


　　《和豪门假继承人闪婚后》作者：豆浆蘸油条

　　文案：
　　作为一个十八线小龙套，虞乔从没幻想过自己会和豪门世家扯上关系。
　　直到她参加了一场相亲，看到了相亲对象的脸——好像和某个豪门继承人长得一样诶。
　　豪门继承人段绪十分满意：正好我有个发情期想和你一起过一下。
　　虞乔：？？？
　　不要啊我只想结个假婚骗骗极品亲戚啊——

　　——婚后
　　段·豪门继承人·绪一脸满足地带着老婆来到了自己开的杂货店外，指着那扇快要掉下来的窗说：老婆，这是我的全副身家，以后都归你了！我会好好赚钱让你过上好日子的！
　　虞乔：？？？你不是豪门继承人吗？

　　abo生子，豪门继承人然而穷的叮当响攻×努力打脸极品亲戚龙套受
　　＃商界大佬隐居幕后开杂货店为哪般？＃
　　＃论从小龙套逆袭顶级流量的可能性#
　　副cp:花旦尤物攻x娇纵小美人受，双A
　　年下/情敌变情人/网络姻缘一线牵
　　季凌然:奔现后才知道，网恋对象是我前情敌！！
　　林在水:网络姻缘一线牵，珍惜这段缘～

　　[食用指南·排雷]
　　·文中小天使婉莹会经历一些不好的事，例如家暴，风雨过后才是彩虹满天，这种描写不过一千字，大家坚持过后肯定会爱上我的！谢谢。
　　·小白文没逻辑文笔
　　·作者玻璃心，拒绝指导和攻击。
　　·不喜欢请点叉，拒绝互相伤害
　　·协议结婚，先婚后爱有包子！真香预警
　　·前期走肾不走心，后期走肾也走心

　　内容标签：生子 豪门世家 娱乐圈 种田文
　　搜索关键字：主角：虞乔、段绪 ┃ 配角：余婉莹、林在水、季凌然、段曦 ┃ 其它：


第1章 
　　虞乔去的地方是楼下酒吧，这间酒吧的名字就叫楼下，装修很好，环境也不错，消费合理人也不闹腾，经常举办活动。
　　今儿这个酒吧举办的就是单身ABO相亲的活动，报名费300，酒吧吃喝全免费很划算。
　　余婉莹知道好姐妹正在大肆相亲，就给她报名了，能找到最好找不到就当玩玩了，多划算。
　　因为举办相亲活动的原因，今天酒吧人特别多，既便是放低了旋律优美的音乐，还会让人觉得喧闹。
　　酒吧灯光暧_昧，穿着兔女郎服饰的服务女郎端着酒盘来回穿梭，调情的AAOOBB不计其数。
　　“乔乔，这里！！！”余婉莹占据吧台那一块最有利的地形，因此虞乔一进来，她就看到了。
　　虞乔朝她过去，喘着气，抓起酒杯就喝一口，“好累啊，这酒吧可真难找。”
　　余婉莹嬉笑道:“不重要啦，看看看看，这么多单身Alpha有没有你喜欢的！”
　　“……你怎么比我还积极。”虞乔说着，眼睛一边去看酒吧里的人。
　　“人家关心你嘛！”余婉莹嗲嗲道。
　　突然，虞乔视线定住。
　　场内东南角的卡座里，坐着一个女人，一个有顶级美貌与完美体态的女人。
　　对方穿着杏色西装凹显出窄肩细腰长腿，内搭白色衬衫更显双峰傲人，黄金比例的好身材一览无余，脚上是平底鞋可以看得出身高至少一米七。
　　她有顶级的美貌，气场强大，浑身散发着冷淡禁_欲的气息。
　　在她附近已经有很多AAOOBB围着了，就是没一个人敢上前搭话。
　　虞乔突然想到一句话，所有的一见钟情都是见色起意，她现在就是。
　　余婉莹戳了好姐妹两下她都没反应，顺着对方的视线望去，她也看到了那个有顶级美貌的女人。
　　“看上这个了？去搭讪试试啊，你来之前我已经看她拒绝了七个o，八个A，四个b，特别高冷。”余婉莹胳膊柱在吧台上，手拖着腮闲闲道。
　　因为是相亲，所以酒吧给每个参加的人都发了小牌牌，上面是第二性别ABO，这样可以更快的让大家锁定目标。
　　“哎，你不觉得她很眼熟吗？”虞乔皱着眉思索，这张脸太漂亮以至于有些让人过目不忘，她好像见过。
　　“你是说她吗？”余婉莹不知从哪拿出一本财经杂志，封面上的女人正是她们刚刚看到的人。
　　财经杂志封面上的她是短发，眉眼更加凌厉，浑身上下都写着天凉王破的王霸之气，看着就强势傲慢。
　　虞乔拿过来一看，笑了，“呦呵，段氏豪门继承人。”
　　“上吧，这么年轻，又有顶级美貌，还是豪门继承人，这样的Alpha凤毛麟角，乔乔你可不能错过啊。”
　　余婉莹说的是实话，虽然有打趣好友的嫌疑，但更多的是为她好。
　　虞乔那种家里，只有这样绝对强势、有能力的人才玩的转，只有这样的人才会让那种人家放人。
　　“有道理。”虞乔端着酒杯朝她走过去，那一瞬脑子里想过很多，还回首颇为自信的向好友眨眨眼。
　　虞乔坐在她对面，很自来熟，酒杯微倾言笑晏晏，“喝一杯啊？”
　　段绪盯着这个突然走过来的omega，慢吞吞的眨了两下眼睛，端起酒杯和她轻轻一碰，小小了抿一口。
　　虞乔笑嘻嘻道:“我叫虞乔，你怎么称呼？”
　　近距离看段氏豪门继承人更加貌美，一双睡凤眼跟没睡醒似的，非但不影响她的美貌反而增添了一份婉约懵懂。
　　——人间极品，虞乔在心里下定义。
　　“我姓段。”她慢吞吞地说，同时小口小口咬着酒杯的边缘。
　　她看起来有些紧张？虞乔觉得可能是第一次参加相亲的缘故，可以理解，人家毕竟是豪门继承人。
　　参加这种自由性较高的相亲宴会，第一次紧张为情有可原。
　　“段小姐，今年多大啦，想找个什么样的对象？”虞乔这人有点话痨，“对家世、样貌有啥要求？说说啊。”
　　段绪无言，只是咬着酒杯边缘，眨也不眨的看着她，看了好半天才慢吞吞挪开视线。
　　虞乔摸摸自己的脸，有脏东西吗？为啥看的这么专注？
　　其实段绪只是单纯的看看她。
　　她觉得这个小omega长得真好看，不同于其他omega的娇小柔软。
　　虞乔走过来的时候她看一眼，身高约摸和她差不多，身形纤细骨架不大，有薄薄的肌肉覆盖走势起伏优美而不粗壮。
　　脸蛋也是漂亮的，柳眉杏眼桃腮，红唇白齿，明艳俏丽又有股飒爽英气。
　　“我……”段绪慢吞吞小声道:“我想找个可以协议结婚的对象。”
　　“协议结婚？！”虞乔一愣，脸上笑容逐渐扩大，什么叫踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这就是了！
　　段绪低下头，慢吞吞的语气委屈的好似控诉:“你笑什么？”
　　虞乔摆摆手，笑说:“啊，没啥，正合我意，我也想找个人协议结婚。段小姐你看我行吗？”
　　“行——”段绪看她一眼，又火速低下头遮掩微红的脸颊，慢吞吞的声音混合着轻咬酒杯的声音，显得有些模糊。
　　虞乔听清了。
　　特高兴道:“要不，咱们找个清净点的地，仔细聊聊？”
　　段绪点点头，放下酒杯跟在虞乔身后。
　　虞乔拉过她的手避开人群，还回头俏皮的眨眨眼，拉着她就跑。
　　一开始她感觉段绪有些抗拒，不过却没有把手抽回去。
　　隔着人群的余婉莹对她遥遥一举杯，乐呵呵的看着好友带人离开，操了大半年的老妈子心，终于放肚子里了。
　　现在已经是凌晨一点多了，街上开门的除了酒吧就是饭店，人都停多。
　　虞乔咬咬牙，带着对方去了酒店，用刚结的工资开了个标间一屋俩床的那种。
　　段绪脸很红，喘息声较重，虽然一直努力压抑却还是可以听得出来。
　　从酒吧出来她就这样，虞乔只以为她是害羞不好意思，并没往其他地方想。
　　刚开门进屋，虞乔就被一股巨大的冲击力压在门板上，随之而来的是柔软的唇瓣夹杂着铺天盖地的雪松味。
　　完了，这是Alpha发_情期到了？
　　虞乔拼命挣扎一点用都没有，她狠下心来，一口咬在对方的舌尖上，段绪一疼，人也清明不少。
　　她慢吞吞的放开虞乔，鼻尖和眼尾都洇着一抹红，看起来怪可怜的。
　　“对不起……”段绪低头慢吞吞道。
　　虞乔被她亲的也有些欲_火焚身，这会更多的是生气，感觉自己被骗了，对方压根就是想找人打一炮。
　　虞乔冷下脸，咄咄逼人道:“发情期你还出来乱跑，段小姐是不是想骗_炮啊？”
　　“我没有……”段绪也委屈啊。
　　Alpha一过二十五岁，就有三到五年的发_情期不稳定时间，她也没想到会突然被迫进入假性发_情期。
　　看着对方委屈的神情，红潮遍布的脸颊，水汽弥漫的眼眸，虞乔有些口干舌燥。
　　虞乔定了定神，“这样吧，咱俩谈一谈协议结婚，如果双方的条件都觉得没问题，我就陪你过这个发_情期。”
　　“好——”段绪慢吞吞道。
　　虞乔:“我要求很简单，只要帮我摆脱我家里就可以，我是在养父母家里情况有些复杂，所以但凡我需要你配合的事，你都不可以拒绝。怎么样？”
　　“行。”段绪慢吞吞道:“我也是家里，催婚催的紧，你要配合。”
　　“有效期一年怎么样？”虞乔问。
　　AO结合之后标记是可以洗下去的，而且洗过之后Alpha不会再受发_情期困扰，omega也不会被任何信息素诱惑。
　　段绪点点头，有汗从鼻尖落下，发_情期憋的辛苦还得理智在线的讨论这种问题。虞乔都有些佩服她。
　　“来吧，标记我吧。”虞乔闭上眼，一副供君享用的模样。
　　一夜过后——
　　“卧槽卧槽，你们alpha发_情都这么辣眼睛的吗！！”
　　睡眠不足的虞乔暴躁的搓搓头发，一想到昨天晚上发情的alpha是即将和她结婚的人，她鸡皮疙瘩就掉一地。
　　作为深居简出二十三年还没和alpha有过亲密接触的omega，虞乔觉得她受到了深深地伤害。
　　如果要给伤害加个数值，她想，那会是——一万点！！！
　　靠着床头的段绪，一个二十七年来第一次经历不同以往发_情期的alpha，听到她的话愧疚地低下头一副我也不知道为什么会这样的模样。
　　段绪裹进被子，慢吞吞问:“几点了。”
　　“十二点了！”虞乔恶狠狠瞪她一眼，真是气死人了。
　　看她这幅娇弱模样，虞乔更气不打一处来昨晚折腾的她一宿没睡，今早好不容易消停她又把自己戳醒。
　　“和我回家一趟吧？”段绪说话慢吞吞的，衬着她的眉眼无端给人一种敷衍的感觉。
　　她生的漂亮，容貌极盛，天生一双睡凤眼带着三分迷茫懵懂七分懒散淡泊，好像永远睡不醒似的，唇薄，下颌线条瘦削整个人多出几分锐利，极俊俏，富有顶级的美貌。
　　“……”虞乔第N次无语，她是不是有点没长脑子，光长得好看有什么用，看不出来自己现在不想和她结婚吗？！
　　虞乔轻咳一声，清清嗓子，也学着她的样子慢条斯理道:“我不要和你结婚了！我反悔了，做梦吧你。”
　　“……昨晚说好的呀。”段绪眨眨眼，不明所以道:“你忘了吗？”
　　这小omega的记性不太好，才一个晚上就忘了说过的话，等结婚以后得多给她买点核桃补补脑子。
　　段绪很体贴的想到，不仅要买核桃，还得炖猪脑汤。
　　咦——可是自己不会炖汤怎么办？
　　那里是忘了，虞乔就是被她发情的模样刺激到了，觉得太辣眼睛不想结婚了。
　　“反正就是不结婚了。”虞乔立马翻身下床，穿好衣服就要走。
　　段绪点点头，慢吞吞道:“可是我标记你了，没感觉到吗？”
　　“！！？”虞乔瞪大眼睛去看她，心里瞬间奔腾过一万匹草泥马，她是真的没有任何感觉的。
　　怎么就标记了呢？仔细想想好像昨晚——是自己主动提的标记。
　　虞乔恨不得穿越回去一巴掌呼死自己。
　　她着急摆脱家里，昨晚和段绪交谈的时候觉得这人不错，又在发_情期里可以那么冷静就让先让她标记了。
　　仔细嗅一嗅空气中的确有股雪松味，里面还夹杂着极淡的橙花香。
　　橙花是虞乔的信息素，味道一直特别特别特别的淡，几乎闻不出来，所以她才一直没有察觉。
　　“走吧，和我回家？”段绪看她一脸后悔莫及的神色，嘴角偷偷扬起一点。
　　这小omega挺可爱的，各种小表情灵动，和这样的人结婚哪怕没有感情，生活也会有很多乐趣的。
　　结婚还是不结婚？这是个严肃的问题，虞乔决定谨慎的考虑两秒钟。
　　“好吧，结婚就结婚，但是你要答应我几件事？”
　　段绪也起床穿衣服:“你说。”
　　她身材匀称腰细腿长，加之面容冷淡，睡凤眼永远带着一副半梦半醒的感觉，给人的第一印象就很骄矜傲气。
　　段绪穿着杏色的西装，很衬她气场，黄金比例的好身材一览无余。
　　“第一，我工作特殊很少在家，希望你理解；第二，发_情期或者谁有需要，咱们可以协议发生关系，大家都是成年人你懂；第三，我希望你不要干涉我任何的一切，同理我也不干涉你；在这一年里希望我们可以互相帮助和谐有爱。”虞乔下巴一抬，傲然道:“怎么样，同意不。”
　　“你工作，有多特殊？”段绪慢吞吞道:“我需要了解一下。”
　　“我是个演员。”演死人也是演员的一种，俗称龙套，但是虞乔没说。
　　虞乔今年二十三，进圈三年，演过可以说话的路人甲乙丙丁角色一只手都可以数过来，其他的都是死人尸体背景板啥的，是一个正正经经的龙套。
　　段绪慢吞吞的点头附和:“娱乐圈啊，可以理解。”
　　段绪之所以协议婚姻，是为了应付家里日渐疯狂的逼婚和越来越不协调的发_情期，她已经不堪重负了只好这么办以绝后患。
　　一年，足够了。
　　作者有话要说：　　放一下设定:
　　·非典型abo，文中采用A有发_情期设定，A发_情期一个季度一次，其他情况视感情而定，A在27岁左右会有一段发_情期不稳定时间，每个A发_情状态都不一样，越强势的A发_情期越辣眼睛。
　　·发_情期的A只有o才可以给安全感，必须时时刻刻陪着，o的信息素可以强制使A进入发_情期，A则可以使用信息素吸引o强制发生关系。
　　·AO结合之后标记是可以洗下去的，而且洗过之后Alpha不会再受发_情期困扰，omega也不会被任何信息素诱惑。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第2章 
　　段绪靠在车边，往家里打电话:“喂，妈是我，一会我回去带个人。”
　　“带什么人啊？不是对象你就不要回来了！”段妈妈好气的哦。
　　她正在和远亲表姐聊天，正好聊到儿女问题，被表姐一阵明嘲暗讽的奚落心情正不好受呢，这电话就过来了。
　　段绪揉揉眼睛，慢吞吞道:“是对象，你准备吧。”她这边说完就把电话挂了，想象一下妈妈风风火火的性子，有点惆怅。
　　段妈妈那边惊呆了！
　　她万年单身的闺女居然有对象了！这是个天大的喜事！
　　“咋啦，高兴成这样？”见段妈妈喜形于色，表姐问道。
　　段妈妈矜持的炫耀道:“没事，一会我闺女带对象回来，我得去买菜了，你自便？”
　　表姐:“我陪你去买菜吧，正好一会看看你家绪绪对象，这可真是稀奇事，还记得以前绪绪总说这辈子都不找对象了。”
　　段妈妈微笑:“好吧。”
　　塑料亲戚真讨厌，一点都不想让你看，每次来就炫耀，看你这次怎么炫耀，哼！
　　“走吧，去我家一趟。”见她出来，段绪慢吞吞道。
　　虞乔亲昵道:“好呀，都听你哒。”
　　俩人是下午四点多到的段家。
　　段家在离市中心两条街的上清路，单独僻出的一座大庄园，外面是一片绿色草坪后面是花园，进门先是喷水池，在草坪上还有一座秋千花床，极为雅致奢华。
　　段绪停好车。
　　虞乔啧啧两声道:“老段，你真是让我大开眼界。”
　　“你叫我什么？”段绪挑眉回头看她。
　　虞乔挽上她的胳膊，调皮道:“老段啊，不然叫你小段？”
　　“……你高兴就好。”段绪微微一笑。
　　俩人提着礼品进屋，开门的是保姆，段妈妈正在厨房挑选刚刚空运过来的菜。
　　保姆接过东西放好，笑呵呵的给她们拿了两杯果汁，“你们坐，大小姐还是第一次带人回来，长得真俊。”
　　“谢谢。”虞乔笑眯眯应一句。
　　段绪慢吞吞道:“张妈，你去忙吧，我陪她就好。”
　　“好好好，你陪。”张妈笑的慈祥，作为看段绪长大的人，没什么比看到这孩子有对象更加欣慰了。
　　段妈妈挑完菜回到客厅就看到趴在自家女儿肩膀上，说悄悄的话的人。
　　是个omega，长得很好看，性格应该也很好，行为举止亲密又不轻浮，看起来教养应该不错。
　　这会虞乔也注意到段妈妈了，立刻从段绪身上起来，不自在的抚了抚裙摆，“阿姨好，我是虞乔！”
　　“……”段妈妈只是瞧着面相就有些喜欢她，这孩子看起来有点紧张，于是她笑的更加随和。
　　段绪起身道:“妈，这是我女朋友，今天回来是想和你商量结婚的事儿。”
　　段妈妈人很单纯，开朗温和，教养得体，还有点不轻易显露的娇气。
　　段妈妈上前喜滋滋挎着她胳膊坐下，“虞乔啊，快坐快坐，姑娘长得真好看，今年多大了。”
　　“二十三了。”虞乔坐的端正，心里有一丢丢的紧张。
　　段妈妈又道:“家里同意你们结婚吗？见过我们绪绪了吗？”
　　“见过了，同意的。”虞乔乖巧道。
　　段妈妈欣慰的点点头没在问别的，只是慈爱的拍拍她手背，“今天阿姨亲自下厨，乔乔喜欢吃什么阿姨说。”
　　“我都可以的，不挑食。”虞乔也挽上段妈妈手臂，“我去帮您吧，我也会做一点家常小菜。”
　　“不用了，你就在这和绪绪说说话。”段妈妈硬是把她留下，自己进了厨房。
　　在段家的表亲，见状立刻上前，“绪绪都找对象了，快给表姨介绍一下。”
　　“这是乐姨，咱家表亲。”段绪对她慢吞吞的说，看得出她并不喜欢这个婶子。
　　虞乔:“乐姨好，我是虞乔。”
　　乐姨八卦道:“好，给婶子说说，你和绪绪咋认识的这么快就结婚了？可别是随便找个人糊弄我们，记得以前绪绪总说这辈子都不找对象了，这乍一找到，怪让人觉得不可思议的。”
　　“……”段绪垂眸，她就知道会是这样。
　　这个乐姨是妈妈表姐特别喜欢炫耀，以前不如妈妈没办法炫耀，现在过得好了就总来向妈妈炫耀。
　　加上段绪又不想找对象，所以她总打击段妈妈。
　　可以说在段绪催婚大业上，乐婶绝对是出力最多的一个，比段妈妈还勤奋。
　　段绪并没有打算插手，想看一下虞乔会怎么处理，算是考验下她的临场应变能力。
　　“乐姨这话可就不好听了，什么叫糊弄，我和老段是真心相爱，我们都在一起三年了你知道她为我做过什么嘛！你怎么可以质疑我们的感情！”虞乔一听就听出来了，这个乐姨故意挑拨。
　　段绪舒眉一笑，这个小omega思维灵活又讨喜，她倒是要听听她能编出什么故事。
　　段妈妈把鱼炖上，回到客厅刚好听到虞乔的话，立刻道:“是嘛，绪绪都为你做过什么啊？”
　　段妈妈是真好奇，自己这个榆木脑袋、锯了嘴的葫芦型闺女，会为了爱情做什么事，想想就好浪漫呀！
　　乐姨也附和道:“是啊，你说说她为你做过什么，别再真是骗我们。”
　　看着段妈妈亮晶晶的眼神，虞乔咳嗽两声清清嗓子，摆出一副大干一场的架势，“我们是在三年前一个阴雨濛濛的雨天相识的……”
　　妈耶，编不下去咋办？
　　虞乔擦擦额头不存在的冷汗，继续编道:“那天我从学校回家，因为下雨没有车时间又很晚了，恰巧碰到老段开车经过，我拦下她的车死皮赖脸让她载我一程。老段看着浑身湿漉漉的我，心生不忍就送我回家，如此一来我们就认识了，一来二去就在一起这么多年了。”
　　虞乔说的脸不红心不跳，完全让人意识不到这是假话。
　　其实这段剧情是她刚刚跑完龙套剧组的一个剧情，现在拿来用用正好。
　　“然后呢然后呢，绪绪还为你做过什么呀？”段妈妈眨眨布灵布灵的大眼睛，专注的看着她，想知道自己女儿的恋爱趣闻。
　　“然后，我们分分合合，一直走到今天，她知道我不喜欢信息素的味道甚至愿意为我割掉腺体，我……呜呜呜……”说着虞乔眼泪就下来了，一头栽进段绪怀里默默流泪。
　　段妈妈也是一副被感动到的模样，眼里泪花闪烁，“太感人了，真的太感人了，呜呜呜呜……”
　　段绪:“……”能别哭了吗？
　　她妈妈感性哭一哭可以理解，可是怀里的小omega你是编故事的你哭什么啊！？
　　乐姨听着，看着，发现压根没有人理她，只好坐在一边勉强笑着。
　　她很不开心，以后不能向郁安歌炫耀了真是太可惜了。
　　郁安歌没嫁人之前就压她一头，后来嫁给段云潇又压自己一头，现在儿女问题上她好不容易可以压回去了，又来这一出，真是气死她了！
　　乐姨又坐一会，见真的没人注意到她，这才憋着气上楼休息。
　　段妈妈和虞乔哭了半天，段绪也没有安慰她们，只是淡淡的看着。
　　最后还是段妈妈道行不够哭不下去了，擦擦眼泪进厨房做菜去了，顺便安慰了两句新女媳。
　　“呼——”虞乔从段绪怀里起来，擦擦眼泪，舒口气，“你妈妈真的好能哭，比不了比不了。”
　　段绪拿着纸巾擦被她哭湿的前襟，慢吞吞的道:“你也不差。”
　　虞乔挑眉一笑，眼底满满的得意，“那是！我可是专业的，演技必须过关！”
　　今天段家只有段妈妈，段绪的另一个母亲是Alpha在外地出差，她还有个双胞胎妹妹，和母亲一起出差。
　　今天吃饭的就她们三，因为之前那个故事段妈妈对她越看越满意，一听自己女儿都标记人家，立刻催着明天就去结婚。
　　这个提议正合俩人的本意，于是俩人稍微推辞一下，就顺势同意了。
　　当晚俩人在段家住在，保姆特别给她们准备了一个房间。
　　晚上段绪在看财经杂志，虞乔敷着面膜玩手机，一人占据床的一边泾渭分明。
　　“叮咚——”一声，虞乔的手机收到一条转账，是刚刚杀青那个剧组结的群演工资，和额外的红包。
　　群演工资一共是四万多，她是跟组群演，从第一场戏跟到最后一场，偶尔还帮着剧组做杂物，所以红包比别人多点。
　　其他群演红包是三千，给她的时候是五千，虞乔已经和这个导演第四次合作了，自然优待一些。
　　虞乔用着五千块给剧组大大小小能说上话的人都发了红包，全部安抚一遍。
　　他们都不在乎红包的大小多少，都是家大业大的人不差这点，这样显得会来事，下次合作人家还能想着你，划算。
　　虞乔默不作声看一眼段绪，咂咂舌，即将和这样有钱有颜的豪门继承人结婚，想想还真有点刺激。
　　原谅虞乔市侩普通小市民，活这么大第一次接触货真价实的豪门，难免有些激动。
　　虞乔把给剧组的红包发完，感慨一下命运的神奇，就准备睡觉了。
　　虽然嫁进豪门，但人还是得靠自己，工作还是得努力作，希望快点有下部戏吧，她一定会在娱乐圈创出属于自己的天空。
　　第二天俩人早早的就被段妈妈赶去领证，几乎是工作人员刚上班她俩就到了。
　　前后半个多小时，俩人就拿着红本本从民政局出来了。
　　虞乔看着结婚证，感慨道:“啧——这么快我也是已婚少妇了。”
　　段绪笑了笑，慢吞吞道:“搬来和我一起住吗？还是……”
　　“当然一起住了，我们说过的，如果有需要可以互相解决，不用谢了，我是为了你发_情期着想。”虞乔说的理所当然，好像真的是关心对方。
　　实际上，是她有些怀念那一晚的滋味，不得不承认段绪给了她很好的性之初体验，人嘛忠于快_感没什么可不好意思的。
　　段绪点点头，慢吞吞道:“带你去看看住的地方？”
　　“走着！”虞乔一把挎住她的胳膊，俩人开车往新家过去。
　　作者有话要说：　　本文就是日常流，很简单的婚后生活加一点打脸和事业成长
　　收藏小饼干继续给我次好吗？
　　段绪妈妈omega＝郁安歌
　　段绪母亲Alpha＝段云潇
　　明天开始下午六点更新～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第3章 
　　俩人刚上路，郁安歌的电话就打过来了，说是段云潇和妹妹出差回来了，知道段绪结婚了想见见虞乔。
　　段绪和虞乔说了，俩人决定改天再去看家里，今天先回郁安歌家。
　　比起第一次来到段家，这次虞乔更紧张，因为要见段云潇，这个现在段氏掌舵人全国百大顶尖Alpha的女人。
　　在车上的时候虞乔不断的深呼吸，幅度很小，还是被擅长观察的段绪瞧见了。
　　段绪开车目视前方，慢吞吞道:“我母亲人很好，你不用紧张。”
　　虞乔扯了扯嘴角，笑道:“我不紧张。”
　　——才怪！
　　俩人回到段家，开门的是个和段绪长得一模一样的女人，从顶级的美貌到完美的体态都是分毫不差。
　　虞乔一愣，对方看出她的疑惑，笑了笑，从善如流道:“你好，我是段绪胞胎妹妹，我叫段曦。”
　　“你好——”虞乔弯眸一笑，“你们真的是一模一样啊，我差点没认出来。”
　　她真的有一瞬间没认出，俩人身材样貌一样也就算了，居然连强大的气场都如出一辙，怪不得她恍惚。
　　段绪停好车过来，就见到她俩在门口说话，她略微蹙眉，走过去不动声色的挤进俩人中间。
　　段曦眉峰一挑，险些笑出来，“姐，走吧，咱们进去说。”
　　“我是你Alpha。”段绪一本正经道，这话说的比平常快一倍。
　　虞乔认真的点点头，“我知道啊。”
　　段绪微微噘嘴，拉着她进去。
　　虞乔懵逼中，怎么感觉突然就生气了，有钱人家继承人真是让人捉摸不透。
　　“回来啦，正好吃饭，乔乔快来，妈做了昨天那个鱼汤。”郁安歌热情的挽着她，拉到自己身边坐下。
　　这个鱼汤昨天吃饭时虞乔说了句好鲜，她喜欢，今天郁安歌就又做了一次。
　　这种被长辈宠溺，放在心上的感觉，她还是第一次尝到，很特别，虞乔一时之间有些呐呐。
　　开饭了，段云潇也下楼了。
　　她气场极其强大，别说虞乔这个omega受不了，就连段绪都得收敛气息。
　　看得出来段绪和她长得很像，她是更具有攻击性的美貌，段绪则更无害。
　　“你是虞乔，多大了？”段云潇问道，态度还算温和，架不住虞乔畏惧她的气势有些瑟缩。
　　郁安歌拍拍爱人的手背，眼神嗔怨，瞧她把乔乔吓得，真讨厌。
　　段云潇无奈，勾起唇角笑了笑，“你不用害怕，我不凶。”
　　“您好，我是虞乔，二十三了。”
　　虞乔被这句话逗得也不害怕了，她发现段云潇也只是气场骇人，并不可怕，看得出她们很相爱。
　　郁安歌:“吃饭吧吃饭吧，边吃边聊。”
　　用餐时间都是郁安歌在活跃气氛，其他人很少说话，每个人的用餐礼仪都极标准，显得虞乔有些格格不入。
　　饭后，虞乔被段云潇叫到书房。
　　她有些紧张，坐姿端正手指不自觉的揪着裙摆，看着颇为局促。
　　段云潇笑了笑，“不用紧张，以后咱们就是一家人了。”
　　“我们家很平和的，没有所谓的门户之别，只要你们是真心相爱一切都好说，听说你们今天领证了，改天把你父母叫出来一起吃个饭吧。”
　　“可以的，都听您的。”虞乔回答的小心翼翼。
　　心里却飞快的盘算着，自己养父母那种样子她不想让段家人见。
　　段云潇又和她聊了会家长里短，就让她下楼了，看着虞乔离开，她脸色沉下，想了又想到底没说什么。
　　楼下客厅。
　　段绪正在吃水果，是她最喜欢的车厘子，一口一个，特别爽。
　　不仅说话慢吞吞的，她吃东西也慢，整个人都是慢性子的。
　　段曦在和妈妈聊天，无论郁安歌说什么她都笑着点头附和。
　　“别看你姐姐和咱们一副锯了嘴的葫芦样，和乔乔的时候可浪漫了。乔乔不喜欢信息素的味，你姐都愿意为了人家去割腺体，还有啊，她们俩是雨天遇到的，当时估计是你姐对人家一见钟情才会送乔乔回家。”
　　郁安歌正在和小女儿说大女儿的恋爱史，边说边星星眼，简直太浪漫了，她怎么就没浪漫过。
　　段曦眉峰微挑，目光移到电视上。
　　正在播放的电视剧《爱你不是因为信息素》，里面正好播放的是刚刚郁安歌所说得情节。
　　吃车厘子的段绪一顿，慢吞吞咽下嘴里的果肉:“……”完了，要露馅！！
　　段曦扑哧一笑，“这，还挺有缘。”
　　郁安歌眉头紧皱，一副不太高兴的样子，先入为主的认为这部电视剧用了自己女儿的恋爱史，她以后都不看了！
　　正好从楼上下来的虞乔，听到她们的话，也看到电视了。
　　虞乔:“……”要不要这么巧。
　　“那个，时间不早了，我先睡了，老段和我去睡觉！”虞乔拉着车厘子吃到一半的段绪上楼，选择忽视段曦意味深长的目光。
　　第二天一早，俩人匆匆离开，去看段绪的家，在这再待下去虞乔怕露馅的更快。
　　当虞乔看到段绪口中所谓“家”的时候，真的惊掉下巴了。
　　段绪带她来的是老城区乌衣巷，这里本来是要改成新城区的，可是改建到一半，投资人之一跑路，没有钱就只能暂时搁置。
　　后来乌衣巷独树一帜的风格又让市领导决定不改建了，到处都是高楼大厦乍一看到各种四合院还挺有味道，随即也把这里改了名叫乌衣巷，领导觉得古名和这里的韵味很配。
　　她俩站在乌衣巷和桃叶渡的交叉口上，面前就是段绪嘴里的“家”。
　　这是座看起来有些年头的二层独栋小屋，看着也就二十平左右，里外都破败的不成样子，有扇窗户居然还要掉不掉的挂在那！
　　周围一边是热闹平凡的乌衣巷，一边是安静骄奢的桃叶渡，不得不说环境真好。
　　月城一共四大区，唯一的老城区乌衣巷，和这里一街之隔的新城区桃叶渡，以及段绪妈妈家那边的知春里、另一片新区长干里。
　　乌衣巷这边是一片鳞次栉比的砖瓦平房，和别致的四合院，街道上随处可见的大榆树，供人纳凉。
　　一街之隔的桃叶渡就截然不同了，那边是标准的豪宅别墅，光鲜亮丽，道路两旁种着耸立的法国梧桐。
　　乌衣巷热闹喧哗生机勃勃，桃叶渡静谧死气沉沉，明明只有一街之隔却好像活生生撕裂分割出两个世界。
　　虞乔指了指独栋小屋，又看了看段绪，嘴巴张张合合一副不知道该说点什么的模样。
　　段绪主动拉着她的手，一脸郑重:“即便是只有一年的协议婚姻，我也会对你好，这是我全部的身家，现在都交给你，我会努力赚钱让你过上好日子的！”
　　她真的是这么想的，哪怕只有一年，她也会让虞乔过的比所有人都好。
　　段绪在家里对两位母亲的相处模式耳濡目染，从小就知道一旦和别人结了婚，就一定把最好的给她。
　　谁在家都是千娇百宠的孩子，没道理嫁了人就过得委屈受苦，作为Alpha她需要负担起自己omega的一生，让她过得好。
　　说实话，虞乔对段绪的这番话挺感动的，但也仅仅只是感动。
　　虞乔深呼吸两下，不可置信道:“……你不是豪门继承人吗？？”
　　“这是我家祖传的杂货铺，因为我母亲经商就闲置了，现在这间杂货铺由我继承。”段绪说话很慢，声音清亮，浇灭虞乔心里大半的火气。
　　仔细想想段绪说的也没错，豪门继承人也没说非得继承家里的公司什么的，继承祖传的杂货铺也是继承。
　　虞乔默然，没说话。
　　作者有话要说：　　求收藏啊啊啊 (-^〇^-)
　　文中桃叶渡、知春里、长干里出自碧水一个地名贴
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～
　　受了惊吓，求安慰QAQ
　　出去买吃的，被一个大爷的自行车剐了，特别疼，大爷非但不道歉还骂我更停下车子要来打我，还有他家的小孩，骂的可难听了，我报警他就跑了，到底没道歉，吓死我了QAQ


第4章 
　　夏日的风带着热气扑面而来，虞乔刚刚浇灭的火又有重来的趋势，榆树枝被吹的抖落几片绿叶落下。
　　段绪有些拘谨，看着不说话的虞乔咬咬嘴唇，轻声慢吞吞的说话:“你是生气了吗？我——”
　　虞乔摆摆手:“没有，没有。”她自嘲一笑，仿佛不断的重复就真的不生气了。
　　“你从来没说过你的身份，是我先入为主主动接近，老实说，段绪在你眼里我是不是就一跳梁小丑儿？”
　　“不是！我……”段绪脸蛋通红急得鼻尖都冒汗了，想解释，又因为嘴笨内向而无从开口。
　　虞乔看着她没说话，一时之间俩人的气氛有些尴尬。
　　她兜里的手机传来一阵悦耳的铃声，及时打破了这一丝尴尬。虞乔拿出手机一看来电显示，瞬间，脸更黑了。
　　来电显示——吸血鬼小婶，虞乔看到后眉头一皱，往旁边寂静的街道走两步，这才背对着段绪接通电话。
　　她接通电话的瞬间，里面传来尖锐的女声:“你晚上回家一趟，穿漂亮点，这个月还没往家里打钱呢，记得回来一起给了。”
　　“你妹妹也回来了，给她买点好吃，家极还有客人在记得再买点菜回来。”
　　“不用回来太早，饭前一个小时就可以，别忘了给家里拿钱。”
　　虞乔小婶机关枪似得说个不停，说完就挂电话，典型的通知你一声拒绝没用。
　　虞乔:“……”我操您妈。
　　又来？她自己都入不敷出，这么吸她血这家人也真好意思。
　　虞乔虽然生气，理智却还在，敏感的捕捉到小婶话中的那句穿漂亮点，有客人。
　　她冷笑一声，估计又是给她找的Alpha，虞乔看了看略微拘谨不安的段绪，决定今晚带她一起回去，趁早把这事儿解决，以免夜长梦多。
　　“老段你过来。”虞乔笑的和颜悦色，眉眼弯弯。
　　段绪却偏偏从她笑靥上看出一种狡黠，有些不安的挪过去。
　　“不要怕，”虞乔笑眯眯道:“咱们已经领证了，暂且不说杂货铺这个事，你是不是得先见见我家里人啊？”
　　段绪想了想，“应该见。”
　　“那就行，就今天，下午四点咱们去我家里，见见她们。”虞乔还是笑着，语气一派轻松，段绪听出两分咬牙切齿。
　　段绪慢吞吞问:“现在呢？”她指了指杂货铺，“要进去吗？”
　　虞乔抬眸看了半晌，“走吧——”
　　其实也没什么，她要的无非是把自己拯救出那个家，段绪是不是豪门继承人根本无所谓，是只会更好不是也差不到哪里。
　　这样的话，她会更放松。
　　一开始，她的确很生气，气段绪不对她说真话，也气自己没搞明白就乱搭讪。
　　现在想来，俩人都有错，也都没错，只能说这种阴差阳错也是一种缘分。
　　其实杂货铺也挺好，至少安稳，是个安身立命的根本，她可以和段绪一起经营，这么一想也不错。
　　如果段绪还是那个顶级的段氏豪门继承人，那她在对方面前肯定一直不放松，现在段绪和她一样也是个平凡人，她可以和段绪平等的相处，挺好。
　　这两天和段绪一起，无论是去结婚还是回段家，虞乔都没有真正的放松过。
　　她心里脑子里了一直绷着一根弦，生怕那一步走错，那一句话说错，那种感觉，神经兮兮又小心翼翼，太累了。
　　还是现在这样好，她们说平等的，她可以肆无忌惮的说话做事，不需要小心翼翼生怕那一步是错的。
　　杂货铺的门只是虚虚挂着，虞乔一推就开了，她率先走进去。
　　身后的段绪还站在原地。
　　她一点一点地松开紧紧握的手，只见手心里是一把钥匙，已经被汗湿了，因为握的太紧在掌心留下痕迹。
　　段绪垂眸看了钥匙半晌，在虞乔又一次叫她的时候，才慢吞吞收起来走进去。
　　“咱俩把这收拾收拾，晚上从我家回来，就买这儿住。”虞乔是个麻利的人，说做就开始收拾卫生。
　　段绪自然同意，也就跟着她一起收拾。
　　她性子慢，干活也慢，不过好在细致够干净，才没让虞乔这个急性子发脾气。
　　“你一开始知道我误会你的身份吗？”虞乔边干活边闲聊，她是真的不在意才会问的这么坦然。
　　段绪还以为她还在生气，嗫喏着，没有开口说话，神色有些不安。
　　虞乔没得到答案，抬头一看扑哧就笑了。
　　段绪太简单，情绪明白的写在脸上，让人一眼就能看穿。
　　虞乔道:“我真的没生气，就是好奇。”
　　“知道。”段绪慢吞吞回一句。
　　虞乔:“那你怎么不揭穿我？”
　　“你好看——”段绪低头擦桌子，脸颊一点点爬上红晕。
　　“噗哈哈哈哈哈……”虞乔摇摇头，叹息道:“原来你是对我见色起意啊。”
　　她笑容逐渐扩大，心里默默回一句，我也是，见色起意。
　　段绪红着脸不说话，低头吭哧吭哧干活。
　　俩人边干活边聊天，时间过得快。
　　“啊——！累死我了。”虞乔伸个懒腰，看着恢复干净明亮的二楼卧室，心里舒坦不少。
　　段绪也擦擦脸上的汗，嘴角悄悄抿起来一点，很愉悦。
　　虞乔嘿嘿道:“老段啊，明天咱俩去买把摇椅，窗户这放把摇椅，夏天在这吃西瓜看电视，多爽啊！”
　　卧室东面是一扇窗户，落地窗，外面带个小阳台缠绕着很多花枝，在这里放把摇椅的确会很惬意。
　　段绪看着表，打断她臆想，“快四点了，不走吗？”
　　“……我给忘了！”虞乔一拍脑袋，快速给自己捯饬一遍，光鲜亮丽的和段绪出门了。
　　虞乔家在月城长干里，也是富豪小区，但是和段家一比简直就是天壤之别。
　　俩人停好车，虞乔敲门，开门的是保姆也没多想就把俩人迎进去了。
　　虞家挺大，客厅人却不多，端端正正坐着的三个人明显是客人，虞乔养母也就是她婶婶则在和客人攀谈。
　　歪在客厅沙发另一边的是虞乔婶婶家的妹妹，特别的目中无人，就好像看不到客人一样，该干嘛还干嘛。
　　她一回来，先反应过来的居然是客人，高高瘦瘦眉清目秀的男性Alpha，见到她立刻从沙发上站起来了笑着打招呼。
　　虞乔小婶:“回来了，买菜了吗？”
　　虞乔笑了，“没买，我回来收拾些东西，一会就走。”
　　“没买？！家里有客人你不知道吗！”虞乔小婶厉声喝道。
　　虞乔沉默一瞬，才道:“我结婚了。”她从包里拿出结婚证，牵着段绪的手，走过去把结婚证展开给她看。
　　“我明天会去办理户口转移，小婶这么多年我感谢你们的养育之恩，以后的路我们会自己走好的。”
　　虞乔不卑不亢，拉着段绪就要回房间去收拾东西。
　　“谁让你结婚了？”虞乔小婶被气得不轻，结婚不是不可以但是得和她选的人结婚，怎么可能便宜其他阿猫阿狗。
　　虞乔笑了，“我这位，绝对比你找的身家更显赫，满意吗？”
　　客厅里的客人就是虞乔小婶给虞乔找人家，这会听了这话面子上都有些过不去。
　　人家也都是明白人，一看情形就知道虞乔不乐意，也没多纠缠客套两句就走了。
　　虞乔小婶把人送走后，进屋就道:“翅膀硬了！都敢和我顶嘴了！”
　　“她不是一直都敢嘛。”虞檬懒洋洋从沙发上起来，回房间的路上说这么一句，纯粹是实话，没想到气的她妈瞬间咆哮了。
　　小婶怒喝:“虞乔我们养你这么多年，供你吃住给你花钱，处处让着你，别给脸不要脸，嫁人必须经过我同意！”
　　段绪眉心微蹙，这话说的真让人不舒服，她一个局外人都这么觉得，更何况虞乔。
　　她朝虞乔看过去，只见对方没事人一样了还俏皮的对她眨眨眼。
　　段绪发现自己白担心了。
　　“左右人我都嫁了，还能怎样？”虞乔懒洋洋的，摆出一副死猪不怕开水烫的模样，才不管小婶怎样跳脚。
　　小婶气急，“你，你，你！你别太过分，我说不让嫁就不让！”
　　“她姓段，段氏财团的段。”虞乔只用一句话就让小婶消音了。
　　虞乔撇撇嘴，拉着段绪回屋收拾去了。
　　段绪这才知道，原来她在家一直住的都是半杂物间。
　　这个房间很小，只有一扇小小的窗户，采光也不好，屋里仅仅能摆下一张床和一张桌子，就连衣柜都放不下。
　　虞乔的衣服就叠的整齐，摆在三个收纳盒里，屋子里连镜子都没有，任何她这个年纪女生应该有的她都没有。
　　不仅如此，房间里还有很多杂物，一看就是不用的东西，虽然不脏，但是放在屋里也不妥。
　　由此就可以看出来家里对虞乔的不重视。
　　“别看了，我贵重物品都不放这儿。”虞乔一眼就看出来她在想什么，随口解释一句，她不想让段绪觉得自己可怜。
　　段绪慢吞吞道:“我会对你好的。”哪怕只有一年。
　　她在心里默默加上后半句，既是只有一年一月一天，她都会对虞乔很好很好的。
　　虞乔笑笑，俩人出去了。
　　作者有话要说：　　求个收藏藏好不好～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第5章 
　　“咔嚓——”
　　房门推开，俩人从房间里出来。
　　虞乔手里还拖着一个行李箱，装着需要带走的东西。
　　小婶刚从段绪身份的打击中回过神，看她们从屋里出来了，立刻欢喜迎上去，“段小姐你好，我是虞乔妈妈，我们家乔乔也没提前说你们结婚了，我都不知道。今天就在家吃吧，正好咱们也见一见聊聊天。”
　　“不用了，小婶，别忙活了，明天我会来改户口的。”虞乔拦在段绪身前，轻轻推开要拉住段绪的小婶。
　　虞乔眉头皱起，并不喜欢对方擅自称呼自己为她妈妈，以前她想叫的时候小婶不让，现在她也不稀罕了。
　　小婶忍着脾气道:“都是一家人，一起吃个饭怎么了，乔乔就是害羞，别客气我现在就去做饭。”
　　说着，就要把往厨房去，还把俩人硬是留在这。
　　虞乔固执道:“真的别忙了，是不是一家人小婶心里清楚，我们就先走了。”
　　“你给我站住！”小婶忍不下去了，“白眼狼，我们养你这么多年你就这样？一家人一起吃个饭怎么了？”
　　“你为什么要和我们一起吃饭你心里清楚，你养我的钱这些年我给的还不够吗？”虞乔冷笑，满眼讽刺。
　　小婶越来越生气，说话已经不过大脑，满嘴的，“小畜生，白眼狼……”
　　骂的段绪直皱眉，冷声喝道:“阿姨，慎言！”
　　“……”小婶一口气憋着，上不来下不去心里别提多难受了。
　　她怎么骂虞乔都可以，但是段家的人，她不敢，只能悻悻闭嘴。
　　虞檬从房间出去，看她妈一眼，“走吧，我送你们出去。”
　　外面已经是黄昏，浅浅艳色的火烧云萦绕天边，丝丝清风给炙热的夏日带来凉爽。
　　虞檬送她们到门口，“姐，你别生气，我妈那人你也知道，看你现在结婚了我也很欣慰，以后好好过吧。”
　　“你也好好的。”虞乔从钱包抽出两千多块钱，塞进她手里，使劲摁住，“你还小还得上学，小婶人又抠门别苛待自己。”
　　闻言虞檬推拒的手顿住，是啊，妈妈很抠门每个月生活费都给不到一千，她上大学以后交际又多，零花钱几乎都是姐拿的。
　　看她不在推拒，虞乔拍拍她，“行了，我们走了。”
　　段绪在车上等她，虞乔上去，俩人才开车离开。
　　虞檬一直站在那直到车子看不到，才慢悠悠的数一遍钱，嘴角笑容讽刺。
　　嫁了个段氏豪门继承人又怎样？虞乔不还是一如既往地笨，等着吧属于虞乔的，她通通都要据为己有。
　　车子缓慢的行驶，虞乔侧头看着路上快速闪过的风景，眼里却什么都映不出来，空白的可怕。
　　段绪慢吞吞道:“你，你和家里关系，为什么会这么差？”
　　“我不是她家孩子，我是过继的，以前小叔小婶没孩子的时候对我挺好，后来他们有了孩子，就变成这样了。”
　　虞乔若无其事的耸耸肩，“我在这下，你去停车我去那边买点东西。”
　　段绪“嗯”一声，停好车并没有自己先回去，而是在原地等虞乔。
　　她们从虞家回来已经是八点多，星星点点的路灯亮起来，昏黄灯光下段绪身形挺拔，个高腿长，眼眸眨也不眨的看着一个方向。
　　虞乔提着东西出现那一瞬，她瞳仁动了动眼睫微颤，自然而然的上前接过东西，俩人并肩往回走。
　　“我提的动。”虞乔撇撇嘴，心里很不满被当成柔弱omega。
　　段绪掀起眼帘看她一眼，“我知道，但是我要对你好。”
　　“帮我提东西就是对我好吗？”虞乔反问，眼底帮着调皮。
　　段绪停下，略微咬唇眼睛四处环顾，突然钉在一处，“你等我一下。”
　　她往那边过去，是一家街边的手工小摊，卖东西的是个年轻姑娘。
　　乌衣巷的这条街是云光路，从头到尾，都是卖东西的，有吃的、玩的，衣服、手工制作等等。
　　段绪在小摊上挑选半天，给了钱才拿一个东西回来，递给虞乔。
　　是个手工编织的纸鹤，用青黄色竹条，编织完成后在上面涂了白色，翅膀尖上是黑色，尖嘴是红色。
　　段绪慢吞吞的郑重道:“希望你以后天高任飞，海阔凭跃，那里没有鸟和鱼只好用纸鹤代替，喜欢吗？”
　　“喜欢是喜欢，可是你为什么不送金雕玉琢的？那多符合你身份啊。”虞乔把玩着纸鹤漫不经心道。
　　“金雕玉琢自然能买，只是买的钱会从我母亲们给的钱里拿，这竹鹤虽然不值什么钱，却是我花自己的钱买给你的。”
　　段绪一双睡凤眼认真注视她道:“以后，我也会用自己的钱，给你买金雕玉琢，买任何你想要的东西。”
　　听她这么一说，虞乔立刻觉得手心上的竹鹤好像千斤重，她都要拿不动了。
　　她慌慌张张打断她的话，“我那里是嫌弃竹鹤便宜，不过是逗你玩儿，心意我明白谢谢你。”
　　段绪嘴角一勾，笑容情不自禁从嘴角漫至眼底，“走吧，我们回家。”
　　“好，回家。”虞乔笑了，手里的竹鹤被她珍重的收起，藏进包里。
　　杂货铺二楼是俩人住的地方，只有一张床还不是特别大。
　　“我可以睡沙发。”段绪洗澡出来，就看到虞乔盯着床，于是开口说道。
　　虞乔笑了，盘腿坐在床上，把刚才下车买东西的袋子提过来，对她勾勾手指，“过来陪我喝两杯。”
　　段绪皱眉，她不喜欢喝酒，神情有两分推拒虞乔看的分明，讥笑一声:“怕什么啊，咱俩都结婚了，喝出发_情期都没事儿。”
　　知她心情不好，段绪索性放开些，坐过去打开啤酒的拉环，“喏，陪你喝。”
　　虞乔仰头干了一罐，抹一把下巴上零星的啤酒沫儿，“呼——舒坦，来干杯。”说着又开了一罐。
　　“心情不好可以和我说。”段绪浅浅抿一口，眉心微蹙。
　　她第一次喝啤酒，说不出不好，但是比想象中差很多。
　　“我两岁到他家，今天23岁，他是我亲小叔叔和我爸一个爹的，他们检查生不出孩子才把我过继过去的，也的确对我很好。后来妹妹出生了，一切就都变了。”
　　虞乔捏着易拉罐，哼笑一声:“我并不恨他们，至亲至疏人之常情，我就是……心里不太舒服。”
　　段绪听着，捏捏她的手做安慰，“她们对你又多不好？”
　　“不好？呵——”虞乔笑了，眼眸里弥漫水光，却倔强的不让眼泪掉下来。
　　“去年小婶就开始给我找Alpha，一个经商人家，小婶家里的生意都靠着人家，因为我不同意这桩婚事，她就给我下药送到那个Alpha床上去，要不是婉莹及时赶到我真不知道当时会怎样。”
　　虞乔说的断断续续，并不连贯，段绪听得出来她有隐瞒。
　　应该是更差的事情，让她不忍心说出口，只能隐瞒。段绪觉得自己的心脏被一只手攥紧了，很疼，也让她很心疼面前的人。
　　段绪捏着她的手紧了紧，“我会对你好的，不强迫你。”
　　“我明白。”虞乔笑一笑，“喏，干杯，都在酒里。”
　　段绪喝一口，有些不明白，什么东西都在酒里？她还冲着拉环那个眼看了看，也没看到酒里有什么。
　　见状虞乔扑哧一笑，脸颊酡红眼眸迷离，看的段绪耳尖悄悄的红了，赶紧又喝一口啤酒冷静冷静。
　　虞乔笑嘻嘻的，“你是不是傻啊，我说的是理解、感情都在酒里了。”
　　段绪这才明白，是这么个意思，脸颊因羞赧微微泛红。
　　虞乔扑过去，捏着她的下巴迫使她抬头，喃喃自语:“真好看，老段啊，你简直了，漂亮的都成仙儿了。”
　　段绪躲开她的手，低声慢吞吞道:“你也好看。”
　　她脸颊还残留着红，这会推拒在醉醺醺的虞乔眼里也变成了欲拒还迎。
　　虞乔前倾吧唧亲她一口，还带着响儿。虞乔傻兮兮的笑着，“我当然好看了，我可是要做大明星的人，怎么可能长得不好看呢！”
　　段绪顺着她的话，问道:“为什么要做明星？”
　　“因为要站在万众瞩目的位置，要让她们可以看到我。”虞乔眼睫湿润，黑亮的眼眸多了层愁苦。
　　段绪没在说什么，只是陪着她一罐接一罐的喝酒。
　　终于等到虞乔醉倒了，段绪长长地舒口气，脸颊晕着醉酒的红。
　　她打个酒嗝，一股酒气段绪皱眉。
　　费劲帮虞乔脱了衣服，她又洗了澡才爬上床，舒舒服服的躺好。
　　虞乔睡着了开始打呼，段绪踢她两下就好一点，没一会又继续。
　　这一晚上段绪反反复复都没睡好，有一点动静就会醒。
　　好不容易四五点钟的眯一会，又被电话吵醒了，是她母亲段云潇打来的，希望尽快和虞乔家里见一面。
　　有了这通电话，段绪也睡不着了，她能猜到虞乔应该不想让叔婶和她母亲们见面。
　　段绪揉揉发胀的额头，决定等虞乔醒了和她商量一下再说。
　　作者有话要说：　　摸鱼写完啦，不用熬到十二点，开森！
　　小婶是极品亲戚里最愚蠢的，所以先出场
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第6章 
　　虞乔宿醉醒来，已经是下午三点多了，大太阳明晃晃的光从树梢倾泻，从明亮的落地窗泼洒进屋内。
　　床上的她揉揉眼睛，迷迷瞪瞪的爬起来，身上的睡衣凌乱睡裤一条腿还挽着。
　　虞乔扒在楼梯栏杆上，耷拉着脑袋，“老段啊我头疼，有没有什么喝的。”
　　正在楼下收拾卫生的段绪抬眸看她一眼，视线从露出的锁骨划过，默默去冰箱里把早上煮的酸梅汁拿出来给她。
　　段绪:“宿醉之后都会头疼，一会吃饭的时候我给你煮醒酒汤。”
　　“不用了，我不喜欢那玩意儿，咱们晚上吃啥呀？一天没吃有点饿了。”虞乔揉揉干瘪的肚子，晃晃悠悠的下楼了。
　　一屁股坐在收拾干净的吧台里，吊儿郎当的晃着腿，眼睛环顾店内。
　　很干净，装修的不错，从物品摆设到颜色配合都很好看。
　　虞乔问道:“这里的装修都是你弄得？”
　　“对啊，好看吗？”段绪问她，眼眸亮晶晶的，就像幼儿园得到小红花等待大人夸奖的孩童，满眼纯粹。
　　虞乔:“好看！”
　　段绪笑了笑，眼眸轻轻一弯，是个漂亮的弧度。
　　她背对着窗户背窗外明亮日光在她身后，给她镀上一层细碎的浅淡金色，看的虞乔一愣觉得心跳快了两拍。
　　虞乔眨眨眼，心道:段大美人儿的杀伤力太大，她还不能适应。
　　留段绪在楼下收拾，虞乔上楼洗澡冷静一下，过了好半天才收拾好下楼。
　　段绪已经把一楼收拾好了，货架摆放整齐屋子亮堂干净，就差外面需要好好修葺了，距离可以开业约摸一个月吧。
　　俩人随口闲聊。
　　段绪:“今儿早我母亲打电话过来了，催着赶紧让两家人见一面。”
　　果然，虞乔一听到段云潇要见她叔婶，立刻表示拒绝。
　　“……”虞乔愁眉苦脸，“我怎么把这茬给忘了，怎么办啊，我小婶那样的人见你母亲们不太合适。”
　　“也许，见一见会更好？”段绪道。
　　“怎么说？”虞乔抬眸不解的看向她。
　　段绪分析道:“你知道的，婚姻法规定一旦AO双方离婚，omega的户口会重新落回父母家里，咱们协议一年，你不想到时候白忙活一场吧。让两家见面，你的处境如何，一顿饭的时间大家都看得差一不二了，以后离婚我也会尽力为你争取户口不落回虞家，这样一来段家就会是你的后盾，我母亲们也不会有什么疑议，反而会因为同情对你好。”
　　虞乔真的是对她刮目相看了，根据这几天的相处，她一直以为段大美人儿是个空有皮囊的人，现在看来她大错特错。
　　虞乔道:“啧——老段啊，你真是深藏不露啊。”
　　“你觉得呢？”段绪道。
　　既然说了要对她好，那么离婚后的事情她也会一并管到底。
　　虞乔:“听你的！”
　　俩人说好，段绪给她母亲回了电话，说是明天回去。
　　第二天，俩人一起来到段家，刚被保姆迎进门就听到小婶咋咋呼呼的声音。
　　虞乔眉头一皱，脸上有些挂不住。
　　她往客厅看过去，只有小婶和段绪母亲们交谈，小叔和虞檬都不在。
　　郁安歌百般无聊的听着，眼睛一转就看到回来的女儿和女媳。
　　“乔乔回来啦。”郁安歌激动起身，挽住虞乔的胳膊，小幅度往后翻个白眼。
　　刚刚听虞乔小婶说话，明里暗里对女媳的鄙夷诋毁，听的她这个婆婆都不耐烦透了。
　　虞乔笑道:“嗯，妈。”
　　她叫的太自然，就是故意让小婶听到，让她知道自己现在有段家做后盾。
　　小婶撇撇嘴，一脸的不屑，要不是看在段家的面子上她是肯定不会这么轻易放过这白眼狼的。
　　现在攀上段家了，她也只能忍气吞声，真是气人。
　　“乔乔咱们去准备晚餐，”郁安歌特别不喜欢这个人，简直比不喜欢自己表姐还严重，果断抓着女媳开溜。
　　“绪绪啊，你去公司接一下曦曦，她给我发信息说车坏了，快去。”郁安歌装模作样把女儿支开，她可不想让女儿也被这个女人毒荼了。
　　虞乔连个眼神都欠奉于小婶，对段云潇点点头，就顺从地和郁安歌去厨房了。
　　段绪也是聪明人，看的明白妈妈什么意思，立刻就出门了。
　　人都各忙各的了，偌大的客厅只剩下段云潇和小婶。
　　段云潇道:“咱们继续，说说乔乔吧，结婚之前我都没见过这孩子，你觉得乔乔怎么样？”
　　小婶鄙夷:“虽然乔乔是我女儿，但是我也得和亲家你说实话，虞乔啊，小性子特别计较，人也木讷，大毛病倒是没有就是好吃懒做点。”
　　小婶虽然不聪明，但是也知道虞乔嫁给段家对他们有好处，虽然会说坏话，但是不会说的多过分。
　　段云潇笑笑，“听你这么说我心里有底了，亲家真是实在人。”
　　小婶:“那里哪里，我两个女儿就虞乔不争气不听话，等会儿我小女儿过来你看看她，人品性格模样都是一等一的好。”
　　段云潇含笑点头，有一声，没一声的附和对方，明显的心不在焉。
　　她心里有自己的计较，听对方的话，就能把一切猜出个大概。
　　晚餐在晚上八点，人都齐了，小叔态度谦和的对段云潇阿谀奉承，虽然谄媚却也不让人讨厌。
　　小叔道:“乔乔这孩子实在，也没提前和我们说，这也是结婚了我们才知道，以后就请段总好好教导了。”
　　段云潇含笑道:“客气了，都是一家人，说不上教导。”
　　席间，虞乔和段绪装作耳聋目瞎，啥也说不说啥也不听就是吃。
　　一直都是段云潇和小叔在寒暄，伴随着小婶时不时的挖苦两句，这顿饭吃的也算和谐，但是虞家夫妇什么样段家人都看出来了。
　　餐后，虞檬来接父母，她今天学校有事情就没一起吃，这会结束来接人。
　　把父母送上车，虞檬又折回来，“姐，照顾好自己。”
　　虞檬不经意朝段云潇投过去一瞥，眼眸带着光亮，满脸欲语还休的媚。
　　段云潇连看都没看她，注意力一直在自己夫人女儿身上。
　　“你也是，缺什么都要和我说。”虞乔揉揉她发顶，一转眼妹妹都这么大，她居然还觉得挺欣慰。
　　虞檬勉强笑笑应了虞乔的话，又说了两句见段云潇还是不搭理，只得告辞了。
　　送走虞家人，她们也和段家人告别。
　　段绪道:“妈，母亲，我们也走了。”
　　“回去吧，路上小心，好好休息。”段云潇拍拍女儿肩膀，锐利视线扫过虞乔颇有深意。
　　夜晚云淡风轻，月朗星稀，街角路灯昏黄光晕浅浅落下。
　　俩人没开车，趁着夜色慢悠悠的走着，路很长她们走的很慢，月光下的影子拉的极长，相互交错，就像她们今后的漫长的生命，都在相互交错。
　　“咱们得走到什么时候啊？”虞乔懒洋洋的抻个懒腰，有点累了。
　　段绪:“我母亲看出来了，今后你在段家的日子，只会更好。”
　　“多谢你啊，这么帮我，小女子无以为报只有……”虞乔揽住她的肩膀，凑近段绪耳边呼吸温热，喷洒在颈间，“以身相许。”
　　这四个字她说的极慢，一字一顿，蛊惑般的语气，让段绪浑身僵硬，继而一股热气从内里燃烧瞬间遍布四肢百骸。
　　虞乔扑哧一笑，拉着她就跑。
　　段绪的车停在庄园外隔条街口，她俩现在刚好走到车边，虞乔把她推进去开车，却没回乌衣巷的杂货铺，而是随便找了个空旷隐蔽的小公园后山。
　　“你，你要干嘛？”段绪被她摁在身下，眼尾洇湿一抹红，身上的雪松冷冽的味道几乎控制不住的往外放。
　　虞乔勾唇一笑，衣衫半褪，露出修长的脖颈笔直的锁骨，一小片莹白的胸_脯。
　　“以身相许啊，不然我能干嘛呀。”虞乔伸手一把撕下她的腰带，略微俯下身子柔软的唇瓣贴上她嘴唇，空出一只手蒙住段绪的眼睛亲吻着。
　　Alpha的天性是征服、占有，哪怕段绪自制力极佳，这会被她撩的欲_火焚身想要更多更多……
　　渐渐的，俩人沉溺进忘我的性_事中，除了彼此她们什么都感受不到，车厢里气氛淫_糜，车身剧烈晃动着。
　　“呼——”结束后虞乔仰躺在后车座上，浑身汗津津的带着橙花香气。
　　段绪红着脸清理自己和虞乔，好半天都没缓过来。
　　她这辈子都想不到，有一天会和omega在野外车里……做这种事，这种刺激爽的无法形容。
　　虞乔累的一批，听见手机响了都不乐意动弹，还是段绪找到后递给她，才接。
　　“喂，”虞乔懒洋洋道:“哪位？”
　　“啧——生活不错嘛，我有没有打扰什么好事呀。”余婉莹一听她的声音就知道什么情况，她可是为数不多了解虞乔的人。
　　虞乔嗓音清亮，这会激烈性_事过后，还残留沙哑的质感，很容易听出来经历过什么。
　　虞乔翻个白眼，“快说，什么事？”
　　余婉莹进入正题道:“刚刚有个人给我打电话找你，是个导演应该是上次你用我电话他才记住的，我把手机号发给你，你自己联系一下。”
　　“好，我知道了。”虞乔又和她扯皮两句，才挂电话。
　　段绪侧首，手指无意识捻了捻她耳垂，语气是温柔，“回家吗？”
　　“回，累死我了。”虞乔看一眼那个导演的电话，没打，套上衣服老实的坐起来。
　　虞乔手指摩擦着手机，眼神放空，她无比期冀这个导演会给她一个重要的角色，她不想在等了。
　　作者有话要说：　　改了一下～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第7章 
　　omega天生柔弱，昨晚激烈的性_事后虞乔更是疲惫，睡到第二天下午才起来。
　　手机上有一条未接来电，是个不认识的号码，虞乔猜应该是那个统筹或者副导演打来的，立刻回过去。
　　一通电话打了两分钟，刚刚挂断虞乔就欣喜的尖叫一声。
　　虞乔立刻趴到栏杆上，冲下面喊，“老段啊，我有工作啦。”
　　段绪:“是好事，要去什么地方拍戏？”
　　“城郊，是部古装剧，这次我有台词了，我现在赶过去，晚饭你自己吃吧。”虞乔风风火火的收拾好自己，立刻奔出门去赶15:30的地铁。
　　原地的段绪兀自一笑，还没来得及说出口的关心，藏在上扬的唇角里。
　　刚刚给虞乔打电话的张导是她合作过两次的导演，这次找她是因为有个配角临时不干了，让她救场。
　　说是配角，但是有台词还可以露脸，这对虞乔来说已经很好了。
　　当群演演龙套那么多年，她终于要迎来第一个属于自己的角色了，激动。
　　经过四十多分钟的车程，虞乔到了月城郊外的剧组。
　　这是部古装武侠剧，听说女主是娱乐圈当红流量小花季凌然，不过一直都是在传没有实锤。
　　虞乔和导演谈了谈，得知自己演的是一个女主团的炮灰，只有一个礼拜的戏份，最后为了女主死了。
　　这个炮灰人设不错，很讨喜，是个乞丐因为被女主救过两次，就一直一心一意的对女主好，最后为她死。
　　虞乔和导演商量过后，爽快的签了合同，下午正式开拍她的戏，导演让她到处走走看看熟悉下环境。
　　路过一辆保姆车的时候，虞乔听到一道嚣张跋扈的女声:
　　“呸！你是要烫死我吗？八月份的大太阳看不到啊，这么热的天你让我喝热水，你是不是脑子进水了！”
　　虞乔朝声音处看去，见到的是个穿着红色劲装的女人。
　　那人狭长剑眉下一双烈火燃烧的桃花眼，眼尾上翘有颗泪痣，红唇白齿，灿若人间富贵花，带着咄咄逼人的傲慢。
　　——是季凌然。
　　她正把刚喝到嘴里的水吐出去，杯子扔在地上，朝助理怒吼，被她吼的小姑娘害怕的瑟缩，眼圈发红挂着眼泪。
　　季凌然现如今娱乐圈最火、最黑的女星，风评极其不好。
　　传闻她脾气暴躁，根本不把工作人员当人看、没礼貌、艹_粉、买热度、怒骂记者，还传闻她被某某大佬包_养，总之就是各种有钱有势有颜有性子。
　　“偷看什么呢？哪家的记者！”季凌然也看到她了，立刻横眉冷对。
　　虞乔好脾气笑笑，抱歉道:“不好意思，我这熟悉环境呢，我是今天刚进组的，您好我叫虞乔。”
　　虞乔朝她伸出手，季凌然哼笑一声，眼底眉梢都是讥讽，居高临下伸手懒洋洋地拍她手心一下，是施舍的态度随后转身就走。
　　“这人哎……”虞乔小声嘟囔，“脾气是够差的。”
　　很快就到了开拍的时候，虞乔不是科班出身，胜在多年群演生活的摸爬滚打，演技还说得过去。
　　季凌然呢，科班出身，人也刻苦努力，不论脾气怎么不好，至少合作过得人从不会质疑她的业务能力。
　　俩人合作很合拍，戏也过得快。
　　拍戏间隙，季凌然偷偷去看虞乔，发现这人戏很好，还很努力。
　　晚上收工的时候，导演告诉虞乔剧组预算不够，没给她订酒店让她自己回家对付两天。
　　当时之所以找虞乔救场，主要原因是因为她是本地人，不用订酒店，而且片酬也不多，最近剧组是真的穷。
　　虞乔:“……”导演你怎么不早说！
　　导演道:“是不是不方便啊？”
　　“没事，很方便。”虞乔看下时间，才十一点多，一会给段绪打个电话吧。
　　电话还没有打出去，面前就停下一辆保姆车，车窗摇下露出季凌然的脸。
　　虞乔改成发信息，快速给段绪发了信息让她来接自己，还有定位。
　　市郊路灯少，还是昏黄的灯光，今夜月隐云层，有些暗。
　　昏黄路灯下，季凌然懒懒一挑眉，昏黄的颜色给她眼尾平添一抹风情，傲慢睨人的模样格外桀骜不驯。
　　“没地住吧，”季凌然轻笑出声，昏黄路灯下的脸蛋漂亮的近乎妖冶。
　　她手轻轻叩了叩车窗，施舍道:“要不要我帮你啊？”
　　虞乔略微蹙眉，笑道:“不用了，我有人接，马上就到。”
　　她感觉得到季凌然的不怀好意，那种调笑太过轻佻，就好像随意玩弄一个物件。
　　“啧——”季凌然没说话，就坐在车里看着她，单手托着腮帮眉峰微微挑起笑的像个妖孽，眼底赤_裸裸写着有意思。
　　不一会段绪就到，开着朴实的小货车，没化妆穿着睡衣，揉揉眼睛慢吞吞道:“乔乔，走吧。”
　　虞乔朝季凌然点点头，上车离开。
　　虞乔:“你怎么换车了？这玩意儿空间倒是挺大的。”
　　“刚刚那人是谁？”段绪很敏锐的察觉到对方的挑衅，尤其那人也是Alpha。
　　虞乔撇撇嘴，“她啊，当红小花季凌然，我们这部剧的女主，脾气是真不好，亏我一直以为是传闻呢。”
　　段绪点点头，不在继续这个话题，转而回答道:“因为要上货送货，我就换成了这个小货车了，来回方便。”
　　“是挺方便，”虞乔道:“你那还得装修多久啊？”
　　“差不多一个月吧，怎么了？”段绪停好车，俩人下车边走边聊。
　　虞乔:“没事，迫不及待想看段大美人儿变成段老板。”
　　“别取笑我。”段绪微嗔。
　　俩人顺着寂静的街道散步回去，溜溜达达很温馨。
　　虞乔眼尖看到卖冰淇淋的摊子还没收，立刻挽住段绪的胳膊晃了晃，“老段，我要吃冰淇淋！”
　　“行。”段绪和她来到冰淇淋摊前，“雅姐一份哈密瓜蛋卷。”
　　雅姐是冰淇淋摊的老板，是个四十岁左右的女人，大波浪卷发身体凹凸有致，眉眼精致漂亮，风韵犹存。
　　段绪是在接手杂货铺的时候发现的这里，她们家的冰淇淋尤其好吃，装修那段日子她总过来吃。
　　一两个月下来，也和老板混的脸熟了，每次路过都会互相打招呼。
　　雅姐调笑，“呦，这是你家小omega啊，可真漂亮。”
　　虞乔接过冰淇淋，笑嘻嘻道:“那里，我觉得雅姐你更漂亮。”
　　“实话，我爱听，今儿算姐请的，不用给钱了走吧。”雅姐豪爽一挥手，有一种特别飒的大气。
　　虞乔:“谢谢雅姐。”
　　段绪也道了声，“谢谢。”
　　虞乔接过冰淇淋舔一口，眼眸一亮，好吃哎！口感细滑绵软，看标价才五块钱，丝毫不比大牌冰淇淋差。
　　“好吃吗？”看她眼眸发亮，嘴角带笑，段绪就知道她是喜欢的。
　　虞乔小仓鼠一样点头，嘴里含着冰淇淋说不出话。
　　俩人回到杂货铺。
　　就看到可怜兮兮的虞檬蹲在门前，身上的衣服有些脏，哭的脸上妆都花了。
　　虞乔立刻跑过去，把她拉起来，“你这是怎么了？疼不疼？”
　　虞乔轻轻碰了下她红肿的脸颊，眼里都是心疼，虽然不喜欢叔婶，但是对于这个妹妹她还是很疼爱的。
　　“呜呜呜……姐——！”虞檬哭着扑进她怀里，哭的撕心裂肺好像受了天大的委屈。
　　虞乔拍着她的后背，“怎么了，别哭别哭，和姐说，怎么了？”
　　“是，是这样的，我今天出去兼职发传单被几个小混混盯上了，下班后他们拦住我欲行不轨，混乱中我把其中一个人打了，就，就跑到这里了。”
　　虞檬边说边哭，眼睛红彤彤的，看起来相只可怜的兔子。
　　进屋后，虞乔给她抹药，安慰道:“你人没事就行，不怕有姐在呢，以后别去做这些兼职了。”
　　“可是，我，我想靠自己，姐，我不能总是靠你，你赚钱也不容易。”虞檬乖巧的坐在那，眼眸不经意转向段绪。
　　虞檬郁闷喃喃:“要是能去找个公司实习就好了，可惜我年纪小，也没有认识的公司。”
　　虞乔被她这句话点的豁然开朗，妹妹有上进心是好事，既然不能阻止那就帮她找个靠谱点的公司。
　　想着，她把视线转到段绪身上，漂亮的眸子眨呀眨，一派明媚。
　　虞乔笑眯眯道:“老段啊～”
　　一直在旁边听着的段绪点头，“我会和我母亲说说，如果合适，就把虞檬介绍到她公司去兼职实习。”
　　“谢谢亲爱的！”虞乔扑过去，撞进她怀里，吧唧一口亲在下巴上。
　　虞檬得到答案，也起身告辞了，“姐那我就先走了，我妈又给我发信息让我快点回去了。”
　　“回去吧，路上小心。”虞乔送她出去，直到看不见人才回屋。
　　虞檬拐过街角，立刻就有一个男孩迎上来和她说话。
　　男孩:“怎么样？”
　　虞檬:“放心吧，你最近小心点，我姐肯定会为我报复你们，不要做太过就行。”
　　男孩:“呵——放心，肯定不过。”
　　虞檬这才满意地笑笑，俩人从街口分开，各走一边。
　　收冰淇淋摊的雅姐从旁边出去，看看俩人离开的方向，又看看段绪的杂货铺，心里有点不想多管闲事。
　　作者有话要说：　　作为合格的女主，怎么可能没有一两个追求者呢！
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第8章 
　　段绪不喜欢虞檬，一种感觉，觉得这个人太假，看不清。
　　这不妨碍她帮助虞檬，毕竟是自己omega的妹妹，能帮她肯定会帮，只能托母亲多防着点这人。
　　虞檬的工作就这么敲定了，在段氏财团任职段云潇的兼职秘书。
　　得到这个消息时虞檬正在上课，看到信息那一瞬开心的直接从座位上蹦起来，也因此被讲师罚站。
　　虞檬哪里会乖乖罚站，趁着讲师不注意她偷偷溜出学校，乘车去了段氏大楼。
　　比起好好学生安分守己，虞檬更喜欢简单直接，例如勾搭上段云潇，那她可就一辈子不愁了。
　　当天中午段绪就接到了母亲的电话，得知虞檬已经去公司报道了。
　　段云潇还说，虞檬虽然小心思多，但是适应、交际能力非常强，和秘书办那些工作了三四年的差不多。
　　段绪慢吞吞应下，又说不可以小看虞檬的小心思才结束通话。
　　“谢谢老段～”虞乔扑过去抱抱她，笑眯眯的亲一口。
　　心里琢磨着段大美人儿帮她这么大的忙，她该怎么回报人家。
　　段绪浅笑，“不用谢。我今天要出去进货，你一个人吃饭吧。”
　　“ok的。”虞乔比了个手势，把段绪送出门，看到雅姐的冰淇淋摊出了，立刻凑过去买一份。
　　这次买的是草莓味的，粉嫩嫩的颜色，还有半颗草莓点缀在旁边，看着就让人心情愉悦吃起来更好吃。
　　雅姐斟酌道:“昨儿我看到你们门口蹲着个小姑娘……是谁啊？”
　　“我妹妹，才二十，好看吧，高考全市第一进的里尔商学院。”虞乔脸上笑容明朗，眼底是对虞檬藏不住的骄傲欣喜。
　　雅姐沉思片刻，“姐呢说话直接，信不信在你自己，我昨儿听到你妹妹和一个小伙子说话，关于你的，你妹妹说你肯定会帮她报复那帮人，让那个小伙子对你别太过。那人一看就是混混，我猜应该不是什么好事，你自己小心一点。”
　　虽然相处时间不长，但是雅姐为人爽快在这一片是出了名的，大家都知道。
　　她们之间也没有任何利益冲突，虞乔不认为雅姐会骗她。
　　同样的，虞乔也不相信从小依赖她，简单纯粹的妹妹会对她做什么过分的事。这里面应该有些误会，雅姐是偶然听到虞檬说话，也许听的不全面才会有这样的误会。
　　虞乔这么想，心里对雅姐又多了点好感，这个人敢于直接说出，而不是试探，就证明足够的问心无愧。
　　敢说、不计较、大气，适合做朋友。
　　虞乔并没有把这个事放在心上，她对妹妹是相信的，有机会介绍雅姐和虞檬认识，就不会有这种误会了。
　　又和雅姐扯皮一会，肚子咕咕叫才回杂货铺去吃饭。
　　午饭是叫的外卖，大碗宽面，就在杂货铺隔两家的店，东西还不错。
　　虞乔边吃饭边刷网购，看中个衣柜，很适合她们这，俩人这杂货铺楼上还没有衣柜，这个刚好合适。
　　和店家询问过后虞乔就下单了，在支付的时候却显示支付失败？
　　银_行_卡里余额不足，虞乔眉心微蹙，灵光一闪想起来了，她那天回家给虞檬两千，前几天虞檬学校组织活动又给两万，卡里没有钱就对了。
　　这两笔钱给的时间没有超过一个礼拜，虞檬是做什么才能在不到半个月的时候花掉两万二？
　　仔细一想，虞乔又想到好几个可疑的地方，例如以前，小婶管她要的只是生活费数额都是刚好卡着她的收入。
　　虞檬就不是了，虞檬每次都是从别人的嘴里说各种她缺钱的借口，每一次都会让自己知道。
　　虞乔突然笑了，笑自己一惊一乍居然不相信妹妹，她妹不就是这个性格吗？倔强的不想让她多操心。
　　返回网购页面，虞乔把心心念念的衣柜加入购物车，不多想继续吃饭。
　　怀疑的种子一旦种下，就会生根发芽，哪怕不去怀疑，某个疑虑的想法还是会在不经意间蹦出来。
　　虞乔吃完饭，收拾屋子的时候突然想起来，以前帮小妹收拾房间的时候，总能在她床下看到团成一团的纸团。
　　有几次她好奇的厉害，打开看过，里面清一色写的都是她的名字，还有出生年月日，甚至是简笔画。
　　每一个纸团都被虞檬用红色的笔涂划，用劲之大，笔迹甚至穿透纸张。
　　以前她没在意，是觉得这是妹妹表达喜欢的方式，现在想来却不是了。
　　这不就和那些宫斗剧里，扎小人诅咒对手的行径是一样的吗？
　　虞乔觉得心脏有点凉浑身血液都在凝固，她需要反驳自己想法。
　　于是她把电话打给唯一可以相信的人，——余婉莹。
　　简单的把事情说一遍，又说了自己的怀疑，余婉莹表示现在帮她查查，让她不要多想等消息。
　　因为是多年闺蜜，对彼此都知根知底，余婉莹家里父亲和哥哥都在警局工作，所以这种事找她帮忙准没错。
　　大约两个小时以后，余婉莹的电话来了，“乔乔你在杂货铺吗？地址给我，我过去和你说。”
　　虞乔心里的不安加重，她道:“我在，地址是乌衣巷和桃叶渡之间斐云路，你到这就可以看到还没装修的杂货铺了。”
　　约摸半个小时，余婉莹来了，手里还拿着一盒洗好的草莓。
　　她最喜欢吃草莓了，因为好吃，也因为草莓好看，余婉莹喜欢一切漂亮的东西。
　　余婉莹:“你昨儿托我打听的事儿，已经搞定了，的确是有几个小混混拦过虞檬，不过事情和她说的好像有出入？”
　　“说说看，有多出入。”虞乔很淡然。
　　但是余婉莹看的出来她心里的焦急，因为俩人关系极好，所以她明白虞檬对好友的重要性，也不卖关子，直接说了。
　　余婉莹边吃边道:“我哥昨天调了那段路上的监控，你妹妹起初的确是被几个小混混调戏，后来那帮小混混的头头过来，没诚想他和你妹妹认识，这就没事了。几个人寒暄几句小混混离开后，你妹妹单独和那个混混头离开，去的方向就是乌衣巷，他们俩边走边说话态度很……亲密？有点。”
　　“能知道她们说的什么吗？”虞乔现在迫切的想知道。
　　余婉莹摇摇头。
　　看虞乔一脸失望的模样，又提议道:“也许，我们可以找那个混混头，从他那里得知虞檬说了什么。”
　　虞乔:“你觉得以他们亲密的程度，会告诉我们实话吗？”
　　“事在人为！”余婉莹漂亮的眸子转了转，眼底是狡黠的光，她肯定是有办法才提议的啊。
　　虞乔一惊，显然也想到了，“你有什么办法，别卖关子了。”
　　“咳咳，小鱼籽摆驾，本宫今儿心情好帮你去会会这个人，到时候你就知道啦。”余婉莹拿腔做势道。
　　“谢谢娘娘——”虞乔配合她道。
　　本来挺糟糕的心情这会也明朗不少，扑哧一下乐出声来。
　　每次余婉莹用那张清丽秀美的初恋脸，来说这些台词，她就特别能笑。
　　以前她和余婉莹吵架，一生气，就会被对方用这招逗乐。
　　余婉莹刚刚之所以这么说，就是因为看出她的不开心，纯心哄她高兴。
　　虞乔笑意从嘴角蔓延到眼底，她真心为自己有这个朋友而高兴，真的。
　　看她不那么愁眉苦脸，余婉莹才松口气，俩人出门直奔赏云街。
　　混混头住在乌衣巷的最北边的赏云街，那一片是典型的三不管区域，很乱，什么人都有，最著名的是妓_女一条街。
　　她们找的这个混混头，就住在妓_女一条街的倒数第二件门店。
　　虞乔跟在她身后，余婉莹上前敲敲门，开门的是个男的，个高且瘦，一头红毛眼底淤青眼睛浑浊。
　　他皱眉不耐烦道:“我们还没开门呢。”
　　“这回呢？”余婉莹递出几张钞票。
　　混混头乐了，谄媚道:“有钱是大爷，现在就营业。”
　　余婉莹进屋，虞乔还是跟在她身后，也不抬头还特意带了口罩，是来的路上余婉莹要求的。
　　混混头道:“小姐想玩点什么啊？”
　　一边说着，色眯眯的视线一边在余婉莹的双腿长巡视。
　　余婉莹忍着恶心道:“跟你打听个事，答案我满意了，这些都是你的。”
　　她指的是从包里拿出来放在桌子的一叠钞票，仅仅目测得有十万块。
　　混混头眼睛直冒绿光，谄媚道:“您说您说，我肯定知无不言言无不尽。”
　　“这个小姑娘认识吗？听说你们堵过她一次？”余婉莹把虞檬的照片拿出来递给她，说话时的神情淡淡，好像满不在乎。
　　这是和她哥学的，越是神秘莫测，越容易让人提高警惕，从而猜不透。
　　混混头安静了，视线在十万块钱和照片之间来回巡视，最后咬咬牙道:“我和她只是认识，没有堵她，昨儿是她托我找人帮忙演戏我真的没堵她。”
　　余婉莹一挑眉，“演什么戏？你们是华国戏精学院毕业的啊？”
　　混混头没理她的挖苦，道:“她想让我帮她拍一个人的照片，昨天堵她是因为只有这样才能让那人主动找我。”
　　“什么样的照片啊？”余婉莹心里已经火大了，偏偏还得使劲压抑着。
　　“就，裸，裸_照或者床_照。”混混头越说声音越小。
　　余婉莹点点头，“好，你的任务完成了，这些钱……我就不给你了。”
　　她刚说完，混混头就意识到被骗了，立刻暴起要揍人，外面店门就被推开了，进来一帮警_察。
　　余锋:“有人报案说你诈_骗，带走。”
　　混混头被带上手铐才反应过来，可是没用了，他已经被带走了。
　　余锋点了点余婉莹，“下次不许胡闹！”
　　也带队离开了。
　　余婉莹之所以让虞乔戴口罩是因为她猜虞檬肯定把她的照片给混混头看过，以防被认出来才带的。
　　来之前她也查过混混头的资_料，犯过很多事最近还因为诈_骗被人报警了，只不过人跑了没抓到。
　　这她才敢来，还让她哥准备好，要不是准备万全她也不敢。
　　俩人往出走，余婉莹道:“你要不要我帮忙？给虞檬个教训？”
　　虞乔语气淡淡，“不必了，知道她是白眼狼，在没有被实质伤害之前远离就行了，我要是也对她做什么，那不就成了和她一样的人，我不想变成那样，太难看了。”
　　余婉莹上前抱着她，虞乔安静地靠在她怀里，享受难得的氛围。
　　同时她只给自己五分钟，伤心够了，就收拾好心情，永远的远离她们，这一家人太让她作呕了。
　　整理好情绪，虞乔就告别余婉莹独自回了杂货铺，时间不早了，下午她还得拍戏必须养好精神。
　　作者有话要说：　　段绪:今天没我戏先下班
　　余婉莹:戏精大佬秒杀全场！
　　虞乔:到现在还是懵的一批……
　　作者:给个收藏行吗？爱你们，笔芯～
　　23号更新在凌晨左右，24号更新在下午六点，我今天加班不知道几点下班呢，谢谢体谅
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第9章 
　　再次来到剧组，虞乔感觉到一种久违的放松，果然，只有工作最能麻痹人的神经。
　　季凌然刚换好戏服，正在化妆，眼尾一瞟就看到她了。季凌然发现她有些蔫，眼底颓废又委屈，状态明显不对劲。
　　她皱皱眉，居高临下睥睨道:“虞乔，你过来。”
　　虞乔心情不好不想惹事，也不想和她有什么关系，就装作没听见进了换衣室。
　　季凌然眼眸微眯，眼底颇有深意，嘴角一勾，笑的十分妖孽。
　　今天这场戏是在山野，虞乔饰演的乞丐被女主救了，很简单的戏，偏偏季凌然NG了无数次。
　　导演脸都黑了，就差指着鼻子骂人，碍于季凌然的身份剧组人虽然都没说什么，但是看得出来谁都不满意。
　　又一次NG了，导演喝道:“咔！行了，休息休息再拍。”
　　导演想和季凌然说说戏，刚起身，就见季凌然头也不回的上了保姆车，防晒霜一层又一层往露在外面的皮肤上抹。
　　季凌然懒洋洋睨一眼树下的虞乔，眼眸垂下，漫不经心道:“小圆，去把虞乔叫我车上来，她不来你也别回来了。”
　　助理小圆哭丧着脸下车了。
　　小圆可怜兮兮:“乔姐，下面热，去我们车上休息会？”
　　“不用了，我不热。”虞乔心情本来就不好，季凌然又步步紧逼，惹得她对季凌然身边的人也没好脸色。
　　小圆泪眼汪汪道:“乔姐——，然姐说你不上去我也不用回去了。”
　　“……”虞乔无奈，抬腿往季凌然保姆车走去。
　　其实她很好奇，季凌然这是什么意思？幼儿园撩妹吗？喜欢你就欺负你，太幼稚了，根本不符合她嚣张跋扈的人设。
　　季凌然懒懒地靠在座位上睨着她，嘴角勾起笑意懒散，“你倒是别上来啊。”
　　虞乔刚刚上车，闻言立刻转身下去，特别给她面子。季凌然一愣，吼道:“你在走一步试试！”
　　“怎样？”虞乔不止走了一步，还特意走了两大步，就是要气她。
　　季凌然脸色不太好，美眸微眯，片刻后笑道:“行，胆子挺肥啊，爱来不来！戏不想过你就别来！”
　　“你到底想怎么样啊！？”虞乔心里烦闷没注意脚下，顺着她上车的时候被拌了一下，眼看要跌倒了被季凌然拉住，直接撞到她怀里磕的鼻骨好疼。
　　季凌然懒懒一挑眉，“这么迫不及待地投怀送抱啊，我看是你别有用心吧？”
　　“你能松开我再这么说吗？”虞乔咬牙。
　　整个人被她禁锢在怀里，鼻尖是浓烈的名贵香水味儿，带着Alpha天生的压迫感。
　　虞乔有些不好受，逐渐地鼻息间香水味被强烈的琴酒玫瑰覆盖，让她软了半边身子在季凌然怀里站不起来。
　　季凌然是Alpha在娱乐圈是公开的，琴酒玫瑰是她的信息素，浓烈热辣的琴酒加上玫瑰馥郁芬芳，让人不自觉的着迷，在危险中甘愿沉沦。
　　虞乔咬一下舌尖，尝到一点铁锈的血腥味儿，总算不那么难受了。
　　她被自己的Alpha标记，现在季凌然的信息素对她来说就是一种折磨，身体里的雪松信息素在抵抗琴酒玫瑰的入侵。
　　季凌然察觉到她的抗拒，略一低头鼻尖蹭了蹭她的腺体，一股雪松混合着橙花的味道扑鼻而来。
　　她皱眉一下子把人推开，好在后面有小圆拦一把虞乔才没摔倒。季凌然嫌弃道:“雪松味儿，真是够土的！”
　　“你到底想怎么样！”虞乔推开扶着她的小圆，被浓烈信息素侵略后强撑着站在季凌然面前，怒目而视，“你是有病吗？好好的总和我作对干嘛，你不觉得自己幼稚吗？别特么以为你是个小公举全世界都得捧着你！成年了吧？社会不是你家谁都不是你爹妈，你能不能成熟点，别总一副盛气凌人的样子，没人惯着你！”
　　从虞乔跌倒在季凌然怀里，剧组的人就都聚集过来了，没人往前凑，都是保持不远不近的距离看热闹。
　　这段话说出了剧组大多数人的心声，季凌然脾气暴躁，稍有不顺心就骂人，大家或多或少都被她骂过。
　　只不过碍于她的身份没人敢出头，现在虞乔说出来了，她们自然开心。
　　季凌然微微挑眉，睨着她喝道:“说够了没有！”
　　“没说够！季凌然你就是自私自利，胸大无脑，傻逼一个！”虞乔也是气疯了，才会口不择言。
　　平常调戏逗弄一下也就算了，季凌然偏偏赶她今天心情不好调动信息素侵略她，这会虞乔什么都顾不上了，只想好好发_泄。
　　季凌然咧嘴一笑，“现在呢，说够了吗？”
　　吵架是两个人的事，一个人独角戏是唱不下去的，季凌然不生气她也泄劲了。
　　加上刚刚发_泄过，现在心里顺当多了，心态平和很多，已经没事了。
　　“说够了。”虞乔蹙着眉嗫喏，微微低下头，心里有些害怕。
　　当众吼了季凌然，她不会被封杀吧？季大小姐的脾气众所周知，她是死定了。
　　虞乔闭上眼睛，忐忑的等待季凌然对自己的发落，演艺生涯算是画上句号了。
　　虞乔不禁懊恼自己，怎么一着急就把火发出来了，这么多年的忍功白练了。
　　她知道自己是把季凌然调动信息素的事当成一个□□了，炸_药已经放好了被她压抑在心底，因为季凌然这件事点燃，让她把今天下午受得都发_泄出来。
　　“那就开拍吧。”季凌然云淡风轻道。
　　虞乔:“……！！？”
　　别说虞乔，就连看热闹的众人都没想到季凌然会是这种反应，一时之间都没反应过来她说什么。
　　季凌然横眉冷眼，喝道:“拍戏啊，今天不想收工了吗！”
　　导演立刻反应过来，招呼着各就各位，开始拍今天卡了好几遍的戏。
　　其实今天虞乔一来，季凌然就看出来对方心情不好了。
　　拍戏的时候虞乔很投入，但是季凌然看得出来她仅仅只是投入戏了，并没有投入人物的感情。
　　于是她猜测和心情有关，才会想方设法卡几遍，又刻意勾引，让虞乔把脾气发出来，这样再拍戏会好很多。
　　事实证明她想的很对，这次再拍，虞乔状态就好了很多，人物投入感情了。
　　季凌然什么都想到了，就是没想到虞乔的信息素会让她有些意乱神迷。
　　季凌然松开紧握的手，掌心有几道月牙形痕迹，都出血了，可见刚才握的有多紧，多克制。
　　作者有话要说：　　今天加班，而且大老板回来，整个人怂怂哒，都不敢摸鱼码字，只能下班写，才会这么晚，谢谢体谅呢～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第10章 
　　#惊爆！！当红小花情牵同剧组女N号，大庭广众之下亲密接吻？#
　　#季凌然当众用信息素逼迫同剧组女演员，是真爱还是强取豪夺？？#
　　#当红小花季凌然冷脸放信息素，是同剧组打压新人？#
　　当天晚上微博热搜前三，都是和季凌然有关的信息。
　　不出所料，当时她们对峙的场景真的被有心人拍下来传到网上，每张照片或者视频的拍摄角度都不同，有两张特别像亲吻了。
　　爆料的人更是说季凌然当众释放信息素勾引虞乔，附和的人多了，大家也就是都以为是她仗着Alpha身份调戏人。
　　这几天爆料的微博下，已经被季凌然粉丝和黑粉占有，两家对骂，战火蔓延之处寸草不生。
　　季凌然粉:“假的，我们家然然不屑仗着Alpha身份欺负人，更何况是放信息素了，不可能都散了吧。”
　　季凌然黑粉:“呵呵，原形毕露了，一看到漂亮omega就忍不住了，真恶心，一看就没少干这个事。”
　　很快虞乔的信息就被网友扒出来了，季凌然粉丝迅速占领高地，来到她微博骂她为上位不择手段。
　　虞乔下戏已经是晚上一点了，刚拿到手机照例刷微博的时候，就被一大堆艾特和评论吓蒙了。
　　“我家然然不作金_主，蹭热度的滚远点！”
　　“狗逼的东西，一看就这辈子都红不了的玩意儿。”
　　“去你妈的贱货，死龙套，蹭我们宝宝热度你也好意思！”
　　当看到这些恶毒的评论时，她反而没什么太生气的感觉。
　　“别看了。”季凌然劈手夺过她手机，脸黑的要死，一看就很生气。
　　虞乔眨眨眼，笑了，“我没事啊。”
　　季凌然挑眉，睨她一眼靠在旁边车上，昏黄路灯映照着她妖孽般面容，桃花眼儿里的烈火只剩下零星火苗。
　　路灯的光影将她的影子拉的很长，勾勒出欣长纤细的身形。
　　季凌然勾着嘴角戏谑，“你心里是不是都乐开花儿了，可以和我传绯闻，小姐姐你便宜占大了。”
　　“那我要谢谢你了，帮我提升好几个等级的知名度。”虞乔也学着她的样子靠在车上，仰头看着漫天细碎星子。
　　季凌然撇撇嘴，满脸的不开心，吞吞_吐吐好几次才蚊子般小声说:“我粉丝……比较过激，对不起了。”
　　这可真把虞乔吓到了，她诧异地看着季凌然，好半天才哈哈大笑，“这种事很平常的，尤其你又是流量，我可以理解，你这亲自道歉也太隆重了。”
　　季凌然瞪她一眼，没说话，虞乔则笑了笑。
　　俩人安静地仰头看着夜空中的星子。
　　呼吸间季凌然好像可以闻到清甜的橙花香味，随着风从四面八方钻进她的皮肤，让她内里发热心火郁结。
　　季凌然悄悄挪开一些，又有些舍不得的琛琛鼻子，觉得橙花味儿淡了些。
　　“谢谢你。”虞乔突然道。
　　她侧头看着季凌然妖孽般的面容，会心一笑，“以前误会你了，今天说的话挺不好听的，对不起。”
　　“哼哼——”季凌然撇撇嘴，“你还知道不好听啊，也就是我大度，不和你计较换别人你早被封杀了，出来混呢就要放开些，什么话什么人，都别在意，要不然像你这样非得气死不可。”
　　虞乔朝她伸出手，“谢谢你大度，喏，化干戈为玉帛吧。”
　　她有小酒窝。
　　季凌然盯着虞乔脸颊处笑起来微微凹显的酒窝，眼神凌人，睨着她，“我们有干戈吗？没有吧。”
　　季凌然伸手轻轻拍她掌心，带着居高临下的倨傲，笑意从嘴角蔓延出来，转身上车离开。
　　这意思是她们今天下午吵架的事不做数了？虞乔高兴的笑笑，现在看来季凌然并没有传闻那么傲慢自大，还是挺讲道理的，人也不错。
　　典型的刀子嘴豆腐心，就好像被家里千娇百宠长大的娇纵小美人儿，有点小性子本性却不坏。
　　如果剥开她自我保护的外壳，就会发现她内里是纯白的柔软。
　　今天太晚，虞乔就没让段绪来接，而是自己打车回去的，车费四十块钱心疼死她了。
　　虞乔没想到段绪还没睡，乌衣巷安安静静就连路灯都格外暗淡。
　　她趁着夜色回到斐云路上的杂货铺，这才发现外面的牌匾已经挂好了，就简简单单的杂货铺三个字，很朴实。
　　虞乔进屋，上二楼发现段绪没睡，正靠在床头看书，她手里是一本财经杂志。
　　“你没睡啊，我还怕吵到你呢。”虞乔拿着睡衣去换。
　　段绪抬眸，顶级美貌在米色光晕下更显得人畜无害，她就直愣愣地看着虞乔，半晌才垂下眸子。
　　慢吞吞嘟囔一句:“我是你Alpha——”
　　“我知道啊。”虞乔听到她说话，自然而然回一句，对于段绪这个身份是很肯定，但是不明白对方为什么一提再提。
　　段绪把财经杂志放在床头柜上，侧过身子把自己埋进被卧之间，生气了。
　　她手指无意识地扣着枕头边，嘴巴微微嘟起，很生气，哄不好的那种。
　　段绪闲暇时间喜欢看电视，今天就在娱乐频道看到了自己omega和其他Alpha的新闻，也没太在意。
　　就是耐不住好奇，去看了微博，发现上面清一色说自己omega倒贴的，她一生气，就和那帮黑子对骂了一晚上，刚刚结束没多久虞乔就回来了。
　　她特意没睡，就是想等自己的omega给个解释，可是虞乔回来了没事人一样，别说解释连个安慰话都没有。
　　段绪生气了，觉得自己作为Alpha的尊严和独占控制欲被挑衅了。
　　她生气就不理人，说什么都不答应，一个人暗地里委屈，还眼巴巴的等着人家发现来解释。
　　虞乔纳闷，只是以为段绪到了女人每个月的那几天，也就没在意，收拾好了就上床睡觉了。
　　拍戏很累人，虞乔上床没过十分钟就睡着了，段绪更委屈了，轻轻踢她先退一下，虞乔翻个身继续睡。
　　段绪努努嘴，往她身边凑凑，嗅到安心的橙花味心情好了一些，也伴着虞乔的小呼声进入睡眠了。
　　虞乔发现段绪不对劲还是第二天下午。
　　她作息有些颠倒，每天都是睡到下午才起来，前几天段绪都会给她温着饭菜，见她起来就嘘寒问暖，几乎不怎么离开她的身边，除非有事。
　　但是今天没有。
　　饭桌上没有温好的饭菜，段绪也不在杂货铺，下面只有几个工人在干活。
　　虞乔皱眉，貌似从昨天开始段绪就不太对劲？这是怎么了？家里出事了？
　　她有必要和段绪好好谈谈了，不管出什么事她都有权利知道，虽然帮不上忙，起码可以安慰安慰她。
　　打定主意，虞乔就出门去找段绪。
　　作者有话要说：　　最近好累，一工作就特别累QAQ
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第11章 
　　虞乔再一次感叹段绪的颜值，这种顶级美貌的大美人儿居然真的存在！
　　段绪穿着最普通的无袖束腰款连衣裙，前后都是黄白色只有侧面一条褶皱是嫩黄色，这种颜色把沉静的她衬得活泼很多。
　　大V领的领口露出细滑腻白的皮肤，双峰傲人事业线漂亮，锁骨纤细笔直，颈间的小颗星星碎钻项链更衬的天鹅颈优雅迷人。
　　她坐在塑料凳子上，裙摆到膝盖上一点，露出笔直细长的腿，肌理漂亮肌肉线条起伏流畅完美。
　　段绪坐的随意，手里还捧着冰淇淋吃的认真，垂着眼眸不言不语，一身通透明朗的气质好像误入凡尘的谪仙。
　　虞乔痴痴地盯着她看，眼睛错也不错，就连头顶炙热的太阳都感受不到，好像天地间她眼里只剩一个段绪。
　　“喏——，你吃。”段绪早就知道她来了就是一直没说话，她还在生气呢！要贯彻生气不理人的行径。
　　后来见她也不说话还呆呆地看着自己，段绪果断地把生气这事忘掉了，顺手把自己手里吃了一半的冰淇淋递给她。
　　“啊——？哦哦哦。”虞乔手忙脚乱接过冰淇淋，赶紧吃一口，掩饰自己刚刚失神。
　　虞乔心虚，随口扯道:“你怎么了，我觉得昨天和今天你心情都不太好，是家里出什么事了吗？”
　　“有事得和我说啊，虽然我也帮不上什么忙，好歹我还可以安慰安慰你。”
　　段绪垂眸，低声道:“没事。”
　　想到昨天的微博热搜，段绪委屈又生气，可是小omega只字不提，她要是先说会显得很小心眼，只能等对方先说。
　　段绪清楚的记得，母亲曾告诉她，作为Alpha一定要大度，太小心眼自己的omega会不喜欢的。
　　她要大度，不能让小omega不喜欢，但是真的好委屈哦，吃冰淇淋都不会好那种。
　　段绪从没想过，为什么自己不想虞乔不喜欢她。
　　“真没事吗？可是看你样子也不像没事啊，有事就说嘛咱俩可是同林鸟。”虞乔很担心她。
　　段绪什么都不说很容易憋出内伤的，她真的很担心。
　　段绪还是垂着眸子，摇摇头，没说话。
　　虞乔叹口气，坐在她旁边揽过她肩膀把头摁在自己肩颈间，语气老成，“放心，肩膀给你靠，无论多大的事都不要气馁，都会解决的。也不要什么都闷在心里，我会在，我会听你说，明白吗？”
　　段绪心不在焉地点点头，鼻息间是安心的味道，好像突然也没那么委屈了。
　　网络的话真真假假，娱乐圈炒作更是层出不跌，这也没什么，她的小omega或许只是配合营销，觉得这事不重要才不说的。
　　段绪这么一想，心里又有点难受，但是还在可以接受的范围，也就不那么委屈了，自然也就不生气了。
　　俩人靠在一起，鼻息胶着，气氛有些暧_昧更多的是温馨。
　　一盒冰淇淋两个人吃，在热辣午后享受难得的凉爽和温馨。
　　“啧啧啧——，小两口很甜蜜啊。”雅姐从店面里出来，看她俩腻腻歪歪的不由笑着调侃。
　　段绪脸皮薄，被她一调侃脸瞬间就一红，薄薄的耳廓都充血了，一副被调戏的黄花大闺女模样。
　　看的虞乔扑哧一乐，搂住她道:“雅姐别这么说，我家老段脸皮薄，你看她都脸红成啥样了。”
　　雅姐“啧啧”两声，眼神意味深长，段绪受不了那种调侃的神情被虞乔推着先溜回杂货铺了。
　　“小omega你抗打击能力怎么样？”雅姐话里少了两分调侃，多了分凝重。
　　虞乔:“还行啊，怎么了？”
　　“你上热搜了，评论很不好，网上的键盘侠都这样，说话难听你别太在意。”雅姐拍拍她肩膀。
　　虞乔:“谢谢雅姐，这事我知道，我也不在意，又不是第一天混在圈子里了。”
　　“那就好。”雅姐放心，“你没和段绪解释吗？Alpha占有欲很重她又那么喜欢你，这样的绯闻她得吃醋吧。”
　　吃醋？
　　虞乔一顿，老段该不会是吃醋了吧？
　　她是不相信雅姐嘴里的段绪很喜欢自己，但是Alpha的独占控制欲她还是知道的。
　　段绪这样顶级的Alpha发现自己的omega有这种绯闻会吃醋完全情理之中啊！
　　这样一来就解释通了，怪不得段绪这两天别别扭扭的，她还以为是段家出事了，原来是吃醋了。
　　虞乔哭笑不得，赶紧和雅姐道别，回去看看段大美人儿是否还吃醋。
　　这辈子，能被段绪这种顶级大美人儿吃醋一次，也算是不枉此生了。
　　虞乔往回走，碰巧段绪拿着她电话出来了，有人找她电话打了两三次了。
　　虞乔只好暂时搁置吃醋这个事，去接电话，不过看段绪的眼神很揶揄。
　　段绪被她看的不自在，摸摸鼻尖，回去监工了。
　　虞乔语气轻快:“喂，婉莹，咋啦。”
　　余婉莹:“……你没事啊？我还以为有了虞檬这个事你得一蹶不振几天呢。”
　　虞乔:“没必要，白眼狼一个，还不值得我为她花心思、一蹶不振。”
　　余婉莹:“那就好，明天有时间吗？我还没见过段氏豪门继承人呢，啥时候介绍我们见一见啊。”
　　虞乔想了想，“行啊，就明天吧，咱们去吃火锅，好久没吃了，正好介绍你们俩认识一下。”
　　余婉莹:“好，就这么定了。”
　　把时间地点定好，余婉莹挂了电话，调出拍照模式对着商场对面的人拍下。
　　商场里，虞檬在买护肤品，身边跟这个男性Alpha，俩人举止亲昵像是热恋情侣。
　　余婉莹却知道她们不是，那个男性Alpha是某电子公司的总裁，已经结婚了，虞檬应该是他情人，自愿与否她就不知道了。
　　刚刚从那边拐过来的时候，她就看到这俩人了，本来没想理会，却不经意听到虞檬提段氏财团所以留意一下。
　　俩人的对话也被她录音了，虽然这种行为不道德，但是对付虞檬这种小人道不道德也不是那么重要。
　　等着瞧吧，这次一定要把乔乔那份，一起报复回来，让她嘚瑟。
　　余婉莹又看他们一眼，这才撇撇嘴离开。
　　作者有话要说：　　上鞭腿啦！！！超高兴，想改个带有a_b_o特色的文名，你觉得会不会好一点？
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第12章 
　　虞乔醒的时候已经是中午了，楼下装修的声音翁嗡嗡地扰人清梦。
　　她梳洗过后下楼，和段绪道:“老段啊，一会出去吃火锅，昨儿婉莹给我打电话了，说要见见你。”
　　“知道啦，我去换下衣服。”段绪拿着衣服进了浴室，心里多多少少有些紧张。
　　余婉莹是小omega的好朋友，重视程度好比她和段曦，她想留下个好印象，导致进浴室时走路都有些同手同脚了。
　　段绪还在反复照镜子，一会觉得不够庄重可靠，一会又觉得不符合年轻人审美。
　　衣服换了好几套，紧张的小心思也越发明显。
　　虞乔:“走吧，够漂亮了，甭紧张。”
　　段绪:“我不紧张，走吧。”
　　她手指无意识的捻着衣角，这是段绪一紧张就会有的动作，只是她自己不知道，虞乔却看在眼里。
　　俩人边走边聊，往云栖路去，那边新开一家火锅店在乌衣巷口口相传，都说好吃，正好今儿过去试试。
　　下午三点多的空气炙热，有比正午多了丝丝凉爽。
　　路上随处可见参天茂密的大榆树，枝叶浓密一片，树荫下正好可以供人纳凉。
　　榆树下老人小孩多，下棋、打扑克的老人三五一堆，小孩在阳光下追逐嬉闹。
　　俩人到的时候余婉莹早就到了，她提前出门又习惯约人早到，这会都点完菜了。
　　这是段绪第一次见到余婉莹，上次在酒吧她并没有看到。
　　余婉莹是个典型的omega，身娇体软，面容清丽秀美，柳眉杏眼，看着就好像棉花糖让人觉得甜到心坎儿。
　　她也看到她们了，冲她们招招手，“这里这里，嘿嘿～”
　　“你好你好，我是余婉莹，段小姐久仰大名啊。”余婉莹兴致勃勃的伸出手，只见段绪对她点点头，轻轻握了一下她的掌心，就没有别的表示了。
　　余婉莹:“……？！？！”
　　她朝虞乔看过去，努努嘴，用眼神示意这什么情况。
　　虞乔笑笑，“我家老段害羞，婉莹你别和她一样的。”
　　余婉莹居然真的相信了，闻言不再搭理段绪专心和虞乔聊天。
　　期间段绪一直充当合格的背景板，三人边吃边聊很愉悦。
　　段绪发现余婉莹之所以会和虞乔成为朋友，很大的原因是俩人都话痨。
　　一个比一个能说，尤其是余婉莹，嘴炮厉害的让人诧异，什么话都敢说。
　　饭局进行到白热化阶段，段绪和她熟了很多，余婉莹推过去一个袋子，包装精美，“我呢，刚工作的小职员，也没啥经济能力所以这个迟来的新婚礼物你们别嫌弃。”
　　段绪接过之后就要打开，被余婉莹摁住，神神秘秘道:“你们回家再看啦，到时候记得反馈哈。”
　　“为什么不能在这儿看？”虞乔眼睛一眯，觉得事情并不简单。
　　余婉莹嗲嗲道:“因为人家会害羞啦。”
　　“……你还会害羞？”虞乔哈哈大笑。
　　余婉莹不满瞪她，“我怎么就不会害羞，我可是正宗的内秀～”
　　“啧啧啧——”虞乔扒拉段绪一下，“小心点，别踩到我掉地上的鸡皮疙瘩。”
　　“没踩到。”段绪配合俩人说说闹闹，也有了几分年轻人的蓬勃朝气。
　　送完礼物，期间段绪去了一趟洗手间，饭桌上只剩下闺蜜俩。
　　余婉莹正色道:“我昨天看到虞檬了，她现在是不是段氏财团？”
　　“是啊，那白眼狼之前暗示过我要找公司实习，我就让老段帮忙了。”虞乔道。
　　余婉莹:“我昨天听到一些东西，我录音了给你听听。”
　　她的手机调到录音页面，递给虞乔，神色难得凝重。
　　录音内容很简单，是虞檬和飞翔电子公司总裁的闲聊，期间有说到段氏最近要进军电子产业的事。
　　段云潇有意向和另一家公司合作，飞翔电子公司总裁托虞檬把合作底价报给他，能和段氏财团合作正好可以解决他现在的经济危机。
　　飞翔电子公司总裁还许诺事成之后会给她合理的分红，也愿意养着她。
　　虞檬当然是答应了，不过提了条件。
　　她很聪明，知道钱越多越好，所以没要分红要了股份，干股百分之二，太多飞翔电子公司总裁不能给，要循序渐进。
　　录音到这里戛然而止，虞乔手指无意识的扣弄手机，眼眸垂下一直没说话。
　　余婉莹看她不太高兴的样子，以为自己做错了，也不敢搭话只好闷头吃火锅里东西，一边抬眼偷偷去看她。
　　段绪回来的时候发现场子冷了很多，不明所以的视线落到虞乔身上。
　　虞乔笑了笑，把手机推给她:“抱歉，没想到会这样，给你们添麻烦了。”
　　段绪听过录音后则道:“这件事你们不用管我母亲会有办法的。”
　　虞乔还是很愧疚，要不是她识人不清也不会有这种事，总觉得对不起段绪给她添麻烦了还让她收拾残局。
　　之后的饭局不如前半局热闹，却也不算冷，每个人心里都装着事就趁早结束了。
　　余婉莹离开前，扯住虞乔问道:“我是不是多管闲事了？我做错了吗？”
　　“没有，我要谢谢你的，我知道你是想帮我报复虞檬，你没做错。”虞乔揉揉她发顶，又安抚两句才把人送走。
　　余婉莹一心一意为她好，当然没做错，只不过虞乔并不想报复虞檬。
　　她不想变成和虞檬一样的人，只要不损害到她的切身利益，不伤害她看重的人，她都可以放之任之。
　　很明显虞檬今天所说的犯到她了，事关段绪和段家，还是她把人介绍过去的，这件事无论如何和她都脱不了干系。
　　她一定要给虞檬一个今生难忘的教训，否认白当她这么多年姐姐了，这也算是她对虞檬最后一点善良。
　　散场后，俩人顺着寂静的街道散步回去，溜溜达达的跑步，没人说话也不显得尴尬反而很温馨。
　　————
　　段绪已经有好多年没来段氏大楼了，这里无论装修还是风格早就换了样子。
　　门口的保安还是张叔，家里保姆张妈的丈夫是个beta。
　　张叔:“大小姐！！你来了，别在外面站着多热啊，快请进。”
　　段绪笑:“谢谢。”
　　和张叔简单说几句话，段绪来到前台，说找段曦。
　　因为是双生子，她们面容一模一样的缘故，哪怕前台已经换成了新人不认识她，也还是可以知道她是谁。
　　前台告诉她段总让她直接去办公室，段绪谢过前台上了电梯。
　　她今天穿着简单的连衣裙，一看就是便宜货，前台看她的目光越发可怜。
　　同样都是豪门继承人，一个高高在上，什么都有，另一个却连来自家公司都得通报，啧，豪门呐。
　　叵测啊。
　　“姐，你来啦。”段曦泡了茶，亲自起身把她迎进来，才把泡好的茶递过去。
　　段绪:“谢谢。”
　　茶香浓郁，汤色金黄，有轻微的牛奶味，是加了牛奶的金骏眉。
　　她最喜欢的茶，和最熟悉的泡法，就连身下坐着的沙发都是当年她精挑细选的。
　　这叫办公室和四年前一模一样，所有东西的摆放分毫不差，每个细节都保留着她的设计、心血。
　　段绪浅浅抿一口，“虞檬呢？”
　　“母亲那呢，那小丫头一看就不简单，每次看咱母亲的眼神都恨不得把母亲生吞活剥一样。”段曦撇撇嘴，眼里明显的鄙夷。
　　段绪斟酌道:“她和飞翔电子联系的事母亲知道吗？”
　　“什么事？”段曦蹙眉。
　　好像有什么她不知道的事啊？
　　段绪从头到尾把昨天发生的事给她说一遍，末了还着重道明虞檬的问题所在。
　　段曦:“我根本不知道母亲要进军电子市场的事，没人通知我，这事不对，姐你别急我问问母亲再说。”
　　说着段曦起身就要出去，她明显压抑着火气，指不定做出什么事。
　　段绪深知她性子，急忙拉住人，“小曦，这事你别问母亲，她肯定有她的决断，最近你多陪陪妈，母亲那边交给我。”
　　“陪陪妈？”段曦一愣，瞬间就懂。
　　虞檬醉翁之意不在酒，她们都看得出来母亲怎么会看不出来，既然没有通知她，那就表示这事百分之八十是假的。
　　段曦放下心，点头道:“姐，你放心吧，我会注意的。对了，这个给你。”
　　她从办公桌抽屉里，拿出一本书，封面是海蓝色，中间有颗精美的钻石。
　　段曦:“本来是要生日给你的，可是这两天才拿到，补你生日礼物。”
　　段绪眨眨眼，抬眸看她，手迟迟没有接那本书，眼底划过一抹极不易察觉的温柔，很快那抹温柔被憎恨覆盖。
　　段曦又往前送了送。
　　“谢谢，不过，不需要了。”段绪到底没有接，视线从书上略过，垂下的手微微颤抖，嘴唇紧抿。
　　段曦把书收回来，“姐，你还没放下，这都多少年了，你还能一辈子守着那个破杂货铺吗！”
　　“时间不早了，我该回去了。”段绪避而不答，快速离开。
　　段曦恨铁不成钢的踹了茶几一脚，都要气疯了，姐姐软的让她暴躁！
　　被留下的书是一本钻石集，由著名钻石豪门世家九家家主所著，里面囊括了所有市面上的钻石，从切割、纹理到样品分析，各种关于钻石的知识都有。
　　曾经被段绪心心念念，万金难求，现在摆在她面前都不需要了。
　　作者有话要说：　　说几个事:
　　一、本文副cp，尤物花旦攻（林在水）x娇纵小美人儿受（季凌然） 双A，是情敌变情人梗。
　　二、小天使们可不可以多多评论呀？哪怕是夸夸我也好啊，我真的超冷评体质了QAQ.
　　最后，我一定十五章之内解决虞檬！
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第13章 
　　外面已经是明月高悬了，段氏大楼的灯尽数熄灭，唯独最高层董事长办公室还亮着灯，有柔和的光。
　　虞檬揉揉脖颈，端着咖啡敲门后进了董事长办公室，“董事长，已经十点了，明天再弄吧，您该休息了。”
　　段云潇看一眼手表，“知道了，你先下班吧，咖啡放下。”
　　虞檬没走，把咖啡放下后绕道段云潇身后伸手给她捏肩，语气小心暗地里留意她有没有排斥神色。
　　“董事长，你都累一天了，我帮你捏捏肩放松放松，行吗？我以前在家总帮我妈按摩，您看这个力度可以吗？”
　　虞檬小心翼翼的留意着，见她没有排斥的神色，心里不禁一喜，脸上笑容扩大手更加肆无忌惮。
　　段云潇捏紧手里的钢笔，眼底一闪而过的狠戾，转瞬归于平静。
　　虞檬得寸进尺，手从肩膀滑下一点一点覆住她的手，形成一个从背后抱着她的姿势，灼热的呼吸打在她脖颈间。
　　段云潇不适应，眼里的狠辣越来浓郁，另一只手紧紧握着，让自己不做出什么反应。
　　“董事长——”这一声格外的欲语还休，虞檬娇滴滴的道:“董事长，你安排的事我都办妥了。”
　　这是在拐弯抹角的提示，她把段云潇安排的事都办好了，你是不是该给奖励了。
　　段云潇嘴角一弯，讥笑:“这么迫不及待的讨赏啊。”
　　虞檬笑了笑，很害羞似得。
　　“时间不早了，你回去吧。”段云潇扯开她的手，把人推后些。
　　虞檬一愣，很有分寸的点点头起身离开。
　　她知道适可而止，凡事需要循序渐进，慢慢来她不急的。
　　段云潇在办公室洗了澡换衣服，刚刚虞檬沾染到她身上的那股味，太难闻了，她不喜欢安歌也不会喜欢。
　　换好衣服段云潇并没有离开，而是去泡杯茶，坐会椅子上悠哉悠哉的等人。
　　约摸十多分钟，办公室的门被敲响，她轻笑一声，“进来。”
　　门开了，进来的人白T牛仔高马尾，淡妆笑容明艳，是虞乔。
　　“段董事长，您好。”虞乔规规矩矩的问好，一点都不逾越，也很疏远。
　　段云潇双腿交叠，懒洋洋抬眸:“虞乔，找我有事？真没想到发信息的人会是你，很让我意外。”
　　“都是一家人有什么可意外的，以后总会了解到的。”虞乔对在她对面，笑容闲适，一点都没有初见时表现的畏惧。
　　段云潇:“说说吧，找我什么事？”
　　“我想和段董事长谈谈我妹妹的问题，可以吗？”虞乔道。
　　“你说。”段云潇把茶推给她一杯，看了眼手表，眼底有转瞬即逝的不耐。
　　把她神情收入眼底的虞乔，“能附耳过来吗？我不想别人听见。”
　　段云潇几乎是下意识想要反驳，说自己这里足够安全，又想到刚才出去的虞檬，到底没说出口。
　　她略微往前倾身，虞乔在她耳边，保持一定的安全距离，小声说话。
　　听完她的话，段云潇陷入沉思。
　　虞乔不急，她肯定段云潇会答应的，段云潇是商人，利益为先很正常。
　　“好，合作愉快。”段云潇答应了。
　　不仅仅是因为利益，更是这位她是段绪的omega，卖自己女儿一个面子罢了。
　　虞乔伸手，“合作愉快。”
　　段云潇讥笑一声，越过她径直离开，留下一句:“锁好门。”
　　“……也真不怕丢东西。”虞乔若无其事收回手，关上电子感应门，又检查一遍这才离开。
　　段氏大楼的地下停车场，很安静，冷白冷白的灯光微弱，胆小的人都不敢大晚上一个人在这。
　　虞乔不胆小，也不是一个人在这，她今天开段绪车出来的，停在停车场里。
　　到了停车场，虞乔没上车，反而是挪到监控拍不到的死角，懒懒地靠着墙壁，“出来，跟踪人技术也这么差。”
　　“姐，你说什么呢，我怕认错人没赶上前嘛。”虞檬亲昵的搂住她，眼角眉梢洋溢着简单的开心。
　　偏生这幅样子，以前虞乔觉得可爱，现在只觉得作呕。
　　她都有些不理解，为什么人的变化可以这么大，小时候多可爱，一直粘着她，怎么一长大就都变了。
　　“啪——！！！”
　　虞乔甩开她的胳膊，扬手就是一巴掌落在她脸上，啪的一声，回荡在空旷的停车场。
　　“姐你这是干嘛！”虞檬摸着被打的脸颊，眼眸微眯，舌尖在嘴里轻轻抵住腮帮，眼底怒火燃烧。
　　努力克制心里不断上涌的火气，告诫自己要装纯良，还不到翻脸的时候。
　　虞乔云淡风轻道:“这一巴掌当做你要拍我裸_照的回礼，感觉如何。”
　　“你在说什么啊，我都听不懂，姐你是不是生病了。”虞檬还在狡辩，不到最后一步绝不说实话，万一这是在诈她呢。
　　虞乔冷笑:“一定要我把那个混混头扔到你面前，你才会承认吗？虞檬你真是没变，一直这样，不见棺材不落泪。”
　　“我听不懂你说什么。”虞檬咬死不认。
　　虞乔也懒得纠结她认不认，冷声道:“我给你最后一丝警告，别打段云潇的主意，别走歪路。”
　　“我一直在好好上班，什么歪路正路，我不懂。”虞檬眼底闪过一抹晦涩不明。
　　段云潇……段云潇，这个女人她必须要得到，为了下半辈子的荣华富贵，为了压过虞乔，为了抢回属于自己的东西！
　　虞乔是看出来了，怎么说虞檬都不会听，一直以来她都在白费口舌。
　　算了，个人有个人的缘法，她提醒了，仁至义尽了。
　　就这样吧，没什么好说的了，最后一点感情也到此为止。
　　虞乔没在搭理她，开车回杂货铺了，开车的路上趁着红灯她还把面膜敷上了，明儿要拍戏今晚情绪波动太大，得补回来。
　　她走后，虞檬笑了，声音大到在整个停车场都有回音，不知道的还以为大半夜闹鬼。
　　“虞乔啊虞乔，你可真是个傻逼！”虞檬狠狠咬着后槽牙，眼底有水光有狠毒，就是没有丝毫的后悔。
　　路是她自己选的不能后悔，无论如何她都要把属于自己的拿回来。
　　作者有话要说：　　想要评论……
　　那个预收文《是总裁不是保姆》可以收一下吗？无缝开新呢～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第14章 
　　“虞檬你进来一下。”段云潇亲自去秘书办把她叫进去，神态严肃，眉心紧紧蹙起，看她的眼神不善。
　　怎么了？
　　虞檬一愣，快速起身随她进去。
　　不出十分钟，市公安局经侦大队的人就到了，一行四人态度严肃。
　　虞檬下意识后退一步，继而冷静下来，她又没犯错有什么好怕的。
　　经侦:“虞小姐你好，经人举报因你和飞翔电子来往密切，泄露段氏财团的机密底价，请和我们走一趟。”
　　“抱歉，我想你们误会，我和飞翔电子的所有接触，都是由董事长亲自许可的，那份底价也是董事长叫我给的。”虞檬把自己的责任推得一干二净，这种情况下，她才管不了那么多，自己没事就行。
　　况且，她也没说错，这一切本来就是段云潇安排的，和她一点关系都没有。
　　经侦:“对方给出的证据，可以充分证明从始至终都是你在主导这件事，和我们走一趟，虞小姐。”
　　他加重了最后虞小姐三个字，语气不善，虞檬要是在推脱他有可能强制性把人带走。
　　虞檬愣了愣，转头去看段云潇。
　　这才反应过来，自己应该是被设计了，但是为什么？她找不到段云潇设计她的理由。
　　经侦的人看她不走，不在墨迹，强制性把她带走。
　　出门之前，虞檬回过神，大吼:“段云潇你为什么这么对我！我对你不好吗？你凭什么陷害我？！”
　　段云潇挑眉讥笑:一声“我需要你对我好吗？”
　　虞檬被经侦的带走，段云潇不惧她恶狠狠的眼神，跟着把几人送下楼。
　　“云潇～”郁安歌站在门口，笑眯眯的朝她招招手。
　　郁安歌年逾四十，依旧保养得体，眼角眉梢带着小女儿的娇憨，看着就让人觉得幸福单纯，开朗明媚。
　　段云潇看到爱人，眼神立刻柔软了，和经侦领头的人耳语一句，快速朝郁安歌过去，亲密的把人揽在怀里。
　　虞檬被经侦的人押上车，隔着车窗看着亲密抱在一起的俩人，眼神恶毒。
　　突然郁安歌抬眸，朝车里的她兀自一笑，眉宇舒朗，那是胜利者的微笑。
　　虞檬恨得牙痒痒，却被人押在车里动弹不得，只能用眼神表示愤恨。
　　车子离开，郁安歌立刻从段云潇怀里起身，噘着嘴，“哼哼，要不是我发现，你是不是打算一直瞒着我？”
　　“不想坏了你心情。”段云潇锲而不舍的抓着她的手，领着人往楼上去。
　　郁安歌叹口气，“真没想到虞檬会是这样的人，上次见她还是挺好一小姑娘。”她又看看段云潇，“说起来也是你的错，生的这么好，二十多岁的小姑娘见了都走不动道。”
　　段云潇哭笑不得，“生的好也是我的错啊？那你也有错，眼光这么好，找了我这优秀的Alpha。”
　　郁安歌撇撇嘴，伸手戳住她脸颊怼到一边去，面上不显，心里却很高兴，她的确眼光好才会找了段云潇。
　　————
　　虞乔接到段云潇的消息时正在拍戏，今天是她为女主赴死的一场戏。
　　段云潇发的是信息，她拍完戏看到已经是晚上了。
　　虞乔正在看信息，季凌然凑过来把手搭在她肩膀上，很占有欲的姿势，“呦——，虞檬你家人啊？”
　　“不是。”虞乔扒拉开她的手，把包里的请帖递过去。
　　一张粉白色的请帖，上面是缕空的花朵和一只蹁飞的蝴蝶，里面写着八月六号上午十点开业。
　　是杂货铺的开业请帖，今天就来拍戏段绪特意给的，让她拿给季凌然。
　　虞乔还纳闷俩人也不认识，为什么要给季凌然，段绪解释说谢谢她在剧组照顾自己，虞乔也没多想就拿来了。
　　段绪是绝对不会承认她诚心攀比，想看看这个和自家小omega传绯闻的Alpha是个什么样的人。
　　她才不是吃醋呢！
　　季凌然看着上面秀骨飘逸的笔迹，眼眸眯了眯，Alpha的天性不许她退缩。
　　不顾旁边助理小圆的劝说，季凌然接下请帖并表示一定会去。
　　虞乔点点头，又去和导演说话，今天拍完就杀青了，她去商量片酬问题，因为最近兜里确实没钱。
　　杀青后，虞乔如愿的先拿到了片酬，一个礼拜的炮灰戏份，整整十万块！开心到爆炸啊啊啊！
　　第二天，关于虞檬的判决就下来了，泄露商业机密属实，由经侦查明判三年有期徒刑即刻执行。
　　得到这个消息的时候虞乔特别平静，就是有点怅然，个人有个人的缘法，就这样吧。
　　期间小婶多次找虞乔，希望她可以帮一帮虞檬，从最开始的好话说尽，到最后的撒泼打滚什么招数都用了，都没用。
　　虞乔有时候也觉得自己是不是太狠了，虞檬也没对她造成什么损失，有必要这么得理不饶人吗？
　　还是余婉莹教训她:“虞檬那种人，你不下狠手她以后有机会肯定会报复你的，你没错。”
　　虞乔总算是逐渐放下这件事了，她去看过一次虞檬，谈的不欢而散。
　　监_狱。
　　虞檬穿着囚服，脸色苍白，恶狠狠一双眼睛瞪着她，又因为守在门口的警察而没有做什么。
　　“我就想要个理由，为什么，你为什么要做这些事？”虞乔到底还是有些心软，希望虞檬只是一时误入歧途。
　　虞檬冷笑:“因为你欠我的啊！”
　　“我欠你什么？”虞乔真的不懂，从小到大，她自问从不亏欠对方任何，到底为什么虞檬会这么说。
　　虞檬笑着，眼里却隐约有了眼泪，“你欠我什么？呵——，你七岁那年，我爸妈为了你的家长会单独把发烧的我放在家里，你八岁那年，我爸妈为了你要吃的糯米仙把刚刚手术过的我独自放在医院，还不止这些你都忘了吗？这些一桩桩一件件，我都不会忘！”
　　“从那以后我就知道，这个家有你他们就不会对我好，你抢走了父母对我的爱与宠溺，你还敢说你不欠我的！”
　　虞乔愣了愣，真没想到会是这个答案，十岁之前小叔小婶对她是真的好。
　　那时候小她两岁的妹妹特别作妖，人很难搞家里都不太喜欢，和懂事乖巧虞乔相比自然就不吃香了。
　　大概是六七岁左右，虞檬开始懂事了，开始越来越乖巧，同时小叔小婶对她也越来越不好。
　　以前她只以为是血缘的问题，现在看来不是了。
　　虞乔没在说什么，她反驳不了这个问题，只好颓然离开。
　　作者有话要说：　　头好疼啊啊啊啊！
　　爱你们～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第15章 
　　杂货铺装修比预计中快很多，半个月左右就完事了，开业的日子定在九月六日上午十点十五分。
　　这个日子是段绪选的，她坚持要这个日子这个时间，虞乔还问过是不是什么深意，就是她不肯说。
　　段绪选这个日子的确有深意，她是六月九号生日，虞乔是十月九号生日，而且俩人都是晚上十点十五分降生的。
　　为此，段绪特地选了这个日子时间，不过虞乔好像没注意到这些小细节，这让段绪有点小懊恼。
　　开业那天来的人不多，段绪只请了母亲们和相熟的朋友。
　　余婉莹来的最早，一来就跟着雅姐帮她们忙里忙外，随后到的是段家母亲们，不出意外的俩人都对余婉莹很喜欢。
　　段曦和季凌然是前后脚到这的，季凌然今天是一个人来的，打扮的很低调，让人看不出是大明星。
　　段绪是最先发现季凌然的，对方的漂亮与气质的确超出她的想象，这让段绪心里危机感又增加了。
　　“你好，季小姐。”段绪主动走过来打招呼，笑容得体。
　　季凌然眉峰一挑，“啧——，雪松味儿，怪土的。”
　　吊梢桃花眼儿眼角睨着她，讥笑一声，越过段绪径直往里走，还特意亲密的搂上虞乔的肩膀，贴近了说话。
　　不远处的段绪笑容有些维持不住，内里有一股从没有过的火在燃烧，让她难受的很，又不得不强撑体面。
　　余婉莹凑过来，“乔乔可是很有市场的，她这款的omega很多人都喜欢。”
　　言下之意，哪怕你们结婚了，标记了，你对她的危机感也不能少。
　　余婉莹又道:“不过啊，你且宽心，乔乔有分寸，她很专一的。”
　　段绪笑了笑，慢吞吞道:“我相信我的小omega，也不认为季凌然会是我的危机感，她还不配。”
　　余婉莹笑眯眯的挑眉，吃醋的Alpha真是好玩儿。
　　她眼眸往后一挑，示意段绪看看身后，是不是有个黑着脸的季凌然，和满脸尴尬的虞乔小omega。
　　段绪皱眉，慢吞吞道:“走吧，到时间剪彩了。”
　　季凌然冷笑:“剪彩之后你是要给我道歉吗？”
　　“我凭什么给你道歉，我没错，你先拉我的omega炒作的，季小姐你当自重。”段绪一把拉过她身旁的虞乔，神态严肃，眉心紧紧蹙起。
　　季凌然眼眸微眯，浓烈的琴酒玫瑰味不要钱的往外放，脸上冷冷的没有表情，看得出来很生气。
　　段绪也不遑多让，雪松味道虽然比琴酒玫瑰温和，但也是Alpha信息素，两种气味让在场的omega都不好受。
　　虞乔和郁安歌被标记了还好，段曦在她们放信息素的第一时间就进屋了，目前也没啥事。
　　可苦了看热闹的余婉莹，两股信息素让她身体变得极为不得劲，浑身发烧似的热，忍不住出声:“唔——”
　　余婉莹难受，撑不住倒在地上。
　　omega虽然没有发_情期，但是Alpha的信息素会让她们立刻变成适应性的状态，浑身软成面条。
　　虞乔看到余婉莹倒在地上，立刻两巴掌甩给段绪和季凌然，眼底是愤怒，“谁在放信息素就给我滚出去！”
　　她抱起余婉莹进屋，和段曦照顾她，好不容易安抚好了，这才出去。
　　段云潇眼里有不喜，女儿还是太嫩了，动不动就放信息素。
　　郁安歌拉拉她的手，俩人和段曦打过招呼这才离开，这场闹剧得让她们自己解决。
　　段绪冷静下来，也知道自己过分，想着等下余婉莹缓过来得去道歉，不仅因为对方是小omega的闺蜜，就算是个无辜的人，她做错了也得道歉。
　　还好她们争执的范围小，除了自己这没有惹来其他人围观，要不然就难办了。
　　季凌然懒得和她一般见识，今儿这还真是不如不来，没劲透了。
　　她摸了摸被打过的脸颊，桃花眼儿里闪过暴戾的情绪，又在转瞬归于平静。脸对季凌然很重要，哪怕是有好感的omega也不可以随便动手，这次她错在先就这么算了，绝对不会有下次。
　　段绪简单收拾一下，杂货铺就在这些有惊无险中开业了，虽然没有预期那么好，但是也还可以。
　　虞乔从楼上下来，冷着脸道:“段绪我想和你谈谈。”
　　“嗯？”段绪不解。
　　虞乔:“你今天是在吃醋吗？有必要吗？先不说我们传绯闻这个事她也不是有意的，单说你有这个立场吃醋吗？”
　　段绪脸色难看，眼底是受伤，“你觉得我没有立场？”
　　虞乔:“是，你没有。我们只是协议结婚，你为以后不用被发_情期困扰，我为摆脱家里，别弄得好像我们真的有什么一样。”
　　段绪垂眸，遮住眼底的情绪，背过身点点头苦涩道:“我知道了，不会有下次了。”
　　虞乔也觉得自己说重了，但是这种事无论轻重，还是说清楚最重要。
　　作者有话要说：　　目前还是走肾不走心阶段，短期内不会变，下章开启事业新篇章！
　　短小一下，今天我有事，谢谢。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第16章 
　　月夜清风，路上寂静，光影错错。
　　“我到家啦。”余婉莹出声打断沉思的虞乔，唤回她神游的思绪。
　　余婉莹家住在桃叶渡的云港路，离乌衣巷的杂货铺不远，走路也就半个小时就可以回到家。
　　虞乔抬头，视线描绘这座小区，好半天才垂下眼眸，“你回去吧，今天抱歉了，今晚好好休息。”
　　“你陪我住嘛～”余婉莹亲昵地挽上她的胳膊，轻轻晃了晃，面上一派娇俏，好像真的是受了惊吓需要好姐妹的安慰。
　　事实上，余婉莹虽然受了惊吓也已经缓过来了，一个人没事的。
　　她之所以这么说，是看出来好姐妹难受，想要陪着虞乔，安慰安慰。
　　虞乔摇摇头，说:“不行，我一会得回去看看段绪。”
　　余婉莹:“乔乔你听我说，段绪这件事虽然做的不对，但是也不是她一个人的错，季凌然如果不激她不会这样的。”
　　余婉莹板过她的肩膀:“别想太多，我不是没事嘛，段绪是个好姑娘就是脑子不太够情商低，你们有什么都得沟通，不要一言不合就生闷气，这样对婚姻是没有好处的，你们是夫妻要彼此磨合、迁就、没有那对夫妻是不吵架不生气的，可以打、骂但是不能冷暴力，答应我回去和她好好谈谈，可以吗？”
　　虞乔扑哧一笑，擦擦要溢出的眼泪，“我知道啦，别担心我，快回去吧。”
　　余婉莹小手一扬，起范儿道:“好啦，本宫起驾回宫啦，小鱼籽你就跪安吧！”
　　目送余婉莹奔奔跳跳的身影消失不见，她才转身离开。
　　夏夜温柔，虞乔走走停停，突然间不想回乌衣巷了，那是段绪的家，她只是借住，所以不想回去。
　　虞乔才发现，她在这座城市生活了二十一年，却连一个称之为家可以落脚的地方，都没有。
　　一瞬间，委屈如潮水决堤，把她淹没，虞乔蹲在路边眼眸里空荡荡的映着寂静黑夜，好孤独。
　　轻快的手机铃声打断她的思绪，虞乔没敢接她以为是段绪，可是一看才知道不是，虞乔机械地接起电话。
　　给她打电话的人是上次合作武侠剧的张导，说要给她介绍一部戏，让她现在到长干里的锦春华庭A0f包厢。
　　虞乔犹豫一会，悲伤春秋的气氛已经没了，她要想在月城立足起码得有家，努力工作才可以买房。
　　于是虞乔答应了，挂了电话，立刻打车去了锦春华庭。
　　锦春华庭是长干里知名的娱乐会所，私密性极其好，来的都是非富既贵，要么有名要么有钱、权。
　　最不济，你也得有色，有太多太多的漂亮姑娘，从这里来来走走，有主动来找机缘也有虞乔这样懵懂被骗来的。
　　来到锦春华庭虞乔才意识到不对劲，这里壕的有点过分，大厅调_情的人太多，她居然还看到几个电视上的眼熟面孔。
　　不等虞乔返身离开，张导出来去洗手间，就看到她了，推着拉着把人拽到包厢去了。
　　大厅里，来找到人的小圆眼尖看到这一幕，想了想还是给季凌然说一声，才继续去找经纪人让她找的人。
　　A0f包厢里不说群魔乱舞也差不多了，张导一进来，就拍桌子大声嚷嚷:“我给大家介绍个妹妹！这个，虞乔，omega，漂不漂亮看这腰多细！”
　　说着，一双大手就摸上她的细腰，眼神色眯眯的落在虞乔胸口处。
　　虞乔一把扯住他的手，陪笑道:“张导，各位好，不好意思我家里刚刚给我信息，我孩子生病了，我得回去。”
　　言下之意，老娘就是omega，也是有主有孩子了，你口味不会这么重吧，快点让我回去！
　　包的里的各位都喝的五迷三道，她的说的话只有几个清醒的伴儿听到了，她们也在意仍旧哄着各位大佬。
　　张导劲大，挣开她的手，一把把人搂住酒气熏天的嘴凑过去，要亲她。
　　虞乔往后躲开，挣出他的包围圈，脸色有点冷，寒声道:“抱歉张导，我真的有事，今天先走了。”
　　没等虞乔走出去，张导一把扣住她的腰把人抱回来，不管不顾就要亲。
　　他已经醉的分不清什么了，只知道眼前的是omega，信息素好闻想占有，一切凭本能行事。
　　虞乔甩他一巴掌，再度挣脱出来，张导清醒一点，知道自己被打无比愤怒，“妈的贱人，你也敢打老子！我特么今天玩儿不死你，我和你姓！”
　　又要扑上来。
　　“砰——”
　　包厢门被人踹开，季凌然寒着脸进来，反手抄起一个酒瓶子照着张导脑袋砸下去，又踹他一脚。
　　“你骂谁贱人？”季凌然施施然一笑，高跟鞋踩着满地碎片，犹如杀神，浑身戾气朝他走近。
　　这回张导彻底醒了，屋里的人也都酒醒大半，几乎都认识她也都知道她的身份，个个噤若寒蝉不敢动弹。
　　有几个还没醒酒的，大这舌头啰嗦，“这妞够辣！模样真俊！一看就性子辣老子喜欢，来来，来我这。”
　　清醒的几人:“……”真特么不要命了，季大小姐也敢惹。
　　季凌然不怒反笑，灿若人间富贵花的绝色容貌多了分残酷。她朝说话那人笑，一抬脚直接踩在对方命根子上，冷道:“嘴巴给我放干净点，你特么算什么东西，也敢肖想你祖宗我，不要命了！”
　　对方还没来得及叫出声，就被季凌然一记手刀给砍晕了。
　　张导一看她就怕的要死，哆哆嗦嗦爬过去扒着裤脚，哭天抢地，“对不起季大小姐，我不知道她是你的人，我错了，真的错了，求求你，求求你原谅我……”
　　季凌然看一眼虞乔，眼神示意你决定。
　　虞乔道:“张导年纪大了，啧——”
　　虞乔毫不客气，她知道现在不是客气的时候，这会不把张导摁下自己以后肯定会被报复，她就狐假虎威一次。
　　季凌然一听，明白了，“你该退休了，医药费我会报给你。”朝门口道:“方姐，麻烦你来处理这个事了。”
　　方姐是她经纪人，非常可靠，能力极其出众。方姐颔首:“你们先走吧。”
　　俩人一起出去。
　　————
　　段绪在杂货铺翻来覆去的睡不着，半夜给余婉莹打个电话道歉。
　　又和她聊了聊虞乔，心里决定明天就去给虞乔道歉，她知错能改。
　　结束通话，段绪刚想打给虞乔，就觉得腺体一阵发热，这是有人要侵略她信息素的预警。
　　现在她自己在家，虞乔在外面，答案不言而喻，虞乔有危险！
　　段绪立刻把电话打过去，“你在哪？”
　　她声音干涩，心高高提起，虞乔一听就心软了，“我在长干里的锦春华庭，出了点事已经解决了。”
　　“等我。”段绪落下一句话，挂掉电话立刻出门去锦春华庭，期间衣服都没换，脚上还是一双拖鞋。
　　虞乔听着电话里的忙音，挑下眉峰，心里有些熨帖。
　　季凌然冷哼:“都没事了，她还来干嘛，假好心。”
　　“你别这么说，老段这不是才知道吗，她人挺好的。”虞乔几乎是下意识地维护段绪，她自己都没意识到。
　　夜里路灯昏暗，俩人在五光十色的灯光里静静站着。
　　到底还是虞乔先打断沉默。
　　“欠你一次，以后你有需要，赴汤蹈火在所不辞。”虞乔说的特别郑重，还颇为俏皮地抱个拳。
　　季凌然撇撇嘴，傲慢道:“omega嘴，骗人的鬼。”
　　虞乔不禁失笑出声:“……别这样嘛，我很诚信的。”
　　季凌然不理她，直接上车就要离开，虞乔赶紧扒住车窗:“对不起，今天的事我替段绪向你道歉。”
　　“你是该道歉但不是替她也不是为这个！”季凌然摸摸脸。
　　居然敢打她脸，过分，她现在还生气呢，不原谅她！
　　虞乔眨眨眼，不明白什么意思。
　　“笨死啦！”季凌然吼她一句，推开她开车离开。
　　傻蛋一个，她都摸脸了，给这么明显的暗示还不明白，真笨！
　　——
　　段绪没一会就到了，下车后看到虞乔立刻冲过去把人抱住，身体有细微的抖。
　　直到现在，她才感觉到心跳回归原地，浑身不再发冷。
　　“好啦好啦我没事。”虞乔拍拍她的背，仔细安抚。
　　段绪松开她，低垂了眉眼，糯糯道:“对不起，我会和季凌然道歉，也和婉莹道过歉了，你别生气了。”
　　“只道歉有什么用，你知道你错在哪里了吗？”虞乔问。
　　段绪慢吞吞道:“知道了。”
　　“那就好。”虞乔道:“知道错了，下次才不会犯。”
　　“绝对不会了！”段绪小心翼翼道:“我们，回家？”
　　“好，回家。”虞乔不得不承认，这才仅仅半个晚上她就很想念那个地方不大，有段绪有温馨的杂货铺了。
　　那里，现在也是她的家。
　　——
　　季凌然车开的都要飞起来了，不仅是因为虞乔没明白需要为什么道歉，更是懊恼自己居然不争取一下虞乔就这么走了。
　　好好救美的机会，站的先机居然没有好好利用，好气哦。
　　车开的快，季凌然也看着路，突然就好像一阵白影从眼前飘过，然后是有什么东西撞击车头的声音。
　　她一愣，立刻下车。
　　作者有话要说：　　社会我季宝宝，人狠话多还刚还傲娇！
　　季凌然疯狂摇肩:你知道我脸多重要吗！！！
　　头晕晕虞乔:停下，停下，我现在知道了。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第17章 
　　看清那阵白影是什么的季凌然怒了。
　　“你有病啊，大晚上穿白衣服出来飘什么飘，过马路不看红绿灯不走人行道，你是赶着投胎吗！”季凌然都要气疯了，这女人有病吧上赶着撞车。
　　她车被一个女人撞了，对方是直接飘过来撞到车头了，看样子应该不严重，女人外表看着没啥事，眼眸灵动，神情淡淡。
　　“是你没看红绿灯吧。”女人声音轻柔婉转，清脆空灵如雨落玉盘，比出谷黄莺还要好听几分。
　　季凌然一怔，擦——，这声音也太好听了吧！天籁之音就是这样吧。这种神仙声音居然真的存在，还是在个疯子嘴里，真白瞎。
　　“我过去的时候是绿灯。”女人起身，拍拍身上的灰尘，她手掌和小臂擦破一些，红红的在白皙皮肤上尤其显眼。
　　季凌然瞪她红红绿绿的脸一眼，转身回车里提个小医药包出来，扯过她的胳膊就往上抹消毒水，又把纱布缠上。
　　全程不发一言，脸黑的如同锅底，女人懒懒一笑，“不情愿你干嘛还帮忙？自相矛盾啊。”
　　“闭嘴！”季凌然把她小臂缠好，又从钱夹抽出一些现金塞给她，“自己去医院看看，别想讹我！”
　　女人施施然一笑，灵动眼眸轻弯，“放心，我没那么没品。”
　　她把钱反塞回去，拍拍季凌然的手背，那有下意识使人放松的意图。
　　就在俩人争执时，一个骑小车卖手抓饼烤冷面煎饼果子的阿姨，默默路过了。
　　季凌然还没明白过来她什么意思，女人就越过她，上了对面一辆低调的私家豪车，以季凌然的眼光看，这车丝毫不比她车库里任何一辆差。
　　她撇撇嘴，嘟囔一句烦人，也上车离开，因为这个小插曲让季凌然放松了神经，没注意角落里微弱的闪光灯。
　　刚刚的一切被尽数收入对方相机中，拿相机的郝然就是季凌然在娱乐圈的死对头，——林果。
　　林果是个摄影发烧友，今天好不容易摆脱经纪人和助理出来玩，没想到会有这么大的收货，她简直开心爆了。
　　————
　　大清早，鸟儿落在树梢上叽叽喳喳，杂货铺里都是来买零食的小孩子，偶尔有两个大人跟着。
　　柴米油盐酱醋茶，日杂零食小玩具，这些都是杂货铺买的，各种东西应有尽有。
　　“老段，我饿……”虞乔揉着脑袋从楼上下来，睡眼惺忪。
　　段绪看一眼腕表，才八点多，“想吃什么我去做。”
　　“什么味儿，”虞乔鼻子嗅嗅，在窗边的台桌上看到一学生，正在吃泡面。
　　她也好久没吃了，这会一闻就馋了，泡面就是有让人一闻就想吃的魅力。
　　段绪注意到她的眼神，失笑道:“我去煮面，你等会儿。”
　　“好嘞！”虞乔快速占据吧台的位置，把她推进厨房。
　　段绪随手在货架敛了两袋方便面，又拿了火腿肠、冰柜里的丸子、肥牛、牛肉，这才进厨房。
　　开火先芡油，再把调味料放进去炒开，加水放配菜和丸子牛肉肥牛，煮十分钟，再把面进去，等熟就可以了。
　　她在厨房煮面，虞乔也没闲着，正在打电话给自己联系工作。
　　杂货铺隔音不太好，段绪在厨房可以听见她清脆的声音，一会笑一会发嗲，说了好久才挂断电话。
　　虞乔欢呼一声，“老段，我有工作啦，我们群演的那个大姐给我介绍了一个，也在月城吃完饭我就过去。”
　　“挺好的。”段绪把面盛上来，俩人在吧台旁边的小桌子上吃。
　　虞乔扑过去，托着碗闻一闻，满脸餍足地神情，“好香啊，老段我没看错，你果然是贤妻良母。”
　　“快吃吧。”段绪揉揉她长发。
　　俩人边吃边聊，一顿早饭吃的温馨。
　　虞乔去的剧组在城郊，还是个古装剧，这回是宫廷励志剧，女主是小花旦林果。
　　群演都要副导演那登记，虞乔一到就直奔副导演那里了，
　　她去的时候副导演刚把群演登记完成，虞乔敲敲门，鞠躬道:“副导演您好，我是群演虞乔，抱歉迟到了。”
　　群演统计时间是下午一点，现在是一点十五分，她迟到这么久心里有点忐忑。
　　果然，副导演脸色不好，“群演已经够了，你走吧。”他领着其他人离开，损一句，“真把自己当腕儿了，还迟到，不乐意干有的是人乐意。”
　　“副导演对不起，您看能再给我个机会吗？我不是故意迟到的，对不起不会下一次了对不起。”虞乔赶紧道歉。
　　她今天真不是故意迟到，特意打车来的，没想到半路会堵车。
　　副导演冷哼，“别在这碍事！”
　　虞乔知道这次工作是没了，心里虽然遗憾也是理解，于是又和副导演好言两句这才离开。
　　导演过来叫人，一看到虞乔就想到那天晚上季凌然那副杀神的模样，一抖，赶紧讨好问道:“虞小姐你怎么在这？什么角色啊，快坐快坐。”
　　“……”虞乔还纳闷导演怎么对她这么客气，一看导演的脸就想起来了，那天锦春华庭A0f包厢有他。
　　虞乔眼眸一转，心道又得借一下季凌然的名声啦，债多不愁。
　　“你是这剧的导演啊，我来报名群演但是来晚了。”说着低下头，做出一副很苦恼困惑的模样。
　　导演大手一拍，“这简单，老李你看看咱们那个角色有空闲的，给虞小姐找一个。”
　　老李就是副导演，他懵逼的没反应过来，这群演来头挺大？要不然导演怎么对她这么好，还有点害怕。
　　这么一想，老李也不敢怠慢，连忙翻一翻手里的本子，迟疑道:“有个配角空闲，但是，这是个恶毒女炮灰。”
　　导演小心翼翼的问:“虞小姐，您觉得呢？”
　　“我都可以啊，反派可以磨炼演技，那就多谢导演了。”虞乔不敢太放肆，有个角色她就很满足了。
　　导演松口气，又和她拟定了合同，就把人放在化妆室了，还特意吩咐助理给剧组的人都通口气，哪位季凌然的人，别惹。
　　不出半个小时，整个剧组就都知道了今天新来的演员，有背景是季凌然的人。
　　私下很多人窃窃私语，说怎么可能有人受得了季凌然的脾气，太厉害了。
　　正在化妆的虞乔全然不知，她和季凌然的绯闻，又上一阶梯。
　　林果当然也知道了，她不仅对还没见过面的虞乔心生厌恶。
　　作者有话要说：　　心生厌恶的林小炮灰会做什么？
　　敲黑板！！！！季宝宝官配上线，就是这个有天籁之音的小姐姐【震声】！！！！
　　不要萌心有余（余婉莹)季（季凌然)了假的！
　　我今天工作，所以短小一下啦，工作好累的要抱抱～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第18章 
　　“啪——”
　　林果扬手就是一巴掌，打的极其用力，虞乔脸颊立刻红肿起来。
　　导演大喝一声，“咔——！”赶紧对虞乔陪笑又拉过林果，“你这是干什么，不想在娱乐圈混了？都和你说了她是季凌然的人，别惹别惹你咋不听话！”
　　虞乔进组之后一直顺顺利利，她演恶毒女炮灰，耀武扬威的戏份只有三天，之后就是被女主各种反杀虐待。
　　今天是她进组的第四天，刚好是女主第一次反杀女炮灰。
　　这场戏是女炮灰因为言语冒犯得罪了皇后，又被女主添油加醋的告诉了皇帝，所以被罚跪在御花园的石子路上反省。
　　之后就是女主报复她两巴掌，这场戏导演反反复复说了好多遍，不会真打也不用真跪，虞乔也就没担心。
　　等到林果打了，她才反应过来，对方似乎是来真的啊？
　　虞乔不晓得自己那里得罪了她，但是可以肯定她看自己不顺眼挺久了，要不然能这么不管不顾。
　　那边导演和林果说了一通，终于确定下来这次对方不会真打了。
　　导演:“开拍了，各就各位啊，大家都小心点。”
　　林果饰演的女主，微微一笑，“被流言蜚语弄得无处可辩的滋味如何啊？”
　　“贱人！你给我等着！”恶毒女炮灰，之所以是炮灰就是因为她智商残缺，这么正面刚能有好才怪。
　　女主也不生气，仔细端详自己的手指、手掌眉目带笑，然后狠狠一甩手，给她一巴掌极其用力，虞乔的脸被打偏过去。
　　“咔——！”导演心很累，他静静地看着林果不想说话。
　　他就是一个导演，为什么要承受女人之间这些的乱七八糟，这个世界对他还不是太冷漠了！
　　虞乔不等导演说话，主动开口:“我觉得刚才那幕不错，可以用吗？”
　　导演回过神来，连连道:“可以可以，你今天没别的戏了，回去好好休息吧。”
　　虞乔点点头，起身去换衣服，路过林果的时候小声道:“林小姐，我能请你喝杯水吗？就在附近。”
　　林果一向敢刚，应道:“当然。”
　　虞乔换好衣服，去了距离影视基地不远的饮品店，买一堆冰水给剧组送去，又单独买了冰用来敷脸。
　　林果不客气拿了最贵的一杯水，对虞乔嘲弄道:“啧——，季凌然不管你吗？都这样了居然连的来接你的助理都没有？”
　　虞乔从她话里捕捉到重要信息，季凌然，对方似乎很针对季凌然。
　　她拿出手机翻翻找找，这才明白，原来林果和季凌然是死对头，听说自己是季凌然的人就欺负，是为了找存在感？
　　啧——，死对头和死对头都是真爱啊。
　　虞乔默默感叹一句，还想继续和林果套两句话，段绪就信息就过来了，问她什么时候回去吃饭，今天炖了排骨。
　　虞乔一看，立刻不想什么林果了，只想回家吃排骨，于是笑眯眯的和林果告别。
　　她上车时司机看她的眼神怪异，虞乔也没在意，只当对方是认出自己是演员了。
　　下车回到杂货铺，从外面的窗户倒映出自己的脸，她才明白为什么司机看她怪异。
　　虞乔的脸颊高高肿起，红红的五指印明显一看就是被打的，还不止一次。
　　可能司机看到她的脸，以为她是刚刚和人约完架的小太妹了。
　　“乔乔，回来啦。”段绪擦擦手，从屋里出来，脸上笑容和煦。
　　看到虞乔对着窗户，她往前两步，看到虞乔脸颊红肿，急道:“怎么回事？先进来我给你擦擦药。”
　　虞乔嘻嘻哈哈的表示没事，任由段绪把摁在吧台擦药，就是好看一点现在已经不疼了，不明白为什么段大美人儿要紧张。
　　啧——，手都抖了，这Alpha当的不太行啊。
　　段绪全程沉着脸，心里怒气已乘火箭的架势蹭蹭蹭往上窜，手上的动作却是截然相反小心翼翼的温柔。
　　还是不可控制的手抖，她不明白为什么紧紧是虞乔脸上的一个巴掌印就能让心脏这么疼，这不对劲。
　　擦完药，段绪没有再提这个事，虞乔松口气的同时有些不可抑制的失望。
　　不过没一会就被排骨的香味吸引注意力，也就不在思考什么了。
　　“真好吃！！”虞乔满脸幸福的啃排骨。
　　段绪做的是排骨炖土豆，排骨炖的软烂咬一口就全都可以吃进嘴里，土豆也是软绵绵的非常好吃。
　　饭后，段绪朝她招招手，拍拍身边的座位示意虞乔过来。
　　“……”有种不好的预感，虞乔仓鼠一样鼓着腮帮，小碎步蹭过去，眨巴的眼眸机灵又可爱。
　　段绪不吃这一套，郑重道:“我是你Alpha知道吗？”
　　“知道啊，你说好多次了，我又没有老年痴呆，记得住。”虞乔心不在焉的拨弄指甲，突然晓得段大美人儿要说什么了。
　　段绪:“脸颊怎么回事？既然我是你的Alpha那我有权利知道自己的omega为什么会受伤。”
　　“我不会做什么的。”段绪看她不说话，又补了一句。
　　同时在心里暗道:的确不会做什么，就是让虞乔受伤的人，她绝对不会放过。
　　虞乔无奈笑道:“真的没什么事，今天拍戏有场戏是扇巴掌的，那个演员没掌握好就真打了，真没事啊。”
　　段绪垂眸一瞬，这才放心的揉揉她长发，有事没事明天她去看看就知道。
　　要是——，那么是绝对放过的，她的小omega是个珍贵的宝贝，绝对不能让任何人欺负！
　　这么一想，段绪突然觉得自己肩膀上担子很重，不仅有杂货铺要管理经营，还有自己的小omega要爱护保护。
　　啊——，她真是一个疼爱自己omega的好Alpha！
　　绝无仅有的那种！
　　段绪心里满意的点点头，对自己的认知又上升一阶段。
　　虞乔看着她变化莫测的脸，一时间摸不准什么意思，心里有点慌慌的。
　　突然，段绪郑重的握住她的手，眼神凝重地注视着她，虞乔心里又有种不好的预感。
　　段绪:“你放心，我一定会好好爱护你的，我会努力赚钱让你过好日子，以后随时带资进组！”
　　合着，她是以为自己没人脉没资源所以才会被欺负？不，她就是太有人脉资源了，才会这样。
　　天妒英才啊——！


第19章 
　　虞乔早早就出门了。
　　她这次戏是十天左右，今天是第五天，时间从早排到晚都是满戏。
　　坐地铁的时候虞乔拿着小镜子来回对着脸颊摆弄，直到红肿的巴掌印看不出才放下，举镜子举的手臂都酸了。
　　虞乔心里暗暗告诉自己，她是一个善良的人这次就算了，林果没搞清楚状况，她就善良点不做什么。
　　要是今天林果还嘚瑟，她就有必要给人家一个教训了，做跳梁小丑儿也不容易。
　　虞乔下车到了剧组，换好戏服去化妆，就听到化妆师和助理在讨论《江湖遍地是奇葩》这部剧。
　　这就她先前和季凌然合作的那部武侠剧，原来是快播了，已经放出片花和剧照。
　　虞乔打开微博，果然看到几条艾特，分别是官博和季凌然还有剧组演员。
　　让虞乔没想到的是，剧照里居然会有她，要知道她就是个炮灰，在剧里面出场不过十集就下线了。
　　其他的炮灰都没有剧照，就她有！
　　虞乔感觉这条微博下的评论，一定会是血雨腥风的。
　　她看一眼，果不其然，都是在骂她的。
　　“靠，这什么玩意儿，要不要脸蹭热度也有个限度！”
　　“其实，这演员挺好看……”
　　“蹭热度死的快！请你滚出娱乐圈！”
　　虞乔撇撇嘴，心道:老子就不死，也不滚出娱乐圈，看你能咋地。
　　不就是一起传个绯闻吗，你们也太严厉了怪不得圈里评战斗力最凶悍粉丝，你们家次次上榜，现在看来真是上对了。
　　“叮咚——”
　　季凌然:“她们都是脑残粉，你别介意，我粉丝很理智的。”
　　虞乔:“……”你对自己粉丝真是不够了解。
　　虞乔默默吐槽，她粉丝要是理智，娱乐圈就没有脑残粉了。
　　季凌然的粉丝是公认的脑残，而且战斗力凶悍的让人望而却步。
　　俩人闲聊一会，虞乔就去拍戏了。
　　段绪慢吞吞的在杂货铺煲汤，煲的枸杞猪脑汤，给她的小omega补补脑，这样以后就不会被欺负也不知道和她说了。
　　她怎么忘记了，小omega的确是脑子不好使，初遇那天就差点忘记要和她结婚，真是个小迷糊。
　　煲汤的空挡，段绪拿出手机看看，一眼就看到屏幕里她关注的自家小omega，发了一条微博。
　　群演虞乔v:[转发微博]//@季凌然v:坐等开播，带你领略江湖奇葩。//@江湖遍地是奇葩官博v:奇葩开路，江湖同行。[图片][图片][图片][图片]
　　段绪点开最后一张图片，上面是她的小omega，穿着灰白色破破烂烂的乞丐装，明艳的小脸抹的脏兮兮，两条麻花辫垂在胸前，眼眸清澈神情嗫喏。
　　这张剧照的背景是一片黑色，高悬一轮弯月，照亮她的脸映出眼眸的纯粹。
　　剧照暗含的寓意是，季凌然是一轮明月在黑夜照亮她，滴水之恩她以命相酬。
　　段绪努努嘴，有些不开心。
　　这么美好的小omega她不想给别人看，希望这种信赖、爱慕的眼神永远是自己的。
　　哪怕知道这是拍戏，是假的，她还是不可抑制的吃醋了。
　　煲好汤，段绪换套衣服，提着食盒开车往郊外去了。
　　她今天穿了套杏色西装，窄肩细腰的好身材一览无余，高跟鞋给身高加分，长发柔顺披下。
　　面无表情的脸上略施粉黛，顶级的美貌与完美的气质体态，让她一上街就回头率百分之五百。
　　浑身都是天凉王破的王霸之气，提着食盒又给冷淡平添温柔。
　　段绪到的时候，虞乔刚刚结束上午的拍戏，被炙热的太阳晒得全无食欲。
　　上午林果不知道发什么疯，动手打她的戏又真打了，这次是被打二十大板，腰下垫了软垫林果亲自动手起码得有十板子都打在她身上了。
　　导演依旧劝了，但是因为真打的效果更好所以也就没太当回事。
　　这几天季凌然一次都没出现过，导演也就以为她失宠了，自然也就是不管了。
　　虞乔恶狠狠咬牙，真是欺人太甚，不知道她是个善良的人吗？你非逼她不善良，人啊，真是犯贱。
　　段绪到达剧组后给她打电话:“乔乔，在休息吗？”
　　“是啊，休息呢。”虞乔有气无力道。
　　段绪:“我来探班，可以进去吗？”
　　“……！！”虞乔心虚道:“我们剧组管理挺严的，要不你回去吧？”
　　她可不想让段绪看到这个样子，要不然铁定得会被说。
　　段绪皱眉，委屈巴巴，“我给你煲了汤，我好累，太阳好大我好热。”
　　“……”这委屈的口气，虞乔都想象得到如果她不让段绪来，对方怕是会当场哭出来，啧——，想想就挺美。
　　虞乔认命起身去接她进来，俩人找了个阴凉的地吃饭。
　　猪脑汤飘香十里，一点都不油腻，一路上已经变得温了很多，一点都不热。
　　没有胃口的虞乔喜滋滋地喝了两碗，她一直没坐下，都是蹲着，因为一坐屁股那里就特别疼。
　　段绪看她一直不坐下，疑惑道:“蹲着不累吗？坐下啊。”
　　虞乔内心泪流满面，勉强笑，“我就不坐了，不累。”
　　段绪蹙眉，猝不及防地伸手拍她屁股一下，虞乔“嗷——！！”一声窜起来，眼泪都要下来了。
　　“怎么回事？”段绪沉下脸，面容极其阴沉。
　　虞乔瑟瑟发抖，一撇嘴，撒娇道:“也不是很疼啦，拍戏嘛难免受伤，真的没事，你别生气。”
　　“谁干的？”段绪不理她撒娇，整个人处于暴怒的状态，她的omega被人打伤了她居然不知道，还不能帮她的omega找回来，真是太废物了。
　　她，段绪，好窝囊一Alpha。
　　虞乔本不想说，她觉得自己可以解决，不想做什么事都依赖Alpha的omega，可是段绪这么生气她拒绝的话就说不出口了。
　　“女主角——”虞乔在心里默默为女主点蜡。
　　“等我。”段绪揉揉她长发，转身朝女主角那边走去。
　　作者有话要说：　　今天状态不佳少写点，明天疯狂打脸，谢谢。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　林果正在和经纪人打电话，说了拍到季凌然开车撞人的事，还特意强调撞完人不管直接开车离开。
　　虽然被经纪人说教一顿，但是林果开始很开心，因为经纪人已经接手这件事了，她们雇水军和记者会把这件事炒到季凌然糊的不能再糊为止。
　　林果打算今天休息时间一定要时时刻刻守着手机，她非常想要看到季凌然被网友喷的愤怒模样。
　　感觉到有一片阴影遮下，林果蹙眉抬眸，入目是一张极具冲击力的顶级美貌，来人是个Alpha，身上味道明显。
　　在这样的美貌下，林果不禁红了脸颊，轻柔开口:“你好，是我粉丝吗？来要签名？可以的。”
　　签名可以的，合影可以的，抱一抱都可以，这么出色的Alpha百年难遇，还是她粉丝必须可以。
　　段绪面无表情，慢吞吞道:“我不是你粉丝，不要太自恋。”
　　“……”不是粉丝你过来干啥？林果努努嘴有些生气，她这么优秀凭什么这个Alpha不是她的粉丝，过分！
　　段绪也没和她多说话，扬手就甩她一巴掌用了十足的劲儿。
　　Alpha天生就比beta力气大，段绪有特意使劲儿，一下子就把林果扇的倒退两步跌倒在地。
　　别说林果，就连周围人都是一瞬间的静止，谁都没反应过来。
　　尤其是虞乔，段绪的家教有多好她是知道的，段绪从来没打过人尤其是这种类似撒泼的扇巴掌。
　　从她的角度刚好可以看到段绪垂下的手，正微微颤抖，掌心很红，被打的人疼她用力过大也很疼。
　　林果回过神立刻破口大叫:“你有病啊，凭什么大人，Alpha了不起啊！”
　　“疼吗？”段绪语气淡淡，神色浅浅。
　　被她这么一问，林果叫不出来了，这个Alpha清清冷冷的模样太吸引人，让林果不自然的脸红。
　　捂着脸颊，支支吾吾一句:“不，不太疼。”
　　一旁的虞乔眯了眯眼，这个林果挺是个祸害啊，居然还敢打段大美人儿的注意，忍不了这个真忍不了。
　　虞乔悄悄舒口气，心里琢磨了好几种让她失望的法子。
　　段绪听她说不太疼，反手又给她一巴掌这次更用力了。
　　林果眨眨眼，心道:这剧情发展不对劲啊，怎么还打，不应该是把她搂怀里好好安慰吗？
　　段绪道:“昨天你打乔乔两次，今天我都还给你了，我们大人不记小人过不和你计较那么多，昨天的帐就算清了。”
　　神特么不和我计较那么多？林果现在想吃人的心都有了！
　　凭什么，季凌然那么顶级的Alpha的喜欢虞乔也就算了，这个顶级Alpha居然也护着虞乔？
　　过分了！
　　林果恶狠狠道:“我没打她，那是拍戏需求，你一个外人哔哔什么，无理取闹也请有点眼色！”
　　虞乔知道这话是说给她听的，她对众人笑笑毫不在意。
　　段绪冷着脸，“今天你又失手打了乔乔，这笔账你想怎么还？”
　　“还你麻痹啊！”林果破口大骂，这尼玛有病吧，拍戏就这样打了就打了还需要还，没听说过！
　　段绪眉峰一挑，“不想还？可以啊。”她转头对导演道:“导演你好，我要求立刻停止她的戏份，和她节约，所有损失由我赔偿，这是我的名片。”
　　导演脸色不善，心道:你算个什么玩意儿，说停就停，还赔偿我们又不是没有投资，用你赔！
　　段绪拿出名片双手递给他，规矩礼教一看就是大家出身。
　　导演也双手接过名片，看清上面的名字后揉揉眼睛，立刻变了一张脸，“您说换就换，都听您的！”
　　围观群众立刻眼冒精光，一个个矜持地扯着脖子往名片上看，就想知道这个顶级大美人儿Alpha什么来路。
　　林果脸色非常难看，这人来头不小能越过投资人让导演松口，恐怕是那个顶级豪门的继承人或者掌舵人，她的小心。
　　“我让她打回来行吗？”林果委委屈屈的开口，眼底还若有似无的噙着泪，跟她形象实在不符。
　　导演请示段绪要怎么决定。
　　段绪则看向虞乔，朝她眨眨眼，嘴角终于带起一丝笑意。
　　虞乔道:“打回来嘛也不是不行，但是这也不够有诚意啊。”
　　“……”草泥马！打都打回来还没有诚意？？小贱人诚心的吧！
　　林果心里呕的要死，偏偏脸上还是一副楚楚可怜的神情，“那你说呢？”
　　“要我说啊，你道歉，我再打回来，差不多就消气了。”虞乔调皮笑笑，存心要让林果长长记性，让她知道不是什么人，她都可以惦记。
　　林果心里怒气又上升一个档次，但是碍于段绪的身份不敢发火，只能委委屈屈的点头。
　　等着，一定，有朝一日她一定要把虞乔狠狠地踩在脚下！
　　林果面无表情道:“对不起。”
　　“真挚点。”虞乔和段绪坐在一边的遮阳伞下，边喝汤边笑眯眯的等她的道歉。
　　林果咬牙切齿，又道:“虞小姐，对不起，是我冒犯你了。”
　　“不够真挚。”虞乔咂咂嘴。
　　段绪立刻横一眼过去，导演悄咪咪提林果一脚，催促她好好道歉。
　　林果咬牙，大声:“对不起！！！”
　　“耳膜都被你震碎了……”虞乔揉揉耳朵，嘟囔一句。
　　随后拍拍段绪手背，温柔一笑，“我是个善良的人，就这样吧，我真是不忍心让人家也受这些，那个场务老师你帮我打吧，五板子就行，我心善见不得太过分。”
　　场务:“……”我招谁惹谁了？？！
　　林果:“……”妈个鸡的，你心善就没有恶毒的人了。
　　其实也没真打，虞乔就是假模假样的看了两眼，意思意思过去得了。
　　要是真打了，以后娱乐圈大家低头不见抬头见的也不方便。
　　在所有人要散场的时候，段绪又道:“乔乔是我omega，是我段家的嫡长女媳，我不希望她受欺负，也不希望再有类似这种事的发生，明白了吗？”
　　段家这两个字，就代表了绝对的地位。
　　段家世代经商，到了这一辈已经是富可敌国的存在了，加上礼教森严是正正经经的豪门世家。
　　之前还在猜测段绪身份的立刻低下头，不敢想不敢猜，居然是段家。
　　她们纷纷只有一个想法，虞乔牛逼啊，这都俘获得了，不是一般人，一瞅就是二班的，惹不起惹不起。
　　虞乔眨眨眼，心道:至于吗，段家不也就比普通人家好一点嘛。
　　真的，段绪和段家真没有外面想的那么夸张，她们家还是很淳朴的。
　　就拿段绪来说好了，吃穿用度都很平民，还自己白手起家当杂货铺老板，就是一普通小商贩。
　　段曦就更普通了，说出来你们可能不信，段曦是那种走在马路上脚底下踩到五毛钱都会捡起来的人。
　　虞乔有一次和段绪一起和段曦出去吃饭，路上就看到段曦低头捡钱，拿起来一看是个五毛钱硬币。
　　当时虞乔好奇，问，“五毛钱你都能看到眼神真好使，大豪门继承人还捡五毛钱。”
　　段曦意味深长，“正因为我是有钱人，所以知道钱来之不易，别说五毛就是一分我都得捡，以后走路多看脚下这样才不会错过财运。”
　　这次以后，虞乔才知道段绪她们家差不多都是守财奴，一个比一个铁公鸡。
　　段绪见众人不说这，牵着虞乔对导演颔首示意这才离开。
　　半路上，虞乔道:“不是啊，我一会还有戏，你带我去哪啊？”
　　段绪没说话，暗地里撇撇嘴，戏戏戏！！小omega心里好多东西就是没有她，真讨厌！
　　见她不说话，虞乔戳她手心儿一下，凑过去揽住她肩膀:“嗨老段，今天是特意来给我出气的，还搬出家里，我是不是对你很重要啊？”
　　段绪没说话，耳尖红了些。
　　是啊，很重要，重要的哪怕我曾说过不在继承家里的一切，却还是在自己没有足够能力之前借用了家里的势力保护你。
　　哪怕违背我的约定，也要把你保护的好好的，谁都不可以欺负。
　　剧组租的是公寓式酒店，离片场不远，段绪三拐两拐带她拐到这了。
　　虞乔:“你怎么知道这里？”
　　“来之前打听的。”段绪把她推搡进安全通道，锁上门。
　　虞乔心里突然有种不好的预感，这地点有点像杀人分尸的地。
　　段绪一低头直接咬一口她的腺体，把自己的信息素注入很多，小omega身上没有了其他陌生的味道她这才觉得舒服。
　　虞乔眨眨眼，我擦，段大美人儿这是又吃醋了。
　　啧——，好爱吃醋一Alpha，怕不是从小醋罐子里泡大的吧。
　　虞乔安抚地拍拍她后背，“下次我会注意的。”
　　她的小omega靠在她怀里，软软的，乖乖的，眼眸水润，脸颊粉红，段绪吞咽两口毫不犹豫亲上去。
　　嗯，味道真好。
　　虞乔一愣，立刻给予回应。
　　俩人好久没做了，虞乔也有些想，她刚开荤不到半年，正是热情的时候。
　　铺天盖地的雪松味释放出来，温柔的包裹着她，带着恰到好处的强硬，让虞乔立刻软成一滩水。
　　沉溺于性事中，虞乔抽空望着外面朗朗乾坤，会想:青天白日的这样是不是不太好。
　　随后，快_感如潮水浓烈袭来将她湮灭，虞乔也就没时间想好不好了。
　　作者有话要说：　　小炮灰还有一两章戏份，接下来让我们看季宝宝作死挑衅段大美人儿，Alpha的对决！开始！


第21章 
　　亲着亲着就欲_火焚身，然后就演变成这个样子了。
　　段绪愧疚地帮小omega收拾好，又穿上衣服，手指抖得不像话，脸颊通红好像她是被迫的那一个人。
　　虞乔心里叹口气，这脸也太小了，她一个omega还没咋滴，段大美人儿先脸红了，一副恨不得羞愤死的模样。
　　讲真的，有时间真得练一练段大美人儿这个脸皮，这么薄那能成事啊。
　　段绪看一眼腕表，下午两点多了，寻思着虞乔也该拍戏了，这才依依不舍的把人送回去。
　　送回去后段绪并未离开，而是一直坐在车里等她。
　　心里说不清道不明的感觉，就是好想一直和她黏在一起，分分秒秒都想看到她。
　　段绪想着相遇以来的一帧一幕，最近笑容不断扩大，甜蜜喜悦。
　　手机铃声打断她的回忆，段绪看一眼接起电话，“喂，小曦怎么了？”
　　“啧——，我听说段家长女继承人今天好威风啊，”段曦调侃，“这么威风的继承人，是不是得回来继承家业。”
　　“别想了，不可能的，我还有杂货铺要打理呢，没时间回去的。”段绪毫不留情拒绝，她怎么能不知道妹妹打的什么主意，让她回去不可能的。
　　段曦撇撇嘴，“段氏旗下的娱乐公司我挂了你的名字，小嫂子在娱乐圈你这样也方便些，每个月查查帐管管运行就可以，其他的都有专人打理，你觉得呢？”
　　段绪一顿，半晌才道:“谢谢你。”
　　“客气了不是，自家姐妹不要和我这么客气，真想谢我回来帮我管理公司就行，我现在想休假都走不了。”段曦非常怨念，尤其是每次想休假走不了的时候。
　　段绪呵呵一笑，冷酷无情开口拒绝，“公司你自己打理，想休假找母亲啊。”
　　“段绪，你好狠一姐姐！”段曦啪叽把电话挂了，非常生气，她就想休个假咋这么困难啊啊啊！
　　“幼稚——”段绪垂眸低笑。
　　有时候她真的觉得很对不起小曦，总让她独自撑起家族的担子，但是她始终过不去心里那个结。
　　为了帮虞乔在娱乐圈铺路，去接管段氏旗下的娱乐公司，已经是她能做到最大的让步，其他的真不行。
　　段绪揉揉额际，看向车外的眼神瞬间温柔了很多，像寒冰化雪，嘴角勾起笑意冰雪消融红梅初绽。
　　“在等我啊。”虞乔笑了，眉眼弯弯格外漂亮，她上车坐到副驾驶，吧唧一口亲在段绪下巴上。
　　笑眯眯的看着她，欣赏段绪脸由粉转红，继而仓促挪开视线，嘴唇紧紧抿起，耳尖红的像滴血。
　　一副占了很大便宜，想乐又不敢乐，只能努力忍着的模样。
　　开车回杂货铺期间，虞乔在车上小睡了一会，激烈的性事加上高强度的拍摄让她很累，需要休息。
　　到杂货铺的时候虞乔还没醒，段绪轻轻下车打开车门，轻手轻脚的把她抱在怀里。
　　鼻息间是舒心安稳的雪松味，虞乔无意识蹭了蹭她的脖颈又睡过去了。
　　雅姐坐在大伞下，守着冰淇淋机，看到这一幕不禁露出姨母笑。
　　看人家小两口真甜，果然啊，春天来了就是不一样，处处生机勃勃，哪里都有酸臭的爱情味道。
　　雅姐承认，她有点羡慕，只有一点点啊。
　　段绪把人放在床上，红着脸把她衣服脱下来，就立刻离开了。
　　她很怕自己对小omega没有自制力，那样说不对的。
　　段绪估计一下时间，打算先煲汤，这样等会儿小omega醒再炒菜刚好。
　　她边煲汤边打电话，给娱乐公司的站在负责人，让她有时间带着公司的财务状况和最近三年的运行文件来一趟。
　　段绪没想到的是，她一抬头就看到雅姐，正一脸崩溃的瞅着她。
　　“雅姐，怎么了？”段绪洗洗手走出去，猜想可能雅姐出了什么事吧。
　　雅姐举着手机，眨眨眼，“刚刚，你给我打的电话？让我带财务报表和运营文件，来找你？”
　　“刚刚，我是给……”段绪顿住，睁大眼睛瞪着雅姐。
　　原来，买冰淇淋的雅姐，就是她们娱乐公司的现任副总裁！！
　　这个世界玄幻了……吧？
　　作者有话要说：　　在火车上，手机马上没电，没办法多写了，也没带充电器和充电宝，我真是蠢
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第22章 
　　段绪组织一会语言，才问:“那你为什么在这儿卖冰淇淋？”
　　作为公司副总裁，不在公司领导工作却在这卖冰淇淋，哪怕她再喜欢雅姐的冰淇淋，也都要生气的。
　　雅姐无辜地看着她，心道:未来总裁你是知不道啊，我也想去公司管理，前提是我们得有公司啊。
　　斟酌一番，雅姐道:“是这样，我们这个公司，只有我、财务妹子、公关小哥、营销妹子四个人，没有办公室没有其他工作人员，所以我们都是在家工作的，段总，你真的是自愿接管的公司吗？”
　　言下之意，你怕不是被骗了吧？讲真的，段绪这种软软的傻白甜，谁要骗都是一骗一个准。
　　雅姐可以毫无压力的说，她能用一桶冰淇淋骗段绪N加一次。
　　段绪真的从没想过自己家旗下也会有这种小作坊都不如的公司，她对段氏的印象一直停留在最辉煌岁月。
　　雅姐又道:“这样吧，你先和上面沟通沟通，如果没问题，明天我就带公司其他员工来和你见面？”
　　她是在给段绪台阶下，俩人也不能在这儿大眼瞪小眼的站着，还是先弄明白段绪到底接不接管公司吧。
　　“麻烦你了雅姐。”段绪道谢，她也明白雅姐是在给她时间考虑。
　　难，公司的现状让段绪想到了以前创业的时候，她突然明白段曦的意思了。
　　简单的和段曦沟通一番，得到段氏的资源她可以随便用，这间公司完全归她捯饬的话，段绪才应承下来。
　　说好之后，段绪又去找了雅姐，和她约好明天下午三点，见公司的其他人。
　　这些事情都谈妥，终于可以安安心心的给小omega做饭了。
　　段绪一进厨房就闻到一股焦糊的味道，她鼻子使劲嗅嗅，立刻揭开锅盖。
　　一脸的了无生趣，完辽，好端端一锅汤让她炖糊了，就因为这个破公司，这下好了，小omega快醒了，喝什么！
　　不高兴的段绪噘着嘴把汤倒掉，刷锅，在冰柜里找到些绿豆，看来只能熬绿豆汤了，大夏天的解暑，而且还快。
　　“什么味儿啊。”虞乔睡醒了，就闻到糊味顺着味道就下来了。
　　段绪正在专心致志研究绿豆，闻声吓一跳立刻抬眸看她，同时往后挪两步，挡住一片狼藉的厨房。
　　“啊，没什么啊，这么快就醒了，还困不困啊。”段绪不想让虞乔知道她也会炖汤糊锅，在虞乔那里她要一直保持英明神武的形象，必须有范。
　　段绪平时是个没什么包袱的人，以前在家的时候通常都是宽t运动裤老头鞋的穿，自从认识虞乔后就越来越在意形象了。
　　她多少看得出来虞乔很颜控，每次她打扮的好看眼睛都会亮一下，为了虞乔眼里那一瞬间的星辰，她都乐意天天打扮。
　　虞乔挑下眉，抻着脖子往后看，“是不是什么东西糊了？我怎么闻着一股烧糊东西的味道。”
　　“没，没有，”段绪机智道:“刚刚雅姐说进了新口味的冰淇淋，问你吃不吃，你过去看看？”
　　“那我去了，你做饭吧，我好饿。”虞乔揉揉肚子，也没纠结厨房到底怎么了，总不能说被炸了就行。
　　看着人出去，段绪舒口气，她给虞乔的形象一直是英明神武、贤妻良母，可不能有一点的纰漏。
　　段绪赶紧把糊了的汤倒掉，淘了绿豆，重新开始煮，同时起火炒菜。
　　雅姐根本没出新口味，老段骗人！虞乔愤愤往回走，心里计划着怎么骗回来。
　　路上碰到买手抓饼烤冷面煎饼果子的小推车，顺便买一份加肉的手抓饼，老段说不定啥时候能做好，先垫一口。
　　虞乔觉得自己最近有点胖了，和段绪结婚着两个月以来，她腰围是以肉眼可见的增加，都怪老段，投喂的太好。
　　虞乔这么想着，又愤愤不平的咬一口手抓饼，啊——，真好吃。
　　“吃饭啦。”段绪出来喊她，正好虞乔吃完手抓饼，有些意犹未尽的舔舔唇。
　　段绪看到她殷红的舌尖在粉嫩的唇瓣上舔过，满脸餍足的表情，只觉得一股电流从嗓子眼窜起，酥酥麻麻的遍布全身。
　　她立刻转移视线，进屋端菜，最近明明不是发_情期她却格外的饥_渴，段绪都要怀疑自己是不是病了。
　　吃饭的时候俩人闲聊，段绪一直低着头，躲闪虞乔的视线。
　　段绪觉得自己有些上火了，她决定从明天开始吃素，要不然怎么会一看到虞乔她就想黏上去，摸一摸蹭一蹭。
　　特别渴望肌肤相贴的感觉，恨不得把她禁锢在视线可及，随手可触的地方。
　　对于段绪的想法她全然不知，聊天也是有一搭没一搭的应着。
　　突然夹菜的手一顿，眉头皱起，一直都有偷瞄她的段绪立刻发现，问道:“怎么了，是出什么事了？”
　　“季凌然撞人逃逸了？”虞乔看着微博上的头条信息，脑阔有点疼，说真的，这信息的真假太让人质疑了。
　　段绪也是不相信，虽然她不喜欢季凌然，但是不能否认这个人品行是很好的。
　　橘子娱乐v:@季凌然，#当红小花季凌然撞人后逃逸#[视频]
　　这条微博是最原始的信息，还附上了一条一分钟多的视频。
　　视频拍摄非常清楚，季凌然好好的开车突然有人走过，她也没刹车就撞上了，然后下车看看就回去开车离开了。
　　全程都没有管被她撞到的那个白衣女人，因为视频太清楚，导致季凌然的粉丝没控住评丧失了主要话语权。
　　粉丝群里，现在正在大面积脱粉，一时之间手忙脚乱，顾不上微博这边。
　　这条微博下黑粉路人最多。
　　理智路人:“先吃瓜，防反转。”
　　路人:“看戏看戏，买定离手，季凌然撞人逃逸是真是假！”
　　黑粉:“请季凌然过出娱乐圈，肯定的是真的，这下没办法抵赖了。”
　　虞乔关掉微博页面，给季凌然发信息过去询问:“微博看了吗？你撞人逃逸，真的假的啥时候澄清。”
　　季凌然:“你傻啊，肯定是假的！那个女人啥事没有，还是她先走的！”
　　虞乔:“明白了，你们怎么不公关？”
　　季凌然:“公关也得分时候，现在这种炮_火聚集的节骨眼上去，不就是炮灰了？”
　　虞乔又要回信息，就被段绪摁住，她抬头眨眨眼，“怎么了？”
　　“吃饭，”段绪沉着脸，她不高兴，季凌然始终是她的威胁，丝毫警惕都不能放松。
　　虞乔看她模样，瞬间了然，笑眯眯的收起手机和她闲聊。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊约了个季凌然的人设，看了草稿图非常和我心意，画好给你们看～
　　啊啊啊啊！！！今天买了非常漂亮的小裙子，白底红色的，特别适合我！！！穿上小裙子我就是百合作者里最靓的崽！[骄傲挺胸]
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第23章 
　　阳光很暖，微风正好。
　　菜园里郁郁葱葱的绿叶爬满藤架，黄瓜秧已经结出翠绿的黄瓜，就连豆角架都有很多豆角了。
　　林在水提着菜篮在菜园里摘菜，琢磨着今天晚上吃点什么。
　　“乖孙，乖孙，你没事吧。”林奶奶突然从屋里跑出来，一把扑倒林在水身上泪眼婆娑的打量她。
　　林在水:“……？？”她好好的在自己家菜园子摘菜，会有什么事。
　　“刚刚看电视，你都被车撞了，为什么不告诉我也没去医院！”林奶奶还是不放心，抓着孙女要去医院。
　　林在水连忙道:“奶奶我没事，什么电视啊是不是看错了，我没出车祸。”
　　“不可能的，我孙女我怎么会认错。”林奶奶拿出手机给她找那天新闻。
　　林在水没好意思说，您已经不止一次把乖孙女认错了。
　　林奶奶找到视频，递到林在水眼前，“你看看这是不是你！撞人的真过分，居然不送你去医院就跑了！”
　　还真是她。
　　这正是那天晚上她撞到季凌然车的事情，只不过这个视频被剪辑过，变成了季凌然肇事逃逸。
　　林在水蹙眉，把那天晚上的经过，从头到尾给奶奶讲一遍，又连番保证，她真的一点事都没有，林奶奶才放心。
　　林奶奶放心了，也就不和她玩了，转身进屋去和老头子找邻居搓麻将。
　　林在水看了看新闻，琢磨着这事应该是有人故意为之，想黑季凌然。
　　事情因她而起，不明不白的成了帮凶，林在水挺懊恼的，这件事她一定要澄清，才不要背锅。
　　哎，对啊，有她呢！
　　林在水记得她朋友里有个人是季凌然的小迷妹，她可以从这入手打听。
　　这个朋友，是她的网友，以前在配音群组里认识的，因为对方音色、音域、可塑性都极好，俩人又都喜欢玩线上麻将，一来二去就成了不错的朋友。
　　这人网名是满船清梦压星河，她是醉后不知天在水，很有缘。
　　醉后不知天在水:“小迷妹，是不是在为你主子烦心？”
　　满船清梦压星河:“你也知道？艹！那是假的假的！！！”
　　季凌然很暴躁，本人传这种新闻就够烦人了，更何况因为这个破新闻，她被后妈抓到把柄现在被父亲关在家里，就更生气了。
　　好死不死，网络上唯一交好的朋友，又撞上这个枪口来。
　　林在水嘴角一弯，这个小迷妹真的跟随季凌然，脾气一等一的爆，不过，也挺可爱的。
　　醉后不知天在水:“假的？可是我看着挺真的啊，而且你又不是当事人怎么知道是假的？”
　　满船清梦压星河:“你也不是当事人也不知道真假，凭什么认为是真的！”
　　满船清梦压星河:“一定是那个贱人！妈的，我就知道这人不能信，可恨！”
　　醉后不知天在水:“怎么回事？你还真的事实情况啊。”
　　林在水想了想，那天晚上路上只有她们俩个人，而且季凌然车里也没有别人，小迷妹怎么知道的？
　　满船清梦压星河:“反正这件事是假的，那个被撞的人也是假的，是她主动撞车的，说不好就是故意的。”
　　满船清梦压星河:“她就是故意的，先撞车在安排好人录视频，然后不要赔偿，最后爆出来，妈的！被套了。”
　　林在水苦笑:“……”我不是，我没有，你别瞎说。
　　在认识小迷妹之前她仅仅听过季凌然的名字，后来撞车之后她才知道这人，她们之间没有丝毫利益纠缠，没理由这么做。
　　季凌然越想越起劲，说不定真的是那个女人和别人合谋，故意给她下套。
　　她给经纪人打电话，把这个情况说了一下，让经纪人去找那个女人，非搞清楚这件事不可。
　　————
　　虞乔从床上爬起来，刚一下楼就看到老段和雅姐一人一个电脑交头接耳的说话。
　　虞乔眉头一皱，走过去挤在俩人中间，笑眯眯道:“聊什么呢？”
　　不是她小心眼，只不过已婚的Alpha和雅姐这么风韵犹存的美人坐在一起，还交头接耳影响不好。
　　她是为了俩人的名声着想。虞乔拼命给自己找借口，打死不相信自己也会有那种看到段绪和别人接近而不开心的情绪。
　　“一点小事。”段绪合上电脑，亲昵的捏捏她耳垂，温柔道:“饿了吗？想吃什么？我去做。”
　　虞乔皱眉，“你们聊，我今天要去找婉莹，和她一起吃。”
　　虞乔注意到，她一来雅姐和段绪齐齐合上电脑，这是怕她偷看吗？不舒服，她得调整心里状态。
　　外面明明不是很热，虞乔却觉得心里烦躁的很，又有点饿了。
　　正好，推小车卖手抓饼烤冷面煎饼果子的张大娘路过，虞乔买了一份煎饼果子，边吃边往余婉莹家去。
　　“段总，继续啊？”雅姐对她的称呼从她接管公司那天起就变了，平时虽然以朋友相称一旦涉及工作，就会变成段总。
　　段绪提过好几次，见她不改也就随便了。
　　她点点头，又继续和雅姐讨论给虞乔的定位，和后续发展。
　　作者有话要说：　　这不是林在水小姐姐的出场，这只是出来客串露一面，被关作者小_黑_屋太久了，需要呼吸一下新鲜空气～
　　我今天出去玩啦，所以短小一下，谢谢体谅，爱你们，么么哒＾3＾
　　可以厚脸皮的求营养液喝吗？别的小朋友都有QAQ
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第24章 
　　“唰——”
　　试衣间的围帘被拉开，余婉莹转过身，面容清丽杏眼纯粹，嘴角笑容幸福。
　　她展开双臂，身上是雪白婚纱，大裙摆逶迤铺展开，一字肩的设计露出圆润的肩膀，纤细笔直的锁骨。
　　余婉莹提着裙摆转个圈圈，脸上笑容明朗幸福，轻快道:“我好看吗？”
　　“好看！”虞乔上前拉住她，仔细打量，每一个细节都不放过，好像要把她最美的样子刻在脑海里。
　　最后才把人抱在怀里，故作轻松:“你都要结婚了，婉莹，要幸福一定要幸福。”
　　“我会的。”余婉莹回抱她，眼眶有些泛红，把脸埋在虞乔胸前使劲蹭了蹭。
　　虞乔默默拍抚她的后背，无言，认识这么多年了，对好姐妹这个举动她已经习惯了，这是余婉莹一撒娇就会有的动作。
　　只是不知道，以后结婚的婉莹，还能不能这么肆无忌惮的和她撒娇了，这种嫁女儿的心情真不好受。
　　她们认识十年了，从初中开始，到现在各自进入社会，开始结婚步入新的人生阶段，这份感情始终如一，很难得。
　　虞乔:“怎么就我陪你来了，你家那位呢？试婚纱都不陪你。”
　　“他忙啊，去外地了，没关系嘛我想你陪我。”余婉莹讨好地摇她胳膊撒娇。
　　虞乔没说别的，只是让她自己别太随意，自己的Alpha一定要调_教好。
　　余婉莹知道好友是好心，笑着应下，并答应有机会一定要让他们先见一面。
　　试完婚纱余婉莹就没事了，俩人也好久没一起逛街了，决定今天好好逛一逛。
　　虞乔又想起了被和余婉莹逛街支配的恐惧……
　　犹记当年，她和余婉莹出去逛街，一条街从头到尾，每一家店面她都能进去看、试，没有半个小时出不来。
　　出来后大包小包，每每和她逛街，虞乔都会沦落成跟班拎包的小丫鬟，还是累成狗的那种！
　　看着一脸菜色的某人，余婉莹撇撇嘴，“你可真弱！”
　　“是，我弱，所以咱能不去逛街吗？”虞乔真的不想去，太累了。
　　最后俩人找了加猫咖，去撸猫，余婉莹特别喜欢小动物，她也格外招小动物喜欢。
　　就像现在，俩人刚落座猫咖，一堆毛茸茸的猫咪就都围在余婉莹身边了，要么拿小肉垫爪吸引她，要么冲她喵喵喵。
　　在看虞乔，一个人孤零零地坐在余婉莹对面，愣是一只猫都没有。
　　有些人，别看表面有Alpha有闺蜜，事实上她连只猫都撸不到！
　　俩人边撸猫边闲聊……不对，是余婉莹撸猫和她闲聊。
　　说话间隙，听到旁边桌的小姑娘气势汹汹地讨论季凌然，一听就是季凌然的粉丝，都很相信她。
　　余婉莹:“我也觉得这事有误会，虽然和季凌然接触不多，感觉她不会这样。”
　　“这倒是，她虽然嚣张跋扈但人不错，不会肇事逃逸。”虞乔也这么觉得。
　　余婉莹:“你和她关系不是挺好嘛，有没有问候一下啊？”
　　“有啊，她说经纪公司能解决，我也不方便多问，我们只是君子之交吧。”虞乔道。
　　余婉莹:“淡如水？哈哈哈，你是要笑死我继承我的婚纱吗？她看你的眼神就差拆吞入腹了好嘛！”
　　“哪有那么严重。”虞乔是真没感觉，顶多觉得季凌然对她比对其他人仗义。
　　余婉莹摇摇头，“孺子不可教也！”
　　旁边的小姑娘大声道:“快看快看然然发微博了！！！”
　　虞乔也拿出手机看一眼，季凌然微博发的是一条视频。
　　季凌然v:[视频]
　　视频内容不算太清楚，但是看得出是季凌然本人和一个白衣女人，视频完美还原了当时的状况，是女人先撞车又拒绝了季凌然的赔偿，最后离开。
　　这波澄清很硬，没什么可质疑的，前几天跳脚骂人的，立刻销声匿迹了。
　　余婉莹:“她可真傲娇。”
　　虞乔笑了笑，没否认。
　　猫咖今天新推出一份奶油慕斯，里面放了樱桃和山竹的果肉，是新产品做特价，吸引一下客人。
　　余婉莹和虞乔都爱甜食，立刻就点了两份来品尝。
　　余婉莹一脸幸福:“唔——，真好吃，天呐好幸福。”
　　虞乔也吃一口，眉头一蹙，立刻放下叉子直奔洗手间，一阵狂呕。
　　吓得猫咖负责人以为她是吃坏了，立刻出来表示愿意赔偿，虞乔摇摇手拒绝了，不是甜品的问题。
　　她和余婉莹都吃了，要是甜品有问题，不可能只有她狂呕。
　　余婉莹担心:“我和你去医院看看？”
　　“我想回去休息……”虞乔有些担心，心下猜到可能是什么问题了。
　　余婉莹也不好勉强:“行吧，如果身体还是不舒服，一定要去医院，还有，有什么事记得和我说。”
　　虞乔点头，告别了余婉莹，独自闷闷不乐的回到杂货铺。
　　她怕是怀孕了吧？和段绪发生关系从没有过避孕措施，第一次是忘了，后几次是爽忘了，这会……
　　虞乔叹口气，这个孩子她能要吗？一年的契约婚姻罢了，时间到了也就散了，多出一个孩子怎么办。
　　虞乔揉揉额头，先不想了，等有时间去医院确定一下再说吧。
　　————
　　醉后不知天在水:“季凌然那里来的视频，你知道吗？”
　　林在水已经默认小迷妹是季凌然的工作人员了，要不然不可能对那天撞车的事那么清楚。
　　满船清梦压星河:“一个大娘给的。”
　　真的是一个大娘给的，季凌然那天刚被她父亲放出家门，就看到一个骑着小车卖手抓饼烤冷面煎饼果子的大娘，然后就给了她这个视频。
　　她让经纪人去打探过，原来那天大娘的确路过了那里，看到季凌然才会录视频，因为女儿喜欢她。
　　回家后，把视频给女儿才知道季凌然被人诬陷的事，女儿当机立断让妈妈把视频给季凌然澄清误会。
　　当时大娘还讨了亲笔签名拿回去给女儿。
　　醉后不知天在水:“这样啊。”
　　满船清梦压星河:“你那么关心这事干嘛，你是不是喜欢季凌然！”
　　季凌然心里还真有点小期待，配音和搓麻将她都略输这人一筹，要是她真的是自己粉丝那多少能挽回点面子。
　　醉后不知天在水:“想多了，我不喜欢没我好看的人。”
　　满船清梦压星河:“……不自恋我们还是朋友。”
　　林在水笑了笑，逗她一会，就去做饭了。
　　虞乔回到家，段绪一脸凝重的瞪着她。
　　作者有话要说：　　婉莹小姐姐穿婚纱敲美腻！！！
　　段绪:小omega的胸我还没蹭呢！[委屈巴巴的生气]
　　[郑重说明:本文将于本周日12号，从第一章 
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第25章 
　　虞乔:“……”有种不好的预感。
　　“怎么了老段？”虞乔小心翼翼问。
　　完辽，该不会是知道她怀孕了，所以不高兴吧。
　　很有可能啊，协议结婚的时候可不包括怀孕这点，段绪年纪轻轻喜当妈肯定是不会高兴的，这可怎么办？
　　“你，你有没有想过签约经纪公司？”段绪问，她有点怕小omega嫌弃她的公司小，有真的不想让她去别的公司。
　　虞乔拍拍胸口，“你是要吓死我吗？这个事用得着这么凝重的表情嘛。”
　　段绪低下头，“那你怎么想？”
　　“当然想签了，不过也没啥好公司，我又不红局促太多。”虞乔坐在吧台里，给进屋买东西的人收钱找钱。
　　附近的人都很喜欢来她们这儿买东西，两个老板都是大美人儿，漂亮和气，看着心情就好，生意很不错。
　　“来我这？”段绪小心翼翼道。
　　虞乔疑惑:“啊？你不是不继承你家公司吗？而且段氏旗下也没有娱乐公司。”
　　“有的。”段绪把这两天发生的事和她说了一遍，又把早上她和雅姐给她商量的计划拿给她看。
　　原来，都是为了她啊。
　　虞乔心里都乐开花儿了，面上还是一副平平淡淡的神情。
　　“那就签你们公司啊，有你在目前还只有我一个艺人，那肯定所有资源都是我的，想想就开心。”虞乔歪头靠在她肩膀上，嘴角笑容一点一点扩大。
　　虞乔是很相信段绪的，立刻就缠着人把合约签了，因为公司规模太小，所以雅姐暂时做她经纪人。
　　“我们现在要做什么？”虞乔一脸兴致勃勃的看着雅姐。
　　经纪人哎，她居然也有经纪人，也有公司了，多不容易啊。
　　“你呢，目前需要做的就是发微博，配合一下今晚开播的电视剧，然后，等着我给你其他消息。”雅姐道:“放心，我会让你红，很红的。”
　　“比季凌然还红吗？”虞乔问。季凌然可是娱乐圈最火的流量。
　　雅姐下巴一抬，“必须的！”
　　虞乔笑笑。
　　晚上杂货铺提早关门了，平常都是开到十一二点，今天破例六点就关门。
　　今晚樱桃台首播《江湖遍地是奇葩》，第一集 就有虞乔的出场。 
　　她饰演的小乞丐是主角团的炮灰，戏份多是背景板，主要戏份只有十集。


第一集 的后半段小乞丐出场了，她饰演的小乞丐是十五岁年纪，因此化妆化得特别稚嫩，胸也被裹小很多。 
　　十五岁智力不太好的小乞丐被几个贵公子人糊弄，说是给她吃东西，却把糕点扔在地上让小乞丐学狗去舔。
　　小乞丐不懂，她只是饿了好久，看到糕点就想吃听他们说要舔，她也就照做了。
　　看小乞丐吃完东西，那帮贵公子全都哈哈大笑，还有个恶作剧推小乞丐一把，让她摔倒在地，刚好不远处有马车过来。
　　眼看着就要撞上的时候，季凌然饰演的女侠从天而降，把人救了，又给她钱和食物，从此小乞丐就离不开女侠了。
　　看完这一段，段绪一把抱住虞乔，噘着嘴别扭道:“我会一直对你好的。”
　　这句话，从她相识起，段绪就一直再说也在努力的去做，虞乔认为段绪已经足够对她好了。
　　可是不够，段绪觉得还不够，她要对虞乔好还可以更好。
　　虞乔拍拍她的背，道:“你已经对我够好了。”
　　真的很好了，契约婚姻大可不必如此，也别对我好了，她怕自己会沦陷。
　　就像现在，犹豫不决，不知道这个孩子是不是得留下。
　　虞乔想了想，还是觉得这件事得和段绪说，哪怕她们一年以后要分开，她也有知道孩子存在的权利。
　　“我可能，怀孕了。”虞乔推开段绪，轻声道，语气里有不确定。
　　“……？？”段绪看着她，明显没反应过来她说的是啥。
　　好半天，段绪突然站起来，拉着她，“我们去医院！”
　　她的小omega怀孕了！
　　小omega怀孕了！
　　怀孕了！
　　段绪简直高兴的无法形容了，恨不得原地转圈，冲出去跑个几百米来发_泄那种兴奋。
　　她要做母亲！！！
　　她和小omega的孩子！！！
　　段绪已经高兴疯了！
　　就连脸上的淡定都维持不住了，嘴角疯狂上扬，笑的像个二傻子，眼里透露出的狂喜更是昭然若揭了。
　　虞乔什么时候见过这样的段绪？没有，觉得新奇更多的是暖心。
　　这个和她仅有一年协议婚姻的Alpha，因为可能有了孩子而狂喜，这让她放心甚至有一瞬觉得，就这样在一起也不错。
　　这个想法出现仅仅一瞬间，她不喜欢婚姻也不需要婚姻，如果没有虞家做的太过分，她这辈子都不会结婚。
　　虞乔在段绪的陪伴下去了医院，她很担心结果到底是什么，如果，如果是个乌龙……
　　她看一眼身旁开心的无法言表的段绪，突然就害怕了，同时暗暗懊恼自己干嘛不先确定了再说。
　　还好，医生诊断出的结果的确是怀孕了，已经四十多天了。
　　确诊怀孕的虞乔被勒令停止工作，据理力争之后，得到了不许接太过危险的戏的命令，至少还可以工作。
　　从今晚开始，虞乔就过上了猪生，吃了睡加睡了吃，段绪什么都不许她做，弄得虞乔特别无聊。
　　这种日子，过了一个礼拜虞乔就受不了，她选择用离家出走来威胁段绪，如果还这样她就不回来了。
　　虞乔去了余婉莹家，目前怀孕这事除了段绪谁都不知道。
　　虞乔也没想现在告诉余婉莹，至少等对方结完婚再说，要不然她怕小姐妹一兴奋推迟结婚，等她生完再说。
　　这事，余婉莹还真干得出来。
　　“你看你看……”余婉莹指着微博页面给她，自从昨晚江湖遍地是奇葩播出第十一集 之后，虞乔的微博粉丝开始疯狂增长。 
　　一夜时间，#小乞丐#、#季凌然她爱你啊#、#最卑微的感情#等三条和她有关的热搜齐齐登上前三。
　　可见这个角色塑造的成功，才会一夜之间让虞乔从十八线转变四五线，微博粉丝现在突破三百万了。
　　作者有话要说：　　浆浆肚肚疼，偏偏这几天要码三万的时候生理期到了，简直就是故意的！
　　[本文将于周日12号入v，当天九更三万字，请大家继续支持谢谢。]
　　那个啥，预收文《是总裁不是保姆》收藏一下呗？谢谢哈～
　　如果大宝贝儿们愿意给我一个作者收藏，那就更开心啦，谢谢，亲亲你们小脸蛋～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第26章 
　　小乞丐死的很惨，尸骨全无，以自己的血肉之躯为她的女侠重新铺开一条路。
　　《江湖遍地是奇葩》自开播以来，收视节节攀升，昨晚更是破二了。
　　这都归功于硬核剧情，开篇十集就让女主从万人敬仰、举世皆知、光风霁月的女侠变成一无所有、武功尽废的废人。
　　还经历了好多次死劫，昨晚更是因为登踏天阶而受伤昏迷。
　　踏天阶是剧中重新洗经脉骨髓的方法，只有这样才可以重新练武。
　　主角不愿意一辈子庸庸碌碌，想做人上人，想要重新崛起于是就来到这里，接受踏天阶。
　　她现在因为废除武功，身子骨极其弱所以承受不住踏天阶的霸道，以至于被击落受伤，昏迷不起。
　　踏天阶需要以人为阵眼，想要承受踏天阶就必须得让它吞噬一个人。
　　小乞丐虽然不懂这些，但是听女侠说过，现在看女侠受伤不起，自然想为她做点什么，于是她就成了踏天阶的阵眼。
　　被融化到踏天阶里，只有这样，踏天阶才会接受女侠。
　　女侠醒过来之后，再一次来到踏天阶这次成功被接纳了。
　　只不过，她永远的忘记了小乞丐，这是最戳观众的地方。
　　她们曾经很美好，一个笑一个闹，苦难一起幸福一起，最后却是阴阳两隔，连一份记忆都没能留下。
　　因为小乞丐最后这一死，带着欲语还休的感情，让虞乔成功从十八线窜上来，而且也没人黑她了。
　　居然连季凌然粉丝都接受了，还为之前说话，说之前她们传绯闻只是朋友之间玩笑，一下子虞乔就不再是查无此人了。
　　虞乔笑了笑，很满足，但是还不够，她要站的更高。
　　“在哪里？”段绪给虞乔打电话。
　　今天还以为小omega只是出去溜达，可是这都晚上人还没回来，段绪不禁担心于是打电话询问。
　　其实，她知道虞乔什么意思，可是段绪不敢冒险，想让她多养养，毕竟怀孕是大事。
　　现在看小omega的态度，一直这样不利于家庭和谐只好让她去工作了。
　　虞乔:“你管我在哪。”
　　段绪:“雅姐给你接了个角色，很适合你拍摄周期不长，回来吧。”
　　虞乔嘴角上扬，又立刻板住:“谁知道你说真的假的，上次在医院也是这么说的。”
　　“和季凌然合作，剧是《花旦》。”段绪哄她:“你回来吧，我睡不着，没有你我睡不着。”
　　段大美人儿的没杀伤力虞乔真受不了，这么委委屈屈一撒娇，别说回去了，命都给你行不行！
　　虞乔:“看你这么求我，那我就回去吧，是你求我的，还给我工作！”
　　“是，我求你的给你工作。”段绪一笑，眼底的宠溺恨不得从眼角细微的纹路溢出来，都冒粉色泡泡了。
　　虞乔这才乐呵呵的回去。
　　留下余婉莹一个人无声谴责她，说好的今晚闺蜜之夜呢！
　　哼，omega的嘴，骗人的鬼！
　　不对啊，她也是omega啊，虞乔的嘴骗人的鬼！余婉莹决定今天都不和她玩了。
　　虞乔回到杂货铺的时候雅姐也在，正和段绪讨论剧本呢。
　　一看她回来，立刻拉着虞乔让她看角色，不想段绪把虞乔拉到自己怀里，瞪一眼雅姐，哀怨道:“你别拉她，小心点。”
　　段绪小心翼翼地把虞乔扶着坐下，完全没看出雅姐看她一脸“你怕不是个智障”的眼神。
　　怀孕的事雅姐也不知道，因此段绪这种过分的小心翼翼，就很容易让人觉得太过于神经了。
　　虞乔赶紧岔开话题，目前真的不想让别人知道她怀孕这个事。
　　虞乔:“雅姐，我是那个角色啊？”
　　“这个，女主的师妹，一个半路出家天赋极佳碾压女主的反派。”雅姐把人设递给虞乔，也没纠结刚才的事。
　　唯独段绪，颇有些哀怨，谁都不懂这种巨大喜悦没办法分享，不能炫耀的感觉。
　　她有宝宝啦！要当妈妈了！却不能和别人炫耀，好无趣哦。
　　虞乔看着人设，越看越入迷，这到底是什么剧本，仅仅只是反派人设就这么棒呆！
　　“雅姐，这真是我的！？”虞乔眼巴巴的瞅着她，很惊讶更多的是患得患失，就怕被别人抢走。
　　她一个没流量、没背景的小演员，拿到这么好的角色，担忧是必然的。
　　“你的。”段绪安抚道“段氏的东西没人敢动，放心。”
　　小omega真单纯，想什么都写在脸上，她一眼就能看就来。
　　放心好了，只要是小omega的东西，她肯定会保护好的，不让任何人可以抢，她的小omega必须要风得风要雨得雨。
　　剧组那边已经和大部分演员签约了，拍摄地点在陵城影视基地，当天晚上雅姐就替她和剧组签约了，第二天，三人一起飞陵城了。
　　余婉莹知道后，表示三天之内都不会和虞乔玩了。
　　“你居然这么快就去了！！！乔乔我明天结婚啊！”余婉莹生气，更多的是郁闷，婚礼好姐妹不能在身边没意义。
　　她这么一提虞乔才想起，余婉莹提前一个月就和她说好了十月二号结婚，还让她当伴娘她居然给忘了。
　　“对不起对不起，我一接到这么好的角色就高兴的啥都忘了……”虞乔真的很愧疚，居然能把这么重要的事忘了。
　　余婉莹努努嘴，理解道:“没事的，你安心拍戏吧。”
　　遗憾归遗憾，余婉莹也能理解演员的这种生活，戏大过天嘛。
　　第二天，余婉莹的婚礼照常进行，双方父母都很开心，新郎是英俊多金的月城首富杨家的继承人杨昀。
　　余婉莹之前就已经被Alpha标记了，洞房花烛也不过就是个寓意。
　　她很幸福，虽然这份因为好姐妹的缺席略有遗憾。
　　只是余婉莹不明白为什么婚前体贴的Alpha婚后有些粗暴？
　　洞房花烛夜把她折腾的恨不得当场去世，还是说Alpha不能憋太久？
　　余婉莹也没太在意，只当是对方太喜欢自己又憋的太久才这样，可是她真的好难受，浑身散架一样。
　　后背还有被打的印记，在性_事中被打可以当做情_趣，她对着镜子看后背上的巴掌印寻思着这个情_趣是不是过了。
　　作者有话要说：　　婉莹这里是必须得写的，因为后面就会用到，大家介意的话就略过好吗？谢谢。
　　昨天和朋友搓麻将，从头输到尾[笑不出来]


第27章 
　　《花旦》这部剧主要讲京剧的崛起、衰落、和复兴，用了架空的年代来讲述国粹的始末。
　　主演是季凌然，反派是虞乔，其中还有一些其他演员，剧组氛围非常好，因为是国家公制剧所以没有任何事儿。
　　虞乔到的时候季凌然已经到了两天，见了剧组所有人，都客套一遍才举办开机宴。
　　对于虞乔晚两天才来这事季凌然很不开心，抓到她就说，导致虞乔这两天都有些怕见到她。
　　导演把两位演员叫到一遍，仔仔细细打量一遍，才语重心长道:“你们俩，不会唱京剧吧？”
　　“……”还真不会。
　　季凌然倒是学了，不过时间太短，连皮毛都没学会。
　　虞乔是压根就没有学，她临时才接到角色赶过来之后也就忘了这个事。
　　虞乔发现自从怀孕以后她就记性不好，以前记忆力不说非常好，但也不会像现在这样三天两头就忘点什么。
　　导演道:“剧组请了一位老师，以后你们俩每天都要抽出时间和老师学习京剧，质量是很重要的，你们又问题吗？”
　　“没有。”季凌然想也没想就道。
　　她是真的没有任何问题，拍戏需要敬业更需要尊重剧本。
　　虞乔:“我不能做太剧烈的运动，想问问京剧有吗？”
　　“你们演花旦不需要，小生但是有一些也不多，就连孕妇都可以做，你不用担心。”导演完全是随口一说，没想到会正点在虞乔心里担忧的地方。
　　闻言虞乔松口气，笑道:“我也没问题，导演放心吧。”
　　导演:“那就好，老师还有一会就到了，今天你们先见一面，让老师看看你们拍戏时京剧表演的状态。”
　　俩人同意了，导演就让她们去休息，准备一会开拍。
　　虞乔真没想到“老师”会这么年轻。
　　下午三点多，剧组来了一辆车，导演立刻郑重的带她们去迎接，俩人立刻知道来的是什么人了。
　　从车上下来的人，是剧组请来的京剧老师——林在水。
　　她从车上下来，一身墨绿近蓝的旗袍映入众人眼帘，上面用苏绣勾勒精美花枝，她个高腿长气质温柔。
　　林在水眼眸扫过众人微微一笑，一股妲己褒姒般的尤物气场立刻蔓延。
　　她生的极美，修眉凤眼顾盼神飞，这双眼里有星辰万千尽是旖旎温柔，一颦一笑都让人过目难忘。
　　“导演，你好。”林在水朝他走过去，笑容得体，眉目泱泱似春水含情，销魂眼波让人无法抵抗。
　　林在水的笑，是练过、得体、妩媚的，无论男性女性还是ABO，都会对她这种笑容愣神。
　　虞乔见导演不说话直愣愣的看着人家，立刻悄咪咪捅他一下，导演回过神来，“你好，你好，林老师久仰大名。”
　　林在水眼眸略过虞乔，笑意微深，“彼此彼此。”
　　导演:“这两位是我们需要学习的演员，老师你看一下。”
　　他给林在水介绍:“这位是季凌然，我们的女主角，请你一定要仔细调_教。这是虞乔饰演反派，也有大量京剧戏份，麻烦老师了。”
　　林在水一一和她们握手，始终保持最得体的温柔笑容，“你们好，我是林在水，今后的日子，多多指教。”
　　哼哼——，季凌然一脸无语的应付着，眼底有些不耐烦。
　　太官方的打招呼，真是烦人。
　　今天就是熟悉一下，教学要从明天开始，介绍季凌然立刻以有事为借口溜了。
　　导演有些培养她们之间的熟悉感，所以就让虞乔陪她逛逛。
　　路上林在水伸手轻轻揉了下她的头发，手指擦过脖颈，安慰她不要紧张。
　　虞乔全程陪着，感觉到了林在水温柔后的疏离，心里有些后悔为啥没留下季凌然，单独和这种尤物在一起太有挑战了。
　　林在水笑问:“你也陪我好久了，要不要休息会儿？”
　　“没事，我不累，林老师还想去哪？”虞乔有些脚疼，累到是不累。
　　林在水:“别叫林老师多见外，喊我名字就好，我叫林在水，醉后不知天在水的在水，我可以叫你乔乔吗？”
　　“可以。”虞乔又陪着好久，晚上八点多才回酒店。
　　林在水有种想要分享的心情，立刻发信息给朋友了。
　　醉后不知天在水:“我碰到一个——，很特殊的omega。”
　　满船清梦压星河:“哦……”
　　季凌然皱皱眉，又一个要脱单的，她这是红娘体质吗？周围朋友都脱单了。
　　不开心，哄不好的那种不开心，不理她。
　　季凌然果断的不回信息了。
　　林在水等了很久就收到一个“哦”，念不准她什么意思，又发几条信息，却再也没有回信，也就没在意她还以为对方有事呢。
　　————
　　虞乔刚进屋，段绪就立刻冲过来把她摁在墙上，脸色难看。
　　在她脖颈间嗅了嗅，然后一口咬在小omega的腺体上释放信息素，直到再也闻不到那股清淡的味道才松口。
　　“你干嘛啊？”虞乔摸摸腺体，不晓得她又发什么疯。
　　段绪委屈，撇撇嘴，很不开心:“你都没闻到吗？”
　　“闻到什么？”虞乔还真没闻到什么味。
　　段绪低头亲她一下，嘴唇碾压，除了俩人的信息素在口中蔓延，还有一股极淡的花香，也是信息素。
　　虞乔想到林在水擦过她脖颈的手指，对方居然一直压着信息素和她一起走，怪不得她一路上觉得那么压抑，又压迫感。
　　推开段绪，虞乔道:“这是剧组新请的老师，我不知道她一直用信息素压制我，别亲哦！”
　　段绪努努嘴，单手把她抱起来，迫使虞乔双腿环住她的腰，另一只手钻进她衣裳里抚摸细滑肌肤，一点一点逐渐向下。
　　同时再度低头，准确捕捉虞乔的嘴唇纠缠亲吻，微微释放信息素彻底盖过那股极为清淡的花香。
　　“唔……”虞乔受不住的哼出声。整个人被抵在门板上，腿夹紧她的腰，下半身彻底悬空。
　　段绪引导她，使得虞乔逐渐软成一滩水，任她索取。
　　激烈的性_事后虞乔困得不行，在段绪怀里睡过去了，事后还是段绪端水给她擦拭的身体。
　　午夜，迷迷糊糊中，虞乔听到手机铃声，她迷糊中接起。
　　那边是虚弱耳熟的声音:“乔乔，救我。”
　　是余婉莹！
　　虞乔立刻清醒，无论怎么叫那边都不在回话，段绪也醒了，她立刻给120打电话。
　　虞乔联系了余婉莹父母和余锋，心底还是有些害怕，冥冥之中，感觉告诉她余婉莹半夜给她打电话求救，一定很严重。
　　作者有话要说：　　硬核情敌林在水
　　小打小闹季凌然
　　横批——你们来
　　猜猜余姐姐怎么啦！
　　自我怀疑中，心态有点崩……
　　郑重说一下:小白文，没逻辑没文笔，喜欢就看，不喜欢就走，谁也别为难谁。
　　文下拒绝写作指导、批评、人身攻击，以上，我一概回反击。
　　诚然，我写的并不好，很多地方不严谨，好意提出的我会记下并且改正，如果改不了的我以后也会避开。
　　咱们都没仇，何必为一篇文闹得彼此不愉快，谢谢。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第28章 
　　凌晨一点了, 床的另一边还是空的, 屋子里静的可怕。
　　余婉莹抱紧自己裹着被子, 独自伤心，她看错人, 结错了婚。
　　自从结婚以后，Alpha每天夜不归宿, 对她也是非喊既骂, 余婉莹和他吵过闹过，得到的只有叫骂。
　　一开始，她不明白为什么, 后来一次无意中，从醉酒Alpha嘴里听到好姐妹的名字，余婉莹想到一件非常可怕的事。
　　经过查证, 她才可以确定居然真的是她所想那样，余婉莹被恶心的好久没吃下饭, 真的, 太恶心了。
　　今天余婉莹打算和他摊牌，她决定离婚，她没办法接受这么恶心经过算计的婚姻, 可是她的Alpha却迟迟没回来。
　　终于凌晨一点四十五, 杨昀回来了，带着一身酒气和不知道是谁的气味，禁锢住她就开始亲。
　　余婉莹挣脱开，给他一巴掌, 使劲擦嘴别恶心她了！
　　“艹！你还敢打我！”杨昀怒了，一巴掌把余婉莹扇倒在地上，头磕在床头柜的角上，流了很多血。
　　红色很衬余婉莹，会把她那种无辜清丽的美衬托到极致，再加上因为伤口泄露的一点信息素，尤其会让Alpha疯狂。
　　杨昀笑了笑，抓起余婉莹扔上床，不顾她的挣扎直接压上去。
　　这是一场单方面的施_暴，结束后已经是三点多，余婉莹被他折磨的很惨。
　　omega的体质让她吃亏，也让她不服输，挣扎着爬起来想逃开。
　　她这举动又深深地刺激到杨昀，直接踹她一脚，把人踢出好远，撞到墙上，余婉莹咳出一些血。
　　杨昀还不解气一样，又把人捞回来一阵拳打脚踢，直到余婉莹虚弱到再无一丝可以逃跑的力气。
　　已经是快四点了，杨昀给情人打个电话让对方洗干净床上等自己，就丢下浑身血淋淋、奄奄一息的余婉莹离开了。
　　余婉莹拼着最后一丝力气，把求救电话打给了好姐妹虞乔，她残存的理智让她没有把电话打给家里。
　　这种事，她不想家里知道，也不愿意父母为她忧心。
　　余家父母找到的女儿的时候恨不得亲手剁了杨昀，她们红着眼眶把女儿送到医院，又给虞乔回了电话。
　　听到余婉莹的状况，虞乔淡定不了，立刻联系剧组想请假。
　　“什么？？？请假！”导演怒了，“你要是不想演可以不来，没必要这种紧急关头请假吧！你知不知道你请假一天剧组得损失多少钱，真把自己当腕儿了！”
　　虞乔哀求:“对不起导演，可是我真的需要回去一趟，那是我最好的朋友，我求你了可以吗？”
　　“不……”导演“行”字还没说出来，就看到段绪了。
　　段绪:“我以段氏的名义追加投资三千万投资，可以请假了吗？”
　　“……行！”导演道:“什么时候给钱？”
　　段绪递过去一张卡，“密码乔乔生日，我们走吧。”
　　虞乔出去的时候还是蒙的，反应过来立刻抱住她，“谢谢，真的谢谢你，婉莹出事我不可能不回去。”
　　“我理解，我懂。”段绪拍拍她后背，早就定了票，俩人立刻去了机场。
　　俩人是五点的飞机，四点半左右的时候林在水匆匆来了。
　　她一见虞乔就笑了，眉宇舒展，“回月城吗？顺路。”
　　虞乔也礼貌笑笑，没有其他心思。
　　段绪皱眉看她一眼，默不作声。
　　一个半小时的行程，她们到达医院已经是六点多了，天都大亮了。
　　林在水一路跟着她们，虞乔也没说什么，现在除了余婉莹她没心思想别的。
　　余婉莹已经从手术室转病房了，她躺在床上眼神空洞，父母心疼的不知道说什么好，余锋直接去找罪魁祸首了。
　　虞乔开门进来，余家父母把空间留给她们就出去了，段绪同样没有进去，和林在水一起的等在外面。
　　“婉莹……”虞乔看她第一眼就忍住哭了出来，不一会眼泪就爬满脸了。
　　余婉莹皱眉，废力笑道:“哭什么，多难看，给我笑一个。”
　　虞乔扯出一个比哭还难看的笑容，扑到她床前，跪在地上都不敢碰她，生怕碰到哪里的伤口会疼。
　　“怎么会这样……，畜生，他真是个畜生，对不起……，我没保护好你。”虞乔眼泪止不住，心疼之余更多的愤怒，恨不得想杀了那个畜生的愤怒。
　　余婉莹废力地抬起手，摸摸她的脸，眼里的眼泪到底忍住了，“没事，不疼的，乔乔我打他了。”
　　“好，打的好！”虞乔握住她停留在自己脸颊的手。
　　余婉莹吸吸鼻子，“那个，要强_占你的人渣我打他了。”
　　“什，什么？”虞乔有些没理解。
　　余婉莹却不再说了，疲惫地闭了闭眼睛，对虞乔挥挥手，“我想睡一会，想第一眼看到你我一直没睡。”
　　“好，你好好休息，等你醒来还可以看到我。”虞乔给她拉拉被子，低头亲吻她的额头眼泪落在她脸上。
　　虞乔出去的时候，正好余锋压着杨昀过来，看到他那一瞬虞乔突然明白余婉莹刚刚的话什么意思了。
　　今年虞家开始给她找Alpha，第一个找的就是杨昀，还不惜下_药也要把虞乔送到他的床_上去。
　　当时多亏虞乔机警联系了余婉莹，衬着对方洗澡的时候从楼上窗户爬出去，和余婉莹里应外合逃走了。
　　当时余婉莹说过，有机会一定会帮她痛打这个人渣。
　　虞乔几乎控制不住自己，冲上去抓过杨昀一拳打过去，用了十成十的力道，“人渣你居然还活着！”
　　“没草_果你呢，我肯定活得好好的，怎么想我了。”杨昀笑嘻嘻的爬起来，对着虞乔耀武扬威。
　　虞乔没忍住又给他两拳，完全不要命的架势，她现在真的恨不得把对方扒皮抽筋，畜生！
　　杨昀被打的鼻青脸肿，“呵，就算你们打我能怎么样？余婉莹不还是我老婆嘛，她好了我可以打回来啊。”
　　说着，杨昀还特意放一些信息素，病房里的余婉莹立刻痛呼一声，又死死咬住唇不再发出声音。
　　虞乔立刻冲进去。
　　余锋扯过杨昀，“我不会让你再祸害我妹妹！别以为你们杨家真的可以在月城只手遮天！”
　　余锋和父母说了两句，就扯着杨昀离开，他要起诉杨昀故意伤害，必须拯救妹妹脱离这个狼窝。
　　余家母亲留在这里守着女儿，父亲回去给她炖些汤带来。
　　杨昀标记了余婉莹，所以他的信息素对余婉莹很重要，好时幸福坏时折磨，这种感觉让余婉莹根本没办法好好休息。
　　“这不行，她都睡不好。”虞乔心疼的给她擦擦额角的汗。
　　段绪:“需要找个可以压过杨昀的Alpha，给她暂时标记，这样可以好好睡一觉，短期不受杨昀信息素的影响。”
　　听她说完虞乔第一个看向她，这里可以压过杨昀的Alpha，只有段绪吧。
　　段绪皱眉，后退一步，不管余婉莹多重要她都不会这么做，她的身份这么做是对虞乔和余婉莹的不尊重。
　　不能做。
　　林在水笑笑，“我来吧。”
　　虞乔看她一眼，心里明白林在水不是爱管闲事的人，现在却跟着她们来到这，还主动提出帮忙，目的不可知。
　　但是虞乔没有阻止，不管目的是什么，只要现在可以安抚婉莹，就什么都可以。
　　林在水坐到她床边，伸手抚了抚她的刘海笑的温柔，微微倾身低头，在她的腺体上咬一口芬芳馥郁的清酒水仙立刻溢满病房。
　　余婉莹不安的动了动，霸道的清酒水仙压过杨昀的信息素，温柔地包裹住她。
　　林在水伸手蹭了蹭她的脸颊，在她耳边低声诱哄:“睡吧，好好睡一觉，醒过来就是鲜果美食你想要的都有。”
　　余婉莹紧皱的眉头渐渐松开，在清酒水仙的包裹下不一会就进入睡眠，安逸的甚至轻轻打呼，好像所有的伤痛都不存在。
　　一旁看着的虞乔松口气，三人悄无声息的退出病房，对上余母清明哀痛的眼神。
　　虞乔只觉得呼吸一滞，以前余母对她很好的就像亲生女儿，今天，余婉莹却因为她遭受这么大的伤害。虞乔恨死自己了，简直没脸面对她。
　　余母拍拍她胳膊，“我都懂，不是你的错，婉莹也不会怪你别伤心了。”
　　虞乔扑过去抱住她，眼泪不知不觉又落下来了，“阿姨，对不起，真的对不起，我会一辈子对婉莹好的。”
　　“阿姨知道。”余母拍拍她的后背，进病房里去陪着女儿了。
　　虞乔擦擦眼泪，“刚刚谢谢你，时候也不早了，请你吃饭。”
　　林在水略一思索，“好啊。”
　　虞乔对段绪道:“你先回家。”
　　段绪皱眉看着她，眼神强烈的表达不想走三个大字，虞乔推了推她:“你先回家。”
　　段绪猜到了，应该是小omega有话想和对方说，但是她不放心林在水这个人，之前就相处那么一会都会让小omega染上她的信息素，谁知道这次又做什么。
　　虞乔板起脸看着她，段绪面无表情点头，离开，心里已经哭唧唧的刷屏了。
　　为什么小omega还不挽留她！
　　呜呜呜……，那个女人很危险的，不要单独和她在一起。
　　虞乔有些饿了。
　　她现在不是一个人，一顿不吃都不行，带着林在水找了家粤菜。
　　点完菜，让服务员上壶茶，又点了些饭前甜点，虞乔垫垫肚子才觉得活过来点。
　　“林老师喝茶。”虞乔笑笑。
　　她略有浮肿的眼睛在林在水眼里显得有些可爱，林在水笑道:“是有话想和我说吗？”
　　虞乔:“也没什么，就是想知道林老师认识婉莹吗？为什么愿意帮忙。”
　　“不认识，她目前这样的情况，谁遇到了有能力都会帮忙的。”林在水笑笑，眼底有怅然一闪而过。
　　虞乔点点头，低声道:“也对。”
　　是她以小人之心度君子之腹了，善良不需要理由，林在水是个温柔的人，哪怕这份温柔里裹着疏远也无法质疑她的善良。
　　上菜了，虞乔没在说什么，俩人边吃边聊也算和谐。
　　段绪回到杂货铺，一直抻着脖子往外看，都没心思卖货了。
　　眼看着，十分钟过去了，半个小时过去了，一个小时后也过去了，小omega还没回来她有些担心。
　　林在水那个禽_兽不会对小omega做些什么吧？段绪脑子里闪过各种强女干未遂，因爱生恨杀_人抛_尸的时候，虞乔回来了。
　　林在水送到她门口，婉拒了进去坐坐的客套，一个人离开了。
　　她又不傻，段绪那副样子明显的拒绝她的存在，怎么会看不出来，还是不要去讨人生厌的好。
　　不过，这样的两个人居然会是一对，林在水摇摇头真不可思议，也许段绪不认识她，可她可是非常认识段绪的。
　　某一年大雪纷飞的夜里，她见过一次，哭成狗委屈巴巴的段绪，那时候目睹全程的她就觉得段绪真是一个神奇的女人。
　　想了想，她拿出手机发信息，单身狗的人生还是需要好基友一起走滴。
　　醉后不知天在水:“小迷妹，月城的大街真冷啊。[图片]”
　　照片中，她的影子被拉长，穿着旗袍露出一部分白皙修长紧实的腿。
　　满船清梦压星河:“……现在是秋天，冷就多穿点。无病呻_吟也没用！”
　　季凌然现在很不开心，虞乔朋友出事了她居然没陪着，说好的追求呢！又给情敌机会了好气哦。
　　而且，她发现林在水这个家伙居然也跟着去了！好像也是对乔乔有好感，季凌然感叹人生真闹心。
　　醉后不知天在水:“火气这么大啊，我给你买冰棍消消火？”
　　满船清梦压星河:“你就是买下一月城的冰棍，这火我也消不下去！”
　　林在水眉峰一挑，火气这么大？
　　醉后不知天在水:“怎么了，说说？”
　　季凌然顿了顿，简化一下，把事情从头到尾和她说了。
　　满船清梦压星河:“我喜欢一个omega这可是第一个敢冲我喊的人，工作这来了一个人她和omega走的更近了，我真是气死了她今天还和omega一起回月城了！”
　　林在水觉得这个剧情略眼熟。
　　满船清梦压星河:“omega结婚了，但是我看得出来她和那个Alpha不是真爱，不过人家结婚了我要是追就是插足的第三者了，现在就好纠结好纠结。”
　　“……”醉后不知天在水:“小迷妹的感情真丰富啊。”
　　满船清梦压星河:“不能给建议就别哔哔！找刚啊！”
　　醉后不知天在水:“建议你先观察，你也说了看得出那个Alpha和她没感情，没感情就迟早会分开，你可以一直在旁边默默守候，等到她们分开然后趁虚而入。”
　　醉后不知天在水:“啊不对，是抚慰她受伤的心灵。”
　　满船清梦压星河:“……不和你说！”
　　季凌然其实是想让她劝自己放下，就算别人说她也不会追求虞乔。
　　有好感是一回事，但是人家结婚被标记了那就是另外一回事，喜欢可以随着时间淡化，她没必要去争取。
　　那样还怪难看的，不做破坏人家感情的第三者，这是她的原则，也是底线。
　　林在水撇撇嘴，眼角眉梢笑意盎然，尤物般面容更添风姿。
　　————
　　“怎么才回来——”段绪过去扶她，低头嗅了嗅，没有闻到清酒水仙的味道，这才稍稍放心。
　　心情本不太好的虞乔，被她这个举动逗出乐，调侃:“老段啊，你觉不觉得你刚才的行为特别像狗崽子？”
　　段绪摇摇头，“不像。”
　　虞乔:“不，很像。”像一只小奶狗，一见到她去喂别人就眼巴巴的瞅着，特别委屈又不说。
　　段绪皱眉抿唇，好一会，“那就像吧。”
　　小omega说像就像吧，她是个以自己omega为主的好Alpha，所以惯着她都听她的。
　　虞乔笑笑，俩人又闲聊一会，段绪看她困得眼里红血丝多，赶紧催着她回去休息。
　　虞乔没说什么，也的确是困了就回屋躺着了，脑子里想写有的没的。
　　说到刚刚那里她才有些感觉，段绪可不就是一只小奶狗崽吗？
　　吃过、碰过都是自己的领地，容不得别人觊觎丝毫。段绪对她这种占有欲，到底是Alpha的本性居多，还是……
　　虞乔不敢往下想，说实话她真的害怕，如今有了这个孩子，那种害怕更明显了。
　　她不知道一年后自己能不能抽身离开，不知道这个孩子到时候该何去何从，不知道……
　　虞乔揉揉额头，活着真的好累啊，算了先不想那么多。
　　她看一眼时间，下午三点多，晚上她得去陪着婉莹，先睡一会。
　　虞乔刚刚睡着，段绪就上来了，轻手轻脚给她盖上被子，摸摸脸颊低头轻轻亲吻她的额角，这才下去继续开店卖货。
　　期间，段绪给家里打过电话，说了虞乔怀孕这个事，同时和母亲说了余婉莹的事，看母亲能不能帮忙向杨家施压。
　　商场上，段云潇总会和杨家有碰面，多少合作过一两次，本来不愿意管这种家长里短的闲事。
　　但是虞乔怀孕，这就不一样了，如果余婉莹的平安无事可以让虞乔好好养胎，那段云潇挺乐意出手帮忙的。
　　得到母亲的答复，段绪松口气，挂断电话的同时心里更加嫌弃自己窝囊。
　　无论什么事，虞乔还是其他，她都需要借用家里的能力，才可以去帮忙。
　　段绪打开电脑，点开许久不进去的收藏夹，那是一封入职电邮，九乘集团欢迎您几个大字最显眼。
　　段绪看了好久，最后关了电脑，垂下眼帘她不是做生意的料，还是别浪费那个时间和金钱了。
　　段绪忘不了几年前创业的时候，赔的血本无归，要不是有强大的家族在身后支撑，也许她现在根本不会有这么安逸的生活。
　　九乘集团，曾经她地心心念念，现在都不重要了。
　　虞乔一觉醒来是晚上七点多了，她赶紧换衣服下楼，要去医院。
　　“我陪你一起去吧。”段绪拎着个食盒，在门口等她。
　　虞乔:“好，走吧，你做了什么。”
　　越发觉得段绪心思细腻，从食盒里飘出的浓郁香味，闻着就让人心情好，现在还正是吃饭的时间。
　　段绪:“炖了鸡汤，还清炒几个小菜，正好婉莹和你们都能吃”
　　虞乔点点头，俩人一起去了医院，在医院门口碰到了林在水。
　　对方依旧穿着旗袍，明媚不可方物，静静矗立夜风中，背后的霓虹闪烁，看的虞乔一愣好像似曾相识。
　　林在水:“一起进去吧。”
　　虞乔点点头，三人一起进去，正好余家父母还没做饭，段绪带来的够多也够吃了。
　　几人刚进屋，余婉莹就醒了，身上还残留清淡的清酒水仙，“好香啊。”
　　“喝点汤，老段熬的。”虞乔给她盛汤，又把人扶起来，让她舒服的靠在枕头上避开伤口，坐的舒服点。
　　余婉莹喝一口:“真香啊。”
　　她笑魇如花，脸上的伤痕淡化很多，留下浅浅粉色更添楚楚之致。
　　七点多浅薄的暮色从窗外泼洒进来，倒映在她身上，五光十色的都是温柔。
　　余婉莹有这个世界上最宽阔的胸襟，所有苦难多舛她都能一一接受，并用温柔待之转化暴戾，那怕被伤害过她的世界依旧春暖花开处处温暖。
　　明明是这样好的人，天使一样明朗纯粹，为什么会得到这样的结果，虞乔湿润了眼眶，说到底一切都是她的错。
　　“怎么又哭了……”余婉莹叹口气放下汤碗，皙白微凉的指尖轻轻擦拭她的眼泪，嘴角笑容眉梢笑意温柔如水，调侃开口:“小鱼籽别哭了，真的可丑了，爱护下本宫的眼睛好吗？”
　　虞乔破涕为笑，“娘娘说的是，小的丑死了，不哭了。”
　　余婉莹这才笑笑捧起汤碗，勉强喝了小半碗就喝不下去了，虞乔也不勉强。
　　余婉莹:“这位是？”
　　“你好，我是林在水，虞乔朋友。”她伸出手和余婉莹握了一下，笑意温柔，像水广阔温柔地包裹住她。
　　余婉莹闻得到自己身上的信息素，“今天也谢谢你，醉后不知天在水名字很好听。”
　　林在水笑笑，眼波销魂风情而不风骚，看的余婉莹默默移开视线。
　　同时告诫自己这个女人是尤物，但是她控制不了，并且目前她也不需要一段新的感情，不能被表面现象迷惑。
　　林在水笑笑，也说不清今天为什么帮她，大概这个女人身上就有一股让人想要保护的感觉，谁见了都想妥帖把她捧在手心里，珍而重之的宠护。
　　虞乔刚要往俩人中间挤，余锋就回来，满头大汗笑容满面:“好消息，我拟好的离婚协议书杨昀签字了，而且杨家也没有过多干预目前已经起诉杨昀了。”
　　“那太好了。”余婉莹笑笑，无悲也无喜这个人的任何事情都和她无关了。
　　她能做到最宽宏大量的就是不理会，只要给足了对方惩罚其他的，余婉莹都不想去计较了没必要。
　　虞乔惊讶，立刻拿过离婚协议书看，口中喃喃:“真的吗！杨家怎么会这种容易松口，会不会有诈？”
　　虞乔翻了翻离婚协议书，都是余锋拟好的对余婉莹很有益，杨昀很吃亏，按照他那个性子怎么会签？
　　余锋:“我也不清楚，现在小妹和杨家没关系了，我也不想管那么多。”
　　“挺好的，拿来吧。”余婉莹接过兄长递的笔，在离婚协议书上潇洒的签下名字，心里是解脱。
　　余锋:“我已经起诉她了，明天会有警察过来取证，莹莹你别怕。”
　　“哥我是警察家属，有什么好怕的，放心吧我没事的。”余婉莹笑笑，一如既往地轻快明朗。
　　余锋拍拍她的脑袋，这才离开，他还需要确定很多事情，必须让杨昀没有任何反抗的余地才可以。
　　“乔乔你也回去休息吧，时间不早，我真的没事了。”余婉莹笑着说，脸色依旧苍白眼底却满满活力。
　　虞乔刚要拒绝，余婉莹就立刻道:“这样吧，等杨昀的事情处理完，我就去陵城找你散散心，好吗？”
　　“行。”虞乔觉得出去走走也好，总比困守原地的好。
　　余婉莹:“所以啊，你回去好好休息，然后回剧组拍戏，好不好？”
　　虞乔:“不好！我请假了，婉莹……”
　　“我都没事了，你请假一两天可以，多了呢？剧组的损失怎么办？你不是说戏大过天嘛，况且我都没事了。”余婉莹握着她的手，晃了晃，眼底眉梢仍是小女儿的娇憨，让人看着就觉得甜。
　　“好吧，那我尽快回剧组，你解决这边的事就来找我，一定要照顾好自己。”虞乔揉揉她发顶，笑了。
　　余婉莹俏皮的比个v字手势，目送她们出去这才卸下脸上的笑容，伸手捂住肚肚偏左的位置，很疼。
　　余家父母在虞乔她们来的时候就出去，现在还没有回来，余婉莹孤零零地靠坐在床上疼的咬牙，额上汗珠滚落。
　　不行，实在受不了了，她摁下护士铃等了好久，都没人过来。
　　余婉莹皱眉，强忍着疼一步步挪下床往门口去，还没到门口，病房的门就被人撞开，进来的是杨昀，带着口罩帽子全副武装。
　　余婉莹后退一步，手抓住床尾的位置，用力的骨节泛白，脸色更苍白，“你怎么会在这儿？出去！”
　　“想和我离婚？余婉莹啊余婉莹，你觉得可能吗？”杨昀笑笑，猝不及防地伸手甩她一巴掌。
　　余婉莹没有防备被打倒在地，头磕在地上疼的她立刻飙出泪花。
　　她不断地往后蹭，“你别过来，这里是医院你别胡来！”
　　“知道嘛，段家为你出手了，一下子就削掉我家百分之三十五的股份，段云潇厉害啊你更厉害，居然请的动段家出手。”杨昀一步步走近。
　　段家，段绪。
　　余婉莹立刻反应过来，应该是虞乔怕自己被杨家为难，所以找段绪帮忙，这样才会让段家出手。
　　虞乔一片好心，她不怪，只是没想到这份好心又为自己惹来无妄之灾。
　　余婉莹笑了笑，杨昀可真是畜生，又傻又蠢，段家都出手了还不知道收敛。
　　看她笑，杨昀以为是嘲笑自己，更加生气揪住她衣领就开始揍人。
　　余婉莹和他有天生的力量差别，根本没有还手的余地，只能被压制着打。
　　突然一股冲力，杨昀倒在她身上了，余婉莹虚弱地睁开眼，对上一张惊慌失措的脸，对方手里举着凳子。
　　是她把杨昀打趴下，救自己一命，余婉莹笑笑，虚弱道:“能扶我起来吗？”
　　那人立刻放下凳子把她扶到床上，余婉莹还没来得及问她的名字，就被后进来的父母围住了。
　　最后一眼，她看到那人担忧地看她一眼，才小心翼翼的离开。
　　余婉莹这次伤上加伤，上次的伤口还没愈合就又撕裂，又一次进了手术室。
　　“怎么回事？”虞乔一把抓住余母，怎么会才走一会就变成这样。
　　余母轻轻哽咽:“是杨昀那个畜生，他来报复莹莹，我们……我们当时都没在。”
　　“畜生——！”虞乔红了眼眶，这次她说什么都不会走了。
　　不把杨昀这个畜生彻底解决，她不会离开余婉莹半步，谁知道又会出什么事。
　　一个小时后手术室门开了，主刀医生走出来，摘下口罩，愧疚道:“病人现在需要静养，其他的伤没大碍，但是子_宫因为前一天受伤严重，这一次有……”
　　医生叹口气，残酷道:“她以后不能有孩子了。”
　　余母赶紧道:“我女儿没事是吗？”
　　医生:“是的，除了这点外，病人其他的伤都可以愈合，并无大碍。”
　　余母:“没事就好，其他都不重要。”
　　余婉莹被推回病房，整个人更加苍白瘦削单薄的好像纸片，风一吹就能倒。
　　夜色已深，窗外乌云遮月，看不到丝毫光亮，浓黑的可怕。
　　“时间不早了，阿姨你回去休息吧，婉莹这里我来守着。”虞乔轻轻抱了抱她，轻声安慰，终于把人哄回去休息了。
　　余母:“你也别太累。”
　　虞乔点点头，把人送出去，回到病房坐在余婉莹身边，看着她苍白的睡颜。
　　好半天，才伸手握住她的手:“我一定会让那个畜生付出代价，婉莹，对不起，我保证我不会再让你受到分毫伤害。”
　　段绪从外面进来，刚好听到这句话，她知道俩人是很好的朋友。
　　但是这句话，还是有些暧_昧，不止如此从她们回来，虞乔和余婉莹的状态就让她插_不进去，就好像她是外人。
　　这种感觉很不好受，余婉莹遇到这种事情虞乔心疼她可以理解，但是心疼成这个样子她还是有些接受不了。
　　段绪一个劲儿的在心里劝诫自己，不要太小心眼，人俩都是omega，而且是朝夕相伴十年的朋友。
　　她不该有这种情绪，可是看着虞乔眼里心里除了余婉莹什么都装不下，她还是不可抑制的吃醋。
　　那种恨不得把人藏起来，不让任何人窥视分毫的情绪，太可怕了，那么强烈的占有欲真的是她吗？
　　段绪一直很随和的人，什么都不强求，是她的就是她的，不是就不是。
　　从来没有什么想要的，可是现在这种强烈想要虞乔的感情，让她颤栗，无所适从又极度渴望。
　　“你来了。”虞乔笑笑，“我一个人陪着就好，你回去休息吧。”
　　段绪:“我陪你，困不困？”
　　虞乔摇摇头，眉眼倦怠，“我没事，杨昀这件事你怎么看？”
　　“你想一劳永逸？”段绪道:“也不是不可以，但是杨家在月城势力根深蒂固，不好动摇。”
　　虞乔:“我知道，婉莹被他害成这个样子，我怎么可能放过他！”
　　“有一个办法。”段绪慢吞吞道。
　　虞乔立刻看向她，漂亮的眼眸亮晶晶的，段绪又醋了一口，道:“由段家出面向杨家施压，他不是杨家唯一的男性，这一代中也不算最出色，杨家不会为了他得罪段家。”
　　这是个好主意啊！虞乔嘴角一勾，笑容不由自主溢出唇畔。
　　“不，不行——”余婉莹醒过来，就听到这句话，立刻拒绝。
　　她声音还很虚弱，响在空旷的病房里却尤为震耳。
　　“婉莹你醒啦。”虞乔把她轻轻扶起来，半抱在怀里，小心翼翼的神情透露着不易察觉的欢喜。
　　余婉莹虚弱道:“不可以，段家不可以再插手了。”
　　“再？”虞乔敏感的捕捉到关键词，抬眸去看段绪，用眼神询问，是不是你早就找过家里帮忙了。
　　段绪:“他找你是因为段家？”段绪更听得出余婉莹话里的意思，直接了断的掐住重点问道。
　　余婉莹点点头，一副不想多谈的模样，轻慢道:“这件事，你们不要管，让我哥解决，什么结果我都接受。”
　　虞乔还想说什么，段绪却对她摇摇头，示意先别说。
　　余婉莹醒了一会，又昏睡过去，段绪和虞乔走到门外，在门口说话，没敢走太远。
　　段绪:“杨昀家暴证据确凿，哪怕他家在月城手眼通天也没用，我们需要做的就是把这件事爆出来，闹大，让杨家也受到连累然后媒体社会自然会像他家施压，到时候omega协会也会管，这样一来杨昀就没办法狡辩了。”
　　“这样，会不会对婉莹伤害很大？”虞乔是艺人，太明白那种媒体为了新闻无孔不入的感觉。
　　段绪:“不然就只能直接请omega协会了，omega本就脆弱享有特殊待遇，杨昀家暴omega就是犯罪，更何况婉莹受伤严重，给他定罪是一定可以的。”
　　段绪:“关键就是在杨家，只要可以压制住杨家，就一切都好办。”
　　段绪:“如果直接找omega协会，就由我们家像杨家施压。”
　　“让我想想。”虞乔没有立刻回答，她也是怕的，怕杨昀一时懊恼再对婉莹做什么，谁知道那个疯子会怎样。
　　余锋从外面回来，身上警服笔挺裹挟一身风霜，“不用想了，就按段小姐说得对，通知媒体放出消息。”
　　余锋眉心紧紧蹙着，这几天他过得都不太好，起诉杨家太难了，就算给杨昀定一个家暴omega的罪，也仅仅是关一段时间他出来婉莹还是没好日子。
　　“是起诉不了吗？”虞乔问。
　　余锋揉揉眉心:“杨家在干扰，一直揪着杨昀精神状态有问题，还说婉莹在外面乱来，所以迟迟没什么进展。”
　　虞乔:“那就听你们的，找媒体爆料吧，一定要掐死杨昀，要不然以他那畜生脾气日后肯定会报复。”
　　段绪:“媒体这事交给我，这正好也在我公司业务范围内，比你们合适些。”
　　“谢谢段小姐了。”余锋同俩人说会话，就进去看婉莹了。
　　段绪行动很快，段氏也有长期养着的媒体人，她只需要把事情简化一下，隐去余婉莹的姓名即可。
　　新闻一经发布，立刻在月城引起轩然大波杨家被推到风口浪尖上。
　　网上全都是声讨的声音，段绪并不是平白无故的说，而是把医院里的监控和余婉莹家的监控对接一下，放出了证据。
　　加上余婉莹的病例、伤口、医院医生，等等都是实证。
　　网上声讨的声音愈演愈烈，杨氏集团股票疯狂下跌，甚至有些omega保护激进分子去杨氏大楼砸臭鸡蛋。
　　一时之间，杨氏自顾不暇根本没办法顾及杨昀，余锋在局里内部活动，重新上诉杨昀家暴殴打omega至残。
　　当代社会对Omega最认同的就是生育能力，因为杨昀的殴打使余婉莹丧失生育能力，这在omega保护法里就是至残。
　　因为事情的严重性，omega协会立刻对杨昀进行了扣押，严审三天三夜，就连作为警察和受害者家属的余锋都没办法接近。
　　第四天，总算是雨过天晴，omega协会判定杨昀故意伤害罪成立，判有期徒刑七年立刻关押。
　　得到这个结果的余家人通通松口气，如此一来他们总算不用担心婉莹被报复了。
　　只希望七年的时间可以让杨昀改过自新，唯有虞乔对这个结果并不满意，杨昀那种东西别说七年，就算十年也不能改过自新。
　　当天下午，虞乔去了监狱想要杨昀一个道歉。
　　“道歉？哈哈哈哈，不可能！”杨昀不顾角落站着的警察，恶狠狠道:“七年而已，等我出去，不止余婉莹还有你，都给我等着，乖乖等着！”
　　“……疯子！”虞乔道:“我一定尽我全力，让你在这里待一辈子。”
　　虞乔从来没有这么强烈的恨过一个人，不论用什么手段她一定不会让杨昀出来。
　　作者有话要说：　　心疼婉莹小姐姐，她以后会好的，她的苦难过后，都是行云流水般的此世光阴，我会让段小曦超级超级宠她。
　　而且婉莹的设定就是万人迷型，每个人都想发自内心的宠护她。
　　余姐姐官方cp已定，温柔洒脱余婉莹x鸡零狗碎段小曦
　　闺蜜终成妯娌。


第29章 
　　下午阳光热烈, 从窗户泼洒而入, 落在窗边人的身上, 把她包裹在暖暖阳光里。
　　余婉莹睁开眼，把头轻轻靠在窗沿上, 看着外面，不知道在想什么。
　　杨昀的处罚她可以接受, 只希望以后再不要遇到这种事了, 太痛苦了。
　　她身体已经好多了，医生今天来和她说可以出院了，不过看余家父母的意思, 还希望她在住两天。
　　余婉莹想了想，还是出院比较好，在医院待的她都要发霉了。
　　经过一番游说, 余家父母同意她出院了，但是对于她要和虞乔去陵城的事仍旧不松口。
　　出了这么大的事, 她们只想把女儿栓在身边好好保护, 就怕离开自己视线再出什么事，那可真的受不了了。
　　出院那天，阳光明媚, 鸟语花香。
　　余婉莹抬手挡在额前嘴角一翘, 是个欢喜的笑容，“感觉在医院待了好久一样，浑身都发霉了。”
　　她抻个懒腰，抬胳膊夸住余母:“妈妈～, 我想去陵城。”
　　余婉莹身上只有清清淡淡的铃兰花味，属于杨昀的信息素已经彻底消失了。
　　离婚后，她不会在受任何Alpha的影响，除了身体较弱不能生育之外，其他都和常人无异。
　　余母这么一想，觉得让女儿出去玩玩也是可以的，不会被Alpha影响安全就有了绝大部分的保障。
　　“那好吧，去是可以去，但是一定要照顾好自己。”余母心疼地摸摸女儿的脸，短短几天她脸上的婴儿肥已经瘦没了，整个月越发轻瘦。
　　余婉莹笑道:“知道啦，妈妈。”
　　当天下午，余婉莹就和虞乔去了陵城，林在水是前一天回去的。这次段绪没有跟着，她说有工作。
　　虞乔也不疑有他，毕竟现在段大美人儿可是有公司的人，得养活一大公司的人，忙点可以理解。
　　段绪送她们俩上飞机，又给雅姐打电话让她在那边接一下。
　　段绪:“雅姐，你要看好虞乔，她现在是特殊阶段不可以做激烈运动，有任何不适都要赶紧去医院，还有，让季凌然、林在水、余婉莹都别和她太亲密。”
　　“噗哈哈哈哈哈……，老板你这是吃醋了啊。”雅姐笑呵呵的应下。
　　同时在心里鄙视她的老板，omega哪怕再脆弱柔软，也是个正常女人，瞧瞧段绪那个不放心的劲儿。
　　不知道的还以为她的omega怀孕了呢，真是的，太紧张也不好。
　　雅姐完全不知道自己一不小心get到重点了，段老板的小omega就是怀孕了。
　　“呼——，陵城空气真好。”余婉莹张开双臂做了个拥抱的动作，脸上是发自内心的开朗笑容。
　　虞乔一把揽住她的腰，“是啊，山清水秀空气清新，讲真的，很适合养老。”
　　“小鱼籽，你在说本宫老。”余婉莹努努嘴，她这么年轻貌美腰缠万贯那里老了。
　　虞乔:“我再说我们老了以后，可以来这里养老。”
　　“好主意！”余婉莹笑笑，看到来接她们的雅姐了，一行三人说说笑笑去了剧组，鉴于剧组不让外人进入，余婉莹就成了虞乔的小助理。
　　也不需要她做什么，每天就是吃吃玩玩就好，虞乔可心疼她刚刚出院，什么都不让她做就怕出什么差池。
　　哪怕余婉莹不止一次的表示，她真的没事了，虞乔还是固执己见认为余婉莹现在脆弱的和瓷娃娃一样，什么都不能做。
　　夜幕星河，霓虹闪烁。
　　结束了一天的拍摄，虞乔抻个懒腰真觉得累死了，大明星也不是那么好当的。
　　她不顾形象地趴到雅姐背上，哼哼唧唧不愿意起来，真的太累了。转眼间就看到季凌然已经换好衣服，画了精致的妆容，拿着手机在接电话，脚上高跟鞋发出哒哒哒地声音，丝毫不见疲惫。
　　季凌然占据国内娱乐圈顶级流量之首已经好多年了，她是不是每天也累的要死，却还撑起盛气凌人的模样。
　　画着精致的装，像个永远不知疲惫的女战士一样，用来不再人前有丝毫的泻懦。
　　这么一想虞乔倒是有些佩服她，任何工作都不容易，尤其明星。
　　光鲜亮丽的外表下，藏着不为人知的辛苦和不服输。
　　虞乔是最怕辛苦的，她只想安安稳稳地一辈子，却意外走上这条辛苦的路。
　　有的时候虞乔也会想，何必要让她们看到，已经忽视这么多年了怎么还有奢望？虞乔心里不甘，她就是奢望。
　　为了这份虚无的奢望，她宁愿把自己放到荆棘丛生的路上，宁愿辛苦，她到底是个俗人七情六_欲放不下。
　　“想什么呢，快起来，怪重的。”雅姐把她扯起来，自己去收拾东西了。
　　季凌然挂了电话，一脸别人欠她几千万的神情，仔细看还有点小激动。
　　虞乔摸摸下巴，挡不住心里好奇道:“季大小姐你这是什么神情？一副情郎要来看你的欣喜和嫌弃……”
　　“闭嘴！”季凌然嫌弃道:“你有十二三啥都没长齐的情郎？”
　　虞乔挑眉:“咦——，你这口味，我是不行啊。”
　　季凌然脸一黑:“别多想，是我弟弟要来看我，说是放假无聊，谁知道真假！”
　　“那你这是要去接他？”虞乔指指她手里的车钥匙。
　　季凌然对她弟弟真不错，要知道平时季凌然是不会亲自开车的，照她的话说，这个身份没有司机跌份儿。
　　季凌然努努嘴:“去接，小兔崽子净给我添麻烦！”
　　虞乔闲闲道:“你是不是忘了，咱们一会要去和林在水学京剧？”
　　“……”季凌然一副你不说我真忘了的神情看着她。
　　虞乔耸耸肩，递给她个爱莫能助的眼神，去找雅姐了。
　　季凌然黑着脸去和导演请假，不知道咋说的，虞乔只看到季凌然从导演那出来之后脸更黑了。
　　她在心里默默给季凌然没见过面的弟弟点蜡，感觉他遭到来自自己姐姐爱的胖揍。
　　回酒店后虞乔一个人去了林在水那里，和她学基本功，唱、念、做、打。
　　林在水从最简单的唱开始教。
　　虞乔去的时候，就看到她对着镜子给自己描画妆容，身上白衣水袖蹁跹，更衬得腰如束素风姿天成。
　　林在水一转身，水袖扬起又轻轻落下，恰好落在虞乔面前的地上。
　　只见林在水勾唇一笑，眉目含情，转身水袖轻扬，一开口宛若出谷黄莺的天籁之音便从她口中响起。
　　林在水清唱了一小段玉堂春，音色绝佳身姿玲珑风韵，眼角眉梢都是恰到好处的明媚惹人。
　　她一结束，虞乔立刻鼓起掌，果然是专业的老师，就是不一样。
　　从体态身姿，到动作步伐，声腔发调每一处都搭配的非常完美。
　　虞乔赞不绝口:“你太厉害了，我第一次觉得京剧如此好听！”
　　“这算什么，雕虫小技罢了，你没听过我奶奶唱，那才是真的好听，我也只学了她的皮毛而已。”林在水笑笑，在说到奶奶和唱戏的时候，眼里有光。
　　林在水:“来吧，我们开始。”
　　“好。”虞乔道。
　　半个小时的训教，让虞乔彻底体会到什么叫到台上一分钟台下十年功，真的，太—难—了——！！
　　“不，不行了，我不行了。”虞乔冲她摆摆手，坐到地上大口喘气。
　　真的好累，就是唱一唱，居然会这么累，真是不理解。
　　林在水笑笑，脸不红气不喘，给她时间缓缓自己则对着镜子搔首弄姿。
　　啧——，林在水真搞不懂，这个世界上怎么会有她这么漂亮的女人，还是个Alpha，处处完美，这让别人多自卑。
　　林在水揽镜自怜，心中不断感慨她真的是美的没边了！
　　沉浸在自己美貌中的林在水突然被一阵悦耳的手机铃声激回神识，她下意识用余光往后看，见虞乔没看她这才松口气，继续对着镜子欣赏自己的美貌。
　　“喂，老段。”虞乔还有些喘。
　　段绪眉心微蹙，问道:“在干什么？”
　　她捏紧了手心，感觉虞乔每一次粗_重的呼吸都在扎她的心脏。
　　“我在和林老师学京剧，你不知道真的太累了。”虞乔不自觉的努努嘴，说话的语气带着撒娇。
　　段绪好心情的笑了，“累了就休息，你现在不是自己，一定要照顾好自己。”
　　“我知道啦，”虞乔小声嘟囔，“咱俩一协议婚姻你都这么认真，以后你爱人有了孩子你不得把她宠到天上去。”
　　这话有点酸，虞乔自己没感觉，段绪也没察觉，唯独后面对镜自怜的林在水听出来了，同时捕捉到关键词“协议婚姻”。
　　段绪听到这话下意识想反驳，又不知道要反驳什么，她抿唇没说话也不知道说什么。
　　心里有种很不好受的感觉，不想虞乔总提她们的协议婚姻，或者，她们的婚姻已经远超协议了。
　　虞乔也自知失言，半晌才道:“时间不早了你好好休息，我也困了。”
　　说完先挂了电话，不给段绪说话的机会，又乱套了，她的心乱了。
　　段绪——，这个人，真奇怪。
　　虞乔心底叹口气，手下意识抚摸还不明显的肚子，想着这个孩子出生后，也许她就该和段绪离婚了。
　　想想还有点舍不得……
　　林在水出声打断她的思绪:“协议婚姻？我没听错吧。”
　　说的是疑问句，用的却是肯定的语气，因为她知道她没听错。
　　虞乔垂眸叹口气，笑了，“林老师是聪明人，时间不早了我回去睡了，今天谢谢你我受益匪浅。”
　　“客气了。”林在水挥挥手目送她离开，水袖一扬妩媚蹁跹。
　　协议结婚好啊，这样一来她也就不用纠结自己是不是对虞乔有感觉了，直接追就好了，实践出真知。
　　林在水兴冲冲地捧着手机，噼里啪啦地打字，开始给小迷妹唠嗑。
　　醉后不知天在水:“我看上个人，要追了，给个建议？”
　　满船清梦压星河:“建议你了解一下，她已婚没有[微笑]！”
　　醉后不知天在水:“你那个已婚的omega呢？要放弃了。”
　　满船清梦压星河:“对啊，我不做第三者，这是我的底线。”
　　醉后不知天在水:“你还是个很有道德约束的人啊。”
　　季凌然没回这句话。
　　她知道自己不是什么好人，之所以仇视第三者是因为妈妈的死。
　　如果没有第三者，那现在的她，应该是个简单幸福的小孩，而不是现在为了家产斤斤计较，每天生活在尔虞我诈里。
　　醉后不知天在水:“怎么不说话啦，你怎么这么晚还没睡，不是每天都说困得要死嘛又晚睡。”
　　满船清梦压星河:“今天来接我弟弟了，这小崽子偷摸一个人跑到我这来了，出点什么事可咋整，看到他我非先揍一顿不可！”
　　醉后不知天在水:“小孩子就别体罚了，象征性的扣掉零花钱，让他多做两本作业就可以了。”
　　“……”满船清梦压星河:“看不出来啊，还是你狠。”
　　扣零花钱是对每个小孩的必杀技，再加上做作业，这得和小孩多大的仇。
　　季凌然想了想，决定就用这个办法惩罚弟弟，让他没事瞎嘚瑟。
　　林在水和她聊一会就洗洗睡了，晚睡不助于美容，为了她的漂亮脸蛋着想，早早地美容觉必不可少。
　　季凌然接到季轩然的时候是十点，看着白t运动裤球鞋的男孩走出机场，季凌然才松口气。
　　“姐！”季轩然奔过去抱住她，“姐我好想你啊，又漂亮了。”
　　季凌然笑笑，一巴掌拍在他后背:“敢一个人出来嘚瑟了？季轩然你胆肥了？我说没说过不可以一个人出来！”
　　“我这不是想你了嘛。”季轩然撇撇嘴，卖萌着搂住她撒娇。
　　季凌然被他黏糊的不行，带着人回酒店，总算不发脾气了。
　　也不知道季轩然像谁，这么能撒娇，动不动就用这招对付她，而且几乎是百试百灵，不灵的时候一定是他发挥失常。
　　把季轩然安排好，季凌然才去洗漱，临睡前又去弟弟房间看看，给他掖好被角又收拾一下扔的乱七八糟的衣服才离开。
　　也只有夜深人静，面对亲人，季凌然才会展现不为人知的温柔。
　　————
　　余婉莹喜欢跑步，以前身体好的时候每天早晨都会出去跑两圈，现在身上不好了，只能出去走走。
　　她从外面回来的时候，虞乔刚起来，她把买好的早餐递过去，看着虞乔一边上妆一边吃东西。
　　腮帮鼓鼓的，眼眸亮晶晶，好像一只小仓鼠特别可爱。
　　以前上学的时候余婉莹就特别喜欢投喂虞乔，看她吃东西很有满足感，现在这种小癖好依旧没变。
　　“真好吃，哪找的？”虞乔舔舔唇。
　　余婉莹给她带的是蛋卷，香辣可口，鸡蛋和面混合的特别好，一口咬下去都是香味，还有点甜。
　　“我就旁边一个小店发现的。”余婉莹坐她旁边看着她化妆。
　　虞乔点点头，三两下解决蛋卷，就被导演叫过去讲戏。雅姐也去联系工作了，剧组的每个人都很忙，显得余婉莹特别无趣。
　　她努努嘴，往后走一不小心撞到个比她稍微矮一点的孩子，“不好意思……”
　　余婉莹眨眨眼，指着他:“季轩然你怎么在这？又偷跑出来的？你家大人呢？你知不知道一个小孩独自跨城很危险！”
　　“……莹姐你怎么在这？我是来找我姐的啊。”季轩然也是一脸诧异。
　　据他所知，莹姐父亲是退休警察母亲是初中老师，兄长是警察，并没有其他亲戚在混娱乐圈，莫非莹姐要改行？
　　季轩然想了想，一会得和姐姐说一下，如果莹姐要进娱乐圈他们一定得多帮衬。
　　“你姐？”余婉莹蹙眉，片刻，恍然大悟道:“季凌然是你姐，怪不得，我觉得你们长的那么像。”
　　“说什么呢？”季凌然走过来道。
　　季轩然:“姐，我给你介绍这是莹姐，我班主任家的女儿，超漂亮，偶尔去学校还给我们带好吃呢！”
　　余婉莹笑笑:“就你嘴甜，不是背后说我老巫婆的时候了。”
　　季轩然做个鬼脸，“莹姐是仙女。”
　　把余婉莹逗得哈哈大笑，季轩然这才悄悄舒口气，小心翼翼道:“莹姐……，对不起，要不是我你也不会认识那个畜生从而被盯上，还挨打，对不起。”
　　季轩然郑重的给她鞠躬，十二三的小伙子眼眶微红，死死抿着唇，这句道歉他欠了好久今天终于说出口了。
　　“什么情况？”季凌然想不通，怎么还和弟弟有关。
　　余婉莹的事她听说了，但是，不是因为虞乔吗？怎么又扯上季轩然了？
　　余婉莹截住季轩然的话，笑笑，“没事。”
　　季凌然美眸一眯，喝道:“我问你话呢，季轩然！”
　　“是，是这样的，那天我被几个小混混勒索保护费，然后我就和他们打起来了没打赢，莹姐路过要带我走还说叫了警察，那帮人看她是omega也不怕就想做点什么，然后杨昀路过救了我们，莹姐才和他认识。”季轩然越说越小声，要不是他打架还不肯和莹姐离开，也就不会认识杨昀了。
　　不认识杨昀，这一切也就都不会发生，说到底，这一切都是他的错，真对不起莹姐，好愧疚。
　　嘤——，季轩然眼眶更红了，都不敢抬头看这两个姐姐，只想找没人的地，埋进兔子堆里大哭一场发_泄牵连莹姐的错误。
　　余婉莹笑笑，摸着他刺刺的板寸，“就算没有你，该认识也会认识，杨昀是不会放过我的，真的和你没关系。”
　　季轩然一言不发的任她抱着，听了她的话心里多少舒服一些。
　　暗暗下定决心，以后一定要像对待亲姐一样对莹姐好。
　　季凌然知道了事情经过，看一眼好像没事人的余婉莹，心里不禁感慨对方的心胸宽广。
　　要是一般人经历了这种事，绝对不可能短短几天就恢复过来，而且还不怨恨任何人，余婉莹心思纯净胸怀宽阔不是一般人可比的。
　　在场就余婉莹和季轩然没事，俩人一拍即合立刻选择出去玩，与其呆在这里无聊还不如出去玩呢。
　　虞乔只得反复嘱咐，让余婉莹一定注意身体，还和季轩然说要好好照顾她。
　　余婉莹哭笑不得打断虞乔，真是服了她，自己又不是小孩子至于嘛。
　　虞乔秉承着一颗老妈子心，在余婉莹出去玩的时候，时时刻刻都担心。
　　————
　　月夜沉静，路灯昏暗，街角猫咪躲在灌木丛里喵喵叫。
　　段绪托着疲惫地步伐回家，拧开灯，屋子里什么都没有，安静地可怕。
　　以往虞乔在家，屋里总是响着各种各样的声音，让她觉得很充实，身边总有一道身影晃来晃去。
　　有家的感觉，温馨美好，处处都让她喜欢流连，现在虞乔不在，家里安静地让她觉得好像虞乔从未出现过。
　　一种巨大的可怕正在吞噬她，段绪立刻拨通虞乔的电话，和她说着生活琐碎，听着她的声音。
　　好像从这座冰冷的屋子里活过来了，鼻息间隐约是清甜的橙花香味。
　　虞乔:“怎么啦，想我啊？”
　　段绪:“嗯——”
　　虞乔:“哈哈哈，我没想你。”
　　段绪委屈:“要想！”
　　虞乔哈哈大笑:“老段啊，你也太可爱，你又不在我身边，怎么管我脑子里想不想你啊。”
　　段绪抿唇，半晌:“心里要想。”
　　虞乔笑笑:“行行行，想想想，多大的人了还撒娇。”
　　俩人絮絮叨叨唠一会磕，段绪才念念不舍地挂电话，不能打扰小omega的睡眠时间，尤其这个阶段。
　　段绪今天一直都在工作，找办公、拉投资、招聘等等，一直没吃饭，这会挂了电话才觉得饿。
　　小omega不在家，她也懒得做饭，索性出去看看还有没有夜宵可以垫一口。
　　段绪下楼要关杂货铺的门，就感觉后背被人戳了一下，她回头看一眼身高约摸160的小姑娘，“有事吗？”
　　虞绘:“我，我，我要买东西——”
　　段绪:“关门了，去别地买。”
　　“啊——”虞绘点点头，神情有两分怯懦不敢看段绪，赶紧小碎步离开。
　　有点像——
　　刚刚那个小姑娘，面容看起来和小omega至少有五分像。
　　段绪又看看小姑娘离开的方向，眸光下沉沉压着什么，让人看不透。
　　#表情包虞乔#
　　#史上最蠢萌炮灰#
　　#有一种表情包叫我很坏但我更蠢！#
　　10月28号晚上，微博热搜前三条全是虞乔相关，让人想忽视都不行。
　　虞乔叼了盒牛奶，补钙的，“雅姐你给我买热搜了，老段真有钱。”
　　“想得美，那都是粉丝、路人的自来水，都穷成啥样了，锅都揭不开了。”雅姐叨逼叨一阵，就没理她。
　　作为副总裁兼经纪人，她也是很忙的，说起来她和段绪绝对是史上最穷的总裁和副总裁没有之一。
　　虞乔戳开第一条热搜，心里满满地期待一定她要红了，都有网友截图表情包了！
　　她看到里面网友的留言:“……？？！”
　　“哈哈哈哈这是什么沙雕恶毒炮灰，真像我家二哈！”
　　“卧槽卧槽卧槽！！这段演的是金鱼翻白眼吗？——虞乔一个演动物百分百像的神奇女子！”
　　“哈哈哈你是要笑死我吗！这哪里是恶毒炮灰，分明就是懵逼中小奶狗啊！”
　　几条评论翻下来的虞乔:“……”
　　这都是什么鬼，她演的和她们看的真的是一部剧吗？
　　虞乔决定今晚回去一定要看看，这部剧被后期做成什么样了，怎么网友都觉得她有一颗演动物的灵魂。
　　余婉莹抱着一大堆零食来找她，正好今天虞乔下戏早，俩人约好一起去看虞乔新出的这部剧。
　　这就是林果主要她演炮灰的宫廷励志古装大剧《我主天下》。
　　《我主天下》就是烂大街的各种梗糅合在一起的剧，虞乔在里面饰演前期跳脚的炮灰，特别恶毒恶心人。
　　虞乔因为没看过前面，所以打算先把前面剧情看一下，再看自己的部分。
　　趁着今天更新还没开始，虞乔抓紧补剧，快进加倍速，终于赶在今天更新前看完了。
　　不得不说，网友评论还是很正确的，她都要怀疑自己演的是不是个猴子了。
　　昨天播出的正是虞乔出场的地方，她饰演的是妃子舒妃，表面看非常端庄娴静，一到人后就开始叨逼叨的自言自语。
　　还得配合各种手势、动作，陷害女主的时候更是沙雕，仿佛那里闯出来的二哈，比较浮夸的风格。
　　加上后期各种各样辣眼睛配色，虞乔就凭着各种表情包成功占据微博热搜。
　　就拿刚刚看过的最后一部分来说，舒妃因为怀孕各种作妖，首当其冲遭受祸害的女主。
　　她嫌弃宫里东西吃的腻歪，听说女主进宫前家里是开酒楼的就非要女主给她做东西吃，不能太辣不能太咸不能太淡不能太油。
　　然后女主给她做了芙蓉糕，完全符合她的要求，舒妃不满意女主轻而易举就过关，就“不小心”把芙蓉糕掀翻全都扣到女主胸前了。
　　又恶毒地帮女主擦拭，用撕衣服的架势擦拭，女主不依不小心推她一把，舒妃就顺势倒地不起。
　　表演起恶劣的碰瓷，哎呦哎呦地叫着肚子疼，捂着肚子半仰躺在地上，发髻都散乱了还不忘装楚楚可怜。
　　这幅画面被网友截图配文[哎呀，天好热]并被广泛使用。
　　余婉莹用聊天软件给她发个信息，虞乔点开一看，居然是自己表情包！
　　余婉莹:“[手机给我，我还能玩！]”
　　图片中虞乔饰演的舒妃躺在床上，满脸虚弱，半睁着眼睛瞅着侍女，手扒着被子撇嘴，明明是虚弱的样子。
　　却被网友解读成，手机给我，我还能玩！虞乔叹口气，心里不禁有点小欢喜，于是回了自己另一条表情包。
　　俩人斗一会表情包，正好今天的更新也开始了，就边吃边看，偶尔聊一聊对角色、剧情的看法。
　　等剧播完，已经是十点多，余婉莹抻个懒腰，哈哈笑道:“这剧真解压，尤其是你今天吐血那里太像吃多了的二哈。”
　　“……被夸我很高兴。”虞乔笑笑，推着她去睡觉，临睡前看一眼热搜还有她，心里有淡淡地满足感。
　　这样，他们是不是可以看到自己了，虞乔看向窗外，陵城往西就是后溪镇，她有二十年没回去过了。
　　二十年，从小到大，她们是不是已经忘了自己的样子。
　　虞乔摸摸脸，眼眶微湿，真是的，一怀孕就多愁善感。
　　想那么多干嘛，迟早，迟早她会回去的，让她们、所有人看到。
　　————
　　月城的监狱只分ABO不分男女性，正好A和B是相邻的。
　　虞檬在监狱里非常乖，把柔软无辜的beta小美人形象表现的淋漓尽致。
　　她是认识杨昀的，以前家里想过让她嫁给杨昀，后来因为杨昀私底下脾气秉性太差就换成了虞乔。
　　再一次在监狱看到杨昀，虞檬是吃惊的，惊讶之余是淡淡的惊喜，心里有了计划，有了杨昀她要离开这里指日可待。
　　因为AB没有太多隔阂，虞檬又在监狱表现的特别乖，所以狱警对她有事没事就去帮杨昀做活也睁一只眼闭一只眼。
　　杨昀靠坐在一旁，笑道:“我没记错的话你是虞乔妹妹吧？说吧，天天往我这跑，想要什么。”
　　“我哪有什么想要的，就是听说杨公子一直想着我姐，挺不理解的。”虞檬想先试探一下，他心里虞乔的分量。
　　“虞乔啊……”杨昀笑笑，欲言又止。
　　他第一次见到杨昀是在电视上，对方饰演一个背景板，因为是古穿轻喜剧，所以背景板特别活跃。
　　从面部表情到肢体动作都很浮夸，杨昀觉得好玩，心里暗暗记下想着一定要包_养这个明星尝尝。
　　没等到他主动出手，虞家人就把虞乔主动送给他了，杨昀很满意。
　　当下决定享用一番，出乎意料的，他洗澡出去虞乔就不见了，徒留被撕坏的衣裳和床单还有开着的窗户。
　　杨昀很生气，同时心里睡她的心越发强烈，查过之后才知道是有人帮她逃走的。
　　余婉莹——他看着监控的女人，嘴角勾起闲适的笑容。
　　杨昀本想先对虞乔下手，可是没想到先遇见了余婉莹，英雄救美之后自然是改变策略，先用余婉莹给虞乔个打击。
　　虞乔在他这一直是得不到，久而久之就想摧毁，而余婉莹，他得到了，体会过对方的温柔、情动、单纯、美好。
　　他后悔过，看着鲜血淋漓的人，他也想要抱抱安慰，可是一想到这人是虞乔的朋友，帮助对方和他作对。
　　杨昀就忍不住更加残暴的对待她，后来就演变成这样子了。
　　杨昀知道自己不会在这里带太久，等他出去一定要虞乔付出代价，也要把余婉莹重新圈起来。
　　虞檬:“怎么不说了？”
　　杨昀笑眯眯地抬手扣住她的脖颈，“别以为我不知道你在想什么，想合作可以啊，拿出点诚意。”
　　杨昀松开她，颇为下流地拍拍她的屁_股，笑眯眯离开了。
　　原地的虞檬垂下眼眸，舍身就义啊，呵呵杨昀，可以。
　　只要可以出去，可以报复虞乔，让她做什么都可以。更何况这个杨昀家世样貌都不差，没什么不可以的。
　　虞檬太过偏激，她明明清楚恨得毫无道理却也固执的不肯改变。
　　她清楚地知道，小时候发烧那次，爸妈把她独自放在家里，去给虞乔开家长会是因为那个学校难得她们也要送她去。
　　把刚手术过的虞檬独自放在医院去买虞乔想吃的糯米仙，是因为当时虞檬也哭闹着一定要吃。
　　虞檬都懂，也知道父母是爱自己多过爱虞乔的，她就是不舒服，凭什么多出一个人来分走父母的关注。
　　时间一长，这个想法根深蒂固，就演变成这个样子了。
　　————
　　陵城的秋天很热，已经十一月初了，陵城还和刚刚八_九月的时候差不多。
　　拍京剧她们的戏服裹着一层又一层，就连午休片刻都不能拿下来，东西太多要不然怕耽误开拍时间。
　　“啊——脖子好痛。”虞乔揉揉脖子，头上还带着行头，比她上部宫廷剧妃子的行头还要重。
　　季凌然则习惯一般，往旁边一坐，“饭呢，饿死我了！”
　　助理小圆快速把盒饭和水给她拿过来，乖乖道:“然姐你不喜欢的都挑出去了，水也是凉水，你看看可以吗？”
　　季凌然瞅一眼，再盒饭里挑到了芹菜丝，没等说话小圆立刻瑟瑟发抖，从旁边那筷子把芹菜丝挑出去。
　　季凌然面色好看一点，端着盒饭开始吃，真是饿死她了。
　　“……挑食可不好哦。”林在水在一边看到，多嘴一句。
　　季凌然没理，她在剧组无论是什么场合都不乐意搭理林在水，一种天然气场的排斥。
　　俩人都是A，身份美貌，各方面条件都不相上下，又都对虞乔有好感，彼此不待见也是正常的。
　　晚上待见季凌然，林在水也不会在这个时候出声，就是没事闲得无聊找个事。
　　林在水发现逗这个傲娇小明星，其实也挺好玩的，一逗就炸毛，好像小迷妹。
　　小圆赶紧解释道:“不是的，然姐对芹菜答过敏，很严重。”
　　林在水挑眉，意味深长地:“哦——”一声。
　　小迷妹也芹菜过敏，俩人也都是一个暴躁傲娇地脾气，还真挺像。
　　自从认识季凌然以来，小迷妹在她脑海中的形象逐渐和季凌然重合，像的地方太多了，已经不是简单的相似或者模仿了。
　　一旁也在吃饭的虞乔闻言看一眼，只见林在水兴味盎然的眼神落在季凌然的侧脸。
　　她心里咯噔一下，不会林在水瞧上季凌然了吧？两个差不多强势的Alpha还真挺有看头，颜值也匹配。
　　虞乔表示:粉了粉了。
　　盒饭的配菜是芹菜炒粉，虞乔不小心夹一口吃掉，立刻觉得胃里恶心，捂着嘴往洗手间奔去。
　　林在水放下盒饭跟过去，看在眼里的季凌然硬生生止住脚步，继续往嘴里塞东西，眼睛却总往那边看。
　　“呕——！！！”虞乔干呕一阵，觉得恶心的感觉小了很多，这才拿瓶水漱漱嘴，脸色有些苍白。
　　林在水靠在门边，轻笑道:“怀孕了，多久了啊？”
　　虞乔眨眨眼，“哪有，胃里不舒服。”
　　“怀孕的omega呕的时候会反出特别苦的气味，身上Alpha的信息素会加重，还要反驳吗？”林在水把她扶起来，伸手给她顺顺背，又擦擦嘴。
　　虞乔不适应的躲开，就连段绪都没和她有过这么亲密的举止，林在水来做这些太奇怪了。
　　虞乔:“好吧，我是怀孕了，快三个月还请你保密，不想让剧组知道怕拖后腿。”
　　林在水理解地点点头，笑道:“不行，怀孕三个月最危险，你还敢出来拍戏是不想要宝宝吗？”
　　“……我这不挺正常的嘛，而且这戏也没有什么危险动作。”虞乔辩解。
　　林在水:话锋一转“到底是协议结婚，你的Alpha这么不负责任，你什么和她离婚？”
　　“……”虞乔笑笑，心里不愿意回答这个问题。
　　林在水也没再问，“回去吧，你今天下戏早，一会和我去医院看看。”
　　虞乔点点头立刻离开，和林在水单独待在一起太有压力了。
　　不过林在水对她的态度似乎有点不对，这么担心，还带她去医院，虞乔砸吧砸吧嘴，感觉不太妙。
　　看她回来，季凌然道:“你怎么了？”
　　“没事，有点中暑。”虞乔笑笑，心里可不想别人知道这个事。
　　“哦——”季凌然又问:“林在水过去干嘛了？”
　　颇有一副她是不是对你做什么了的质疑，惹得虞乔失笑，心道这可真是对好cp，对家变情人，萌的一批。
　　虞乔:“她没对我做什么，林老师人挺好的，你怎么对她那么有意见？”
　　季凌然努努嘴，没说话，拿出手机摆弄。
　　满船清梦压星河:“我不喜欢工作这的一个人，特别假，还能装，好像全天下就她最温柔跟朵解语花似的。”
　　醉后不知天在水:“也许人家是真温柔呢？”
　　满船清梦压星河:“不可能！我亲眼看到她和一个同事握手，在那个同事离开之后，用湿巾擦手，这不就是嫌弃嘛，既然嫌弃干嘛还握？”
　　林在水想了想，她好像前几天也和别人握手了，然后手上沾了糖浆，她就用湿巾擦擦扔掉了。
　　满船清梦压星河:“她就是假！”
　　季凌然一锤定音，不许对方再解释，趁着空闲俩人搓了局麻将。
　　作者有话要说：　　硬核情敌林在水开始进击！
　　让我们看看段大美人儿染个绿头发好看不！
　　因为婉莹是配角，本文主虞乔和段绪，所以婉莹和主角不相关的戏份就不会写特别多，留在番外多写，谢谢体谅。
　　点进这里宝贝儿们给浆浆一个作者收藏好吗？亲亲你们的小脸蛋～
　　浆浆还想要预收和wb关注[对手指]
　　浆浆有点贪心，你们看着什么能给就给什么，好吗？再亲一口，啾～


第30章 
　　虞乔刚下戏, 今天拍的是唱戏的戏, 刚刚拍摄的时候, 她看到导演旁边的林在水一脸一言难尽的表情。
　　可能是她唱的实在太难听，戏拍到一半林在水就受不了走了, 脸上连平常温柔笑意都挂不住。
　　虞乔看她走心里挺开心的，因为她真的不想和林在水单独去医院, 一个怀孕的omega和Alpha……
　　要是被段大美人儿知道了, 估计又得醋的不行，还是避避嫌吧。
　　刚从剧组出来，虞乔还没来得及裹紧衣服就看到林在水了。
　　对方站在路边, 夜晚八点的月光温柔给她投射浅浅月华，林在水穿了件水蓝色旗袍，高开叉露出长直白的腿, 回眸朝她一笑，眼波流转间温柔入骨。
　　虞乔一哽, 觉得这幅画面好眼熟, 她很确定自己的记忆中没有林在水这个人，又怎么会觉得眼熟？
　　“饿了吗？”林在水笑着问，绝口不提要带她去医院的事。
　　虞乔心下一松, “有点饿, 吃什么啊叫婉莹一起吧，她应该也没吃。”
　　“已经叫了，望春楼三楼包厢走起。”林在水拉着她走，手微凉扣着手腕, 虞乔却觉得有点热。
　　虞乔下意识挣脱她的手腕，“走吧，望春楼很有名的，需要提前预定，这你都行厉害啊林老师。”
　　“还好啦，他们老板说我奶奶戏迷，很多年前就认识，订个坐不难。”林在水笑道，和她并排走，不觉得被甩开有什么。
　　和她的没压力不一样，虞乔觉得心跳的有点快，周围呼吸都是热的。
　　不明所以，林在水就是有一种极其别致的吸引力，让人不由自主的面红心跳，被她压制为她沉沦。
　　虞乔觉得自己离沉沦就差那么一丢丢，每次林在水接近，她就得在心里默念段绪的名字来提醒自己。
　　这很可怕的，这个女人总是在不知不觉间入侵别人的防线，就好像温柔的水，让她丝毫防备都没有。
　　虞乔默默和她拉开距离，林在水看在眼里没说什么，到底没在进一步。
　　俩人边走边聊，不一会就到了望春楼，古香古色的外观，内里也是雕梁画柱，古色十足让人身心愉悦。
　　三楼包厢是临窗的，虞乔进去的时候余婉莹正在笑，还不断的逗季轩然。
　　“乔乔你来啦，”见她进来，余婉莹果断放弃刚刚玩得很好的季轩然，直接扑到虞乔身上。
　　林在水从旁边拉住她，“你小心点，伤还没全好，别这么不顾及。”
　　林在水是一只手拉着她，一只手护在虞乔身前，虽说是因为余婉莹伤没好，更多是因为虞乔怀孕了，她怕出事。
　　余婉莹不知道那么多，只是乐呵呵抿嘴一笑，天真可爱，“望春楼我都想好久了，我家订了两年都没订上，林老师可以啊。”
　　说着，用手背拍了拍林在水，眼眸眨眨一副我都懂的模样。
　　三人说说笑笑，很快落座，正好上菜，仔细一看全都是虞乔爱吃的。
　　余婉莹眯眼笑，这个林在水可以的，连乔乔喜好都打听好了，这回段大美人儿有危险喽。
　　她倒是挺乐得看戏的，两个都这么好的Alpha看上好姐妹，她肯定高兴，就是不知道虞乔会怎么选择。
　　不管怎么选择，都有一个会受伤，希望到时候大家都还是朋友，认识的每一个人都很好她都不希望被辜负。
　　吃完饭，余婉莹拉着季轩然果断开溜，要给好姐妹制造机会。
　　虽然有一丢丢对不起段大美人儿，没办法，谁让好姐妹最重要呢。
　　“呼——”余婉莹喘口气，“好累啊，咱俩这是走到哪了？”
　　季轩然:“是你拉着我跑的啊，又不是做贼为啥要跑，得嘞，迷路了。”
　　余婉莹:“有我在没事的，我方向感可好了！”
　　一个小时后——
　　季轩然:“这就是你说的方向感好？”
　　余婉莹抬头望天，转悠了一个小时居然还在原地，她想死……
　　说真的，在月城她的方向感的确可好了，怎么走都不会丢，这里是陵城，她有点错误估算了地点。
　　望春楼周围是一片繁茂的市中心，人很多灯红酒绿，按理来说最不容易走错了。
　　可偏偏她俩就是从望春楼的市中心，走到了人烟稀少的死胡同。
　　季轩然靠墙，耷拉着脑袋:“莹姐要不咱俩往回走走？”
　　“也只能这么办了。”余婉莹无语，只能跟着他往回走。
　　人要倒霉喝水都塞牙，余婉莹觉得这句话今天放在她在合适不过了。
　　她和季轩然往回走，还没出小胡同，就看到几个头发五颜六色小混混朝她们过来，把俩人团团围住。
　　余婉莹抬头看看，很好，周围没有摄像头也没有行人。
　　季轩然偏头看她一眼，意思是:莹姐你行吗？能打吗？
　　余婉莹回以绝望的眼神:不行啊，你莹姐我身娇体软是个omega，还刚刚出院，重伤未愈啊。
　　俩人面面相觑，小混混不耐烦了:“快点的把钱拿出来，就放你们走。”
　　余婉莹摸摸身上口袋，没钱，她今天出门忘记背包了。
　　季轩然倒是从兜里掏出几百块钱，这可是他接下来一个月的生活费啊！要是给他们了这个月泡面都吃不起了。
　　就因为他这次偷跑出来找季凌然，就被亲姐姐扣了好多钱，只剩下这点，还是他偷偷藏起来的。
　　“拿来！”小混混不客气，直接从他手里抢过去，动作过大不小心把余婉莹撞一个趔趄跌倒了。
　　季轩然眉头一凛，推开小混混把余婉莹拉起来，吼道:“都特么滚蛋！”
　　他把余婉莹塞到自己身后，还没有余婉莹高的身姿笔挺挡在她前面，眼底罕见带了一两分不符合年龄的狠辣。
　　小混混一愣，“哎呀”一声，嘲弄地打量着俩人，挥拳就打过去。
　　季轩然赶紧推开余婉莹自己和他们打，对方人多势众他很吃亏。
　　余婉莹大吼道:“我报警啦！”她举着手机道:“还打吗？继续啊！”
　　小混混也是脑子里有病，听她说报警的确心生退意，可是听到后一句挑衅直接刚上了来了。
　　没等他们下手，就听到由远及近的警笛喇叭声，小混混一愣，赶紧撒丫子就跑，连兄弟都不要了。
　　其他人见状也都跟着跑，季轩然拉着余婉莹也要跑。
　　余婉莹摇摇头:“不用跑，警笛声不是这样的，一听就是假的。”
　　她家两个警察，季轩然是知道的，如此一听也就不急着走了。
　　余婉莹往前走一步，又退回来:“我对有人救美有阴影，咱俩还是走吧，轩轩你跟人家说声谢谢，咱俩走。”
　　季轩然知道她是想到了上次救她俩的杨昀，于是扯着嗓子吼了两声谢谢，拉着余婉莹就要绕开。
　　“等等，我送你们吧。”车门打开又关上的声音，随后是高跟鞋哒哒哒的声音，说话的是个女人。
　　余婉莹回头一看，笑了，“段大美人儿啊，你怎么来啦……”她皱眉:“你是段曦吧？抱歉……”
　　“没关系，我和我姐很像。”段曦轻笑，朝她们走过去。
　　她穿着简单的休闲风的中长裙，短发凌厉俏皮，眉眼弯弯，极为讨喜。
　　见是熟人，余婉莹也就放下了心里戒备，和季轩然一起做她的车回去了。
　　到酒店的时候，虞乔还没回来，余婉莹只好帮着招待她。
　　满打满算，她和段曦也就见过一次，多数都是在财经杂志上看到对方，完全两个世界的人，不知道说什么。
　　段曦递过去一个盒子，浅蓝色丝绒盒，看起来不大，包装精美瞧着就高端大气上档次，低调奢华有内涵。
　　余婉莹眉峰一挑，满脸疑惑:“……？”
　　“从国外回来带的礼物，大家都有，先看到你就先给你啦。”段曦不容分说地把小盒子塞进她手里。
　　余婉莹眉心微蹙，顶级豪门继承人的礼物她可以拒绝吗？一看就很贵，要不要真的是个问题啊。
　　见她犹豫，段曦凑近把盒子打开，一条项链，银白色链子中央点缀一颗小美人鱼样式晶莹剔透的玉钻，很漂亮。
　　“这个是玉钻，刚从南非开发的，我给大家都带了这个做的继续，我觉得鱼儿很配你，你也姓余，喜欢吗？”段曦趁她不注意，起身给她带上。
　　摁住她要动的手，“别摘下来了，真的很美，钻石于我而言就是你的设计图，想有就有并不贵重。”
　　“……”大佬你是在无声炫富吧！
　　余婉莹真是目瞪口呆了，她的设计图只是图啊，还不一定被采用，除了在她自己这根本没啥价值。
　　怎么可以轻轻松松和钻石相提并论？还是这种浅浅莹玉色的新品钻石，大佬就是大佬，比不起。
　　“你看这是我给嫂子做的。”段曦怕她拒绝，又拿出另一个给她看。
　　段曦对余婉莹很有印象，谁都不知道，在杂货铺她姐催动信息素压制季凌然导致余婉莹发情的时候。
　　她看着面色潮红、眼里水意朦胧的人，瞬间就觉得情_欲席卷全身，让她几乎没办法抑制的感觉。
　　那时候她突然生出一种憎恨，为什么自己不是Alpha，那样是不是就可以超级标记、占有这个omega。
　　这种情绪只有一瞬，汹涌澎湃的情_潮更加让她清醒。
　　事后，段曦试过很多次，找各种漂亮娇软的omega和Alpha，看对方陷入情动的模样，可是除了无聊还是无聊。
　　除了余婉莹，在没有另一个人给她那种想要撕碎占有的感觉。
　　段曦明白，自己应该是一见钟情了，这感觉还不赖。
　　明白了，她也就行动了，想要的就得争取，要不然迟早会凉。
　　还好，她现在争取的不晚。
　　段曦久经商场，见什么人说什么话的本事一流，又特别想讨好余婉莹，自然是使劲浑身解数把人哄高兴了。
　　虞乔回来的时候她正在给余婉莹讲自己在南非的经历，去参与新型钻石的开发，经历的种种趣事。
　　把余婉莹逗得哈哈大笑，余婉莹是珠宝设计师，偶尔也能搭上两句话，一来一回说的也挺开心。
　　“……哎，小曦。”虞乔笑笑，刚才停顿一秒，心里还以为是段绪呢，这会不得不承认她有些想老段了。
　　段曦笑笑，“呐，小嫂子你的礼物，我姐亲自特地给你选的。”
　　虞乔接过，打开一看眼睛瞪得老大，天呐这么漂亮，嗷！！！好开心。
　　她盒子里的是一条手链，银白色的链子中串着一只晶莹剔透的小乌龟，呈浅浅的玉色又有钻石的光泽质感，特别漂亮。
　　段曦好心提醒:“看一下小乌龟肚肚，有惊喜呦。”
　　虞乔闻言翻过去，在小乌龟肚肚上看到刻字了，[绪虞]，她的姓老段的名字，读音很像须臾。
　　“真好看。”虞乔抿着嘴角笑了，心里不知是什么感觉，就是想笑，有个人惦念很好的感觉。
　　段曦:“我姐最近在忙新公司的事，所以比较忙，她让我转告，过两天来看你。”段曦贴近她道:“让你好好养胎。”
　　虞乔惊讶眨眨眼，笑笑算作应答，怎么她会知道？
　　虞乔丝毫不怀疑是段绪说的，她对老段就是有一种，天然的相信，很奇妙的感觉就是相信她。
　　回房休息的时候，虞乔接到来自段绪每晚都会有的电话。
　　虞乔:“你知道嘛，小曦知道我怀孕了，她怎么知道的！我这也看不出来啊。”
　　段绪嗫喏一会，“我，我说的。”
　　“啊——”虞乔静默一瞬:“你不是答应我先不说的吗？”
　　段绪抿唇没有回答。
　　虞乔叹口气，老段这个有些闷葫芦的性格她是知道的，不想说的话一句话也撬不出来，所以问也白问。
　　她道:“你告诉家里人，我可以理解，这是最后一次，不和我商量擅自决定，下次不可以了知道吗？”
　　“知道。”段绪嘴角翘起，“想你了，有想我吗？”
　　虞乔嘿嘿一笑:“小乌龟很漂亮，为什么不是纸鹤？”
　　“不是我买的。”段绪还记得自己的话，鉴于这个不是买她的所以就弄了小乌龟。
　　因为很多人都说她像乌龟，慢吞吞的，希望她不在身边的日子，小乌龟都可以代替她陪着小omega。
　　虞乔摩擦着小乌龟，嘴角不断地上扬，笑意从眼睛里泄露出来。
　　段绪掐着时间又和她说会话，看着快到十一点才恋恋不舍地挂电话。
　　结束通话后一屋子寂静，段绪有些不适，眉心微微蹙起，想她了很想，现在就恨不得立刻飞过去看她。
　　段绪垂眸看一眼电脑，又叹口气，先把手里的工作做完，然后就去看她。
　　不知道为什么，这两天段绪右眼皮一直在跳，好像要有什么事发生一样，惹得她通常不能静下心工作。
　　把剩下的工作做完段绪就去睡觉了，虽然没有小omega的床一点都不软，那也得健康的生活好好休息。
　　风平浪静的一夜，第二天风和日丽，一直热辣的陵城难得迎来了雨天，乌云遮日阴雨绵绵。
　　虞乔刚起来就收到剧组今天推迟开拍的通知，她想起来了，她饰演的角色有几场雨戏，估计导演在弄场景。
　　季凌然过来敲门，“出去吃饭。”
　　“来啦。”虞乔穿好衣服，特意裹了一件特别厚的运动服。
　　在餐厅的还有林在水、余婉莹、段曦和季轩然，几个人一起吃饭很少可以凑的这么整齐，饭桌也是难得热闹。
　　结束时，林在水在她耳边道:“我约了十点的专家会诊，跟我一起去。”
　　“……”这茬怎么还没过去。
　　虞乔眨眨眼，转头去找别人说话，希望林在水快点忘记这件事。
　　林在水掰过她的下颌，笑道:“不去我就告诉所有人。”
　　虞乔欲哭无泪地点头，去，她去还不行吗！真是的。
　　“你俩嘀嘀咕咕说什么呢！”季凌然皱眉，怎么也看不上这个林在水，总是动不动就占虞乔便宜，真讨厌。
　　林在水偏头朝她一笑，眼波销魂妩媚动人，“跟你有关系吗？”
　　这是林在水第一次在大庭广众之下，这么不给季凌然面子，别说季凌然，就连其他人都是一愣。
　　“乔乔的事就和我有关系！”季凌然拽过虞乔，对她横眉冷眼:“你又是个什么东西，敢在这儿和我叭叭？”
　　林在水摇头轻笑，看她的眼神就像再看一个因为得不到心爱玩具而无理取闹的孩子。
　　这种眼神更要季凌然火大，“林在水我忍你不是一天两天了！你说说，你为什么对乔乔过分的关注，总是喜欢动手动脚占小便宜，人家结婚有合法Alpha，你不知道吗？你是瞎啊还是聋啊！”
　　“我的事轮得到你置噱吗？”林在水轻笑，眼神冷下来:“我又没对你做什么，季大小姐针对我是为什么？”
　　“你——！”季凌然一哽，说不出话了。
　　她讨厌林在水是因为对方对虞乔的态度，这是她做不到，人家可以纯粹的喜欢去追求，她却畏首畏尾。
　　季凌然不会承认她有些嫉妒，只能用这种咄咄逼人的方式，来宣泄心里的嫉妒不满。
　　她知道这样有点小人之心度君子之腹，但是根本忍不住，一个段绪就算了毕竟是合法伴侣，又来一个林在水这叫她怎么忍。
　　季凌然半天没话，气呼呼的样子像极了撒泼耍赖的猫咪，鼓鼓的腮帮让人特别想戳一戳。
　　林在水没在说什么，只是笑笑，从她手里拉过虞乔离开了。
　　季轩然:“姐，用我帮你抢回来吗？”
　　“吃饭！”余婉莹又给季轩然碗里夹一块蛋卷。
　　一边看着的段曦，默默梗一口醋在心里，努力安慰自己这是个小孩子，不足为惧不要多想。
　　季凌然努努嘴，不开心，不想吃了，耍小孩脾气一样，跺跺脚回房间了。
　　余婉莹:“季大小姐这个段位和林老师也差太多了。”
　　“可不是嘛，我姐就是傻。”季轩然一脸忧心忡忡的模样。
　　段曦:“你们不觉得她俩怎么争都没用吗？乔乔可是我小嫂子～”
　　余婉莹叹气:“其实我挺想站季凌然的，但是想想，不太可能。”
　　“我姐最愁人的就是太傲娇，啥玩意儿都不说，光靠别人猜。”季轩然这么一说，连碗里的蛋卷都吃不下去了。
　　段曦:“咱们看戏就行，不要下注，这玩意儿的输赢可不一定。”
　　余婉莹:“附议。”
　　季轩然:“附议。”
　　三个吃瓜群众乐呵呵扒一会她们，就开始该干嘛就干嘛了。
　　段曦是来出差的，紧着下雨天去和这边的负责人开会去了。
　　季轩然就是来玩的，下雨天哪都去不了，索性回房间玩游戏。
　　余婉莹想起来她现在需要重新找工作，得回屋画设计稿。
　　——
　　林在水拦一辆车把她塞进去，自己随后也坐进去，紧挨着她。
　　虞乔不适应的往旁边蹭蹭，“一定要去吗？我觉得我没有什么问题。”
　　“乔乔，你觉得是你觉得，不是医生觉得，为了孩子你也得去看看，你说呢？”林在水注视着她，眼眸一错不错。
　　虞乔觉得自己要是不答应，就好像会辜负她的一片好心，必须承认这双眼太有魔力，里面的温柔好像能腻死人。
　　见她不在说话，林在水这才笑笑，目光不经意瞥到出租车的车内后视镜。
　　她专注地看着镜子里的自己，嗯，肤白红唇，凤眼琼鼻，很漂亮。
　　虞乔不和她说话，林在水也不强求只是一个劲的盯着镜子，一会笑一会哀，活脱脱一神经病。
　　吓得司机都不敢看她了，她自己还没发觉一般，仍旧照镜子。
　　林在水完全是条件反射，她打小就喜欢照镜子，长大一点更知道美，总是对着镜子孤芳自赏。
　　认为这个世界上比她美的，也就只有镜子里的自己了，每次照镜子就会一不下小心入迷忘了场合。
　　后来长大了，知道控制了，也就不会再外面肆无忌惮的照镜子，把自己对着镜子顾影自怜的一面全留在家里。
　　不过，从小养成的习惯，照到镜子就会入迷，这点偶尔也发生，她也没办法。
　　“我们到了。”虞乔提醒她。
　　司机都停车了，也不见林在水有什么表示，还是在照镜子，吓得司机大气不敢喘，只好一个劲暗示虞乔。
　　无奈之下虞乔只好出声提醒，不得不说林在水这样还挺好玩的，这称得上骨灰级自恋了吧，一般人真比不了。
　　林在水没事人一样把视线从镜子收回来，得体一笑，给了钱从容下车，还搭手扶一把虞乔。
　　她约的是国际著名妇产专家，在国内外享有盛誉的林齐。
　　“你居然能约到她？”虞乔感叹，这到底是个什么大佬。
　　林齐很有名，就连国外皇室有人怀孕都是请她做检查，可想而知她得厉害成什么样。
　　早在一年前，林齐要来陵城的消息就在各个地方流传，那些富豪、政商、的人为求她一次检查，一年前就开始排队预约。
　　林在水居然可以做到插队，这也太神奇了吧，大佬就是大佬。
　　“有什么不可以，她是我姑姑。”林在水一脸的理所当然。
　　虞乔挑挑眉，心里越发觉得林在水、林家高不可攀。
　　俩人进到医院，被请到林齐的办公室，她人没在助理让她们先等一会。
　　林齐是陵城市医院特聘专家，她在陵城期间都属于是市医院的工作人员。
　　因为她能力太出众，人也随和，身上光芒太多，所以院方对她很客气，甚至隐隐有点不敢高攀的样子。
　　虞乔完全可以理解，她现在对林家和林在水也是这种感觉，觉得尔等凡人配不上这种神仙家庭。
　　林齐的背景资料几乎是透明的，林家也不止她一个出名的人，所以虞乔多少知道一点。
　　林家林齐是妇产专家，林老太太是京剧界的泰山北斗，林在水也在京剧这一块名声斐然，她父母更是国内外知名的书法家和画家，真真正正的书香门第。
　　虞乔正出神呢，猝不及防被林在水戳了腰眼一下，立刻回神，就见从外面进来一白大褂女人。
　　五十岁多的年纪，脸上皱纹不多，和蔼可亲有些胖胖，显得萌萌哒，看起来比实际年龄小很多。
　　“坐坐，小水在陵城也不说和我打个招呼，昨天才告诉我，姑姑都没来得及准备礼物。”林齐笑眯眯的拉着虞乔坐下，拍拍她的手背，这姑娘真俊。
　　虞乔尴尬的把手抽回来，“林医生您误会了，我……”
　　林在水一把摁住她的肩膀，把虞乔剩下的话卡在喉咙里。
　　“还害羞，别怕，姑姑很开放的，我们家都很时髦。”林齐坐进办公桌后，戴上一副无框眼镜，“先去吧这几个检查做了，然后我给你把把脉。”
　　林齐之所有出名，而是因为她中医运用的特别好，很有化腐朽为神奇的能力。
　　记得欧陆那边有个国家的王妃因为流产过一次，在也没办法怀孕，就是被林齐总中医给调理好的，现在都三个孩子了。
　　这也是林齐在欧陆出名的第一伇，之后好几种稀奇古怪的不怀孕、没法保胎、母体弱无法供给孩子营养等等问题，都被她总中医给一一解决。
　　是林齐把华国传承最久的中医理念、治疗方式带到世界各地。
　　虞乔听话的去做一连串检查，等再次回到林齐面前已经是两个小时后了。
　　“把手伸出来。”林齐给她号脉，神情一派严肃，让虞乔不禁心惊胆战，也不知道在害怕什么。
　　林齐皱眉:“你Alpha是不是不在身边。”
　　虞乔点点头。
　　林齐回头看一眼林在水，眼神明摆着写着不争气，林在水好脾气笑笑。
　　林齐:“建议孕期Alpha最好长时间在身边，要不对母体和胎儿都不好，还有少行房_事对身体好。”
　　虞乔脸條的一红，垂眸支支吾吾:“知，知道了。”
　　林齐拍拍她手背，“多好的姑娘，可惜不是我家的，我们家小水也是不争气。”
　　虞乔不知道说什么只好一个劲的陪笑。
　　林齐:“行啦，没啥事，我给你开点药安胎你去拿吧，我和小水说两句话。”
　　虞乔道谢，拿着药房去抓药了，嗯，林齐医生给的是中药方子。
　　林在水:“姑姑直说吧。”
　　“她身体不太适合生孩子，目前胎儿才三个月大，建议拿掉。”林齐叹口气，也没想到回国会碰上这种症状，怪棘手的。
　　林在水也是一脸凝重，因为在剧组看到虞乔干呕，呕时气味特别苦还带着一股腥，浅薄的医疗常识让她知道虞乔是怀孕了。
　　但是从没听说话omega怀孕时干呕会有腥气，于是林在水才会约了姑姑，非要虞乔来看看到底什么情况。
　　林在水:“很严重吗？”
　　林齐:“这么说吧，她自身的分泌系统就很有问题，以前食用过含有氨基苯酸的药物，导致药物残留影响体内系统，这其中最受影响的就是孕育系统。”
　　林齐:“能生，就是遭罪，如果身子调养不好氨基苯酸排不出去，那么生产的时候很有可能一尸两命。就算氨基苯酸排出去了，也已经对她的孕育系统造成影响，这种影响会直接关联到孩子，也许是智商、也许是肢体，很不一定。”
　　林在水半晌没说话，好半天才舒口气，“这事别告诉她，我怕她一时接受不了，姑姑你能治疗吗？”
　　“她一定要这个孩子吗？”林齐反问。
　　林在水:“姑姑你不结婚生子永远没办法理解孩子之于母亲的意味，我想虞乔不会放弃孩子，您尽力帮帮？”
　　“医者父母心，我用你说！”林齐撇撇嘴，又拿起笔开药，“你把谢谢也给她，让她按时服用，这是排出氨基苯酸的基本用药对她不会有伤害。”
　　林在水:“好的，谢谢姑姑，有什么消息在通知我，我先回去了。”
　　“滚吧滚吧。”林齐叹口气。
　　门口的虞乔一直紧紧捂着嘴巴，脸色苍白，眼眶里的眼泪堪堪挂住。
　　听到这里她赶紧离开，转身进了旁边的电梯，不想被人发现。
　　这个孩子，还没有出生她却连一副健康的身体都给不了。
　　氨基苯酸？药物？虞乔很少吃药现在能想到的也就只有小婶给她下过的药了，那是烈_性春_药里面是不是有氨基苯酸？
　　虞乔想，必须得查证一下，什么她都可以忍唯独这点不可以。
　　等到林在水找到虞乔的时候，她已经整理好了情绪，装作什么都不知道，和林在水有说有笑的离开了。
　　其实虞乔挺纳闷的，林在水怎么知道自己是身体有问题，瞎猫碰死耗子也没有这么准确的几率。
　　虞乔没想，毕竟这事得谢谢林在水，她没有理由去怀疑人家。
　　从医院回去，虞乔一直装作无所谓，没心没肺嘻嘻哈哈，因为下午要拍戏早早就回去午睡了。
　　余婉莹看出来好姐妹心情不佳，但是不理解为什么去个医院会心情不好，只好等虞乔拍完戏再去劝解。
　　虞乔本就为今天上午的事精神不佳，下午拍的又是黑化，生离死别的一场戏，好几遍都不过，惹得剧组人员纷纷抱怨。
　　雅姐给大家买了热饮，一个个安抚，加上平时虞乔亲和，总是主动帮忙，好歹是没有太多怨气。
　　“你怎么了，心情不好？”季凌然主动过来和她说话。
　　虞乔笑着摇摇头，没说什么。
　　季凌然咬咬唇，“你拍戏为什么？”
　　“出名啊，追名逐利，怎么了？”虞乔看她一眼，不明所以，这种类似于你有什么梦想的鸡汤句式，不适合出现在季凌然这种傲娇大小姐嘴里。
　　季凌然点点头:“追名逐利，那你现在是有名还是有利？”
　　虞乔:“都没有。”
　　不禁都没有，身体还有问题，就连孩子都不知道能不能健康。
　　季凌然:“都没有你还好意思NG？也许你是心情不好，也许是身体不舒服，到这都不是理由，没有达成自己的目标之前，你没有理由NG，任何都不可以成为理由。”
　　虞乔笑笑，大傲娇安慰人的办法一如既往地别出心裁，但是不可否认的她心情好了很多。
　　她还没名没利，又有个身体隐患和不知道健康与否的孩子，还不努力工作是想自救的能力都没有吗！
　　经过季凌然的安慰，接下来的戏拍的更加顺心了，终于在六点之前把这全剧最难拍的一幕给解决了。
　　虞乔回到酒店，就看到雅姐欲言又止的神情，余婉莹则一脸沉重目光中是对她的谴责，还微微噘嘴。
　　“怎，怎么了？”虞乔最见不得余婉莹这种神情，她这么不能再让婉莹在受任何委屈，一定要好好保护她。
　　余婉莹:“我是不是你最好的朋友、姐妹，你是不是说过无论怎样都不会骗我。”
　　“是，我说过，怎么了？”虞乔摸不透，她没骗过婉莹啊。
　　余婉莹噘嘴生气，“你怀孕了都不告诉我，还说什么好姐妹……”
　　“……”虞乔:“林在水说的？”
　　“是新闻通稿啊！”雅姐生气，直接把手机扔给她。
　　微博热搜第一名，被虞乔摘下，#新小花虞乔与爱人进妇产专科，疑似怀孕#配图是她和林在水进去和出来，图片很清楚，根本无从反驳。
　　虞乔讪讪:“婉莹，我……”
　　“不用解释，”余婉莹做了个停的手势，笑了笑:“你是怕我伤心，我能理解，不过我真的不伤心，不能有孩子也没什么，我又不是生育机器也不为孩子而活，我从不觉得不能接受，再说了你的孩子不也是我的宝贝吗？难道我还不是干妈吗！”
　　“你是，你是。”虞乔抱住她，把人搂进怀里，她的小婉莹从始至终的温柔，不为任何命运不公倦烦懈怠。
　　雅姐冷笑:“你还是想想怎么和段总解释吧，她看到热搜第一时间告诉她，现在就往这边来呢。”
　　“……”虞乔头疼，她家段大美人儿就是个醋桶啊。
　　这么一搅和虞乔完全没机会悲伤春秋了，想着怎么从醋桶手下争取赦免。
　　余婉莹抱抱她，“估计还有半个多小时你家大美人儿就来了，撑住，精神上我支持你，神将与我们同在，加油！”然后拉着雅姐哈哈哈笑着就跑了。
　　她才不会承认，虞乔被段绪压榨的样子她觉得最美呢。
　　雅姐迟疑道:“把她俩单独放一起没事？Alpha吃醋很具有攻击性的。”
　　“放心吧，段绪不会的。”余婉莹笑笑，眼底澄澈清明。
　　她是局外人看的分明，就段绪对虞乔那个劲儿，别说伤害了，就是不小心碰到一下都会觉得心里掉块肉。
　　雅姐琢磨一会，也就没在管，而是去联系公关了。她这个经纪人兼副总裁真的很操心，工资还不多，哼哼唧。
　　段曦刚刚接到她姐的电话，心里止不住的mmp，你追媳妇可以凭什么就要我回去工作？太没人性了。
　　“咦，段总你要走呀？”余婉莹正好在大厅，看到段曦出来，还拖着箱子，就问一句。
　　段曦:“是啊，我姐来了，我得回段氏总部公司坐镇。”
　　“段董事长不在吗？”余婉莹道。
　　经过这两天的接触，她觉得段曦是个很好玩意的omega，正好她也是omega可以玩的到一起去，所以不希望她那么早离开。
　　不过人家公司也是正经事，余婉莹也不好说什么，只得心里悄咪咪无奈一下。
　　段曦伸手揉揉她的发顶，触感柔软的发丝搔地手心痒痒的，“你也可以回去啊，到时候找你玩。”
　　“唔——，也对哦，那等我回去找你玩啊。”余婉莹背着手，娇俏的脸蛋上是简单明朗的笑容。
　　看的段曦心里窜出一只小恶魔，催促她动手捏一捏余婉莹脸颊，她呼口气出来，到底忍住了心里所想。
　　还不到时候不能太过分，还有时间，在等一等，爱情就得经得起等待。
　　段曦矜持的和她告别，独自一人离开，真是不想走啊。
　　余婉莹送她出去，回来就又看到一张和刚才一模一样的脸，段绪来了，啥时候进来的她都没看到。
　　段绪朝她点点头，直接上楼了，来势汹汹的模样，余婉莹心里给好姐妹点蜡，这A破天的气场虞乔有你受的了。
　　叮咚——
　　虞乔开门，门外站着的是一身风霜头发微湿的段绪。
　　作者有话要说：　　氨基苯酸是我瞎编的，随便凑了几个比较顺口的字，我也不知道有没有，这里的一切，都是我瞎编的。
　　有几个眼熟的宝贝儿还没看到，我慌得一批[颓废]
　　好累啊啊啊啊，你们可不可以给浆浆一个亲亲抱抱举高高！
　　谢谢你们订阅、评论、收藏、安慰、支持，我爱你们～啾一口～


第31章 
　　陵城还在下雨, 外面雾蒙蒙的, 行人几乎没有, 雨水打在观景树上把沾了灰尘的树叶洗刷的翠绿，细雨绵绵不绝很阴冷。
　　段绪身上是一套杏色西装, 里面内搭丝质的奶油杏衬衫，解开两颗扣子露出线条流畅的锁骨。
　　西装外套下摆、袖子、肩头有点湿, 头发发尾也是, 裤管上有微微的泥垢，米色皮鞋也脏了。
　　不同于平日里清冷模样的段绪，现在的她有些狼狈, 脸上妆容不再精致，眼眶泛红眼白红血丝很多。
　　“怎么这么快啊？快进来，都湿了也不知道打伞。”虞乔絮絮叨叨的说着, 把她拉进屋拿毛巾给她擦头发，眼里是自己都没发现的疼惜。
　　段绪摁住她的手, 垂眸看着她, 浓黑的睡凤眼里泛起微微涟漪。她把脸贴到虞乔掌心，蹭了蹭，撒娇的样子, 水润的眸子里有些委屈。
　　“委屈什么啊。”虞乔无奈的笑笑, 手掌蹭了蹭她脸颊，“是因为微博热搜吗？都是假的，林老师就是给我找个医生，只是朋友之间的帮忙。”
　　段绪眼眸亮了, 嘴角一点一点勾起，抱住她亲一下，雀跃的神情让面容鲜活起来，眼底尽是欢喜。
　　虞乔也笑笑，和她在一起哪怕是一句简简单单话语，一个小动作她都可以很高兴。
　　也许这就是段绪的魅力，让她觉得轻松愉悦，逐渐沉_沦。
　　段绪拿脑袋拱她蹭着脖子，一下又一下，小狗讨好人一样的幼稚，长发搔过脖颈带着微微痒。
　　虞乔觉得她还挺喜欢这种感觉的，逐渐地亲吻落下，覆盖住刚刚被蹭过的地方，段绪强硬的把她摁在墙壁上近乎膜拜的亲吻着她。
　　也不知谁先起的火，亲吻愈演愈烈，俩人都一触即燃，好像干柴遇烈火，暌违的思念在炽烈燃烧。
　　等到段绪的手解开她的衣服，虞乔才反应过来，想起林医生的话立刻摁住她，努力深呼吸平复自己。
　　段绪湿漉漉的睡凤眼瞅着她，巴巴的，好像没有吃饱的小奶狗，特别怕让人不忍心。
　　“不，不行……”虞乔从她怀抱挣脱，眼眸里水色洇湿，越是无辜越是惹段绪内里心火郁结。
　　段绪没说话，唇角抿起，眼睛一眨不眨地看着她，手轻轻动了下。
　　“不行！”虞乔加大声音，眼底狼狈一闪而过。
　　段绪紧紧抱着她，脸颊埋在脖颈好久才抬起头，已经是清冷淡然的模样。
　　“抱歉……”段绪嗓子有点哑，眼眶还是红红的，微微抿着唇很委屈。
　　虞乔揉揉她的发，“我怀孕了所以不行，不是你不行。”
　　闻言段绪眼底笑意立刻浮现，唇角上扬是雀跃的弧度。
　　她的小omega，段绪紧紧抱着她，心里说不出来熨帖，就好像来之前的千里寒冰在见到她时都解冻了。
　　段绪现在都还记着刚看到微博热搜的感觉，冷，浑身止不住的发冷，哪怕知道虞乔和别人不可能，可是害怕。
　　手是抖的，五脏六腑错位般的疼，无法言喻的感觉在浑身上下蔓延，让她很难受，恨不得活生生掐死林在水。
　　她马不停蹄的赶过来，还好，一切如她所想都是假的，她的小omega还是她的。
　　可是段绪心里那股不爽林在水的感觉还在，让她不安，特别不安。
　　“好啦好啦，不要撒娇了，快去洗澡衣服还湿着容易感冒的。”虞乔把她推进浴室，转身去找浴衣。
　　浴室里的段绪慢条斯理地脱衣服，面容平静，眸光冷冽似箭。
　　林在水，以前她没想太多，协议婚姻哪怕有好感她也觉得不可能，可是现在不一样了。
　　她察觉到自己对虞乔日益增加的占有欲，那种恨不得揉进骨血的占有，让她颤栗，想要不顾一切去拥有。
　　段绪和段曦都有一个特点，一旦确定一件事就会立刻付诸行动。
　　段曦看上余婉莹就会立刻采取行动，同理，段绪想要虞乔也会不顾一切把人拿下。
　　她喜欢，就必须得到。
　　所以，林在水，等着瞧吧，她会让对方知道段家人的墙角不好挖，也不是那个阿猫阿狗都可以挖的。
　　虞乔把浴袍放在一边，又打电话给酒店订了晚餐，猜测老段应该是没吃饭。
　　期间她还上微博看一眼，发现她的热搜已经撤下去了，猜想应该是雅姐的手笔，于是发信息问了一下。
　　虞乔:“雅姐，公司给我撤热搜花了多少钱了？”
　　雅姐:“公司没撤啊，这么好宣传的机会公司怎么能撤，你什么时候发现的。”
　　虞乔:“……囧/刚刚去看就没有了。”
　　雅姐:“我去看看，你就别管了，你今天的主要任务就是把段总哄好，国不可一日无君，哄好了就让她回去处理公司的事，别为你这个妖妃不务正业。”
　　虞乔“我好像还不够妖妃的级别，……擦汗。”
　　雅姐:“正宫娘娘，您让陛下回去上班，挣钱吧，都要穷死了。”
　　虞乔:“内务总管辛苦了，我晓得了。”
　　消息页面还没来得及退出，段绪就从浴室出来了，头发湿哒哒的披着，浴袍拢的并不紧露出胸前春光。
　　虞乔咽了下口水，段大美人儿名不虚传，这幅美人出浴的景象，简直没办法用语言来形容，太美了。
　　段绪偏头看她，慢吞吞眨下眼眸，眼中划过一抹光亮，随即隐没眼底。
　　“怎么了？”段绪问道。
　　“没事，我问问雅姐热搜的事，她说不是公司撤的，那是怎样下去的？”虞乔移开视线，多少有些不淡定。
　　她低估段大美人儿的杀伤力了，omega怀孕期间性_欲很重，偏偏还不能行房事，这样她就只能看着。
　　只是看着，看她皙白的脸庞挂着水珠，看她红唇娇艳唇珠诱人，看她浴袍下泄露零星春光，便觉得欲_火_焚_身。
　　看得到，摸得到，却不吃不到，还有比这更折磨人的吗？
　　段绪看一眼消息页面，慢吞吞地擦着头发，说道:“我撤的。”
　　“啊——”虞乔回神，“多少钱啊？”
　　段绪:“十万左右。”
　　“好贵啊……”虞乔心疼，这么多钱干啥不好，偏偏给她撤热搜了，自己果然给公司和Alpha添麻烦了。
　　段绪看她情绪低落，伸手揉揉小omega凌乱长发，嘴角勾起:“不贵，钱多证明你有商业价值，以后你会给公司挣回来这些的百千倍。”
　　虞乔笑弯了眼眸，“老段啊，以前我怎么没发现，你嘴这么甜，让我看看是不是吃蜂蜜啦。”
　　她扑过去，段绪抱住她，紧紧环顾腰身低头亲了亲，眉眼笑意幸福。
　　虞乔被她看的面红耳赤，果断抱着枕头溜走，还说为了宝宝着想她们得分房睡，就在段绪幽怨的目光中余婉莹房间。
　　她出去了，段绪叹口气噘着嘴，很不高兴的把自己团进被子里，觉得冷。
　　小omega不在，嘤——好冷的，想抱着软软白白的小omega……
　　段绪不高兴，却无计可施，毕竟现在的阶段孩子为主，她不禁心里对这个孩子出现了吃醋的情绪。
　　坏宝宝，还没出生就让妈妈们分房睡，出生了会不会更严重？小omega要是每天只顾着照顾宝宝，不理她怎么办。
　　光是想想段绪就觉得窒息，咬着枕头边边睡凤眼水润，都要哭辽！
　　虞乔敲敲门，余婉莹毫无防备地开门，问都没问外面是谁。
　　“你咋来了？”余婉莹揉揉眼睛，身上睡裙盖饭膝盖，胸前露出大片肌肤。
　　虞乔本来心情挺好的，看到她这样后立刻板起脸把她推进去。
　　余婉莹眨眨眼:“怎么了？”
　　“下次开门之前先问问是谁，穿个外搭再开门，是坏人怎么办。”虞乔推着她上床，婉莹这种身娇体软貌美的omega最容易惹坏人觊觎，她自己还大大咧咧的。
　　余婉莹努努嘴，“晓得了，管家婆。”
　　虞乔弹她脑门一下，“臭婉莹。”
　　余婉莹笑眯眯道:“你怎么来我这了？你家大美人儿呢？”
　　“睡觉睡觉，都几点了。”虞乔避而不答。
　　她能说什么，难道让她说，我怕看到她太好看自己把持不住，别了，要脸。
　　余婉莹笑笑，以为她被段绪折腾惨了也就没在问别的。
　　————
　　昏暗的酒店套房里，衣衫散落一地，屋里是此起彼伏的喘息声。
　　虞檬死鱼似的躺在床上，觉得自己刚从鬼门关走一圈，她下意识看一眼旁边熟睡的人，眼眸眯了眯，压下一丝狠锐的光。
　　她已经出狱了，多亏杨昀，对杨家来说在月城从监狱里捞两个人，实在太容易了。
　　过了风口浪尖那阵，杨家就把杨昀捞出来了，因为她原因舍身杨昀，人也圆滑就被杨昀一句话一起带出来了。
　　只是没想到，杨昀出来后立刻出国了，没时间去虞乔的麻烦，这让虞檬无奈。
　　她什么都没有，想要虞乔尝尝她在监狱的滋味，一个人是办不到了。
　　于是她把主意打到了这里，这个男人，月城首富——杨放。
　　杨放是杨昀父亲，在月城唯一可以媲美段云潇的Alpha。
　　杨昀父母离异多年，母亲在国外，就是因为杨昀太花心，这次杨昀被母亲带走，虞檬正好可以伺机而入。
　　杨放是首富又是Alpha，身边情人无数自然看不上一个虞檬，所以她只能出其不意，爬上对方的床。
　　等着怀孕母凭子贵，虞檬摸摸肚子在等上一个月，她就可以嫁给杨放了，到时候虞乔的好日子也就该到头了。
　　作者有话要说：　　今天也是段大美人儿吃醋的一天呢！
　　和你们说说话，今天突然被告知不用去上班了，然后财务算账的时候给我少算挺多工资，还告诉我是老板让这么做的，我去和老板说她就死不承认还不讲理，工资也一直拖着说下个月给。
　　上午的时候气死我了，现在才缓过来，说话不算数言而无信，我都服了怎么会有这种人，生气！
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第32章 
　　一夜细雨过后, 整个陵城放晴, 彩虹跃然天空中, 七彩颜色闪耀。
　　段绪起的早穿戴整齐就出门了。
　　她抬手轻轻敲响余婉莹的房门，不一会里面传来脚步声, 开门的是余婉莹，她穿着运动服白皙的脸上挂着汗。
　　余婉莹起得早, 刚刚走步回来, 这会有些微微的喘气，脸上的汗没来得及擦就听到敲门声来开门了。
　　“段绪怎么啦？”余婉莹擦擦汗。
　　段绪:“乔乔还没醒吗？”
　　“没呢。”余婉莹道。
　　段绪:“时间不早了，叫她起来吧, 我在房间给她准备了早餐，让她回来吃。”
　　余婉莹眉峰一挑，默默等着, 段绪也平静地和她对视，无话。
　　半晌, 余婉莹忍不住了, 道:“然后呢？”
　　“唔——”的段绪眨眨眼，“没有了。”
　　“……”不是，正常不应该是顺口问她一句吃不吃嘛？这不是好朋友之间应该有的嘛, 这个段绪不按常理出牌。
　　余婉莹:“我也没吃饭呢。”
　　段绪:“酒店有早餐, 把乔乔叫起来，你也去吃吧。”
　　“……”哼哼，余婉莹冷笑:“行，我知道了, 你先回去吧。”
　　不请我，让你不请我，不给你穿小鞋我就不是余婉莹。
　　居然连客气一下都不客气，段绪过分，一定要让乔乔给她点教训，哼！
　　虞乔被余婉莹叫醒，就看到对方气冲冲的脸蛋，然后听见她控诉段绪居然不请她吃饭这件事。
　　“扑哧，哈哈哈……”虞乔听完笑出声，惹来余婉莹幽怨的一眼。
　　她立刻板住嘴角的笑容，装作不忿，跟着余婉莹谴责她，心里默默给段大美人儿道歉，她为了平和闺蜜和爱人，也是不容易。
　　余婉莹撇撇嘴:“其实你心里特得意吧，段绪眼里只看得到你，哪怕我是你心里举足轻重的朋友，她也不会顾及，因为她只看得到你。”
　　余婉莹感慨，拍拍她手背:“段绪很好的，比起林在水和季凌然她更适合你，我希望你幸福。”
　　虞乔掐掐她的脸颊，“我知道。”
　　余婉莹哀叹一声:“这种嫁女儿的感觉真不好受，看着自己养的白菜被极品金猪拱了，伐开森。”
　　虞乔扑哧一笑，展开双臂抱住她，余婉莹蹭了蹭她的胸，拍拍她后背:“去和她吃饭吧，别让人家等急了。”
　　“好，我希望你也是。”虞乔捏捏她的手，做安抚。
　　看她没什么异样，这才出去。
　　余婉莹点点头。
　　在她出去后，就倒回床上，嘴角笑容变得苦涩。
　　幸福，谈何容易啊，谁还会要一个不能生孩子，结过婚的omega，就算有人要，她又能过得去心里的坎吗？
　　余婉莹不知道，她不去想这些，宁愿下半辈子都陪着父母，安安稳稳，就可以了。
　　虞乔回去的时候段绪正在打电话，站在窗边身姿挺拔如修竹，身上的西装换成了修身的黑色，内搭奶油白丝质衬衫。
　　看到虞乔，她眼底浮现温柔笑意，对她打个稍等的手势，转过身继续打电话，垂下眸纤长睫羽遮住眼底的笑意。
　　打电话的声音有些急，不再从容淡定，她想和小omega一起吃饭。
　　窗外是天晴的透亮，浅金色天光从玻璃窗泼洒而入，洒在她身上。
　　段绪背对着虞乔，身上折射浅浅光晕，嘴角是疏离浅笑，整个人的气场是外放的彪悍强大，带着慵懒的闲适。
　　这个样子的段绪，一瞬间就把她的思绪拉回到刚见面的时候。
　　那时候的段绪就是这样。强大冷淡，慵懒高傲，像一只正在打盹的波斯猫，懒懒散散一眼，就让她失了魂。
　　要不然也不会有她们现在的关系，有时候想想，缘分真的很奇妙。
　　段绪挂了电话，下意识捏了捏眉心，回身时脸上眼底都是温柔笑容。
　　段绪:“……？？！！”小omega在看着自己发呆！？
　　这个认知让段绪心里很雀跃，眼底笑意不断升腾，偏生嘴角是一如既往地浅笑，不动声色。
　　虞乔眨眨眼回过神，转移话题，“吃什么啊？”
　　“我亲手做的。”段绪拉着她到餐桌，低头偷个吻，献媚道:“特地给你做的！”
　　虞乔笑了笑，“荣幸啊。”
　　“快吃吧。”段绪拉开椅子，等她坐下才坐到对面，长发及腰，西装修身，气质温和气场却很强悍。
　　满身矜贵，虞乔想到这个词，可不就是这样嘛，段绪的确是矜贵傲然的。
　　只不过在她面前一直如同普通人，或者说更像真实的她。
　　而脱离她的段绪，就是那个彪悍强大，慵懒矜贵的段氏豪门继承人，有不容任何人侵犯的高傲，让人折腰不敢逼视。
　　“一会我要回月城。”段绪道:“你的戏还剩一半，等我忙完会过来看你的。”
　　虞乔心下一涩，刚见面又要分开，她有些怅然。
　　以前还好没什么感觉，自从怀孕以来就对段绪特别想念，这会见到了就更不想她离开，也不知道是不是孕期信息素作怪。
　　虞乔心底叹口气，道:“我知道了，一会我去送你吧。”
　　“好。”段绪笑笑，很开心。
　　吃完饭去送她，俩人刚出酒店，雅姐就过来了，气喘吁吁的。
　　雅姐:“乔乔跟我走，给你安排了一场试戏就在隔壁剧组。”
　　“……她要去送我。”段绪噘嘴，委屈巴巴的道。
　　和小omega相处机会本来就少，雅姐还来捣乱，作为公司副总裁凭什么她可以天天和小omega在一起。
　　段绪心里哼哼唧唧，抓着虞乔的手不愿意撒开，想着应该多给雅姐安排些工作了，这样就不会打扰她们了。
　　虞乔拍拍她，“工作重要，我去试戏你乖乖回去。”
　　段绪小幅度撇撇嘴，这才坐车离开，心里都快哭成泪人了。
　　嘤嘤嘤——不想离开老婆，感觉人生都没有盼头了。
　　虞乔:“什么戏啊雅姐，这个导演不是不让轧戏吗？”
　　“那个剧组是临时出事，演员不演了才找人救场，这边演员多就组了一场小型试戏，这部戏的档期刚好和你完全错开。”雅姐道:“必须争取下来！”
　　“为，为什么啊？”虞乔心里有点打怵，这么郑重她很慌好不好。
　　雅姐:“十月怀胎，加上生孩子坐月子，没有戏在播和待播你是不是不想在娱乐圈混了？”
　　虞乔一想，也对哦，她撑死还有两个月拍戏的时间，娱乐圈新人换旧人，那么长时间的消失，观众肯定不会记得她。
　　这么一想，虞乔也有点急，立刻和雅姐坐车去了那个剧组，她这边的戏刚好是晚上，可这样是完全错开。
　　老天爷，都这么安排了，这场戏她要是不拿下，可就真对不起这错开的时间了。
　　试戏的剧组是古装剧《战神》，讲述一代坤泽战神成长史。
　　古代omega又称坤泽，随着时间的变化逐渐演变成现在的omega。
　　剧组给每个试戏的人发了简短的剧本和人设，虞乔翻了翻，知道这部戏是典型的大女主爽文。
　　导演和一众主角都很不错，只不过配角里有个辛浓，这人……
　　虞乔叹口气，不想遇到偏偏遇到，这可真是孽缘，她和这个辛浓说来话长，所以她一点都不想说。
　　看到辛浓在这，虞乔就知道自己这次是凶多吉少了，她肯定不会让自己过的。
　　不过无所畏了，就当给日后做准备了，现在她是完全的放松。
　　————
　　段绪到达月城是中午十点多，直接去了公司，地址定在月港大楼的二十一到二十二楼，公司名字她选了[须臾影视传媒有限公司，段氏子公司]。
　　须臾、绪虞，片刻既永恒，段绪笑了笑，明明刚分开，她就开始想念小omega了。
　　段绪在公司处理了挤压的事物，傍晚下班的时候收到了母亲送来的晚宴邀请，是九家的晚宴。
　　钻石豪门九家，一直驻扎鹤城，这次的晚宴怕是入住月城的一个示警。
　　九家、九乘集团、九黛，段绪苦笑，该来的迟早回来，只会迟到从不缺席。
　　段绪回复母亲一定会去，同时让助理去买礼服请造型师，这次晚宴除了九家还会来整个月城名流新贵。
　　正是她结交的好机会，为了公司她也是尽心尽力了。
　　夜晚，十点，知春里远德庄园，大门口名车汇集，男人女人依次而入。
　　段绪随着众人进入庄园，大厅名流汇集，她母亲们还没到，有些无聊。
　　“恭喜杨先生喜得娇妻啊！”
　　“恭喜恭喜，虞小姐真漂亮。”
　　……诸如此类的话层出不穷，段绪回头一看，原来是杨放来了。
　　杨放作为月城首富又结婚的消息自然很早就传出去了，只是没想到结婚对象会是虞檬，段绪皱眉。
　　杨放一一打招呼，最后挽着虞檬停在段绪跟前了。
　　杨放:“段总好，第二次见面了，还记得杨某吗？”
　　段绪垂眸没握他的手，“杨总认错人了，我是段绪。”
　　嚯——！
　　这句话一出，旁边看热闹的人群瞬间炸开锅了。
　　她说她是谁，段绪？五年前那个让人闻风丧胆后来被戴绿帽子，背了数不清债的段绪。
　　妈妈呀。世界真的玄幻了！顶级豪门继承人段绪，那个被骗被出轨，最后还主动放弃继承权的段绪。
　　周围人七嘴八舌的说着，段绪不为所动，一脸淡然矜傲。
　　杨放恍然大悟:“段绪啊，你在月城可是个传奇人物。”
　　“多谢，您过誉了。”段绪颔首，道一句抱歉，这才离开。
　　段绪紧紧握着手，指甲掐进掌心留下一道道血痕，逼迫着自己不去在意任何人的言论，都过去的事情，她不需要在意。
　　可是，真的可以不在意吗？
　　作者有话要说：　　谢谢nawa21的长评！！！！人生第一次啊啊啊啊！我的第一次啊，给你啦！开心到爆炸你懂吗？今天一天的好心情，谢谢你。
　　明天上夹子，今晚求订阅啊啊啊啊，我不想位置不好，跪求啦！
　　我被同榜前后碾压，夹子在不给力，我真的，我想死的心都有了，谢谢你们跪求啦！mua！
　　抱歉啊三金，我手误，不小心把评论删了，对不起QAQ
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～
　　最后，我找到工作啦！今天上班脚疼，特别疼，都说sw的一字带凉鞋蹦迪三小时都不累，我就上班穿了，没想到会这么累、疼，哭唧唧，要抱抱～


第33章 
　　大厅右转是个小阳台, 推开窗户, 外面月朗星稀, 微风徐徐。
　　段绪疾步远离众人，走进小阳台推开窗户关上身后的门, 长长地舒口气。
　　这种被闲言碎语议论的日子，她五年前就体会过了, 没想到, 五年都过去了这些人还对这些事记忆犹新。
　　段绪说不出什么感觉，就是不想听，一丝一毫都不想知道。
　　“砰——”
　　一声巨烈、类似爆炸的声音响起, 紧接着远德庄园的灯都熄灭了。
　　外面月光微弱，小阳台因为比较偏僻，比别的地方更黑。
　　段绪在黑色中矗立一动不动, 掌心有被汗濡湿，额头上也有汗珠滚落。
　　“这么多年了, 还是没长进！”随着一句话的落下, 段绪悄悄舒口气，从外面走进来个女人。
　　段绪垂眸，纤长睫羽覆盖眸底情绪, “九总, 好久不见。”
　　“是啊，好久了，只是没想到这么多年你还是毫无长进！”九黛话里恨铁不成钢的意味很明显，段绪缩了下脖子。
　　论毒舌她不是九黛的对手, 更何况自己的确对不起她，有什么可反驳的。
　　“啪——”
　　灯亮了。
　　马上有侍者过来解释:“刚刚是跳闸，诸位抱歉，远德庄园年久失修第一次接待诸位贵宾，真的非常抱歉。”
　　侍者抱歉的话语还在耳边，段绪稍稍抬眸看一眼九黛，对方脸色沉若黑水，应该跳闸事件让她觉得有失面子。
　　九黛一直都这样，一丝不苟到极致，容不得丝毫错失。
　　“倒是有些长进，我以为我的宴会你不敢来呢。”九黛下巴微抬，傲慢又盛势，把细致眉眼衬的格外夺目。
　　段绪笑笑:“师父别打趣我了，明明你心里我是没长进的。”
　　九黛冷哼:“我就喜欢你有自知之明。”
　　段绪耸耸肩，颇为无奈的笑笑，估计这辈子是从师父嘴里听不到好了。
　　九黛:“出去吧，晚宴快开始了，谁嚼舌根我就割了谁舌头！是我徒弟就厉害点，孬种！”
　　她提着裙摆出去，背挺肩括，下巴微微昂起，像个斗志高昂的女战士，提着她的利剑上战场。
　　段绪一直很羡慕九黛，这个女人身上有她奢望过得一切，果敢、无畏、尖锐的让人害怕这样的人才合格的豪门继承人。
　　九黛是合格的九家家主，她却不是合格的段氏继承人，至少，她连忽视那些流言蜚语都做不到。
　　段绪轻轻叹口气，前面的九黛回眸瞪她一眼，眸光冷冽带着寒冰，让人不由自主的心生颤栗。
　　段绪收拾好心情，微微一笑，抬脚走出去步入宴会厅。
　　段家人已经来了，段云潇挽着郁安歌在和生意上的伙伴寒暄，段曦百般无聊的拒绝一个又一个追求者。
　　段绪要上前，却被人拦住了。她看着虞檬眸光压下厌恶，冷声道:“杨夫人有事吗？请让开。”
　　“没事就不能和段总叙叙旧吗？毕竟，你也是我媳姐。”虞檬笑着，满脸的容光焕发，多了几分俗气。
　　段绪盯着她，眸光似箭，“让开。”
　　这句话又冷又锋利，带着迫人的气场，别说虞檬beta受不住了，就是换个次点的Alpha也受不住。
　　“……”虞檬一抖，忍住退意，“替我告诉虞乔，我出来了，她的好日子也就到头了，猜猜我布置了什么惊喜给她。”
　　虞檬强忍着害怕说完这句话，不给段绪说话的机会，立刻离开。
　　她认为她说的相当有深度，其实段绪根本没当回事，只是觉得她有病。
　　晚宴也就是吃吃喝喝，彼此攀交情，结束的时候段绪收获了好多名片，几乎都是娱乐公司的。
　　其实有点过去也未尝不可，现在这些不好的过去可以给她相应的利益，这就可以了。
　　九黛的车停在庄园门口，见她出来摁下喇叭，段绪慢吞吞走过去上车。
　　刚坐进去，安全带还没来得及系，车子蹭的一下窜出去，段绪赶紧系好安全带，她知道接下来会发生什么。
　　果不其然，九黛一踩油门，直接把车速飚到了150，段绪咽咽口水心惊胆战，这么多年这个爱好怎么还没改。
　　终于，不知道多久过后，车子停下了，段绪白着脸下去，踉踉跄跄的走两步，扶着树干就开始干呕。
　　“切，没用。”九黛下车，身上的小礼服板正漂亮，神情不屑，还是从车里拿瓶水递给她。
　　段绪接过水，漱漱嘴，“不论坐多少次你的车，我都习惯不了。”
　　九黛撇撇嘴，靠在车头，“听说你结婚了，对象是谁啊，喜欢嘛。”
　　段绪眼里漫出温柔笑意，“喜欢，她很好，有机会带她去看你。”
　　九黛挑眉，“别了，谁知道能不能到最后，看一次怪浪费钱的。”
　　“……”段绪眨眨眼，师父还是一如既往地毒舌。
　　这意思不就是说她和小omega不一定能走到底，去看她，作为长辈她还得给包红包，所以浪费钱。
　　九黛一本正经道:“你开娱乐公司了？不打算来九乘集团了？”
　　段绪抿唇，没回答。
　　九黛挑眉:“说你是孬种还不承认，跌倒一次就不好爬起来！”
　　段绪抿唇:“师父，我只是觉得我不适合钻石不适合九乘而已。”
　　九黛冷笑:“我还不知道你！呵——”
　　段绪不说话了，瞒不过师父的眼睛，说再多都是白扯。
　　九黛拍拍她的肩膀，“这里是我在月城的九乘集团分部，如果你愿意，总裁办公室的大门永远为你敞开。”
　　段绪要说什么，九黛打断，道:“别和我说你不行，你不会，你不是做生意的料，别人我不知道我自己徒弟我能不知道。”
　　九黛叹口气，“南非新开发的玉钻你也知道，你们段家也参与了，段绪你真的不想看看吗？”
　　“我……”
　　九黛截住话茬:“人一辈子有七八十年，可以跌倒一次两次三次四次，只要还站的起来就都不是问题，我年轻的时候比你跌倒的还严重，我不是还是爬起来了吗？段绪以前我觉得你小爬不起来想在原地，那也没什么，我和段家都会护着你，现在你已经结婚了，一个杂货铺或者一个子公司真的是你想要的吗？五年前站在高处的感觉你能忘吗？”
　　九黛拍拍她的肩膀:“好好考虑，在九乘集团分公司正是成立之前，你都有绝对的时间。”
　　段绪沉默良久，“时间不早了，师父我想先回去了。”
　　九黛闭了闭眼，说不失望是假的，她也明白让段绪一次接受是不可能，叹口气，慢慢来吧，离分公司成立还有段时间。
　　得到九黛的首肯，段绪独自打车离开。
　　回到杂货铺后，点亮屋子里所有的灯，窝在床上，咬枕头边边。
　　记忆回到五年前。
　　那真是她人生中最风光的时候，发现一颗独一无二的钻石，不顾所有人的反对压上血本开采。
　　在所有人等着看笑话的情况下，她成功了，一跃成为钻石新贵，名声直逼当年最顶级的钻石豪门九家。
　　也因此结识了九黛，阴差阳错拜了师，有人提携，她更加要风得风要雨得雨，简直要到了无所不能的地步。
　　你好的时候千万人捧你，跌落的时候就有之前百倍的人踩你。
　　段绪生意失败那段期间真的特别丧，被枕边人摆一道，欠着巨额财产，就连段氏的股票都受影响了。
　　那时候她自责又没办法解决，东山再起？除非再来一块世所罕见的钻石。
　　可惜那个时候什么都没有，每天只有数不清债务，一次次的催债电话，每个人鄙夷的神情。
　　毫不夸张的说，那段时间她差点疯掉，很不的去死。
　　楼下传来轻微敲门的动静，段绪睁开眼从记忆中挣脱，恢复面无表情，下楼去开门。
　　————
　　虞乔穿的是长裙，两件套，外面是杏色薄纱外搭，里面是细带收腰杏色长裙，脚上是一双半拖鞋。
　　试戏马上就要到她了，进去之前，虞乔把散落的头发扎成利落的马尾。
　　“八号，试戏。”导演助理出来喊到。
　　虞乔拍拍雅姐手背，示意她放松，对她笑笑，这才进去。
　　“导演好，制片人好，监制好，我是虞乔，来试第七场第二段，谢谢。”她对台下微微鞠躬，眼角余光略过坐在最后、最角落靠窗的辛浓。
　　辛浓本来在看窗外，听到的她的名字这才转过头，眼眸一瞬不瞬的注视着她。
　　变了、瘦了、婴儿肥没了、成熟稳重了，辛浓想挺好。
　　看着面前的人，突然觉得十六岁虞乔跃然眼前，梳成马尾的长发，蓝白校服的裙子，少女独有的馨香。
　　过往一帧帧一幕幕，都在悄然间浮上心头，让她闭上眼睛，独自品味记忆深处，那个虞乔。
　　试戏的第七场第二段，是整部剧中这个角色最平凡的一部分，几乎所有试戏的演员都没有选这里的。
　　虞乔试的角色是战神坤泽的追求者，一个温柔强大的一家之主乾元。
　　在古代，Alpha又称乾元。
　　这里是坤泽临出征前，和乾元的一段很家长里短的对话。
　　虞乔:“我需要有人配合我一下。”
　　导演点点头。
　　虞乔视线巡视一圈，落在辛浓身上，对方也在看着她，俩人对视。
　　半晌，辛浓起身主动上前，每一步都带着强大的压迫感。
　　虞乔笑笑，平和淡定，和初恋情人见面可以做到这么淡定，虞乔在心里给自己点个赞，牛掰。
　　辛浓:“我帮你配戏怎么样？”
　　她在剧里演坤泽的官配乾元，也是一番阵容的，也算是一线。
　　虞乔:“可以啊，请吧。”
　　辛浓看着她，不言、不动。
　　作者有话要说：　　猜猜杂货铺门外是谁？
　　叨逼叨一句，这次夹子二百收都没涨到，下个榜感觉悬的一批，要你们抱抱～
　　想说很多话，到这了又说不出来了，反正就是希望无论你们看了多少人的书，我都希望你们别忘了我，还要回来好吗？
　　谢谢，因为我粘性很强，特别粘人，所以很担心被读者不喜欢啊……乱七八糟的。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第34章 
　　剧本里, 坤泽对温柔的乾元的很有好感, 但是心在乾元身上责任感太重, 承担着家族兴衰，所以没办法在一起。
　　可以说虞乔试戏的这个乾元, 是剧中坤泽主角的初恋。
　　辛浓看着她，不言、不动。
　　虞乔垂眸错开她的视线, 辛浓眉峰一挑, 没在继续看她。
　　导演清咳一声:“开始吧。”
　　他记得这个叫辛浓的演员是投资人塞进来的，现在却和其他演员眉来眼去，怕是戏不想要了吧？
　　导演心里对辛浓的印象又坏一分, 至于虞乔，一个小新人还不值得他有啥看法。
　　“这个送你，日后总有再见的时候。”辛浓的台词率先出口。
　　她垂眸盯着空无一物的手心, 话语轻轻眉目浅浅，偏生让人觉得她很哀愁, 仿佛在和生命中最重要的人诀别。
　　再无来日的诀别, 叫人从心里觉得憋屈，又无从可解。
　　虞乔一下子就被她带入那种氛围，与心爱之人分别, 她想争取又不能争取、进退维谷的境地中。
　　“你留着吧, 有些念想好过不留。”虞乔浅笑道。
　　剧中的初恋乾元就是这样，温润如玉、谦谦君子、如春风十里让人觉得舒服。
　　这已经是她可以说出最重的话了，断了两人之间最后一点关系，要断就断的干干净净, 别有任何可能。
　　辛浓因惊愕抬眸，仓皇失措的眼神让人心疼，她一瞬不瞬地看着虞乔，眼神从惊愕转为平静。
　　她扯着嘴角，笑了，“我竟忘了，蓝小姐贵为蓝家家主要什么样的珍宝没有，如此江某、就，告退了。”
　　辛浓一拱手，勉强忍着心中悲痛，一步一顿退着，注视着她，离开。
　　虞乔心里又何尝不悲痛，那是她最爱的人，愉此一生她还会去爱其他人吗？爱过这样的人，她知道她再也不会去爱其他人。
　　都说年少不要遇到太惊艳的人，她偏偏遇到了这个人，何其有幸何其可悲！
　　那一瞬间，虞乔好像透过这幕戏，看到了年少让她惊为天人的辛浓。
　　在她怔愣的瞬间，辛浓已经退出试戏范围内了，走之前递给她个满含深意的眼神。
　　虞乔收回思绪，淡淡一笑，垂下手背在身后，平静眼眸下遮住深深地眷恋。
　　“咔——！”导演叫一声，平静表面下是波涛汹涌的兴奋。
　　这次试戏他真是发现宝了，以后在也不说投资人塞进来的都是花瓶了，明明辛浓就是个浮夸花瓶下的宝藏！
　　比起辛浓，这个虞乔就平淡很多，她是内敛温和，毫无攻击力，不过导演知道越是这样越不可小觑。
　　正如，越是温柔就越是勾人。
　　导演道:“回去等消息吧。”
　　虞乔脸色夸了一瞬，下一刻又恢复如常的傻乐，对导演等人点头出去了。
　　关上门的时候，虞乔就笑不出来，这句话就等同于告诉她，你没戏了，不可以。
　　虞乔仰头眨眨眼，她以为她真的足够好了，这么多年的等待磨炼，到头来还是不够，不够！
　　雅姐看她这样，也知道了结果，只是拍拍她的肩膀，“至少我们试过了。”
　　“我没事。”虞乔偏头冲她一笑，眼波温柔深藏所有情绪。
　　试戏结束，俩人沉默地离开，虞乔意外在停车场看到了辛浓，这个时间其他人的试戏还没结束，她来干嘛？
　　辛浓裹着风衣，里面是衬衫，挽起的风衣袖子露出衬衫洗的磨白又抽丝的衬衫袖口。
　　虞乔眼尖的看到衬衫袖口上有一只青竹，不长，短短一截，绣上去的绣工非常不好，不该出现在已经是大明星的辛浓身上。
　　辛浓平静地看着她，随着她的视线看一眼衬衫袖口，然后慢条斯理把风衣袖子放下，双手抄兜，向她走去。
　　几乎是下意识的，虞乔后退一步，眼里闪过害怕，一直什么都不怕相信既来之则安之的虞乔，害怕了。
　　雅姐扶住虞乔，朝她投来疑惑的眼神，虞乔这才回神，“雅姐你先回去吧，我和朋友叙叙旧。”
　　雅姐还要说什么，虞乔摁住她的手，用力之大简直不像一个怀孕的人。
　　雅姐看她一眼颔首离开，走之前仔细的看了看辛浓，这可是人气和演技双旦的新走红小花，没想到会是乔乔朋友。
　　人走了，停车场安静极了，只剩下俩人浅浅地呼吸，被吹散在风中。
　　半晌。还是虞乔先道:“好久不见。”
　　“也没多久，你应该总可以看到我。”辛浓居高临下道。
　　这话不假，辛浓是新生代小花，如今跻身一线，以前是二三线的时候虞乔也经常可以在电视或者电影以及广告中看到她。
　　虞乔:“有事吗？我要回去拍戏了。”
　　辛浓视线落在她腹部，嗓音发紧:“你怀孕了，多久了？”
　　“三个月多了。”虞乔下意识摸摸腹部，脑海中浮现段绪知道她怀孕时的蠢样，眼里笑容真实多了。
　　辛浓看在眼里，咬住嘴唇:“你很幸福？为什么凭什么！”
　　“我……”虞乔没说完，就被辛浓打断，她皱着眉，冷冽的神情很愤怒:“凭什么你可以幸福，你不是说喜欢我吗？你倒是继续喜欢啊，这才多久你就怀孕了！”
　　虞乔本是愧疚垂眸，听到这句话，立刻忍不住翻个白眼:“我还喜欢过学校们二狗子的呢，我咋没和它过！”
　　二狗子是她们学校门口的一只橘猫，旁边小卖部养的，总蹲在学校门口，也不知道主人咋想的一只猫给取名叫二狗子。
　　辛浓一噎:“滾！这戏你没机会的！”
　　“我稀罕似的！”虞乔嘟囔一声快步离开，再次相逢的喜悦、忐忑、惶惶不安，通通荡然无存。
　　辛浓变了，更加不讲道理盛气凌人，再也没有年少的青涩狂傲，她喜欢的不过去年少对那种人生的向往罢了。
　　现在，都过去了，她有她的孩子、Alpha、事业，什么都不需要羡慕，也不需要向往。
　　————
　　段绪趿拉着拖着，身上是家居服，素颜披头散发，很休闲。
　　她懒懒地打开门，眼里错愕一闪而过，继续面无表情地盯着门外的人，眉尾挑起，“杨先生有事吗？”
　　来人是杨放，低调的打扮，嘴角挂着悠悠闲的笑容，“杨某可以进去吗？”
　　段绪侧过身，“请。”
　　段绪背对着他关门，杨放眼眸一眯，色眯眯的伸手要捏她的臀部。
　　段绪就好像后背长眼睛一样，抬腿一踹直取他下半身，腿风凌厉拖鞋都甩飞了。
　　杨放仓惶躲开，后背磕到货架上，讪讪笑道:“开个玩笑，段总别生气，别生气。”
　　段绪冷下脸，“你来有什么事。”
　　“想和段总谈谈……”杨放的视线一直放肆的巡视着她的身体，侵略又毫不掩饰，让段绪直皱眉。
　　良好的家教让段绪忍耐，面色不佳，咬着牙又问一遍:“杨总到底有什么事，直说可以吗？段某还是事。”
　　杨放:“这样啊，其实也没什么事，今晚见段总光芒四射忍不住想结交。”
　　段绪冷笑，讥讽他的自不量力，直接一脚踹过去，把人踹到货架上，推到后面一排货架，杨放倒在地上。
　　段绪皱眉，心疼自己的货架和东西，对杨放更是没好脸色。
　　她单手拎着杨放的后脖领，把人拖出去，扔在外面，“杨总岁数这么大了应该学会好好说话，在让我听到任何不想听的，我就剁了你！有种，你试试！”
　　段绪瞪他一眼，里面来气，这个杨放简直就是神经病！
　　见她要进屋，杨放赶紧从地上爬起来，西装灰仆仆的，龇牙咧嘴，“等等，段总等等，我找你真的有事。”
　　段绪停下，“说。”
　　杨放:“这不是得到消息称，季家一直管理海外公司的少爷回来了，我就第一时间来给你报信了。”
　　段绪皱眉，季家少爷？谁啊她不认识啊，姓季的除了季凌然她也不认识别人。
　　杨放:“季少爷的妻子，是，是李倩雯，你认识吧。”
　　这个名字让段绪愣住，整个人仿佛被摁下暂停键的收音机，一动不动。
　　李倩雯，她怎么可能不认识，曾经的枕边人，出卖她的人，好的坏的，这个人都和她经历过。
　　段绪转过身，神色平静:“我和你一无来往，二无瓜葛，为什么告诉我？”
　　“嘿嘿，你慧眼如炬，九总也一定找过你，钻石开采带我一个？杨家一直没有涉足钻石行业，想找个人带带，你还是九总徒弟，段总明白我的意思。”杨放搓搓手，也不管皱巴巴的西装，递过去一叠照片。
　　原来是为了这个，段绪想了想，没接，“我不会去九乘集团的分公司，也不会再接触钻石，杨总请回吧，今天的消息和你对我言语的冒犯，扯平。”
　　不在理会杨放的呼叫，段绪回屋，关门动作一气呵成。
　　段绪从冰柜拿瓶酒出来，又嫌不够，拿了一箱，搬到楼上，一个人坐在床边的地上，自斟自饮。
　　李倩雯回来了，她是该算账呢，还是该算账呢？
　　当初她公司所有的钱，流动资金到项目资金，一共被李倩雯骗走五亿三千万美金，以前不计较是因为曾经爱过。
　　后来知道一切都是算计之内的，她颓废了好久，也就忘记讨债了，这次是李倩雯主动回来的，还做了季家少奶奶，那么欠她的是不是该还了？
　　段绪捏碎酒杯，冷眼看着掌心的血混合着酒流到地毯上。
　　心里唯一的想法竟然是，完了，小omega知道会生气的，明天得把地毯刷出来。
　　至于李倩雯，那是谁？她认识吗？不重要的路人甲。
　　作者有话要说：　　评论区都不热闹了，你们是不是不爱我了！
　　还有那个谁，哼唧，你都不回我消息！
　　最近工作还算愉快，心情不错，马上520和521了，说说你们的愿望，不太难可以做到的，我会试试满足你们呀。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第35章 
　　雅姐在《花旦》拍摄间隙把虞乔叫出去, 脸色很严肃。
　　虞乔心里不明, “怎么了雅姐？”
　　雅姐:“我有件事和你说, 希望你能挺得住，不要太激动。”
　　这么一说虞乔心里更加疑惑, 同时有点害怕的感觉，自从怀孕以后她好像越来越娇弱了？
　　虞乔点点头:“你说吧, 雅姐。”
　　雅姐:“你被《战神》剧组选用了, 出演蓝溪泉一角。”
　　虞乔眼睛瞪得大大，眨眨眼，突然“嗷”一声叫出来, 一蹦多高得蹦跶两下，心里喜悦无法言喻。
　　雅姐赶紧拉住她:“别蹦别蹦，你怀着孕呢, 小心点。”
　　虞乔抱住她，“天呐, 我太高兴啊, 什么进组啊？”
　　雅姐:“剧组一会就把剧本和拍摄时间送来，明天开始，你就得来回跑了, 很辛苦的, 大约需要两个月，能行吗？”
　　虞乔:“放心吧，我没事的。”
　　雅姐:“那就好。”
　　休息不过两三分钟，导演又喊开拍, 虞乔匆匆告别雅姐，就去开工了。
　　————
　　《花旦》的拍摄在紧锣密鼓中有条不紊的进行，季轩然假期很短，回月城的时候余婉莹因为不放心跟着一起回去了。
　　俩人有个伴，要是让季轩然一个十二三的孩子独自走，别说余婉莹不放心，她们也都不能放心。
　　余婉莹和季轩然离开的前一晚，《我主天下》播出了大结局，虞乔饰演的舒妃成功活到倒数第二集 才下线。 
　　她下线时网友纷纷感慨，这么蠢萌的恶毒炮灰能活这么久真的不容易。
　　因为《我主天下》剧情实在太好猜了，也不是全程高能，所以播出期间收视一直不太好，只有虞乔上线的几集在卫视破一，所以官方现在很重视她。
　　《我主天下》后期有个宣传活动，按理来说虞乔是没份参加的，现在因为她的走红和表情包被网友喜爱程度，片方破例也请她参加了，地点也是陵城。
　　是综艺活动，类似闯关，是个体力活，一开始雅姐是不同意，但是因为虞乔死皮赖脸的劝说，只能无奈同意。
　　虞乔去机场送余婉莹和季轩然离开，正好是个冷天，陵城终于像垂垂老矣的老人，用缓慢地步伐进入初冬。
　　十二月份了，虞乔裹着棉大衣，把俩人送上飞机，这才返身离开。
　　机场大厅人来人往，算算她都有快一个月没见到段绪了，有些想她了。
　　虞乔想到段绪，心情好了很多，脸颊微微泛红，喜悦心情从笑容蔓延至全身氛围。
　　“是乔乔啊！！！”一个被书包的小姑娘尖叫一声，朝她跑过来，又在距离她三步远的地方站住。
　　小姑娘有些小心翼翼，脸蛋都红了，特别激动眼睛亮晶晶的看着她。
　　虞乔也是第一次遇到这种情况，有些不知所措，呆呆站在原地。
　　俩人大眼对小眼一会，还是小姑娘追星经验丰富，先反应过来，“乔乔你好，我是你粉丝，能签名吗？”
　　“可以。”虞乔浅笑，落落大方。
　　表面稳得一批，实际上心里已经激动地绕着机场跑了好几圈！
　　她居然也有粉丝哎！哈哈哈哈太高兴了有木有！有粉丝了离爆红还远吗？答曰，不远了。
　　接过小姑娘递过来的本本，虞乔手都抖了，战战巍巍签下虞乔二字，末尾还画了颗小心心。
　　这是她第一个签名的粉丝很有意义，虞乔把签名拍照存档，笑的越发温柔。
　　小姑娘又道:“乔乔可以合照吗？”
　　“当然可以。”虞乔笑道。
　　对待自己第一个粉丝，她很耐心，也希望和对方留下一个好的回忆。
　　拍完合照小姑娘才恋恋不舍的离开，一步三回头，样子活像和亲爱的人别离。
　　虞乔无奈笑笑，彻底看不到小姑娘才从机场离开，雀跃的心情比刚刚更浓，笑意从眉梢眼角蔓延出来。
　　虞乔回剧组拍戏，今天只有《战神》剧组的戏份，过了两个月她在《花旦》剧组的戏份已经接近杀青。
　　虞乔坐车到剧组，刚下车就被辛浓拽着胳膊摁倒旁边墙壁上。
　　“松手！”虞乔皱眉，觉得辛浓好像有病，越来越让人不解了。
　　辛浓皱眉:“我要和你谈谈。”
　　拍摄这一个月以来，辛浓和她的戏一直是错开的，虞乔在B组拍她在A组拍，昨天辛浓才转到这边拍B组戏份。
　　昨天虞乔这边没戏，她连人都没见到，今天立刻抓到人绝不能在放开。
　　“你先松开我，大街上人来人往的大明星面子不要了嘛！”虞乔拉了下帽檐，心里烦躁的紧，有些怀疑自己年少为何喜欢她，少年那个让她惊艳的人哪去了！
　　辛浓看得见她眼里的不喜，甚至厌恶，心慌之下松了手。虞乔趁机离她远点，“我们之间费什么好谈的。”
　　“没什么好谈的？”辛浓道:“你说你爱我，会等我，现在却嫁人了，这也叫没什么好谈的？”
　　“你也说过不必等你，你不喜欢我，叫我离你越远越好。”虞乔揉揉手腕，也不知道为啥很烦躁，现在这个偏激、咄咄逼人、小气的辛浓，还是她记忆中那个蓝白校服，齐耳短发抱着吉他弹唱，笑的自信又光芒万丈的人吗？变化太大了。
　　辛浓盯着她，“你嫁给谁了？”
　　“和你没关系，我们不要在私下见面了，我怕我Alpha会不高兴。”虞乔绕过她，进到剧组里。
　　没看到辛浓哀伤的眼神，也错过了辛浓一拳锤在墙上，出血的指骨。
　　不喜欢也就不在乎，她对辛浓是这样对其他人也是，不喜欢就远离。
　　————
　　须臾传媒影视公司，前台是个刚毕业的大学生，人很听话就是特别花痴。
　　今天前台日常花痴总裁步入办公室，正准备往小群里报告今天总裁又御又美的造型时，前台来人了。
　　是个女人，漂亮又无公害，浑身上下洋溢着一股我绿茶我高兴的气息。
　　前台:“这位小姐你有预约吗？”
　　直直朝里面走去的人停住脚步，唇畔笑容嘲讽，“我是李倩雯，见你们总裁还需要预约吗？呵——”
　　前台又拦住她:“抱歉无论你是谁，见我们总裁都需要预约。”
　　须臾传媒影视公司都知道，她们总裁已经结婚了，妻子是又美又飒的明星，总裁把妻子的照片，和她的合照挂的整个公司都有，她们想不知道都难。
　　如今这个女人那里来的野鸡，居然敢这么明目张胆打总裁的注意，必须为不在这的总裁夫人守住总裁。
　　前台暗暗握拳，尽职尽责的拦住她，就差叫保安了。
　　李倩雯一开始挺生气，后来一想自己没必要和这种打工仔生气，于是大发慈悲道:“通知你们总裁一下，就说李倩雯要见她。”
　　前台其实也八卦，听了这话立刻给总裁办公室打电话。
　　段绪知道是李倩雯要见她，脸黑了不止一个度，这个女人怎么还敢出现在她面前，不怕她报复吗？
　　婊子的心思你别猜，猜来猜去也才不明白，段绪表示不见，她要是敢硬闯就让保镖把她扔出去。
　　前台立刻把原话原封不动的告诉李倩雯，还友好的请出了保镖。
　　李倩雯败北，连段绪都没见到就被人扔出去了，心里气愤，暗暗琢磨该怎么见到段绪，她最近真的非常需要被帮忙，而段绪是她唯一可以想到的人。
　　李倩雯的出现并没有打扰到段绪，她努力做完所有的工作让助理订票，飞到陵城去看她的小omega了。
　　快一个月没了，好想小omega，不知道她吃的好不好，睡得好不好，是不是也很想念自己。
　　段绪到达陵城已经是晚上八点多，她先联系了雅姐，得知虞乔得十点多才能回酒店，于是决定给小omega个惊喜。
　　买了好多东西，托雅姐送给虞乔剧组的所有人，谢谢她们照顾虞乔。
　　段绪这才慢吞吞地回到酒店，躲在小omega的房间里，把屋子都布置一遍，还点了蜡烛又叫了西餐。
　　烛光晚餐，只有她和小omega两个人，想想就好浪漫呀！
　　终于十点了，段绪提前收到雅姐的短信，小omega回来了，已经上楼了。
　　她立刻躲进洗手间，悄悄扒开一点门缝看着外面。
　　“咔嚓——”
　　门开了，小omega进屋了，段绪一个箭步冲上去，从背后搂着把人圈外怀里，低头轻轻咬她脸颊一口。
　　从外面进来辛浓眼睛瞪的溜圆，好半天没反应过来咋回事。
　　今天戏拍完她又堵住虞乔，非要和对方谈谈，虞乔拗不过她就带人回来了，说谈谈可以必须她这。
　　辛浓看着俩人亲昵的状态，都明白了。
　　怪不得虞乔会接受和她谈谈，原来是把Alpha叫来了，在这等着呢！
　　段绪看到她也楞以下，这个人她不认识，应该小omega的朋友吧？
　　于是她把疑惑的眼神投给虞乔，只见虞乔满脸尴尬，想说什么又闭嘴样子。
　　辛浓:“你……”
　　虞乔一把捂住她的嘴，“那个我今天还有事，咱们明天再对戏把。”
　　同时拼命朝辛浓眨眼睛，希望对方接着她的说，要不然段大醋桶又该吃醋了，俩人好久不见了不想在吃醋中度过。
　　偏偏辛浓没接收到她的信号，扒拉开虞乔的手，怒气冲冲道:“你这是什么意思？叫来你的Alpha给我下马威吗！”
　　虞乔捂住脸，完了，老段啊你可别吃醋，我真的什么都没做啊。
　　段绪眼眸微微一眯，“下马威？你够我给你下马威的资格吗？丑人多作怪，这没你的事了，走吧。”
　　辛浓:“……”哎呀，我这暴脾气，这人是不是欠揍。
　　她捋胳膊挽袖子，满脸的风雨欲来，还不等发作，就被段绪一脚踹出去了，还顺带关上门。
　　砰的一声！
　　作者有话要说：　　想和大家说说，《是总裁不是保姆》想推迟开文，因为要查资料，我时间不多所以想推迟，下个月想先开《师妹我给你生崽》，一个架空ABO文，梗来自本文中的《战神》。
　　也可以说是把《战神》换个背景，从古代换到架空现代，可以吗？
　　还有就是，收藏你可不可以别掉了？我最近不涨收藏还收益狂跌，我都要疯了！
　　最后感觉评论区好几个眼熟的读者都不见了，你们是不爱我了吗？
　　哭唧唧QAQ.疼疼我吧，行吗？
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第36章 
　　砰的一声, 辛浓鼻子差点没让门板给怼歪了, 这可是做的禁不起撞。
　　她脾气也是不好的, 直接一脚踹在门板上发出和刚刚差不多的声响，怒咧咧地骂了句脏话, 见旁边有人往这看才不得已作罢。
　　辛浓现在好歹也是个大明星，这种怒气冲冲骂人的样子可不能被拍, 只好带上口罩匆匆离开。
　　房间里灯光幽暗, 只开了两盏昏黄暗暗的壁灯，餐桌上点着几只蜡烛，本应暧_昧的气氛因为刚刚的辛浓荡然无存。
　　虞乔心虚地眨眨眼, 有些摸不准段大美人儿现在什么心情，斟酌道:“我还没吃过西餐呢，特地给我准备的？”
　　“不是！”段绪噘着嘴, 生气又别扭，明明很高兴为什么会这个样子呢？
　　今天好好的很浪漫的烛光晚餐, 偏偏有人过来捣乱, 弄得心情都不好了，都是那个人的错，太讨厌了！
　　这不是小omega的错, 有人纠缠小omega证明自己眼光好, 这么一想段绪不禁有些沾沾自喜。
　　这么好的人，是她的，还为她孕育一个孩子，这种感觉很美妙。
　　段绪心里雀跃, 面上也缓和很多，虞乔见状放心不少，原来不知不觉中她已经对段绪面部情绪变化了若指掌了。
　　“我们吃西餐吧，我还没吃过呢。”虞乔拉着她的手，轻轻晃了晃，嘴角笑容清浅有不明显的酒窝在昏黄灯光下格外漂亮。
　　以前是没有的，段绪想，小omega最近似乎吃胖了一点，脸颊肉肉的，笑起来的时候就会有酒窝的凹陷。
　　她的酒窝没有酒，自己却醉的像条狗，段绪想到这句话，觉得还真是这么回事，可不就是为她一笑而醉。
　　见她不动，虞乔又拉了拉她的手，“再不吃都凉了。”
　　“吃。”段绪快速亲她一下，立刻跑到椅子上坐好，小学生的坐姿，双手撑着座位眨巴眨巴眼笑意明显，好像明目张胆的偷亲一下很了不起一样。
　　虞乔无奈笑笑，老段啊，可真是的，有时候跟个小孩子似的。
　　她也过去坐下，用刀叉还有些笨拙，段绪看着微微皱眉，虞乔看见了心下一涩，握着刀叉的手使劲不知道该做什么。
　　段绪放下手里的刀叉绕道她身后，微微俯身贴在她的背上，双手握住她的手，不疾不徐地指引她的动作。
　　说话时的呼吸打在虞乔耳边，“轻一点，下手太重会在盘子上划出声音，手腕用力手指不要使劲，这里摁住就好。”
　　段绪的声音轻、慢、很有磁性，尤其这时候暧_昧的气氛衬托，更加的让虞乔觉得腿软腰酥耳边麻麻的。
　　她不受控制地一抖，脸颊红了，蹭的一下站起来推开段绪:“我，我会了，我自己来就好你吃吧。”
　　虞乔蹭了下腿，自从怀孕以后越发min感的身体被刚刚段绪无意一撩，立刻就有些受不了，好像干柴遇烈火，一触既燎原。
　　段绪回到座位，歪头看她，“你怎么了脸这么红？发烧了？”
　　说着又要起来，被虞乔摁住，“我没事，有点热，我去喝口水。”
　　段绪疑惑，热吗？外面是初冬今天在下雪屋里没开空调，暖风，怎么会热？
　　是不是小omega体热啊，这是发烧的前兆吗？好担心啊。
　　虞乔回来的时候人已经很平静了，灌了一大杯冰水，还不能平静的话她绝对会立刻把段绪赶出去。
　　俩人边吃饭边闲聊，各自说说各自的生活，偶尔对视一笑慢慢的甜蜜，每当这时候家人都会忘记她们是契约婚姻。
　　“啊——！”虞乔手上叉子掉了，她捂住肚子，眼神有些惊疑。
　　段绪立刻放下餐具过去扶住她，“怎么了？”
　　“他，他踢我一下？”虞乔有些不敢相信的捂住肚子，这一刻才真真切切感觉到肚子里生命的存在。
　　如果说之前对于当妈妈她还有些不当回事，现在就是真切的感觉到自己是个母亲了，肚子里和她血脉相连的孩子给了她前所未有的悸动。
　　段绪也是满眼惊奇，蹲下身把耳朵贴在她肚子上想要听一听。
　　可是什么动静都没有，怎会这样呢？是不喜欢她吗？一来就不动弹了，坏宝宝居然不喜欢母亲，哼！
　　段绪噘着嘴，满脸的不开心，仰头可怜巴巴的去看虞乔，眼里写着“你闺女不喜欢我，我也不喜欢她了！”
　　弄得虞乔哭笑不得，只好把她拉起来，“别闹啦，月份还小，胎动不明显以后还有机会的。”
　　段绪点点头，嘴唇紧紧抿着，还是有些不太开心，好怕宝宝不喜欢她。
　　如果宝宝不喜欢她，是不是小omega就会带着宝宝去找别人？毕竟，毕竟她们现在只是协议结婚。
　　段绪这么一想，心里更加害怕，可怜兮兮的睡凤眼垂下，眼尾蔫巴巴的耷拉了。
　　要想办法了，要尽快和小omega变成正当的婚姻关系，老婆孩子都要是她的，谁都不可以抢。
　　段绪:谁抢咬谁！
　　还有今天那个人，不知道是谁，但感觉很危险，需要解决掉潜在危机。
　　俩人吃过晚饭，躺在床上又说了会话，基本上都是生活的琐碎事，大多情况下都是虞乔说段绪应。
　　不一会虞乔没声了，段绪侧头一看，原来小omega是睡着了，真可爱，嘴巴还微微嘟起是不是要亲她一下？
　　段绪偷个香，关上灯，怀里搂着喜欢的人闻着让心里踏实的信息素进入睡眠。
　　————
　　段绪紧紧待了两天，刚刚正式运行的公司还有很多事情需要她决策，远程有很大的弊端她只能先回去。
　　虞乔觉得段绪瘦了很多，原本修竹般的身形这次见面更加显得骨感，应该是公司太忙累的，有点心疼了。
　　段绪走后，《战神》剧组因为拍摄问题暂停一天，虞乔以为终于可以休息了，却没想到《我主天下》那部剧的综艺又开始录了，她立刻马不停蹄的赶过去。
　　综艺是国民大热的《挑战不可能》，运动竞技类，有几个固定mc，她们剧组去的都是挑战嘉宾。
　　《我主天下》去的人不多，算上虞乔一个三个人，分别是饰演皇帝的小生沈沣、饰演舒妃哥哥的男二舒朝晚，和虞乔饰演的舒妃。
　　三人都不是特别熟，人俩那时候是当红小生，虞乔不过一个硬塞进来的龙套，他们不喜欢甚至不屑都是正常的。
　　只是谁都没想到，这部剧的收视居然是被虞乔拯救的，这次一起录节目多少会有些尴尬。
　　综艺导演给了三人简单的节目脚本，又说了录制流程，这就开始了录制。
　　因为不熟，虞乔一直站在固定mc那边，和自己剧组的演员中间隔了好几个人，大家也都没在意。
　　综艺设定比较简单，是分成两组对抗，寻找一件宝物，也算是强行cut《我主天下》的剧情了。


第一部 分是指压板，四人一组猜题，题目藏在指压板里，需要演员在指压板上跳绳二十个，先完事先答题，题目有限答题多且对得多的队伍获胜。 
　　虞乔是第一棒，赤脚踩在指压板上，她立刻“嗷！！！”一声叫出来，直接蹦到地面没有指压板的范围。
　　“妈呀，好疼好疼……”虞乔哆哆嗦嗦踏上指压板，抓起跳绳，全程龇牙咧嘴，根本没发数跳了多少个。
　　还是旁边队友帮着数数的，比起她，另一组的男生就好很多了。
　　男生运动神经活跃，而且好像不怕疼也不怕痒，三下五除二就跳完了，去找题。
　　虞乔跳一会歇一会，寻思这样也不行啊，立刻咬牙忍着疼跳完。
　　跳完才发现，这个男生眼睛有点瘸，居然到现在一个题都没找到。
　　虞乔眼尖，立刻拿到两题，用答题的速度碾压男生指压板快的速度，等她找到题都都答完，出了指压板男生还一脸懵逼的在哪找啊找，活像一只丢了鱼的猫，惹得众人哄堂大笑。


第一部 分进行顺利，接下来第二部分就更顺利了，因为第二部分是背古诗，这玩意儿可难不倒虞乔。 
　　不到几分钟就解决了，导演组一脸生无可恋的看着她，眼里都是你这么快答完，让我们拍啥的。
　　虞乔这是第一次拍综艺不太懂流程，也没有梗，只剩下一股初生牛犊不怕虎的劲儿，所以什么都要求快。
　　仓惶的拍完综艺，虞乔表示这绝对是最后一次，综艺真难拍！
　　回到酒店后，虞乔美_美的泡个澡，出浴后刚擦完头发，就听到门铃响了。
　　虞乔去开门，外面是雅姐，又是一脸凝重虞乔叹口气，每次雅姐这样好像都是有好消息，不动为啥好消息要这种表情。
　　“怎么啦雅姐？”虞乔擦着头发问。
　　雅姐:“你上热搜了。”
　　虞乔笑笑，“挺好的，因为啥呀。”
　　虞乔真切的感觉到自己要红了，三天两头一个热搜，简直是流量的标配啊！
　　红了，一定是红了，她沉浸在自己的喜悦里，完全没有察觉到雅姐的脸色更加难看了。
　　雅姐:“你不问问什么热搜？”
　　“肯定是好事啊，每次有好事你都是这种表情，我都习惯啦。”虞乔笑眯眯的拍她一下，“谢谢雅姐，辛苦啦。”
　　雅姐叹口气，想着虞乔怀孕呢，要不就别说了，万一吓到她怎么办？
　　可是，这种事要是下次她在碰到，自己又没说，该怎么办？
　　雅姐觉得自己有点头秃的趋势，做了经纪人以后，深刻的感觉到艺人和艺人幕后工作人员的不容易。
　　虞乔眨眨眼:“怎么啊雅姐？”
　　雅姐斟酌一下，想了想，嘴巴张张合合好几次，到底说了:“热搜不是好消息，你最近别上网，公司来解决。”
　　虞乔立刻抓过手机看一眼，愣住了。
　　作者有话要说：　　有好多话想和你们说，从工作到生活，吃了什么做了什么，有什么好玩的事，可是作话字数有限，又怕说太多读者不喜欢，好纠结啊
　　关注我WB好不好啊，这样沟通方便嘛，WB——是呀呀呀
　　谢谢
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第37章 
　　微博热搜说她不知好歹、耍大牌, 证据是那天要她签名的小姑娘。
　　看着小姑娘微博里声泪俱下的“控诉”, 字里行间的嘲讽, 虞乔只觉得浑身发冷，小姑娘干净的笑容仿佛还在眼前怎么突然成了这样？
　　虞乔放下手机, 眨眨眼，忍住眼里湿意怎么怀孕后越来越脆弱了。浸淫娱乐圈这么多年她应该什么都懂。
　　怎么还会被一条指名道姓的微博影响, 虞乔嘲笑自己越活越回去。
　　雅姐看她这样, 有些不忍心，“别看了，网友说话就这样你不用理会, 这件事由公司来处理。”
　　“没事，”虞乔摇摇头，“我知道了, 我没事，你回去吧。”
　　不由分说地把还要说话的雅姐推出去, 虞乔关上门, 眨眨眼，再一次对自己的决定产生质疑。
　　她甚至开始想，自己到底是不是喜欢演戏才做这一行的？仅仅只是为了让她们看到就让自己这么难, 真的应该吗？
　　虞乔躺回床上, 突然很想段绪，把自己包裹在被子里，希望昨晚段绪留在里面的气息还有，可以做她的避风港。
　　手机响了起来, 虞乔接起，还没说话，那边就道:“别伤心，我会处理了，任何人对你的攻击我都会帮你讨回来，别怕，我一直都在。”
　　轻、慢的声音带着独有的磁性，是段绪，虞乔眼里浮现温柔笑意。
　　虞乔心里一涩，眼眶微热，委屈的感觉立刻漫上心头，抽噎道:“她说她喜欢我，要签名要合影，没想到会是假的，明明眼神那么真诚不作伪。”
　　“她眼瞎。”段绪心疼的紧，嗓音都干涩不少。
　　她的小omega居然被气哭了，太过分了，天亮了那个人就先破产吧。
　　段绪表示必须严惩不贷，任何伤害小omega的人都是大坏人，绝对不可以姑息的存在。
　　虞乔又哭哭啼啼一会，被段绪各种安慰心情才好起来。
　　不得不说，在伤心难过的时候，有个人温柔的安慰你，这简直就是大杀器，任何人都抵抗不了的温柔。
　　别人不直达道，反正虞乔是抵抗不了，这么温柔的段绪于她而言，特别珍贵。
　　这人吧，心情一好就容易饿，尤其是怀孕的人，虞乔就是，她感觉自己现在饿的一批，不吃东西就撑不过今天一样。
　　于是立刻麻溜出去吃东西，做人，最重要的就是吃，这一直被虞乔立为座右铭，时时刻刻奉行。
　　虞乔刚开门要出去，就碰到抬手要敲门的林在水了。
　　“要出去啊？”林在水弯眸一笑，眼底眉梢都是销魂温柔。
　　林在水心里有些开心，她们这算不算是心有灵犀？
　　虞乔点头:“有点饿了出去吃点，你吃了没？一起啊？要不在叫上季凌然？”
　　虞乔虽然摸不准林在水什么意思，但是知道不能单独和她在一起，拉上一个季凌然准没错。
　　三个人，总扯不出什么绯闻了吧？虞乔有些不太确定。
　　林在水:“不用了，我来是把这个给你，记得按时吃药。”
　　接过林在水递过来的药，虞乔一愣，又想到林医生说过的话，刚刚上来的食欲又下去了。
　　她笑笑，“谢谢你啊，你怎么知道我药吃完啦？”
　　林在水:“你在意一个人的时候，自然就能留意她的所有。”
　　虞乔一怔，林在水对她居然是这个意思？那她萌的cp怎么办？
　　虞乔现在慌得一批，笑容尴尬，“那个，我先走了，再见。”
　　抓着药，虞乔健步如飞进入电梯，阻隔林在水的视线，这才觉得松口气，刚才那气氛真是尴尬到爆。
　　虞乔并没有注意到，酒店走廊里一闪而过的闪光灯。
　　林在水仅仅是对闪光灯的方向看一眼，嘴角笑容闲适，慢悠悠地离开了。
　　————
　　段绪收了线，坐在办公室里看着落地窗外的霓虹灯，嘴角挂着笑。
　　明明才分别没多久，她又想小omega了，这个人之于她，是刻骨的瘾，让她不知不觉地沉沦。
　　电脑响了一声。
　　段绪撇一眼，是邮件，同时雅姐的信息也过来了。
　　雅姐:“辛浓的资料都在这了。”
　　段绪回个嗯，慢条斯理地打开邮件，心里思考着该怎么解决她。
　　初初看到邮件，段绪还是漫不经心的态度，当看到虞乔曾追求过她眉心不禁皱起。
　　原来，小omega不仅脑子不太好使，以前眼神也不好啊，没事等拍完戏她给小omega炖可以明目的汤。
　　段绪继续往下看，越看眉头皱的越紧，她从不知道小omega会为别人缝补衣服。
　　当时的虞乔，是怀着怎样的心情，才会小心翼翼地在对方袖口绣下修竹？段绪只觉得心里非常嫉妒，恨不得毁了这个人，这件衣服，即使这样也不会顺心。
　　她厌烦的是她自己，没办法参与小omega那段青涩饿时光，她错过的是一个人一辈子最绝无仅有，最特殊的时间。
　　段绪缓缓的深呼吸，平复自己的心情，强忍着嫉妒把辛浓的信息都看完。
　　看完后，段绪合上电脑，心里久久不能释怀，她可以明白当年辛浓之于虞乔是怎样的存在，但这不妨碍她吃醋。
　　段绪叹口气，把办公室整理一下，起身离开，得好好筹谋一下了。
　　停车场——
　　别看有人表面上是个霸总，风光无限，其实开的车还是拉货的小货车。
　　段绪刚拉开小货车的门，把包放进去，就感觉到有人从身后接近，然后抱住她，脸贴在她背上。
　　想都没想，段绪拉住对方的手，就是一个过肩摔，把人撂倒，才发现原来这个人是李倩雯。
　　“嘶——”李倩雯疼的眼泪都出来了，挺瘦的身子摔在地上好半天没能动弹。
　　她抬眸，眼含泪花楚楚可怜:“绪绪……，好疼的。”
　　“是吗？在我看来比不上五年前你给我的千分之一。”段绪关上车门，双手抄兜，冷眼挑眉看着她，眼底尽是不耐烦。
　　李倩雯可怜巴巴地爬起来，“我好疼啊，你看，都青了。”
　　她把手腕递到段绪眼底，企图唤起曾经爱人的一点心疼。
　　段绪只是懒懒撇一眼，笑了，春风化雪般让人沉迷，她道:“疼吗？活该，还有更疼的要试试嘛？”
　　她活动活动手腕，往李倩雯那走两步，身姿如修竹，强大的压迫感扑面而来。
　　李倩雯咽咽口水，下意识后退一步，这一刻她才清楚的意识到，段绪早已不是当年那个内向的小女孩了。
　　她可以把内向文静的段绪耍的团团转，而如今这个具有强大压迫感的女人，她是玩不转的，这次失算了。
　　段绪冷笑一声，“李倩雯以前的账我不算，不是我忘了，而是我仁慈不忍心和乞丐一般计较，别再出现我面前要不然你很有可能去监狱见识见识。”
　　“等等，绪绪我求你了，帮帮我好吗？我真的，走投无路了。”李倩雯哭出来，跪在地上，垂下的刘海遮住眼底一闪而过的狠毒。
　　段绪冷笑:“季家少夫人，还需要我帮忙？你在逗乐吗？”
　　“我不是，我没有，我……”李倩雯着急解释，段绪却不想听。
　　她伸手打断对方的话:“无论你想让我做什么，都不可能，李倩雯今天我放过你，再有下次你别想全须全尾的从我面前离开，现在赶紧滚。”
　　说完，段绪就回身上车了，原地的李倩雯想追被她冷冷一撇，又不敢动了。
　　段绪一笑，眼底讥讽，开车离开了，心情差的一批。
　　开车期间，段绪看了看虞乔的照片，才觉得刚才被老鼠屎毁了的心情，瞬间好了很多。
　　她的小omega真是治愈良药，段绪摩擦一下她的照片，心底想念越发浓烈，恨不得现在就去拥抱她。
　　————
　　12月18日，《花旦》开机两个多月，截止今天，全员杀青。
　　《花旦》是群像剧，人物众多，大结局也都是每个人物都有涉及，所以杀青的时候人也特别多。
　　最后一幕拍完，大家纷纷和季凌然合照，然后在统筹的引导下一一离开。
　　季凌然问身边虞乔:“过年回月城吗？”
　　“回啊，那边还有半个多月，怎么今年我也得回去过年。”虞乔想想，其实这好像是她第一次，和俩人一起过年，好像还挺新奇，期待啊。
　　季凌然:“行，那月城见。”
　　她朝虞乔挥挥手，转身上车离开，心底叹口气，到底没问出来。
　　季凌然想问虞乔孩子的事，是真是假，只是一直不知道该怎么开口，心里有点怅然若失好像要失去什么。
　　上飞机以后，季凌然更是满脑子都是这件事，连林在水做到她身边都不知道。
　　林在水看她出神的厉害，轻轻戳了下她的脸颊，“回神了——”
　　季凌然一回神就看到林在水放大的美颜，吓一跳，往后一躲后脑勺磕在后面，有些疼，龇牙咧嘴:“你有病啊，人吓人吓死人！”
　　“嘘——”林在水竖起食指抵在唇间，眨眨眼笑道:“大明星，注意形象啊。”
　　季凌然瞪她一眼，不在说话，林在水也不在意，笑笑凑到她耳边说了话什么，眨眨眼很开心的样子。
　　季凌然则生气的瞪她一眼，咬着嘴特别生气，想要爆起，又因为飞机人多不得不忍住，拉下眼罩不在和她说话。
　　林在水摇摇头，心道:这人是真的可爱，想一只波斯猫，让人远观的同时又想接近，然后撕掉她的伪装，看看这只傲娇的波斯猫到底是什么样。
　　林在水一笑，算了，这只波斯猫她现在不想探究，先专心把虞乔搞定，再说其他吧。随即也闭目养神了。
　　作者有话要说：　　我决定了，接档文就开《是总裁不是保姆》了，可能会推迟到七月初开。
　　我果然是个善变的女人2333
　　放心，爱你们，是不会变哒。
　　今天也是为段大美人儿打call的一天，老段威武赛高！！！！麻麻爱你！
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第38章 
　　#虞乔 耍大牌#
　　#虞乔 哪里来的野鸡#
　　两条热搜在微博挂了整整一天, 晚上才被撤下来。
　　虞乔本就不是什么当红流量, 热搜撤了也就没有多少网友去理会了, 仅仅有几个战斗力高的黑子还在继续跳脚。
　　就这样跟着没完没了骂的，一看就知道是水军, 段绪也懒得和他们计较，直接顺藤摸瓜去找主使者。
　　还真被她找到了, 看着下面人提供的聊天截图, 段绪舒口气，也不枉她忙活这一大天，挺好。
　　黑虞乔这件事是林果主使的, 那个要签名的小姑娘是她的助理，同时也是她铁粉。
　　那天在机场只是无意看到虞乔，然后想到林果因为她和季凌然被雪藏, 《我主天下》虞乔又是最大受益者，才会和林果商量一下, 选择黑她。
　　段绪眯了眯眸子, 通知助理让公关团队待命，今晚必须把这事结了。
　　今晚，刚好是虞乔参加的综艺《挑战不可能》开播, 可以顺势带一下舆论。
　　《挑战不可能》是热门综艺, 五个固定MC各有各的特点，三男两女相辅相成。
　　热门综艺流量大，这一期播出立刻就有人想到了虞乔之前的热搜，于是弹幕里都是骂她的。
　　第一环节刚刚开始的时候, 网友骂她不合群，不和剧组演员站起来，偏偏去抢固定MC的位置。
　　当播放到指压板那里的时候，奇迹般的所有人的骂声都消失了。纷纷感慨这到底是个什么女明星，跳个跳绳怎么跟猴子似的，上蹿下跳。
　　“哈哈哈哈哈哈说出来你们可能不信，我是她黑粉，但是这也太笑了。指压板真的那么疼吗？怎么跟个猴子似的。”
　　“啊哈哈哈哈哈你要记住你是鱼不是猴子，干嘛学猴子啊！”
　　“妈耶，你是要笑死我好继承我的零食吗？这也太想猴子爬树掉下来的时候了，简直神同步啊！”
　　弹幕评论趋势一片大好，段绪很满意，一声令下立刻有热搜以缓慢的速度爬上微博热搜榜。
　　空降榜首太刻意，只有缓慢地往上爬，这样看起来才会像自来水。
　　等到节目播完，热搜#宝藏女孩虞乔#已经到了微博榜首。
　　因为她是十八线，记得的网友少，在节目里也是真的有笑点，所以立刻就吸引了一堆网友夸赞。
　　当然了，连带着也把耍大牌的热搜给翻出来了，对于这点段绪早就想到了。
　　她让公关部登录闲散的微博，用旁观者的角度发送一些视频，刚好是那天在机场小姑娘要签名的视频。
　　这时候又刷上一条热搜，#虞乔 傻白甜#这样一来既能立开朗励志人设，也能给林果他们一个反击。
　　至于视频来源，段绪表示，我会告诉你，这是从机场监控里买来的吗？当然不会，为此还出动了她妹妹的美貌。
　　此时段曦掬一把辛酸泪，表示，姐姐真不是个东西！
　　视频虽然模糊，但是也可以看得清当事人是她们，网友都不傻被人当枪使自然不高兴纷纷开始行动。
　　有的去微博下骂人、有的去扒小姑娘二次元身份，也有的去给虞乔道歉。
　　因为有段绪的推波助澜，不过短短二十分钟，小姑娘是林果助理的事就被网友知道了，同时还有那份聊天记录截图。
　　看着微博上网友的谩骂，段绪勾了勾嘴角，活该。
　　林果这个人，以后别想在娱乐圈混了，她已经用段氏子公司和段氏继承人身份，向林果公司施压了。
　　网络上的战火一向没有硝烟，简简单单的话语才是最伤人的利器，这一切开始的平静结束的更平静。
　　虞乔更是什么都不知道。
　　第二天起来的时候微博多了很多粉丝，各种评论心疼抱抱，她隐约知道了为什么，但是没人说也就不点破了。
　　有些事，知道就好，默默记在心里，不一定要说出来。
　　外面下雪了，零星的雪花纷纷扬扬落下，不一会就给陵城覆上一层洁白。
　　虞乔今天的戏都是背景板，没难度，所以乐得看别人背台词背到心累。
　　她悠悠闲的坐在椅子上，捧着保温杯，刚吃了药，琢磨着该不该去医院看看，那个什么氨基苯酸是不是没了。
　　又想，一个人去医院肯定应付不来林医生，林在水和季凌然都不在这，这事她又不想让段绪她们知道。
　　该怎么办呢？虞乔咂咂舌，人活着就是累需要思考这么多。
　　辛浓不知何时来到她身边，看一眼沉思的虞乔撇撇嘴，不开心地拽着她的头发扯一下，幼稚的报复。
　　以前，上学的时候，她也是这样，不开心就扯一下虞乔的头发，那时候虞乔总是笑呵呵的傻乐，说把她扯秃了以后就让辛浓养着，那时候辛浓总是笑笑不言语。
　　现在——
　　“嘶——疼！”虞乔打落她的手，横眉冷眼颇有两分季凌然发怒时的感觉。
　　辛浓:“以前你从来不会说疼。”
　　“你也说了是以前，都过去这么多年了何必总提以前，有必要吗？”虞乔冷下脸，她已经从以前走出来了，辛浓却一直困守原地，这就是有缘无分吧。
　　辛浓咬唇，不说话。
　　想反驳又不知道该反驳什么，她只能气恼地跺跺脚，很生气。
　　“再聊什么？”段绪从后面揽住虞乔的肩膀，笑道。
　　虞乔惊喜:“你怎么来了！？”
　　段绪:“想你了，过来看看。”
　　当着辛浓的面，轻轻亲了一下虞乔额头，眼里都是挑衅。
　　虽然这么做很幼稚，但是必须承认，在情敌面前秀恩爱，爽的一批。
　　辛浓脸都黑了，咬牙切齿瞪着段绪，好像下一秒就能冲上去揍她一顿。
　　虞乔红了脸，因为这句话心情雀跃，对俩人剑拔弩张的气氛全无所觉。
　　段绪好心情道:“这位是乔乔朋友？你好我是她Alpha，段绪。”
　　辛浓虽然混上层圈子时间不长，但是月城的传奇人物也是都知道的。
　　这个段绪就是其中之一，传言其眼光毒辣刚刚毕业就凭借过人胆识，开采了举世罕有的钻石，成为可以媲美钻石豪门的新贵，当时真的是风头无两。
　　只不过谁都没想到，眼光独到的段绪在挑伴侣这件事上不行，不仅被枕边人转移所有财产因此破产，还变得负债累累。
　　想到这，辛浓一笑，嘲讽但:“段总啊，久闻大名，对了听说你之前被爱人骗走了好多钱导致公司破产负债累累，现在债还清了吗？有事记得说一声，看在乔乔的面子上我会帮帮你的。”
　　段绪眼眸微眯，“注意你的称呼，乔乔不是你叫的，至于我不牢费心。”
　　辛浓撇撇嘴，“呵呵。”
　　虞乔听到了俩人的针锋相对，不想让段绪难受，就道:“我有点饿陪我去吃东西吧，先走了。”
　　她对辛浓点头，礼貌的道别，这才拉着段绪离开，心里也有淡淡的疑惑，却什么都没问出口。
　　虞乔下意识得觉得，段绪不会想要提这段过去，还是不问的好。
　　“想吃什么，早饭没吃吗？下次必须吃早饭不然对肠胃不好。”段绪拉着她絮絮叨叨地说着。
　　虞乔笑笑，“我知道啦，不饿的，就是不想你和辛浓继续下去，何必和她一般见识没必要的。”
　　“真的没必要嘛？她是你喜欢过得人，你现在结婚了为什么不避开？”段绪一眨不眨地看着她，咬咬唇，觉得自己的话说重了但又不好收回来。
　　虞乔皱眉，“你什么意思？你调查我？段绪你过了！”
　　“我没有，你是我omega，我有知道的权利。”段绪使劲憋着一股气，怎么都不顺当，只好斤斤计较。
　　虞乔:“没有调查我你怎么知道我喜欢过辛浓，段绪一开始我们就是协议婚姻，别摆错自己的位置。”
　　她不在理会段绪，转回剧组拍戏。虞乔是过分的小心翼翼，任何一点饿猜疑都会被她放大无数倍。
　　段绪对她有丝毫的猜测，她都会摆出最冷硬的自己抵挡，火速捋清俩人的关系，不断地重复他们只是契约婚姻。
　　虞乔不明白自己怎么突然小气了，按理说这都过去了，知道也没有影响，为什么她会在意？
　　虞乔叹口气，拍摄期间也是心神不宁，好在今天她都是背景板戏份。
　　下戏后，询问过雅姐才知道段绪已经离开了，说不清是不是失落，虞乔没说什么晚饭都没吃就休息了。
　　夜里，陵城很冷，开着空调也会觉得冷，虞乔觉得身上有个暖和的温度，朦胧间她靠过去。
　　心里疑虑怎么会有这么暖的温度，挣扎地睁开眼，看到段绪那张顶级美貌的脸，下意识往旁边挪挪，还生气呢。
　　段绪又贴过去，抱紧她，“抱歉，我没有调查你，我调查的是辛浓，对不起我今天话说重了。”
　　她嗓音涩涩地，虞乔听着只觉得心脏被人勒住，不疼，酥酥麻麻的感觉。
　　“我也要道歉，我的态度不好，老段你想知道什么都可以问我，任何事情只要我想说的我都会如实告诉你。请你千万不要瞒着我，偷偷去查。”虞乔往她怀里蹭蹭，温暖的气息熨帖身心。
　　段绪浅笑，“好，都听你的。”
　　谁也想象不到今天上午段绪是什么心情，被一心喜爱的人说只是契约婚姻不要太当真，那一瞬她真的心疼了。
　　就好像有人把心挖出来，连着血筋，放进不放油的锅里煎，从丝丝拉拉的疼到撕心裂肺的疼。
　　那一瞬间，段绪恨不得放弃，别喜欢任何人太难受了。
　　想一想和小omega一起的每个瞬间，她的音容笑貌浮现脑海，段绪又觉得这点疼痛不算什么。
　　既然决定了喜欢，疼点又如何，总会等到两情相悦时，怕疼怎么能爱人，既然要爱又何必怕疼。
　　段绪一直在剧组外看着虞乔，雪落了满身也不离开，看着虞乔拍戏结束，看着虞乔恹恹的不吃饭。
　　她很心疼，在酒店下，她看着虞乔房间得灯熄灭才敢上来，本想偷偷的抱一抱日思夜想的人，到底没忍住把她弄醒了。
　　段绪抱着怀里的人想，栽了，她真的栽了，不过这样也好，要不然余生一个人得多无趣。
　　她不介意等，等虞乔走出曾经，等她们婚姻不在上协议，她还有时间还可以慢慢等。
　　虞乔:“你想知道我的过去吗？”
　　段绪轻声:“我想，但我尊重你，什么时候你愿意说，我都会在听。”
　　虞乔抿唇，没说什么。
　　过去之所以是过去，就是因为有一天可以谈笑着提起，而不会再有任何心痛。
　　很显然，虞乔现在还不能，她并没有多强大，做不到对过去谈笑风生。
　　作者有话要说：　　520了，有没有什么想要的或者愿望啊，说一下看我能不能做到，能做到尽量做。
　　浆浆脑壳痛，可以求预收吗？想要开文时满500预收可以吗？谢谢。


第39章 
　　夜还很长。
　　屋里关着灯, 只有从窗帘缝隙泄露丝丝缕缕月华, 映衬着床上相拥的两个人。
　　虞乔睁着眼, 思量几许，淡淡开口:“我小时候是家里第二个孩子, 上有传宗接代的大哥，下有体弱多病的妹妹, 夹在中间的总是会被遗忘的, 而我就是那个被遗忘的，爸妈和其他亲戚都总会忽略我的存在。”
　　段绪抱着她的手紧了紧，心里对小时候的虞乔有了个模糊的映像。
　　虞乔无声一笑, 眼底有些落寞，“为此，我闹过很多次也越发不得父母的喜欢, 那个时候都觉得听话的小孩才好小孩，并没有会哭的孩子才有糖吃这类的事情。”
　　段绪亲了亲她脸颊, 脑海中, 幼年虞乔清晰了一些。
　　虞乔继续道:“后来，叔叔婶婶因为没办法生育，就想到我家, 知道家里条件不好还有个病秧子, 于是提出过继给她家一个孩子，会补贴家里一笔钱。于是，我就成了那个被过继到叔叔家的孩子，那年, 我四岁，当时哭了好久爸妈还是把我送出去了，最后我的视线里看到的只有兄妹父母漠视的眼神……”
　　虞乔永远也忘不了那一天，哪怕当时她如此的年幼。
　　坏事总是发生在艳阳高照的好天气里，那天万里无云，碧空如洗，她从河边和小朋友捞鱼回家。
　　就看到一屋子的美食，和愁眉舒展的父母，以及一对陌生男女。
　　经过介绍，小虞乔知道了，这是她的叔叔婶婶，表亲的那种。
　　当时年幼，小虞乔和很多小孩一样，眼里只有新鲜的瓜果，和包装精美的零食，满心欢喜的吃着。
　　没想到，吃下去的东西更成了促使她离开的催命符，叔叔婶婶对她的外向很喜欢，加上中间的老二并不讨喜，于是虞家父母就把她过继给了叔叔婶婶家。
　　被送上车，得知真相的小虞乔哭着喊着，嗓音嘶哑都换不回父母一句挽留，也没得到兄妹丝毫的话语。
　　送走她的，除了叔叔婶婶的哄慰，只有亲生父母兄妹的冷漠，那一刻虞乔是恨得。
　　现在回想起来，虞乔都可以感受到那股携刻骨髓的愤恨！
　　段绪眉头紧皱，说不清心里什么感觉，心疼愤恨都有，更多的是无奈。
　　那时候她不认识虞乔，也没办法给予对方帮助，现在也只能宽慰，她这个Alpha真是太失败了。
　　抱着身形清瘦纤细的小omega，段绪脑海中幼年的她，更加清楚了。
　　透过寥寥几字，她看到虞乔扒着车窗，鼻头红红的，眼里眼泪不断地掉落，哭的声音嘶哑，求一句挽留。
　　她还年幼，雏鸟根本不会飞，这会被父母送到别人家，就等于亲手把她扔出去，雏鸟是会飞起来还是摔死都不可知
　　段绪亲亲她的脊骨:“我会对你好，会一直对你好，只对你好。”
　　虞乔默然，浅浅一笑。
　　她相信，这句话，从相识之初段绪就再说也在做，对方时时刻刻的奉行着对她好。
　　虞乔不仅是相信，更多的欣慰，终于有一个只是为她的人。
　　她舒口气，继续道:“辛浓……，我当时喜欢的应该是她那种生活吧？”
　　虞乔道:“我是高中时认识的她，辛浓光芒万丈，永远蓝白校服笔挺，背着吉他和画板，齐耳短发，笑的自信很爽朗任何性别的人都会喜欢她，无关情爱。
　　当年懵懂，对光芒万丈的人总是心有期待，不可免俗的我也喜欢她了，比起其他人我要更幸运，因为她也说她喜欢我。”
　　听到这，段绪皱眉，微微噘嘴心里特别不高兴，她也光芒万丈小omega为什么不喜欢她，不开心！
　　虞乔道:“好日子不长，我和她仅仅过了一个学期，暑假来临的时候我想和她去她的城市打工学习，辛浓却告诉我她不过是和朋友打赌输了才对我告白的。
　　打赌输了，随随便便一句话，她就把我的真心摔在地上踩在脚下，说实话，当时真的很难受。
　　她还说不喜欢我，这辈子都不想见到我让我滚，当时年纪小多听话啊，让我滚我就滚了现在已经滚远了，再也不会回去了，这么多年早就看开了。”
　　虞乔很确定，她当时喜欢的不过是校园时期辛浓的自信和光芒万丈。
　　十六七岁的虞乔特别自卑，因为被父母抛弃的敏_感，和寄人篱下的自卑，让她特别崇拜自信开朗的人。
　　就像当年的辛浓，哪怕是简单的一句话她都奉若圣旨。
　　虞乔笑了笑，感受到身后温暖的怀抱，心里对过去，对辛浓都释怀了。
　　其实，过去都已经过去了，何必执着，所有的伤害都会被治愈，所有的等待都恰逢花开，她也有人爱不是吗？
　　虞乔又往段绪怀里蹭了蹭，窝在她的颈肩里，偷偷印下一个亲吻，笑的像只偷吃鱼儿的猫咪。
　　“都过去了，辛浓也好，我爸妈也好，叔叔婶婶也好，都过去了，我没必要为了不相干的人伤神废力。”虞乔笑着，哪怕现在是冬日，依旧觉得春暖花开。
　　能遇到虞乔，是她这辈子最大的幸福，与救赎，这个人真的太温暖了。
　　————
　　和好也就是一瞬间的事，当第二天雅姐见到她俩的时候，已经隔着八条街都可以闻到狗粮的味道了。
　　不禁表示，作为一个经纪人兼副总裁，她还得被迫吃狗粮，实在太不人道了。
　　虞乔在《战神》剧组的戏份临近尾声，今天是她拍摄交代正牌天乾的戏份，正好是和辛浓拍。
　　段绪如临大敌，坐在一旁看着，心里对两个人在一起的画面，很不舒服，却因为这是小omega的工作只能忍着。
　　这部分的戏，因为辛浓的故意，NG了好多遍，等结束的时候段绪脸已经黑的没办法形容了。
　　辛浓笑眯眯道:“段总啊，怎么不在公司日理万机？是不是没生意可做啊，要不要我帮忙介绍些项目？”
　　段绪眉峰一挑，“还不需要，辛小姐还是顾好自己吧，杨放眼里可容不得沙子。”
　　闻言辛浓脸色一变，下意识去看虞乔，却被段绪拦住:“在接近她有你好受的，别试探我的善良。”
　　段绪恶狠狠拍开她的手，揽着虞乔离开，心里舒服多了。
　　辛浓眼瞎，是真眼瞎，以前居然那么对小omega，真是过分，这次就提点一下，再敢接近，哼哼，那就揍她！
　　虞乔哭笑不得，“你怎么跟个小孩似的，跟她有什么可计较啊。”
　　段绪撇撇嘴，没说话。但是虞乔看的出来她又委屈了，眼尾都蔫蔫的耷拉下来了，睡凤眼没了神采。
　　虞乔捏捏她的脸颊，“你没错，就是辛浓不值得你分散任何一点精力，老段啊，你是最好的。”
　　段绪笑弯了眼睛，五官霎时明朗了。
　　短暂的相聚后，是分开，因为月城新运营的公司处处需要段绪掌舵，所以相聚不过一天多她就又离开了。
　　虞乔送走段绪，眼含幸福，红光满脸一看就是有喜事的样子。
　　往回走的路上，虞乔坐出租车，闲得无聊拿出手机刷微博，万万没想到她居然又在微博热搜看到了自己的名字。
　　还好还好，这次不是热搜榜首，排在第二十多名，虞乔点开一看，是曝她和林在水恋情的微博。
　　号称有图有真相，图她和林在水在酒店房门口的照片，还有上次医院的照片，更离谱的是爆料者说她和林在水已经领证了。
　　虞乔哭笑不得，心里突然想到如果段绪看到会不会又吃醋？想想还真是有点小期待呢！
　　看着微博热搜，虞乔截图给雅姐发过去，得到了一串爱的怒骂。
　　虞乔又看看爆料微博下面，一片骂声，多是说她热搜上的过于频繁，营销太过激烈，别牵扯正经京剧花旦的。
　　其实虞乔也觉得自己热搜上的太过了，但是热搜体质来了也控制不住啊。
　　她又没做伤天害理的事，凭热搜体质黑红就黑红喽，也没什么。
　　不过，这组照片抓拍的是不是有些太过恰巧呢？虞乔想了想，暂时没有联系林在水，总觉得哪里不对。
　　她不找上门，总有人主动找上门的，林在水主动约见了段绪。
　　须臾传媒影视公司的前台把约见电话打进总裁办公室的时候，明显感觉到了一股冰冷的杀气。
　　热搜她们公司的人都看了，都知道眼前这个尤物就是老板的情敌，现在情敌上门挑衅真有看头。
　　不一会，林在水就被请进段绪办公室了，里面除了她和段绪没别人。
　　林在水浅笑，“段总您好，坐就好，我来和您谈谈。”
　　她像来到自己家一样，丝毫不客气的坐在办公桌对面，并对段绪浅笑，富有侵略性的美有些压迫人。
　　段绪完全不怕，悠悠闲道:“林小姐有事？没事就请吧，我忙得很。”
　　林在水:“大事没有，就是久闻段总大名想要见一见。”
　　“现在见也见过了，可以走了。”段绪拿起文件，不在看她。
　　林在水笑笑，“段总这么英勇的人物，只是见见怎么够呢？”
　　段绪皱眉:“你到底想说什么。”
　　林在水敛了笑容，“你知道虞乔的身体不适合怀孕吗？”
　　段绪一愣，没反应过来似的，“你说什么？”
　　“我姑姑林齐，我领乔乔去看过了，她说乔乔不适合怀孕，身体里有些药性没有排出，对她身体很有影响。”林在水抿唇，思索一会才道:“你什么都不知道吗？”
　　段绪没说话，脸色有些难看，她真的什么都不知道。
　　林在水笑笑，“看来你也不过如此，在她心里不过如此。”
　　段绪美眸微眯，迫人的气场一瞬间变得极其压迫。
　　作者有话要说：　　脸蛋过敏了，本来想敷个面膜，可惜被气死了，真的不讲理的人可以气死人！
　　今天周二了，浆浆收益不太好，可以求一下订阅吗？跪求啦，我不想周四去毒榜，会哭死的QAQ
　　都说太热情会把人吓跑，你们别怕我好不好，浆浆虽然热情但是不吓人！
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第40章 
　　月城时值深冬, 窗外雪花片儿纷纷扬扬洒落, 玻璃上有蒙蒙雾气。
　　屋子里安静地可怕, 丝丝缕缕雪松清冷的味道飘出来，带着极其强大慑人的压迫。
　　清酒水仙是淡雅温和的味道, 这会面对霸道凌厉的信息素却丝毫不显退怯，反而以柔克刚旗鼓相当。
　　林在水笑笑, 不惧她的强势, “你在乔乔心里也没什么分量，剩下的话我就不说了，今天打扰了, 告辞。”
　　“站住。”段绪抬眸，睡凤眼锐利一瞬不瞬的盯着她，眼底翻腾着怒气。
　　这气既是对林在水也是对虞乔, 林在水来挑拨离间固然可气，但更重要的是虞乔, 居然什么都不和她说。
　　是她还不能给虞乔足够的信任吗？段绪心里火大, 面上却分毫不显。
　　林在水已经起身，闻声驻足，回头居高临下看着她, “段总还有事吗？我也是很忙的。”
　　段绪慢吞吞道:“林小姐, 话要说明白，不然你这是造谣。”
　　林在水:“我是不是造谣你一问便知。”
　　她不在理会段绪出去，对门口秘书点头一笑，肚子离开。
　　林在水看得出来虞乔不信任她, 所以这件事只能和段绪说，让她这个Alpha去规劝自己的omega。
　　不是让虞乔不要这个孩子，而是让她尽早好好修养，不要再工作。
　　况且，虞乔现在的身体状况，最好是有自己的Alpha陪在身边，要不然出事只是迟早的问题。
　　林在水想起离开陵城之前，姑姑和她说过的话，不禁脑壳有点疼。
　　她临走之前，姑姑和她说虞乔最近身体又不好了，氨基苯酸不禁没排出去还有些增加的可能。
　　最重要的是，姑姑在最新虞乔血液采集样本里发现，虞乔有可能患有家族隔代遗传性凝血障碍。
　　这种病不是小事，不流血不发生的情况下和没事人一样，一旦流血就随时有可能有丧命的危险。
　　虞乔怀孕，剖腹产还是顺产都不可能避免流血这一关，所以她很担心。
　　这些事情她不好说出口，这样拐弯抹角的告诉段绪，让她自己主动去查，总比她说来的合适。
　　林在水叹口气，外面有些冷，缩了缩脖子拿出手机打字。
　　醉后不知天在水:“心好累，我为情敌之间操碎心。”
　　不过一两分钟。
　　满船清梦压星河:“你还真是伟大，为了情敌操心，怕不是和情敌he了。”
　　醉后不知天在水:“怎么可能，我又不喜欢强势、咄咄逼人的Alpha。”
　　专心回信息的季凌然撇撇嘴，心道她就是强势、咄咄逼人还事多儿的Alpha，和林在水不也玩的挺好。
　　切，林Alpha的嘴，骗人的鬼，现在说不喜欢，以后肯定会打脸。
　　满船清梦压星河:“我等你真香，脸肿的那一天！”
　　醉后不知天在水:“好呀，你快来看啊，现在就肿了。”
　　季凌然撇撇嘴，笑骂一句，立刻和她组了局麻将。
　　这两天待在家里，啥也不能玩，还得乖乖做淑女，都要憋死了。
　　都怨那个女人的儿子，早不回来晚不回来非得赶她在的时候回来，有病。
　　————
　　有时候真是好的不灵坏的灵。
　　虞乔在剧组就剩最后一场戏了，是个引颈自刎的，有道具组提前做好了道具，给了血浆可以确保万无一失。
　　但是问题还是来了，引颈自刎的时候剑居然真的割破了她的脖颈。
　　也不知道是不是割到了毛细血管，鲜血流的跟小水流似的，吓得在场所有人都懵的一批。
　　还是辛浓最先反应过来，一把把人背起来抓着车钥匙跑出去，雪天路滑，她脸色煞白差点摔倒好几次。
　　最后还是平安的带着虞乔去了医院，到医院的时候虞乔颈项的血都已经染红了胸前大片白衣。
　　虞乔被摁在轮椅上，推着去做检查，因为她的情况太吓人医院还以为多严重呢，其实就是颈项划了个口子。
　　只不过一直凝血凝不上，来来回回折腾了好久，医院医生都要佛了。
　　虞乔抽空安慰辛浓:“别担心，今天谢谢你。”
　　虞乔被安排今天下午住院观察，护士给她吊水了。
　　辛浓:“以前也会这样嘛？”
　　在记忆中，她好像从没见过虞乔受伤流血，虞乔一直都是健康的形象。
　　虞乔苦笑:“凝血障碍症，大学时检查出来的，不过还好啦并不严重，今天真的很谢谢你。”
　　“我们，我们之间什么时候这么客气了，你以前不会这样。”辛浓苦笑，她知道她们再也回不去以前了。
　　要么陌生着疏远，要么不冷不淡朋友，也只能这样了，没什么好说的。
　　虞乔笑笑:“谢谢你，我没事了。”
　　辛浓又不傻，到底浸淫娱乐圈好多年，她三番两次的道谢说没事，潜台词不就是让她走嘛。
　　辛浓心底叹口气，她真的该告别这段青春时光了，回不去的过不来的，都该过去了。
　　“虞乔，再见。”她后退一步，勾唇轻笑眼尾上翘。
　　这个笑容瞬间把虞乔拉回年少时代，那个自信又光芒万丈的校花。
　　辛浓往前两步，低头亲了一下她的额头，彻底转身离开，步履轻盈，解脱了多年的愧疚与爱。
　　不巧的是，这一幕被匆匆赶来的段绪看到了。
　　她额发微湿，神情慌乱眼底的害怕不加掩饰，却没想到急匆匆赶来看到的会是这样的情景。
　　这个女人是找死吧！敢碰她的人？段绪很暴躁，捏紧的拳头有些控制不住。
　　辛浓看到她，也是微愣随即反应过来朝她挑衅一笑，哼哼气死她。
　　段绪看到她笑更加生气，直接挥拳头照辛浓脸上去了，来了个乌眼青。
　　“别在医院发疯啊！”辛浓怒极反笑，笑呵呵道:“疯狗一样的段总真不多见，我应该拍下来上报，供所有人欣赏段总英姿！”
　　段绪一把把人从地上拎起来，“你试试，当我怕你吗？辛浓离乔乔远点下次在让我看到你接近她，就不是一拳头这么简单了。”
　　段绪松开手，从西服口袋里拿出湿巾，使劲擦了擦手，然后把湿巾扔进垃圾桶，看着辛浓的眼神，也想看刚刚扔掉的湿巾。
　　辛浓目送她进入病房，眼神恶狠狠的，好半天才归于平静，起身离开。
　　病房里输液的虞乔对这些一无所知。
　　听到开门声，还以为是去而复返的辛浓，一抬头却看到段绪。虞乔笑弯了眉眼，喜悦跃然眼角眉梢，“老段你来啦，快坐快坐，累不累啊。”
　　“为，为什么不告诉我。”段绪伸手去摸她的脸，手有些颤抖，眼泪在眼眶里要掉不掉格外的可怜。
　　虞乔一顿，“我提前也不知道会受伤啊，再说了拍戏总有意外。”
　　段绪垂眸，她说的是为什么身体不好不能怀孕的事不告诉她，现在却不是说这个的时候，她也没在说什么。
　　从善如流地坐下，道:“凝血障碍为什么不告诉我？你知不知道接到医院电话的时候，我多害怕？”
　　虞乔拉过她的手，晃了晃，“我给忘了，这病太容易忘了，下次不会啦。”
　　“你呀你……”段绪食指点点她的额头，无奈又宠溺。
　　虞乔偷偷吐舌一笑，“老段最好啦。”
　　她起身抱一下段绪，吧唧亲一口，满心欢喜无法掩饰。
　　不得不承认看到段绪那一刻，她是特别高兴的，就好像冰天雪地突然多了棉衣碳火，沙漠里遇到绿洲。
　　喜悦的，无法言喻。
　　虞乔在医院住了一晚，因为也没啥事就出院了，这次引颈自刎的戏导演组有点怕怕，用了背面的替身，正面她昨天都拍好了。
　　至此，虞乔在陵城两部戏全面杀青，她连生孩子到坐月子，都会有戏播，好歹不会被大众淡忘。
　　当天下午，虞乔就和段绪回了月城，上飞机才想起来她俩把雅姐给忘了！？
　　于是只好发邮件给她，让雅姐自己回来，飞机票报销。
　　雅姐:狗老板，迟早炒了你们！
　　飞机上，虞乔有些昏昏欲睡，却又因为座位的原因睡不着。
　　也不晓得为什么，怀孕以后她对吃住的要求直线上升。
　　有时候都怀疑，这真的是那个以前桥洞都睡过的她吗？简直娇花一样太可怕了。
　　到了月城，虞乔立刻回了杂货铺，第一件事就是睡觉，坐飞机累的要死。
　　她怀孕四个多月了，孕肚微微有了，看着还不算清楚，但是已经让虞乔觉得特别坠得慌了。
　　段绪去了公司处理事情，没想到的是刚进公司大门，就看到了李倩雯。
　　她眉头微皱，看一眼前台和保安，有些不善，真的得给公司员工好好科普一下了，不要什么东西放进来。
　　李倩雯见她立刻迎上去，“绪绪……”
　　这一声，千娇百媚、欲语还休，是个人听了都会骨头一酥。
　　以前，段绪也不例外，现在却只觉得烦的慌，耽误时间。
　　“李小姐有事吗？”她冷脸道。
　　同时暗暗给前台使眼色，快点把这玩意儿弄走，烦得要死。
　　前台默默把脸扭开，对不起总裁，请当做没看到我吧，八卦的心不允许我这个时候做出什么。
　　李倩雯往前一步，“绪绪我想了，都下午了一起去吃个饭吧，我记得学校附近有家你特别喜欢面馆。”
　　“面馆早拆了，学校也拆了，李小姐是来追忆往昔的吗？对不起我很忙没时间，你可以回去了。”段绪到底说不出什么重话，她的教养注定了她的涵养。
　　李倩雯又往前一步，“我真的很想你，也很愧疚，我……”
　　说着，李倩雯眼泪就下来了。
　　段绪一脸无奈，恨不得充当保安把人架出去扔了。
　　可是她现在不想碰李倩雯，觉得脏。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊终于写完了，好累哦。
　　浆浆可以求预收和订阅吗？周四换榜，真的不想去毒榜，没有app榜单我会很惨的QAQ
　　给所有大可爱小可爱鞠躬作揖——
　　谢谢。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第41章 
　　“这是……干什么呢？”余婉莹从外面进来, 眉尾一挑, 看一眼哭唧唧的人又看看段绪, 眼里满是审视。
　　那眼神明晃晃的写着:你是渣了人家，还是绿了乔乔, 信不信我戳死你。
　　余婉莹是来送文件的，回到月城之后她和段曦联系越发的多, 也迎对方邀请成为段氏旗下唯一的珠宝设计师。
　　因为段氏刚刚入驻珠宝行业, 还是和钻石豪门九家合作，所以把一切都放的很低，先以九乘集团为主。
　　九乘集团在月城的分公司, 股东便有段氏的段曦，日后余婉莹也会成为九乘集团的珠宝设计师。
　　今天是段曦临时有事，托她给段绪送一份文件, 没想到刚进来就看到这种画面。
　　余婉莹心里小剧场已经演了快一千集，现在根本不想听谁好好解释, 特别想把段绪暴揍一顿不论对错。
　　段绪:“保安, 把人扔出去。婉莹怎么过来了？”
　　李倩雯还要哭，可是保安已经已经过来了。
　　谁都不瞎，看得出来段绪生气了, 这会都不敢吱声, 只能默默把人扔出去。
　　余婉莹没说什么，和她进了办公室，“这是小曦让我送来的。”
　　把文件给她，余婉莹坐下, 文案扣放在桌面上，“先别看，交代一下那个女人怎么回事，现在回想起来觉得她还挺眼熟的。”
　　段绪:“一个故人。”
　　“说实话，不止故人吧？”余婉莹看一眼四周，小声道:“前女友是不是？以你的身家美貌，有前任很正常啊，现在她是又回来纠缠你了吧。”
　　“我的身家？”段绪冷笑。
　　这是余婉莹第一次看到这么嘲讽的段绪，好像一头炸毛的狮子。
　　段绪吼道:“我什么身家？段氏的继承人吗？我不是！我早就放弃了段氏的继承权，至于这个破公司，如果乔乔不在娱乐圈我也不会接受，不要再提我的身家了，是不是在你们眼里我除了这些先天赋予的财富，就没有其他了？哦，对了，还有这张脸，是不是你们眼里都只看得到段氏的光环和这张脸！”
　　余婉莹一愣，眨眨眼:“我看到的是这些，乔乔看到的是什么我不清楚。”
　　段绪胸口剧烈起伏，脸色有些发白，“抱歉……”
　　“不用说，我懂，但是我也给不了任何帮助，只能理解，你好好调整我先走了。”余婉莹没用她送，快速离开。
　　办公室安静地可怕，段绪闭眼，静静地等待心情平复。
　　今天之所以会发火，还要因为导_火_索埋得太久了，以至于才会一下子点燃。
　　不是余婉莹的问题，是她因为自己的小心眼对余婉莹发火，是她的问题。
　　段绪很擅长自省，什么问题她都会从自己身上找原因，并且加以改正。
　　说起来这个事，是李倩雯的错。
　　如果没有学校操场听到的那一句话，段绪想，她大概一辈子都会是那个懦弱自闭的人，她该谢谢李倩雯的。
　　段绪收拾好情绪，让自己不要再去想这些那些，都过去了。
　　下班回家的时候，路过超市她特地买了小omega喜欢吃的鸡翅和排骨，决定回家好好喂养小omega。
　　提着菜，兴致勃勃的回到家，进屋那一瞬间脸就垮下来了。
　　段绪横眉冷眼:“你怎么在这儿？”
　　“她来买东西，买完就不走了，我问了好久才知道她要等你回来。”吧台后坐着的虞乔说到，手里拿着报纸挡住脸，语气凉凉，明显不悦。
　　段绪脸色更黑:“李小姐请你离开，我们之间没有公事往来，下次再私自找到我家，别怪我不客气。”
　　“那就是私事往来喽？”虞乔放下挡脸的报纸，眉一挑，什么表情。
　　连虞乔自己都不明白，她为什么会这么的生气，就是很生气！
　　今天下午，这个女人来买东西，进屋走走看看，又拉着她说东说西。
　　一开始虞乔也没在意，乌衣巷的街坊邻里都喜欢闲唠嗑她是知道的，就随口陪这女人说两句。
　　后面女人的话题，总是不经意往段绪身上拐，虞乔就觉得有些不对劲了。
　　段绪的身份乌衣巷并没有人知道，这个女人她也不曾见过。
　　虞乔有了疑惑，就开始详细问问，女人都如实回答了，拐弯抹角的告诉她，段绪和她以前的关系。
　　虞乔怎么可能还给她好脸色，听说木人要在这里等段绪回来，虞乔更是生气，又不好小心眼，只能强装大方让她等。
　　段绪眼眸微眯，先把菜放到厨房，然后才带上洗碗用的手套，拎着李倩雯的衣领把人拖出去。
　　“啊啊啊——”李倩雯狂叫，“松手，你松手啊！绪绪！”
　　都这种时候了，她还不忘维持那份娇媚、欲语还休的声音。
　　段绪也是佩服她。
　　把人扔到没人经过的墙角，段绪双手抄兜，冷傲一抬下巴，“说吧，你来着干嘛？到底想怎么样。”
　　“我，我，我求求你了——”李倩雯开始哭，一把鼻涕一把泪，希望可以博得段绪的同情心。
　　段绪凉凉睨她一眼，“再不说我就走了。”
　　“我需要五千万，我，我真的很需要，绪绪可以借我吗？”李倩雯抬头，楚楚可怜的看着她，微微弯腰泄露一片胸前春光。
　　段绪凉薄一笑，讥讽道:“五亿美金不够你花的？”
　　“我……”李倩雯知道她说的是什么，有些心虚的垂眸。
　　段绪轻笑:“李倩雯，自从你回来以后三番四次的找我，绝对不仅仅是借钱的事，说实话。”
　　李倩雯垂眸，“我想你了，我就是想你了，想和你在一起，想我们以前，不可以吗！有本事你咬我呀！”
　　段绪鄙夷道:“可以，那你就继续想吧，我们早就不可能了，从你拐走那五亿美金开始就不可能了。”
　　她们的过去，从李倩雯卷走五亿美金算计她身份开始，就彻底结束了。
　　段绪从不是个流连过去的人，失去的东西她也不稀罕在要。
　　至于李倩雯，不要她偿还昔年卷走的钱，已经是段绪最大的宽容。
　　有时候段绪都要感慨，她怎么可以这么善良，真是绝无仅有的仙女了。
　　哦，不对，小omega才是绝无仅有的仙女，她就是个仙女的捧在手里的神仙。
　　段绪，好神仙一Alpha。
　　看一眼匍匐原地的李倩雯，段绪叹口气，就善良这一次吧。
　　不在理会李倩雯，段绪回屋，都六点多了得给小omega做饭了。
　　见人回来，虞乔抻长脖子等啊等，也没等到段绪和她说什么。
　　连解释都不解释一句，虞乔心里气呼呼面上也冷冰冰，决定今天都不和她说话。
　　段绪，好过分一Alpha。
　　段绪手脚麻利，不过三十分钟就把三菜一汤出锅了。
　　玉米顿排骨，清炖的，把玉米剁成段和洗净的排骨一起放在高压锅里炖，玉米会先熟捞出来放进锅里，等排骨熟了以后放在一起勾芡出汤，这道菜就做好啦。
　　辣炒鸡翅，特别能征服味蕾，只需要把鸡翅洗干净喂好料，热锅热油，先把辣椒炒开放入鸡翅，炒至金黄色出锅就好。
　　清炒长豆是素菜解腻，把长豆洗净切段，先煮一会再入锅，用葱姜蒜勾味，然后放入少量的油，炒熟即可。
　　汤是煲的猪脚汤，孕妇怀孕期间会手脚乏力，还会水肿，喝猪脚汤补充身体各项机能，很合适。
　　虞乔闻着厨房里飘出来的香味，心里把刚刚不和她说话的那句话收回来。
　　段绪:“乔乔吃饭了。”
　　她洗干净手，把围裙摘下来，摆放好碗筷又盛饭。
　　虞乔看她忙活，笑笑，心里突然很温暖，老情人找上门都不算什么事了。
　　这个人是和她在一起，洗手作羹汤，还计较什么呢，那个人不过是和过去，她何必小心眼计较。
　　“都是我爱吃哒！”虞乔坐下，先夹了排骨啃一口。
　　真的，能和段绪结婚她真是拯救银河系，人美又御，做饭还好吃，家里还有钱，简直完美情人。
　　虞乔幸福的啃排骨，“老段，真的，亏得我慧眼识珠，那么多人挑中你，真是太幸福，好吃好吃。”
　　段绪笑笑，给她倒水夹菜，“慢点吃，又没人和你抢。”
　　段绪觉得她才是幸福的那个，那么多人，她能和走到一起。
　　“快过年了，我们得回本家。”段绪抿唇，眉心皱起:“下个月就得走，段家本家事儿多，你不用理会她们就可以。”
　　“我终于有机会见识大家族了，开心的一批。”虞乔俏皮的眨眨眼。
　　等和虞乔回本家的时候，肚子也就五个月了，看在孩子的份上应该不会为难她吧？虞乔多少有些忐忑。
　　段绪道:“不必害怕，我们只在本家带两天，很快就回来。”
　　“我知道啦。”虞乔笑笑，“那个，那个，那个女人……”
　　段绪一顿，低头，“一个老同学，找我借钱而已。”
　　虞乔其实已经不在意了，问一句不过是寻个心里安慰。
　　但是没想到段绪说的不是实话，老同学，当她傻吗？那个女人把她们之间的过往都和她说了。
　　虞乔心里不禁有些酸涩，也许是怀孕的原因她觉得自己越来越小心眼了。
　　叹口气，“你说是就是把。”
　　段绪咬咬唇，“无论她说什么，你都不需要在意。”
　　“那她说我迟早得离开给她让位呢？我真的不需要现在就收拾收拾给你初恋让位置吗！”虞乔冷笑，初恋最难忘，况且她们之间那么刻骨铭心。
　　段绪一顿，使劲握住她的手，“我和她什么都没有，只有你能做这个位置。”
　　虞乔和她对视一会，垂眸不语。
　　作者有话要说：　　脸坏了，蓝瘦香菇，想要读者小可爱的亲亲抱抱举高高～
　　好像最近评论区不活跃了，蓝瘦，还有好几个眼熟的小可爱，你们是不是在养肥呀，别养了，来和我玩吧QAQ
　　最后，爱你们～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第42章 
　　一时之间, 只有餐桌上碗筷碰撞的清脆声音, 气氛有些凝重。
　　段绪几次想说话, 都被虞乔的面无表情给打击回去了，她叹口气率先放下筷子, 穿衣服出去门了。
　　都冷静一下吧，虞乔的态度她是没想到, 因为一直以来乔乔都是爽朗大方的, 还一直再说她们的协议关系。
　　至少，段绪是认为她们之间，自己才是主动先沉沦的那一个, 只是没想到，今天见到李倩雯她会是这个态度。
　　段绪说不清高不高兴，她觉得自己应该是高兴的, 毕竟喜欢的人也在乎她，这本身就是值得高兴的事。
　　外面已是霓虹闪烁, 车流不息人群熙攘, 很热闹的景象。
　　段绪提着西装外套，站在街头，有些不知道该往那边走了。
　　半晌, 她回头看一眼, 打车去了公司，工作吧，工作可以使人忘记一切烦恼。
　　是的，烦恼。
　　困惑于怎么和虞乔解释, 她和李倩雯真的已经是过去式了。
　　烦恼在，为什么只是简简单单的喜欢，要有那么复杂的问题，喜欢不应该很简单吗？
　　那些所谓的她在笑，看她闹，怎么到了现实生活中就变成这样了？
　　段绪揉揉额际，她真的很讨厌烦恼，害怕麻烦，可生活却处处都是麻烦。
　　办公室里，段绪正在处理明天的工作，座机却突兀的响了。
　　整栋大楼都是漆黑的，外面也黑乎乎，只有她办公室亮着不太明亮的灯光，突如其来的铃声，像极了恐怖片的开头。
　　段绪倒是丝毫不怕，淡定的接起电话，微微皱眉，“怎么打给我了？”
　　“一猜你就在办公室。”电话那头的段曦说道:“你这一委屈就钻办公室的毛病真得改改，你委屈了姐嫂岂不是更委屈。”
　　段绪抿唇，“我，我不知道该怎么说，好像怎么说她都不相信。”
　　“实话实说很难吗。”段曦问。
　　段绪没说话，沉默逐渐蔓延。
　　段曦:“我知道了，今晚你就睡在办公室吧，姐啊，脑子是个好东西，我希望你也有一个。”
　　段绪:“……”妹妹真不是个好东西！
　　段曦挂了电话，看着手机页面的消息，姐嫂伤心了和闺蜜哭，余婉莹就和她说了，要不然她也不知道。
　　段曦给余婉莹回个消息，简单收拾一下，就去了杂货铺。
　　她到的时候，虞乔正面对一桌子冷掉的菜发呆，很丧很郁闷。
　　闻声抬头看到她的时候惊喜一瞬，有发现了她不是段绪，而继续垂头闷闷不乐。
　　段曦关了门，那杯酒过去坐下，“姐嫂，介意我喝一杯吗？”
　　“没事，就是不能陪你喝。”虞乔勉强笑笑，有些心不在焉。
　　段曦笑笑，并不在意，轻轻喝口酒就直切主题，“想知道我姐的过去吗？”
　　虞乔一顿，沉默了好久。段曦也不急，就慢悠悠地饮酒，等她开口。
　　“想——”一个字，说的有些犹豫，遵从虞乔的内心，她是想的，若是出于俩人的协议婚姻她是不应该的。
　　最后，虞乔选择遵从自己的内心，她想知道，很想，特别想，迫切的想知道。
　　段曦把杯中酒喝完，捏着杯子的手有些用力青筋若隐若现，她长长地舒口气，才缓慢的说道:“我姐以前很内向，自闭，胆小又怯懦，这种情况一直持续到高中……”
　　她也就是那个时候遇到的李倩雯。
　　高二刚开学，段绪所在的月城一高就迎来了转学生，李倩雯。
　　李倩雯热情开朗，爽朗大方，嘻嘻哈哈和男女同学都能玩到一起去，而且记性特别特别的好。
　　“嘿，同学！”李倩雯伸手拍拍段绪的肩膀，一张明艳的小脸凑过去，身上好闻清爽的气味顺着空气窜进段绪鼻息间。
　　段绪愣了愣，反应过来微微躲开她的手，下意识往后推。
　　俩人是前后桌，李倩雯大半个身子探到前桌去，拉住段绪的胳膊趴在她耳边:“同学，我出去一趟，一会老师点名你帮帮我好不好呀？”
　　李倩雯找她帮忙不是没道理的，段绪比同龄人都高，正好挡住后面的李倩雯，又因为内向存在感低，老师也分辨不出来。
　　也不知怎么的，看着眼前笑容灿烂，眉眼弯弯的少女，段绪不自觉的点下头。
　　然后她就看到，少女眉眼更加弯弯如月牙，欢呼一声亲切地搂她一下，立刻撒欢地飞奔出去。
　　段绪摸了摸肩膀，上面还有少女体温残留的热度，她摸着很烫手。
　　这是段绪第一次知道这个人，有着美好笑容温暖体温，把她拉出阴霾的人，李倩雯，和她一样美好的名字。
　　李倩雯在学校门口，拿到了朋友送来的资料，这座学校里所有学生的资料，高低贵贱一一都有。
　　最后，她的视线落在最下面，段氏豪门第一顺位继承人，段绪。
　　段绪？
　　李倩雯了然点点头，她知道了，那个坐在她前面总是闷不吭声的同学。
　　把资料收好，李倩雯给了朋友一阵东西，这才慢悠悠地回去。
　　看着座位上肩背笔挺的人，她笑了，段绪岂止是金龟啊，简直是金美人鱼。
　　后续的发展很俗套，无非是内向的少女朋友了元气满满的朋友，在她的陪伴下逐渐走出阴霾。
　　之后的所有空闲时间，李倩雯都会去找段绪玩，集体活动中不起眼的段绪，也会被她拉过去，慢慢的也认识很多朋友。
　　正是因为有了李倩雯做调和剂，段绪才才敢一步步走出封闭的圈子，勇敢的和别人交流。
　　不是自闭的人永远无法理解，自闭的的人和别说句话有多困难。
　　她们只会佯装很懂的嘲讽，矫情什么劲儿啊！
　　事实呢，真的不是矫情，不能置身感受永远不要瞎说。
　　随着和李倩雯认识的时间越长，段绪越加的锋芒毕露。
　　她身上有一种蓬勃表现欲，从一点一滴的试探中，段绪得知李倩雯喜欢强大的人，她就一点一点的往那个方向走。
　　只要是李倩雯喜欢的，她都愿意去做，活成她喜欢的样子，是那时候段绪最大的幸福。
　　她们在一起是顺其自然，也是有意为之，这份爱恋从高中走到大学。
　　大学的段绪懂得更加多，商业方面的天赋更加外露，这时候段云潇已经有意无意的带她处理公司事物了。
　　因为对公司的接手，段绪更加的想要自己去试试，像母亲当年一样白手起家，那才是她想要的。
　　得到她想创业的想法，段云潇先是沉默后是同意，孩子想自己飞她做家长的没有理由不同意。
　　问题出在李倩雯那里，段绪兴致勃勃的告诉她这个消息，换来的却李倩雯激烈的争吵和怒火。
　　段绪不知道问题出在哪里，她只能不断地低头认错，并且承诺不再去创业，这才挽回她们濒临破灭的关系。
　　虽然口头上这么答应了，但是段绪骨子里就很执拗，她背着李倩雯偷偷的创业了。
　　最开始，就选择了和她专业不相符最难的方向，做钻石，这种暴利的东西。
　　她对比一窍不通，甚至很迷茫，全凭自己一步步失败，一次次跌倒换来经验。
　　从来没有轻松的成功，做钻石几乎耗费了段绪手里所有的钱，都是她从小到大攒起来的心疼死了。
　　好在皇天不负有心人，她最终不顾所有合作伙伴的反对，甚至愿意放弃一切退出公司，去开采的钻石，给了她绝地反击的机会。
　　新款钻石面世，纯裸钻，薄价低消，段绪立刻就翻身了。
　　也因为这些钻石，她得到了钻石豪门九乘集团九黛的青睐。
　　得到入职九乘集团的入职书时，段绪真的是高兴疯了，立刻就不管三七二十一的把这事和李倩雯说了。
　　虽然也得到了争吵，但好在李倩雯选择了尊重理解她。
　　段绪拒绝了九乘集团，原因是她不想做任何人的第二，只想做自己的第一。
　　因为这块新开采出的钻石，业界很多人都把她称做九黛第二，这是让段绪很不喜欢的地方。
　　虽然很难，哪怕这一局开的漂亮，创业对于刚刚毕业的学生也还是很困难的。
　　但是段绪不一样，她好像老天给了金手指，人生都开挂了。
　　开公司后，短短一年多就从小公司窜到月城年轻首富榜的榜首，堪称顶级新贵。
　　这还不算完，关键是她眼光极好，看哪里那里就出绝世好钻石，纯度极好色泽好的极为通透。
　　那几年，在月城没有人不知道段绪的名字，人人都对她赞誉有加，连带着段氏的股票都一路飞升。
　　因为工作忙，段绪不可避免地忽略了李倩雯，导致李倩雯有些耐不住寂_寞出轨了。
　　事后她虽然很害怕段绪知道，但是更多的是怕被月城最有钱的人抛弃，而非对段绪的愧疚。
　　不久后李倩雯被查出怀孕，她知道瞒不了多久了，于是一不做二不休要和段绪结婚。
　　段绪骨子里很浪漫，她以现在时机不成熟拒绝了求婚，李倩雯很失望又和她大吵一架。
　　其实段绪不结婚是因为觉得自己还不能给李倩雯最好的，想稳一稳。
　　段绪明白自己有点飘了，目前正在投资的项目，需要极大的精力和金钱，她必须调整好心态。
　　等这个业务完成，她就会和李倩雯求婚，给对方最好的是她仅有的追求。
　　李倩雯等不了那么久，在查到出轨对象是季家少爷后，火速卷了段绪账户上所有可以流动的资金，和情夫跑了。
　　段绪的流动资金被取走，从公司运作，到正在开发的业务，等等都陷入了绝境。
　　一如段绪的人生。


第43章 
　　段绪的个人账户和公司账户一直都是对李倩雯毫不隐瞒的, 甚至她有过交给你李倩雯财务大权的想法。
　　不过被段曦给否决了, 对于姐姐这段恋情段曦一直是知情人, 她不说多讨厌李倩雯，只是单纯的觉得这个女人不靠谱, 所在姐姐提出这个建议的时候极其坚定的否决了。
　　就算否决了也没什么用，该卷走的钱还是被卷走了。
　　公司陷入前所未有的僵局, 段绪没有过类似经历根本不知道该怎么办。
　　还是段云潇看不下去, 帮她申请破产，用段氏的钱来补了所有漏洞。
　　包括正在开发的业务，和员工工资, 再到段绪银_行的所有贷款。
　　段绪也明白自己的问题，不能由家里承担后果，于是写了借条, 把这些钱当做是从家里借的，一定会连本带利都还回去。
　　段云潇一向知道女儿好强也就收下借条, 其实压根没打算让她还。
　　那段时间还好, 起码段绪还有奋斗的冲劲还想着东山再起。
　　她不仅还在研究钻石，甚至开始和九黛游说，愿意加入九乘集团。
　　事情的变故来自, 九黛给她出的题。
　　九黛说要做她徒弟, 得经得起考验，于是给段绪出了一道题，并不算难段绪却没有做出来。
　　这道题类似于段绪的经历，她却给出来错误的解决方式。九黛就差戳着她脑门儿告诉她, 你真不适合做生意。
　　哪怕没有说的明白，以段绪的脑子也反应过来了是什么情况。
　　哪怕后来收到九乘集团的入职书，也没有在提过要去的事。
　　那时候段绪因为没钱，又不能向家里开口，几乎什么都做了，最后她看上了乌衣巷的杂货铺。
　　和家里说了之后，才知道原来杂货铺本来就是她家的，因为段云潇从商才荒废，段绪觉得这是个机会。
　　段绪开始着手杂货铺的时候，段家也没闲着，几乎是用了各方各面的人脉去找李倩雯的下落。
　　找到的时候，是段曦亲口告诉段绪的，虽然这样比较残忍，但是全家一致认为必须给段绪上一课。
　　知道自己被绿的时候，段绪是波澜不惊的，可以说根本不在乎。
　　那时候段绪说:“她都不爱我了，我又何必在乎她是不是绿了我？没必要。”
　　段绪一直是个拿的起放的下的人，从不纠结过去，也不留恋不属于自己的。
　　一如她对李倩雯仁慈，因为曾经爱过，她对李倩雯放下，因为现在不爱了。
　　但是段绪没想到，这一切从最开始就是带着目的性的蓄意接近。
　　当她得知李倩雯最开始接近她，仅仅只是因为她段氏第一顺位继承人的名声时，段绪崩溃了。
　　她可以忍受不爱，可以接受背叛，唯独不能接受曾经的美好都是假的，都是蓄意设计为的不过是最庸俗肤浅的东西。
　　——钱。
　　哦！你们这些该死的钱，快点走开，这大概是段绪当时内心唯一的想法。
　　因为这件事，给段绪的打击比失去公司还要大，她颓废了好久没。
　　每天就窝在没装修的杂货铺里，吃了睡睡了吃，自己也懒得收拾自己，活像一个流浪汉。
　　那段时间，段家真是头疼的都大。
　　不仅要面对公司如何如何，还要想办法开导萎靡不堪的段绪。
　　必须说一句，姜还是老的辣，别看郁安歌平时简单单纯又开朗，一到关键时刻就能看出她的能耐。
　　郁安歌实在见不得女儿颓废，就私下里见了她一面，说了话，第二天段绪就奇迹般的好了。
　　可以认真工作了，也开始接受母亲给安排的相亲了，有时候母亲不给安排她自己也会找一下相亲场所。
　　“再然后，她就遇到你了，之后的事情不需要我说你也知道了。”段曦端着酒杯，轻轻抿一口。
　　她叹口气，“我姐，很傻，执拗，别人放手她可以洒脱的说再见，但是她会把自己困守原地。”
　　“当年她对李倩雯是恨多过爱，我们提过报警，段家既然可以找到她自然也就可以让她偿还所有，但是我姐拒绝了，不是因为还是留恋而且她想给自己买个教训。”段曦垂眸，嘴角勾起苦涩笑意，“我姐不想做的我都愿意去做，但是我唯独不能容忍别人伤害她，既然李倩雯回来了，我们段家自然会让她付出代价，姐嫂，你和我姐怎么样，全看你自己我们家不会多说一句。”
　　虞乔沉默，一直沉默。
　　她坐在桌子旁边，背着灯光，眼眸里影影错错是明是暗。
　　好半天，她才抬眸，说一句:“老段现在到底欠家里多少钱？”
　　“咳咳咳……”段曦一口酒喝酒去，被她这句话说的呛到了。
　　不是，她说的这么感人，为啥姐嫂到头来关心的只有钱？这画风不对吧。
　　段曦如实道:“我姐陆陆续续偿还很多，截止目前还有四亿八千万美金。”
　　“……”虞乔眨眨眼，段败家老娘们·绪等你回来的，非凑你不可。
　　虞乔:“我知道了，今天谢谢你，时间也不早了在这睡吧？”
　　段曦:“不了，我开车来的，能回去。”
　　虞乔:“喝酒就别开车了，我叫婉莹来接你。”说完还颇有深意的看一眼段曦，眼里满是促狭。
　　段曦脸颊微红，眼神游移，不自在的摸摸鼻尖，姐嫂怎么看出来的，怪难为情啊——！！
　　等余婉莹把段曦接走以后，虞乔先是收拾了桌子，洗碗擦地，然后才上床捧着电脑查一查李倩雯。
　　她能得到的资料寥寥无几，只知道李倩雯嫁了一个豪门，现在是个阔太，不过好像生活的不咋地。
　　虞乔又换算了一下四亿八千万美金是多人人民币，就在床上躺尸了。
　　妈耶，欠的太多了，感觉这辈子都换不清心好累。
　　颓废一会，虞乔果断拿起电话，打给了雅姐。
　　今早雅姐拿来了一个真人秀剧本，不是很累的真人秀，参加的人也都是和她咖位差不多的。
　　因为怀孕虞乔都给这推了，现在为了挣钱养家还债，虞乔觉得还是接吧，反正也不累还能赚钱。
　　雅姐挺好奇她怎么又接，但是虞乔死活不说她也就没探究。
　　估计是段总让了吧，乔乔有点小工作狂属性，段总又以她为重，只要乔乔撒撒娇什么都好说好商量。
　　雅姐挂了电话，就深夜联系那边制作人，怕没机会还好名额还有。
　　————
　　段绪是第二天下班回来的，手里提着好几样水果，临进屋前还有些筹措。
　　“等着我请你进来吗？”坐在吧台后的虞乔微微挑眉道。
　　段绪走进去，把水果放在她面前，有些紧张手心里全是汗。
　　“这是什么呀？”虞乔道。
　　段绪抿着唇，睡凤眼眼尾蔫蔫垂下，委屈巴巴道:“对不起，别生气，我，我错了，给你赔礼道歉的水果。”
　　“扑哧——”虞乔都被气笑了。
　　虞乔:“为什么要让我误会，不和我说实话？”
　　“……”段绪咬咬唇，“在你心里，我想一直是英明神武的形象，不想你知道我也犯蠢傻_逼过。”
　　虞乔:“我们是爱人，我们结婚了，我们应该彼此坦诚，谁都不是完美的人正因为不完美我们才是活生生的人，你不介意我的小毛病我也看不到你的小弱智，这样不好吗？以后什么事，都可以和我说。”
　　段绪笑了一下，一把把人抱住，“乔乔，谢谢你，谢谢你。”
　　虞乔拍拍她的后背，温柔道:“其他的都好说，现在最重要的是李倩雯卷走那五亿美金，你必须拿回来。”
　　“啊——？为什么？”段绪松开她，眨眨眼还有些不懂。
　　“你还问我为什么？你欠家里四亿八千万啊，开杂货铺哪辈子才能还清。我还怀孕了，难道要将来的孩子也要和我们一起背负这个债务吗？更何况，这本来就是李倩雯欠你的，欠债还钱天经地义，她骗人她还有理吗？这个必须让她还！”虞乔叭叭叭跟机_关_枪似的说个不停。
　　段绪看着她张张合合的嘴唇，红润鲜艳，比刚刚买的车厘子都好看。
　　心下一动，低头凑过去亲上那张唇，辗转舔_舐好像品尝最美味的糖果。
　　虞乔被她亲的一愣，回过神来人已经被摁在后面架子上了。
　　仔细想想俩人是好久没亲热了，虞乔不由自主得任她索取。
　　亲的快要擦火了，段绪才停下，脸色潮红眼尾洇湿这一抹嫣红，再配上这张顶级美貌的脸——
　　虞乔表示，这谁受得住啊！
　　段绪显然也受不住，她松开虞乔，往后退了两步，哑着嗓子，“我去洗澡，昨晚在办公室睡得，脏兮兮了。”
　　虞乔心道，都是人，我都懂，没必要扯这个理由。
　　段绪去洗澡，她也平复一下心情，突然觉得肚子里这个小崽子真的挺碍事的，有时候是。
　　虞乔吃着段绪买回来的车厘子，突然接到季凌然的信息。
　　季凌然:“有空没？”
　　虞乔:“有啊，怎么了？”
　　季凌然:“明天来我家玩，不可以拒绝，随便带人，越多越好。”
　　虞乔:“……打架吗？亲，我是个孕妇啊！”
　　季凌然:“不是，就算打架也不会让你动手的，就是热闹热闹。”
　　虞乔:“好吧。”
　　段绪洗澡出来，变擦头发边道:“谁的信息？”
　　虞乔:“季凌然的，让明天去她家玩，你去吗？”
　　季凌然＝情敌＝需要防备。
　　段绪思索两秒钟，斩钉截铁道:“去。”
　　虞乔:“她说了随便带人，我再问问婉莹去不去，你问问小曦。”
　　段绪:“好。”
　　最后敲定的是虞乔段绪，和段曦余婉莹都去，她给季凌然回了信息，季凌然很满意这个阵容。
　　作者有话要说：　　啦啦啦啦，浆浆是不是超勤奋呀？
　　请小可爱们多多评论哦，我是不见好几个小可爱了，不知道你们是不是不要浆浆了，哭唧唧QAQ
　　爱你们呀，么么啾～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第44章 
　　虞乔和段绪最近有点蜜里调油的热恋感, 别说雅姐看不下去, 就连总来的余婉莹都看不下去了。
　　下午四点左右, 虞乔和段绪一起去了季凌然那里，因为余婉莹在工作, 所以她就和段曦一起过去。
　　季凌然家在知春里的凌云路，那一片全都是各种别墅区, 绕过一片别墅区就是独栋独院的庄园。
　　修葺的极为漂亮, 简约欧风、复古欧风、中_国古风等等都有。
　　季凌然家在第三栋庄园，远离其他几栋，独立僻出一大块地方, 很是奢侈。
　　季家的奢侈，真的，就连段绪母亲家都很望尘莫及, 她们家完全称得起金碧辉煌四个大字，简直就是一座上世纪复古宫殿。
　　虞乔感叹:“只知道季凌然有钱, 从来不知道有钱到这种程度。”
　　“……还好吧, 我也会很有钱的。”段绪不太开心的小声嘟囔。
　　心里认为季凌然就是故意的，故意向小omega炫富，过分！
　　虞乔捏了捏她的脸颊, “我只是感叹一下而已, 她再有钱我也不要。”
　　段绪绷紧嘴角，喜悦的神情还是不由自主的从眼角眉梢泄露出来。
　　虞乔笑笑，俩人相携进了季家，居然有人比她俩还是快, 是林在水。
　　一身墨绿色苏绣旗袍，端坐沙发上，手里捧着一盏茶，笑意微浓。
　　“林老师，好久不见。”虞乔道。
　　林在水微皱眉，调侃，“怎么看到我你很惊讶的样子？我不会出现在这儿。”
　　虞乔摆摆手，“没有没有。只是好奇，然然和你一向不对付，没想到她会请你来？”
　　“我也没想到，谁知道她要干什么呢？总会知道的。”林在水转了话锋:“最近身体怎么样？”
　　这句话颇有深意，只见段绪身子一僵，锐利的眸子扫过去，眼含威胁。
　　虞乔一顿，“还，还不错。”
　　林在水笑笑，“怀孕得注意一下，我去那边看看。”
　　她对虞乔眨眼睛，一举杯做个敬酒的动作，丝毫不惧段绪的威胁。
　　“以后少和她接触，一看就不是好人，妖里妖气的。”段绪狠狠瞪她一眼，心里对林在水多少有些危机感，比起之前的季凌然来得更浓烈。
　　虞乔努努嘴，知道她是吃醋了，就哼哈应下，也没往心里去。
　　必须承认林在水是让人琢磨不透，但是虞乔觉得这个人做朋友还可以，至于其他的，那就算了。
　　俩人往不显眼地方去，这里的人她们都不认识，也没啥好说的，还不如俩人在一起说说悄悄话。
　　没一会，段曦和余婉莹也到了，看着比肩和段曦站在一起手挽手的俩人，虞乔心里突然感慨万分。
　　余婉莹就好比钻石，一块刚刚被开采的钻石，散发着无人可以比拟的光芒，虞乔心里很欣慰。
　　为好姐妹历经苦难仍旧能得到幸福，也为段曦一片真心得偿所愿。
　　“你俩干嘛在这缩着啊？”余婉莹松开段曦的手跑过来，亲昵的挽住虞乔。
　　虞乔瞬间就得到了两道锐利的视线，一个来自段曦是不高兴的，一个来自段绪是哀怨的，弄的她哭笑不得。
　　虞乔:“这边清净，季凌然也没来，其他人我们也不认识就没过去凑热闹。”
　　“对啊，季凌然呢？今天不是她组的局吗？我还以为只来了咱们几个呢？”余婉莹垫脚张望，也没看到季凌然。
　　几人正说着话呢，突然间大厅的灯全灭，漆黑不可视物。
　　几乎是下意识的，段曦往段绪身边去，段绪立刻抓住虞乔，掌心瞬间布满黏腻的汗，人也有些僵硬。
　　虞乔不解的往她的方向抬头，突然楼梯上亮起一束灯光。
　　是季凌然，她穿着华丽又爽利的礼服，浓妆精致眉眼傲慢，带着一股盛气凌人一步步从楼梯走下来。
　　全程惊艳，约摸两三秒，才响起雷鸣般的掌声，几乎所有人都被她折服。
　　虞乔也因为这个举动转过头去，错过了段绪一扫而过的狼狈。
　　惊艳开场过后，季凌然简单说了两句，就让大家随便玩，就下去了。
　　很快，虞乔就见到季凌然了。
　　季凌然抬着下把，傲然道:“怎么样？”
　　虞乔懵的一批，“什么怎么样？”
　　“……”季凌然努努嘴，“我是说我今天的开场怎么样！？”
　　“很惊艳，很好看！”虞乔立刻夸两句，要不然季凌然肯定的炸毛。
　　得到夸赞的季凌然果然很开心，笑眯眯的道:“等着吧，今儿给你看好戏！”
　　“我能问问什么戏吗？怀着孕呢，受不了太大刺激。”虞乔心里有点怕怕的，季凌然的性情她是知道的，她说的好戏，肯定是刺激的一批。
　　季凌然嘴风很严:“先不告诉你，到时候就知道了，要不然……”
　　话还没说完，她就被段绪挤到一边了，“哎，你干嘛呀！”
　　段绪:“乔乔怀孕呢，需要休息，你太吵了。”
　　“……”季凌然恶狠狠一瞪眼睛，撇撇嘴到底没和她吵。
　　人还没来齐，好戏只等着开锣。
　　季凌然躲开众人，趴在阳台的小桌子上，给自己倒杯果汁，拿出手机玩。
　　满船清梦压星河:“我今天请了好多人来看戏，你想来吗？”
　　醉后不知天在水:“什么戏啊？”
　　满船清梦压星河:“[图片]”
　　季凌然举起手机，对着自己的正前方，很多人的大厅咔嚓拍了一张照片。
　　收到这张照片的林在水，眉峰一挑，立刻抬头在大厅中搜索，却没有看到那个疑似自己网友的小迷妹。
　　醉后不知天在水:“再拍一张？”
　　满船清梦压星河:“你让我拍我就拍，那我多没面子？”
　　醉后不知天在水:“我这小市民没见过这么好看的地，再给我拍一张嘛。”
　　满船清梦压星河:“等着……/施舍。”
　　林在水看了满场，最后视线定格在季凌然那里，只有她举起手机做了拍照的姿势，还不是自拍。
　　下一秒，她的手机就收到一张来自满船清梦压星河的图片，从图片来看正是刚刚季凌然那个角度拍的。
　　她有些诧异，看看手机里的照片，又看看季凌然，心里不淡定了。
　　季凌然也发现了她在看，面无表情瞪她一眼继续低头发消息。
　　满船清梦压星河:“有个讨厌鬼一直在看我！！”
　　满船清梦压星河:“最讨厌她了，我本来不想请她的，就是因为那对妻妻也来，我才把她叫来，让她看看人家多恩爱，气死她！”
　　满船清梦压星河:“她还在看我太讨厌！！！”
　　林在水看着手机页面不断发来的消息，被迫接受了，网友小迷妹＝季凌然本尊的事实，虽然她一点都不想接受。
　　网上的小迷妹多可爱啊，又娇又软，还特别好骗，总是哼哼唧唧的，季凌然——算了，不想说话了。
　　醉后不知天在水:“我想静静——”
　　季凌然那边静默半天，林在水才收到一条咬牙切齿的消息。
　　满船清梦压星河:“静静是谁？你不是有喜欢的人了吗？怎么可以这样！”
　　“……”林在水哭笑不得，看着小阳台里气鼓鼓的季凌然，突然觉得也挺可爱的。
　　小迷妹的性子套上季凌然的面容脾性，真是好大的反差萌。
　　醉后不知天在水:“没谁，不想她了。”
　　满船清梦压星河:“你不可以朝三暮四，那是不对的，喜欢谁就要认真，再让我发现就凑你！”
　　醉后不知天在水:“放心，不会的，我一向专情且深情。”
　　这是实话，喜欢谁时候她都专情深情，不喜欢的时候也就薄情了。
　　季凌然又和她闲脸两句才不发消息，因为林在水朝她走来了。
　　满船清梦压星河:“讨厌鬼来了，先不和你说了。”
　　林在水在她身边坐下，眸子里都是笑意，“季小姐好久不见。”
　　季凌然翻个白眼:“是啊好久不见，林小姐有事吗？”
　　“没事就不可以和你聊聊天吗？”她离季凌然很近，说这句话的时候微微倾身，在她耳边格外诱人。
　　季凌然这才发现林在水有副好嗓子，就连说话的声音都堪称天籁之音，不过就是有点耳熟……
　　林在水笑笑，“干坐着也无聊，季小姐有没有兴趣搓一局？”
　　“搓什么？”季凌然一时之间没反应过来，眼眸茫然显得格外无辜。
　　林在水心里都要笑疯了，季凌然还真是，仔细了解真的跟网上差不多的性子。
　　——可爱。
　　林在水:“搓麻将啊，有兴趣吗？”
　　季凌然一挑眉，搓麻将？林在水？逗她呢吧？这么神仙的人物怎么能会搓麻将，简直是破次元的存在。
　　季凌然本人对爱好是没有特殊抵抗力的，也不管林在水到底会不会，立刻就同意了。
　　叫来虞乔她们，四人组成一局，她和林在水还是虞乔和段曦，段绪不会玩只能看着，余婉莹也不会。
　　麻将各国各地玩法都不一样，她们这边月城偏北方，所以玩的是推倒胡麻将。
　　洗牌抓牌，第一把刚刚开始，就听到大门口处传来了声音。
　　在季凌然这里麻将最大，压根懒得管，后来声音越近，听得出是个男人，她想起今天的目的，手机的麻将也停住了。
　　虞乔感觉到异样，小心翼翼问道，“还玩吗？”
　　季凌然道:“不玩了。”
　　她一把推开麻将，往外走，明媚的脸蛋上寒气森森。
　　几人好奇，林在水是更好奇，因为她知道季凌然特别喜欢玩麻将，几乎不是大事都不能妨碍她玩。
　　今天是怎么了？
　　几人跟着出去，就见到一个男人，和季凌然有两分相似——
　　作者有话要说：　　今天三金的加更！霸王票榜其他的读者也会有，慢慢来，我工作忙所以慢。
　　全订的读者也会有，慢慢来，不急哈。
　　爱你们！今天浆浆可以拥有评论和全订阅吗？爱你们呀！啾啾～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第45章 
　　那是个和季凌然有两分像的男人, 西装笔挺, 肩背却不直, 脸上是明显的愤怒，强装着盛气凌人。
　　一看就知道, 是个孬货，刚刚还在大声质问, 一见到季凌然就瞬间息了声。
　　林在水跟在人群里, 也看到了季仕凡，眉心一簇，这个蠢货居然是季凌然的家人, 真是人不可貌相。
　　季凌然就像个高高在上的女王，面无表情的睨他一眼，坐在沙发上, 讥讽:“季少爷回来了，怎么, 我的人惹到你了？”
　　“大晚上的怎么还找这么多人来家里闹腾, 你不睡觉别人也不睡觉！”季仕凡说话的声音不大，有点小声嘟囔的感觉，在场之人都听到了。
　　季凌然浅笑优雅, “我在我家闹, 和你有关吗？想睡觉你就去睡啊我拦你了吗？季仕凡你记住，在季家说得算的永远都是我！”
　　季仕凡气得直哆嗦，却说不出反驳的话，伸手指着她, 好半天才咬咬牙作罢。
　　这时候门又开了，季仕凡的妻子进来，她刚刚去停车了。
　　虞乔眼睛瞪的老大，世界玄幻了？李倩雯居然会是季仕凡的妻子，季凌然的嫂子，还是老段的初恋兼欠款人。
　　李倩雯也看到她们了，下意识往旁边一瑟缩，有些不愿意让她们看到的模样。
　　所有人都在看热闹。
　　季凌然今天请的人，都是月城有头有脸人家的继承人或者千金阔少，可以这么说这些人都是正室所生。
　　她就要所有人都知道，季仕凡这个私生子哪怕进了季家的大门，认祖归宗，也没有丝毫话语权。
　　看到这一幕，在场之人都是明白人，已经知道她什么意思了。
　　段绪仅仅只是一撇，就移开视线了，又没有小omega好看，为什么要看？
　　虞乔回头看一眼段绪，发现对方正专心致志地伸手拨弄她的耳环，一点都没往李倩雯那边看，说不清原因就是很高兴。
　　虞乔朝她眨眨眼，另外交握的手，手指轻轻从她手心搔过。
　　段绪一顿，脸颊微红，嗔怨着看她一眼，眼里明明白白写着，不做何撩。
　　虞乔偷偷地笑，偷腥儿的猫儿一样，狡黠可爱。
　　季仕凡道:“我们要睡觉，请你们小点声！”
　　李倩雯挽着他的胳膊，下意识拽了拽，让他不要和季凌然硬碰硬。
　　季凌然讽刺:“以前马路边你也睡过，那不比这更吵，怎么没见你嫌。”
　　“你……！！”季仕凡气得直哆嗦，又什么都做不了。
　　他知道，他是个私生子，哪怕是个男人也没用，因为他的第二性征是Beta。
　　在季家只有Alpha才有话语权，季仕凡恨，恨季家恨季凌然，有朝一日他一定要把他们都踩在脚下！
　　快了，那边说了，很快就可以有动作了，季凌然也嚣张不了几天。
　　季仕凡恶狠狠地瞪她一眼，转身往楼上去，身后的李倩雯小心的跟着，路过段绪是还楚楚可怜的看一眼。
　　段绪没看她自然看不到这一眼，但是虞乔看的清清楚楚。
　　她立刻道:“季少夫人等一下，”
　　本来要散开的人群，立刻停住，纷纷等着接下来会发生什么。
　　她们有预感一定是好戏，段绪她们都认识，这个从一进来就和段绪十指紧扣的女人，她们很好奇。
　　段绪也向她投来了好奇的目光，虞乔拍拍她的手背，往前一步，“季少夫人，你欠我们的钱什么时候还？”
　　此言一出，大厅立刻传来此起彼伏的吸气声，大家纷纷交头接耳小声议论，但是足够在场人听得到。
　　李倩雯立刻反驳，“胡说八道，我什么欠你钱了，我都不认识你。”又紧紧挽着季仕凡的胳膊，“老公我不认识她，别是来碰瓷的，人心隔肚皮。”
　　这句话，还在暗讽季凌然交友不慎，什么人都往家里带。
　　季凌然听出来，立刻不高兴了，“人家堂堂段氏的少夫人用得着碰瓷你吗？别是你真的欠钱不还，季仕凡你可以啊娶得老婆这么厉害，佩服啊。”
　　季仕凡气道:“别瞎说，雯雯不是那种人！雯雯你说怎么回事？”
　　“还是我来说吧。”虞乔道:“你妻子和你结婚之前骗走了我Alpha公司账户所有的流动资金，共五亿美金，之前她们是情侣关系这个关系还是李倩雯得知我Alpha身份后精心策划的，现在我们要求她赔偿五亿美金，要不然就报警。”
　　“……”季仕凡有些不可相信，“雯雯，是怎么回事吗？”
　　李倩雯说不出话，段氏的两位继承人都在这儿，说谎立刻就会被揭穿，不说谎季仕凡这就过不去。
　　她现在是左右为难。
　　在场之人，大多都知道段绪以前被人骗钱被绿，只是众人没想到那个人会是李倩雯，季家少夫人。
　　看她的眼神都有鄙夷和佩服，这个女人可以玩转两个豪门，她们不佩服行吗！
　　李倩雯沉默，季仕凡却已经明白了，“和我回去！”
　　虞乔:“季少爷，我们会把账单寄到你的公司，记得还钱。”
　　季仕凡无话可说，气冲冲地扔下李倩雯独自上楼了。
　　李倩雯恶狠狠地看她一眼，立刻跟上去，已经挽不回段绪了，她不能连季仕凡这个靠山也失去，
　　闹剧散了，众人也恢复了吃吃玩玩，谁也不会对今晚的事说什么。
　　给多年前的疑问划上了句号，她们吃瓜了就可以了。
　　季凌然:“看不出来啊，段总这么厉害，居然还会被这种人骗，哈哈哈哈……”
　　季凌然边说边笑，好不容易抓到段绪的小把柄，不笑太对不起她了。
　　季凌然一早就知道李倩雯和段绪的关系，要不然今天也不会特地请虞乔过来，她就是在利用段家向季仕凡母子施压。
　　李倩雯，不过是一个出现的恰好，又愚蠢无比的棋子，这颗棋子帮她搞定了她想要的，很不错。
　　段绪看她一眼，也笑了，“你不是很早以前就应该知道了嘛。”
　　季凌然笑声一顿，笑嘻嘻的，“段总说什么呢，听不懂。”
　　“时间不早了，我们先走了。”段绪拉着不明所以的虞乔离开，心里对自家小omega的喜爱又多一分。
　　和季凌然一比，小omega简直就是天使宝藏，太简单了。
　　季凌然显然更心机一些，她认为算计的足够不知不乱，却忽略了段绪也曾叱咤商场不逊色任何人丝毫。
　　她的雕虫小技，段绪看在眼里，不说不是不知道，只是对自己也有利，懒得去说。
　　没有人会和利益过去，商人尤甚。
　　虞乔有些回过味了，“你是觉得季凌然知道李倩雯和你的关系，所以故意请我们过来？为什么啊？”
　　俩人在回杂货铺的路上，段绪开着小货车脸绷的有点紧，看不出什么情绪。
　　“因为财产，季家也是老牌豪门，季盛海也就是她的父亲，只有季凌然一个女儿虽然是Alpha却也不得宠，后来就在外面有了季仕凡这个私生子，没想到的是他原配临去世之前生了男婴Alpha。这样一来季家的财产就需要分割三份，季凌然肯定不愿意季仕凡也得到季家的财产，所以一直对他很不好，甚至想除掉他。”段绪叹口气，“豪门之所以是豪门，无非就是资产雄厚，钱多了事儿也就多了，季仕凡的母亲现任的季盛海的夫人，是个狠角色，如果不是她一直周旋其中，季仕凡哪里有这么好的日子，早就被季凌然玩死了。”
　　虞乔惊叹:“豪门辛秘啊。那这和她请我们来，知道你和李倩雯的关系，有什么关系啊？”
　　“我猜她应该知道，你没发现吗？她今天请的人都是商政两界家的继承人或者是意向继承人，都是月城顶流圈子里混的，就连林在水都是，她代表着整个林家，我也是，只有余婉莹和你不是。你没想过为什么嘛？”段绪嘴角勾出嘲讽的笑，心里对季凌然的小九九清楚的很。
　　段绪:“因为他要让季仕凡是个笑话，她在告诉所有人，季仕凡不过季家一条狗，她季凌然永远都可以骑在对方头上。扒出李倩雯的事，可以给季仕凡抹黑，也可以给季仕凡母亲添乱，她后面一定会有其他动作。”
　　虞乔点点头，“也就是说，她通过了解我的行为方式，加上知道李倩雯是你的前任，推断出我有可能会做什么，所以才会把我们都叫去？”
　　段绪点头。
　　季凌然也是豪门继承人，从小到大就在这种环境里熏陶，可以做到这些不奇怪。
　　虞乔叹口气，“豪门真复杂，我还以为所有豪门，都和你家一样呢。”
　　段绪苦笑，“我家？是我们家。就算是段家也有这各种乱七八糟的事。我母亲是段家这代的掌舵人，还好点，回到本家你就知道会有多乱了。”
　　她伸手握住虞乔的手:“无论如何，你都要记住，我会对好，我会保护你，什么都不用怕。”
　　虞乔也努力回握她，笑道:“我不怕。”
　　刚刚那一句我们家，真的是让他满心熨帖，还有什么可怕的。
　　虞乔想，如果她们的婚姻是真的，该多好，拥有段绪这样的人一定是人生最幸福的事情。
　　只要一想到，将来的某一天，段绪会不在属于她，虞乔就觉得心脏都揪起来了。
　　那种闷闷的感觉要把她淹没。虞乔打开车窗呼吸新鲜空气，努力让自己不要去想那些乱七八糟的。
　　得过且过，还能自欺欺人的时候，就自欺欺人，有些事不能想。
　　发现她的异样，段绪蹙眉，“怎么了，是不舒服吗？”
　　虞乔摇摇头，笑了，“没事。”
　　真的没事，只要还在你身边，就没事。
　　作者有话要说：　　被讨厌了一定要赶紧离开，要有自知之明，——出自伟大的我，浆浆。[笑哭]
　　今天出去玩，晕车又热，都要中暑了，特别难受，看着我这么不容易的份上可以给我新文预收吗？比你们呀。
　　新文《星火燎原》戳专栏可收，谢谢。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第46章 
　　段绪和虞乔走后, 这里的热闹仍在继续, 喧嚣程度甚至比刚刚还高一个档次。
　　“砰——”
　　季仕凡摔门出来, 叉腰站在楼梯口，“能不能小点声！别人睡不睡觉了。”
　　季凌然正在和别人玩乐, 闻言挑眉，“季仕凡我劝你忍着, 这里的人都是我请的, 论身份那个你都得罪不起。”
　　“你——！”季仕凡刚要说话，眼角余光却瞥到一抹熟悉的身影。
　　他僵硬的转过头，视线落在熟悉的身影上, 还是精致的苏绣旗袍得体的发髻，从头发丝都脚后跟都写着妩媚。
　　是林在水——
　　季仕凡喉头吞咽一下，后退一步。
　　林在水微微一笑, 他就跟见到鬼，受刺激一样“嗷——！！！！”地大叫出声, 撒丫子就跑。
　　季凌然:“……”
　　在场所有人:“……”
　　这老鼠见了猫, 人见了鬼的情形，是什么情况？
　　林在水一耸肩无辜的表示，她也不清楚。
　　自从上次被虞乔公开要账之后, 季仕凡果然一团乱, 季家本家对他本就嗤之以鼻，这次更是鄙夷。
　　就连他母亲都有些生气，李倩雯自知惹祸特别安分，基本上大门不出二门不迈, 努力当个隐形人。
　　不过李倩雯两口子脸皮是够厚的，这么被人要账了，都没有丝毫表示，这么长时间愣是一分没还。
　　十二月匆匆而过，转眼就到了一月份，元旦那天是个特别的日子。
　　虞乔怀孕五个月了，胎动的日子屈指可数，元旦那天大家一起聚会，吃饭吃到一半的时候，虞乔突然胎动了。
　　这可惊到一群人了，以段绪为首每个都激动的跟个二傻子似得，挨个贴在她的肚子上要听听。
　　不过五个月的孩子，只是偶尔动一动，这会她们全围过来，反而不动了。
　　余婉莹沮丧:“怎么不动了……”
　　段绪更委屈:“她是不是不喜欢我啊？”
　　段曦:“胎动应该会是个预警吧？”
　　雅姐:“孩子月份太小，胎动一次很正常，你们别围着了。”
　　几人纷纷坐回原来的位置，终于不再围观虞乔的肚子了。
　　这时门口有人敲门，很彬彬有礼的样子，虞乔皱皱眉起身要去开门。
　　段绪拦住她，“我去。”她擦擦嘴，扶着孕妇明显的虞乔坐下，才走过去开门，不过三四秒钟又“啪”的一声把门关上，回到桌子上的时候显然动气了。
　　虞乔:“怎么了？外面是谁？”
　　段绪慢吞吞道:“一个疯子。”
　　不止虞乔，其他人也有明显的疑虑，不过段绪不想说她们也不问。
　　能让好脾气、好教养的段绪说成疯子的人，估计也不是什么好人吧。
　　几人继续吃饭。不一会，门外的敲门声又响了，这次有些急促。
　　虞乔摁住段绪的手，“我去。”
　　她扶着孕妇去开门，怪不得老段会是那种态度，原来来的人是李倩雯。
　　对方精致妆容不再，脸色苍白，犹挂着泪珠，可怜兮兮的。
　　虞乔面无表情:“李小姐有事？”
　　李倩雯哽咽:“我求求你，不要，不要再抢我们得生意了，我求求你……”
　　说着就要跪下，看起来好像她被欺负了一样，可怜的一批。
　　“……？”什么鬼。
　　虞乔皱眉，伸手扶住她，“我不知道你在说什么，请回吧。”
　　段绪从后面出来，“李倩雯我已经正式报警起诉你了，一会律师函会送来，现在可以滚了。”
　　李倩雯一愣，“不要，绪绪不要，我求你了，我知道错了……”
　　段绪小心扶着虞乔进屋，把门关上，不理外面李倩雯的叫喊。
　　“起诉她？”虞乔问。
　　段绪:“卷走的五亿美金她拿不出来，与其浪费时间不如直接起诉，由法院判决，争取得到她所有财产。”
　　“……”挺，挺好的。
　　虞乔没说什么，接下来吃饭也有些心不在焉。
　　她一直以为自己了解段绪，现在看来，好像并不了解。
　　段绪应该是有些慢性、圣母的，现在这个露出爪牙的段绪她从没见过。
　　虞乔会想，是不是有一天，她和段绪走到陌路也会得到这样的对待？
　　不过，自己也不会骗她什么，应该不会，段绪是爱憎分明的人，对她好她会千倍去还对她不好，她会百倍待之。
　　虞乔叹口气，没在多想。
　　她怕想的越多，要分开的时候越伤心。
　　从八月份到现在已经五个月了，离一年之期还有七个月。
　　送走余婉莹等人，虞乔就去洗澡了，她最近总是很疲惫，这才八点多就想睡家。
　　洗完澡出来，头发还没擦就扑倒在床上，困倦地打着哈欠。
　　段绪进来，那些大毛巾把她拉起来，“乔乔擦完在睡。”
　　虞乔睡眼惺忪地坐着，任由段绪给她擦头发，心里升起淡淡的满足感。
　　“乔乔——”段绪给她擦完头发，把虞乔拉到自己面前，眼里是希冀。
　　虞乔挑眉，“怎么了？”
　　段绪抿着唇，眼睛一点点往下移，落在她肚子上，眼眸亮晶晶的。
　　虞乔无奈一笑，“怕了你。”
　　她往后靠了靠，双手撑在床上，“听吧，不过她还太小不会有胎动。”
　　段绪微微噘嘴，还是执意的去听，她抱住虞乔的腰小心翼翼的把耳朵附在肚子上，凝神静气。
　　好半天——
　　没声音，段绪不开心，继续听。
　　又是好半天——
　　还是没声音，段绪不气馁，想着也许小宝宝害羞，继续等。
　　十分钟
　　二十分钟
　　三十分钟
　　四十分钟
　　一个小时
　　都过去了——
　　虞乔困得都要睡着了，肚子还是丝毫动静都没有。
　　段绪瞧着虞乔困倦的模样，只得放开她，让她好好休息睡觉。
　　心里默默嘟囔:坏宝宝，都不给母亲听声音，还折腾的妈妈这么累，太坏了！
　　虞乔是一夜无梦睡到大天亮，可苦了段绪，眼巴巴的睡不着。
　　等啊等，一直在等虞乔有胎动，可是整整一晚上啥都没有。
　　她觉得自己人生都灰暗了。
　　虞乔一起来就看到头顶乌云的老段，眼下还有黑眼圈。
　　“你这是昨晚做贼去了吗？盛世美颜也扛不住这么折腾啊！”虞乔哭笑不得。
　　事实证明，熬夜最大的生化武器，就连段绪这种盛世美颜都扛不住的杀伤力，熬夜一晚上照样黑眼圈，皮肤不好。
　　虞乔摸摸自己溜光水滑的脸，感叹还是得早睡早起，这才对得起咱这张脸。
　　段绪幽怨地看她一眼，分外可怜兮兮的说了昨晚为什么没睡。
　　不仅没得到虞乔的爱怜，反而换来了对方哈哈大笑。
　　段绪很抑郁，不过，小omega笑起来真好看，能博她一笑这一晚上熬夜也算是有价值，段绪很开心。
　　虞乔:“你今天好好在家休息吧，我要去参加一个宣传，《花旦》要做香蕉台的开年大戏，我晚上回来。”
　　段绪蹭的一下坐起来，微微噘嘴，满是幽怨地盯着她的肚肚。
　　虞乔看出她的弦外之音，哭笑不得，“放心啦，有雅姐陪着，不会有事的。”
　　段绪还是不放心，想跟着去。
　　虞乔打住，“不可以，你必须在家睡觉，香蕉台就在临市，离得特别近，我当天飞机来回，别担心可以吗？我都二十多岁了是个成年人，让我和雅姐去，可以吗？”
　　段绪还是可怜兮兮的，到底同意了。
　　虞乔收拾收拾就和雅姐出发去机场了，因为是临时行程，根本没有粉丝啥的。
　　就算不是临时行程，虞乔也没粉丝。雅姐观察了，虞乔路人缘不错，但是忠实粉丝、或者颜粉，都没有。
　　她试着弄过，也都没有，不晓得为啥，最近雅姐为这个事愁的都要秃了。
　　等飞机时，雅姐和虞乔说起这个事，虞乔只是笑笑，说了句，随缘。
　　雅姐叹口气，心道:随缘就不用吃这碗饭了，难道怀孕还有让人平心静气的作用，感觉虞乔最近心平气和很多。
　　有人朝她们这边过来，浑身包裹严实，雅姐眼尖看到，立刻把虞乔护住。
　　那人也是来vip休息室的，不过是她俩旁边的那个，雅姐有些小题大做了。
　　之后直到飞机起飞，都是平安无事的。
　　到了容城，俩人直奔电视台，在演播厅遇到了季凌然。
　　她是《花旦》的女主角在场很正常，意外的是，林在水居然也在。
　　这样虞乔想起了圈子里的传闻，最近林家的林在水总是跟在季家的季凌然身后，这两家是不是要联姻？
　　联不联姻虞乔不知道，就是觉得林在水有点像故意的。
　　每次都惹得季凌然炸毛，然后再笑眯眯的顺毛，就好像对待心仪的宠物。
　　不晓得为啥，她有种不好的预感，虞乔叹口气，人类的本质往往都是真香。
　　她们录制的是香蕉台的热门综艺，《明星陪你说说》
　　简而言之就是谈话类型节目，因为是这个类型所以雅姐才会给虞乔接。
　　虞乔去化妆的时候，雅姐就在外面抽根烟，静静心。
　　却不经意撇到一抹黑色，是她们上飞机前看到的那个人，浑身裹得严实。
　　雅姐皱眉，那个刚才出来的方向好像说虞乔的化妆室，不知道是不是她多心，总觉得那个人非常可疑。
　　从简单的身形来看，似乎还有些眼熟，雅姐皱眉思索一会，实在想不起来到底在那里见过，就尾随过去。
　　她想看看这人，到底何方神圣，如果说是凑巧，这么巧她可不信。
　　雅姐穿着高跟鞋，对方平底鞋，很了一会就把人很丢了。
　　丢了雅姐也没在找，转身折回去，想着去虞乔那看看，应该会有点线索。
　　她走后，从演播厅一旁的大柱子后，一个黑色身影探出来。
　　小心翼翼摘掉眼镜，露出一双漂亮的眼睛，看着雅姐到化妆室门口，停下来接电话没直接就去，这才放心。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊要疯辽！！！
　　我看后台订阅的时候居然发现了盗文号？？？
　　[黑人问号脸]我这么差，你为啥还要盗？给我留着吃饭不行吗！
　　盗文真的超级讨厌！！！！哭唧唧QAQ
　　要安慰，要预收，要亲亲抱抱举高高
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第47章 
　　虞乔妆容很清淡, 凸显了五官原本的爽利明艳, 让人觉得清新干净。
　　化完妆, 换了衣服稍微把五个月大的孕肚遮住，虞乔满意得对着看看, 觉得很不错便和化妆师一起往外走。
　　推开化妆室门的时候，虞乔突然想到手机忘在梳妆台上了, 她会回想去拿, 门地上的东西正好泼下来，都洒在她后背上。
　　“啊——！！！”虞乔惨叫一声，整个后背犹如火烧。
　　接电话的雅姐立刻冲过来, “别动，怎么回事？”
　　一旁的化妆师有些害怕，指指门, “她开门然后要回去拿东西，门上有东西都泼她身上了, 闻味好像是硫酸……”
　　虞乔已经疼的晕过去了, 背上几乎可以闻到一股焦味。
　　雅姐因为着急冲过来，而没来得及挂断电话，那头的段绪把这些话听的清清楚楚。
　　她顾不得其他, 直接买时间最近的票从公司直奔机场, 恨不得立刻飞到虞乔身边。
　　心里的焦急任谁都看得出来，捏着手机的手心汗津津的，手机几乎都要握不住了。
　　虞乔这边也不好，听到化妆师的话雅姐立刻就想到今天看到的那个人, 心里隐约知道了是谁。
　　导演组和台长都过来了，哪怕疼的晕过去虞乔还是无意识皱眉，浑身止不住的抽搐。
　　这帮人就跟傻逼一样，在哪指指点点说说道道，没人帮着往医院送。
　　最后得到消息赶来的季凌然拨开众人，吼道，“都特么闪远点！”紧接着小心翼翼的和助理，一人抬头一人抬尾把虞乔抬出去了。
　　没人叫救护车，雅姐只好随便去开一辆车，三人一起往医院去了。
　　路上。
　　季凌然:“知道是谁干的吗？”
　　她冷着脸，丝毫表情都没有，紧紧捏着的拳头有青筋凸显。
　　车上的人都很凝重，唯独季凌然，她是生气愤怒的，若不是这样外露的情绪，恐怕谁都很难相信，她真的喜欢过虞乔。
　　平时的季凌然根本什么都看不出来，照常的和虞乔勾肩搭背，称姐道妹，就好像余婉莹一样的存在。
　　现在，此时此刻，车里的人才感觉到，原来喜欢可以不浓烈，却一直都在。
　　到了医院，虞乔立刻被推进手术室，因为孕妇的特殊身份，医院需要她的Alpha必须到场。
　　雅姐开始联系段绪，偏偏这个时候段绪的手机死活打不通。
　　这时，段绪正在飞机上，从月城到容城坐飞机不过一个小时的时间。
　　雅姐无奈只得先不打了，猜想也许段绪在开会什么的，才会手机关机。
　　她压根没想到是刚刚段绪听了全程，这会正在过来的路上。
　　一个小时后，医生出来，“病人家属来了吗？后背损伤极大，下部分手术需要病人直系家属签手术协议。”
　　雅姐:“能不能先手术，一会再签？”
　　医生:“不行。”
　　段绪还没接电话，雅姐也不敢签，这会是个两难境地。
　　一旁沉默的季凌然道:“我来签。”
　　医生:“是病人直系亲属吗？非直系亲属不可以签字。”
　　季凌然冷眸一扫，眼底压着两分蓄势待发的怒火。
　　下一刻，一道清冷声线插_进来，
　　“我是，我来。”段绪从后来过来，西装皱巴巴的，脸色苍白，“我是她Alpha，我来签字，大夫请一定尽全力。”
　　段绪唰唰唰签下名字，郑重的对医生一鞠躬。
　　反倒把医生弄不好意思了，“也不是啥大事，别弄得这么严重，她只需要割除补分腐烂的肉就可以了，放心。”
　　医生进去继续手术，走廊一时间沉默的有些凝重。
　　“为什么你的电话打不通？”季凌然抬眸看向她，质问:“为什么才过来你早干嘛去了！娶了她你不好好保护她！”
　　段绪没说话，就直挺挺的站在那，目不斜视身姿笔挺，捏着手机的手很紧。
　　“雅姐，是谁做的？”段绪问，声音平平却暗含冷冽。
　　雅姐:“看身影很眼熟，今早在机场也碰到了，没想到会这样。”
　　段绪:“给本家打电话，让她们从机场开始排查，明晚之前，我要得到这个人所有的信息，拿不到，全部开除。”
　　雅姐一顿，敛眉:“好。”
　　她匆匆离开，去办这件事。
　　原地的季凌然冷嗤:“猫哭耗子，假慈悲。”
　　段绪无言，只是一直盯着手术室的门，心已经飞到虞乔那了。
　　她恨不得替乔乔承受所有，那种愤恨无力的情绪一直折磨着她，无法摆脱。
　　又一个小时，手术室的灯灭了。
　　虞乔侧躺着被退出来，面容安详，病态的苍白让人心疼。
　　护士虞乔推进病房，医生道:“病人需要静养，今晚不建议你们进去看她。因为病人是孕妇很多药不能用，所以陪护的时候你们要注意，除非疼的受不了否则什么药都不能用。”
　　段绪点头:“谢谢大夫。”
　　医生和护士离开了。
　　季凌然看着里面的虞乔，轻声道:“她比我们活的都真实，我也不知道当时为什么那么喜欢她，明白的时候已经不可自拔了。段绪，既然你爱她、娶她，那就请你好好保护她，别再受伤了。”
　　“我知道，我会的。”段绪叹口气，“有时候我也挺佩服你，可以丝毫不显露的退回到朋友的位置。”
　　季凌然冷笑，“别损我，没用。”
　　段绪笑笑，眼眸一瞬不瞬的盯着虞乔，这辈子她是没办法放手的。
　　做不到季凌然的洒脱淡然，段绪只想，一直一直拥有这个人，分毫都不给别人觊觎，最好，可以藏起来。
　　季凌然拍拍她的肩膀，“你守着吧，我先回去了。”
　　段绪:“今天谢谢。”
　　“客气了，再有下次，我就亲自帮你照顾你老婆。”季凌然转身离开，高跟鞋发出哒哒哒的声音。
　　等在停车场的助理见她来，立刻给打开车门，“然姐，怎么样了？”
　　季凌然:“没事了，回去吧。”
　　助理小圆，“您不陪着？”
　　季凌然苦笑:“人家有Alpha，我陪什么，别乱说话。”
　　就这样吧，退回朋友的位置，你好，我好，就可以了。
　　虞乔是第二天六点多醒的，浑身上下疼的无法言喻，都不需要动就特别疼。
　　她哼出声，段绪一直守在门口，等到医生说可以进去才进去，她想抱抱虞乔，却不知道从何下手。
　　虞乔强撑着疼，扯出笑，“别担心，我不疼的。”
　　人类的本质都是报喜不报忧，虞乔也是，她也不想最亲近的人为她担心，宁愿说出善意的谎言。
　　段绪皱眉:“我看不出来吗？我们之间需要坦诚，疼就告诉我疼，乔乔疼吗？”
　　虞乔点头，眼泪不由自主的落下，“疼，老段我好疼。”
　　段绪轻轻拍着她，“我陪着你。”
　　医生给虞乔打了止疼针，并且告诉她，因为这是术后第一天疼的厉害才打，以后就不能打了，疼也得忍着要不然对孩子不好。
　　打了止疼针，虞乔又睡过去了，这时候雅姐也回来了。
　　段绪轻轻推开门出去，小心翼翼留意着虞乔的神情，这才敢关上门。
　　段绪:“怎么样了？”
　　雅姐叹道:“是，是李倩雯，人现在被我们扣了。”
　　段绪真没想到会是她，“搜集证据，交给警方，告她蓄意谋杀，找最好的律师把这个罪名扣死。”
　　她一直念在过往给李倩雯一条生路，可是对方不要，她能怎么办。
　　段绪冷笑，既然如此那就把欠的一起还回来吧，连本带利。
　　雅姐不禁打个哆嗦，现在才真切的感觉到段绪的威压。
　　怪不得五年前可以凭借一己之力跻身最年轻富豪榜榜首的人，真的是深不可测，永远窥探不得深度。
　　段绪轻描淡写:“我一想恩怨分明，把人送进去之前，我希望她可以把对乔乔所做的事，有切身的体会。明白吗？”
　　雅姐点头，“明白了。”
　　段绪叹气，“去办吧。”
　　欠债还钱，杀人偿命，犯了什么就偿还什么，天经地义。
　　下午四点多，虞乔又醒了，段绪温了粥给她，因为是后背受伤虞乔不能平躺，又因为怀孕不能趴着，只能侧卧，所以特别不舒服？
　　段绪把她扶起来，虚虚靠在枕头上，喂她喝粥，“烫不烫？有味道吗？喜不喜欢？觉得可以吗？”
　　虞乔笑笑，“我没那么娇贵，挺好的，不烫嘴。”
　　段绪没说话，只是沉默的喂她。
　　虞乔很虚弱，扯了下她的衣摆，“你在生气吗？”
　　段绪摇头，“我永远不会对你生气。”
　　我是在对自己生气，没有处理好以前的事情，连累你受伤，你现在这个样我觉得自己万死都不足以赔偿。
　　段绪揉揉她的发，小心翼翼把人圈外怀里。
　　这辈子，她不想在看到虞乔受伤，也在不会让虞乔受伤。
　　从今往后，所有的一切都有我，不让你受伤，不让你生气，把所有的鲜花、掌声、爱与温暖，都给你。
　　虞乔拍拍她的背，“老段，”
　　一切尽在不言中，她没说，段绪却动，这一刻她们是心灵相通。
　　作者有话要说：　　所有的爱与温暖都给你们。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第48章 
　　因为养伤, 虞乔没办法参加这次香蕉台的节目录制, 还好她接的真人秀是年后开拍, 要不然真不知道得多麻烦。
　　最疼的时候也就两三天，把那几天挺过去之后都是酥酥痒痒的疼。
　　期间虞乔知道了这件事是李倩雯做的, 她还没来得及想怎么办，段绪就告诉她这件事不需要她管了。
　　虞乔想问, 问一下她怎么处理的这件事, 但是看到段绪满脸冰霜，到底什么都没有问出口。
　　是不是，对李倩雯还残留一些些的好感, 初恋的光环所以心情不好？
　　虞乔不敢去想，她怕自己钻牛角尖，这件事就这么看似平淡的过去了。
　　转眼, 一月份也到月末了，虞乔的伤已经养好了, 到了回段家本家的时候。
　　正好是她们回本家那天, 虞乔和季凌然主演的《花旦》开播。
　　听说正经豪门都不太看得起演戏的，虞乔有些担心，会不会被看不起。
　　“别担心, 有我呢。”段绪握着她的手, 安抚性笑笑。
　　虞乔笑笑，紧紧握着她的手，看着车窗外快速而过的山路，有种说不出高兴还是害怕的情绪。
　　段绪本家在港城, 是历史悠久的老牌豪门世家，独立僻出大半个区来做本家，其辉煌程度直逼古时候皇宫。
　　到了段家，出来接的是一个二十多岁的貌美女人，她很爽快，“姐，姐嫂你们回来啦，家里人都在呢。”
　　段绪错开她，到虞乔的另一边，下巴微抬点道:“带路吧。”
　　女人一耸肩，在前面带她们进去。
　　本家客厅里坐着很多人，最主位中间的是一对头发花白，气质优雅端庄的AO。
　　紧接着就是段云潇和郁安歌，之后分别是段云潇的两个兄长和嫂子，一个妹妹妹夫，以及各家的小辈。
　　站着的小辈，坐着的长辈，把本来宽阔的段家衬的有些狭小。
　　虞乔手心都是汗，面对所有长辈打量的目光，她非常紧张。
　　段绪捏捏她的手心，泰然道:“母亲，妈，奶奶、大伯二伯、两位伯母，小姨小姨夫好，这是我妻子虞乔。”
　　虞乔赶紧跟着又问一遍好，还好她因为做演员的关系记性不错，要不然这么多人真怕记串了。
　　“你就是那个演电视剧的？”手撑拐杖，花白短卷发的Alpha老太发问，锐利的视线看的虞乔打哆嗦。
　　虞乔小心道:“是，我的职业是演员。”
　　长卷发的omega老太接道:“戏子啊。”她皱着眉头，不太满意的眼神把虞乔从头到尾看一遍，最后撇开眼。
　　段绪:“奶奶，乔乔怀孕了，长途飞行很累我先送她去休息。”
　　Alpha老太眉峰一挑，沉吟半晌:“去吧，吩咐厨房给她炖点补汤。”
　　段绪点头称是，扶着虞乔离开。
　　不知怎的，Alpha老太说那句话的时候，虞乔奇迹般的觉得自己好像古代皇宫里，出身卑微最后母凭子贵的妃子。
　　段家这样的豪门世家，的确是她高攀不起的，Alpha老太估计也是看不上她，不过是因为怀孕了才网开一面。
　　虞乔心里很膈应，她不是生孩子的机器也不想凭着孩子得到什么，现在却只能因为这个孩子企图得到好的对待。
　　她有的时候觉得，自己是不是有些又当又立了？
　　段绪送她回房间，安慰道:“奶奶是刀子嘴豆腐心，她还不了解你，以后了解了会喜欢你的。”
　　虞乔笑笑，“我没事，你去陪他们吧，我知道豪门比较严格。”
　　段绪揉揉她的长发出去了。
　　虞乔一个人坐在床上，睡不着也不知道该干什么，挺无聊的。
　　这种无聊出自寄人篱下的感觉，让她有些慌慌不安。
　　“叩叩——”
　　虞乔蹙眉，还是道:“进来。”
　　来人是刚刚接她们的貌美女人。
　　刚刚介绍的时候虞乔留意了一下，她是段绪二伯家的女儿，Beta，毕业后一直待在本家照顾老人。
　　“姐嫂你好呀，我叫段雅。”段雅笑眯眯的和她握手，很平和。
　　段雅:“姐嫂你别在意奶奶的话，她们就是嘴巴毒，其实人很好的。我看姐下去了，怕怕你第一天来待着不熟悉，就自作主张过来陪陪你，不介意吧？”
　　虞乔:“谢谢，正好我一个人无聊。”
　　段雅:“哈哈，姐嫂你演的露秀春我看了，真的超好看啊。”
　　露秀春是虞乔在《花旦》里饰演的角色，大反派，一个半路出家却天赋绝顶，偏偏走歪路的人。
　　虞乔笑笑，不知道该说什么，这么明显的捧她还是听得出来的。
　　段雅大概也意识到这样没有共同话题，于是转了话锋道:“说说你和姐是怎么认识的？我听姑姆说可浪漫了？”
　　“……还，还行吧。”虞乔擦擦不存在的汗，可不敢把那时候随口一说的话，再说一遍了。
　　段雅也不生分，继续笑眯眯道:“你有没有什么想知道的，关于姐的小时候，我都可以告诉你，姐小时候和我们一直住在本家十二才被姑姑和姑姆接走。”
　　虞乔心念一动，“老段她……，她说话为什么一直那么慢？”
　　“慢性子喽。”段雅撇开脸，手指拨弄着桌子上的小物件，神情郁郁。
　　虞乔也不傻，这么明显不会看不出来，她问:“是出过什么事吗？”
　　段雅拨弄小物件的手一顿，声音低下去，“是啊，她被……”段雅深呼吸一下，忍着哽咽，道:“她被木楔伤到过喉咙，好久不能说话，好了以后就一直这样。”
　　虞乔一愣，她真的从没想过这种事，一直以为是段绪天生慢性子。
　　段雅低垂着眼眸，“姐她，以前很苦，姐嫂你一定要对她好。”
　　虞乔:“怎么说？”
　　段雅回忆道:“喉管被刺伤这次，她才八岁……”
　　那是一年夏天，港城多雨，有些段家本家这里又很偏僻。
　　段绪小时候不讨喜，人很闷，不爱笑也不爱说话存在感很低，特别的逆来顺受一点都不像个继承人。
　　也正是因为她的逆来顺受，导致在本家谁都可以欺负她。
　　八岁到十二岁之间，段绪一直生活在本家被人欺负。
　　她是那种就算被欺负也不会讲出来，只会自己忍着的人。
　　本家孩子多，当时养在这里的还有段绪大伯的两个女儿，二伯的一对儿女，以及小姨的一个女儿。
　　算上段绪一共六个孩子，八岁那次，段绪就被另外几个孩子装进对幼年的她来说相对宽大的集装箱。
　　段绪反抗了，没用，她一个人怎么会是五个人的对手。
　　小孩子爱好新奇，她们在电视上看到这种玩法的，就想着找个人试试，一向与她们不合群的段绪自然成了试验品。
　　本家后山往后走有一大片空地，紧邻着一个特别陡的陡坡油板路。
　　孩子们就合力把装有段绪的集装箱踢到这里来，然后从陡坡上把集装箱往下踢，她们觉得很好玩还笑呢。
　　意外来自于，这里是公路经常有车行驶，在他们又一次把装有段绪的集装箱踢下去的时候，对面过来一辆车。
　　集装箱被踢到公路中央，车上的人看着就是个箱子，看到车子的孩子们早就吓得跑开了。
　　车子从远处行驶过来，想要避开集装箱却还是擦到一点，还好箱子也没坏。
　　箱子里的段绪却因为擦到这一点，被集装箱里的木楔划破喉管，不能说话疼的她在箱子里打滚，最后晕过去。
　　最后还是本家的大人，在晚上临睡前没看到段绪，反复询问之下小孩们才说出口。
　　大人们找到段绪的时候，她已经昏迷不醒喉咙处鲜血浓稠干涸。
　　段绪被紧急送往医院，本家也通知了小孩们的家长，包括段云潇和郁安歌。
　　其实小孩子们也没有恶意，只是觉得这个方法好玩，她们想玩找个试试。
　　偏偏就是这种觉得自己没错，仅仅只是因为好玩的想法，让孩子的简单变得复杂，美好也覆盖阴影。
　　虞乔楞楞的听完，心里发涩，好像透过简单的话语看到了小时候那个无助的段绪。
　　她也许没有哭，但是惶惶不安的眼神还是泄露了害怕，却又因为孤身一人害怕也只能独自忍耐。
　　段雅拍拍她的肩膀:“姐嫂，姐真的很好，别因为奶奶他们的态度就觉得姐不好，不是的，姐是最好的。”
　　虞乔眨眨眼，忍住酸涩，“我知道，不会得。”
　　段雅笑笑，“我叫姐来陪你吧。”
　　“好。”虞乔点点头，目送她出去，眼圈一红眼泪有些忍不住了。
　　段雅关上门，靠在门板上深深地呼出一口气，眼圈也泛红，“对不起……，真的对不起……”
　　她为年幼无知道歉，也为曾经伤害过的姐道歉，可是她明白这样的道歉，抹灭不了曾经对段绪的伤害。
　　道歉换来的只能是她自己释怀，而非段绪的谅解，就算谅解了，她也没办法改变曾经给予过的伤害。
　　真的，道歉一向是这个世界上最苍白无力的办法。
　　虞乔哭着哭着突然发现不对劲。
　　港城后山的公路？为什么觉得很熟悉，她记得从后溪镇到月城的时候，坐在叔叔婶婶的车里，好像就路过过港城。
　　当时耳边隐约有碰撞的声音，她因为沉浸在离开家的悲伤中，也没有注意，现在想来疑点很多……
　　虞乔突然不敢想了，如果真的是她们路过这里擦到装有段绪集装箱，从而也被迫导致段绪变成今天今天这样。
　　她……，虞乔有些慌，她想去证实又畏惧证实之后的真相。
　　诚然，这件事最错的主犯是那群孩子，但是开车的她们，也是从犯……
　　如果当时有人注意一下，下车看一眼，是不是就不会这样了？


第49章 
　　段绪上楼, 手里托着汤, 是厨房炖的补血益气安胎的汤, 她家几乎每个怀孕的人都得喝几个月，据说是百年秘方。
　　估计应该不怎么好喝, 刚才郁安歌看她拿着汤上来，递给她个同情兼自求多福的眼神, 也是被汤迫害过的。
　　段绪推开房门, “我给你带了汤，尝尝看喜不喜欢？”
　　她把汤放好，一抬眸就对上虞乔泫然欲泣的神情, 眼圈还红红的。
　　“怎么了？”她立刻放下手里的汤，随手抽两张纸巾给她擦脸，“怎么哭了, 是哪里不开心吗？”
　　虞乔摇摇头，扑进她怀里, 没说话眼泪也没再流出来, 就是静静地趴着。
　　段绪揉揉她的长发，“怎么了，和我说说, 好吗？”
　　“你小时候……”虞乔有些问不出口, 如果直接问了不就是在人伤口上撒盐吗？
　　她顿了顿，摇摇头，笑了，“没事, 突然很喜欢你。”
　　“那就一直和我在一起吧？”段绪垂眸，问的很认真。
　　虞乔一愣，这要怎么回答？
　　一直在一起？是解除契约婚姻重新开始的意思吗？
　　虞乔有些不确定，因为她是打算契约婚姻结束就离开的，毕竟她和段绪天差地别，觉得自己配不上她。
　　这会这句话，让虞乔有些不知道该怎么反应，好半天才回过神垂下眼眸躲开这句话。
　　如果，真的喜欢，那么一直在一起也是很好的，可以，试试看啊。
　　段绪转了话头，“你刚刚是想问我小时候怎样嘛？”
　　虞乔:“……”求求你别这么聪明！
　　段绪笑了笑，“刚刚段雅来过了吧？我不知道她和说了什么，但是过去都过去了，我不怨没什么。”
　　虞乔抱着她的手紧了紧，这个世界上为什么有段绪这么好的人，不怨不争不抢，心甘情愿的平淡着。
　　“不论她们和你说过什么，都不要自己去猜测，什么都可以来问我，因为我是真的不在乎了。”段绪这么说着，眉眼带笑，眼底冰雪消融。
　　虞乔也笑了下，“好，想知道的，我都来问你。”
　　段绪一直陪她待到晚饭，俩人才一起下楼去吃饭。
　　饭桌上段雅一直在活跃气氛，A老太和O老太因为对虞乔不太满意的原因，一直冷冰冰的也不说话。
　　虞乔多少有些难堪，匆匆吃点就上楼了。
　　她不知道段家的习惯，因此段绪上来叫她下去的时候，虞乔还分外不愿意。
　　孕期的小性子又发作了，心里一个劲的觉得段绪不疼她了。
　　好说歹说，终于把虞乔哄下楼了，段绪觉得怀孕的omega，真是神奇的生物。
　　段家一直有个不成文的习惯，饭后时间必须一家人在一起看电视。
　　美其名曰促进感情交流，虞乔下楼就看到从AO老太到段云潇郁安歌和几个伯伯小姨，以及小辈排排坐在沙发上。
　　面前的茶几上还有各种零食，不过明显没人敢碰，每个小辈都规规矩矩的坐着，只有视线偶尔落在零食上。
　　虞乔懵逼的和段绪坐在她们的位置，A老太打开电视机，调到香蕉台。
　　虞乔心里咯噔一下，有股不太好的预感，立刻她的预感就成真了。
　　A老太以及段家看的都是她演的《花旦》，看着片头曲响起，虞乔有些一言难尽的去看段绪。
　　眨眨眼，意思是，让我自己看自己真的好尴尬啊。
　　段绪一耸肩，回了个爱陌难助的眼神，家里老太太选的，她也没办法啊。
　　《花旦》已经播到第四集 了，第二集虞乔饰演的露秀春上线，从第四集开始戏份才占重要比例。 
　　一家人悄无声息，死气沉沉的看到一半，O老太发话了，“瓜子给我。”
　　A老太立刻把瓜子递过去，这就好像一个指令，立刻其他小辈也纷纷拿起桌上自己想吃的东西。
　　虞乔不太懂，这是什么意思。只见段绪端起酒杯喝一口，又给她拿了水果，凑在她耳边低声说道:“奶奶岁数大了，不喜欢一个人看电视吃东西，我们必须陪着她吃，快吃，让她看到你没吃就是个事了。”
　　闻言虞乔立刻开吃，腮帮鼓鼓的好像一只小仓鼠。
　　《花旦》的第四集 里虞乔有个显示小心机的地方，她饰演的露秀春刚刚被女主家里收留在梨园做打杂丫头。 
　　露秀春不甘心只做小丫头，于是在女主训练吊嗓子的时候，就悄悄躲在一边偷学，无非是想改变自己的命运。
　　不料会被女主发现，露秀春惊慌失措又不知道该说什么，初期的人设嘴很笨。
　　而且在那个年代，偷师是大忌，女主非但没有责怪她还央求家里收她为徒，在女主的帮助下露秀春成功脱离打杂生涯。
　　在这一集里，露秀春聪明在，知道如何把自己从事情里摘出来，在外牵制主导这一切，偏偏还让人觉得无辜。
　　一集毕。
　　O老太瓜子也吃完了，拿起一牙西瓜，慢悠悠道:“这个露秀春，真讨厌。”
　　A老太:“的确，心机太重。”
　　虞乔:“……”拜托我还在这儿呢。
　　段绪:“我觉得挺好的，人是立体的，不能只看一面来定义。”
　　虞乔感动的一批。
　　老段这是反抗家里人挺她啊！
　　O老太:“也有道理。”
　　匆匆的广告时间过去，第五集 来了，就这一集的时候，段绪已经喝了三杯酒了。 
　　虞乔看一眼，是西班牙葡萄酒，那个牌子她认不出来。
　　段绪面上一如既往，什么都看不出来，可是虞乔就是觉得她有点问题了。
　　动作和眼神都比平常慢半拍，还一动不动的盯着电视，平常段绪可不会这样，她总说电视刺眼不会多看的。
　　虞乔想着是不是喝多了？
　　她凑近段绪耳边，轻轻问道:“老段，你有没有感觉不舒服？”
　　段绪看着她，困惑的一歪头慢吞吞的道:“没有。”
　　虞乔放下心，那就是没事。
　　段绪看着电视，心里委屈的一批。
　　这个东东，不能要！小omega一直看着它都不看我了！不开心。
　　在心里的小本本记上，不能要。任何吸引小omega注意力的东东，都是坏东东，绪绪都不要！
　　作者有话要说：　　突然发现，我写的是ABO，老段辣眼睛发_情期还没写……
　　再等等，马上就要写到发_情期了。
　　求订阅啊啊啊！跪求好吗？性感作者在线祈求，卑微jpg。
　　ps:专栏里《家养情敌了解一下》，会双开，就这两天，感兴趣收藏一下，谢谢。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第50章 
　　终于挨到两集电视剧播完, AO老太都有些困倦, 看完立刻上楼休息了。
　　已经是十点多, 段云潇和郁安歌嘱咐段绪两句也走了，其他人也都各自去各自的, 谁也没逗留。
　　虞乔抻个懒腰，揉揉脖子, “老段, 你抱我上去吧，坐的我好累。”
　　“不抱！坏omega！”段绪大声道，还委屈巴巴的背过身子。
　　虞乔:“……”敲呆麻豆？？
　　“老段？”虞乔小心翼翼戳她肩膀一下, 段绪一耸肩挪远一点，虞乔看看桌子上的空酒杯，心道:这是喝多了啊。
　　眼看着段绪不知道从那里掏出个小本本, 又拿支笔，一笔一画的认真写字。
　　虞乔好奇呀, 悄咪咪凑过去看一眼, 眉一挑这写的什么玩意儿？
　　老段你作为一个大公司总裁，顶级豪门段家的继承人，这是写出来的水准？果然啊, 人一喝醉就是三岁半的孩子。
　　别看有些人表面上高冷又风光, 实际上一喝多只有五岁！
　　段绪小本本上，密密麻麻都是各种“记仇”的信息。
　　8月4号:臭小曦给我吃榴莲！记仇！
　　8月5号:妈妈要给我剪头发！？nonono！剪头发是不可能的，谁都别想动我头发！疯狂记仇。
　　8月8号:嘤，又到发_情期了, 心好累，感觉这个世界对我太不公平了！
　　既然给了我无与伦比的美貌，还要给我知书达理的性格，居然连家世都这么好，为啥不给我一个不会发_情的Alpha身份！
　　果然，人太完美了，连老天爷都嫉妒，我也莫得办法啊。
　　8月12号:小omega说我发_情期辣眼睛！！！嗷！！！她太可恶了！疯狂疯狂疯狂的记仇！！！
　　8月15号:我用自己的钱给小omega买纸鹤，她居然不感动？不敢动！过分辽，也是记仇的一天。
　　8月19号:嘤，小omega好吃，香甜可口，就是眼神不太好，今天就不记仇了。
　　8月25号:疯狂记仇！！！！太过分辽，小omega好讨厌，不和她玩了。
　　8月28号:记仇——，记我自己的仇，我说不要小曦居然就真的不把钻石集给我？嘤嘤嘤她好傻啊，我妈不让我和傻子玩QAQ，算了，谁让她是妹妹忍着吧。
　　8月30号:给她请帖！我要让她羡慕死！疯狂记仇，最讨厌的季凌然！
　　9月6号:走肾不走心？记仇！！！！谁要对你走心啊，讨厌死了！
　　季凌然也讨厌，疯狂讨厌！！！！都是大坏蛋！绪绪记仇！
　　9月7号:吓死宝宝了QAQ，那群该死的人类，疯狂记仇！
　　9月8号:嘤——，没仇可记。
　　10月2号:啊啊啊啊啊啊啊啊！！！今天是高兴的绪绪！要当母亲啦！！！！
　　嘤，看在小omega怀孕的份上，以前记的仇一笔勾销，我要好好爱护她啊QWQ
　　虞乔简单的看了看，小本本上，几乎记录了她和段绪相识相知的一切，很暖心，用一种另类的方式记录下来。
　　段绪抢回自己的小本本，噘嘴:“不给你看不和你玩，离我远点！”
　　她就像个小孩子，今天不开心了记仇了，就不和你玩了，放学也不手拉手回家。
　　虞乔好脾气的哄着，“可是我想和你玩啊？和我玩嘛～～”
　　段绪小脸一扬，眼角余光巴巴的瞄着虞乔的动作，好像小心翼翼的就不会被发现。
　　虞乔拉着她的衣摆摇了摇，“我要和你玩！乔乔要和绪绪玩～～～”
　　“好吧！那你跟我走哦。”段绪拉着她，出了大门，一路往庄园后面去。
　　园子里路灯昏黄，映衬着两个人的影子，虞乔看一眼交握的双手，心里突然有股暖洋洋的气息遍布四肢百骸。
　　她笑了一下，停住脚步，伸手拉了拉段绪在对方回过身子的时候，一把抓住，贴过去鼻息胶着，小心的亲了一下。
　　段绪立刻脸色爆红，挣脱开她的手，“你你你你，你这样做不对！”
　　虞乔来了逗弄的心思，“哪里不对呀，要不在亲一下？”
　　段绪被她逼得连连后退，脸皮上氤氲着一层层薄薄的红。
　　“就，就是不对！”段绪梗着脖子，抓住她的手，声若蚊蝇:“这样才对……”
　　她俯下身，轻轻亲上盯了一晚上的红唇，很甜很软和想的一样。
　　段绪情不自禁的搂上她的腰身，想要索取更多，却被理智死死遏制住。
　　小omega怀孕了，她要适可而止，这次先记仇，生完一起让她还！
　　她松开虞乔的之后，贴着她耳边亲昵道:“我带你去个地方。”
　　虞乔眨眨眼，被她拉着手继续往前走。
　　人生就是一条路，也许不是笔直宽阔的油板道，也许荆棘丛生，那又怎么样呢？
　　一条路而已，走过去就好了，人生的路上有很多个分岔路口，每个人都面临选择，虞乔也一样。
　　她比其他人幸运的是，即使她选择了一条比较不好走的路，她也在这条路上收货了陪她走下去的人。
　　一如段绪，如余婉莹，如季凌然，人生何其有幸，知己一二，挚爱一人。
　　庄园后山临着公路，正是当年段绪受伤的那条公路。
　　虞乔不明白为什么要来这。
　　段绪看着路，看着夜空，笑了，“我酒醒的差不多了。”
　　虞乔不解。
　　段绪:“每次喝醉都这样，醉一会就清醒，我都不知道我到底是不是醉了。”
　　虞乔:“那，和来这有什么关系吗？”
　　段绪:“段家人很护短，受伤那次之后家里惩罚了其他小孩，也找了那个不小心撞到集装箱的车主，是姓虞的先生，家里想要讨个说法被我拦住了，我觉得不是人家的错，我们不应该咄咄逼人。”
　　虞乔手心出汗了，她觉得不舒服，心里对这么懂事的段绪很不舒服。
　　段绪:“的确和那家人无关，我带你来这里就是想告诉你，也许我们的缘分，从这里就开始了，那年我八岁你四岁，有些缘分从小就注定了。”
　　虞乔眼圈一红，音乐可以猜到段绪要说什么了。
　　段绪:“既然有缘分，我们也走到了现在，我能不能正是开始追求你。我不想要协议婚姻了，虞乔，我喜欢你。”
　　虞乔后退一步，在黑夜里看不明显，偏偏段绪捕捉到了。
　　她苦笑，“我不会放弃的，慢慢来，我们还有时间，好吗？”
　　虞乔也不知道该说什么，稀里糊涂的点头又摇头，心里满满的喜悦，都要盛不下了快要从嗓子眼蹦出来了。
　　————
　　回段绪本家，最重要的事情就是祭祖，这是这边的传统。
　　临近春节，不管家里人在多远之外，都必须回来祭祖，要不然就是不尊重本家，就是忘恩负义是不孝。
　　刚刚知道祭祖的时候，虞乔内心是不解的，不就是祭祖吗？怎么还扯到忘恩负义了是不是太严重了？
　　按理来说，如果家人在外面真的有事回不来，可以谅解吧？不明不白扣上一个不孝的帽子，虞乔表示真的不了解豪门。
　　祭祖过程很简单，烧香祭拜就可以，就是拜的坟头有点多。
　　港城东山整座墓园都是段家的，从祖宗到近代家主，一个个都在里面，一圈墓园走下来虞乔表示脚不要了。
　　祭拜完已经是下午四点多了。
　　段家还有个稀奇古怪的规矩，祭拜之后必须有本家宗亲子女在这守着。
　　不需要太久，守到凌晨十二点过去就可以了，墓园下有个保安小屋，晚上可以在里面待着，天没黑之前必须在外面。
　　因为虞乔怀孕了，这次守在这里的人就变成了段绪和她，还有段曦。
　　本来就轮到了段云潇这一房，正常是她们姐妹俩守着就可以，但是虞乔来了还怀孕了新鲜血液不能放过，就得一起守着。
　　其他人都走了，偌大的墓园就剩下三人，段绪怕她冷去山下小卖部买水去了。
　　虞乔:“小曦，我能问你件事吗？”
　　“你说，姐嫂你不用和我这么客气，咱们早晚得是一家人。”段曦笑笑，这句话里破有深意。
　　虞乔:“为什么，小时候老段是在本家长大，你们不在一起吗？”
　　段曦叹口气，苦笑:“豪门代表权钱势，觊觎的人很多。记得小时候有一次母亲生意上的事，有个人因为母亲不注资而破产，就来绑架我们，因为我小时候身体不太好所以很少露面，外界都只知道段云潇家里有一个女儿，那帮人就是来绑架那个女儿的。”
　　虞乔听着。
　　段曦:“那天姐姐去上课，只有我在家，她们就以为我会段绪把我绑走了。绑架嘛也就那么回事，威胁了，钱了，乱七八糟，我也受了点轻伤，被救出来以后家里人特别愧疚尤其我姐，于是母亲把我们都送回了本家，可是我身体不好离不开妈妈，一离开就哭就作后来没办法她们只能把我带在身边，把姐姐放在本家。”
　　段曦挺多一下，哑着嗓子道:“其实，姐姐喉管受伤那次，我们都不知道，本家都已经打电话给母亲，却被醒过来的姐姐硬说成没事只是发烧了。就这样我们什么都不知道，又放任姐姐在本家待了几年，导致了她越来越内向的性格。”
　　虞乔可以想象到那样的段绪。
　　刚刚受过伤，却还要为家里考虑，在需要母亲温暖怀抱的时候硬说没事。
　　她很心疼。
　　段曦叹口气，“我一直觉得是我对不起她，她也一直觉得是她对不起我，就这样过了这么多年。”
　　虞乔拍拍她，“老段不怪你，她想你好。”
　　“我知道，我姐是最温柔的人，她宁愿一切事情自己抗住，也不给任何人添麻烦，太懂事了反而被忽略。”段曦叹口气，笑了笑，家人嘛彼此担待，她和段绪一直都是。
　　作者有话要说：　　这章把我自己写哭了，也不晓得为啥。


第51章 
　　段绪在山下给她买了点热水, 驱驱寒, 没到天黑三人就去了墓园门口的保安小屋, 待到十二点才离开。
　　她们只在本家待了三天，就匆匆回到月城准备过年事宜了。
　　这个年, 是俩人第一次一起过，所以段绪只有她们俩, 但是段云潇发话了要一家人在一起过年。
　　段绪无奈之下只好放弃二人世界的想法, 俩人一起回了知春里去过年。
　　新年终生敲响的那一瞬间，段绪在她耳边悄悄道:“新年快乐，我爱你。”
　　虞乔错愕回眸, 段绪笑眯眯的低头，轻轻亲她眼皮一下，笑容潋滟。
　　虞乔笑了笑, 窝进她怀里，虽然没应但也差不多算应了。
　　年后, 虞乔怀孕七个月了, 真人秀被段绪坚决否定，可是她们签了合同没办法违约，虞乔只能去拍摄。
　　拍摄的地点在后溪镇, 虞乔知道这个地方的时候一愣, 下意识要拒绝，可是拒绝的话却说不出口。
　　这么多年了，她，其实, 也可以回去看看了——吧？
　　真人秀是《带你看世界》旅游的节目，几个人设不同的明星，勾心斗角，应节目组要求提供看点。
　　后溪镇是中国古文化遗留地，这里至今保持着很多古代特色，例如Alpha称天乾Omega称地坤，Beta称和义。
　　整个镇子也都是古韵十足，现代建筑很少，基本上都是雕梁画柱水榭曲塘，穿着也比较复古。
　　其实都是假的。
　　虞乔出生在这里，她知道后溪镇其实挺现代化的，这里不过是一方保留古文化比较好的地方。
　　除了这一块，后溪镇其他地方都很现代，哪有外面说的那么严重。
　　这次《带你看世界》一共就四个人，一男三女，分别是虞乔、林斜阳、小豆蔻和战春江。
　　除了虞乔目前因为《花旦》的在播，热度很高之外，其他人目前都挺糊的。
　　林斜阳是女团出道的歌手，没多久团队就解散了，她也越来越糊。
　　小豆蔻是童星出道，后来因为学业淡出娱乐圈，近年来因为一组小豆蔻的汉服照翻红，那阵过去之后就又糊了。
　　战春江其实很可惜，两年前他是大势优质男演员，曾经和国际电影节男主角仅仅一步之遥，后来因为被爆同性恋而糊了。
　　随着近年来国内对AABBOO等等的婚姻法越来越宽容，他也才得以有复出的机会。
　　导演组各就各位，固定嘉宾依次到场。
　　小豆蔻人很娇小，是个omega，穿着漂亮的洛丽塔，奔奔跳跳的最先进场。
　　“就我一个人吗？”她环顾四周有些拘谨的说着。
　　这是一间古香古色的屋子，除了墙上的字画，就只有四把椅子，和一个孤零零的站在中央的小豆蔻。
　　“是不是要选择一把椅子坐上啊？”小豆蔻左右看看，最后坐在了最靠门这一边的椅子。
　　第二位嘉宾也到了，是战春江。
　　小豆蔻一看到人立刻站起来，“江哥，你好你好。”
　　战春江人很淡，礼貌性笑笑，选择了离小豆蔻最远的椅子坐下。
　　俩人没话可说，一时之间尴尬的一批。
　　第三位嘉宾也就是虞乔，也到了。
　　她挺着七个月的孕妇，脚面浮肿，人虽然是素颜却也明艳漂亮，多了分圆润，少了点棱角。
　　“姐姐你……”小豆蔻震惊，捂着嘴巴，眼睛瞪大不知道说啥。
　　虞乔笑笑，“哈哈哈怀孕好久了，一直没说，别惊讶。”
　　“快坐下吧。”战春江扶她坐下，“看样子六七个月了？这时候要好好保护自己，少走路。”
　　虞乔:“谢谢江哥，我就是闲不住。”
　　小豆蔻:“姐姐你都结婚了？照这个来看是不是拍花旦的时候就怀孕了？”
　　“对啊，结婚了，拍花旦的时候两个多月。没想到都这么快了。”虞乔抚摸孕妇，笑意温柔，那是只属于母亲的笑容。
　　“聊什么呢？”林斜阳走进来。
　　扑面而来女团风，性感的让人觉得有点用力过度。
　　看到虞乔肚子那一刻，她皱了皱眉，本想靠这个节目独树一帜的标签翻身，没想到来了个比她更别出心裁的人。
　　林斜阳心底不禁对虞乔没什么好印象，下意识翻个白眼，避开了摄像机，战春江却眼尖的看到了。
　　林斜阳笑笑，“怀孕了还出来工作，阿虞很拼啊。”
　　虞乔敏锐的感觉到一丝丝的不友好，她皱了皱眉:“赚个奶粉钱啊。”
　　林斜阳笑笑没说什么。
　　小豆蔻不过十八岁的年纪，又被家里保护的好，人很单纯。她本能的觉得林斜阳不安全，下意识贴着虞乔。
　　虞乔拍拍她的肩膀，俩人挨着坐。
　　导演组:“本期节目标题是探寻古镇，也就是后溪镇，四个人抽签分成两组，谁先找到后溪镇古工艺刺绣的传人那组就获胜，现在抽签吧。”
　　导演组的人递上去一个盒子，给他们抽签用。
　　四人你看我我看你，谁都不主动，最后虞乔上前一步，“我先来吧。”
　　林斜阳道:“为什么你先来啊？你不能仗着你是孕妇就要求我们都对你忍让。”
　　虞乔微笑。
　　哔哔什么，刚刚没人上前的时候你不动，现在墨迹。
　　战春江出来打圆场:“好啦好啦，我先来吧，我是唯一的男性你们都让着我点。”
　　战春江伸手在盒子里摸出一个蓝色小圆牌，不太大上面是复杂的刺绣工艺。
　　小豆蔻下一个去拿的，也是一个蓝色的小圆牌，和战春江的一模一样。
　　虞乔有种不太好的预感，她在盒子里摸到一个红色的小圆牌。
　　她看一眼林斜阳，得嘞，还用继续摸吗，答案呼之欲出了。
　　林斜阳神情恹恹，拿出最后一个小圆牌，不出奇然的和虞乔的一样。
　　“我觉得节目组是故意的。”林斜阳叹口气，看着虞乔的肚子，“阿虞到时候可别拖我后腿啊。”
　　虞乔冷笑，“谁拖谁后腿还不一定呢！”
　　林斜阳笑笑，翻白眼都没避开摄制组，懒得装和谐了。
　　导演组最喜欢的就是这种明显的激烈，简直就是节目爆点啊！
　　导演组:“后溪镇刺绣工艺是古文化之一，你们需要做的就去用最短的时间，学着绣出一个让人满意的作品。咱们评审团则由后溪镇著名三大秀坊的绣娘共同担任。现在你们就可以去找绣娘学刺绣了。”
　　战春江和小豆蔻虽然不熟，但是合作起来也没什么难度，小豆蔻很听话，战春江说往北她绝不往西。
　　相比起，虞乔这边就很困难了，林斜阳想先去著名秀坊看看，找绣娘教。
　　虞乔则倾向高手在民间，非要去找别的民间绣娘。
　　俩人为了这个争吵半天，导演组对着俩人争吵录的津津有味。
　　最后虞乔实在和她吵累了，“我们分开行动吧，你去找你的我去找我的，你看行吗？”
　　林斜阳本来还想挑刺，但是想了想，到底点头了，没说别的。
　　虞乔率先离开，“气死我了。”
　　跟拍摄影配合的点点头，虞乔笑了下，径直招呼一辆黄包车坐上。
　　又考虑到跟拍大哥，她又叫了另外一辆黄包车，给摄影大哥跟拍。
　　虞乔:“师傅，去淮秀路青铜巷的第三家。”
　　然后虞乔对着跟拍自说自话:“我小的时候在这待过几年，那家的刺绣工艺不比三大秀坊差，只不过她家不传外人我不用这个赚钱所以不出名。”
　　大约二十分钟，虞乔就到地方，面对记忆中的这扇门，虞乔好半天才给自己做好心里建设。
　　抬手敲敲门:“有人吗？”
　　“谁啊？”来开门的是个中年女人，面色发黄头发半白。
　　虞乔笑笑:“我们在这里录节目的摄制组，想请你们帮个忙可以吗？”
　　女人愣住，虞乔哪怕长大了，她也依旧可以认得出来，毕竟是自己女儿。
　　几乎一瞬间，女人红了眼眶，她的女儿不认识她了，她想哭但是摄影机在，她不能只能装作陌生人。
　　“请进请进。”女人道。
　　虞乔:“阿姨您怎么称呼？”
　　女人:“我夫家姓虞。”
　　“真巧，我也姓虞。我就叫你虞婶了。”虞乔走进去错开摄影机抹了下眼角。
　　虞乔说明来意后，虞夫人犹豫一会，后来又想反正是自己的女儿，传授刺绣工艺也没什么不可以。
　　虞夫人同意了，开始教虞乔。
　　期间，她试探道:“你怀孕多久了？”
　　让怀孕的omega出来工作，她的Alpha是不是对她不好？
　　这么一想虞夫人很担心，虽然孩子过继给别人家了，但到底是自己身上掉下来的肉，他也很心疼。
　　“七个月了。”虞乔道。
　　虞夫人:“你Alpha对你好吗？”
　　虞乔:“很好。”
　　“好她能让你出来工作？你怀孕了不在家好好修养，她是不是对你不好，不要怕说出来？”虞夫人激动道。
　　虞乔冷笑:“我的事，虞婶你这么激动干嘛啊？”
　　虞夫人意识到不妥，别扭道:“岁数大了，爱扯家长里短。”
　　虞乔笑笑没说话。
　　如果真的担心，当初为什么把我送走，又这么多年不闻不问？
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊浆浆木有评论了，不开心，哭唧唧，给浆浆评论好吗？
　　辣眼睛的发_情期估计的生完孩子，快了，五章之内一定安排上。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第52章 
　　虞家的刺绣工艺是古时候宫廷传下来的, 听说祖上有人在宫里当差。
　　以前每每家人说起虞乔都是不信的, 心里暗道:祖上的事你们怎么知道, 都瞎编骗骗小孩啦。
　　现在再来回顾幼时的话，虞乔都能被自己逗笑了, 没理由不相信虞家的工艺了。
　　只是虞夫人这手，就可以说出神入化, 何况千年之前的鼎盛时期。
　　虞夫人:“学会了吗？你来试试。”
　　虞乔接过她递过来的东西, 手法很讲究的开始绣了，虽然比不上虞夫人但是看起来糊弄大众太说得过去了。
　　虞夫人心里感慨，到底是一家人, 这么复杂的刺绣工艺，别人没个两三月是学不会的，她却可以一点就通。
　　虞夫人心里很后悔当初把她过继给亲戚家, 这么多年一直暗暗留意她的生活，如今活生生的人出现在她面前, 她却不好敢相认了, 虞夫人有些伤怀。
　　节目组给的学习时间有限，时间一到虞乔就起身告辞了。
　　婉拒了虞夫人的送，她和跟拍大哥先行离开。
　　其实, 虞乔也不知道为什么要来, 就是突然想来看看，看看小时候生活过的地方，看看就可以了。
　　她已经放下了，以前还会执念让她们看到更好的自己, 一定要让他们后悔当初把自己过继出去。
　　可是现在已经完全不会有这种情绪了，一切都是因果，有失有得。
　　她失去了这个家庭，得到了和段绪一起的新家庭，所以真的没什么了。
　　她回到节目组的时候，林斜阳已经懒洋洋的等在那了，看起来胜券在握，对她仅是藐视一撇。
　　虞乔也不在意，笑呵呵的和导演组打了招呼，然后坐在另一边等小豆蔻他们回来。
　　不过十多分钟，小豆蔻和战春江回来了，俩人都是满头大汗仿佛去了工地搬砖刚回来的惨样子。
　　小豆蔻坐下后狂喝水，“我滴妈呀，刺绣真的太难了，真的，太慢了。”
　　战春江:“我这辈子都不想在接触刺绣了，受不了的。”
　　“……你们俩这仿佛被折磨了的样子，有那么困难吗？”虞乔真的不解，在她看来刺绣很简单啊。
　　就算刺绣对战春江相对来说难一点，但是对小豆蔻来说应该很好学啊。
　　林斜阳冷冷一笑，“你觉得不难不用拿出来显摆你多厉害，就不许人家觉得难吗？全世界都围着你转啊。”
　　虞乔:“……”
　　算了，不生气，生气也没用，把自己气到多不值得。
　　虞乔继续和小豆蔻他们道:“你们学的是哪里的刺绣啊？”
　　“我们是在林方街那个七彩秀坊学的，真的超级慢，你看我的手。”小豆蔻憋着嘴，把手伸出来给她看。
　　只见白嫩的手指肚上都是针眼，一个小红点的样子，应该是凝血了。
　　虞乔拉着看看，“一会下节目，你把这都挑开让血流出来，擦药包住一晚上，明天就能好，要不然还得疼。”
　　小豆蔻虚虚还住她蹭了蹭，“谢谢乔姐，我知道了。”
　　虞乔拍拍她的小脑袋。
　　林斜阳看着三人有说有笑，心里有点酸了，心一酸嘴也跟着酸。
　　林斜阳:“少演什么姐妹情深。小心被人卖了还给人家数钱。”
　　虞乔:“别人说话，你也少插嘴，如果老师和家长没教你什么是礼貌，我不介意替他们教教你。”
　　林斜阳火蹭的一下就起来，“你有病啊！凭什么这么说我？还代替她们教？你脸是够大的啊！”
　　虞乔浅笑:“我就是这么一句，你就火冒三丈，你刚刚说我多少心里没点ABC数吗？如今你就算请我，我也不想代替任何人教你了，毕竟朽木不可雕也？”
　　“……”林斜阳气得直哆嗦，“你你你，你给我等着！”
　　她气狠狠地坐下，不再说什么，脸色却难看到了极点。
　　虞乔翻个白眼给她，继续亲亲热热的和小豆蔻说话，一边的战春江偶尔插两句嘴，三人相处和谐。
　　导演组对这种没脑子的吵架很喜欢，简直就是活体宣传啊，省多少宣传费。
　　虞乔不是不知道导演组的小九九，实在是林斜阳太烦人，如果是普通烦人她就忍忍了，可这是超级烦人！
　　导演组拍够了赚眼球的吵架，就把心思放回主题了。
　　立刻请出评委进行评选，虽然虞乔绣的很不错，但是因为临时学习很多针脚是错的，所以排在了第二。
　　第三是不好看也不难看，没对错的也不多的小豆蔻。
　　第四是全部都错，没有一处可取的林斜阳，结果一出来把她气完了。
　　第一意外的是战春江，一个大男人也是第一次接触刺绣工艺，居然比几个女生做的都好，针线落笔丝毫没有错处。
　　接下来的环节进行的比较平淡，因为林斜阳一直是被忽略的那一个，每次她挑事大家也不搭理，也就没啥可吵的了。
　　她们住的统一是这边的酒店，本来是林斜阳和虞乔一个楼层挨着，因为林斜阳和虞乔不太对付，于是几人商量一个，小豆蔻搬上来和虞乔挨着了。
　　林斜阳是实在讨厌虞乔，二话不说立刻同意，麻溜收拾东西搬下去了。
　　其实虞乔挺好奇，自己那里像惹人讨厌的人？为什么偏偏今天第一次见面的林斜阳不喜欢她？这跟奇怪。
　　晚上，林斜阳因为饿了出去吃夜宵，回来坐电梯的时候有人上来，她下意识遮住自己的脸看手机。
　　刷着微博刷到了虞乔的信息，林斜阳皱眉低估一句:“这个虞乔不知道是哪里来的野鸡，别以为搭上季凌然就肯定能红，痴心妄想！”
　　电梯里的另一个人，正是段绪。
　　这会听到有人这么说她的小omega，段绪有些不高兴的挑下眉，还没来得及有其他动作对方又说话了。
　　林斜阳:“这张脸一看就是整得，比例不协调，真难看。”
　　段绪噘嘴，小omega才不是整得，是纯天然超好看的，比面前这个野鸡强好多。
　　林斜阳:“怀孕圈里居然不知道？要不然我爆料吧？反正孩子也不知道是谁，也许是很多人的？”
　　段绪忍不住了，“孩子是我的。”
　　林斜阳一惊，险些忘了电梯里有人，又听到刚才的话，有些不知道真假。
　　她回头，就看到一个美貌身材都不逊色女明星的女人，穿着简单的西路和毛衣，外搭黑色短款风衣。
　　段绪慢吞吞道:“下次说话请注意点，要不然我会告你诽谤。”
　　电梯停在9楼，段绪下去，临走前仿佛看废人一样，看她一眼。
　　就那一眼，林斜阳感觉浑身上下冷汗直流，仿佛有种不好的预感。
　　段绪敲开虞乔的房门，来之前已经告诉过她了，就是专门来接她回去的。
　　这个节目明天就可以录完第一期，所以段绪今晚先过来了。
　　段绪才不承认，她是没有小omega睡不着，想她了，才提前过来的。
　　“老段！”虞乔一开门就抱她一下，不过因为肚子太大不好抱，只能象征性的虚虚搂一下。
　　段绪笑弯了眼，“有想我吗？”
　　“必须有呀。”虞乔把她拉进屋，把桌子上的蛋糕递给她，“旁边小姑娘送的，给你尝尝。”
　　段绪吃一口，又吃一口，三下五除二把一碟小蛋糕都吃完了。
　　还颇有些意犹未尽的舔舔嘴唇，上面的奶油好吃，甜而不腻特别绵软。
　　虞乔笑笑，“我都不知道你还喜欢吃甜食啊。”
　　“还行，不是很喜欢。”段绪眼巴巴的看着刚刚吃完的蛋糕，觉得有那么一丢丢的饿？一定是错觉。
　　虞乔笑了，“别看了，吃都吃完了，明天在给你买。”
　　段绪雀跃一笑，“好！”
　　段绪想到刚刚电梯哪里人，问:“录节目开心吗？”
　　虞乔漫不经心点头:“还行啊。”
　　段绪:“有没有什么人为难你？”
　　虞乔:“没有啊，节目组人都很好相处，一起录节目的人也不错啊。”
　　段绪目光凝重，很明显的不相信。虞乔撇撇嘴，“是有一个不太好相处的人，不过也没啥关系啦。”
　　“那个人是谁啊？很针对你？为什么啊？”段绪心里想了想，觉得还是先下手为强的好。
　　放个不知道什么人的人在小omega身边不安全啊，万一以后伤害小omega怎么办？不行必须解决。
　　段绪觉得认识虞乔以来，自己有从慢性子变成急性子的趋势，反而是小omega越来越慢腾腾了。
　　虞乔笑笑:“叫林斜阳是个歌手，至于为什么针对我，我想可理解成我太好看她有压力？”
　　她那里晓得林斜阳为什么针对她，非要找个理由那就是羡慕她好看吧？
　　林斜阳是女团出身，对比较她好看的人有敏感的敌意可以理解，因为女团是个首先拼颜值的地方。
　　“好，我知道了，这件事你不要管，别理这种人。”段绪安慰道。
　　她决定让雅姐会会这个林斜阳，必须确保她不会对小omega做什么。
　　段绪的担心其实不无道理，今天电梯的林斜阳的反应就不太正常，给她一种神神叨叨的感觉。
　　体验防备很有必要，段绪这么想。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊今天爆炸开心！
　　爱你呀mua～～
　　祝所有小可爱六一儿童节快乐！今天是我们得节日，要开心好好玩！
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第53章 
　　第二天段绪跟着虞乔一起去了录制现场, 短短一天的录制让她眉头紧皱。
　　心里恨不得掐死这个人, 真的真的是特别讨厌, 总和乔乔作对！
　　原来这个讨厌乔乔的人叫林斜阳，她今天可算见识到这人的恶劣了, 非常的讨厌。。
　　虞乔说话的时候她故意截话，还经常冷嘲热讽, 惹得段绪十分不快。
　　录制结束之后, 段绪第一时间给雅姐发信息，让她查查这个林斜阳，看看有没有可能从节目里踢出去。
　　段绪是绝对不会让这样的人和虞乔一个节目的, 她怕她的小omega被人欺负，他一直觉得虞乔是打碎牙往肚子里咽的那种。
　　当天下午四点多结束的第一期节目录制，她们六点多回月城的飞机。
　　约摸五点左右的时候, 网上就爆出一张虞乔怀疑录节目的照片。
　　因为已经七个月了，所以虞乔走路的时候一定得撑着后腰, 而且孕妇很容易水肿, 她脚和腿都有些肿。
　　网上爆出来的相片非常有角度，只拍到了虞乔的侧面，扶着后腰走路慢腾腾的样子, 一看就让人觉得很苦。
　　因为微博上刷起一个#心疼 虞乔#的话题, 这个话题刚刚开始在热搜排名中下游，还没什么热度。
　　这个话题还是季凌然先发现的，她把话题截图一下，然后发送给虞乔。
　　季凌然:“你怎么了？干嘛都心疼你？”
　　虞乔:“我啥都不知道啊。”
　　季凌然:“你去看看吧, 以防这种信息愈演愈烈。”
　　虞乔:“……/咧嘴笑。收到，谢谢然然。”
　　季凌然哼了一声，没回复。
　　她随手抓起桌子上的果汁喝一口，眉头一皱，又吐出来。
　　“林在水！你给我滚出来！”季凌然怒气冲冲，谁家果汁里回放盐，真是给她脸了！
　　林在水笑眯眯递过来一杯水，“和乔乔说了吗？”
　　闻言季凌然停顿一下，接过水簌簌口，“没说。”
　　林在水轻笑，点点头，也没催。
　　季凌然一个人捧着手机生闷气，心里对林在水的讨厌上升一个层次。
　　虞乔把热搜的是和段绪说了，想让段绪把热搜扯下去。
　　却不想段绪道:“我们公开吧。”
　　“？？？”虞乔笑了，“别啊，咱们现在公开不太合适。”
　　段绪:“什么时候才合适，你说个时间，我都可以等。”
　　虞乔抿唇，没说话。
　　段绪笑了一下，有些讥讽，“你是不是从没想过和我认真？是不是在你眼里，我们只有一年的协议。”
　　段绪很生气，更多的是失望，她说过了她是喜欢虞乔的，表白过安慰过，没想到虞乔都没当真。
　　虞乔摸摸肚子，轻描淡写的转移话题道:“该去机场了。”
　　段绪深呼吸两下，把自己的脾气压下去，努力安慰自己没关系还可以等。
　　出门之前，段绪吩咐雅姐把热搜撤下去，俩人这才去机场。
　　经过一个多小时的飞行到达月城，三月份的月城已经开始回暖了，一下飞机就可以感觉到暖。
　　段绪脱了大衣拿在手里，扶着虞乔往外走，雅姐和司机在外面等着了。
　　俩人因为之前的话题，气氛有些重，谁也没有说话，就是安静地走着。
　　机场的另一边，虞檬也刚和杨放度蜜月回来，俩人有说有笑的出来。
　　虞檬刚刚五个月的肚子还不太大，走路也轻便，因为嫁给杨放有钱有势，身心都非常愉悦。
　　还是虞檬先看到她们的，主动道:“姐，姐嫂。好久不见啊。”
　　虞乔皱眉，这么快就出来了？
　　段绪低声道:“她身边那个男人是杨放，月城首富，杨昀的父亲。”
　　虞乔眉心蹙的更紧，看一眼俩人挽在一起的手臂，道:“别这么叫了，我担不起你这一声。”
　　虞檬还是笑眯眯的，“别呀，好歹咱们是姐妹，别这样啊。”
　　“我可没你这种妹妹，承担不起，虞檬要点脸吧。”虞乔真是多看她一眼都觉得脏，撇开眼拉着段绪就走。
　　虞檬有些生气:“你站住！”
　　虞乔权当没听到，继续往前走，虞檬一着急就上前去拉她。
　　就是这个时候，谁都没到的角度，杨放伸手轻轻一推，虞檬整个人朝虞乔扑过去，俩人一起摔倒在地。
　　因为下意识的自保动作，摔倒的时候虞檬死劲把虞乔摁在下面当肉垫，压根不管对方是不是怀孕七个多月的孕妇。
　　虞檬疼了一下，滚到一边，没什么大事可苦了被她摁在下面的虞乔。
　　“疼……”虞乔脸色煞白，下_体有血，越来越多。
　　段绪愣住，立刻反应过来，打电话叫了救护车，又给雅姐去了信息。
　　这才抱住虞乔就往外跑，“别跑，没事的，不会有事的。”
　　段绪恶狠狠瞪一眼虞檬，“等着。”
　　这个时候她没办法去理虞檬为什么这么做，只想先确定虞乔有没有事。
　　救护车来的时候虞乔已经晕过去了，身上的血把段绪的薄毛衣染红。
　　到了医院立刻被推进手术室，段绪这时候才觉得心下一空，那种铺天盖地的害怕把她笼罩。
　　雅姐:“你先去换身衣服，我在这里守着就可以。”
　　段绪没说话，也没动。
　　她靠在墙上，身上沾染着大片血迹，医院走廊冷白的灯打下，给她镀上一层颓靡。
　　好半天，段绪才活过来一样，眨了下酸涩的眸子，“看着，不许任何人接近，我去去就回。”
　　段绪冷着脸，是真的生气了，从来没有过得怒气在心底翻腾，她现在恨不得亲手把虞檬给剁了。
　　杨放家离她母亲家不远，段绪开车连闯多个红灯，十多分钟到达杨放家。
　　一脚踹开拦住她的保镖，直接进去，只有杨放在客厅坐着。
　　一见她，就担忧道:“段总来啦，贵夫人没事吧，我们家檬檬吓着了，正睡觉呢。段总别生气。”
　　“不生气？你觉得可能吗。”段绪风平浪静的很，“把虞檬叫下来。”
　　杨放没动。
　　段绪看他一眼，长腿一迈，亲自上楼去抓她，原地的杨放摇摇头，坐下来喝口茶，他看戏就行。
　　下人战战兢兢的把她送到虞檬房门口，立刻撒丫子跑开。
　　段绪踢开门进去，虞檬躲在床上瑟瑟发抖，看到她吓得一激灵。
　　段绪关上门，单手抄兜，“虞檬，我本来不打算揪着你不放，我觉得你固然有错却不至死，但你为什么要作死？乔乔现在在手术室，如果她有什么事，我就亲自把的肚子划开让你尝尝这种滋味。”
　　段绪冷笑，“穿衣服和我走，别以为有杨放做靠山，我就不敢动你。”
　　“杨放不会让我和你走的！”虞檬强忍着眼泪，“我怀孕了，你没权利这么对我！杨放不会的。”
　　她心里是怕的，虞檬一直想压过虞乔，但是她不想杀人的，那么多血，虞乔还怀孕，一尸两命怎么办。
　　虞檬害怕到了极点，只能牢牢抓住杨放这个靠山，一点不松懈。
　　盛怒之下的段绪才不管她说什么，不走？拖起来就拎走。
　　虞檬大声叫喊，“你送手，松开我，救命救命啊！！”
　　俩人下了楼，杨放叹道:“段总你这是干嘛？多伤和气。”
　　段绪松手把她扔在一边，“开个价，我要你不管这个事。”
　　杨放很为难的样子，真的挺为难啊。
　　按理来说，虞檬不值钱，但是虞檬怀着他的孩子，这样就被段绪带走，月城的人得怎么说他杨放。
　　面子、孩子这事不太好办，杨放仔细斟酌好久，才道:“这样不好吧，虽然檬檬有错，但是段总不至于啊。”
　　“九乘集团分公司的合作，够吗？”段绪懒得和他墨迹。
　　之所以愿意让出一些，是因为杨放在月城的地位的确不能动，还有就是她真的不想树敌。
　　杨放悠悠道:“什么时候签合同？”
　　段绪当场拿出电话，和段曦说了这件事，对方应下。
　　段绪:“明天上午十点，去段氏大楼签合同。”
　　杨放做了个请的动作:“段总请。”
　　“多谢。”段绪拽着虞檬就走。
　　这时候虞檬才反应过来，杨放为了生意居然抛弃她了，而且还不顾她肚子里的孩子，这时候虞檬真的慌了。
　　虞檬哭喊:“杨放救我，我错了，我真的错了，你们放过我……”
　　段绪一把把她塞进车里，开往医院，捏着方向盘的手紧的指骨发白。
　　虞檬缩在后座不敢出声，她真的错了，现在只求安然无恙。
　　到了医院，前后不过一个小时，手术室的灯还是亮着。
　　雅姐和她说医生没出来过，也就是现在什么情况都不知道。
　　段绪踹一脚虞檬的膝弯让她跪下，正对着手术室的大门，“如果乔乔没事，我就放过你，有事，你就陪_葬。”
　　虞檬哆哆嗦嗦的跪下，哭的鼻涕一把，眼泪一把，傻瓜都不敢说。
　　雅姐看一眼她，有看一眼盛怒的段绪，求情的话默默收回去。
　　虽然虞檬怎样都罪有应得，但是她肚子里的孩子没错，这样是不是太残忍了？
　　雅姐叹口气，心里祈祷，虞乔赶紧没事，发疯的段总太可怕了。
　　作者有话要说：　　今天收拾一天屋子，好累QAQ
　　好久不见的虞檬小姐姐，大家还喜欢吗？请放心孩子一定没事！！！！
　　那我的头发做保证，孩子有事就让我秃头，请大家给我收藏吧，不要掉啊啊啊，受不了的QAQ
　　然后就是，作收和预收安排一下呗？谢谢啦，啾咪
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第54章 
　　手术室门打开了。
　　满头大汗的医生走出来, “病人需要剖腹产, 目前病人大出血医院血库的血不够用, 病人是AB型血，你们呢？”
　　段绪紧紧抿唇, 脸色苍白，不行, 她不是她救不了小omega。
　　雅姐也摇摇头, 她也不是，医生出来询问肯定是从别的医院调血也不赶趟了，现在可怎么办啊？
　　“我, 我是AB型。”虞檬这句话就好像一个特赦令，让段绪整个人从那种紧绷的情绪中解脱出来。
　　虞檬有了底牌，立刻硬了腰背:“我可以输血救她, 但你必须放过我！”
　　段绪睨她一眼，“医生, 带她去输血。”
　　这间医院是段氏旗下投资, 段绪的话就是圣旨，为了自己的小饭碗医生只好叫来护士把人拖去抽血。
　　这个时候的段绪像只毫无理智的狮子，她已经在暴怒了, 就不要给她火上浇油, 刚刚虞檬的行为恰巧是火上浇油。
　　浇灭的是段绪那一丁点想要放过她的怜悯，可她自己还以为握了王牌傻傻的期待，真是蠢得可怜。
　　“剖腹产……，需要多久？”段绪心里还是不敢放松, 她很害怕，只有不断的捏紧拳头才可以克制住自己的手抖。
　　医生叹口气:“不好说，先给病人输血吧，我们会尽力的。”
　　段绪一步窜过去揪住她的衣领，眼睛赤红逐字逐句，“我要的不是你尽力，是必须，是不惜一切代价，我妻子必须没事！”
　　她做了好多年医生，看过形形色色因为病人陷入疯狂的家人，对于段绪还是理解。
　　医生拍拍她的手，“我们一定尽力，请耐心等待。”
　　段绪后退一步，泄力一般颓废的靠在墙上双手捂住眼睛，肩膀微微发抖，眼泪一颗一颗的掉下。
　　她哭的很安静，极小声的呜咽被堵在喉咙里，只能从不断发抖的身体才可以观察的出来她在哭。
　　原来，那个叱咤商场的段绪也会哭，哭起来除了比平常人安静，也没有别的区别。
　　雅姐迟疑半晌才拍拍她的肩膀，手术室里的人生命不明，任何安慰的话现在都是白说，能做的只有等待。
　　等待往往是最煎熬的，时间一点一滴的流失，让人从希望等到绝望，又从绝望寻找那么一丁点的希望。
　　过了很久，虞檬被重新送回来，脸色苍白不少却也没太大的事。
　　“不是我，真的不是我……”虞檬都哭不出来了。
　　威胁、祈求，放在段绪身上都不好使，她唯一的希望栓在虞乔那里，除了一遍遍的重复不是她做的之外，虞檬没有任何办法。
　　真的不是她，如果是她不会把自己也摔出去，不会在众目睽睽之下动手，如果是，她不会毫无计划。
　　段绪已经收拾好情绪了，小omega还在里面她不能先失态。
　　“什么不是你？”段绪冷笑，“说啊，说清楚也许你就没事了。”
　　虞檬摇摇头，“真的不是我，我没有故意推她，就算我想她死又怎么会在众目睽睽之下动手，我不傻的！”
　　段绪眉心一簇，是啊，冷静下来想想这件事，的确是处处有疑点。
　　见她动容，虞檬立刻道:“我当时感觉到身后有人碰我一下，会不会是路过的人不小心撞到我们了？”
　　段绪蹙眉，灵光一闪，突然好多东西在脑子里串在一起。
　　段绪脸色很难看，捏紧手机，“雅姐在这儿看着，我母亲她们一会就过来，把她也看好有事立刻联系我。”
　　段绪转头就往外走，步履匆匆，她明白了！现在就要去证实真假。
　　段绪去了机场找到最高领导人，要求掉一段监控录像。
　　因为她的身份月城贵族圈都认识，而且这个领导和段家也是远方亲戚，所以对方立刻就同意了。
　　亲自陪同段绪过去，在监控室，调出上午那一段监控视频。
　　反反复复看了好多次，终于，段绪喝道:“停！退回去两秒。”
　　就是这里，监控视频里杨放衬着所有人不注意，伸手推了虞檬一下，不重，但是身体笨重的孕妇却如遭重击整个人朝前到去。
　　因为人类下意识的举动，在摔倒那一瞬间虞檬扯住了虞乔，把她摁在下面做了肉垫。
　　段绪恶狠狠咬牙，怪不得，怪不得这么轻易就把虞檬交出来了，杨放的一石二鸟玩的真好！
　　杨放一直觊觎九乘集团和段氏的合作，特别想在钻石领悟惨一脚，就是苦于没有人脉机会。
　　后来他在虞檬的精心设计之下和对方有了肉体关系，杨放这样的人，和一个来路不明的女人有关系肯定会查对方。
　　于是就查到了虞檬和虞乔的关系，自然也知道虞乔是段绪的妻子，如此一来他入手钻石领悟就有机会了。
　　顺理成章的，杨放娶了精心设计的虞檬，为的就是攀上段家这条线。
　　他也知道虞檬对虞乔愤恨在心，一心一意想要报复，于是杨放利用虞檬这个心里一直策划怎么怎么让虞檬报复。
　　今天不过是偶然的神来之笔，顺理成章水到渠成，他把虞檬丢出来做替罪羊，自己得到和九乘集团合作的机会。
　　一是除掉了一直他不是很喜欢，却算计他的虞檬，二是拿到了和九乘集团合作的机会，还能把这一切做到天衣无缝。
　　对杨放来说，岂止一石二鸟啊，简直就是天上掉馅饼。
　　不过谁都不是傻子，段绪盛怒下没察觉并不代表会一直反应不过来。
　　段绪拷贝下这段视频，谢过机场领导，就匆匆回到医院了。
　　还不急着收拾杨放，一来是时间不够，不能好好策划，二来是现在小omega在医院，她没办法分心去理会杨放。
　　只能暂时放对方逍遥一段时间，至少等小omega好起来，她才可以放心去除掉这帮垃圾！
　　她回到医院的时候，母亲们和段曦、余婉莹、季凌然林在水都到了。
　　见到她，余婉莹最先冲过来，红红的眼眶一看就刚哭过。
　　余婉莹照着段绪的脸甩手就是一巴掌，力道之大在空旷安静的医院走廊上都可以听到回音。
　　段绪被打的偏过肩去立刻肿起来，红红的指印在白皙的脸上特别清晰。
　　余婉莹有些哽咽:“我把乔乔交给你，你就是这么保护她的！段绪你特么是不是个Alpha这么没用！你凭什么让她受伤。”
　　段绪无言，的确是她没有保护好小omega，这巴掌是该挨的。
　　余婉莹眼泪止不住，“段绪，你怎么和我保证过你忘了吗！”
　　“我真不敢相信乔乔留在你身边还会发生什么事，我……”余婉莹突然被季凌然捂住嘴巴，剩下的话憋在喉咙里。
　　季凌然道:“段绪，我上次说过，那是最后一次再让乔乔受伤，我就会把她带走，你是忘了吗？”
　　“我没忘！我会保护好她，这只是一次意外，绝对不会下一次，你永远别想打乔乔的主意，别想！”段绪对季凌然怒目而视，任何人，谁都不可以把小omega从她身边带走，谁都不行！
　　季凌然松开余婉莹，“说道你也要做到，要不然就别当Alpha。”
　　余婉莹擦干眼泪，已经冷静下来了，还好当时季凌然捂住她了，没说出什么后悔莫及的话。
　　段家母亲看着女儿被打，非但没有不高兴还喜滋滋的讨论一下，女儿的表现。
　　旁边的段曦无奈，只得去安慰自己的小天使，婉莹生气真可爱。
　　大约又过了半个小时，手术室灯灭了。
　　满头大汗的医生出来了，很疲惫的揉揉太阳穴，连续四个小时的高强度手术，让她很疲惫。
　　这份疲惫，却难掩喜悦，“恭喜，母女平安！！！”
　　这句话就好像一个指令，听到的人纷纷呆住一瞬，又立刻喜形于色，就连段家母亲都有些动容。
　　就更别提，听到这个消息哭的鼻涕一把泪一把的段绪了，余婉莹和季凌然也是一脸笑容眼泪不自觉落下。
　　护士很快抱着宝宝出来了，小小一只裹在被子里，身上还是红红皱巴巴的，眼睛也没张开。
　　孩子被抱出来却没人理会，段绪抓住医生胳膊，急切道:“我妻子呢？”
　　正好虞乔也被推出来，脸色苍白，正在熟睡，段绪立刻扑过去擦擦她的额角，小心翼翼的在眼皮上亲一下，“辛苦了。”
　　余婉莹和季凌然不甘落后，一人占据一边对虞乔摸摸碰碰，说着安慰的话。
　　三人一起和护士把虞乔送去病房，可怜的孩子刚出生就被遗忘了。
　　段曦扑哧一笑，“真可爱，是要送去婴儿室吗？”
　　小护士说是，段曦和她们一起过去，顺便补办一下各种手续。
　　看着所有人都没事，段家母亲也在看过孩子之后离开了。
　　虞乔是晚上醒的，身边只有段绪守着，因为吃醋余婉莹和季凌然对小omega上下其手，段绪早把她们赶回去了。
　　这会她醒了，段绪立刻知道，小心翼翼的把人扶起来，“怎样样，还疼吗？”
　　虞乔摇摇头，摸摸平坦的小腹，疑惑的眼神落下，“她……”
　　“很好，因为是早产儿被医生放在保温婴儿室了，很健康的宝宝。”段绪握住她的手，情真意切道:“乔乔，辛苦了，谢谢你辛苦了。”
　　虞乔笑笑，心下平静了，她靠近段绪怀里摇摇头，“我很幸福，我也该谢谢你，不辛苦。”
　　段绪亲了亲她的额头，“等你可以下床了，我就带你去看看她，很可爱像你。”
　　虞乔嘴角微勾，这一刻心里平静的不可思议，任何的事情她都不想了。
　　虞乔笑着，现在就很好，“好。老段帮她取个名字吧。”
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊啊啊乔乔终于生了！！！！
　　恭喜恭喜，母女平安！！！
　　今天生理期肚肚好疼，要抱抱QAQ
　　今天的浆浆可以拥有预收和作收吗？我这么甜真的不给吗？疼疼我嘛～～
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第55章 
　　“段舒苒。”段绪脱口而出, 好像早就想好, 只等说出来。
　　段绪:“舒有从容缓慢之意, 给人一种悠闲舒适之感；苒有活泼乐观之意，给人积极向上的感觉。”
　　段绪脸颊悄悄爬上一抹红, “而且，从容缓慢似我, 积极乐观似你, 好吗？”
　　虞乔一伸手拍她脑袋一下，“好，舒苒, 真好听。”
　　雅姐敲敲门进来，打破两人之间温馨的片刻，段绪把虞乔贴心的扶靠在床上, 转头时分外幽怨的瞪一眼她。
　　副总裁真的是太闲了！总来打扰她和小omega，加班加班, 给雅姐疯狂加班。
　　雅姐还不知道她将面对加班的命运, 对虞乔道:“来录个视频，这是稿件。”
　　虞乔接到雅姐递给她的稿子，寥寥数语, 却显得温馨美好, 有一丢丢卖惨的嫌疑，特别的不明显。
　　“这是？”虞乔不解。
　　雅姐:“下期综艺录制在一个礼拜后，你是打算去录制吗？你刚生完孩子，不坐月子是想落下病根吗？”
　　“……也对哦。”虞乔揉揉头, 脑壳疼，把综艺这事给忘了。
　　段绪闪出画面，雅姐开始给她录视频，直接手机原像素录制，这样刚好可以让虞乔苍白的脸色显现出来。
　　虞乔按部就班的把稿件上的话念出来，并配以淡然乐观的神情，仅仅五分钟就录制完成了。
　　雅姐又和她说两句，这才带着视频离开，去工作。
　　段绪看一眼时间，不早了，于是伺候虞乔睡觉。
　　她轻轻拍抚虞乔的后背，轻声哼着幼年母亲哄她睡觉时的歌曲，朦胧嗓音带着性感的磁性，虞乔没一会就睡着了。
　　段绪看着进入熟睡的人，手指拨开她垂落脸颊的发丝，极轻地在脸颊上亲一下，“我爱你。”
　　又陪了一会，确定虞乔是真的睡着了，段绪才轻轻开门出去。
　　熟门熟路的来到保温婴儿室，隔着厚厚的玻璃看着里面的孩子。
　　第二排第三个床位，是她小孩的，小孩子长开很多，不再皱巴巴的，脸颊红润不少，这会正睡的香甜。
　　现在是晚上十二点多，医院人很少，这边更是没有人，连走动的声音都没有。
　　段绪左右看看，静静等待一会，真的没有人，才小声开口自言自语:“臭宝宝，你可把你妈妈折腾苦了，我警告你啊，以后一定要对她好，不许欺负她，要给她买好看的所以，甜甜的糖果，所有她喜欢的我们都要尽最大的力为她得到。”
　　她沉默一下，仿佛觉得这样不够，又继续道:“还有，以后不可以哭哭啼啼，也不可以总缠着妈妈。你要知道妈妈是母亲的，你得学会自己照顾自己。”
　　段绪点点头，对这番交代很满意，觉得没什么可说了，才站起来，“母亲明天再来看你，要乖乖的。”
　　段绪回了虞乔的病房，床上的人依旧睡得香甜，眉宇舒缓嘴角带笑。
　　从什么时候开始虞乔已经不在眼底时时刻刻带着哀愁了？段绪想了想也许是从陵城回来以后，她对自己交心了。
　　段绪低头亲吻她一下，就这样吧，一直这样平淡下去。
　　有她，有个孩子，有家杂货铺，过最平凡的日子，挺好的。
　　段绪发现自己越来越没有以前的雄心壮志了，年轻时总想着扬名立万，不称霸一方不把别人踩在脚下就不安生。
　　后来经历了失败了，她想的最多的也是东山再起，再后来因为李倩雯她颓废过，想的是解决自身烦恼重来一遍。
　　最后，她遇到了虞乔，想的是今天点吃什么，明天进货进什么，给乔乔买什么，她得小omega喜欢什么。
　　生活不一定比以前多姿多彩，却一定比以前更有滋有味。
　　逐渐的，她开始沉迷这种平淡生活，那时候她就应当明白，她陷进去了。
　　段绪挣扎过，为了所谓的宏图伟业，她不断地说服自己，平凡不是她要的。
　　无论怎么说服自己，段绪还是选择了平凡的生活，因为这样真的很好。
　　这种生活远比以前有趣，挺好，段绪想只要牢牢抓住小omega，一直这样就真的，真的很好。
　　她和衣睡在虞乔旁边的床上，嘴角是甜蜜笑意，梦里是优渥美好。
　　————
　　虞乔在医院住了半个月多，身体才越来越好补之前的亏空。
　　孩子现在已经抱到她身边养着，虞乔坚持母乳喂养，段家也就没找别人，只是找了个本家月嫂伺候着。
　　这天，刚给段舒苒喂完奶，虞乔还没来得及吃饭，虞檬就闯进来了。
　　她是等不了了，真的，这么多天一直担惊受怕，生怕那一天被人裹麻袋沉尸，她才会偷偷过来。
　　虞乔皱眉，问段绪:“这怎么回事？”
　　“姐，姐，我知道错了，姐我求你了，别送我进监狱，我不是故意的，我是被害的，而且而且我也怀孕了。”虞檬哭的声泪俱下，反反复复说着错了。
　　但是虞乔听明白了她的潜藏之意，她只是不想被惩罚，不想进监狱。
　　虞乔心里冷笑，她想的还是自己反复说着错，也都是在推卸责任。
　　“你别和我说，我又不管这些事，虞檬你自作自受我不管的。”虞乔看一眼段绪，示意她把虞檬带走。
　　虞乔真的怕自己心软，虞檬固然有错，毕竟是她曾经真心疼爱过得妹妹，这么恳求她真的怕自己心软。
　　虞乔知道，这种大是大非，面对生死问题她不能心软。
　　要不是运气好，她怎么可能母女平安，就连医生都说真是运气好，要不然死活真的让人说不准。
　　虞檬哭喊，“姐，姐我不走，姐我知道错了，你放过我吧！！”
　　段绪一手把她拎起来，就要扔出去，虞檬赶紧道:“姐，虞绘在我家，虞绘在我家！”
　　“你说什么！？”虞乔眼睛红了，手紧紧抓着床单，骨节泛白。
　　她们这是干嘛？威胁？非法拘禁？怎么敢啊，她们怎么敢！
　　段绪突然想起来，好几个月前的某一晚杂货铺门前怯生生要买东西的小姑娘，和小omega五分像的脸。
　　虞绘，段绪好像突然间知道她是谁了，也明白虞乔为什么会这么激动。
　　虞檬哽咽道:“虞绘需要手术，心脏搭桥手术，你们家承担不起手术费，我就把她接过来了。”
　　“所以呢？”虞乔胸口剧烈起伏，强装这冷静。
　　虞檬擦擦眼泪，“所以，你不放了我，她就没钱治疗了，我也不会让你见到她。”
　　“放了你，放了你，你为什么不放过我啊！”虞乔双目赤红，“我欠你什么值得你几次三番的报复？就算欠，我这些年还给你们家的还不够吗！”
　　“不够！”虞檬挣扎着站起来，突然哈哈大笑，“还一辈子都不够！虞乔你欠我两年的父母恩情，你拿什么还！”
　　虞乔怒视着她，说不出话。
　　两年父母恩情，小时候她发烧小婶照顾她彻夜不眠，小叔抱着她整夜整夜的安慰，仿佛还在眼前。
　　小时候，她第一次开口管小婶叫妈妈的时候，对方喜悦的脸还在她脑海深处。
　　小时候的两年里，有太多太多的感动，拴在她心底最深处，让她即使再对她们不友好对待也不想报复。
　　因为虞乔明白，这是她欠虞家的，如果钱可以还的清欠过得感情，那她愿意被她们索取无度。
　　可是今天虞檬告诉她，还不清，无论多少钱多少不理解，她都还不清虞家叔叔婶婶给过得恩情。
　　虞乔摇摇头，笑的讽刺，“凭什么啊，你们要了那么多，到头告诉我，这些都不够，我还不清，虞檬做人不能太贪心！”
　　“我们要的也不多，你放过我，我带家人离开月城，有生之年再也不回来，这样还不可以吗！你非要把我送上绝路吗！”虞檬哭出来，她真的受不了这种担惊受怕的日子了，她什么都不想要了，只想平平安安的活着。
　　虞乔已经冷静下来了，“虞绘呢？把她交给我，永远离开月城离开华国，我就放过你这一次。”
　　“一言为定！”虞檬解脱的跌坐在地，真心实意的笑出来。
　　虞乔扯了下段绪的手，“去帮我接收一下虞绘，她是我妹妹。”
　　段绪点点头，安抚的亲亲她脸颊，带着虞檬出去了。
　　因为虞绘身体不好，所以一直被安排住在医院，正好也是这家不一样的楼层而已。
　　虞檬把虞绘的主治医生，和目前所有的信息都给段绪，又带她去了虞绘的病房。
　　对方小小一只，脸色特别苍白，浑身瘦的犹如纸片，好像一阵风就能吹到。
　　得知段绪是自己的姐嫂，她有些震惊，在听到亲姐姐虞乔已经生孩子并且愿意承担她的所有治疗时，更是震惊的无以复加。
　　虞绘从小就没什么主见，别人说什么是什么，这件事也是乖乖点头答应。
　　解决了虞绘的事，段绪亲自看着虞檬和她父母订了去法国的机票，看着她们上飞机这才回医院。
　　段绪对虞檬没什么好感，虽然小omega答应了不追究，但是她没答应，所以不管虞檬去到哪都没用。
　　哦，对了，还有个杨放。
　　作者有话要说：　　老段:臭宝宝，不许和我抢小omega！
　　刚出生的段舒苒:？？？我不是我没有QAQ
　　名字是nawa21帮忙取的，我觉得很合适，谢谢她。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第56章 
　　虞绘。
　　应该这么说, 虞绘是虞乔所有痛苦的最根源, 如果没有她一切不会是这样。
　　如果没有她, 虞乔也不会嫁给段绪，既是痛苦根源, 也是新生释然。
　　虞绘是虞乔亲生父母的第三个孩子，是她的亲妹妹, 血浓于水。
　　因为是最小的, 还从小体弱多病，身为Beta的虞绘就比虞乔存在感要高很多，全家人就连大哥都围着她转。
　　小时候虞乔非常不喜欢她, 几乎是下意识的，小孩子就觉得是因为她才让自己在家里变得不受宠，讨厌也就随之而来。
　　虞乔虽然讨厌她, 却也因为对方体弱多病而没做过什么不妥的事，最多就是漠视, 后来被过继给叔叔婶婶, 她就恨上了虞绘。
　　这份恨并没有因为时间的增长而增加，反而是逐渐变淡了。
　　哪怕虞乔被叔叔婶婶算计下药的时候，她都没有在想起过原生家庭的点滴, 接受这个命所以她选择不恨虞绘。
　　又因为逐渐的长大, 越来越成熟懂得越来做多，对虞绘就更加恨不起来了。
　　段绪回来的时候她还在坐着，走之前摆在桌子上的饭菜一口没动。
　　段绪也没说什么，只是把饭菜都收拾了, 又打电话叫家里做点新的送过来。
　　“我不饿……”听到她打电话，虞乔下意识转头道。
　　偏偏这时候肚子不争气的咕咕两声，虞乔一低头，“我心里不饿。”
　　“想和我说说吗？”段绪并没有纠结饿不饿这个事，反正饿不饿都得吃，纠结来纠结去也没用。
　　虞乔:“我想去看看她。”
　　“吃完饭带你去。”段绪低头，“不然那都不可以去。”
　　“好。”虞乔应下。
　　在段家送来饭菜后，的确吃了一些，只不过吃的不多。
　　段绪也没有强求，等她吃完，就带她下楼去了虞绘的病房。
　　虞绘正在看书。
　　因为身体原因，她没有上过学，但是特别喜欢看书。
　　窗外阳光正好，透过半开的窗投射在她身上，影影错错的光晕映的人面桃花很多。
　　虞乔轻轻叩了叩门，虞绘闻声转头，看到她的第一眼诧异疑惑，然后是恍然大悟，认出来人是谁。
　　“姐。”虞绘浅笑，微微低头半长的发遮住秀气的小脸，看起来有些害羞。
　　虞乔走进去，坐在旁边，“我来看看你，身体怎么样了？”
　　“好多了，谢谢你愿意出钱为我治病，我会努力偿还你的。”虞绘抬眸真心实意道。
　　她不能平白无故要虞乔的施舍，为了她，家里已经把虞乔过继出去了，她接受虞乔的好意但是必须偿还这份好意。
　　虞乔:“好啊。”
　　虞绘笑了，她还以为虞乔会不答应呢，这下彻底放心了。
　　虞乔:“你为什么会在虞檬家？”
　　“是表妹说的，这里治疗环境好非要接我过来，爸妈你也知道一听可以治好我的病，就让我来了，想反驳都没机会。”虞绘说的风轻云淡。
　　但是她撒谎了，稍微和事实不符，是她一定要来虞檬这里。
　　虞檬主动提让她过来的时候被父母否决了，但是虞绘不想错过治疗的机会，她想做个正常人，硬是别过家里人来了。
　　事实证明虞绘的选择没有错，来到这里治疗机会的确更多更好，她已经被安排下个礼拜手术了。
　　医生说过成功率有百分之九十五，虞绘很庆幸自己来了，这里将会是她的新生，说她自私也好，怎样都好，她不能放弃这个机会。
　　虞乔点点头看，像是父母会做的事，她们从小就对虞绘格外宠爱，为了让她有好的治疗机会送来这里，很合理。
　　无可否认的，虞绘说出那一瞬，她有些嫉妒，不，应该说她很嫉妒。
　　从小到大，她从来没有得到过一点来自父母的爱，她们对她没有愧疚，没有爱，没有任何情绪，陌生的好像陌生人。
　　虞乔垂眸一笑，嘴角都是苦涩的弧度，“你好好休息吧，不需要担心医药费的事，都由我来安排。”
　　虞绘抓住她的手，抬眸一瞬不瞬地注视着她:“姐，谢谢你。”
　　虞乔把手抽出来，转身离开:“客气了。”
　　虞乔和段绪回到客房，安安静静的躺在床上休息，看起来是累了。
　　但是段绪知道，不是累，是不平衡，是不理解，是放弃。她在和那个所谓的家，做出最后的告别。
　　段绪没有打扰她，就一直默默陪在身边，安静地让她自我痊愈。
　　其实这样也挺好，告别过去的一切，做一个重新开始的虞乔，一个只属于她的，全新的虞乔。
　　————
　　随着三月份的到来，《花旦》也播出到了尾声。
　　越是要结束的时间越能看出一个演员对这部剧的影响力。
　　就好像虞乔，最开始被说花瓶的言论比比皆是，到了后期已经反转成了最大反派，演起那股狠劲让很多观众毛骨悚然。
　　大结局的露秀春让很多人念念不舍，她得黑化是有理有据的，一切都不符合逻辑，又符合情理，很让观众心疼。
　　《花旦》的故事跨度是从战争时期到改革开放的时代。
　　露秀春可以说是一位非常出色的小人，为了活命可以做敌方走狗，可以为一己私欲屠恩师满门。
　　她可以背叛所有人，对所有人不好，她这一辈子谁都对不起，唯独对得起女主张绫筠，为她做了一切她不能做的事。
　　俩个人从同路走到殊途，不同的人生信仰是本剧最大看点。
　　露秀春最后死的时候，是穿着戏服，刚刚登台还没来得及唱一句，到死不瞑目。
　　可以说很戳人泪点了。
　　观众对于这种得不到，明明只差一步之遥的感觉，最为喜欢。
　　用观众的话来说，就是有遗憾不完美，才真实，才最让人欲罢不能。
　　“呜呜呜不要露老板下线！！！”
　　“跪求露老板在唱一次！编剧太过分辽，又骗我眼泪。”
　　“啊啊啊啊露老板我可以！！！”
　　“这个露秀春绝对是这一届，美惨强榜的榜首人物！”
　　“我恨死露老板了，可是也爱死露秀春了！！！”
　　虞乔调理身体的时候有事没事就刷微博，对于网友的评价一清二楚，心里偷偷窃喜好久呢。
　　就因为这部剧的播完，虞乔微博粉丝已经从十几万涨到了三百万。
　　这简直就是爆炸式圈粉，然而，她不论微博粉丝怎么涨，路人缘怎么好，各位网友如何心疼她，虞乔就是没有死忠粉。
　　雅姐特别疑惑，“你为什么没有死忠粉？这要是别的演员早就各种粉丝群安排起来了，这到底什么情况！”
　　“我，我也不晓得啊。”虞乔无辜道。
　　雅姐愁的头秃，“我再研究研究。”她就不信了，还能一个死忠粉都没有！
　　没等雅姐研究出个所以然呢，季凌然的电话就到了。
　　虞乔接电话之前特意对雅姐道:“雅姐你去帮我买杯奶茶，好久没喝了。”
　　雅姐琢磨这是故意支开我啊，她又没有不去的理由，季凌然的话还挺让人放心的。
　　虞乔接通电话，“喂，怎么了？”
　　“你什么时候出院啊？”季凌然的声音有点哑，透着病态。
　　虞乔敏锐的察觉不对，“你怎么了？我下个礼拜出院，都住快两个月了。”
　　“出院之后有什么打算啊？”季凌然真的很疲惫，说着话好像随时会睡着一样。
　　虞乔:“你先告诉我你怎么了？季凌然你到底怎么了？”
　　季凌然自说自话，“我手头有部戏，我不想接了，我已经让经纪人联系雅姐了，给你了是女一，对你发展有帮助。”
　　她说话带着浓浓的昏昏欲睡之感，虞乔听得出不对劲，但是无论怎么问对方都是不说话，这让她很着急。
　　虞乔着急死了，“你到底怎么了，快说话啊！”
　　“我能怎么样，有点困了前几天因为工作一直没睡好。”季凌然打个哈哈，声音再不负以往盛气。
　　事实上季凌然已经很久没工作了，就虞乔住院这近两个月的时间，她几乎是推掉了所有的工作。
　　因为有热播剧热度讨论多，所以网友粉丝都没有发现她在减少工作量。
　　虞乔道:“那行，你来看我，我身体有点不舒服老段不在，你来看我。”
　　虞乔是不相信她没事的鬼话，这明显的不对劲她要是都不能知道那就是傻子了，季凌然是把她当傻子吗。
　　季凌然一顿，咯咯笑了，“你呀你，虞乔如果可以帮我照顾好我弟弟，锦纶水湾的C栋别墅里有给我弟弟钱和公司股份，乔乔帮我照顾好他。”
　　最后一句话，季凌然已然哽咽，她忍住眼泪故作无所谓，“很高兴认识你，爱过你，乔乔谢谢你。”
　　“季凌然你别吓我啊！”虞乔还想说什么对方却已经挂了电话。
　　雅姐和段绪在医院门口碰到一起回来，刚进病房，就见虞乔穿衣服很着急的样子。
　　“怎么了，乔乔？”段绪稳住她。
　　虞乔:“季凌然可能出事了，她给我打电话说的很多话，都像是遗言，我想去看看她，老段你和我去。”
　　段绪:“好，我和你去，但是她有很多房产你知道她住哪里吗？”
　　虞乔一顿，是啊，她不知道。
　　作者有话要说：　　搞完余婉莹终于轮到了季凌然，我真的是个魔鬼，不过放心季宝宝绝对没事的。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第57章 
　　虞乔突然灵光一闪, “季轩然知道, 季轩然一定知道。”
　　季轩然是季凌然的弟弟, 肯定会知道亲姐姐住在哪，那么问题来了, 她们之间谁和季轩然都不熟，也联系不上啊。
　　恰好余婉莹过来看她, 听到几人的话, 当机立断道:“我有季轩然的联系方式我来问，他是我妈学生。”
　　根据余婉莹打电话询问得知，季凌然一直住在锦纶水湾的别墅, 得到地址几人立刻出发过去。
　　锦纶水湾在桃叶渡那一区，离余婉莹家不远，从医院开车过去二十分钟就到了。
　　二十分钟说长不长, 说短不短，已经够做很多事了。
　　C栋别墅。
　　虞乔记得季凌然说的也是锦纶水湾, 而且是C栋别墅, 她们直奔这里。
　　来的时候季轩然也是刚刚到，十三岁男孩跑的满头大汗，眼里是遮不住的焦急。
　　“我姐到底怎么了？”季轩然抓住余婉莹的袖子, 有些害怕的问。
　　自从母亲死了以后, 姐姐一直是她的天，为他遮风挡雨，季轩然不敢想象如果姐姐出事了，他能怎么办？
　　余婉莹安慰道:“放心吧, 没事的。”
　　虞乔敲敲门没人开，意料之中，还好季轩然有钥匙，打开门后几人进去。
　　屋子里有微弱的血腥味，不是很刺鼻，却谁都可以闻得出来。
　　别墅房间很多，没时间一间一间的找，几人跟着季轩然直奔季凌然的卧室去了，这里血腥味浓了些。
　　一进到卧室就发现季凌然躺在床上，浅蓝色的床单被染上血迹，她的手腕割开一道口子鲜血还在流出。
　　“快去开车！！！”虞乔扒拉一下余婉莹，让她去开车。
　　段绪则把季凌然抱出来，来的人里也只有段绪能抱动，虞乔身体还在恢复余婉莹又是个omega，季轩然还太小。
　　季轩然都快哭了，他姐那么高傲一个人怎么会自杀，太不可思议了，一定有什么不可告人原因。
　　把季凌然抱上车，余婉莹快速开车去了医院，一路上连闯好几个红灯。
　　到了医院，季凌然立刻被送进手术室，季轩然眼巴巴的在外面等，哭的眼睛通红，死死握着余婉莹才坚持的住。
　　余婉莹:“然然不是脆弱人，怎么会突然自杀？是不是遇到什么事了。”
　　虞乔:“我也不清楚，她就是今天突然给我打电话，让我照顾轩然还说要把一个剧的女主角给我，我觉得太奇怪了就多问一句，然后她就说了一堆类似遗言的话。”
　　余婉莹:“小轩，近两个月然然有发生什么事情吗？有没有，有没有和你说过什么？你仔细想想。”
　　季轩然困惑了好久，异常？没有。
　　他姐从来刚强，在他面前从没有任何异常，就给他的都是强大而无所不能的形象。
　　要不是今天的自杀，他大概也不会意料到姐姐Alpha身份之下，也是个女人，也有柔弱柔软，也应该被人保护。
　　季轩然仔细仔细的想，突然道:“那个女人！那个女人找过我姐。”
　　余婉莹:“那个女人是谁？”
　　虞乔:“你们继母？”
　　她也是突然想到，季凌然说过那个女人，代指的通常是她的继母，她很不喜欢。
　　季轩然点点头:“是，我们得继母，她和我姐说了什么我就不知道了。”
　　虞乔:“等吧，也只能等你姐醒了再问，唉——”
　　余婉莹揉揉他的头发，示意别紧张，季凌然一定会没事的。
　　时间一分一秒的过去，终于手术室的灯灭了，季凌然被推出来送进病房。
　　医生嘱咐现在还不可以进去看她，要二十四小时之后，确认她没事了才可以，就看这最关键的二十四小时了。
　　几人谨遵医嘱，都只是在外面看着，谁都不敢进去。
　　不一会，就听到身后有脚步声传来，虞乔回头看到了匆匆而来的林在水。
　　她还是穿着风韵优雅的旗袍，头发梳理的一丝不苟，眉眼妆容精致，每一步走的从容自若，对着窗口看一眼没什么情绪。
　　虞乔一直不知道怎么定义林在水和季凌然的关系，因为这两个人相处氛围很奇特，她们之间的关系也让她看不懂。
　　这一刻，她是可以看明白的，林在水对季凌然的生死，是漠视的。
　　于她而言季凌然就是个仅有几次交集的朋友，是生是死，都不值得她有什么较大的情绪波动。
　　虞乔只看到了她的镇定自若，没看到林在水捏着包的手有多紧，骨节泛白突出，掌心被指甲摁出血痕。
　　“人已经没事了，医生说二十四小时之内不发烧就会好起来。”虞乔盯着病床上的季凌然目不转睛，“我从来没想过会看到她这么虚弱的样子，她给我的感觉一直无所不能。”
　　林在水垂眸笑笑，纤长睫毛遮住眼底的流露的丁点心疼与苦涩，“谁说不是呢，盛气凌人如她，居然也会有这样的时候。”
　　虞乔拍拍她的肩膀，“我有些累了，你帮我看一会吧。”
　　林在水点点头。
　　虞乔和余婉莹看一眼病床上的人，硬拉着季轩然离开。
　　虞乔也不知道自己为什么留林在水在哪，就是突然觉得她可能需要一个人待一会。
　　明明看起来冷情冷血的，却偏偏让人觉得浑身都是悲伤，她不懂所以按照心里的想法去做了。
　　明明她对季凌然是漠视的，可是她却在漠视里看到了不解，虞乔想，也许每个人都会隐藏吧，隐藏起真实的情绪。
　　林在水其实并没有她表现的那么冷情，对于季凌然她也是有些在乎的？
　　林在水一直看着里面的人，脸上没了笑容，眼里是浓浓的不解。
　　“你也会这样？季凌然你好起来我就再也不戏弄你了。”林在水自言自语，说完又停住，觉得这个说辞没有什么影响力。
　　换个说法:“你不是想面基吗？等你好起来我们就面基，你好起来吧。”
　　我真的不想看到你这个样子，特别的不喜欢，你不应该这么虚弱，你应该盛气凌人的用眼尾余光睨人。
　　应该无坚不摧，无时无刻都高高在上，让人只能仰头观赏。
　　你好起来吧。
　　林在水叹口气，突然觉得自己有病，好不好的起来和她有什么关系啊。
　　她喜欢的不是虞乔吗？怎么又不认真对虞乔了？林在水叹口气，有时候真觉得自己不是个东西。
　　林在水轻轻把头抵在玻璃窗户上，闭着眼睛难得有些疲惫。
　　她真的不明白了，自从发现季凌然在网络上的身份以后，她就越来越迷惑，做了很多她以前都不会想的事。
　　和季凌然也越走越近，越来越在乎，林在水觉得这样下去不行。
　　病房里的季凌然悄然睁开眼，嘴角向下一撇，露出个讥讽的笑意。
　　她看一眼手腕上的伤口，眼里是势在必得的光芒，还好这出戏成功了，她就知道虞乔好骗。
　　不过，林在水倒是个意外。
　　作者有话要说：　　给大家解释一下，然然的自杀是自导自演策划的一场戏，她利用了虞乔对她的信任，原因会在下一章写出来。
　　林在水这里，就是对然然有种特别的吸引，心里很在乎，偏偏较真的认为自己喜欢虞乔，所以导致她自己都迷惑了。
　　这样。


第58章 
　　一个礼拜前, 她的继母季仕凡的母亲温情, 登门来找过她。
　　豪门嘛, 无非是钱的事，按理来说季盛海正当壮年, 就算在干十年再退休都来得及，她们现在想财产分配都是瞎想。
　　本来季凌然也没打算想那么多, 她只想拖住季仕凡, 让他得不到季家人的喜欢，将来争财产的时候势力弱一点。
　　但是两个月前，虞乔刚刚生产那阵。
　　她闲来无事被叫回本家, 虽然季家对她做演员很不喜欢，但是并没有真的因此对她心生不满。
　　因为虞乔生孩子她心情不太好，就应了本家的邀请, 回去住两天，就是住了两天就发现了惊天大料。
　　怪不得季仕凡和温情最近那么努力的讨季家人喜欢, 原来如此啊。
　　她父亲, 季盛海时日无多了，看着硬朗的身体早就被多年的酒色掏空，不过徒留还算看的过眼的样子罢了。
　　季凌然也是无意间看到的病例, 这份病例是秘书过来送文件带来的, 季盛海看到之后就吩咐秘书带走，中途被她截住了。
　　因为她的身份摆在那，虽然没人明说但是大家都知道她肯定是将来季家的继承人，所以看一眼病例也不是什么大事, 秘书为了讨好她也就没和季盛海说。
　　至于季仕凡母子俩，她们知道还是秘书告诉她的，因为温情去季盛海办公室的时候偷偷看到过。
　　这件事秘书今天刚刚告诉了季盛海，他虽然是个秘书，好歹跟了季盛海二十来年，谁轻谁重分的明白。
　　季凌然得知之后，一反常态的没有继续像往常一样对季仕凡母子做什么。
　　她觉得这件事不对，她父亲即使身体再不好也不至于落得个时日无多，还是近期才发现的。
　　季凌然怀疑温情动了手脚，但是理由呢？没有动机一切都是扯淡。
　　于是季凌然开始缓慢的淡出娱乐视线，逐渐伸手进入公司接手家里产业。
　　她就是想看看，如果她这样做季仕凡母子是不是坐不住，如果坐的住那就证明她父亲的病和他们有关。
　　季仕凡不聪明，看她接手公司肯定坐不住，温情固然聪明但是对她突然的做法，肯定也是不明白会动手脚会查。
　　如果他们都沉得住气，什么反应都没有，那就证明俩人已经大权在握，对于季凌然的做法伤害不到她们的利益，所以不急着处理。
　　事实如她所想，季仕凡虽然有些着急，但并没有做什么，温情就更是平静。
　　每天喝喝茶，聊聊天，做做脸，就像个普通的贵妇，太普通了反而惹眼，就这么被季凌然怀疑上了。
　　越是深入去查，季凌然越觉得可疑，偏偏那段时间林在水还总戏弄她，惹得她烦得要死又说不出来。
　　前两天，她查到些眉目，还没来得及和季盛海沟通，就先被温情找到了。
　　先礼后兵是大家一贯的招数。
　　温情也是，先是动之以情，说在季凌然小时候她如何如何把季凌然当成亲生女儿。
　　再晓之以理，给她讲现在公司、季家的局面，分析利弊。
　　最后威胁一下，温情原话说这么说的:“你手里的东西定不了实质性的罪，到时候只能把你自己陪进去，我也是真心爱你父亲也真心对你，好好做一个乖女儿自然有你享之不尽的荣华富贵，要不然，那就只能陪季盛海一起了。”
　　这已经是放到明面上的威胁了，如果是以前季凌然肯定怼的她说不出话。
　　但是现在不行了，因为温情说的很对，季凌然手上的证据不足够不成陷害，而且季家公司现在在她手里。
　　不仅是公司，她的手已经伸到本家了，除了本家老人几乎其他的都被她控制了。
　　季凌然说不怕是假，她就怕这个女人疯起来什么都不顾，一时真不敢妄动。
　　之后几天季凌然一直在想办法，可是她发现，她联系不上季盛海了。
　　这可让季凌然着急的要死，就在给虞乔打电话的前一天，她收到一份国外的邮件。
　　季凌然很确定，她没有直系亲戚在国外，打开邮件看过之后她心定下很多。
　　邮件是季盛海通过国外公司发过来的，就是为了安抚她不要着急。
　　之后她连夜和父亲跨过视频一下，共同讨论公司的问题，从视频中季凌然得知温情已经控股公司股份了。
　　季盛海被她以养病的名义藏起来，现在怎么样还不知道，她以其他的名义大量低价收购季家的股份。
　　因为季盛海垂危的消息是她发出去的，导致季家的股票跌的很厉害。
　　这么说吧，段云潇是段氏公司的山，杨放是杨家的脊梁，季盛海也是季家唯一的支柱。
　　现在这个支柱将倾，不仅季家人心惶惶，外面更是如此。
　　因为一直不相信会有事，季盛海压根就没有写留遗嘱。
　　一筹莫展之际，季凌然突然灵光一闪，或许有个办法可以试试。
　　她再度约谈了温情，话里话外示好的意味很足，也给了对面面子。
　　温情也就随口敲打她两句，就这几句话被她录音保存了，直接发到本家老人那里。
　　豪门之所以称之为豪门，除了财产根基也是很重要的。
　　季家虽然是季盛海掌家，但是根基一直捏在家里老人手里。
　　这件事，老人之所以没管，是因为他们觉得不是大事，而且接手公司的人也是季家的孙子，所以没必要。
　　季凌然把录音发过去，然后就策划了这场自杀，豪门注重血脉，季凌然又是Alpha，救她的还是段家人，这些都足够季家老人对这件事伸手了。
　　她们之前不管，是因为事情没太乱，也没有人出什么事，但是季凌然自杀这就不一样了。
　　这等于被人逼死，季仕凡再姓季也不过是个私生子，见不得世面，自然比不了季凌然的身份。
　　更何况，豪门讲究门当户对，季凌然的生母也是京城的豪门，走的路线和季家不一样但是比季家厉害。
　　如果这件事捅到季凌然外祖家，对谁也没有好处，她们肯定要管的。
　　现在是晚上了，季凌然敢保证，明天一早她自杀的消息一定会传到京城。
　　到时候，温情也好，季家也罢，可就都有好果子吃了。
　　虽然说季凌然外祖家势力很大，她大可以不必如此。
　　但是豪门有豪门的规矩，谁都不可以掺和别人家财产的问题，所以如果季凌然主动求他们帮忙，未必成功。
　　但是她自杀未遂，一定可以让外祖家主动出手帮忙，性质不一样。
　　到底身上流了一半血液，她母亲又早逝，不帮忙就会落人口舌。
　　可以利用解决外祖家解决温情，还可以利用温情这一举动让季盛海立遗嘱给她，也可以利用虞乔和段家的关系把段家拉到她的阵营来，一举三得。
　　不过最让她意外的还是林在水，面基？她没想到林在水居然是网上的朋友，更没想到对方早就知道她的身份。
　　醉后不知天在水，林在水，可真行啊！
　　等她解决季家这些乱七八糟的事，第一个开刀的就是林在水。
　　这一夜，医院里的季凌然风平浪静。
　　医院外的季家可就不平静了，温情以为胜券在握，实在低估了豪门世家凝聚力，也忘了季凌然并非孤军奋战。
　　天才微微擦亮，京城就来人了，直奔季凌然所在的病房。
　　林在水是半夜走的，后半夜是虞乔在这守着，早上来人之后虞乔就被赶回去了。
　　回到自己的病房里，她还和段绪抱怨了一句季凌然的家人太粗爆，连句谢谢都没有。
　　听虞乔说要整件事情的前因后果，段绪眸光微深。
　　好一个季凌然，是她低估了季凌然，真没想到，不过也好至少人没事。
　　京城的人在这待了一上午，中途季轩然也被叫去过，谈了什么没人知道。
　　反正京城的人离开以后，季凌然以肉眼可见的好起来了，脸颊红润了，气色也好了，身体也在逐渐康复。
　　因为昨晚守了她半夜，虞乔今天很困，得到季凌然好起来的消息就去睡了。
　　段绪一直守着虞乔，等到她睡得很熟，才叫雅姐看着她出去一趟。
　　段绪去了季凌然的病房，她去的时候季凌然正在发邮件。
　　一见是她，立刻关了电脑，“段总，昨天多谢你们。”
　　段绪进来，锁了病房的门，季凌然弯眉一挑，没说什么。
　　段绪:“这是第二次了，季凌然再一再二，没有再三，明白吗？”
　　“抱歉。”季凌然垂首，咬咬唇，除了这个她说不出别的。
　　她的确是利用虞乔两次了，诚然她是喜欢虞乔的，但是这份喜欢永远没有她家人和自己来的重要。
　　为了财产，为了家人，她可以毫不犹豫的利用虞乔，就这点她就比不过段绪。
　　段绪:“听说你要退圈，继承公司。”
　　“对，有话直说。”季凌然听得出，她有弦外之音。
　　段绪:“签约乔乔，她需要专业的团队，你家正好是做这个的，我相信你的能力。”
　　“你不打算开娱乐公司了？”季凌然前后一想，就明白了。
　　段绪:“合作愉快。”
　　季凌然:“合作愉快。”
　　作者有话要说：　　心里美人季宝宝上线！


第59章 
　　季家的事结束的意料之中, 只不过季盛海真的到了末路。
　　季盛海不得不在这次事情后被迫立遗嘱, 虽然他认为自己还可以掌权几年, 但是季家老人不同意。
　　季盛海的遗嘱里，最大获益者是季轩然, 其次才是季凌然，她们是亲姐弟谁是最大获益者都一样。
　　遗嘱刚立完, 季盛海就因为身体原因再度入院治疗, 同时季凌然所在经纪公司也宣布了她的退圈消息。
　　季凌然快速接手了季盛海旗下所有产业，成为季家又一代掌权人，虽然对外宣布是代父掌权, 其实明眼人都知道季家是季凌然的了，就是一个称呼还没过来。
　　季凌然接手公司的第一件事就是签下虞乔，这是她和段绪商量过的, 刚好这段时候虞乔的新剧《战神》要上了。
　　这时候的宣传期由她们公司专业人士接手会好很多，虞乔刚被签过去段绪就关了公司, 接了九乘集团的入职申请。
　　她对娱乐圈实在没兴趣, 既然现在可以把虞乔托付更可靠的人，她也可以选择最有利自己的事业。
　　虞乔很听从安排，她知道段绪给她安排的一定是最好的, 季凌然的公司也的确可以给她最专业的一切。
　　五月底的时候虞乔彻底出院了, 被医院悉心照顾了两个月宝宝也越来越健康。
　　现在她新剧待播，宝宝健康，有人爱有事业，一切都在向好的方向发展。
　　越是这种一切稳健的时候, 虞乔越觉得有什么事是她该做的。
　　想了好久，她终于想起来了，她和段绪的婚姻快到时候了。
　　虞乔想，她是真的爱这个人了，要不然怎么会忘了日子？
　　和段绪在一起后，时间对她来说越来越可有可无，既然喜欢就要勇敢选择，那她就先下手为强喽。
　　虞乔心里有个想法，她决定找时间实施一下。
　　这几天虞乔为了工作，连段舒苒都没时间带了，把孩子放在段云潇和郁安歌那里，每天都要飞两三个地宣传。
　　因为突然的忙起来，虞乔也就把自己的计划抛在脑后了。
　　等到这波宣传结束，虞乔累的瘫了刚把自己的计划想起来，就听段绪说:“明天虞绘手术，你去吗？”
　　“……”差点忘了，还有个虞绘呢。
　　虞乔叹口气:“有别人吗？我明天没通告我会去的，你嘞？”
　　“虞绘父母要来，我明天上午在公司开会结束就过去，你可以带婉莹一起去。”段绪解开衣服，换上家居服，最近她也很累，九乘集团分公司的事太多，忙忙碌碌间转眼就到了六月底，时间过得有点快。
　　虞乔点头，“我晓得了，你明天开完会去接宝宝回来吧，不能总放咱妈那。”
　　段绪脱衣服的手指一顿，迟疑着转头去看她，突然笑了，“咱妈。”
　　真是个让人愉悦的称呼，她衣衫半解，伸手把虞乔拽起来，“好，都听你的。”
　　虞乔还没反应过来什么情况，就被她摁在沙发背上亲了起来。
　　有点透不过气来了？虞乔这么想，她们的确好久好久没有亲热了。
　　从发现怀孕之后，到现在起码一年了，虞乔也有些想，现在更是被她亲出火来，索性抬手搂住人，努力回吻。
　　一夜云雨。
　　第二天虞乔醒的时候段绪已经去上班，她突然生出一种，对方嫖了走的错觉。
　　哼哼，以前老段都是会等她醒来的，果然啊，老夫老妻了，就没有那么多细节可以期待了。
　　虞乔简单的收拾一下就去了医院，近年来和医院颇为有缘，真希望以后都别来了，不想要这种缘分。
　　再一次见到亲生父母，虞乔也只是微微一笑保持了最疏远的礼仪，三人之间并没有什么交谈。
　　虞夫人没想到的是，原来她知道她们一家的关系，上次录制节目的时候却只字不提，这让她有些不懂。
　　虞乔注意到她疑惑的神情，笑道:“当时依稀记得，没敢贸然相认。”
　　虞夫人红了眼眶，张张嘴要说话，又不知道该说什么。
　　虞乔摆摆手，笑了，“什么都不用说，都过去了，都不重要了。”
　　虞爸爸也是一副愧疚的样子，和虞夫人一起对着虞乔愧疚，就是不知道说什么。
　　虞乔轻笑:“我真的不在乎了，现在我过得很好，没事了。也许以前我恨过，不过都过去了。”
　　话说清楚了就可以，虞乔的话点到为止，其他都不需要说什么了。
　　约摸过了一个多小时，虞绘从手术室出来了，医生告诉搭桥手术完成的一般，还是得看后期修养。
　　虞乔就听到这，临走之前续交了住院费，又给他们留下一笔钱这才悄悄离开。
　　就这样吧，无亏无欠，什么都不要计较，这样就很好。
　　她走出医院的大门，外面正是大晴天，一抬头就看到了路牌上的她、横幅上的她、LED灯上的她。
　　专业就是专业，这些都是近月来季凌然公司的手笔，自从被季凌然的公司接手她就一跃成为一线小花。
　　各种代言接到手软，随处可见的广告，这些都是她曾经梦寐以求的。
　　看着这些广告，虞乔突然笑了，挺好，她有事业和爱人，一切都是最好的模样，至于过去就让她过去吧。
　　虞乔坐进保姆车，心情是难得的放松，打电话给段绪得知她去接段舒苒了，她就打算去菜市场买点菜亲自下厨。
　　虽然段舒苒还不能吃做的饭什么的，但是可以看啊，一家三口一起才是最好。
　　这边车子启动了，快速开过。
　　后面从医院追出来的虞夫人没看到虞乔人，手里还拿着一把现金，现在门口举目四望，突然被巨大的悲哀笼罩。
　　她知道了，她是彻底的失去了这个女儿，从今以后虞乔的一切都和他们没有关系了。
　　这种感觉真的不好受，她看着手里的钱哭了笑，笑了哭，到底没有再去找。
　　虞乔刚回到杂货铺，就看到雅姐推着卖冰淇淋的小车，支起大伞开始卖冰淇淋了。
　　“雅姐，你没回段氏啊？”虞乔问。
　　雅姐:“懒得工作，买冰淇淋多舒服。”
　　虞乔笑笑，是啊，舒服就好，喜欢就好，顺心就好。
　　作者有话要说：　　本文预计二十万左右完结，我会把老段的发_情期作为完结的最后一章。
　　求各位大可爱个事呗？《诱黎》的预收还差五个到一百，可以帮帮忙收一下吗？这本完结就要开《诱黎》了，跪求啦谢谢。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第60章 
　　《战神》一经上映, 有关虞乔的多个热搜立刻被安排上。
　　不得不说热剧的影响力, 这部剧真的热到空前绝后了。
　　播出期间, 每位演员都上了不同程度的热搜，主演红的程度肉眼可见的上升。
　　虞乔饰演的配角因为人设讨喜, 红的速度仿佛做了火箭，直逼主角。
　　因为季凌然公司的运作, 虞乔因为之前几部戏, 演技立刻被刷上热搜，居然整整三天没被撤下来。
　　这一热搜给她圈粉无数，立刻拿下一个大众轻奢代言, 还有两个杂志。
　　不得不说，专业就是专业，因为季凌然公司专业就是娱乐圈这一块, 所以运作起来很有条不紊。
　　很快就给虞乔建立了后援会，各种代言综艺通通安排上, 这个夏天虞乔彻底火了, 很多媒体通告都把她定义为季凌然接班人。
　　国内娱乐圈的下一代顶级流量，在季凌然退圈后，就真的没有一个明星有过这么大的流量, 虞乔是第一个在粉丝流量方面隐隐有超过季凌然势头的女明星。
　　转眼八月份了。
　　最近段绪刚刚入职九乘集团, 整个人忙到飞起来，别说和虞乔亲昵一会了就连晚饭都很少回去吃了。
　　面对这种情况，虞乔觉得自己得作个死，实施一下前两天想的计划。
　　又是一晚, 夜幕星辰。
　　钟表的时针走向九点，段绪才筋疲力尽的从外面回来，虽然很累但是脸色红润眼底有光，看得出来她是开心的。
　　段绪弯腰抱她一下，吧唧亲一口，一进屋笑容就没离开过脸上。
　　看得虞乔有些不忍心把接下来的话说出口，她捏了捏手里的纸张，故作冷漠没给段绪任何回应。
　　“怎么不说话。”段绪捏捏她的脸。
　　小omega又瘦了，小脸都没有肉肉了，捏起来手感没有以前好了。
　　虞乔打开她的手，把手里的东西递给她，“我们该离婚了。”
　　“咔嚓——”
　　段绪仿佛听到了晴天霹雳的声音，定在哪里楞楞地看着虞乔，像是没有反应过来。
　　虞乔不忍心看她这样子，别开眼，把离婚协议书塞进她手里，“我已经签字了，签字吧老段。”
　　“……为什么。”段绪嗓音有些哑，带着略微的颤抖。
　　“哪有那么多为什么，我们当初说好了一年的协议婚姻！”虞乔急急起身，拿起一旁的手包，“明天我会让助理来拿离婚协议书和我的东西，你签了吧。”
　　说完立刻往外走，段绪一伸手就能拉住她的胳膊，但是迟迟没有伸手。
　　眼睛通红，看着离婚协议书好像看着夺妻仇人一样，浑身都在战栗，强忍着没有撕碎这薄薄的几张纸。
　　为什么啊？段绪不懂，她们不是一直很好吗？怎么突然……
　　如果，如果是她哪里做的不对，不好，只要小omega说她就愿意改。
　　到底为什么会这样啊。
　　段绪挫败的蹲下身子，把脸埋进手掌，低声呜咽眼泪落下地上，摔成几瓣。
　　其实虞乔一直都没走，在外面看着，当看到段绪哭的时候，她真觉得自己不是人，为什么要开这种玩笑。
　　虞乔推门进去，把人抱进怀里，“我骗你的，别哭了。”
　　段绪愣愣抬头，脸上都是眼泪鼻尖红红的，格外惹人可怜。
　　虞乔给她擦擦眼泪，“对不起，我和离婚是因为我想重新像你求婚，我想我们得婚姻没有协议，我想重新开始，我想和你协议一辈子的婚姻。”
　　说着说着她也哭了，“对不起，我玩笑开大了，你别哭了。”
　　段绪紧紧抓着她的手，眼泪还是止不住的流出来。
　　俩人就这么坐地上对着哭，哭着哭着还抱在一起哭。
　　段绪:“不许吓唬我了，你知不知道我当时多害怕。”
　　“对不起，对不起。”虞乔窝进她怀里，保证自己以后再也不脑抽了，真的，这样俩人都不好受。
　　段绪揉揉她的长发，“是我忘了，还没给你个婚礼，我们举办婚礼吧，我要所有人都知道你是我的。”
　　“好。”虞乔抬头亲她下巴一下，因为刚刚哭过略微红肿的眼，笑的弯弯。
　　她是真的想和段绪一辈子，只有这个人可以给她最好的爱情与保护。
　　她也只对这个人，可以肆无忌惮的笑，可以肆无忌惮的哭，可以肆无忌惮的做自己。
　　段绪心念一动，低头亲她一下，拦腰把人扛到沙发上，“我觉得，在婚礼之前我们应该深入交流。”
　　虞乔看一眼她解自己衣服的手，笑道:“应该是彼此，深入交流。”
　　一夜春光。
　　“噗哈哈哈哈哈……”余婉莹乐不可支，狂拍桌子，“所以，你就是惊喜没给成，和她对着哭了半天。你们也太逗了。”
　　昨天的离婚再求婚计划失败后，虞乔立刻和余婉莹说了，想向她取取经，好在新婚之夜给段绪个惊喜。
　　没想到换来对方的狂笑不止，她真是脑子被狗吃了，才会和她说。
　　看到闺蜜脸色发黑，余婉莹努力止住笑，正经道:“把你捆吧捆吧给老段不就是惊喜吗，还想什么呀。”
　　“……太直白了。”虞乔心里吐槽，一点都不惊喜，还没有美感。
　　余婉莹:“你不直白，兜了那么大一圈，结果把人弄哭了。”
　　虞乔:“……”闭嘴，谢谢。
　　余婉莹:“信我的，段绪不适合惊喜，别弄那些幺蛾子了。”
　　虞乔勉为其难点点头，“行吧。”
　　她问:“你和段曦怎么样了？”
　　余婉莹一顿，脸上笑容以肉眼可见的速度扩大，“喏。”
　　她把手伸到虞乔面前，无名指是粉色的钻戒，牢牢贴合手指，在阳光下闪着漂亮的光，都晃人眼。
　　虞乔抓住她的手:“你们也要结婚了？这两个月净瞎忙，都没注意。”
　　余婉莹捧着手笑的甜蜜，“我们也要结婚了，对啊，咱们俩一起办啊？”
　　她兴致勃勃的提议，突然觉得真的非常可行啊！想想就很好还可以省钱。
　　以前余婉莹的概念里是没有省钱这回事的，可能是因为从小不缺钱的缘故，她不大手大脚的花也不会省。
　　自从和段曦在一起以后，在亲眼目睹对方五毛钱都会捡起来之后，余婉莹也开始潜移默化的学会节约了。
　　这就是爱情啊。
　　作者有话要说：　　也不晓得为啥，写到哭那里我也跟着哭了。
　　也许我写出来的没那么好，但是从我的立场和我心里对这个故事脉络的完整程度，这里真的让我很想哭。
　　写完婚礼就完结啦！
　　然后余婉莹和小曦，林在水和季凌然都会在番外写，还有真·大佬段云潇也会写一丢丢。
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第61章 
　　又一次带着忐忑的心情来到段家, 虞乔看到段云潇坐在沙发上的时候, 情不自禁的浑身一抖。
　　一种熟悉的情绪, 是畏惧，虞乔有些欲哭无泪, 她是真的多多少少有些害怕这个段氏的掌权人啊。
　　“怎么这个点过来了？苒苒都睡午觉了，你们坐吧。”段云潇正在看会议总结, 见她们来了就放下电脑, 手支着头靠在沙发上一副好整以暇听她们说的模样。
　　段云潇给人的感觉就好像什么都知道了，只不过一直在等她们坦白。
　　虞乔下意识往段绪那边靠了靠，段绪捏捏她的手, “母亲，我们想办婚礼，过来和你和妈商量一下。”
　　“可以, 那时候你们没办婚礼的原因，现在可以说了吗？”段云潇纵横商界二十载, 聪敏又通透, 什么都知道，不说只是留给她们坦白的机会。
　　段绪:“您，是不是都知道了？”
　　段云潇耸肩, “猜到一点。”
　　段绪:“我当时和乔乔是协议结婚, 我是为了应付发情期，乔乔是为了应付极品亲戚，所以……”
　　段云潇点点头，“那么你们怎么保证, 这次的婚礼就是认真的？段家是名门望族，继承人婚姻直接关系到段氏的股票，而且你又是月城的风云人物，你明白。”
　　“阿姨。”虞乔拦住段绪的话，“我明白您的意思，我也懂您之前一直不说的理由，我也知道您一定会给我们一次机会。我只想说，我会好好爱她，爱苒苒，伺候你们终老，也许我们以前的确儿戏，但凡事都有过程，现在这个过程走到终点，我和她自然不会再像以前一样。”
　　虞乔顿了顿，又道:“谁也没办法在现在预知未来，我不能保证我们一辈子相爱携手，但是我能保证，只要我爱她就不会放手，除了老段我不会爱别人，爱情很自私我有了一个她也容不下别人。”
　　段云潇没说话。
　　舒适地靠在沙发上，端起桌子上茶杯，轻轻抿一口挑眉，“说的很好听，但是和我说没用。”
　　她笑了一下，“你们的以后，你们的人生，都需要你们自己去走，记住你今天说过的话去走你们的以后。”
　　段绪凝媚，“如果，有一天段氏的股票因为你们亏了，那么请做好被我责罚的准备，明白了吗？”
　　虞乔和段绪齐齐点头。
　　段云潇轻笑，“我这没事了，你们去忙婚礼事宜吧。绪绪你记得联系一下小曦，她和我说要和你一起办婚礼。”
　　“……”段绪不经意撇撇嘴，独一无二的婚礼，不想和小曦一起办。
　　段云潇怎么会看不出来她的小心思，嘴角一勾，笑了，“你去和她说吧。”
　　段绪和虞乔告别段云潇，一起去了段氏大楼，既然要一起办就不能只找段曦，还得带上余婉莹。
　　比起虞乔的兴奋，段绪还是有些不高兴，不是嫌弃段曦，就是想要一个独一无二，终身难忘的婚礼。
　　现在看来也只能想想了，一起办就一起办吧，谁让她是姐姐，大方些。
　　段氏大楼，段曦办公室。
　　余婉莹一听她们来了，捧着婚纱杂志就跑过来了，“乔乔，过来过来，我给你看几个好看的婚纱。”
　　女为悦己者容，更何况是结婚这么重要的日子，肯定的要让伴侣狠狠惊艳一把，未必余婉莹翻了好多婚纱杂志，立志找出可以让虞乔艳压群芳的婚纱。
　　虽然她自己也结婚，但是毕竟有过不好的回忆，所以余婉莹根本没打算大操大办，她觉得领证后两家一起吃顿饭就好了，根本不知道段曦已经和段云潇说过的事。
　　虞乔看一眼俩人，和余婉莹去一边选婚纱了，让她们姐俩说去吧。
　　“这个好不好看？我觉得特别适合你，多可爱啊。”余婉莹指着一款大蓬蓬裙摆的抹胸婚纱道。
　　她真的是看到这个第一眼，就觉得非常喜欢，于是自然而然推荐给虞乔了。
　　虞乔接过杂志仔细端详，这款婚纱，是挺好看，但是不适合她。
　　这一款偏明朗活泼的可爱风，相比她，倒是更适合余婉莹这种风格。
　　也许连余婉莹都没发觉，她的确是把自己喜欢的选出来了，她觉得她不能在穿婚纱了自然就忽略了心里的喜欢。
　　虞乔道:“我觉得挺适合你的。”
　　“……我，我就算了。”余婉莹撩一下额发，那是个下意识掩饰的动作。
　　虞乔蹙眉，“你怎么了？”
　　余婉莹:“没事呀，咱们继续看，你觉得喜欢哪个？”
　　虞乔才不信她说的没事呢，不过也没拆穿她，余婉莹非常之犟，越是问越是可能啥都不说。
　　等会她去段曦那旁敲侧击试试，大喜的日子，她可不想好闺蜜有什么不开心。
　　说真的，可以和余婉莹一起举行婚礼，真的可以说是她从少年开始就想的了，以前是想她可能送余婉莹出嫁。
　　现在却变成了她和余婉莹一起嫁人，比起以前想的，更加的好了。
　　段曦一直留意着那边，见余婉莹避开虞乔的话，她不禁心下一涩，淡然道:“婉莹，你带姐嫂去走走公司，我和姐谈谈生意。”
　　余婉莹应下，带虞乔出去了。
　　“怎么了？”段绪知道小曦是要和她说什么，但是不明白为什么背着她们俩。
　　段曦:“姐，我知道你想和姐嫂单独办婚礼，我也是没办法，迫不得已才想和你们一起办婚礼的。”
　　段绪:“怎么说？”
　　“婉莹她，她答应和我结婚，却只说领证就行拒绝办婚礼。”段曦叹口气，兀自一笑有些自嘲:“我猜，婉莹可能觉得她二婚和我大张大办不好，她过不去心里那道坎，之前求婚她也因为我是omega的身份迟疑了很久，所以我想有姐嫂帮着劝慰，她也许可以接受和你们一起办婚礼。”
　　这回段绪明白了，怪不得一直精明的妹妹会提出这个要求，原来是这样。
　　撇开别的不说，自从母亲说过段曦想要一起办婚礼以后，虞乔一直是很同意的，她看的出来了。
　　既然这样，为了虞乔的很同意，为了妹妹的主动开口，她肯定会同意的。
　　作者有话要说：　　婉莹小可爱慢慢放下的。
　　真的要完结了，还有几章，写完就剩番外了。
　　跪求给《年上追妻记》几个预收好不好啊？最近频道竞争好大，我害怕QAQ
　　昨天上午工作摸鱼码了一会字，下午下班太困了就直接睡觉了，半夜醒了才想起来忘发出来了，对不起呀！
　　谢谢喜欢
　　鞠躬～


第62章 
　　婚纱到底是余婉莹给选的, 一字的鱼尾婚纱, 恰到好处的勾勒出玲珑身段。
　　婚礼的日子定在9月9日, 取义，天长地久长长久久。
　　宴请的宾客并不多, 几乎都是和段家有来往的豪门世家，或者是亲戚, 余婉莹那边只来了最亲近的亲戚朋友, 虞乔那边除了虞绘根本就没人来。
　　婚礼是在段家提供的郊外度假山庄举行的，那里山清水秀特别适合举行婚礼。
　　虞绘看着台上宣誓之后亲吻的二人，突然笑了, 挺好的，既然已经亏欠了也无法弥补，那就彻底退出对方的生活吧。
　　婚礼宣誓部分结束之后, 就是婚宴了，虞乔去找余婉莹一起换衣服的时候, 才发现段曦和余婉莹都不见了。
　　她害怕出什么事, 赶紧去找段绪，没想到段绪说:“她们去度蜜月了，刚刚妈才接到小曦的电话通知, 宣完誓就走了。”
　　段绪说着话的时候, 颇有两分咬牙切齿的感觉，把那么多客人留给她和小omega，这俩人真的是太过分了。
　　嘤，不想应付客人, 她也好想和小omega去度蜜月啊。
　　闻言虞乔才放心，去换了衣服和段绪一起应付满场宾客。
　　婚礼来了很多人，段绪又不能喝酒，挡酒的事就落在作为伴娘的季凌然身上了。
　　没办法啊，她总不能让虞乔去喝酒吧，传出去非得被粉丝喷死不可。
　　余婉莹和虞乔这边的伴娘是季凌然，虞乔表示虽然季凌然多次利用她，但是都没有给过实质性的伤害。
　　这个朋友，她依然喜欢，更何况季凌然虽然利用过她，但是都坦白的道歉过，没理由揪着不放不原谅。
　　段绪和段曦那边的伴娘是林在水，其他她们姐妹俩对于伴娘的人选是不在意的，之所以会是林在水。
　　是因为虞乔提了一嘴，虞乔毕竟曾经磕过这俩人的对家cp，既然她们的伴娘定了季凌然没道理不把林在水拉上。
　　结束了一轮的敬酒之后季凌然撇撇嘴，不太开心道:“这帮人很没见过酒似的，一个劲的灌！”
　　虞乔:“你有没有想过，正因为挡酒的是你，人家才使劲灌得。”
　　季凌然:“……？？？”
　　这特么是什么逻辑？
　　林在水笑出声，“乔乔的意思是，你作为季家的掌权人，平时灌不了你，借着这个机会当然不能放过啦。”
　　季凌然:“……”真特么操蛋！
　　虞乔哈哈大笑，真的，有时候季凌然真的是可爱到不行。
　　林在水也笑笑，对虞乔道:“我想和你单独说两句话。”
　　虞乔看一眼被段云潇拉在手的段绪，对林在水点头:“我们去那边吧。”
　　俩人躲开人群，去到一边的小阳台上，虞乔觉得自己大约猜得出来林在水想说什么。
　　林在水:“以前我是真的喜欢你，不知道你有没有感觉到？”
　　虞乔点点头，她虽然迟钝点，但还是有感觉的，又不傻怎么会没感觉。
　　林在水:“也许我模糊了喜欢和爱的界限，对于给你造成的困扰我很抱歉，祝你以后都幸福。”
　　虞乔:“你也是，林老师你很聪明通透，一定会找到你的那个人。有时候太目不转睛的看着一个人时，你不妨反思反思。”
　　虞乔点到即止，并没有说太多，这种事还是需要她们自己去想明白的。
　　她才不会说，林在水在今天这场婚礼中，总是目不转睛的盯着季凌然呢。
　　段绪看到她俩在小阳台，立刻过来，不善的看着林在水，委屈巴巴的瞪一眼虞乔。
　　虞乔:“走啦走啦，咱俩也学小曦她们，偷偷离开吧，反正有季凌然和妈她们呢，好不好？”
　　“好啊！”段绪应道，很开心。
　　虞乔朝林在水挥挥手，拉着段绪偷偷从后门离开，回了婚房。
　　林在水浅笑，视线落在还在喝酒的季凌然身上，这个傻狍子啊。
　　她踱步过去，拦住她又要喝的酒，接过来一饮而尽，“这杯我来。”
　　季凌然:“切，你行你来。”
　　回到婚房的虞乔松口气，“累死我了，感觉在前面的时候，比演戏都累。”
　　段绪抿唇，给她捏捏肩膀，“我们，我们是不是，可以公开了？”
　　“好啊。”虞乔随口一答应。
　　伸手拉住身后的段绪，往前一拽，拿过手机随手就拍下来，直接编辑微博发出去，特别的自然。
　　虞乔V:愉此一生，于你情终[图片]
　　反倒是段绪有些不自然，觉得是不是应该和经纪人经纪公司商量一下，这样会不会太随便了。
　　虞乔一看就知道她在想什么，安慰道:“别管那么多，公开就很好，其他的让季凌然操心去。”
　　段绪低头亲她一下，眼里是藏不住的雀跃欢喜。
　　这人啊，一旦太开心，就总有意外。
　　好比段绪，这么开心的时候突然觉得有点热，紧接着雪松的香气就不要钱一样，铺天盖地的散发出来。
　　虞乔一下软了腰，她眨眨眼疑惑道:“老段，你这是，发_情期到了？”
　　“嘤嘤嘤嘤，你居然不记得我发_情期，你是不是不爱我了！！！”段绪突然就哭了，大声的控诉。
　　段绪:“这个世界对我太不公平了，小omega居然不记得我发_情期，嘤嘤嘤……你一定是不爱我了。”
　　虞乔露出心累的微笑，她突然想起来第一次见到段绪发_情期的时候……
　　都是一样的辣眼睛。
　　段绪还在那嘤嘤嘤的哭着，突然在婚房开始翻找起来，“我要离家出走，你都不爱我了，为什么发_情的不是你们omega，这世界真的太不公平了。”
　　虞乔:“……”我们omega得罪了？为什么要让我们发_情，可怕。
　　段绪把翻找出来的被子毯子，通通放在床上，铸起一个小窝，还有模有样的跟狗窝差不了多少。
　　段绪猫着腰钻进去，突然发现钻错了，脸应该朝外面，于是哭的更加严重，又可怜兮兮的出来重新钻一遍。
　　这回脸如愿的在外面了，嘤嘤道:“你还不过哄哄我，我都哭了，你是不是不爱我了，你不知道我发_情期可脆弱了吗！”
　　虞乔迈着僵硬的步伐，心里一万个不愿意过去，这该死的发_情期绝对是她今生最大的噩梦。
　　不愿意也得过去，她一到跟前段绪就一把把人抱住，嘤嘤道:“你都不哄哄我，我哭的那么厉害，你个负心omega。”
　　“嘤嘤嘤……，这个世界真的对我太不公平了……”段绪哭的满脸眼泪，在小窝里瑟瑟发抖，觉得世界上满满的恶意连小omega都不可人了。
　　虞乔叹口气，翻身把人压在身上，“别哭了，有我呢。”
　　在段绪说话前把人亲上，堵住所有要出口的话，发_情期的段绪来来回回就那几句话，她都可以背下来了，不如不听。
　　Alpha的本性占了上风，哪怕在哭唧唧面对主动献身的omega，她还是反射性的把人转个身压下。
　　边亲边哭，呜咽的一声比一声委屈，好像虞乔强了她似的。
　　一夜春光，夹杂着段绪的痛哭，半是旖旎半是好笑的过去了。
　　全文完。
　　作者有话要说：　　正文完结啦，撒花撒花撒花～～～
　　剩下的就是番外啦，大家想看谁可以在评论区提名啊，我会考虑哒。
　　谢谢所有小宝贝的陪伴，比你们呀～


第63章 
　　“你, 你没事吧？”郁安歌有些惆怅的看看天色, 再看看靠在墙角的人。
　　已经是晚上了, 夜色凉凉，秋风乍起, 面前的人衣裳单薄，嘴角带着血迹, 过长凌乱的发遮住脸。
　　郁安歌还是可以听到她疼痛的抽气声, 要不是因为下课晚了回家需要绕路，郁安歌也不会碰到这人。
　　如果她也没发现，是不是, 这个人会被冻死在这里？郁安歌有些害怕，又不知道该怎么办。
　　段云潇等了半天，也不见对方继续说话, 就是干巴巴的站在那里。
　　她没好气的冷笑，费劲的抬头, 撞进一双满含关心又无措懵懂的星眸。
　　那一瞬间, 段云潇好像听见自己的心跳声，前所未有的剧烈。
　　她顿了顿，声音嘶哑:“扶我起来。”
　　郁安歌小心翼翼的伸手扶住她的腰, 另一只手扶着肩膀, 把人带起来，“我，我送你去医院，好不好？”
　　“不能去医院。”段云潇睨她一眼, “去你家。”
　　“啊？？？”郁安歌结结巴巴道:“好，好吧。”
　　每每回想起俩人的初遇，郁安歌就要感叹戏剧化，如果当初她说不行，是不是她和段云潇也就止于那时了。
　　郁安歌感谢自己当时说的可以，要不然她也不会拥有这个世界上最好的爱情，和最珍贵的家人。
　　这就是俩人的初遇，足够戏剧化，当时段云潇刚刚出来闯荡不要段家帮助，因为发_情期不稳定就被几个旁支的人盯上了。
　　本来设计一场戏，想要她没有继承权，但是段云潇太厉害了竟然挣脱她们跑出来了，虽然受了点伤，好过没有大错。
　　这成了俩人的初遇，也成段云潇立志必须全方位接管段家的起始。
　　段云潇抱着小娃娃下楼，就看到郁安歌正在和小姐妹说话，话里话外都是回忆当年，她笑笑坐在一边。
　　郁安歌:“云潇你过来，绪绪和乔乔呢？”
　　段云潇:“工作去了，看她俩太忙，我就把苒苒抱过来了。”
　　郁安歌努努嘴:“带完女儿带孙女，什么破人生。”
　　小姐妹:“你孙女多可爱啊，咱们当老人的带带娃，搓搓麻将多好啊，你还不开心，孩子不都是你家段董事长带嘛。”
　　郁安歌撇撇嘴，“就你今天来了她才带，平常带孩子的都是我。”
　　小姐妹哈哈大笑，调侃:“是嘛，我一直以为你是家里做主的那个，原来我是看错了。”
　　段云潇在一边逗段舒苒，也没搭话，其实小姐妹感觉是对的，她们家做主的还真是郁安歌。
　　“你要不要被我标记试试？”段云潇这么问，说实话有点欠揍。
　　郁安歌正哭着呢，乍然听到这么一句，有些不知道该不该继续哭了。
　　段云潇分析道:“被我标记总比嫁给那个人强，起码我年轻而且对你好，以后家里都是你做主。”
　　郁安歌擦擦眼泪，“你说的，以后我当家做主，不许反悔！”
　　郁安歌家里人很腐朽，认为女儿是omega嫁人是最好的归宿。
　　偏偏郁安歌是个有主意的，她有想要的工作有理想，不想被家人安排，匆匆找个不爱的人随便嫁掉。
　　当郁安歌知道家里收了彩礼，要把她嫁给一个从没见过面，还大她足足一轮的人时，她忍不住了。
　　回到租的房子里哭出来，可是又不敢离家出走，一方面嫌弃自己一方面嫌弃家里人，什么都做不了。
　　答应被段云潇标记，是郁安歌有生之年做过最大胆、最离经叛道的事了。
　　一旦被标记，她的一辈子就都会跟随这个人，喜怒哀乐家庭事业，郁安歌其实犹豫过，最后还是答应了。
　　从她救回段云潇到现在有三个多月了，不得不承认这三个月的相处，让她越来越喜欢段云潇。
　　那种感觉是无法言喻的，她不懂，郁安歌只知道如果在被标记和嫁人之间选一个，那她愿意被标记。
　　心甘情愿，被段云潇标记。
　　段云潇也的确守诺，一如当年说的，自从标记她之后一直都是郁安歌做主，无论大事小情。
　　晚饭前，小姐妹告辞了。
　　郁安歌:“云潇，我们出去吃好不好？”
　　“好啊，苒苒怎么办？”段云潇把一岁的小孙女抱在怀里，朝郁安歌挥挥小孙女的爪子。
　　郁安歌泄气:“好讨厌啊，我为什么要带孙女，下次把孩子给她俩送回去。”
　　段云潇笑笑没说话。
　　上次郁安歌也是这么说的，可是孩子送回去没两天，她就以女儿们太忙为理由给接回来了。
　　郁安歌是最舍不得孩子的，每次都是嘴上逞强，最宠溺小孩子的就是她。
　　段云潇:“把苒苒留家里给张姐带，咱们出去吃饭。”
　　“……不要。”郁安歌把段舒苒抱在怀里逗弄。
　　她比较单纯，什么都表现在脸上，郁安歌是怕保姆对孩子不好，这种新闻好多的弄得她有些神经兮兮。
　　段云潇:“张姐都在咱家二十多年了，你还怕什么啊。”
　　郁安歌努努嘴，没说话。
　　记得段绪和段曦刚出生那会，郁安歌也是这样，寸步不离的守着两个孩子，从不假手于人。
　　段云潇看她明明很累，还是不愿意让别人帮着带，就有些心疼，于是趁着她睡觉把孩子给保姆带。
　　那时候郁安歌在坐月子，加上身体不好，每天都在医院再带孩子就会很累。
　　保姆带也就是在家里，每天都会带来医院一趟，也没什么事。
　　郁安歌醒过来发现孩子不见了之后，就一直哭，细问之下才知道，原来她是被新闻吓到了才会这么害怕。
　　总觉得保姆会把她孩子偷走，要不然就会虐待，无奈之下段云潇只好把孩子带回来。
　　段绪和段曦在三岁之前，都是郁安歌和段云潇亲自带的，有时候郁安歌需要出国出画展，段云潇就会带着孩子上班。
　　每天还必须和郁安歌视频通话，要不然郁安歌总怀疑她把孩子交给保姆了。
　　段云潇:“走吧，带着她去吃饭。”
　　郁安歌笑笑，“我们去吃火锅可以么？”
　　“可以。”段云潇抱着苒苒，牵着她，出门了。
　　这样子，很像她们最浓的时候，段绪和段曦还小的时候，她们也是这样。
　　一人抱一个孩子，手牵着手出去吃顿饭，或者逛逛街。
　　小日子很简单，很美好。
　　作者有话要说：　　下个写余婉莹x段曦
　　跪求给《年上追妻记》收藏，快开了，竞争大我好怕不能上榜，跪求啦。


第64章 
　　“你没事吧？”余婉莹眼疾手快, 一把拉住不小心被绊倒的段曦。
　　扶住段曦的手温热、干净, 身上也带着清新好闻的气息, 让本就有些发热的段曦突然更觉得热了。
　　触手温度让余婉莹皱眉，“你是段曦吧？和段绪一模一样, 我是余婉莹乔乔的闺蜜，我看你好像有点发热我扶你去休息会？”
　　段曦是真的头昏脑涨, 便道:“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦。”余婉莹扶她进屋在沙发坐下, 又贴心的倒杯水。
　　喝了水段曦觉得嗓子好受多了。
　　她笑笑，“正式认识一下，你好, 段曦，晨曦的曦。”
　　余婉莹握住她的手，“余婉莹, 很高兴认识段总。”
　　她俏皮的眨眨眼，格外强调了段总二字, 听起来打趣的成分颇多。
　　对于一开始她和虞乔把段绪错认成段曦, 这件事段曦也是知道的。
　　曾经还调侃过，自己也是促成姐姐和姐嫂姻缘的媒人，讨要媒人红包不成还反被她俩合伙讨要新婚红包。
　　因此需要这么一说, 段曦就明白了, 这是小小的打趣，一下子让两个人的关系亲近不少。
　　因为段曦有些发热，余婉莹就拦着没让她出去，段绪和季凌然飚起信息素的时候, 余婉莹想还好没出来。
　　她是omega，受不了Alpha的信息素，两股相斥强大的信息素立刻激的她起反应。
　　不敢想象，如果发热的段曦在这会怎样，估计段绪会被她妈打的乔乔都不认识吧。
　　虽然身体的本能让她无法反抗，但是余婉莹脑子极其活跃，想着天马行空不着边际的事，甚至留意到了虞乔给了她俩一人一巴掌，别说看着挺过瘾。
　　余婉莹的信息素是清香馥郁的蓝风铃，闻起来特别的活泼，仿佛隔着信息素就可以感觉到信息素的主人是何等的风姿。
　　蓝风铃的味道被Alpha激的释放出来，已经标记过omega的Alpha没事，普通omega也应该没事。
　　偏偏当时在屋里的段曦闻到了，她半躺在沙发上，懒洋洋的刷着手机处理公司的遗留事件。
　　突然就闻到一股活泼馥郁的香味，味道很好猜一闻便知是蓝风铃。
　　信息素钻进她皮肤里那一瞬，段曦突然红了脸，身子微微发痒，一股异样的酥麻从尾椎骨不安起。
　　激得她一激灵，几乎是下意识的捏紧了沙发罩，刚刚一瞬间的情_欲让她头皮发麻，整个人都不好了。
　　余婉莹当时就被送走了，段曦特地躲得远远的，生怕自己再出状况。
　　这件事结束的很平常，段曦没有再去接触过这个人，甚至有意无意的避开。
　　一向冷淡禁_欲的段曦在那两个月，破天荒的让助理给安排了好多AAOO，为了就是看看自己到底什么情况。
　　可惜面对任何不是余婉莹的AAOO，她都冷淡的不能再冷淡，仿佛是个瞎子，或者信息素接受功能障碍。
　　在这之后，段曦就彻底放弃了这种瞎猫碰上死耗子的方式，又变成了那个冷淡禁_欲的段总。
　　爱情之于她真的一点都不重要，段曦一直认为自己还小，还需要努力做事业，爱情这东西不急不急。
　　调查余婉莹的资料一直放在她的办公桌上，当得知余婉莹有了一个交往多年、准备结婚的对象时，段曦还是不可抑制的皱皱眉，觉得心脏有点疼，不明显。
　　至此，段曦彻底放下了余婉莹这个人、和信息素躁动这个事。
　　她是绝对不会做破坏自己底线的事，更不会做别人感情里的第三者。
　　直到现在，想起来这里，段曦还会觉得自己是个傻逼。
　　如果当时深入调查一下，直到这个杨昀是什么人，余婉莹也不会受那么多苦，也不至于这样。
　　凡事都没有后悔药，得知余婉莹身上所发生的一切，源于她回国的时候，是郁安歌无意中提了一嘴。
　　之后她去调查这才知道需要遭了多大的罪，段曦觉得自己二十七年的人生加一起都没有那么生气过。
　　当时她真的是恨不得弄死那个杨昀，还好她忍住了，不过在杨昀出来出国之前，她还把人蒙麻袋揍了一顿。
　　之后她去替她姐探班，也遇到了余婉莹，虽然瘦了很多但是精神还不错，段曦看着也放心不少。
　　随着这次的主动出击，她和余婉莹又多了很多话题，送出去项链被对方接受这于段曦而言就是一种默许。
　　段曦可比段绪老奸巨猾的很多，在商场上摸爬滚打的磨炼出的心机更是段绪没有的，她想要的自然也会努力的去得到。
　　例如余婉莹，随着这次探班的深入了解，不过一小时她就拿到的余婉莹的所有联系方式。
　　哪怕离开了陵城，也可以每天都随时随地知道对方去了那里在干嘛遇到了什么人。
　　段曦承认，自己有些病态了，这种干涉换做另外一个人早就受不了，可是余婉莹还乐在其中，没发现一样。
　　段曦明白这是自己的机会，于是在余婉莹回到月城，她就火速展开了追求，恨不得天天待在她身边。
　　一开始余婉莹是拒绝的，甚至开始疏远她了，这样段曦气馁的同时更加努力。
　　转机在杨昀。
　　杨昀被家人保出去之后，本来是一直好好待在国外的，可是听说余婉莹回到月城以后他就偷偷从国外回来了。
　　一开始，他也没做什么，只是躲在一边偷偷看着。
　　又一次，余婉莹父母没在家，哥哥加班，杨昀有所有行动了。
　　他早早埋伏在余婉莹家里，等着夜里余婉莹回去，趁其不备想要把人弄晕带走，可是余婉莹已经有了警觉意识，在他下手的第一瞬间拿出了防狼喷雾。
　　杨昀一时没有得逞，见是他，余婉莹很害怕，慌不择路的跑出去下意识拨打段曦的电话求救。
　　段曦赶到的时候，杨昀还没缓过来，正好报警把人带走了。
　　之后这件事情一直是段曦在处理，余婉莹问也没问，也没有告诉家里人，她真的不想家人在为她担心了。
　　余婉莹慎重的考虑了段曦的每一句话，突然觉得，只有和段曦在一起才是她目前阶段最好的选择。
　　一直以来，余婉莹都觉得自己不爱段曦，她只是需要被保护而段曦刚好是那个人，对于段曦她是心存愧疚的。
　　可是从什么时候开始，她在乎段曦了？
　　求婚那天，是虞乔刚生完孩子的百天，并没有大办，只是一家人一起吃个饭，作为段曦的女朋友余婉莹也去了。
　　晚餐结束之后，段曦说要送她回去，俩人都没有开车，索性路也不远，就这么慢悠悠的往回走。
　　初春夜晚总温柔而静谧的，凉风丝丝缕缕拂过，像温柔的手让人不由自主放松，身心都放松。
　　段曦有一搭没一搭的和她聊天，突然说到未来，余婉莹就在也没有开口搭话。
　　段曦深呼吸口气，“要和我结婚试试嘛？”
　　她现在余婉莹身前，双手抄兜，目光平视她一眨也不眨。
　　余婉莹无言，沉默慢慢蔓延，最后还是段曦忍不住道:“答案不急，你什么时候想好，就什么时候回答我。”
　　说不伤心是不可能的，虽然她问的云淡风轻，可是抄在裤兜里的手已经紧紧握成拳头，就怕自己失态。
　　一次求婚不成功并不代表什么，她还可以有第二次第三次。段曦安慰自己，却怎么也挡不住苦涩。
　　“我答应。”余婉莹突然道。
　　没头没尾的一句话，让段曦瞬间定住，眼眶突然就红了，有些不知所措的眨眨眼，半天反应不过来。
　　段曦一把抱住她，狠狠地抱起来转一圈兴奋道:“嫁给我，不后悔不反悔，余婉莹我不接受离婚的选项，你必须想好我给你三秒钟考虑。”
　　“一，二，……”段曦话还没说完，就被余婉莹堵住了。
　　用嘴。
　　简单的亲吻，余婉莹抬眸捧着她的脸，“不后悔不反悔，不离婚，段曦我也是认真的。”
　　也许她一开始真的不爱段曦，但是随着时间的增加，不断地相处，爱上这个人太无可厚非了。
　　段曦值得爱，可以被这样的人爱，保护，宠溺，她还有什么不满意饿？
　　余婉莹笑了笑，真的很好，余生可期。
　　婚礼余婉莹是真的不想办，她不想月城的人都拿段曦做文章，她结过婚还闹得沸沸扬扬对段曦总归是不好的。
　　虽然不能为爱的人披上婚纱是遗憾，但是余婉莹更不愿意爱的收到丝毫流言蜚语的伤害，她太明白那种感觉了。
　　但是没想分段曦真的给她一个婚礼，还是和虞乔一起，余婉莹很感动也很感激，解除心里的结往往只需要一秒钟。
　　有爱的人，还管别人怎么说，想通一件事真的只是一瞬间的问题。
　　结婚后的两个人，依旧低调，余婉莹很少出现在段氏公司，她在给段曦绝对的自由，这是她爱一个人的方式。
　　段曦没觉得不好，只是有些无奈，余婉莹对她太放心，这就没意思了，生活少了很多情趣。
　　不过，也可以，也有很多其他方面的情趣。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊《年上追妻记》求收藏啊啊啊啊啊，跪求了大宝贝儿们，疼疼我嘛～～
　　收藏《年上追妻记》绝对买不了吃亏买不了上当，绝对的物超所值，跪求各位大宝贝都前去收藏一发，跪求了，爱你们。
　　下一篇是林在水x季凌然。


第65章 
　　“你能别笑了吗？显摆你牙白啊！”季凌然懊恼的瞪她一眼, 真心觉得今晚林在水抽风总对她笑。
　　本来被人打扰就很不爽了, 又被段绪落猜到意图她更不爽, 偏偏林在水还过来裹乱，真烦人。
　　林在水端坐, 好整以暇道:“季小姐家住太平洋否？还管我笑不笑。”
　　“……你离我远点！”季凌然说不过她，索性躲得远远的。
　　整场晚会下来, 季凌然都在避开林在水, 仿佛躲避瘟疫一样。
　　林在水悠悠然然的喝酒，对她的行径根本不放在心上。
　　晚会快结束的时候，季仕凡又出来一趟, 什么也没说，拿着钱包就往外走。
　　显然是受够了她们的喧闹，又没办法让她们停止, 打算躲出去。
　　其实林在水也嫌屋里吵闹，索性躲在外面自斟自饮。
　　季仕凡一出来就看到她了, 有些害怕的后退一步, 林在水讥笑，胆子真小看都没看他一眼继续喝酒。
　　“你们认识？”季凌然刚好看到这一幕，心里不禁有点疑惑。
　　这两个八竿子都打不着的人, 怎么会认识, 而且季仕凡一副很怕林在水的模样，她很好奇。
　　林在水:“你猜。”
　　季凌然:“……”我猜你妹啊猜。
　　林在水笑笑，“四点多了，里面该结束了明天见。”
　　林在水觉得她应该好好策划一下, 所以决定先离开，要不然她怕她一不小心对季凌然说出实话。
　　其实我就是你网络上的好朋友，如果这么说她敢保证，季凌然非和她动手不可。
　　之后的日子，林在水总是有意无意去逗季凌然，非看对方炸毛才安心。
　　那段时间她已经忘了虞乔，要不是季凌然突然的自杀，让她看到虞乔，说实话，她都要忘她喜欢的是虞乔。
　　后来得知季凌然假自杀，林在水真的非常生气，一时口不择言就把她和季凌然是网友的事情说出来了。
　　季凌然一副果然如此的表情，林在水这才知道自己是被她诈了。
　　也不恼，只是道:“然然啊——”
　　她要说什么季凌然没听懂，这件事以后倒是总能看到她在自己面前晃悠。
　　一开始季凌然不以为然，直到虞乔的婚礼结束后——
　　她真是想锤死自己的心都有了。
　　俩人被安排在相邻的客房，季凌然昏昏沉沉有些醉，林在水却道:“还有酒，要一起喝一杯吗？”
　　季凌然茫然的点点头，接过酒杯就一饮而尽。
　　林在水贴近她举杯:“然然，我怎么觉得你杯子里的比我的好喝啊？”
　　“还不都是一样的。”季凌然嘟囔一句，也不理她，径直喝一口酒。
　　林在水贴近她，手掌不经意握上她的腰肢，温热的掌心引得本就不清明的季凌然一颤。
　　瞧准机会，林在水把人抵在墙壁上:“不如，我们做啊？”
　　“做？”季凌然有些反应不过来，喝了酒的脑子不清明。只是无意义的重复一句这个字，却被林在水以为是可以做。
　　林在水说着低下头，准确的捕捉季凌然的唇，舌尖轻轻巧巧探进去带着勾引的意味，一瞬间清酒水仙的信息素爆发出来。
　　季凌然推拒一瞬，琴酒玫瑰不甘示弱的与之纠缠在一起，引来林在水变本加厉的入侵，她不满的哼唧出声。
　　林在水的手顺着她的裙摆钻进去，季凌然摁住那只手，喘着气躲开她又追上来的唇，嗓音黯哑:“林在水？我们可都是Alpha，到时候可别说我欺负你。”
　　“谁欺负谁啊？”林在水笑吟吟的说，从小唱戏的好嗓子这会发挥了作用，简简单单几个音调就让人意_乱_情_迷。
　　季凌然摁着她的手有些松动。
　　说实话，林在水这样的人最适合419了，她犹豫什么呢？
　　是因为曾经的情敌关系会因为这件事不明不白，还是不想在虞乔的婚礼之后和对方有什么关系。
　　季凌然想可能是喝酒了，平日里灵活的脑子发蒙，算了，听天由命不想了。
　　感受到她的手松开，林在水一喜，手掌灵活的窜进去，上下抚摸。
　　掌中肌肤触感细腻，每一处都是软绵绵的好摸，让她想要——更多。
　　俩人滚到床上，林在水骑在她身上，笑容泛着狡黠:“然然，我就当您同意了。”
　　季凌然晕乎乎的还没来得及想什么，就被林在水堵住了嘴唇。
　　所有的感官好像不受控制了，都被她主导一点一滴融入惊喜。
　　季凌然觉得她就是一叶扁舟，随着海浪起起伏伏，什么都不能去想了。
　　林在水只觉得不够，不够，怎么样都不够！
　　仿佛不把这个女人拆吞入腹，就永远止不了那份不够。
　　都说爱与欲不可分割，时至今日林在水才彻底明白这句话，真的，不可分割。
　　爱一个人就会对她有欲，她对虞乔没有欲就是因为她不够，可怜林在水居然这个时候才看懂。
　　第二天，季凌然是被刺眼的阳光唤醒的，迎接她的只有浑身酸疼的感觉。
　　想起昨晚的疯狂，季凌然揉着额头叹气，真是醉了要不然怎么可能和林在水……
　　季凌然决定在林在水没起来之前赶紧走，要不然得多尴尬。
　　林在水翻过身，“想走啊？”
　　“……”季凌然翻个白眼，“管得着吗你，我就是我就是饿了。”
　　林在水笑笑，“我说然然，你要不要和我试试？昨天不也很舒服吗？”
　　“……”舒服个鬼啊。
　　Alpha之间有天然的排斥，昨晚俩人虽然舒服，可是开始的时候是真不得劲。
　　“要不然你包_养我啊，季总裁。”林在水就是随口调侃一句。
　　不想季凌然居然很认真的看着她，觉得这个可行哎，包_养总比谈恋爱好，她也省心省力省事。
　　林在水苦笑，“你不是认真了吧？”
　　季凌然:“不是你说的嘛，我这是成全你，一会我会让秘书送合同过来。”
　　林在水以为她是开玩笑，没想到真的等来一套合同。
　　包_养合同
　　当时林在水都给气笑了，她是看明白了，季凌然这是故意的。
　　没关系，自己睡过的人自己宠着，林在水大笔一挥签下自己的名字。
　　正式和季凌然开始了这份为期三个月的包_养合同。
　　有了合同之后，林在水更加肆无忌惮了，总是缠着季凌然出去玩，做足了一副被包_养小情人的样子。
　　一开始季凌然会觉得新鲜好玩，这可是林在水啊，居然会这样子，可是时间一长她就觉得无聊了。
　　而林在水最会察言观色，看得出她无聊就换方案，非要做出一副你要的样子我都有的模样。
　　和他在一起这三个月，林在水尽心尽责的扮演小情人，季凌然也和她越来越合拍，觉得这个人很不错。
　　三个月的时候转眼就过，合同结束，林在水一声不响的出国了。
　　她就是要季凌然着急，这叫欲擒故纵，什么都得有来有往，这样才能长久。
　　果不其然，一开始季凌然非常不习惯没有林在水在身边，只好亲自飞到国外去抓人，不想又被林在水翻翻转转一夜。
　　第二天，林在水告诉她，“想让我回去，可以啊，你和我在一起我就回去。”
　　季凌然拒绝，林在水也没说什么，只是当晚又换了个国家待。
　　季凌然和她憋着气也没去找，一个人回国了，俩人足足冷战半个月。
　　最后还是林在水先回来的，一把把人抱住，“服了你了。”
　　季凌然撇撇嘴，“那就，在一起吧。”
　　林在水一愣，随即笑道:“你还真是吃软不吃硬啊。”
　　季凌然撇撇嘴，没说话。
　　其实林在水再坚持一笑，季凌然一定忍不住去找了。

　　（全书完）



