


　　和游戏情缘奔现了
　　作者：芩菜
　　文案：
　　林念路大一因某画手的条漫开始打游戏，为磕cp她玩了一个花萝，目标：寻找一只大型阿拉斯加（苍爹）。
　　后来她对自己的师祖‘穹月’出手了，每天一句：为穹月哥哥痴！为穹月哥哥狂！！为穹月哥哥哐哐撞盾墙！！！彻底成为了他的迷妹，靠着城墙厚的脸皮当了他的情缘，开始虐狗式秀恩爱，开熏~
　　当她鼓起勇气准备和穹月奔现，没曾想对方居然是她学校的女教授？？
　　再后来她和教授在一起了T^T
　　叶思澜：你今天还没说。
　　林念路：为姐姐痴，为姐姐狂，为姐姐哐哐撞盾墙。
　　叶思澜：盾墙放好了，撞吧！
　　林念路：？？？你把温文儒雅的穹月哥哥还给我！！
　　总结：大概就是两个自以为笔直的直女借着游戏秀恩爱，结果把自己给秀进去了。
　　内容有大量游戏背景~半养成。

　　内容标签：游戏网游 ，甜文，主受
　　搜索关键字：主角：林念路，叶思澜 ┃ 配角：助攻助攻助攻 ┃ 其它：全员助攻
　　一句话简介：磕的cp成真了，主角必须是我。
　　立意：读书恋爱游戏三不误。


第1章 便宜师父
　　开学一星期，室友都相约出门逛街，熟悉当地的环境。只有林念路摇摇头说不去，她对逛街向来没什么兴趣。
　　等室友走后她打开电脑，点开今天下载了8个小时的游戏，学校的网真是太差了！！
　　一到创建界面，她就立马往下拉，选了一个万花门派，有四个体型：成男、成女、正太、萝莉。她想也没想就选了萝莉，捏了半个多小时后的脸终于满意，然后输入ID：「小路乱撞」开始进入游戏。
　　之所以会想玩这个游戏，实在是因为暑假在家太无聊，每天除了刷微博还是刷微博，偶然间刷到了某触手的一张条漫，于是顺藤摸瓜爬过去看完了条漫后久久不能回神。
　　这是博主根据游戏角色私设的条漫小甜饼，前边甜着甜着就虐，虐着虐着又甜了。
　　里边的角色有消失的，有新出现的，唯独她磕的那一对苍花cp没有明确性的结局。
　　于是她抓心挠肺的最终还是下载了游戏，既然故事没有结局，那她就来给一个结局。
　　目标：蹲一个苍爹谈恋爱！
　　在过游戏动画时她就想好了，万花有两个心法，分别是：花间游和离经易道，前者是输出，后者是治疗。
　　离经易道为一人，她当然是要学离经啦！！
　　然后她开始根据指示做任务，等到可以切心法的时候，立即切到了离经易道。
　　接下来她就开始疯狂的怪追着打，死了就爬起来继续被追着打，就这么来来回回半个小时后，她妥协了。
　　老老实实切回花间，可即便切回输出，也依旧逃不过继续被怪追着打的问题。
　　就在她自闭时电脑传来密聊音效，她看着对话框紫色的话很快就被刷走，鼠标往对话框拉，密聊早就不见了，没看到消息的她心里痒痒的，可又无可奈何，只好骂：“这破游戏！”
　　林念路声音柔柔弱弱还带点奶气，典型的温婉南方小姑娘。
　　就在她第N次继续前往任务点杀怪，到达目的地，就看见一个成男万花已经刷刷刷把她要打的怪全打死了，这怎么搞？
　　只好站在一边等怪刷新，可刚一刷新旁边的人又手快全打死了，就这样耗了半个小时。忍不可忍的林念路直接打字教育人。
　　【近聊 （小路乱撞）：QAQ可以给我留4个怪吗？任务需要，拜托
　　打完的林念路这次死死盯着对话框，以免错过信息，很快对方也在近聊发了消息。
　　【近聊 （南瓜国丸）：做我徒弟不？这群怪我给你包了。】
　　由于条漫对游戏门派角色多多少少做了些介绍，加上条漫里花萝也有一个花哥师父，正好对方也是个花哥，再加上自己还是个萌新，直接就答应了。
　　她没想到对方特别高兴和激动，让她站着别动，就在这里等着，他去买包包和糖葫芦。两分钟不到对方又回来了，还点了组队。
　　交易后对方教她怎么使用包包，又怎么吃糖葫芦，还有刚刚紫色的消息是密聊。其实也是南瓜国丸发的，内容还是问她需不需要师父。
　　有了南瓜国丸的林念路直接废了，因为只要她一接任务，她这个师父就会立刻骑上马带她去。
　　需要清怪的，她技能读条还没读完，怪已经被她的好师父杀光光，接着又骑上马带她回到任务点交任务。
　　就这样一路升级无阻，林念路也享受着便宜师父尽心尽力的呵护，一直到晚上6点，室友回来了，她才和南瓜国丸说自己要去吃晚饭了，有空再玩。
　　【队伍 （南瓜国丸）：行，挥挥
　　下了游戏的林念路收拾东西准备先去洗澡，一米五六的小个子窜来窜去的找东西。
　　寝室的置物柜相对比较高，她早上出门忙，直接把睡衣甩了上去，现在就只能使劲垫着脚拿，室友看不下去，搬过椅子帮她拿了下来。
　　项久嫌弃道：“下次别把东西扔放那么高。”
　　林念路笑笑，拿着衣服小跑进卫生间。
　　项久是她来大学第一个认识的人，她俩是在校门口碰见了，接待新生的学姐见她俩是一个寝室，所以一起带着，一路介绍着学校。
　　在去寝室的路上俩人交换了微信，项久是H市本地人，对周围都很熟悉。
　　原本可以走读的她只想来体验一下大学住宿生活，林念路不禁感叹：人与人的差距就是这么大，要是她，肯定死皮赖脸都要走读住家里。
　　未来一星期全校新生军训，为此林念路已经好几天没上游戏了，寻夫路漫漫，何时有对象？
　　她顶着烈日，听着教官的口令左转右转，脑子却想着：也不知道便宜师父怎么样了，这种游戏一般徒弟两三天没上游戏，就会直接断绝关系的。
　　她有点郁闷，有一说一，她是觉得便宜师父人挺好的。
　　就在她正感到烦躁时，隔壁突然一阵惊呼，特别是男生的声音，激动的不行。
　　她顺着欢呼声看去，只见一个女人打着一把米白色的遮阳伞站在教官身边不知道在说什么？
　　嘴角噙着笑意，黑色及肩的中长发遮住了她半张脸，白色长裙外还套着一件褐色的薄西装外套，从衣品可看出是个美人。
　　就是，她不觉得热吗？
　　“好看吗？是我不如她有魅力？”
　　正当林念路看的入迷时，耳边就传来一声阴沉的身影，她僵硬的回过头就和教官四眼相对，脸露苦色，林念路知道自己死定了。
　　对面也听到了动静双双看了过来，林念路此刻将头埋的很低，没脸人见了。
　　“那就先这么说了，休假我再和你说。”李雷和叶思澜说着。
　　叶思澜盯着前方清瘦的身影两秒便回头笑着说：“行，那就等你带我。”说完便撑着伞走了。
　　被教官抓去一对一教学的林念路终于被放回寝室，天气实在太热，她对吃晚饭已经没了兴趣，给自己倒了杯水猛的喝了几口，内心只求：军训快点过去吧！！
　　在她的祈求着日复一日的军训，终于在最后一天，假惺惺的送走了教官，解放后她立马打开电脑上游戏，第一时间就点开了师徒列表，师父【南瓜国丸】还显示在上边，她痴痴了笑了两声。
　　洗完澡回来的项久皱着眉看她，都晒黑成啥样了，也不赶紧收拾自己，此刻还猥琐的笑着，好像一个变态。
　　她帮林念路收回衣服，催促着她快去洗澡。林念路看到便宜师父还在就放心了，开开心心跑去洗澡。
　　回来的时候一边任务一边等便宜师父上线，可是等了一晚上他都没在，突然她想到，便宜师父不会是小号吧？四处留情收徒弟，其实另有大号在？
　　就在她发呆时，项久突然对她说：“你知道吗？你上次偷看的那个美女，不是学姐！其实是计算机系的叶教授，才26岁就当了咱们学校的教授，是个天才，美女天才啊！”
　　林念路不咸不淡的回了声哦。
　　寝室另一个室友凑过来：“路路你不对劲，你上次不是还看人家看的痴迷吗？”
　　林念路推开她：“西施美人你老可别乱说啊，我就是看她穿那么多，热得慌。”
　　陈溪诗耸耸肩，不介意理念路调侃同学给她的外号，虽然她本人长的一般。“她热不热关你屁事。”
　　项久点点头：“我还打听到她还是某500强公司的技术顾问，一次好多个零。”
　　“太牛了吧？理科女好吃香的，也不知道是不是单身，想做她的小姑子。”另一个室友萧玲说着。
　　陈溪诗：“清醒点吧你，你哥配不上人家。”
　　项久：“有没有不知道，只知道上她课的人基本爆满，占不到位的那种。”
　　萧玲：“肯定都是那些男的去的吧？改天我们也去看看？看看叶教授讲课什么样！”
　　林念路一边任务一边点头道：“都行。”


第2章 是个真小白！！
　　没有便宜师父的林念路一路痛苦不堪的升级，终于在第三天，她的便宜师父上线。
　　本想赶紧密聊让对方带带自己，可又不好表现的太过热情，于是她停下了做任务的手，开始打坐。
　　没错她在等，等便宜师父找自己。
　　果不其然，很快她就收到了密聊。
　　【密聊 （南瓜国丸）：徒弟弟你终于上线啦！我还以为你不玩了呢。】
　　【密聊 （小路乱撞）：没有，我军训没时间玩。】
　　【密聊 （南瓜国丸）：高中生？大学生？】
　　【密聊 （小路乱撞）：大一】
　　【密聊 （南瓜国丸）：我大二哈哈哈，你成年了吗？】
　　【密聊 （小路乱撞）：嗯嗯，刚成年。】
　　【密聊 （南瓜国丸）：那就行，不会防沉迷。】
　　林念路：..
　　有一说一这就是她为什么大学了才下载游戏，未成年防沉迷每天只能玩两个小时，简直不要太过分了！！
　　南瓜国丸果然和林念路料想的一样点她组队开始带她升级，有了南瓜国丸的加入，升级进度便有了很大的提升，很快林念路就90级了。
　　由于晚上11点断网，所以她也没能继续升级下去，在断网前一刻和南瓜国丸加上了Q.Q，相约明天晚上再一起玩。
　　第二天晚上她上线时，南瓜国丸不在，于是她只能自己去任务，被南瓜国丸带飞的时间里，她已经渐渐上手，熟练的操作大轻功四处飞。
　　晚上8点收到南瓜国丸的消息，他说自己出门喝酒去了，晚上带不了她，让她自己先玩，不会的可以问他。
　　林念路发了个OK的表情就继续切回游戏画面，终于在熄灯前升到95级，彻底满级了。
　　南瓜国丸说：这个游戏满级了才是正在的开始，满级以后我们就去打架，你我师徒一心，其利断金！
　　第二天晚上林念路按她说的去加入阵营，这个游戏是个古风江湖背景，有三个阵营，分别是：浩气盟、恶人谷、中立。
　　中立都知道，就是双方不得罪，养老玩家最合适。喜欢打打杀杀的就可以分别加入阵营参与这个江湖的快意恩仇。
　　南瓜国丸当时就和林念路说了好几次，一定要加入恶人谷，因为他就曾被一句：「走过三生路，终老恶人谷」感动到哭。
　　林念路也想着和南瓜国丸一起玩，自然不可能成为对立阵营的人，于是根据南瓜国丸给的消息到了恶人谷，找到了王遗风。
　　南瓜国丸：你就在王遗风面前，听他吹笛子，吹半个小时你就可以对话他加入阵营。
　　林不明真相小白花念路，就这样傻傻站在王遗风面前听了半小时的笛子，项久都受不了，让她戴上耳机，吹的笛子真是太难听了。
　　林念路默默戴上耳机后点开王遗风对话，加入恶人谷。
　　然后她给南瓜国丸发消息：他吹笛子也太难听了，每个人要进恶人谷都得被他这么折磨吗？怪不得最后都变恶人了。
　　南瓜国丸见她真的傻傻听了半个小时的笛声，在YY里笑出声，悦耳的声音是林念路怎么也想不到，自己的便宜师父居然和自己是一个性别。
　　南瓜国丸：“太可爱了，我的小徒弟真的好可爱，是个真小白！！她居然真的老老实实听老王吹了半个小时的笛子哈哈哈
　　对面哼笑了声。
　　穹月：“就作吧，小心像上一个被你折磨跑了。”
　　南瓜女丸：“哎呀她好乖呀，带我见见咱们的宝贝徒弟嘛
　　南瓜国丸：“我还在外面，明天带她见你们，都准备好见面礼。”
　　南瓜女丸：“我去给她买一百根糖葫芦。”
　　南瓜国丸：“那也太壕气了，我才给她30根。”
　　穹月：“呵。”
　　南瓜国丸：“你呵什么呵，快去给你徒孙准备2砖见面礼。”
　　林念路没等南瓜国丸的消息就自己去到黑戈壁接阵营任务，打了好几次水晶才明白要跟车，分会涨的很快。
　　一路上有人打打杀杀，车的外头还有一堆红名围着，那些就是敌对阵营的人。
　　她机智的切了离经，尽量奶好自己，即便现在她的奶量还很小很小很小，人家一个持续治疗跳一次加2021，她只有+888。
　　即便如此她还是觉得切奶比较安心，可就在她还没安心多久，就有一群红名冲到人堆里一套技能，很快她就死球了，于是她复活再飞来，再死。
　　第三次就在快要死的时候，有个组队申请，她想也没想就点了同意。
　　同一时间，一个ID叫穹月的苍爹站到了她面前开了一个盾立，将小小的花萝护在身后，队伍里也跳出了消息。
　　【队伍 （穹月）：给自己套个春泥，然后往人多的地方跑。】
　　林念路看到消息后，立马在两行技能里找到了春泥，给自己加上后，还不忘给穹月一个持续治疗，然后开始往后跑。因为还没脱战，所以无法大轻功，只能靠着自己的两条小短腿使劲跑。
　　她顺手焦点苍爹，只见他等自己跑开后就收起盾立开始击杀对方。林念路看着他的血条疯狂往下掉，又追了上去奶。
　　万花是一个被俗称读条谷的门派，因为很多技能都需要读条，操作不好的，技能读条还没读完，人就已经凉了。
　　头一次，林念路觉得这技能真鸡肋。
　　正当她努力靠近穹月这个好心苍爹时，落单的小号最招人喜欢，很快有人打她。对方显然也知道了林念路是个菜鸡，血条掉的飞快。
　　穹月放弃了那边即将打死的人，回身冲到林念路跟前对着打她的人直接一套技能直接打死。
　　就在他准备回到红名堆，瞥见小个子也一路小跑的跟着，他停下来，林念路就在他面前蹦跶。
　　【队伍 （穹月）：不用跟着我，残血了我会自己回来。】
　　【队伍 （小路乱撞）：好的QAQ】
　　啊啊啊！！狗勾好可爱哦-残血了还会自己回来，怎么这么会！！
　　林念路疯狂克制着自己激动的心，她决定了！！她要拿下这个超级无敌帅气的狗勾
　　就这样林念路一路跟着穹月做任务，对方还教她在终点要捡东西，然后大轻功往营地跑，不然落单就会被对面的人打。
　　她哪有心思去看对方发了啥，双眼就死盯着苍爹的脸，捏的真帅。
　　普通直男玩这种可以捏脸游戏，大多都觉得麻烦，直接选了个系统脸。
　　可穹月的苍爹，怎么看脸都好帅，脸上还加了一抹血迹，就真的好像征战沙场的元帅。
　　他和自己好般配啊-林念路想着。
　　身后的项久提醒她：“马上熄灯了，还不去洗脸？”
　　本来还沉浸在和穹月婚房买在哪？孩子该上哪家幼儿园的林念路突然回过神，回了句：“马上。”然后又点了苍爹，加了好友。
　　她看着列表里躺着新的ID：穹月；
　　心里一阵狂喜，第二个好友是个苍爹，距离目标越来越近了！
　　刚准备和穹月说先下了，她用单身十八年的手准备和对方说，结果还没打完字，游戏便弹出断开网络的提示，她懊恼刚刚就应该速度快点！！
　　【队伍 （小路乱撞）：我寝室新的】
　　叶思澜看着对话框不明的话，见对方离线了，也就直接退队。


第3章 师祖
　　睡前林念路还想着穹月那个苍爹，也不知道对方有没有明白她没打完字的意思，每天11点熄灯真是太不友好了，想继续和苍爹在这个江湖快意恩仇！！
　　第二天上完课，林念路就火急火燎的上线，很遗憾中午，她的好友列表仅有的两个好友，头像都是暗的，她垂头丧气的下线，爬上床补了个午觉。
　　下午没课，她本想上线打游戏的，但看光线正好，她拿出自己最新买的相机，准备给学校拍组好看的照片发微博。
　　她找了一个没人的课室，拉开窗帘看着印着红霞的天空，好似天宫仙子的胭脂打翻了一般。
　　她调整好角度就拍了几张窗外的景色，转头对着操场，就是当初军训被罚跑的操场。
　　操场上有人在跑步，应该是某个社团的人在训练吧，她放大相机，看着充满男性荷尔蒙的青春，她咽了咽口水，穹月应该也会这么帅气有活力吧？
　　就在她拍到满意照片准备撤时，门突然被打开了，她猛的回头一看。
　　如果晚霞是仙子打翻了，那她眼前这个人，大概就是到人间找胭脂的仙子。
　　对方一声黑色正装，金边眼镜架在高挺的鼻梁上，不似当时在操场那般随和。
　　项久给她看过不少偷拍来的照片，都不如此刻好看。接着手不自觉抬起，对着叶思澜拍了一张。
　　叶思澜皱着眉看着窗边的少女，她没想到自己回来拿落下的笔，居然还被人光明正大的拍了照片。
　　她走到台上拿了钢笔，又到林念路身边，挂着职业的假笑礼貌问：“不好意思，可以把照片删了吗？”
　　林念路此时才回过神，才意识到刚刚自己不礼貌的行为，慌乱道：“对不起，我马上删。”
　　叶思澜看她乖乖把照片删了，又提醒她把备份也删了，林念路一听抬头看着她。
　　叶思澜身高目测有一米六五往上，脚下还穿了7公分的黑色高跟鞋，势必要把在校诸位矮子比下去的样子。
　　她弯腰低头站在林念路跟前，一双桃花眼紧盯着相机，睫毛很长，大概是刷了睫毛膏的原因，翘的林念路觉得在上边荡秋千都没有问题。
　　林念路硬着头皮打开备份删了，然后道：“教授，真的没有了。”
　　叶思澜点点头，站直身子问：“名字。”
　　林念路沮丧道：“林念路。”
　　叶思澜姿势不变，抬眸看了她一眼：“不是计算机系的？”
　　林念路：“教授你看我像吗？”
　　叶思澜：“不像，看起来不太聪明。”
　　林念路紧咬后槽牙，这人怎么还精神攻击了？都删完照片了还不赶紧走。
　　就在她也假笑回叶思澜，只听对方说：“这边的教学楼要关门了，没事就早点回去。”
　　说完对方头也不回的走了，林念路呼了口气，叶思澜一点也不像表面一样好相处。
　　虽然拍她是自己不对，可是她还是决定不听她的课了。太尴尬了，以后最好都不要再遇见了，赶紧忘掉！！
　　林念路回到寝室，项久她们还没回来，于是她干脆收拾自己去洗澡，出来时正收到项久的消息，说给自己带吃的了，让她别去食堂。
　　她把衣服晾好后直接打开电脑上了游戏，满级后的她没有任务，实在不知道去干吗。
　　想着去昨晚阵营任务点先把任务做了，经过昨天被穹月科普以后，这次任务也游刃有余。
　　等项久几人回来，她吃着她们带的小吃，还没吃两口就看见南瓜国丸上线了。她等着对方找自己，于是不着急的慢慢吃着美食。
　　等了大概半个小时左右，南瓜国丸就组了她。
　　【队伍 （南瓜国丸）：徒弟弟，我带你认识咱们师门的人哇？】
　　【队伍 （小路乱撞）：好
　　南瓜国丸召请了林念路到成都地图，林念路过完图，一落地就看见脚下开了个新型的烟花，滋啦滋啦的响，有点吵；
　　南瓜国丸周围还站了三个人，路上玩家跑来跑去，纷纷站到她脚下的烟花，场面又有点闹。
　　【队伍 （南瓜女丸）：小花萝你好呀-我是你师娘
　　一个毒姐站到花萝面前，点了拥抱动作，林念路点同意后，也回复着。
　　【队伍 （小路乱撞）：师娘好】
　　南瓜女丸是个五毒成女，看她的ID，她觉得便宜师父真是给力啊，情缘徒弟都有。一旁的长歌成男也跑了过来，对着正在抱抱的她们转圈。
　　【队伍 （琴师）：嗨，小花花我是你..我啥也不是，我就是来看热闹的。】
　　此时林念路没看他发什么，因为队伍最后面出现了一个熟悉的ID，这不是昨晚从浩气手中救下自己的苍爹吗？？他居然和自己便宜师父认识？？
　　【队伍 （小路乱撞）：穹月！！】
　　【队伍 （南瓜国丸）：那是你师祖，要记得抱住大腿。】
　　【队伍 （小路乱撞）：卧槽，抱住了抱住了】
　　【队伍 （穹月）：..】
　　要搞的人是自己的师祖？可以吧？可以吧？
　　这游戏乱什么伦的也没关系吧？
　　【队伍 （琴师）：过分！花萝萝都不理我，呜呜呜
　　【队伍 （南瓜女丸）：雷大叔你就不要卖萌了，不要吓到我宝贝。】
　　南瓜女丸松开了林念路，点了她交易，豪气的给了100根糖葫芦，林念路也翻了翻背包，把她升级路上杀小怪掉落的物品【同心锁】交易给了她。
　　之所以会留着是因为名字，她本打算以后蹲到苍爹了就送给对方，可是目前还没有，就先送给自己师娘。想着以后蹲到苍爹了，再去打怪就是了。
　　【队伍 （南瓜女丸）：啊！宝贝送了我同心锁耶
　　【队伍 （南瓜国丸）：不是吧！徒弟弟怎么有的？】
　　【队伍 （小路乱撞）：任务的时候刷到的。】
　　【队伍 （琴师）：运气可以呀，女丸之前不是刷了好几天都没刷出来吗？】
　　【队伍 （南瓜女丸）：对啊，我和老王去刷，一直没刷出来，呜呜呜宝贝真是太幸运了，mua
　　林念路并不觉得很难，而且她比较关心的是，她的师祖有没有所谓的情缘。
　　【队伍 （小路乱撞）：那我没有师祖奶吗？】
　　【队伍 （南瓜国丸）：没哦，万年单身狗。】
　　听到没有，林念路没控制住直接笑出声，项久坐在床上看她。
　　项久：“玩什么这么好笑？”
　　林念路回头看她：“就是我和你说的游戏啊，我昨晚不是和你说有个人从天而降救了我吗，他居然是我师祖，这是什么缘分啊
　　项久：“哦，游戏归游戏，可千万不要网恋，会见光死的。”
　　林念路点点头，心虚道：“不会的。”
　　不是不会网恋，是不会见光死的。
　　因为她对自己样貌还是很有自信心，而且她也不挑对方，只要是个人，三观合得来就行，就是身高不能比自己矮，想到这个她就打算以后再旁敲侧击的打听一下穹月的身高。
　　这时游戏界面弹出了交易信息，一看ID是穹月。她点了同意后，也在包包里翻看有没有什么东西送，大多都是绑定物品，送不了。
　　于是她送了20个【肚兜】。
　　交易的时候并没有看到对方给自己什么东西，直到后来她才发现自己的金币多了三万。
　　另一边的叶思澜看着背包里的垃圾物品【肚兜】有些好笑，看来是真的小白，什么垃圾都当宝，还不如南瓜女丸的同心锁呢。
　　之后林念路和他们都加了好友，几个人带着她四处截图，还介绍这个游戏满级后要如何玩。
　　而林念路能站在穹月身边就绝不挪一下脚。


第4章 这就是缘分啊！
　　玩了一学期的游戏，林念路怎么也没想到自己还没拿下她的穹月师祖。
　　主要对方实在太高冷了，一上游戏不是去打竞技场就是在野外捡人头。而林念路则跟着南瓜国丸和南瓜女丸四处截图，一点技术手法都没有。
　　期间林念路加入了南瓜国丸的帮会【乡下建基大队】，一开始她的内心拒绝的，因为名字实在是太土了，作为一个艺术院的学生，她怎么也不想要这么土，到底还是男色迷惑了她。
　　由于冬天太冷了，大家渐渐的也都不怎么上游戏，白天几个人就在Q群聊，晚上再找两个小时上线一起做完日常任务又一起下线。
　　林念路对这个游戏还有些新鲜感，所以经常会自己上线挂机或者自己去做阵营任务。
　　经过琴师带的副本，她的PVE装备基本齐全，治疗量也不低了，于是黑戈壁就成了她练手的地方。
　　这天她依旧自己上线做任务，切了离经后开始焦点，残血就治疗。但多时候她读条还没读完，对方就大轻功跑掉了。
　　她叹气着安慰自己，没事的，读条这个缺点就是我长得好看的优点。
　　我看了游戏里的花萝，她就真的和条漫里角色穿的一模一样，那是她某一次截图给了南瓜女丸，问要怎么买到这件衣服。
　　南瓜女丸告诉她，那是门派校服，可以通过瞿塘峡接任务做美人图得到图谱去拓印，完了再充钱买就行，一套八十，双十一半价。
　　因为美人图这个任务不是天天的，为了能赶在双十一半价买下，她是把活动日期记的牢牢的。
　　让南瓜女丸带她做了一次任务后，往后活动一开，上线就能看到她人正在瞿塘峡地图做美人图。
　　就在她发呆时，又是一群红名冲到人堆中放技能，她以前不懂，现在明白那是藏剑门派的车队，他们有一个技能，简称风车。
　　可以移动转风车，一个队或者一个团的人过来传，能收割很多挂机或者小号的人头。
　　每次遇到这样的情况，林念路都特别烦，她一个太阴后退，退出了风车伤害范围，看着残血的自己，给自己挂了春泥和持续后，找了个角落把自己血量抬了起来。矿车出来后才就小跑的跟着，突然一个双骑邀请出现在屏幕上。
　　她看了眼ID，欣喜的点同意，之后又一个组队。
　　【队伍 （小路乱撞）：师祖
　　【队伍 （穹月）：/猪头】
　　【队伍 （小路乱撞）：/欣喜  好巧，你怎么在人群中看到我的？】
　　【队伍 （穹月）：正巧见你的ID从我眼前飘过。】
　　【队伍 （小路乱撞）：这就是缘分啊！】
　　是啊，可不就是缘分。
　　那么多人中找一个人，除非特别焦点关注了，不然根本不可能轻易找到对方，而穹月则不可能会把一个不怎么一起玩的徒孙特别焦点。
　　林念路强压上扬的嘴角，手用力的掐住自己的大腿，试图让疼痛转移自己的激动情绪。她要趁现在，和苍爹大佬独处，搞好关系！！
　　就这样一个苍爹骑着脚气马，后面坐着花萝，他们一起跟车，一起回到营地交任务。
　　林念路还在想用什么借口跟着穹月时，只见对方发来消息。
　　【队伍 （穹月）：跑商吗？】
　　林念路激动的点头，手指飞快敲着键盘。
　　【队伍 （小路乱撞）：怎么跑？】
　　其实她知道的，只是从没跑过商。因为那是一个人做的，经常会有明教和唐门隐身蹲着，你落单就打你。
　　【队伍 （穹月）：南瓜没教你？】
　　【队伍 （小路乱撞）：他们都带我去截图。】
　　林念路说的没错，南瓜国丸和南瓜女丸酷爱截图，林念路只要一上线就会被他组上，然后召请过去一起截图。
　　这让想去蹲苍爹的林念路十分苦恼，某一次自己在野外和一个苍爹聊天，被南瓜国丸知道了，立马过来盯着她，美曰其名：防网恋。
　　叶思澜倒了杯水回来就看见对话框的字，她浅笑了下，就知道南瓜不会好好带徒弟，她当初怎么就收了南瓜这个废材徒弟。
　　居然还敢收徒弟，真是误人子弟。
　　【队伍 （穹月）：以后我有空的话，带你做阵营任务吧。】
　　【队伍 （小路乱撞）：/欣喜  谢谢师祖
　　林念路跟着穹月，他说上马她就上马，说跟着他就跟着他。
　　林念路的马很丑，三级桃李马，是系统送的，比不上穹月花688 rbm买的脚气马。跑路慢的要死，穹月总要走一段路，然后停下等她。
　　果不其然在她落单的时候，就有一个明教站在她身后给了一个缴械，她反应也算快，解控后一个太阴向后撤。
　　已经跑到前边的人看到队伍血条飞快下降便下了马，一个位移技能跑了回来。
　　被打的林念路此时已经成了具尸体，说到底PVE的奶装怎么可能扛得住呢。
　　【队伍 （穹月）：别起来，先躺着，我叫你再起。】
　　林念路停下了准备按原地复活的手，转而调整视角，只见穹月对着打死她的明教一顿打，盾敲的哐当响。
　　她心里泛着一丝甜意，想起他也曾那般救过自己，那时候他们还彼此不认识。虽然她现在是具尸体，那一定是自己太菜了，坚持不到他来救自己。
　　这样想着，她觉得很有必要提升一下自己才行，要让自己努力配得上这么犀利的苍爹！
　　见明教被哐哐几下砸死后，她听话的复活，捡起地上的物资。
　　而穹月就站在她身旁，等她奶好自己血量后，再一次骑上马，这一次他走的很慢，全程陪在她身边。
　　林念路看着策马同游的俩人，立马截图了一张。
　　等到了另一个地图据点交完任务，再往回跑一趟，这一次的任务就十分顺利。
　　俩人做完任务，穹月说自己还有工作要做，就先下线了。
　　林念路也跟着下线，躺在床上翻着Q群的消息。
　　里面大多都是帮会的人在聊天，偶尔穿插两句是穹月骂南瓜国丸没好好带徒弟，整天就知道截图的话。
　　她在群里艾特了穹月，发了三朵玫瑰，接着直接加了穹月好友。
　　小路乱撞：/玫瑰
　　穹月：/玫瑰
　　她看着屏幕里的两朵玫瑰笑了，起身架好画框，找到刚刚的截图开始画画。
　　笑容一直挂在脸上。
　　作者有话要说：
　　算账
　　林念路：你看追你是我主动的，加你好友也是我主动的，你什么都不动！！没有我当初的主动，咱俩啥也不是。
　　叶思澜：我没动吗？昨晚我动了不是？
　　林念路：不要开黄腔！
　　叶思澜：我只是给自己伸冤。


第5章 有本事仇杀，我大号穹月！
　　等画完的林念路看着画布上的苍爹和花萝策马同游的画面，起身把画往房间角落放好，收拾了东西就下楼。
　　林母正好下班回来，把路上买的菜递给她。
　　林母：“一会先把菜洗了，我休息会再做饭，今晚晚点吃。”
　　林念路点点头，把东西放在厨房后倒了杯水给林母，帮她揉了揉肩。
　　林念路是G省人，早年父母买了三室一厅的房子，后面几年所在的城市也渐渐发展成了市中心，没想到如今住的这套房子居然价值近一千万。
　　父母都是自己做生意的，家庭条件也比一般人的要好一点点，加上林念路自幼懂事，喜欢当时在长辈眼里没出路又不务正业的绘画也被父母支持着，她十分庆幸自己是这个家的孩子。
　　正当她把菜洗好，林父也刚进家门，林母便指使林父做饭去，又催林念路去洗澡。
　　林念路看了眼时间才七点，认命的低头去洗澡。她家晚饭吃的晚，以前都是九点吃饭，后来她长身体了，家人把晚饭提前了一小时。
　　然并卵，她初中毕业后就不长个儿了。
　　晚餐后洗了碗她就回了房间上游戏，正好几个人都在，她想点穹月组队，但是又怕太明显，于是她咬牙组队了南瓜国丸。
　　幸运的是，穹月也在队里。
　　几人接了大战任务，进本后南瓜女丸说：
　　【队伍 （南瓜女丸）：小路是奶耶？今天给小路奶吗？】
　　【队伍 （南瓜国丸）：别吧！小路技术还不行，你奶吧。】
　　林念路从小白时期就一直想做个奶，无奈这个游戏没人带她真的大不会。
　　再者她也不太敢奶，副本要走位躲技能，一人奶全队，有心余而力不足啊
　　她老老实实切了输出，换好装备后，穹月说话了。
　　【队伍 （穹月）：技术不行是因为谁，你带了她半年了，还像个小白，什么都不会，只会截图！！】
　　【队伍 （南瓜国丸）：那我们是咸鱼党嘛，我也不会离经。】
　　【队伍 （穹月）：那你教花间了吗？】
　　【队伍 （南瓜国丸）：教啦，她没学会，我还教她如何跳体操 /得意】
　　【队伍 （穹月）：..】
　　【队伍 （南瓜女丸）：哎呀没事，有人欺负小路的话，爸爸妈妈还有爷爷就去仇杀他，杀退服就是。】
　　林念路看着上边的爸爸妈妈爷爷字眼，满脸拒绝，大可不必。
　　大家其实年纪都差不多，都是大学生。可生不出她这么大的女儿，还有她要追穹月的，他怎么都不可以是爷爷！
　　【队伍 （南瓜国丸）：谁敢打她，小路你以后被打了就报：有本事仇杀，我大号穹月！】
　　【队伍 （穹月）：..我开了】
　　叶思澜看着对话框的话，嗤笑了声直接开怪。
　　几个人也不调侃了，分别拉好距离站好位置开打。
　　由于除了穹月的苍爹是近战，其他几人全是远程，所以林念路跟在了南瓜国丸身边，他往左挪一步，她也跟着走一步，死死跟着。
　　地上的红圈能躲，可没有红圈的技能她就躲不掉，看着大家纷纷扶摇上天，她手忙脚乱的点了扶摇加空格，下一秒死掉了。
　　她就知道，这个副本无论打多少次，都会死在这个技能下。
　　南瓜国丸说boss放技能就立马扶摇空格再接一个二段跳，之后聂云就可以活命。
　　林念路表示：可我根本不知道boss何时放技能。
　　她就这样躺着看剩下四人表演，打完boss后南瓜女丸复活了她以后继续打，接下来两关几乎到boss她就要躺上那么一两次。
　　林念路：早已习以为常。
　　【队伍 （南瓜国丸）：为什么小路一直死啊？女丸你怎么看孩子的？】
　　【队伍 （南瓜女丸）：QAQ小路被抓我使出吃奶的力气疯狂喂她了，呜呜呜，对不起宝贝，是妈妈奶不能喂饱你。】
　　【队伍 （小路乱撞）：额，是我太菜了..】
　　几人又在队伍里叨叨两句后纷纷互道晚安，然后下线。林念路就在成都四处乱走，副本很难，万花技能好鸡肋，好想做个奶妈！
　　就在她发呆是，穹月给她发了个密聊。
　　【（穹月）：在干嘛？】
　　【（小路乱撞）：发呆 /猪头】
　　【（穹月）：过来】
　　林念路接受了组队邀请后，看到他的坐标在长歌门，就在刚刚她们大战的副本附近，她神行过去，只见穹月就站在副本门口。
　　【（穹月）：进五人普通。】
　　他说完人就消失了，林念路跟着他一起进了普通副本，大战打的是英雄副本。
　　接着穹月切了铁骨衣心法，大家都叫T，是个坦克，用来吸引boss仇恨，抗伤害的心法。
　　等林念路到了后，穹月就用T的技能打boss，然后也让林念路焦点打。
　　【（穹月）：看着boss血条下，有个音潮倾湖的读条，这时候你就可以开始按好扶摇，读条完等一秒的时间，就空格再接二段跳，落地前可以再接一个聂云、小轻功，或者万花技能太阴，这样基本无伤。】
　　【（小路乱撞）：好。】
　　【（穹月）：就是现在，看到了吗。】
　　【（小路乱撞）：看到了！】
　　这一次林念路成功的扶摇了，她高兴的笑了，特别有成就感。
　　穹月因为是T，血条够厚，并且这是一个普通副本，boss的那点伤害无法秒掉他，多来了两次后，林念路也对这个boss熟练了。
　　接下来两个boss其实不难，只要看见出来的球打掉就行。
　　打完后俩人出了个副本，穹月又喊来3个人打英雄副本。
　　英雄虽然比普通的难很多，但是经过穹月一字一字的教学，她也终于在第一个boss手中活下来了。
　　第二个boss她按穹月说的用快雪时晴清球，很快也打过了。她又突然觉得，副本没什么难的。
　　打完后她和穹月就站在副本里，就站在他身旁。身边的人好似对她孺子可教似的喂了根糖葫芦。
　　接着她就看到对话框里的问话，心里怦怦跳着。
　　【队伍 （穹月）：想当奶妈？】
　　【队伍 （小路乱撞）：我手法很烂。】
　　她没有明确的说想，但是对方显然已懂了。
　　叶思澜点开了林念路的装备，不得不说，烂的不行，还搭的很乱。PVE的装备和PVP的装备混穿，不伦不类。
　　她那个蠢徒弟，果然真的有在误人子弟。


第6章 “别怕，老公带你打。”
　　被看出想当奶妈，奈何菜的不行的林念路羞耻的想直接下线。最后对方什么也没说，倒是提前和她说要下了。
　　下了线的叶思澜打开了页面，搜索了有关万花离经的帖子。
　　《万花PVE离经速成》、《万花离经PVP配装》、《离经必点神仙奇穴》、《PVE离经小白攻略，有手就行》、《离经初级必点心法秘籍攻略，干货速存》
　　叶思澜打开文本，一一把攻略要点复制下来，仔细检查了一遍。等做完后她才觉得不对劲，这种事情不应该是她那个蠢徒弟做的吗？
　　想到一个矮子委屈屈的挨着自己站着，叶思澜又有些不忍，算了，徒孙也是自己师门的，多带一点也是应该的。
　　等整理好以后便把文本发给林念路。
　　【穹月】：我给你找的攻略，重点都帮你记下来了，你可以看看，学一下。
　　林念鹿洗完澡出来才看到消息，她高兴的回了个：好的。
　　接着点开文档后，密密麻麻的字她看了直头疼。
　　虽然叶思澜分行了，也把一些重点用括号区分开来，可一看字多就直犯困。
　　林念路粗略的看了下表示对穹月的尊重，看完之后，里边写的什么她一点印象都没有。
　　第二天晚上，穹月喊了林念路上线做阵营日常任务。
　　今天是周六，有大攻防任务。她跟着穹月到了浩气盟找了一个团，看着一群人一起打架，比在黑戈壁做矿车还热闹，身体那股子热血也被点燃了。
　　输出手法不行，于是她换了离经，给每个人都安排了一个持续治疗，为此拿了不少协助击杀。
　　林念路沾沾自喜的给穹月发了条密聊消息。
　　【密聊 （小路乱撞）：师祖，我牛不牛？】
　　叶思澜也看见帮会的喊话消息，看到小徒孙高兴的样子，果然她还是不忍心告诉她，这是任何一个有手的奶妈随随便便就能拿到的，牛的是带着你持续的dps能杀人。
　　于是叶思澜暗自打算，以后还是让徒孙跟着自己混，跟着蠢徒弟混没出息。
　　后面上线的南瓜国丸和南瓜女丸对大战打的游刃有余的林念路感到震惊，才一天时间，她到底经历了什么？走位和躲技能爬山都十分熟练。
　　其实不过是白天穹月带着她把五个大战本打了又打，她基本熟悉了这五个副本了。
　　打完游戏的林念路脑子又闪过了一点想法，于是拿出草稿纸粗略的打了个草稿，内容大概就是苍爹把花萝扛在一边的肩膀上，指着boss说：“别怕，老公带你打。”
　　她看着自己的脑洞，噗呲一声笑了。
　　林念路把草稿拿起对着月亮呢喃着：“什么时候可以把你攻略下啊？”
　　当天晚上她做了个梦，梦见自己和穹月结婚了，她看不清脸，可从肢体动作上可以得知，对方很爱她，她还怀了三胞胎！！
　　离谱的是穹月在接她下班的路上，遇到了副本的boss，只见穹月脱了西装就和boss掰头起来？？
　　醒来的林念路洗了把脸，被自己的梦给笑死了，于是她跑到Q群里说。
　　【小路乱撞】：救命-我梦见自己和苍爹结婚了，还怀了三胞胎，苍爹接我下班路上遇到了大战本的boss，哈哈哈笑死我了，苍爹脱了西装把boss打架，怎么办！！我好爱呀
　　对于林念路喜欢苍爹，帮会大多人都知道，因为她刚和大家认识时就说了，自己是通过条漫来游戏磕cp的。
　　她没有说明自己梦见的是穹月，但在她心里，自己已经是穹月的女朋友了！！
　　南瓜国丸看到信息后，立马跳出来。
　　【南瓜国丸】：怎么还怀了三胞胎啊？辛苦你了。
　　【南瓜女丸】：宝贝还小，麻麻不允许你找对象，怎么还怀上孕了？
　　【小路乱撞】：emmmm 是梦呀！我也控制不了。
　　【南瓜女丸】：完了，孩子终究还是长大了，都开始梦见男人了。
　　【南瓜国丸】：/抽烟  锁起来吧，孩子早熟不行。
　　【琴师】：小路儿怎么喜欢苍爹，琴爹明明就很帅。
　　【穹月】：我徒孙眼光好；
　　看到穹月出现，林念路立马回复着群消息。
　　【小路乱撞】：师祖啾咪
　　【琴师】：伤心，小路儿不和我啾咪，哭哭；
　　【南瓜国丸】：我要吐了，雷叔叔你一个东北抠脚大汉，能不能不要这么恶心。
　　【南瓜女丸】：雷叔叔哭哭
　　【琴师】：/得意  叔叔也要撒娇的；
　　【穹月】：@小路乱撞  啾咪；
　　“啊啊啊！！”
　　林念路看着啾咪两字，激动的在床上打滚，怎么办怎么办，自己更喜欢他了，救命！！呼吸不过来了，她感觉自己要死掉了。
　　她捂住自己的胸口做了几个深呼吸，之后高高兴兴的去刷牙，回来看群话题已经开始转了风向。
　　【南瓜国丸】：不行，小路这样下去会网恋的，孩子还小，我要保护她！
　　【南瓜女丸】：@小路乱撞  宝贝，答应麻麻不可以网恋知道吗？网上都是渣男大骗子，你参考一下你雷叔叔。
　　【南瓜国丸】：粑粑也不允许你网恋！！你敢网恋，我就仇杀你对象退服。
　　【琴师】：管我什么事，不网恋怎么脱单！话说小路儿不是大学生嘛，谈恋爱怎么了！
　　【南瓜女丸】：你滚呀，我们宝贝才刚成年没多久，还不知道社会的险恶。
　　【南瓜女丸】：宝贝你喜欢苍爹，你看师祖就是苍爹，以后你要做什么，截图都有你师祖陪你，咱们不要网恋知道吗？@小路乱撞；
　　林念路看着南瓜女丸的消息，忍不住竖起大拇指。
　　麻麻干的漂亮！
　　【小路乱撞】：/发呆  师祖有校服吗长这样的 【图片】
　　【南瓜女丸】：宝贝，你师祖什么校服都有，外观可多了。
　　【南瓜国丸】：没错这个臭老头一直想做个潮人，粑粑每天在工地搬砖，回来钱都被他拿去买衣服去广场和老太太跳广场舞。
　　【穹月】：你放屁，我每天辛辛苦苦去打工养你们一家，把我刚刚给你的1砖还给我。
　　【南瓜国丸】：我是你徒弟，养我不是应该的吗？
　　【穹月】：那你倒是叫我一声师父啊，你这个孽徒。
　　林念路看着他们又开始吵了起来，穹月也就在遇见南瓜国丸才会变的话多起来，什么时候自己也能想他们这样吵吵闹闹啊。
　　她知道有种东西叫时间，穹月和南瓜国丸认识了五年，他俩相互陪伴着对方继续玩着游戏，认识了许多亲友，来来走走最后身边依旧只有彼此。
　　她看着对话，完全插不上话题，干脆刷微博去了。
　　等再次回到Q群，就看见南瓜国丸艾特着她。
　　【南瓜国丸】：@小路乱撞  喜欢苍爹就抱住你师祖，不准找别人知道没有！！
　　她顺着南瓜国丸的话发了个ok表情。
　　南瓜国丸都在给自己搭桥了，自己不上岂不是傻子？
　　【小路乱撞】：@穹月  那我就不客气了QAQ
　　【穹月】：/猪头


第7章 穹月哥哥？
　　说是这么说，但真正要实践起来，林念路还是没有头绪的，总不能一开始就老公-老公-的叫吧？
　　自从上次聊天后，后面几天俩人的关系还是一样在原地踏步，她也实在不知道怎么去攻略，如果此刻他是个纸片人就好了。
　　偏偏不是。
　　叶思澜并不知道自己的徒孙对自己有什么想法，单纯的觉得小孩子罢了。
　　并且认认真真的在教自己的小徒孙如何如何配装，PVE的装备和PVP的装备要怎么分开。
　　她的消息刷屏了整个聊天框，只得小徒孙一个欣喜表情，加两个字。
　　【队伍 （小路乱撞）：/欣喜 好的】
　　叶思澜看着屏幕一大一小的两个人，要不是小徒孙有些操作上的进步，她都快觉得孺子不可教了。
　　等俩人做完任务，琴师约了穹月打竞技场，穹月和林念路说完退了组。
　　林念路虽然不舍，但也什么都没说，只是干巴巴对着身边的人大轻功飞远了。
　　她想着正好去抓马，她的马实在是太丑了，虽然穹月刚刚送了自己一匹黑色双骑麟驹，她也很喜欢，不过她想抓一个小马驹自己养一养。
　　抓了好半天的马都巨丑，于是回到成都，点了马商。发现马商也有马，还有一匹13级的马！本来她只想点开看看，没想到直接买了。
　　那马颜色黄不拉几的，要两砖金币，两万啊！！这河里吗？
　　她发现在买了就绑定了，还退不掉。看着自己包包原本只有两砖金币，现在只剩下一千，难过的情绪突然涌上。
　　林念路丢掉鼠标，无比难过自己花了两万买了匹丑马，还是单骑。
　　越想越难过，这个游戏一点也不友好，她突然不想玩了。
　　她吸吸鼻子，给穹月密聊发消息。
　　【密聊 （小路乱撞）：师祖，我要A了 /大哭】
　　正好打完竞技场出来的叶思澜看了眼小徒孙的密聊消息，好端端的为什么要A？难道是自己最近对她太严格了？不应该啊，她一句重话也没说过吧？
　　【密聊 （穹月）：？？怎么了？为什么突然要A？】
　　林念路看对方消息回的这么快，眼泪啪嗒就往下掉，她想如果自己现在是琼阿姨笔下的女主，这仙女落泪的样子一定是教科书模板。
　　她抽了张纸擦了擦。
　　【密聊 （小路乱撞）：这个游戏一点也不好，马商骗了我两砖呜呜呜，我没钱修装备了。】
　　叶思澜也没搞懂小徒弟在说啥，在YY和琴师说了声先不打了，小徒孙有事找她。
　　琴师愣了一下？啥情况？为什么穹月突然对小路这么上心？
　　不过他也没多问，难得今天休假，不用呆在部队，他一点也不想浪费上网的时间。
　　没等到穹月回复的林念路倒是接到了穹月的组队申请，对方通过地图大轻功飞了过来站在她身边，接着喂了她一根糖葫芦。
　　【队伍 （穹月）：怎么回事？和我说说。】
　　【队伍 （小路乱撞）：就是这个马商，他不是有一匹两砖的马，我本来只想点开看看的，结果他直接强卖给我了呜呜呜，我退不掉。】
　　叶思澜按她说的点开马商，确实是有个两砖的13级的马，估计是她不小心点错了。
　　PVP玩家本就穷，加上林念路根本不会打本，没办法赚钱养自己，大多金币都是南瓜和女丸，包括穹月几千几千的接济她。突然一下子全没了，让她真的有种破产了，活不下去的错觉。
　　【队伍 （穹月）：好啦，别难过了。】
　　说完叶思澜点了小萝莉的信息，点击交易，给她转了两砖。心想自己明天又要去打工了，不然这一家她真的快养不动了。
　　【队伍 （穹月）：就当是我给你买的马，没事，我有钱。】
　　林念路看着包里失而复得的两砖，有点高兴，又有点难过。这样一来她的狗勾不是冤大头了吗？她花两砖给自己买了匹废马。
　　【队伍 （小路乱撞）：对不起，我太笨了。】
　　【队伍 （穹月）：不笨，小路很聪明。】
　　【队伍 （小路乱撞）：穹月哥哥你真的太好了呜呜呜】
　　叶思澜看着屏幕：“穹月哥哥？”
　　虽然她打游戏有时候犀利也点，也爱玩男号，不过是为了方便点罢了。
　　游戏大多男生如果遇到玩的好的妹子，多半就会想要发展一下关系，为此穹月一直以来玩的都是男号。
　　就像琴师后来发现在自己的好兄弟其实是个妹子时，也没想太多，依旧把她当兄弟来处。
　　【队伍 （穹月）：不是哥哥。】
　　【队伍 （小路乱撞）：我知道啊。】
　　【队伍 （穹月）：你知道？】
　　叶思澜有些诧异，自己个小徒孙常说在宿舍打游戏不方便YY，为此她们YY频道里自然没有小徒孙的身影。
　　她也很少见到人就说：其实我的是个妖苍爹！大多都是在YY的亲友听到她的声音后惊讶过后，也开始接受她是妖苍爹的事实。
　　【队伍 （小路乱撞）：师祖嘛-可是你很帅啊，我就要叫你哥哥，嘿嘿。】
　　【队伍 （穹月）：你开心就好。】
　　看来对方还没发现呢，就在叶思澜想着要不要告诉她，叫姐姐时，林念路便先一步问穹月还有什么事吗？
　　叶思澜看着好友里琴师已经自己去打本了，叹了口气打字回道：没有。
　　然后林念路就骑上穹月送的麟驹马，点了他双骑。
　　【队伍 （小路乱撞）：我用你送的马，带你回苍云吧？你是要去雁门关还是苍云堡？】
　　【队伍 （穹月）：雁门关 /玫瑰】
　　林念路按这地图开始走，她没有跑，而是让马一步一步走，虽然很烧点卡。
　　游戏地图其实可以神行，骑马走，从成都地图到苍云地图，相当开车从成都去内蒙边界。
　　一路上俩人没怎么说话，偶尔路过一些风景好看的，林念路会停下来截一张图再走。
　　就这样走走停停，终于把人驮到地了。
　　穹月人一下马就大轻功飞走，只见聊天框里她发的话。
　　【队伍 （穹月）：想见苍云扭秧歌吗？】
　　【队伍 （小路乱撞）：要！】
　　扭秧歌是苍云独有的门派任务，只有接了任务才能做。穹月做到任务时，飞到任务点，让林念路过去。
　　林念路一路大轻功飞到他身边，就看到此时穿着玄甲的苍爹，手里拿着两条红绸开始扭起来。她笑着捶桌，太过分了，男神变沙雕。
　　一边笑还一边截图，心里暗暗想着：想画下来，送给他。
　　做完任务后，叶思澜也觉得有些无聊，于是和林念路说了晚安就下线了。
　　另一边的林念路看着对方下线后也跟着下线，然后开始打开软件，接上数位板。把刚刚的画面迅速打了个草稿。


第8章 和叶教授气场不和
　　开学的林念路提着行李箱从校门过，她到校已经比较晚了，室友都出去觅食。
　　看着巨重的行李箱，她拿出手机给项久发了个消息，让她回来给自己带个饭。
　　接着深吸了一口气提着行李箱就往楼梯爬，每走完一截就要休息一会儿。
　　她心里抱怨怎么会住在七楼这么高还没有电梯的，又抱怨自家爹妈塞了好多特产，真的提都提不动。
　　路过三楼没注意人，不小心撞了下，她不好意思的道歉道：“不好意思，我没看到人，你没事吧？”
　　话刚说完，抬头就看见让她当初光明正大拍照的主角叶思澜，自拍照事件后，她可是一次都去过叶思澜的课，即便室友听完回来再怎么夸，她都没兴趣。
　　此刻再次遇见，只求她不记得自己。但是叶某人，记性却出奇的好。
　　叶思澜：“你是..林念路？”
　　林念路：“叶教授好。”
　　“教授，这是我们系里的？”叶思澜身后4个女生都看着林念路，新想小学妹可真甜啊，长的白白嫩嫩的。
　　叶思澜扫了她们一眼，淡淡道：“不是，你们几个记得，明天一早上到实验室集合，不准迟到。”
　　“哦。”几人瞬间垂头丧气，好端端的自己为什么要读计算机，本来10:1的男女比例就很惨淡，偏偏叶教授还很偏爱女生，好项目一定都要带着她们几个做。ε=（ο｀）))唉；
　　林念路一听想也知道叶教授找几人有事，自己傻站着也好尴尬，不自在的开口道：“那个，教授学姐你们忙，我就先走了。”
　　叶思澜瞥了眼她的小胳膊小腿，还有28寸的行李箱，到底还是热心肠的问了句：“几楼？”
　　林念路啊了一声，很快反应过来叶教授的意思是想帮自己？立马道：“七楼，叶教授我住在七楼。”怕她听不清楚，还强调了一遍。
　　“……”叶思澜提着行李箱往上走，怪不得强调了这么清楚，这行李箱真不是一般的重。
　　到寝室门口，林念路正犹豫着要不要请她喝杯水什么的，没想到人压根就不想，送到后一句有事就走了。林念路也庆幸着，这样更好，她还不用脚趾抠三室一厅的和她搭话。
　　“哇！小鹿子，这桌都是你的吗？”一进门陈溪诗就对着林念路桌上的东西发出一阵惊叹，满满都是吃的，还有糕。
　　累瘫的林念路白了她一眼：“不然呢？”
　　项久：“喏，给你带的炒饭。”她清了一下桌子，把多的东西放到自己桌上，林念路的桌才有空位放上炒饭。
　　林念路：“谢啦
　　“这都是你家土特产吗，这么重你怎么提上来的，不会是叫了哪个小哥哥吧
　　林念路耸耸肩，她可没有萧玲的好运：“没有小哥哥帮我哦，可累死了，不过路上遇到了叶教授，她帮我的。”
　　萧玲：“什么叶教授？”
　　林念路：“叶思澜。”
　　陈溪诗好奇道：“你不是不喜欢她吗？”
　　不知情的当事人疑惑：“我有说过我不喜欢她？”
　　萧玲：“你喜欢的话，为什么从不和我们去听她的课？”
　　林念路一脸不可思议，停下了准备投喂自己的手。“哈？你们自己想想，你们听完回来，哪一次不是在讨论：啊啊啊叶教授好好看啊，叶教授今天的衣服也好搭哦-叶教授太聪明了吧？叶教授有没有对象啊？什么男人配得上她呀？”她学着之前俩人的样子，逗的她们哈哈笑。
　　林念路才转回头吃上一口炒饭，接着道：“课上的学识你们讲了吗？还去占座，给要学习的同学让让位吧。”
　　连项久都对她竖起大拇指：“学的真像。”
　　林念路双手抱拳：“过奖过奖。”
　　萧玲：“那叶教授我都打听了，不是在学校就是在实验室，不然就是不在校，今年都27了吧？估计有对象了。”
　　项久收好早上在阳台的晒的被子。“她的事情需要你操心？管好你自己吧，不是说要在大学脱单吗？要加油！”
　　陈溪诗：“我也要加油！！”
　　林念路：“我也要！！”
　　项久疑惑的看着林念路：“你要啥？”
　　林念路站了起来，一脚踩在椅子上，“我要脱单！！”
　　她要拿下穹月，希望老天保佑！
　　项久并没那种世俗的欲望，敷衍着：“你们加油。”
　　接着陈溪诗和萧玲又朝着林念路凑去，问她喜欢什么类型的，自己喜欢什么类型的，社团遇到好的要懂得一起分享之类的话。
　　这时陈溪诗翻了翻课表，突然道：“明天早上有叶教授的课耶-去吗？”
　　一般情况下，陈溪诗问的都是萧玲，所以林念路也没回她。
　　萧玲无疑点头要去，见林念路没理自己，陈溪诗拍拍她的肩又问了一句：“去不去？”
　　林念路当然是摇头，有一说一计算机这种需要高智商头脑的东西，她一个文科生怎么可能听得懂啊？
　　萧玲：“人家叶教授帮你抬行李上来，你不得买点水果去感谢一下？”
　　饭吃到一半的林念路瞬间噎住，僵硬的停下干饭的脑袋，回头道：“不要吧，好尴尬啊！”
　　陈溪诗恨铁不成钢，揉了揉林念路细软的头发：“这是做人的基本礼貌啊妹妹。”
　　林念路：“那也不用去听她课吧？”
　　项久出来解围道：“是不用，你明天直接去她办公室就好了。”
　　最终只有陈溪诗和萧玲去听课，下课后给林念路发了消息。
　　林念路拉上项久作伴，一起来到了叶思澜办公室，把买的水果放到桌上，僵硬道：“昨天谢谢教授，那我就先走了。”
　　说完就拉着项久跑了，留下一脸懵逼的叶思澜和桌上的水果，最后她笑着起身洗了个苹果，不客气的吃了起来。
　　项久刚才还没反应过来就被拉出来了，“把你给怂的，为什么感觉你怕她？”
　　林念路摇摇头：“不是怕，我有点社恐，这种会让我很尴尬啊。”她用社恐当借口，才不想说自己其实和叶思澜有不为人知的过节呢。
　　“习惯就好了。”
　　林念路全身都充满了拒绝：“大可不必，我完全不想习惯。”
　　“叶教授还好吧，大家都是女的。”
　　“是啊，女的还行，男的你打死我都不会这样做，但是吧-我好像和叶教授气场不和，感觉在同一个空间，我会窒息，大佬的气场会把我压死。”
　　说完林念路还冷颤了一下，太可怕了。她还是适合宅在房间，喝着快乐水的肥宅。
　　项久噗呲的笑出声：“出息。”


第9章 “我有对象这件事。”
　　晚上上游戏，叶思澜就看见自己小徒孙立马组了自己，自从两砖马的事件后，这个小徒孙更加爱粘着自己，什么日常都要等着她一起做。
　　【队伍 （小路乱撞）：穹月哥哥，你怎么这么晚才上线啊？】
　　【队伍 （穹月）：今天加班了。】
　　她最近接了三四个项目给大四的学生做，因为不放心所以每一个项目都要跟着，所以近期相对会比较忙一点。她和小徒孙说了，可对方却对着他的角色发起了抱抱。
　　【队伍 （小路乱撞）：没事我等你哦，我们学校十一点才断网。】
　　【队伍 （穹月）：好，如果赶不回来，我就给你发消息。】
　　林念路想着以后穹月发类似交代信息，嘴角抑制不住的往上扬，妥妥的恋爱迹象。
　　【队伍 （小路乱撞）：好呀，穹月哥哥是做什么的呀？】
　　【队伍 （穹月）：程序猿。】
　　林念路愣了一下，程序猿不是应该很忙很忙，每天没日没夜的敲代码修漏洞之类的吗？可是她看穹月寒假挺闲的，平时晚上8点准时上游戏。
　　带着满脑子的疑问，到底没有打算深问，毕竟自己本来就是一个不爱打听的人。
　　【队伍 （小路乱撞）：好的我懂了，以后孝敬您得送生发水和格子衬衫！】
　　【队伍 （穹月）：我不穿格子衬衫。】
　　叶思澜也有点无奈，一听到程序猿，大家都是想到秃顶和格子衬衫，包括之前她的蠢徒弟南瓜还有女丸。要不是后来面基过，她们一直都不信。
　　【队伍 （小路乱撞）：好嘛-车出来了，快过来。】
　　【队伍 （穹月）：来了
　　林念路看着穹月的波浪号，她呼出了一口气，脸上竟开始泛红。
　　满脑子都是：啊啊啊，他好可爱啊！！他会打波浪号耶，他怎么这么可爱，呜呜呜，我的狗勾快到姐姐怀里来！！
　　叶思澜神行到黑戈壁后大轻功飞了过去，很快就站到了林念路身边。她骑上了马，身旁的人察觉到了，立马从自己的马下下来。
　　叶思澜嗤笑了下，这小徒孙给懒的。于是她熟练的点了对方，邀请双骑。
　　【队伍 （小路乱撞）：果然还是穹月哥哥的脚气马坐着比较舒服！！】
　　【队伍 （穹月）：不用操作，坐着当然舒服。】
　　林念路笑着看屏幕上的字，项久站在她身后摇摇头，她敢保证，这丫的绝对是网恋了。
　　跟完车她们又去跑商，有了穹月的保护，林念路一路上很少被抓。
　　正跑完商，还没来得及和穹月说上两句话道别，直接就断网了，她哀嚎了一声，怎么又是这样！！
　　这下项久更加肯定了，她一定是网恋了。
　　【小路乱撞】：穹月哥哥我断网了QAQ；
　　【穹月】：知道了，没事。
　　【小路乱撞】：太难了。
　　【穹月】：/玫瑰；
　　林念路盯着屏幕里的玫瑰，突然不知道怎么聊下去了。对方好像也没什么话要和自己说的样子，林念路叹了口气，收拾好电脑就起身去洗漱。
　　等回来躺在床上，打开Q群才看到，原来穹月和南瓜国丸还有女丸他们几个去打本了，可恶！她；
　　也想去啊！！
　　早上林念路迷迷糊糊的下床，项久正在洗漱，她就坐到桌子上发呆。这时门被打开，陈溪诗和萧玲走了进来。
　　萧玲：“路路早餐吃吗？”
　　林念路打了个哈欠，有气无力的问：“你们这是？”
　　陈溪诗：“我们刚刚跑步回来，顺便给你俩买了早餐，是肉包哦
　　听到项久喊自己，林念路朝卫生间走去，还不忘问：“为什么突然就去跑步了？对身材有焦虑了吗？”
　　项久从卫生间出来，看着天真的林念路，哼了一声：“你可真是想太多了，这俩不知道从哪打听到对面法学院的一哥每天会去操场跑步，她们也跟着去偶遇了。”
　　“你们为脱单也太拼了吧？”林念路觉得自己绝对做不到，能多睡十分钟是十分钟，早起永远都不可能。这样一对比，自己单身不是没有原因的。
　　萧玲：“你懂什么，这叫为了帅哥而成为更好的自己，我们跑步一方面搞艳遇，一方面是货真价实的在锻炼自己呀。”
　　陈溪诗点头，看着喝豆浆的人。“项久为什么没见过你要努力奋斗脱单的样子？”
　　项久抬头看着前面俩人：“我没说过吗？”
　　萧玲/陈溪诗：“说啥？”
　　“我有对象这件事。”
　　林念路漱完口立马跑了出来，脸都顾不上洗。“你什么时候有对象的？？”
　　陈溪诗一把勾住项久的脖子，恶狠狠道：“坦白从宽，抗拒从严！！”
　　项久废了点力气把人推开，耸耸肩，咬了口包子：“没办法，我从是个胚胎起，我就有对象了，你们没法比。”
　　萧玲：“娃娃亲？啥年代啊就有娃娃亲？”
　　项久继续吃着包子，觉得有些干又喝了口豆浆，含糊着：“我也是初中才知道的，起初我也是抗拒的，不过高中的时候见到本人还挺帅的，我们就自然而然的在一起了。”
　　陈溪诗不敢置信的问：“他也觉得你长的不错，然后和你在一起？”
　　项久摇头：“不是，他起初不愿意，但是我打到他同意了。”她高中很土，短发假小子，一副吊儿郎当的样子。
　　对方是个三好学生，鼻梁架着镜框，斯斯文文。她就好这种斯文败类的样子，尤其是..想着她就忍不住笑出声。
　　林念路没注意到她猥琐的笑，不解道：“你打他？”
　　项久点点头：“对，用拳头告诉他，这辈子他没我不行。”
　　萧玲凑了过去问：“靠，有照片吗？”
　　项久：“有啊！”说完就拿出手机打开相册。
　　相册里有一张项久和一个斯文男生的合照，应该是毕业时候拍的，俩人都拿着毕业证。照片中项久揽着男生的脖子看着镜头笑，而男生则嫌弃的看向另一边。
　　陈溪诗好奇道：“怎么照片里他这么嫌弃你？”
　　林念路也点点头，看样子一点都没有感情很好的情侣样子，别是她家项久自以为是情侣吧？
　　项久不在意道：“嫌呗，反正他目前长的挺顺我眼的，等不顺眼了再踹了就是。”
　　陈溪诗：“这是什么渣女名言？”
　　项久：“我至少还有人可渣，你们连渣的人都没有。”
　　萧玲：“包子别吃了，还给我。”
　　陈溪诗：“豆浆也还给我。”
　　林念路一把抓过桌上的包子，顺手把项久手里的包子也抢了。“都给我吃，都给我吃。”
　　项久看了眼空着的手，哼笑着：“幼不幼稚啊你们。”


第10章 “林念路你不会吗？”
　　大一的课程相对比较轻松，没有太多课。几人收拾好了便一起出门上课，今天有早课，昨晚难得失眠的林念路努力的撑着眼皮挺过了一上午。
　　项久摇摇头问：“你是不是有情况？”
　　林念路一脸懵逼：“什么情况？”
　　项久撞了撞她的肩，低声问：“就是你那个游戏..”
　　话还没说完，林念路便摇头摆手道：“不是，我昨晚失眠了。”
　　项久站直身子，看了眼前头的俩人。“好端端的怎么失眠了？”
　　林念路低头踢了踢路边的石子，你这种有对象的懂什么，我们单身狗对爱情的向往，为脱单而努力着，想多了自然就失眠啦。”
　　“哦，那你努力。”其实她也对爱情向往着，不过她那个未婚夫似乎还没在轨道上。
　　所以她也会期待，期待未婚夫像别的情侣一样，对自己嘘寒问暖。而不是自己像他妈一样，一天到晚问他吃了没？在干嘛？天冷多穿衣。
　　走在前头讨论帅哥的陈溪诗和萧玲回过身，一人一边的架着林念路。
　　“那路路明天和我们一起跑步呀？我和你说，早上晨跑的男生超多的，都是有八块腹肌，麒麟臂！！”
　　一听早上运动，林念路就十分抗拒，立马道：“不要，我起不来。”
　　萧玲对她抛了个媚眼：“去嘛去嘛，你喜欢什么类型的？表演系的帅哥也有。”
　　“没兴趣。”
　　“不是说好要脱单吗？你这样怎么能脱单！！”
　　“你不要..”林念路正想推开左右两个人肉垫，就瞥见前头走来一个人。
　　见人停到她跟前，她小小声道了一句：“叶教授。”其他三人和也叶思澜打了招呼。
　　叶思澜正因为自己即将毕业的学生说的心愿，想极力帮她而感到心烦时。
　　见到林念路突然眼前一亮，她笑道：“是你啊，正好，我记得你会拍照是不是？”
　　“啊？”
　　项久想到之前林念路说自己和叶思澜磁场不对，见一旁的人懵逼了，于是开口：“教授，我们是美术系的，不会摄影。”
　　叶思澜看了眼项久，又看了呆在一旁的人。“林念路你不会吗？”
　　“教授，我是..我是业余的，我不专业。”
　　“没事，上次我看你拍的还不错，是这样，大四有个学姐想要拍一组学院艺术照，但是又社恐，怎么也拍不好。我看你长的就挺面善的，试试？”
　　面善？她长的只是面善吗？她还长得好看好不好！！“这..”林念路有些为难。
　　叶思澜看了她们一行人，有些抱歉的问：“会耽误到你吗？”
　　“倒是不会，学姐如果不介意我拍的差的话，我就试试吧？是现在吗？”
　　林念路其实挺喜欢摄影的，小时候没事就爱拿相机拍摄，大多拍的都是风景，人物摄影倒是很少接触，难得有个小白鼠，她也想试试看。
　　叶思澜笑了，点点头：“对。给你加学分。”
　　“这也能加？”
　　“下次来我的课，给你加上。”
　　“好的教授，我一定把学姐拍的美美的，我现在立刻马上会寝室拿设备。”
　　学分对学期末的考核有一定的作用，她笑的比以往还有亲切无害。项久看了仿佛之前某人没说过和叶教授气场不和这种话似的。
　　陈溪诗凑了过来，讨好道：“教授，加4个人的行不行？”
　　叶思澜扫了眼一行人，想到自己的学生应该不习惯这么多人，本意她也只想找林念路一个人的，不好意思道：“加2个。”
　　陈溪诗垂头：“哦，也行。”
　　反正她也不懂摄影，她就只是个初学美术生，除了在纸上、板上涂涂改改又是一年以外，就是个想要泡帅哥的废物。
　　林念路和叶思澜打了招呼就上楼拿设备，项久陪着她。本来她们还以为会去什么风景好点校园一角，没想到叶思澜告诉她就在她们公寓。她和项久拿了相机和挡光板等就到了三楼。
　　敲了敲门，是个瘦小的女生开的门。
　　“你是教授找的摄影学妹？”她的声音有点颤，看了一眼林念路和项久，头又不自觉的往地上看，撇开不和她们对视。
　　林念路突然对这个女生有了好感，身高应该比自己矮上2公分。“学姐你好，我叫林念路，这是室友项久，她来帮我的。”
　　“你们好呀，我叫于璇，不好意思给你们添麻烦了，我就是事儿多，我在别人面前摆不出动作，太僵硬了。”于璇给她们倒了杯水，然后坐到一边拿起手机就给叶思澜发信息。
　　叶思澜正在超市买了几袋零食，付款的时候看了眼于璇的消息，都是她一连串的救命救命，霸占的满屏。
　　林念路倒是还好，由于父母是开店买水果的原因，她倒也没那么怕生，她看向一直对着手机发消息的人。“那学姐你对我们不会..”
　　话还没说完，于璇就点点头：“会啊，所以这不是先过来和你们熟悉熟悉，喝饮料吗？”见她们没动桌上的水，又问了一句，试图让气氛不那么尴尬。
　　林念路摇摇头：“先不喝，我碰甜的会尿频。”
　　这是什么怪症？
　　项久环顾了四周，寝室和她们差不多，见她俩问一句回一句的，这样下去也不是办法，于是她问：“学姐不如先和路路说大概想要的照片效果，我们好根据风格给你拍摄。”
　　于璇有些紧张，红着脸不好意思问：“大概纯欲的行吗？”
　　她可真是太喜欢网上那些漂漂亮亮干干净净的美女了，自己也想要这样。
　　林念路走到于璇面相，打量着她一头的黑长直，于璇属于长相偏可爱的。“学姐可以考虑把只发卷一卷，眼神还可以带点媚诱。”
　　项久听了点点头：“OK，我有。”
　　说着立马掏出了包里的卷发棒，这是出门前考虑到不知道人家做不做造型，顺手拿了以防万一再跑一趟。“我帮你做造型吧。”
　　于璇点点头：“好呀，谢谢你们。”说完就坐到桌前。
　　项久是高中毕业后开始捉摸打扮自己，对于捣鼓造型和妆容还是有一手的。林念路非常信任项久的技术，自己也没事做。
　　她习惯先在脑中构思，可突然想到于璇说了风格，却没说要穿什么拍照。于是问：“学姐介意的看你衣柜吗？”
　　于璇闭着眼睛，小声道：“不介意。”
　　林念路打开，看了一圈，发现于璇真的很喜欢白色，衣服大多都是白色款的，其他颜色寥寥无几。
　　emmmm还有几件程序猿象征代表的格子衬衫。
　　她看了一圈，搭配了两三套。“学姐，你想拍夜景吗？”
　　“嗯？”
　　“纯欲海边照，夜景。”
　　“可是学校到海边要一小时。”
　　“我可以开车带你们去。”叶思澜在门外就听到她们的对话了，拎着零食进来道。
　　“教授你来啦？”于璇说话的时候，声音明显要比刚刚清亮了很多，紧张感也少了几分，人也自在多了。
　　叶思澜看了她们几人一眼，嗯了一声算是回应。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 嘴开过光
　　叶思澜一来，于璇是自在了，倒是林念路有些不自在。
　　上次光明正大拍了人还被对方说不聪明，还有她帮自己提行李又潇洒走了，自己又眼巴巴送了水果去感谢，种种事情都让她觉得太尴尬了。
　　于璇从镜子里看见叶思澜坐在椅子上，随意开了一瓶饮料喝，人轻松了不少，笑容也自然了很多。“学妹如果不嫌麻烦的话，我当然愿意啊。”
　　林念路摇摇头：“不麻烦不麻烦，学姐给我练手，我感激还来不及。”
　　“那就麻烦教授今晚当我们的司机啦。”
　　“可是作为你这次项目的奖励。”
　　于璇轻轻叹了口气：“那多不好意思啊，一想马上毕业了，以后就不能和教授一起做项目了。”
　　说完有俏皮道：“终于逃离教授的魔爪了，可怜大三的学妹们，还要继续看你的脸色过日子。”
　　“跟着我好过混日子强。”叶思澜抬眼看了她一眼，此时她就觉得于璇就好像会仗人势的小狗，刚刚怂的疯狂给她发救命的人好像不是她一样。
　　“是啦，谢谢教授这些年的栽培才让我们找到不错的工作。”
　　叶思澜其实比她们大没几岁，奈何人家头脑好，在校毕业就被学校领导留下来任校。
　　一边授课一边考研，步调快的她都不敢相信这个年轻的姐姐居然这么厉害。
　　后来跟她做了几次项目后她才真的肯定，人家是真的厉害。除去学生的身份，更多的是把叶思澜当做朋友来看待。
　　“好了。”就在她们有一句没一句的聊着时，项久也完成了她的妆容和造型。
　　纯欲风更多讲究的是自然，在头发上项久没有做大幅度的卷发，妆容也都偏裸。
　　好在于璇的皮肤没有太差，在项久的手法下，满满的初恋肌感就出现在了于璇脸上，唇上涂着偏橘红的唇釉。
　　林念路拿了一条白色的吊带连衣裙让她换上，几人来到教学楼，人来人往的，于璇好几次都放不开，一有人走动，她就习惯性的低头看地面。
　　调整了几次都没办法，最后叶思澜和项久直接封路，让她们等一等或者绕道走。
　　林念路看着呆在一旁的人，开玩笑道：“学姐看我镜头，眼神可以再带点诱惑，麻烦色诱一下我的相机。”
　　于璇尴尬的哈哈两声，然后说：“我尽量一下。”
　　终于在某一个玩笑下捕捉到了于璇最自然的一瞬间，几人终于松了一口气。
　　叶思澜提议可以去课室，找一间没人的课室拍。本来叶思澜考虑到人多于璇会不自然，所以想走的时候，被她拦下了。
　　教授走了她更不自在好吧，有熟悉的人在这里，她还好受一点。
　　“学姐，你趴桌上，平常在课室怎么趴着睡觉就怎么趴着，头稍微往上抬点，看叶教授那边，不用看我镜头。”
　　很显然在课室确实轻松了很多，动作废的她，在林念路的指导下也完美配合了好几次。
　　林念路翻着相机，把一些拍糊的删掉，几人见她低头没动的意思，以为是拍完了，正准备收拾东西时，林念路打断了她们。
　　“再等等，今天天气不错，一会儿晚霞会很好看，学姐就站在窗边就行。”
　　几人又等了大概半小时，果然真如她所说的，落日透过薄云洒在课室的桌上。林念路立马让于璇坐过去，凹了几个特别唯美的动作。
　　于璇拍完立马跑到林念路身边看照片：“哇哦，学妹你可真棒，也太美了吧。”
　　“学姐本来长的就很好看。”
　　她不好意思的挠挠头：“我还挺少化妆的，虽然教授说IT要有IT的样子，但是也别忘记打扮自己，但我就是懒。”
　　叶思澜呵了一声：“这就是为什么你在校四年都单身的原因，别的人都在为脱单努力了。”
　　“噗..咳咳。”正在喝水的林念路抬头看了眼叶思澜，她是听到了吧，找她之前一定是听到她们几个人在讨论八块腹肌麒麟臂！！
　　叶思澜扭头看了她一眼，问：“没事吧。”
　　林念路机械的摇摇头。
　　于璇显然也放松了，忍不住也怼起叶思澜：“你还好意思说我呢，自己一把年纪了不也单身着，咱们计算机系的雕丝，脱单可真是太难了。”
　　叶思澜抽了张纸巾递给林念路，淡淡道：“我有钱。”
　　于璇：“……”是她输了。
　　“差不多可以去海边拍夜景了。”项久看了眼时间，此时天也已经渐渐黑了。
　　叶思澜点点头：“我去开车，海边风大，你们先回去带件外套，一会到你们寝室楼下接你们。”
　　“好的。”
　　几人上车后，叶思澜问：“先请吃饭还是先拍照？”
　　“先拍照吧，再晚点海边就不让进了。”林念路画图经常忘记时间，早就饿习惯了，对干饭这种事情早没了激情。
　　叶思澜应了一声，启动导航。
　　一下车，迎面就吹来冷风。在车上时，项久便给于璇把卷发炸成了丸子头。
　　“嘶，好冷啊。”
　　林念路看着从卫生间换完衣服的人，鼓励道：“学姐加油，我尽快拍完。”
　　“为了美，这点风算什么，有本事它下雨啊！”于璇受到了鼓励，一把脱掉外套丢给叶思澜。
　　没接中的叶思澜捡起沙滩上的衣服抖了抖。“别啰嗦了，赶紧拍完。”
　　林念路小脸也被海风吹热了，红着脸指导于璇：“学姐看海。”
　　“学姐你坐椅子上，看天空就行，头再稍稍往上抬一点。”
　　“学姐你看我镜头，笑一笑哦。”
　　“仙女棒点燃后你扭头看我镜头，身体不要动。”
　　“把仙女棒伸向我这边，学姐笑一笑。”
　　拍完以后项久陪着于璇去换衣服，林念路坐在椅子上吸吸鼻子，看了眼时间已经晚上八点半了，回去还要一小时，洗完澡估计上不了游戏了。
　　于是她从口袋里掏出手机。
　　【小路乱撞：穹月哥哥QAQ 我今晚有事，上不了游戏了。】
　　本以为会等很久，没想到对方很快就回复了。
　　【穹月：嗯嗯，我也正好有事上不了游戏。】
　　【小路乱撞：好巧呀 /玫瑰】
　　发完林念路等了一会也没等到穹月的回复，正想再发点什么，脸上被一暖。她扭头看去，是叶思澜买的热牛奶。
　　林念路说了声谢谢，热牛奶喝完整个人都暖了起来。
　　“今天谢谢你帮忙。”
　　“叶教授？不算帮忙，我也是为了学分。”
　　“嗯，走吧，带你们去吃饭。”
　　“不..”林念路正想拒绝，迎面走来了项久和于璇。
　　于璇开心道：“太好啦，小路学妹宰教授一顿吧，我要吃海鲜！！”
　　“那就谢谢叶教授了。”
　　于璇拉过林念路：“小路学妹别客气，她说她有钱。”
　　项久见她脸还红着，关心的问：“冷不冷啊你？”
　　“不啊！我还好。”林念路刚刚喝了瓶热牛奶，感觉好很多了。
　　叶思澜见人齐了，于是说了句：“走吧。”
　　她们找了附近一家餐馆吃饭，于璇说吃海鲜就点海鲜，桌上的菜看都不看一眼。
　　项久对海鲜过敏，桌上的海鲜一点都没碰。到是林念路和叶思澜俩人不挑，什么都能吃。
　　天有不测风云，亦或者是于璇嘴开过光，在吃饭的时候真的下起了雨，很大！！
　　几人站在店门口你看我，我看你，还有一个人在看雨。
　　叶思澜向饭馆借了把伞，一一把她们送到车上，自己身上几乎全湿透了。
　　林念路是最后一个，她看叶思澜把雨伞大多都倾向自己，她扶着伞柄朝叶思澜那边歪了些。
　　“叶教授，我有多带一件外套，你换了再开车吧。”上了车后，林念路就把包里拿了见浅黄色的薄外套给她。
　　叶思澜盯了她一会，最后接过道了声谢才换上。


第12章 这还是她第一次说爱他~
　　从海边回来的
　　林念路和项久请了假，老老实实在寝室吃药睡觉，一直睡到下午两点，林念路感觉整个人都废了，下了床扭了几下腰，拉伸了会。
　　“项久，你好点了吗？”她走到项久床边问，项久没说话，只是伸出手对她比了个OK。
　　林念路见她没问题了，转而进了卫生间洗漱收拾自己，接着点了2份粥。
　　等外卖的时间里，她打开电脑上了游戏。
　　巧的是穹月也在，她开心的给对方发了消息。
　　【小路乱撞：滴滴滴，穹月哥哥不上班吗？】
　　叶思澜今天没有课，闲着没事就上线把日常做完，正准备下就收到了消息。她返回游戏，点了对方的ID。
　　【穹月：生病在家休息。】
　　生病了！！
　　【小路乱撞：！！好巧，我也是QAQ，感冒真是太难受了。】
　　【穹月：好巧我也是感冒。】
　　她们相互问了对方身体如何，基本没什么大问题后又沉默了几秒钟。
　　【小路乱撞：你日常做了吗？】
　　【穹月：做了，你要做我可以陪你。】
　　看到对方可以陪着自己，林念路心头一暖，笑着回：
　　【小路乱撞：好哦，那一会跑商你来保护我吧？】
　　【穹月：恩恩，那你一会叫我。】
　　刚刚做完矿车，外卖也正好到了。
　　【小路乱撞：我外卖来了，要等一小会儿哦
　　【穹月：恩恩。】
　　林念路拿回外卖，把粥都拿出来，其中一份放到项久桌上。
　　“项久，我点了粥，下来喝点吧，都一天没吃了。”
　　项久闷闷道：“我不是很有胃口。”
　　林念路听她声音不是很对，于是走了过去。“你是不是严重了，怎么鼻音比我还重？发烧了吗？”
　　“没。”
　　“你咋啦？不舒服吗？”
　　项久掀开被子坐起来，鼻头红红的。“我可能失恋了。”
　　“啊？”昨天不是才说有对象吗？
　　项久咬牙：“那个王八蛋，我和他说我生病了，他叫我多喝热水。”
　　“嗯，然后你就把他甩了？”
　　“不是，你没醒之前我给他打了好几个电话，他都挂了。课程表里他今天根本没课！”
　　“然后？”
　　“后面好不容易打通了，是个女的接的。”说着项久就有些委屈。
　　“然后和你说他在洗澡？”
　　“才不是，他技术那么烂才不会去约炮。”
　　技术烂？约炮？“你怎么知道？”
　　“试过不就知道了。”
　　“我好像知道了什么不得了的秘密，那到底为什么分手。”
　　“我听到他对那女的说别打电话了，快回来做题。声音温柔的不像他，他从没有对我这么温柔的说话过。”
　　“说不定真不是他呢？”
　　“声音就是他的，就是太过温柔宠溺了。后面电话被挂了，我再打过去的时候直接关机了。”
　　林念路心想，这是什么渣男啊？“..那发个消息？”
　　“我都刷屏了也没回我。”说着项久便开始掉金豆。
　　林念路连忙把桌上的纸巾递给她，安慰道：“你别哭，烂的不去好的不来，我们学校那么多八块腹肌麒麟臂，还看不他一个白斩鸡呢！”
　　项久想也是，自己又不是什么柔弱娇妻小姑娘，她狠狠的擦了把鼻涕：“你说的对，他又白又弱技术还烂，我要找个大猛男！”
　　见项久不哭了，林念路垫着脚伸手摸摸她，表示安慰。“别气了别气了，我们喝个粥舒服舒服下，等病好了我们就去找大猛男。”
　　“什么粥？”
　　“我给你点的青菜瘦肉粥，或者你想不想吃我的皮蛋瘦肉粥？”
　　项久看着林念路的眼睛，心想怎么会有这么好的女孩子。“还是你好，你要是男的，我就和你好。”
　　林念路笑了：“那我下辈子努力投胎成男的哦。”
　　项久看着她也笑了，接着下床，捧着粥一口接着一口。
　　俩人就安安静静的吃着，林念路全然忘记了还有个人顺着网在等她，等她丢完垃圾回来才想起。
　　【小路乱撞：啊啊啊不好意思穹月哥哥，刚刚去安慰室友和吃饭忘记和你说了，对不起QAQ】
　　叶思澜听见密聊声音，切回有些界面。
　　【穹月：没事，也就等了你48分钟。】
　　【小路乱撞：（＞人＜；）对不起呀-我马上过图。】
　　【穹月：不着急，慢慢来。】
　　叶思澜本意确实不着急，她有的是点卡可以挂机。但是这样的话让林念路有些慌，过图的时候稍微卡了一下，她都难受的不行，就怕对方再多等她一秒。
　　叶思澜就骑着马跟在林念路后边护着她跑商，有人切她，一个盾就甩过去把人打跑。
　　经过被抓的几次，林念路对奶的手法也稍微熟练了些，已经可以做到遇事疯狂奶自己。
　　跑完商以后，林念路就一动一动的站着，她也不知道该干嘛，好在身旁的人主动发了消息。
　　【穹月：要打大战吗？】
　　【小路乱撞：可你不是打过了吗？】
　　【穹月：陪你。】
　　【小路乱撞：好呀，爱你  /欣喜】
　　林念路有些害羞，这还是她第一次说爱他
　　【穹月：/猪头】
　　打完大战，穹月又主动问：
　　【穹月：还需要做什么任务吗？】
　　【小路乱撞：没了，你呢？】
　　【穹月：我也没了，没事的话我先下了。】
　　【小路乱撞：好哦，穹月哥哥白白  /玫瑰】
　　【穹月：/猪头】
　　等穹月下线后，林念路自己回到了门派，把门派的任务做完，刚下线合上电脑，就对上了项久要杀人的眼神。
　　她问：“怎么啦？”
　　项久努力克制自己，把手机转向林念路让她看。“呵，那个白斩鸡居然才回我消息，说对方是他小表妹。”
　　小表妹？她小声说：“那不是误会？”既然是误会，说开就好了。
　　“误会？女朋友不关心，关心小表妹做不做题？声音还温柔宠溺？不知道妹妹说紫色很有韵味？”
　　项久显然不信，俩人高中就认识，他家门槛都快被她踩烂了也没见有什么亲戚弟弟妹妹的。
　　“不懂。”
　　作为一个母胎，怎么可以会懂，她还没有尝过爱情的苦。
　　就在她想继续劝项久别生气时，项久的电话铃声响了，只见她接了以后没两秒，就开始疯狂开腔。
　　“老娘要分手，我生病了半天不关心？只会一句多喝热水，我和你爹喝，电话关机你说她只是你的妹妹？
　　滚吧，有多远滚多远，别影响老娘找大猛男，我要找比你技术好一百倍的。
　　你你你什么你，你自己什么技术你不知道吗？半天找不到位置还急的满头大汗问我到底在哪？你真是辣鸡，在哪在哪？需不需要我去体会几个大猛男再教你怎么做比较舒服啊。”
　　林念路看项久一口气说完，又啪的一下挂掉电脑，咽了咽口水，忍不住竖起大拇指：“你..好猛。”
　　项久冷哼了声：“拜拜就拜拜，下一个更乖。走，陪姐买零食去。”说完毫不避讳的当着林念路的面就脱了睡衣换衣服。
　　林念路连忙捂着眼：“生病吃零食不好吧？”
　　“我现在需要发泄一下，不然怕今晚挺不过去。”
　　“好，你买单我就陪着你。”
　　“买，老娘有的是钱。”


第13章 阁下武艺，尚需磨练。
　　天气开始渐渐回暖，南瓜国丸和南瓜女丸也开始频繁的上线，林念路在群里得知琴师是当兵的，很少能上线。只要他一上线，南瓜国丸就会抓着他，要求琴师带他们刷小副本。
　　这天穹月因为工作和她们说晚些上线，于是日常清完的林念路，就被南瓜国丸带到了扬州，她知道，南瓜国丸又要带她去卖艺了。
　　于是她娴熟的脱掉了装备和外观，点开背部挂件的箜篌，显然不是第一次。和南瓜国丸找了个角落，他吹笛子她弹箜篌。
　　这把箜篌是前段时间叶思澜买周边送的激活码，自己已经有了，想着小徒孙一穷二白，没有一件能交互的挂件，于是就送给她了。
　　林念路非常喜欢这个挂件，总是会在和穹月挂机的时候弹奏，可她不知道的事，挂机的穹月会把背景音乐关掉。
　　南瓜国丸则是用的万花特效武器大笛子，卡了bug后可以一直吹奏。
　　林念路很黑，南瓜国丸带她刷了好几次都没刷出来，渐渐的林念路也开始放弃了，因为剧情真的是又臭又长，她没有太多时间可以去打副本。
　　就在她们挂机快一小时，穹月和琴师双双上线。
　　在帮会频道互相问候了几句，穹月就去清日常了，而琴师则是跑到扬州和她们俩人一起挂机。
　　琴师一进队伍，南瓜国丸立马发：
　　【队伍 （南瓜国丸）：琴师你脱光自绝经脉死我们前边，我们卖艺葬奴。】
　　【队伍 （琴师）：凭什么啊！我为什么是奴啊，怎么也要卖艺葬父。】
　　【队伍 （南瓜国丸）：你还没睡醒呢。】
　　【队伍 （琴师）：我可是琴爹，你见过这么帅的琴爹做奴吗？我怎么也算是你老师。】
　　【队伍 （南瓜国丸）：你滚，你算我老师，你让仙迹岩的颜真卿怎么办？我刚刚在他那里学了个永字，还抄了五百遍。】
　　林念路不说话，就看着俩人斗嘴。
　　琴师和穹月很早就认识了，要比南瓜国丸还要早一点，他跟着穹月跨区跨服到了这边，前期因为工作原因很少上线。
　　后来听说穹月收了一个徒弟，等他上游戏，穹月把南瓜国丸介绍给他认识，那时候南瓜国丸还是个会乖乖叫他师叔的小白花，现在整一个就是一朵傲娇毒嘴霸王花！
　　【队伍 （琴师）：小路路，南瓜欺负我QAQ】
　　【队伍 （小路乱撞）：2333 抱！】
　　【队伍 （南瓜国丸）：不准！！你恶不恶心啊，一个满身肌肉大汉对一个小萝莉撒娇QAQ，小路离他远点，这个猥琐大叔。】
　　林念路笑着看屏幕里的对话，果然大家在一起玩最热闹，平常她和穹月俩人，气氛总会有那么点些许的尴尬，大多都是沉默的日常或者挂机。
　　【队伍 （琴师）：哼，不和你说话了，我去打几场JJC。】
　　【队伍 （南瓜国丸）：带我！】
　　【队伍 （琴师）：我问问穹月打不打。】
　　【队伍 （南瓜国丸）：他不打，他没看，他要看孩子。】
　　孩子？什么孩子？他结婚了？他有孩子了？
　　【队伍 （小路乱撞）：孩子？】
　　【队伍 （南瓜国丸）：对啊，看你。】
　　林念路：“……”
　　她懂了，他们还沉浸在是自己爹妈的人设中。
　　【队伍 （南瓜国丸）：糟老头，我女鹅就交给你看了，没照顾好我断你养老金。】
　　叶思澜做了个矿跑完就被南瓜国丸组上了，一进队就看到南瓜国丸发的消息。看着任务栏里的大战和公共任务，随手点了个放弃任务。
　　【队伍 （穹月）：..是我断你零花钱吧？】
　　这个蠢徒弟，当初收徒到底是为了什么啊？
　　【队伍 （南瓜国丸）：我和琴师22了，争取早日12段，告辞。】
　　南瓜国丸说完立马退队，队长便变成了林念路，她一向不喜欢没觉得怪麻烦了，于是在队伍框里点了穹月，交接队长。
　　【队伍 （小路乱撞）：/欣喜  穹月哥哥，那我们干嘛去？】
　　叶思澜看着眼前的小萝莉，她的PVE日常都还没做呢，她看了眼时间，距离小徒孙断网时间还有一个小时，索性陪着她。
　　【队伍 （穹月）：切磋吧！你切奶，我打你。】
　　？？你打我？？
　　【队伍 （小路乱撞）：你打奶？你居然要打小奶妈！！】
　　【队伍 （穹月）：/猪头实战胜过理论，多切磋可提升你手法。】
　　【队伍 （小路乱撞）：好吧
　　她刚说完，穹月便直接退队，队伍也就随之解散。
　　林念路穿回装备，点显示外观，想让自己等下输也输的好看点。
　　叶思澜看萝莉切好心法，点了她的信息检查了装备和奇穴都没问题了，又给自己脱了2个戒指和1条项链，装分比小徒孙低了五百才给她发了密聊信息。
　　【穹月：注意看自己血条下的buff，你的清风可以驱散，苍云可以给人堆减疗，堆的越高，你就越奶不上，所以要记得驱散。】
　　【小路乱撞：明白。】
　　切磋开始倒计时，林念路就有些紧张的选中自己，清新局针握针的刷。
　　开始后不到一分钟..
　　【近聊 （穹月）：阁下武艺，尚需磨练。】
　　【近聊 （小路乱撞）：方才我喝了杯茶..】
　　看着近聊的喊话，再看自己血条只剩数字1。
　　刚刚发生了什么，她是谁，她在哪？
　　明明被劫镖的时候不是这样的！！
　　劫镖的时候她可以撑1分钟，不被控的情况下。
　　【小路乱撞：..太快啦，我都还没反应过来就死了QAQ】
　　【穹月：没事再来，习惯就好，多熟悉技能键位。】
　　接下来几次，在穹月细心和耐心的教导下，她终于学会了驱散。只要一看到自己身上有减疗buff，她就驱。
　　减疗被叠了4层的时候她就开始奶不上了，怪不得要驱散。她第一次觉得，为什么会有减疗这种技能啊？
　　于是这一个夜黑风高的晚上，近一个小时的折磨，让林念路身心疲惫。
　　阁下武艺，尚需磨练。
　　这是她见过穹月对她说过最多的话，虽然是系统自动发的。


第14章 眉间雪
　　玩过游戏的人，大多都知道一首眉间雪，讲的是师徒从最开始的相伴相互，到最后形同陌路。
　　林念路也知道这首歌，所以找师父的时候，只找了一个，也就是南瓜国丸。升级的过程中也有不少人密聊问她是否需要拜师？
　　她都委婉的拒绝了，其实倒不是眉间雪给她感触，而是觉得太多师父了她应付不过来。
　　显然她的选择是对的，目前的状态，只要一上线就会被防止她网恋的南瓜国丸组上，根本没有一点自由的个人空间，但她并不排斥这种被看着的感觉。
　　今天南瓜女丸在群里分享了她在全名K歌唱的个，正是眉间雪。
　　会唱这首歌是因为她有所感触，林念路在群里看着南瓜国丸和南瓜女丸对话，多多少少了解了。
　　南瓜女丸很早的时候有一个毒哥徒弟，最开始毒哥每天跟在南瓜女丸身边，左一句师父，右一句师父。
　　他每天都等着南瓜女丸，跟着她做日常。南瓜女丸也对他很好，几乎把会的都交给他。
　　不巧的是，毒哥不想做奶妈，他要学毒经。而南瓜女丸却是个万年辅助，她不会毒经。毒哥把南瓜女丸这里的补天心法学会以后，又找了一个毒经师父。
　　从此南瓜女丸身边便少了一个人的身影。
　　后来她偶然在黑戈壁遇到了很久不见的毒哥，一身毕业PVP装备，手握大橙武，和她是对立阵营。
　　南瓜女丸被藏剑风车团转死了，起身回营地时，她收到了来自毒哥的密聊消息。
　　【毒哥：师父？】
　　南瓜女丸心情有些陌生和复杂，陌生的是这个曾经最好的徒弟比她还厉害了，复杂的是他们关系已经没那么好了。
　　她什么话也没说，只回了一个欣喜的表情，对方便没有不再回消息。
　　此后他们不再见过，师徒关系被断了，列表里也没了这个人。
　　今天会唱这首歌，是因为南瓜女丸昨天翻截图的时候，翻到了好多和毒哥到地图各地的截图，所以稍微有感而歌。
　　林念路听着歌里，南瓜女丸低沉的嗓音，隐约透露些许的忧伤。
　　她不知道怎么去安慰南瓜女丸，最后画了一个花萝抱着毒姐的简笔画发在群里。
　　南瓜女丸倒也没太多情绪，但是被林念路的图暖到。
　　【南瓜女丸：宝贝画的图好可爱，收了！】
　　【南瓜国丸：再画一个一家三口 @小路乱撞】
　　林念路笑了再画了一家四口，她把穹月也加上了。
　　发出来的时候，南瓜国丸嫌弃的把穹月打了马赛克再发一遍到群里。
　　【南瓜国丸：你爷爷年纪大了，不必有他。】
　　【穹月：呵，女丸的眉间雪你白听了？】
　　【南瓜国丸：我和你又没有形同陌路。】
　　【穹月：就快了。你看看你之前的徒弟，哪一个不是和你形同陌路？】
　　【南瓜国丸：靠，我也不想啊！】
　　【穹月：你收了徒弟就好好带啊，你看看小路，好几次我都看见她自己在黑戈壁任务。】
　　【南瓜国丸：小路上线太早了，再说不是还有你带着吗 /得意我教孩子学体操。】
　　【穹月：..】
　　【南瓜女丸：废物夫妻，靠公公养老金养活一家人。】
　　【南瓜国丸：我觉得我们可以拍暖春，小路就是小花，我是宝柱，穹月就是爷爷。】
　　【南瓜女丸：我是香草。】
　　【穹月：我是你爹。】
　　【南瓜国丸：我是养子！】
　　【穹月：那也是你爹。】
　　【南瓜国丸：小花@小路乱撞  把你爷爷牵走！】
　　【小路乱撞：..】
　　打打闹闹的日子总是过的特别快，节假日林念路抽空回了趟家。
　　林父林母对于女儿回来，都感到十分高兴，当晚吃完晚饭，林父便问：“念念，明天你想吃什么？”
　　林念路想了想，说：“我想吃排骨，还想吃粉肠
　　林父点点头说明天给她做，林母削了个苹果递给林念路。
　　林念路吃着苹果，给穹月发了信息，说自己今晚不日常了，没曾想对方信息回的很快。
　　【穹月：要不要帮你做？】
　　【小路乱撞：？？可以吗可以吗可以吗？？】
　　【穹月：账号和密码发给我】
　　【小路乱撞：谢谢穹月哥哥，您真是大好人，今天也是爱您的一天哦。】
　　【穹月：不用您，在家就好好陪父母吧。】
　　林念路笑着把账号和密码发给了穹月，来了短信解锁后，便陪着林父和林母看电视。
　　等回到房间已经11点了，打开手机看是穹月发来的消息，告诉她日常都清好了。
　　林念路开心的在房间转了一圈，拿着衣服蹦蹦跶跶地进了浴室，门外时不时还传出歌声。
　　第二天林念路睡到中午，被林母喊起来吃饭，她起身伸手扒拉下贵宾犬的耳朵发了会呆才慢吞吞的去洗漱。
　　贵宾犬是林念路读高二期间，跟着她到店里的。她母爱泛滥问林母能不能养，当时贵宾犬全身都是皮肤病，瘦不拉几的。林母很想嫌弃，奈何她是个爱犬人士。
　　于是俩人带着狗去宠物医院洗澡驱虫检查，一套体检下来花了不少钱。林念路还给它买了几个玩具，一到家就给它玩。
　　也许是前主人也买过玩具给它吧，只见它娴熟的叼着球放到林念路手里，林念路会意的往远处丢，它便兴奋的追去叼回来。
　　玩了好几回，林念路累了，摸摸它的头说：“以后你又有家啦，宝宝。你叫宝宝，知道吗？”得了新名字的宝宝叫了一声表示懂了。
　　林母看着一人一狗从房间出来，嘀咕了一声：“臭宝宝，喜新厌旧。”
　　说完又看向女儿：“我一会要到店里，你下午没事就把地拖一下，洗衣机还有衣服在洗，一会记得晾。”
　　林念路打了个哈欠，双眼含泪点点头。慢悠悠走到厨房装饭回到餐桌上，没有排骨，没有粉肠，只有一锅猪蹄。
　　“妈？我爸没买排骨吗？”
　　林母擦好防晒，正在玄关处换鞋，听见女儿的话，回头嫌弃道：“你爸忘记了，早上我说他了，晚上给你做。”
　　林念路哦了一声，也都可以，她也不挑食，夹着肉就吃。
　　家里的餐桌稍微有点高，对于她的身高，坐着吃饭其实并不影响，只是她跟喜欢站着吃。家里没客人的情况下，她大多都站着吃饭，也懒得转玻璃转盘。
　　吃完饭林念路坐到沙发上，手里的遥控摁了几遍也没找到感兴趣的电视，所幸选了个甄嬛传让它播着，自己拿着扫把打扫卫生。
　　等把林母交代的家务都做完后，想着要不要上一下游戏，看着太外头的太阳不大，干脆带着宝宝出门了。
　　她来到自家水果店里，在外头随意拿了一串葡萄往里走，林母见了叱道：“家里是没有啊？还要跑到店里吃。”
　　宝宝到店里，兴奋地朝林母跑去，在她怀里蹭了蹭。林念路洗着葡萄，嘟嘴回应：“我来陪你不开心吗？还说我，再说我就回学校了。”
　　“别别别，你回家你妈高兴着呢，爸爸已经买好排骨了，在冰箱里，一会帮爸爸拿回去。”林父笑着从林念路手机拿了几个葡萄塞嘴里，遭林母一记白眼。
　　林念路找了个椅子坐着，小风扇呼呼的往她头上吹，5月的气温开始上升，单靠风扇已经远远不够了，再过半个月，她想应该要开始开空调了吧。
　　她望着外头选水果的人，有老人，有情侣，有学生。宝宝轻车熟路的来回蹭客人，似乎在介绍着自家水果。
　　有些人欢喜的摸着贵宾的脑袋，别人的贵宾恨不得越苗条越好，看起来要贵。而宝宝则是被养成猪了，一身棕色卷毛，身材毫无曲线。
　　她想以后要是美术搞不起来，继承父母这家水果店也不错，再养几条狗。
　　林母看她悠哉悠哉的吃葡萄，喊了她一句。
　　“收钱去。”
　　林念路不得不起身，端着葡萄来到收银台。
　　除了画画以外，打称收钱找零是她的第二本领。


第15章 生死不离后，是江湖不见！
　　林父林母一般不做晚上的生意，7点就关门了。林念路跟着他们一起回家，宝宝在后头对着林父手里的排骨流口水。
　　晚上终于吃上了心心念念的排骨和粉肠，不得不说在厨艺这方面，林父的手艺是一绝的，她就爱吃自己爸爸做的菜。
　　回到房间的林念路上了游戏，只有南瓜丸子在，她点了组队，对方通过后就发过来一个召请。
　　【队伍 （南瓜国丸）：怎么这么晚？】
　　林念路看了眼时间，也就才九点。
　　【队伍 （小路乱撞）：刚刚吃完饭呢，其他人还没上吗？】
　　【队伍 （南瓜国丸）：没呢，我刚刚做完日常。】
　　【队伍 （小路乱撞）：那我先挂机洗澡，一会出来日常。】
　　她没有下线，就直接挂机在成都地图，这么猖狂是因为她前几天为了冲销坐骑，花了一百充了点卡，又给自己买了套成衣。
　　所以目前她的点卡完全够的，也不在乎那么半小时一小时的。
　　等她洗完澡出来，队伍已经满了，南瓜女丸和穹月也都在，还有一个不认识的。
　　她翻了一下队伍聊天记录，巧的是看到穹月说要去做日常，南瓜国丸让他等等，晚一点带着徒孙一起。
　　林念路不得不给南瓜国丸点个赞，师父真是个得力助攻选手。
　　【队伍 （小路乱撞）：/欣喜  我回来啦
　　她和几人打了招呼，南瓜国丸建议先去大战，正好五个人。林念路表示没意见，她接了任务就飞往大战本。
　　到地就先进本了，接着南瓜国丸和南瓜女丸陆续进入副本。
　　林念路密聊了南瓜国丸问队伍里的唐门是谁？南瓜国丸告诉她也是师门的，不过之前因为毕设A了一年，最近才回归。林念路表示懂了。
　　最后进本是穹月，这个副本不需要T，只需要暴力输出就行，她习惯性先检查徒孙的装备和奇穴，见没有问题，欣慰的笑了。
　　有进步。
　　南瓜女丸自然还是奶妈，就在大家准备开打的时候，穹月说等一下。
　　【队伍 （穹月）：小路奶吧】
　　众人：？！
　　【队伍 （小路乱撞）：我不敢！！】
　　林念路玩游戏这么快一年了，每次副本都是一键宏输出，根本没奶过。她有些抗拒又有些想尝试。
　　【队伍 （穹月）：先试试看，女丸你毒经】
　　【队伍 （南瓜女丸）：好的，宝贝加油。】
　　【队伍 （穹月）：你先给小路绑个凤凰蛊。】
　　【队伍 （南瓜女丸）：没问题】
　　【队伍 （南瓜国丸）：小路能奶的动吗？】
　　【队伍 （小路乱撞）：我不知道QAQ】
　　【队伍 （穹月）：可以。】
　　看着穹月肯定的样子，林念路切了离经，换了装备，又换了一套pve奇穴，仔仔细细检查了一边，还调好了键位。
　　南瓜国丸也安慰林念路都是自己人，死了也没关系。
　　【穹月】：三个局针刷出行气血后，长针无需读条，且可以群疗。握针彼针不要断，注意自己蓝条，没蓝吃碧水。boss点名谁就给谁春泥，这个你会的。记得要刷行气血知道吗？
　　【小路乱撞】：知道了！！
　　开局果然不负所望团灭了，实在是掉血速度太快，奶一个还好，奶好几个就有些手忙脚乱。终于体会到当初南瓜女丸为什么会奶死自己了，有时候根本顾不过来。
　　穹月安慰着林念路，让她再来。也许是林念路不出声或者回复的太过简短，都担心她压力太大，于是南瓜女丸开起了玩笑。
　　【队伍 （南瓜女丸）：穹月哥哥看起来好像在带老婆哦
　　大家都知道林念路喜欢苍爹，平常也都喊穹月为穹月哥哥，为此南瓜国丸骂了穹月好几次不要脸。
　　【队伍 （南瓜国丸）：这是乱伦！！】
　　林念路看了脸一红，她到是觉得穹月像是在教女儿。不过被南瓜女丸打趣了一下，她也没那么紧张了。
　　【队伍 （小路乱撞）：那穹月哥哥就是我情缘了！！】
　　她不要脸的发了出来。
　　叶思澜倒了杯水的功夫，情缘都有了？
　　南瓜国丸极力反对，南瓜女丸双手双脚支持，而她的小徒孙正以叛逆要网恋为由，要求南瓜国丸答应她的爷孙恋。
　　爷孙恋？
　　最后南瓜国丸妥协了，交给穹月好过她的徒弟被别的渣男骗。到时候骗身骗心骗钱骗炮得不偿失，还不如便宜了穹月这个狗。
　　穹月：你们要不要考虑一下我的意见？
　　打完大战后，南瓜国丸说明天有早课，就先下线，女丸还要赶论文也先一起下线了。
　　林念路跟着穹月跑矿，全程俩人没说几句话，她有些忐忑，刚刚不要脸的让穹月做情缘，好像没问过他，他是不是生气了？
　　于是她密聊了穹月。
　　【小路乱撞：你怎么都不讲话，你是不是不喜欢我了？】
　　【穹月：没有啊，我在工作呢。】
　　【小路乱撞：这么晚了还工作啊？那要不你先下了？】
　　【穹月：没事，收尾了，一会带你去做前置。】
　　见对方没有生气，林念路心也放下了，但对方好像也没承认。
　　没有承认她是他的情缘。
　　做完任务后，她和穹月站在成都门口，左思右想，她掏出了南瓜女丸送她的真橙之心，对着穹月使用。
　　玫瑰和烟花成一个心型暂放在她和穹月脚下，噼里啪啦的背景音乐让她觉得有点吵，但是又有些期待穹月的表现。
　　江湖快马飞报！
　　「小路乱撞」女侠在成都对「穹月」侠士使用了传说中的「真橙之心」！
　　以此向天下宣告：「小路乱撞」对「穹月」之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭。
　　从此山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意，风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。
　　林念路看着系统播报，截了一张图。身边的穹月一动不动，倒是走位的人看见烟花，纷纷站到烟花里开始截图。她看着屏幕里来来回回走动的人，唯有她心动的人不懂。
　　可下一秒，又一个烟花在她脚下绽开，她扫了一眼系统播报。
　　江湖快马飞报！
　　「穹月」侠士在成都对「小路乱撞」女侠使用了传说中的「真橙之心」！
　　以此向天下宣告：「穹月」对「小路乱撞」之爱慕，奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭。
　　从此山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意，风霜不掩其情。纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。
　　林念路渐渐笑了，也许对方刚刚是在商城买烟花也不一定。
　　【穹月：喜欢？】
　　【小路乱撞：喜欢
　　她把两张系统播报截图放在一起，反复的看，反复的念。最后她问穹月着不着急下线？
　　对方说明天不上班。
　　【小路乱撞：那我们刷好感好不好？刷到生死不离吧？】
　　叶思澜有些意外，她玩这个游戏好多年，从没有想过刷好感，包括自己的徒弟也没和自己刷过，她本人也不在乎这些好感度。
　　突然她想到一个江湖传说。
　　【穹月：你有没有听过一个江湖传说？】
　　【小路乱撞：嗯？】
　　叶思澜看着游戏画面，小徒孙架着驴车带着她四处转悠，天真点是好的，游戏就要开开心心的玩，她不想打破小徒孙的美好世界。
　　【穹月：没事，刷吧。】
　　说完她就下了马车，换了自己的坐骑，邀请了对方，找了个角落卡着，让马车一直动。
　　林念路见他不说后面的话，于是笑笑，她怎么会不知道呢，她看了好多帖子的。
　　生死不离后，是江湖不见！
　　游戏不都是这样。


第16章 上火了！
　　假期结束，林念路又一次拉了一大个行李箱回寝室，这一次她学聪明了，提前给项久她们发消息，让她们来帮忙。
　　陈溪诗经过上次林念路带的特产，已经彻底成了特产死忠粉，她自告奋勇的下楼帮林念路。一到寝室就等着林念路拿出来。
　　项久嫌弃的看了她一眼，萧玲则说了她一声：“你好像饿死鬼等投喂。”
　　林念路看着到也不是很认同，严格点来说，有点像她家猪宝宝。
　　陈溪诗拿过林念路手里的特产，轻哼了一下，自己吃了起来，完全忽略了项久和萧玲。
　　林念路收拾好东西，和项久到食堂打饭，想起前几天项久找她吐槽未婚夫的事，当时没问清，于是又问了一遍：“所以真的是误会？说紫色很有韵味的妹妹是真的妹妹？”
　　项久点点头：“还真就是他表妹，13岁的初中生，早熟吧-要不是见了面，光听声音真像夹着嗓门讲话的白莲花。”
　　“所以误会解除了？你们和好了吗？”
　　“谁要和他和好啊！除去表妹这个人，我生病他也不关心我啊。我觉得你说得对，爱情不是要付出的，还得有回报才香。”
　　林念路抬眸看了眼项久，不，她没说过这种话，请不要把自己脑补的大道理推给她。
　　“我就是觉得太不成熟了，我现在想要的呢，就是爱我关心我照顾我，懂我体贴我的人，可他不是啊！
　　我之前就是觉得他长的还不错，又加上未婚夫这层关系，顺理成章就和他在一起了。但是我没问过他，他不同意的时候还被我打同意了。”
　　项久踢了踢路边的石子，林念路想了想就问：“那..那你们不是还内个了吗？”
　　项久一脸苦色的望着林念路：“哈？你是哪里来的山顶洞人，思想还这么封建吗？成年人做点爱做的事情怎么了。”
　　“哦，我思想比较保守。”
　　“你是山顶洞人。”
　　“我不是，山顶洞人不会画画。”
　　“你是唯一一个会画画的山顶洞人。”
　　“你好讨厌啊！”
　　俩人斗着嘴进食堂，这个点来吃饭的人不多，她们排着队，这是一个人跑了过来。
　　“小路学妹？小久学妹？”
　　林念路和项久回头看，竟然是于璇。
　　“学姐好。”
　　于璇激动道：“太好了，没想到这里也能遇到你们。”
　　项久问：“学姐有什么事吗？”
　　于璇摇摇头，看着林念路：“没事没事，就是你上次帮我拍的照片，我收到你修好的图，真的好好看哦，我超级喜欢的。”
　　林念路不好意思的挠挠头，有些害羞道：“学姐喜欢就好。”
　　“我还发了不少照片在微博上，好多人给我点赞评论，我爸妈也都夸我会打扮了呢。”
　　“学姐长的就很好看。”
　　“是这样的学妹，我们要毕业了嘛-我想约你到时候一起来我们专业的毕业散伙饭啊。”
　　“啊？这不合适吧？而且我也不是计算机专业的。”
　　而且她也社恐啊！她并不想去很多人的地方，还吃饭，这多尴尬啊。
　　于璇没看出林念路的推脱，一把握住她的手。“没事，我问过教授了，教授都同意了。本来我们不打算叫导师的，但是我觉得你来的话，叫上教授，你会自在点。”
　　并不会。
　　“对了还有舞会，毕业有舞会，学妹你一定要来参加啊！”
　　项久看了眼林念路，见她为难的不知所措，于是出声：“学姐，快轮到我们了。”
　　于璇看了一眼打饭大叔。“行，你们先打饭，我回头给你们发微信，你们俩个都要来哦。”
　　看着于璇消失的方向，林念路感觉刚刚似乎有一阵风刮过，她问项久：“学姐不是有社恐吗？”
　　项久低头看着林念路，学这上次叶思澜说她的话。“你面善。”
　　林念路：“……”
　　俩人吃完饭，给陈溪诗和萧玲顺便带了一份。
　　到寝室洗完澡林念路就上了游戏，正好穹月也在，她点了穹月组队。
　　看着好友列表的里，和他的好感度，昨天俩人刷到了凌晨三点才到生死不离，最后俩人互道晚安才一起下线。
　　【队伍 （小路乱撞）：穹月哥哥怎么这么早啊？】
　　【队伍 （穹月）：正好没事做，上线做成就】
　　【队伍 （小路乱撞）：什么成就？】
　　【队伍 （穹月）：跳山山】
　　【队伍 （小路乱撞）：？？】
　　什么跳山山？为什么她的苍爹在说叠字，又娘又可爱是怎么一肥四？？
　　【队伍 （穹月）：下次带你一起，先做矿跑吧】
　　【队伍 （小路乱撞）：你还没做吗？我还以为你已经做完了呢】
　　【队伍 （穹月）：在等你啊】
　　在你等，林念路觉得自己有点上头，想流鼻血。于是她手往鼻子上一摸，淦啊！真的流鼻血了。
　　她慌忙抬头，抽出纸巾擦了擦。察觉到她动静的萧玲问她怎么了？林念路只是摇摇头说上火流鼻血了。
　　陈溪诗探出一个头，看了她一眼：“你是不是偷看帅哥果照了？”
　　听见陈溪诗的话，林念路转头一想苍爹光着膀子，小腹八块腹肌，不想还好，一想鼻血又流出来了。
　　见林念路又把纸巾捂在鼻子上，诧异道：“不是吧，路路你真的看了？”
　　林念路极力否认：“我没有，我这是上火，上火了！！”
　　项久抽了张湿纸巾给她，听见她的话，于是皱眉：“上火？那你刚刚还吃薯片。”
　　“薯片不上火。”
　　“油炸食品都是热性的。”
　　“你们不救救我？”
　　太过分了吧，她都流鼻血了，这群无情室友居然不关心自己，还开自己玩笑。果然人类的悲喜不互通。
　　项久翻了个白眼，跟着调侃她：“死不了，擦一擦就好了，以后少看点果照，好东西要分享知道吗？”
　　林念路回头朝她们吼了句：“我都说了我没看。”
　　三人点点头，异口同声着：“是是是，没看没看，上火了上火了。”
　　林念路哼了一声，不理她们，转头和穹月说起。
　　【队伍 （小路乱撞）：可恶，我流鼻血了，室友还说我看果男导致的，我明明是上火。】
　　【队伍 （穹月）：..】
　　林念路突然有点尴尬，忘记对方也是个男的了，这样说是不是很不好？


第17章 痛失美人
　　大四毕业，各个学院都充满了喜悦和伤感的气氛，有些大四的学生拉着横幅，上边几乎都是伤感文学和心灵鸡汤以及对学校的祝福。
　　论坛和树洞、表白墙投稿更是直接刷屏。
　　不同的是大一到大三的人，他们大多都对当天的舞会充满兴趣与兴奋。
　　这是学校的比较个性的传统，除了每十年的校庆外，每年毕业当天，学校就会组织舞会，学生可以自由参加。
　　陈溪诗走在路上，一路都在刷论坛。兴奋的问：“你们准备好舞会穿啥了吗？”帖子说了好多好有趣的事情，她今晚一定要去见识一下。
　　在思考一会吃什么的林念路啊了一声后，不再说话。
　　“不是吧？你们没准备吗？”
　　项久眉眼轻挑：“不是随意参加吗？我不喜欢跳舞。”
　　萧玲有些诧异，项久失恋的事情全寝室都知道了，而且她偶尔也会和她们一起去晨跑，难道不是为了看帅哥？
　　她凑到项久跟前：“姐妹，你不是要脱单吗？舞会、帅哥，探戈。”
　　“谁毕业舞会跳探戈啊！而且这种都是舞蹈生艳压全场吧。”项久推开她一些，让她走路注意点。
　　林念路也点点头：“我只会交际舞。”只是一直小菜鸡罢了。
　　项久耸了下肩，开玩笑着：“我啥也不会，我们村学校没交，我也不打算去。”
　　陈溪诗和萧玲互看了一眼，冷笑了一声，谁不知道几人就项久是城市户口，还是H市本地人，H市都叫村了，那她们小地方的，得叫小山沟了吧？
　　俩人决定不理这个老凡尔赛亚人，转而开始对林念路叨叨。
　　林念路虽然是农村户口，可从小都是在城里长大的孩子，一些该会的东西还是会，而且她人长的干净。只要她俩身边有她，基本就会有男孩子上来搭话邀舞的。
　　就在林念路被陈溪诗和林念路拽的东倒西歪的时候，她们又听到了熟悉的声音。
　　于璇拉着两个大四同学走向林念路，在她跟前给了一个熊抱。“学妹-终于找到你了。”
　　林念路双手自然的回报了于璇，稳住身子后才问：“学姐，有什么事吗？”
　　“我是想请你，毕业当天能不能帮我们系的拍照啊？不是免费的，我们集资了！！”
　　林念路听完感到有些震惊。“啊，不..不收费的。”这不是一个人，是一个系？虽然计算机一个系也没多少人。
　　于璇松开林念路，捏了下她的脸，白白嫩嫩的。“那怎么行，你拍照技术很好，我们有偿请你来帮我们系拍照，好吗？”
　　林念路脸突然被捏，有些不习惯，只能点头：“那好吧，学姐到时候把具体时间发给我。”
　　于璇笑了笑，“学妹你真是太好了。”说完又和其他几人打了招呼就溜了，天知道看到另外2个陌生人她有多紧张，这才拉了两个同学来壮胆。
　　“应该的应该的。”林念路还无头绪的继续点头。
　　于璇见她答应以后就拉着同学走了。
　　在一旁的项久调侃着：“你这是要抢了摄影系的饭碗啊。”
　　陈溪诗崇拜的看着林念路：“路路你也太厉害了吧。”
　　最开始大家到寝室时，林念路就说自己会一点摄影，没事可以帮她们拍照。
　　有时候几人一起约出去逛街，林念路也会帮她们拍很多特别好看的照片，她们发圈的时候，好多人都以为是请人来街拍了。
　　“我哪抢得过人家啊，这种时候，会摄影的肯定都被人请走了。”林念路被夸的有些不好意思，快步的朝食堂走去。
　　接下来几天，她一直在网上上课和学习。找了各种摄影大神的解说、构图和理念。还看了很多工作室拍出来的毕业证，从中学习。
　　其实她也没拍过这种大群体的照片，有些担心拍出来不好看，还是有点不安的。
　　毕业当天，林念路和项久特地起了个大早，检查了各种设备，确认没问题了才按于璇发的地址去。
　　“学长学姐们好啊！恭喜你们毕业啦
　　“你就是于璇说的那个摄影超牛批的学妹吧！！”一个带着黑框眼镜，圆脸男生看到俩妹子，其中一个背着相机，相比就是于璇说的小路学妹了。
　　“你好可爱哦，小小一只的，和于璇一样。”人去中跑来几个女学生对着林念路又亲又抱又捏的。
　　虽然林念路比于璇高了2公分，但是不对比几乎看不出差别。
　　看了于璇四年，她们早就rua厌了。其他学院的妹子，对于计算机专业的人印象，基本都是猥琐、死宅、黑客、会修电脑。无事的时候恨不得避的远远的，最好不要遇上。
　　于璇作为过来人，早习惯了这群人的揉搓，可林念路不一样，看着小学妹在几人胸坏中缩成鹌鹑似的，有点好笑又有点可怜。
　　“别欺负小学妹。”实在看不下去，只好出声替她解围。
　　一旁的项久也被大四学姐给震惊到了，看林念路的样子，有点好笑道：“学长学姐，先拍照吧！”
　　“你们赶紧的，学妹时间很宝贵的。”
　　“学妹，这是我给你们俩买的一袋零食和酸奶哦。”几个男生也跟着林念路打了招呼，还将一大袋零食递给林念路。
　　他们一开始找不到人来拍照，于璇说有个学妹应该没被人预约走，是个宝藏摄影大神。
　　一听是妹子，男生都欢呼了。大学四年，根本没有新鲜的妹子在他们面前晃悠，好不容易有假，又被拉去做各种项目。
　　于是他们决定要好好表现，给小学妹留下深刻而美好的影响，全程都不敢笑的太夸张。
　　“谢谢学长。”但是林念路看着夸张的零食袋，一麻袋也是一袋。
　　几个学姐看了直接白眼，真是直男。一麻袋的零食都赶上小学妹半个身子了。“你这让学妹怎么拿啊，人家还拿着相机呢。”
　　“那不是叶哥吗？叫叶哥拿。”另一个高个儿学长指了指不远处的叶思澜。
　　“叶哥？”林念路顺着高个儿学长指的方向看去，叶思澜的身影就映入眼帘。
　　“叶哥！！”
　　叶思澜本来在Q群和南瓜国丸吵架，不，严格来说，是在教育徒弟不要整天异想天开，做人要老老实实，本本分分，实际一点。
　　听到有人喊自己，见是自己的学生，旁边还站着2个要说熟悉但又不能算熟的人。
　　想着估计又是被自己学生压榨过来干活的吧，她叹了口气，收起手机朝他们走去。
　　高个儿见人过来了，嬉皮笑脸道：“叶哥，小学妹要帮我们拍照，你帮小学妹提一下吧
　　叶思澜抬手就捏住高个儿的耳朵，疼得他弯下腰。
　　“怎么，最后一天也要剥削我？”
　　“那哪能啊！一会来得和你来几张合照，多打印几张让你留着，想我们的时候还能拿出来看两眼，再偷偷抹眼泪。”
　　其中一个学姐上前，将高个儿从叶思澜手中救下。这都四年了，咋还能被捏呢？真没用。
　　“你在说什么屁话，还不赶紧的。”叶思澜说完就来到林念路身旁，一把提起有林念路半个身子的一麻袋零食。
　　心想长能耐了，有钱买这么多零食。
　　“那..麻烦叶教授了。”
　　“嗯。”
　　林念路和项久调整好了相机，先给几个好朋友好兄弟的学长学姐拍了照片后，开始个他们拍各式各样好看的、搞笑的、唯美的照片。
　　“学长学姐毕业了开不开心？”
　　“开心
　　每个人规规矩矩的定格在了相册中，这一张有叶思澜。她在站第一排C位上，一身黑色的职业装，笔直的西装裤下是一双黑色高跟，中长发披在肩头上，对着镜头微微一笑。
　　林念路看着相机中的人，她觉得叶思澜这样的多变美人不可多得，想给她拍好多风格的照片，但是又不敢。
　　痛失美人，有点伤心。叶思澜一手撩起耳边的头发，笑着和几个学生讲话。林念路抿着嘴，拿起相机，这次是真的偷拍了两张叶思澜的侧脸。
　　“计算机系的学长学姐氛围感好好哦。”
　　项久听了，点头：“毕竟是因为每天都在一起上课和做项目吧。”
　　“看着他们这样，突然有点伤感。”其实是因为不能给叶思澜拍照而难过。
　　“打住。”项久看了她一眼，见她兴致确实不高，一个手刀打在林念路脑门上。


第18章 舞会
　　拍完照片后，学姐和学长都拉着林念路和项久一起去外头吃饭，吃饭的时候，林念路还特地全程录了视频，说给他们作为毕业礼物。毕竟那么多人，她也没办法一人送一束花是吧。
　　学姐对着懂事的学妹又亲又抱，学长则是又开始掏钱买零食，各种买。最后在叶思澜的瞪眼神功下，收敛了点。
　　叶思澜会瞪主要是，她真的快要拿不动了。等会回学校，还要开车把这一车零食送到林念路寝室里，这群学生真会给自己找事做。
　　吃完饭后，于璇和几个学姐帮着叶思澜一起搬零食，陈溪诗和萧玲看着有一个床那么多的零食，纷纷想：大四的人带林念路和项久去打劫超市了吗？她们毕业了可以逃，可是她们路路和久久还是学生啊，最容易被抓的啊。
　　临走前，其中一个学姐对林念路和项久说：“学妹，今天晚上一定要来舞会哦
　　项久摇头说：“算了吧，我不大会跳舞。”
　　学姐看着眼项久，不客气的上前勾住她的脖子。“你到时候跟着我的舞步来，我都跳了三年了。”
　　项久也抵挡不住热情，点点头。“那我尽量吧。”
　　“等你哦。”
　　几人送走了学姐和叶思澜，陈溪诗就拉着她俩开始八卦，知道这是学长送的零食，当既就拆开了，突然发现棒棒糖和酸奶都被动过了。
　　林念路歪头一想，哦，她想起来了，在她给人拍照的时候，叶思澜就坐在一边吃她的零食呢。
　　她低头又翻了翻，果然有好几个包装都被拆过了。
　　叶教授喜欢吃零食？
　　晚上7点，几人穿了自己最好看的裙子到了舞会现场，距离舞会开场还有半小时，她们就四处转悠，还有不少其他年纪的学生在附近摆起摊位，卖水、卖糕点、买零食、买生发液等等。
　　舞会即将开始，邀请项久的学姐正朝着项久走来，突然一个男生害羞的对学姐说了一番话，还邀请她与自己跳第一支舞。
　　学姐有点为难的看着项久，项久点点头，口型对学姐说自己OK的，让她先跳。
　　学姐不好意思的过来对项久说：“学妹，不好意思，你等我下。”
　　见学姐和别人去跳舞了，陈溪诗和萧玲也去邀请人跳舞，林念路看着舞台中间一对对的，都准备好了。
　　她问：“怎么办？”
　　项久双手环在胸前，非常不淑女的站着。“什么怎么办，站着呗
　　可话音刚落，就有一个男生上前邀请了项久，然后她也从林念路身边离开了。
　　“……”说好不会跳舞的呢？
　　叶思澜每年都会在这里维持秩序，主要是闲的，主任觉得她闲，所以每年都给她报了名，当然就算现在不报名，叶思澜也都会来。
　　原因嘛，当然是习惯了，反正闲着也是闲着，能照看一个是一个。毕竟现在的小年轻，都喜欢在这种人多的地方聚集。
　　叶思澜巡逻了一圈回来，见舞会要开始了，突然看到角落站了个鹌鹑，十分眼熟的鹌鹑。
　　“怎么不去跳舞？”
　　“叶教授。”林念路抬头看了来人，她还是一身正装，金丝眼镜架在鼻梁上，夜色衬得她更加严峻。“我不大会，不敢去。”
　　“想跳吗？”
　　“啊？”
　　“能不能邀请你和我跳第一支舞？”叶思澜笑了声，弯下腰对她说。
　　“教授我怎么..不怎么会。”意识到自己有点语无伦次，她耐心有点想拒绝，为什么叶思澜突然要这么关照她？？
　　“没事，我教你。”说着就伸出手邀请林念路。
　　林念路将手搭上后，舞会正式开始。她被叶思澜带到舞会中央，随着音乐再着节奏。叶思澜觉得这不像她所说的不会。
　　“这不是会？”
　　林念路心虚的撒了个谎：“我刚刚看了几遍视频，记了一下。”
　　“还挺聪明的。”她没拆穿小鹌鹑的谎言。
　　聪明？可她上次不是说自己不太聪明吗？想着便不小心踩了叶思澜一脚，她想停下来道歉，可没曾想叶思澜握紧她的手继续跳。
　　“做事就要专心，出现失误的时候应该用最快的反应去纠正改善，而不是停下。”
　　一舞结束后，她们回到了原来的位置，项久和那位学姐也已经在了。
　　“教授你也太狡猾了吧，居然拉着小学妹跳舞。”
　　叶思澜扶了下眼镜：“自己跑去和别人跳舞，还不允许我邀请她了？”
　　“你不是不跳舞的吗？”
　　叶思澜每年都会在舞会上维持秩序，也有不少人邀请她跳舞，即便是自己的学生都会拒绝，怎么今年好端端的就去跳了？
　　“有意见？”她不过就是觉得小鹌鹑孤零零的有点可怜。
　　“不敢。”学姐说完转向项久，“那学妹你还跳吗？”
　　接着项久就和学姐走了，于璇也走了过来，邀请了林念路。
　　林念路连连摆手拒绝：“不了不了，我现在有点虚，学姐你去吧。”
　　于璇只好作罢，和自己室友去跳了。
　　等人都走了，林念路瞥了眼还站在她身边的人。好奇地问：“叶教授你也不跳舞了吗？”
　　叶思澜垂眸看了她一眼，又开始环顾四周：“你看我像是来跳舞的吗？”
　　那你刚刚邀请我跳个die？
　　林念路觉得和她站在一起实在有些不自在，内心做了一番斗争后，还是鼓起勇气开口道：“那..我先走啦？”
　　叶思澜嗯了一声，等林念路走了以后，她又开始巡逻四周。这时手机响了，她拿起一看，是自己蠢徒弟给她打的QQ电话。
　　她刚接起，话还没问出口，就被南瓜国丸一顿炮轰。
　　“他妈死穷月你怎么不回信息，你是不是老了，敲不动键盘，老眼昏花按不动手机了？快来打本啊，就缺一个T。你怎么和小路都没上线啊，你俩背着我是不是偷偷进城买糖了？？”
　　什么乱七八糟？
　　叶思澜皱眉，然后清冷道：“我不是和你说了学校有事？”
　　“靠！那今天的25人本是不是打不了了？小路也说今天学校有事！！她在H市读书，是不是和你一个学校啊？”
　　“毕业都是今天，H市也没这么巧到一个学校吧？还有事吗？没事我挂电话了谢谢。”
　　“你现在说话好拽啊穷月，你什么时候结束啊，不晚的话还可以打。”
　　“你滚，我下了班洗澡完还要睡觉，你也少熬夜，昨天和女丸打游戏到凌晨三点，你俩不要命啦？”
　　“你懂什么叫异地恋的苦？”
　　“滚，我挂了。”
　　叶思澜不等电话对面的人回应，立即挂了电话，顺便翻了一下消息。小徒孙居然还给自己发了信息，她点进去看。
　　【小路乱撞：QAQ穹月哥哥我今天上不了线啦，学校有舞会，被拉去蹦迪了/快哭了】
　　舞会？据她所知，H市毕业有舞会的，只有这一所？所以真的这么巧，小徒孙和自己在同一个学校？
　　她突然有点好奇了，好奇这个每天打QAQ的徒孙，到底是何模样。
　　不过只是好奇，也没打算深探，这种事情，挺奇怪也挺尴尬的，还是当不知道吧。
　　于是她回着：
　　【穹月：好的，要好好享受生活 /玫瑰】


第19章 老夫少妻
　　太冷淡了吧？
　　难道不应该好奇的追着自己问：啊？你们学校还有舞会啊？好好奇是什么样的哦？
　　林念路垂头丧气的找了个地方坐着，低头翻手机找人聊天，实在不知道找谁了，只好打开帮会群。就看见南瓜国丸和女丸在飙戏。
　　【南瓜国丸：俺每天睡不到3小时，凌晨3点就起来和面做包子】
　　【南瓜女丸：然后六点就要出去摆摊买早餐，回来还要上山挖野菜给娃煮面糊糊吃。】
　　【南瓜国丸：家里就这么一个娃，不给她吃点好的怎么行哦，我们少吃点不打紧，主要是穷月这个老头养老金也没多少了，还天天晚上出去和老太婆蹦迪，老不羞的。】
　　林念路幻想了一下一个老头和一群老太太蹦迪的场景，噗呲地笑了出声，随后开始按着手机。
　　【小路乱撞：才不知道，穹月哥哥每天晚上都和我在挑浪漫的华尔兹
　　【南瓜女丸：喲-女鹅放学回来了，老南赶紧的，把我今天给闺女买的粉红色头花拿来，给咱们小路别上。】
　　【南瓜国丸：咋还买头花了？昨天和她一起上城里，天天拉着我要吃糖葫芦，我不给买就偷，瞧人家把我给打的，这伤都还没好。】
　　？？
　　刚刚还说家里就这么一个娃要喂好点的，怎么买个花就不行了？
　　【小路乱撞：（撒泼打滚】；
　　林念路看着手机，和南瓜国丸他们聊着，也没觉得无聊，相反还觉得有趣，渐渐的开始接受自己是他闺女的身份。
　　不到一会工夫项久便寻了过来，她给林念路带了水，俩人就坐在边上，双双低头玩各自的手机，偶尔聊上那么一两句。
　　九点半的时候，陈溪诗和萧玲也纷纷集合，说着刚刚舞会上加到的男生。林念路在群里说了声要回宿舍了，就收起手机，专心听她们讲。
　　“路路，你没去跳舞吗？我当时找了一圈都没看到你人，倒是看到项久好几次呢。”陈溪诗挽着林念路的手问。
　　林念路扶好走路喜欢东倒西歪跟没骨头似的陈溪诗，笑着说：“我就和叶教授跳了一次就没跳啦，太累了。”
　　“你和叶教授？”
　　“叶教授居然和你跳舞，你们关系很好吗？”
　　萧玲一听也凑上前，和陈溪诗一左一右的架着林念路，项久抬头看了她们三人一眼，又低头继续刷着手机。\"几面之缘，你们又不是不知道。”
　　哪一次她和叶思澜碰上，身边不是没她们人影的，关系能有多好，也就普普通通的点头之交罢了。
　　“叶教授舞跳的怎么样？应该很好吧？”
　　“反正比我好。”
　　“那不是应该的，她在这个学校都多少年了，大学开始就没离开过这个学校，这么一想又觉得好可怜。”
　　萧玲没插话陈溪诗和林念路的话，回头看项久手机还在不停的打字。“久-你怎么一直在看手机啊？是不是有新的情况？”
　　项久摇头：“不是，前男友信息。”
　　“回头草？”
　　“我是一匹好马。”
　　倒也不是多重要的信息，只是自从上次她分手后，这个白斩鸡前男友就开始关心自己，偶尔还会问自己吃没吃，知道今天舞会还叮嘱她别玩太晚，注意财产安全？
　　像个老妈子似的，项久有些不耐烦的喷他，对方反而跟没事的人一样，还问她最近学习如何？
　　如何你爹，如何！
　　林念路打开手机看了眼时间，已经快十点了，她加快脚步，回头对她们道：“快点回去吧，距离熄灯还有不到2小时啦！！”
　　“为什么大学还会有熄灯这么事情啊，我不理解！！”
　　到寝室后，大家开始收衣服安排洗澡，萧玲因为今天出汗大，嚷嚷要洗头，所以大家让她先去洗澡了。
　　林念路坐到椅子上，想上会游戏又觉得还有一会就断网了，索性还是不上了。
　　她打开手机，准备刷会微博，可QQ的消息提示有99+，她好奇的点了进去，就看见穹月和南瓜在聊天。
　　【穹月：我哪里有和老太太一起跳广场舞？】
　　【南瓜国丸：哟，大忙人出现了，害怕自己的形象在小路面前破损吗？】
　　【穹月：不然呢？】
　　【南瓜国丸：你不要脸，你下贱，你没安好心，你老牛吃嫩草！】
　　【穹月：四舍五入我和小路也算是老夫少妻了。】
　　老夫少妻？
　　他这是承认自己是他情缘吗？
　　林念路有些开心，继续往下翻记录。
　　【南瓜国丸：@小路乱撞  你看这个不要脸的，你还喜欢吗？】
　　【南瓜女丸：穹月哥哥在线宣爱，咱们宝贝呢？怎么没有出来QAQ】
　　【穹月：玩累了】
　　【南瓜女丸：玩？怎么玩累的？】
　　【南瓜国丸：不准开车，给我刹车！！】
　　林念路有点不好意思的打字，嘴角却疯狂往上扬，抑制不住心底的开心。
　　【小路乱撞：QAQ 穹月哥哥
　　【穹月：/玫瑰】
　　【南瓜国丸：（一把抢过玫瑰，拗断】；
　　【南瓜女丸：哎呀，作孽啊-怎么可以拗断闺女的玫瑰花呢】
　　【南瓜国丸：她爷在路边垃圾堆捡来别人不要的玫瑰就想给我闺女，我不接受】
　　【穹月：又不是给你的。】
　　她小小声地笑着，怕被别人发现，可是憋笑真的好痛苦。
　　很快她也加入了聊天中，不管南瓜国丸怎么上蹿下跳，她都自始至终在和穹月扮演恩爱夫妻。
　　时间也在不知不觉中流失。
　　项久洗完澡出来，手轻轻的巧了一下林念路的脑袋。“还不去洗澡，还有不到二十分钟了，你搞快点。”
　　林念路这时才反应过来，看了眼时间：“啊啊啊，帮我接热水了吗？”
　　看着她慌乱的拿衣服，又找了个发绳把头发扎成丸子，准备进卫生间。
　　“接了接了，带个手机进去吧，停电了还能开个手电筒。”说着就把原本被林念路放在桌山的手机递了过去。
　　林念路嘴里说了声好的就消失在项久眼前。
　　“别在里面玩手机。”
　　“知道知道。”
　　听着门里传来的声音，项久便直接到阳台洗贴身衣物去了。
　　学校给每个寝室都配了洗衣机，她们衣服都是一起洗的，想着今天时间不够了，明天早上没课，干脆只把贴身的衣物洗了，剩下的等明天再洗也不迟。
　　等林念路出来，已经熄灯过去了五分钟，大家都躺在床上玩手机，她自己打着手机里的灯在阳台洗衣服，晾好回到床上，此时南瓜国丸和女丸还在群里活跃着，而穹月早就消失不在了。
　　她点开穹月的对话框。
　　【小路乱撞：穹月哥哥，晚安 /月亮】
　　叶思澜刚洗好澡出来，听见电脑挂着的QQ响了，走过去一样，是她的小徒孙发来的消息。
　　她浅笑着敲键盘。


第20章 YY
　　暑假期间，林念路每天两点一线，白天到店里帮忙，下午带着宝宝回家午睡，晚上空了就打打游戏。
　　这段时间她和穹月的关系有着质的飞跃，现在占着不懂事闺女的身份强行要与穹月搞对象，她绝对还挺好的，而且穹月也没抗拒。
　　有时候她就想：对方是不是也同样喜欢着自己呢？
　　这天南瓜国丸在群里通知说今晚帮会搞团建，能上YY的就上YY，不能的她也爱莫能助，错过女丸的演唱会，后悔一千年。
　　林念路想着反正现在在家里，可以YY旁听，而且她还挺好奇南瓜和穹月的声音的。
　　就在她下载好软件，注册成功登录，顺着房间号进去，就听见南瓜说：“小路？小路来了？”
　　林念路看了眼频道，说话的人有几个，都是女生，偶尔有一两个男生夹杂着。她在频道打字回复：“是我QAQ”
　　“这个QAQ没错了，是我闺女
　　听着低沉的御姐音，再加上闺女这个称呼，是南瓜女丸没错了。
　　女丸很爱唱歌，每一首歌林念路都听了，还会赠送22朵玫瑰花，并评论：女神！女神！！
　　就在林念路准备继续打字回的时候，又听见一声非常软的声音响起：“他妈小路说话，不要打字。”
　　？？
　　软妹说话怎么这样？
　　“南瓜你别吓到小路啊-孩子还小！！”
　　？？
　　说话的是南瓜国丸？
　　林念路点开麦，声音有点颤：“南瓜国丸是女生吗？”
　　林念路刚一问出口，耳机就传来好几声卧槽卧槽，有男有女。
　　“卧槽，小路，嘶-小路声音好奶哦。”
　　“小路你成年了吗？”
　　“南瓜本来就是女生啊，你做她徒弟这么就不知道吗？”
　　“小路声音好好听
　　小路被说的有些不好意思，只是小声的回了句：“嗯啊。”
　　“嗯啊-卧槽我不行了，小路你说话怎么和南瓜一样会带语气词。”
　　这时女丸的御姐音又出现：“你们不要吓到我闺女啊-小路有空多来YY聊天啊。”
　　“我暑假在家，偶尔可以来。”林念路还挺喜欢女丸的声音的，梦寐以求的御姐音。
　　“穷月这是怎么没来啊？”
　　女鹅都出现了，她的爷爷这时候怎么死机了？
　　另一边小路还在问为什么自己好好的师父怎么变性了？
　　女丸笑着说：“你粑粑就是个女生，你不会介意你粑粑变了个性吧？”
　　林念路表示没介意，就是有点突然，之前还以为南瓜是男的，为此还刻意和她保持了距离，可以说是中国十大好徒弟之一，师娘最放心的那种。
　　女丸知道了哈哈笑，猛的夸林念路怎么可以这么可爱。
　　突然林念路好像想到了什么，她点开Q.Q，给女丸发了信息。
　　【小路乱撞：那你和师父是情缘，你们是真的还是假的情缘？】
　　【南瓜女丸：你觉得呢？】
　　【小路乱撞：我不知道..】
　　【南瓜女丸：哼哼，当然是真的啦
　　【小路乱撞：那你们网恋？】
　　【南瓜女丸：什么网恋，我们见过面的，现在是异地恋。】
　　林念路感觉今晚非常玄幻，她的男师父变成了女师父，而她的师娘还是真师娘。
　　YY里好几个人还在聊天，有的吐槽自己的奇葩上司，有的分享今天遇到的趣事。这时南瓜国丸说穹月有工作，现在来不了。
　　南瓜女丸啧啧两声：“穹月哥没听到小路讲话，抱憾终身。”
　　林念路也开麦和大家唠嗑，偶尔还会啊-哦吼-的回应着。
　　帮会里一个明教喵哥，操着一口大叔音道：“不行了，小路你能不能不要这样，你这样我有点受不了。”
　　南瓜国丸直接喷：“你有病吧你受不了，刚刚轮到谁了，谁还没上麦唱歌。”
　　“小路来，小路声音这么好听，小路来唱一个。”
　　被点名的林念路愣了一下：“啊？我不大会唱歌。”
　　“没事，都是自己人，瞎唱。”
　　“我..”
　　“我来吧，我宝贝害羞，宝贝路路你喜欢什么歌？阿妈给你唱。”
　　南瓜女丸非常体贴的给林念路开脱，毕竟南方的小姑娘，都比较害羞，还是第一次来YY，可别把人吓的以后不敢来了。
　　林念路说没什么特别喜欢听的，喜欢的歌会单曲循环听到腻，近期又没有特别喜欢的歌，所以一时之间也想不出。
　　南瓜女丸说：“那就给大家来一首我最近新学的歌吧。”说完便开了伴奏。
　　“拨开不相关的人海；
　　独缺你的时代；
　　风华裁作留白抖落一身尘埃..”
　　林念路听着女丸低沉婉转的歌声，在频道中疯狂的刷玫瑰，就是表情包里的那个玫瑰，还附带打call。
　　【小路乱撞：/玫瑰 /玫瑰 /玫瑰..】
　　【小路乱撞：女神！女神！！】
　　【小路乱撞：我要给你打电话！！】
　　..
　　几人看到小路这么疯狂的刷屏，也纷纷学她，有的人还截图发Q群里。
　　叶思澜翻着记录，挑眉看截图中小徒孙的ID。
　　之前还口口声声说最爱自己的苍爹，现在就要给别人打电话。
　　她鬼使神差地切了电脑桌面，点开YY软件，正要点登录，一边就有个学生叫了她。她只好关了软件，起身走了过去。
　　另一边其他人正在叫南瓜上麦唱歌，南瓜声音很软，但是说话又很凶。
　　“我祖传五音不全你又不是不知道。”
　　南瓜女丸也出声：“咋回事啊，咋你们老南家三代都五音不全呀？不对，我宝贝还没开嗓，我宝贝一定全，宝贝要遗传麻麻的天籁之音知道吗？别遗传到他们老南家的坏基因。”
　　emmm..其实她五音也不大全，跑不明显的调都是常有的事。
　　拗不过其他人，南瓜想到了个绝妙的法子：“我去世界喊一个吧？找一个卖唱的。”
　　不到一会，南瓜就说：“我找来了，500金一首，英文的1000金一首，我包里只有2砖，你们悠着点点歌啊。”
　　南瓜女丸特别壕气道：“没事，我包里还有6砖，宝贝喜欢听什么就点哦。”
　　话音刚落就来了两个人，ID前缀还带XX公会XX·XX，一看就是非常严谨且非常有组织性的专业团队。
　　一进来南瓜就给了对方麦，卖唱的小哥哥简单的介绍了自己，是个低音炮，还别说声音听起来特别舒服。他还介绍了一些特殊歌曲的收费要求，又介绍另一个是自己的经纪人。
　　还有经纪人？真的就这么专业？
　　接着这位经纪人就在公屏上发了歌单，好几个人纷纷选歌，林念路点了一首「锦鲤抄」，这是她之前学了很久的歌，她蛮想听听小哥哥唱的。
　　就在YY嗨起来的时候，穹月的ID也挂在了YY上，南瓜国丸让穹月也点歌。
　　【穹月：锦鲤抄】
　　“这个小路点过了啊，你换一个。装什么高冷不讲话？”
　　【穹月：在工作..】
　　【小路乱撞：穹月哥哥好辛苦好努力的在赚钱哦
　　【穹月：/猪头  因为有一大家子要养啊】
　　最后穹月点了首英文歌，果不其然又被她的孽徒南瓜国丸调侃了。
　　而林念路则是打开手机，搜索了歌曲添加到了歌单里。


第21章 再也不去打JJC了
　　那天YY团建后，帮会里有个藏剑二少加了林念路QQ。
　　【叶唯一：路路~】
　　【小路乱撞：嗨~】
　　林念路不知道对方几个意思，打了招呼以后又没回复了，想着估计就是简单的加个好友，往后的几天俩人都没再聊天的。
　　穹月很忙，半个月里上线次数寥寥无几，听说有时候还加班到了凌晨。
　　林念路盯着穹月灰色的头像，感觉自己就好像是个盼着丈夫在战场上凯旋归来的娇妻。
　　南瓜国丸总说穹月老，那应该是比南瓜大，而南瓜比林念路大，所以娇妻什么的，还挺符合自己的。这样一想，还真是把自己逗笑了。
　　她看着自己的装分越来越接近穹月，突然她想到自己没时间上线的时候都是穹月上她的号日常的，现在轮到穹月没空，自己帮他清清日常什么的，难道不应该吗？
　　那可真是太应该了！！
　　她一拍大腿，像是壮胆一样点开穹月的对话框，直接就发了信息过去。
　　【小路乱撞：QAQ 穹月哥哥最近好忙呀-都不能和你一起日常，要不要我帮你清日常？】
　　这次对方没有秒回信息，可见是真的在忙。
　　等消息的时间里，林念路想了十来种穹月拒绝的话过来，以及被拒绝以后自己如何回复等等。看到穹月来了消息，她连忙点开。
　　【穹月：可以，你看着做，做不完也没事，我的号有点卡，你可以开了去玩都行。】
　　林念路看了眼穹月的账号，本以为像穹月这样的理科男，账号应该会是手机号码之类的，没想到居然是邮箱，还是雅虎邮箱？这么潮？她都没有。
　　林念路登上了穹月的游戏账号，一登录上去看到技能键位头立马晕了。
　　正常的游戏键位大多都是12345，而穹月大多都是Shit+某个键。林念路尝试了一下，这真的按得过来吗？
　　就在她发出疑问时，穹月又发来了消息。
　　【穹月：我的键位有点复杂，技能键位你可以新设置一栏】
　　【小路乱撞：穹月哥哥你的键位这么复杂，打架的时候反应得过来吗？】
　　【穹月：还好，可能小时候学过钢琴】
　　林念路：“……”
　　你小时候条件还挺好的。
　　【小路乱撞：不用！我用鼠标点。】
　　对方没有再回复，林念路也切回游戏页面，专心给穹月做日常。
　　好几次都有想过重新设置一个新技能栏，但是一想，这样熟悉对方的技能键位，好像也是一件很浪漫的事，这样不就是一家人？
　　就在她做完任务，下线重新登录了自己的游戏账号，有个人添加了她好友。
　　【密聊 叶唯一：路路
　　是昨天加她QQ好友的二少，林念路礼貌的回了消息。
　　【密聊 小路乱撞：/欣喜】
　　【密聊 叶唯一：打JJC吗？22】
　　有点心动。
　　其实玩了这么久的游戏，每次听南瓜国丸和琴师、穹月他们去打JJC，她都很心动，可是没人带她，自己又不敢去。
　　现在有人问了，她也跃跃欲试，她试探性的回对方。
　　【密聊 小路乱撞：可是我很水】
　　【密聊 叶唯一：没事，上YY？1234567】
　　见对方没意见，想着他好像也很厉害的样子，于是她根据频道号码搜了过去。
　　一进去，对方咳了两声，才出声打招呼。
　　“嗨，丫头。”
　　“额，你好啊。”
　　丫头？
　　有点土。
　　叶唯一：“我拉你进队。”
　　“好，我很水的。”林念路还是有点紧张，又和对方强调了一次。
　　叶唯一笑了一声：“没事，你奶好我就行。”
　　“我秒躺也没问题吗？”
　　“相信我，你声音这么好听，我也不忍心说你。”
　　林念路：“……”
　　林念路到底还是去了，主要还是想知道自己的实力水平。
　　可能是她对自己太有认知了，一进去就被集火，不是被打死就是在被打死的路上。
　　YY里传出了叶唯一不淡定的声音，前几场输的时候还好，越到后面..
　　“路路，你奶我啊！”
　　“我在奶了。”
　　然后死了。
　　“躲风车啊，没看见对面藏剑开风车了吗？”
　　“不是，你奶我啊，你的折叶呢？”
　　“对不起，CD了。”
　　然后又死了。
　　叶唯一有点无语，现在他是真的相信了，她说她水，就是真的很水。“..你以后出大技能的时候报一下CD。”
　　“好。”到这里，林念路也有点身心疲惫了，主要是他们赢的次数少了，10局有7局是输的。
　　“不是，你在干嘛？你怎么奶不起来啊？”
　　“我被打了。”此时的林念路已经被丐帮的降龙十八掌打的爬不起来，在地上滚了又滚。
　　叶唯一急了，可还是一路都在对着一个秀奶打。“丐帮打你，你就太阴走啊，扶摇聂云呢？小轻功也跳起来。”
　　“我被打的跳不起来。”越说越委屈，她真的动不了了嘛。
　　“哎，算了算了，不打了。”叶唯一也觉得累了，他是真的没想到林念路会这么坑的。
　　“不好意思啊，那我先下了。”林念路说完也等对方回复，就直接退出了YY。
　　她叹了口气，手因为刚刚紧张的出汗变的有点冷。
　　想穹月了，至少他从来不会这样。
　　想着林念路就打开手机，开始疯狂的和穹月吐槽。
　　【小路乱撞：我可能真的很水，万花真的太难了，读条我也不愿意啊。】
　　【小路乱撞：我再也不去打JJC了】
　　【小路乱撞：呜呜呜 我只配做一个咸鱼，截图党！】
　　【小路乱撞：我都说我很水了嘛！！】
　　..
　　叶思澜工作结束时已经晚上11点了，她打开手机，看到小徒孙给自己发了十多条信息，一一看下来，大概猜出小徒孙去打JJC受挫了。
　　她坐在车里，想着怎么安慰小徒孙。
　　【穹月：你不水呀-你只是比别人学的慢，主要还是你师父没怎么带你熟悉技能。】
　　【穹月：等我有空了，再带你打好不好？】
　　【穹月：不起啦，万花很好玩的，咱们花谷主要看气质，你看哪一个门派的气质比得过你们万花谷呢？】
　　【穹月：好好睡一觉，没人陪你的话，游戏不上也罢，乖，晚安。】
　　发完消息，叶思澜才开始启动车。最近接了不少工作，确实是有点忙了。
　　而林念路则因为她的消息，开心的一晚上都没睡好，甚至又做梦了。
　　梦里她和穹月接吻了。
　　作者有话要说：
　　叶思澜：菜比带不动我媳妇儿还好意思说她坑。
　　林念路：mua~~
　　通知：回家奔丧了，停更一周。


第22章 苍花大旗必须扛起！！
　　原本以为JJC坑了叶唯一以后，他不会再联系自己了。没想到后面几天，他邀请了林念路一起跑商。
　　林念路没拒绝，本来跑商一个人就很危险，有队友不是一件坏事。
　　她骑着穹月送自己的麟驹，追在叶唯一身后。
　　不是每一个人都是穹月，所以也不是每一个人都会回头等着落单的人。
　　林念路被红名抓的时候，开始疯狂掉血，她解控后一个太阴向后退，又给了自己一个春泥减伤，然后疯狂按技能拉自己的血条。
　　路过的同盟，有的会绕路跑开，有的小奶妈也会顺手奶她一口，也有喜欢打架的人会帮忙，顺手解救她。
　　这一次她没死，只是又开始想他了。
　　如果是他，此刻一定是在自己身前。
　　【队伍叶唯一：路路你怎么掉血了？没事吗？】
　　【队伍小路乱撞：嗯嗯，没事啦。】
　　【队伍叶唯一：哦】
　　做完跑商任务后，对方还邀请林念路一起做茶馆，她此时没有心情，她以快要开学了，要去整理东西为理由拒绝了。
　　下了号以后便换了穹月的号上线，她把镜头拉到最大，看着穹月帅气的脸。
　　她越来越好奇，到底是什么样的人，可以捏出一张既帅气又凶的脸，白眉白目，脸上还有血迹贴纸，加上他一身的铠甲，真就好似战场中的将军。
　　盯了一会儿，她就操作着号去了黑戈壁跟矿车，然后跑商。
　　穹月的号装备满分，一般不会有红名会去切他，加上林念路会跟在别人后面跑，鸡贼的不行，所以一路下来也算顺利。
　　等日常做完了，她就下了游戏，翻出了画框到了阳台，架好以后，画出了刚刚在脑中一闪而过的画面。
　　雁门关外，大雪纷飞，一身黑色玄甲的穹月驻守在城墙上，腿间靠着一个正在睡觉的破军校服花萝，身上还有一件不合身的披风，天边被正朝霞逐渐染红。
　　等画完后，她拍了个照发在自己微博上，这是一个小号，没有一个人知道的小号。她的大号高中的时候关注了不少同学，一般也都没发什么。
　　大部分同学对她的印象都是：安静、乖巧、内向。其实她只是不善于表达，但是无所谓其他人怎么想，她不太在乎。
　　现在这个与其说是小号，倒不如说是大号。这个号里，她不需要披着外衣，想如何分开尖叫犯花痴，都没人知道。
　　也因为她偶尔拍的照片和画的图会发在这里，也有几千的粉丝。
　　图片一发，便有一个粉丝留言。
　　【Lin.：啊啊啊太太也玩这个游戏吗？苍花好棒！！】
　　林念路没想到她居然也知道？于是她回复【小路乱撞：恩恩，我是花萝！！苍花大旗必须扛起！！】
　　此时某咖啡厅的女孩没想到居然这么快就收到回复了，她立马停下手里的工作。
　　【Lin.：啊啊啊太太，你居然有苍爹！！救命SOS】
　　林念路笑着解释自己的苍爹还名不正言不顺，但是在努力中。她回关了对方，然后说自己还有事就先下了。
　　对方对于林念路回关她，高兴了一会，忙说她也在玩，有机会加个好友一起玩。
　　得知不在同一个区服，这事也就作罢。
　　林母看她从房间出来，念叨了她一句：“整天呆在房间也不知道出来走动一下，当初就不该给你安排一个带独立卫生间的房间，让你成天在里面修仙。”
　　林念路撇撇嘴，不敢说话，这种时候保持安静就对了，她怕自己不小心点着火。于是走进了厨房，帮林母洗菜。
　　林父回来的时候，手里提着凉菜给林念路，让她找个大一点的碗装。
　　林母瞪了林父一眼“老买这些吃，不知道自己肠胃不好，吃这个是想早点进医院休息，好累死我吗？”
　　“你瞎说什么呢，这不是念念喜欢嘛，就快要开学了，这几天多给她买点好吃的。”
　　林母翻了个白眼，“还有十多天呢，外面又不是吃不到，都快二十的人了，成熟点，别整天想着吃。”
　　林念路觉得自己才十几岁，成熟的事情就交给二十几岁的自己吧。
　　但还是配合地点点头，也不忘给林父，她给林父盛了饭，然后说：“但是老爸买的这家好吃啊，爸，我明天想吃蒜香排骨。”
　　林父笑着接过碗：“好，我明天给你做。”
　　“思澜，要不你回来看看？你姑说了，对方条件都不错，就是矮了点，和你差不多高。”
　　叶思澜刚到小区门口就接到了她妈的电话，听她说介绍对象的条件，哼笑了声：“妈，我也才27，真不急，三四十岁结婚的都有，现在是新社会了。”
　　听到女儿这口气，叶母也无奈，女儿从小就有主见。
　　“27也不小了，我就是希望有人陪陪你。”
　　“我真的不需要，妈，我暂时没有想谈对象的想法，你可别逼我，你可是最开明的家长了”叶思澜开玩笑的和叶母说。
　　“妈不逼你，你这孩子从小就优秀，也没几个交心朋友，我这不是担心嘛。”
　　“我有朋友，您就放心好了，最近身体怎么样？我爸呢？”
　　面对女儿的关心，叶母笑笑，“你爸？你爸看球赛呢。我们都健康着呢，你在外要记得吃饭，我上次看你朋友圈，凌晨2点了才吃饭，这胃怎么受得了。”
　　“偶尔，不是经常，最近工作比较忙。”
　　“那我现在打扰到你了吗？”
　　“没事，工作刚结束。”
　　“行，那我不和你说了，你工作结束了就赶紧去吃饭吧，就这样，我挂了。”
　　“好，拜拜
　　挂了电话，叶思澜摘下眼镜，捏了捏山根。这几年随着年纪增长，家里的亲戚都开始操心起她的婚姻大事了。
　　身边的人一个又一个，结婚、生子。
　　有人问：“那你不会焦虑吗？”
　　焦虑什么呢？
　　她好像从小就对这些情爱没有太大的欲望，初中别的女生都在懵懵懂懂的轻尝情爱的甜苦，而她只是埋头啃书。
　　因为大人说，这个阶段要专心读书，恋爱要留在大学毕业后。
　　对她来说，感情，只会影响她读书的时间。
　　后来上了大学，她接触了游戏，认识了从线上发展到线下的朋友，这些也只是给她生活加了一道色彩，并不能影响到她什么。
　　谈对象这种事情，在她这里只有0的可能性。
　　突然她想到了自己的小徒孙，小徒孙前段时间还开玩笑说：自己是她的情缘呢。
　　emmm，要不下次拿这个当借口好了？


第23章 给你当小尾巴~
　　叶思澜到家后，肚子早就被饿的记不起饿了，洗完澡就直接倒在了床上睡了过去，一夜无梦。
　　直到阳光透过窗，折射到她脸上才慢慢转醒。
　　她缓了一会儿，觉得全身无力，想来应该是饿的。于是她拿起手机点了份外卖，接着翻着翻QQ消息。
　　帮会群里依旧是她的蠢货徒弟和女丸秀恩爱，小徒孙偶尔出来附和两句，只是帮会里有个人，最近艾特小徒孙，艾特的特别勤快。
　　叶思澜没多想，起身做了几个简单的拉伸就进了卫生间，收拾好出来，外卖也正好到了。
　　林念路午睡醒后，想着早点上游戏把日常做完，今晚就不上线了，她想练习最近刚入的一套笔刷。
　　结果飞到黑戈壁，就收到了来自穹月的密聊信息。
　　【（穹月）：/猪头】
　　林念路不敢相信，他居然上线了，已经进一个月没上线的人，这时候居然给自己发了消息。她激动的回复着。
　　【（小路乱撞）：穹月哥哥！！】
　　【（穹月）：做矿车？】
　　【（小路乱撞）：嗯呐，一起吗？】
　　【（穹月）：我日常都做完了。】
　　【（小路乱撞）：好嘛，本来还想叫你一起的。】
　　林念路有些失落，如果她早一点上线就好了。
　　【（穹月）：一会跑商？跑的话和我说，给你当小尾巴
　　【（小路乱撞）：好-一会我喊你 /玫瑰】
　　【（穹月）：好。】
　　嘿嘿。
　　他说要当她的小尾巴耶
　　叶思澜回了信息后，就挂机在成都地图，看着人来人往的路人，偶尔几个烟花噼里啪啦的响。觉得有些吵，于是她回了苍云门派。
　　这时电话响起，是南瓜给她打的。
　　“穷月你来S省吗？我和女丸在一起呢。”
　　电话一头传来南瓜的声音，有点大。叶思澜皱着眉拿开了点。
　　“空间已经被你们俩高调刷屏了，不用再特地来告诉我。”
　　说完直接按了扩音，把手机放桌上就起身把水杯里剩下的水倒在窗边的绿萝盆栽上。
　　“他妈的谁特地告诉你啊，只是想叫你来付款的。”
　　“我又不是你的ATM。”
　　“不要和我说鸟语。”
　　叶思澜听到一个很小的声音，在告诉南瓜就是提款机的意思。
　　她小声吐槽了句：“学渣。”
　　挂了电话后，她点开好友列表，第一个就是小徒孙，唯一一个好感度生死不离的人。她把鼠标移到头像上，显示对方还在黑戈壁。
　　看了眼时间，应该是差不多了，于是给她发了消息。
　　【（穹月）：跑商？】
　　【（小路乱撞）：嗯，还要等1分钟，我的神行CD快好了，一会拉你。】
　　【（穹月）：好，我等你拉我 /欣喜】
　　林念路此刻觉得自己需要来一针胰岛素，为什么一个多月不见，穹月变的好乖是怎么一回事。
　　神行CD一好，她立马过图交任务，然后组队了穹月，召请了他。
　　有了生死不离好感的人，只要拥有义结金兰的道具，就可是给对方发出召请。早在刷满好感后，林念路的哼哧哼哧的跑去帮会买了10个。
　　心里暗想：今天可算是派上用场了。
　　就在她暗爽的时候，穹月的身影已经出现在她眼前，她也接了跑商任务，就在上马的一瞬间，密聊音效响起。
　　【（叶唯一）：路路，跑商吗？】
　　“……”
　　他怎么阴魂不散？好气哦，但还是要保持微笑。
　　【（小路乱撞）：我和穹月一起】
　　【（叶唯一）：哦哦，那一起，组我。】
　　林念路：“..谁要组你啊，可恶！！”
　　虽然这么说，可还是组上了，毕竟都是一个帮会的人，也不好意思拒绝。
　　叶唯一进队后，就看到了穹月。
　　【队伍穹月最近在干嘛？】
　　【队伍 （穹月）：工作】
　　【队伍 （叶唯一）：哦哦，路路好了吗？】
　　叶思澜有点无语，早前他也经常找自己，后来自己打架太犀利，他打不过自己以后就很少一起玩了。
　　这人不会打起小徒孙的注意了吧？
　　【队伍 （小路乱撞）：好了，走吧】
　　林念路打完字就出发了，而穹月也有在好好当她的小尾巴，一路跟在她身后，偶尔快超过了，又会停下来让林念路多走两步，再移动。
　　在地图传送门口，有红名在打架，穹月为了让小徒孙能顺利过图，于是下马一个飞盾就往红名身上砸。
　　大概是一个多月没上，手法稍微生疏了点，被对方控了以后血条也掉的飞快。
　　见自己的人被打了，林念路也下马，给穹月套了个春泥减疗后，角色立马进入了战斗状态。
　　她在自己身上刷了3个局针，触发了行气血后，给了穹月瞬发的长针，又给他挂了持续治疗。
　　红名没有打死，但也跑了。路人见红名跑了纷纷过图，而林念路则焦点了穹月一路追去。
　　队伍频道里，叶唯一不解的打了三个问号。
　　【队伍 （叶唯一）：穹月去打架，你去干嘛？】
　　【队伍 （小路乱撞）：帮忙啊】
　　叶唯一不上去帮忙就算了，还不准她去？林念路对他真是越来越不满了。
　　【队伍 （叶唯一）：她又没背物资，你去了等下被打死了，物资就没了。】
　　【队伍 （小路乱撞）：可是我的小尾巴掉了啊】
　　她暗想：自己不打就直接过图任务好吗？不要BB。
　　【队伍 （叶唯一）：什么小尾巴啊？】
　　就在叶唯一发出疑问的时候，穹月大轻功飞回来了，稳稳的落在了林念路面前，还顺手给她喂了一根糖葫芦。
　　【队伍 （穹月）：走吧，你的小尾巴回来了。】
　　【队伍 （小路乱撞）：嘿嘿】
　　回程的路上很顺利，一路都没有红名。做完任务后，林念路也不知道要做什么了，她此刻并不想离开，只想和穹月呆在一起。
　　【队伍 （叶唯一）：路路你茶馆做了吗】
　　【队伍 （小路乱撞）：emmm..没，我不做茶馆】
　　林念路想也不想就拒绝了，她觉得叶唯一的性格她不喜欢，如果时间长了，她一定会发脾气的。
　　【队伍 （叶唯一）：哦，那我去了。】
　　说完便直接退了队。
　　林念路见他走了，竟觉得松了一口气？
　　【队伍 （穹月）：为什么不去做茶馆】
　　【队伍 （小路乱撞）：不想和他一起去。】
　　【队伍 （穹月）：就是他说你水？】
　　额。
　　林念路想起上次JJC的时候，她越想越不开心，于是给穹月发了一连串消息。
　　既然他问起，林念路也矫情了起来。
　　【队伍 （小路乱撞）：对啊QAQ 太难了我 /大哭】
　　【队伍 （穹月）：摸摸头，队长给我，我陪你去做茶馆吧】
　　【队伍 （小路乱撞）：啾咪
　　叶思澜看着信息，笑了一声。
　　孩子还小，果然如南瓜说的，要好好保护才行啊。
　　于是她一边陪着林念路做茶馆，一边拉个讨论组。


第24章 反网恋大作战
　　虽然和穹月一起打游戏很开心，但林念路也没忘记自己的计划。
　　日常做完后，她和穹月说了要去学习就先下了，对方则说那就一起下线吧。
　　下线后林念路依旧感觉到甜丝丝的，穹月人也太温柔了吧。
　　以前没怎么觉得，但是有了叶唯一做比较后，她认为穹月简直就是男神！！
　　而另一边的穹月，在拉好讨论组后就一直没出现，组里的南瓜则发了一连串信息炮轰。
　　【南瓜国丸：啥玩意？】
　　【南瓜国丸：穹月你搞什么拉这个组？】
　　【南瓜国丸：谁要网恋啊？】
　　【南瓜国丸：反谁啊？？@穹月你他妈出来啊！！】
　　【穹月：..反你徒弟。】
　　【南瓜国丸：？？咋滴？我才几天没上啊，她找情缘了？】
　　南瓜看到消息，直接站了起来，一脚踩沙发上：“小路胆子肥了吗？敢找情缘！！”
　　女丸把玄凤鸟放回笼子，把南瓜的脚从沙发上拿下，拉她坐回去。
　　“小路不敢的，你好好问穹月。”
　　【穹月：不是，我也不知道算不算。】
　　女丸瞥了眼南瓜手里的手机，摘了个葡萄放嘴里：“他不是和帮会的叶一一是情缘吗”
　　南瓜摇头：“不是吧？好像还在暧昧。”
　　另一面的林念路则不知道，自己的师父师娘和穹月正在讨论组里讨论如何不让自己网恋。
　　“你还想得起我？我看你游戏打得欢快着呢。”
　　林念路突然被人从身后锁喉了下，听声音就知道是谁，她笑着推开对方：“游戏再好玩，也要好好生活啊，而且明明是你一直说要做实验，没有空回来。”
　　对方身高和自己差不多，只见她坐到林念路对方，甩了甩中短发：“上个大学真特么累啊，谁说大学是天堂？”
　　“我倒是觉得还好。”说实话她觉得大学也没想象中的忙，也只能算充实。
　　董雪笑了声：“你当然好啦，你又不用动脑。”
　　“你这是歧视，学美术也动脑的，搞画画没头发。”
　　对方很配合的凑近看了一眼，随后点头：“也是，怪不得你最近头发又少了。”
　　“……”要不是好和平，对方坟头草已经有两米高了。
　　董雪喝了口林念路刚刚给她点的奶茶，几秒后问：“最近疯子联系你了吗？”
　　林念路点点头：“前段时间打了个电话，给她发了微信，没怎么回我。”
　　“所以她到底是图什么？”董雪不理解，她们三人从小一起长大，董雪比她们大两岁，经常充当姐姐的角色，她们高三那年，符佩仪居然和她们说，要靠G市的大学，找网恋对象奔现，而且是女的，已经30了。
　　她家里人知道以后，扬言她敢再去就断绝关系，当晚符佩仪就只带了部手机走了。
　　想着，她又忍不住吐槽了句：“图她老？图她有钱？我怎么也没想到，她会是个双，最后还为了一个女人和家里断绝关系。”
　　听着董雪的话，林念路看向窗外，外头阳光正好，她想起曾经和符佩仪一起晒太阳的时光。当时俩人一点也不怕晒，就那样顶着大太阳，涂涂改改笔下的画。
　　前段时间，符佩仪给她打了电话报平安，她说羡慕林念路，从小没有家庭困扰。
　　她有太多的身不由己，小时候要照顾妹妹，初中要看着哥哥不让他闹事，高中了还要伺候大嫂，洗衣做饭哄孩子，活像保姆。她也想继续画画，继续追逐梦想，可家里没有人支持她。
　　后来她又哭又是笑，她说她的女朋友对她很好，很关心她，在G市上学的学费还有生活费都是她在提供。
　　她太贪恋女朋友身边温暖的光了。
　　林念路只是安慰她：“过好自己就是最重要的。”
　　符佩仪都女朋友这件事，对方早给自己透漏过了。她当时没有明确表示支持，也没表示反对，但她心里知道，无论发生什么，她都会永远站在符佩仪身边。
　　过了一会儿，她回道：“爱这种东西，不好说。”
　　“你呢？”
　　林念路没想到对方把话转移到自己身上，她愣住了。
　　“你一直没对象，没什么都不感兴趣的样子，我快以为你是无性恋了。”
　　“也不是，纸片人倒是挺有兴趣的。”
　　董雪白了她一眼：“现实点吧，纸片人能和你过一辈子？”
　　林念路垂着头，有些丧气：“我还不知道，也好迷茫啊。”
　　不知道的是自己到底喜欢什么样，迷茫的是，喜欢穹月会有结果吗？
　　董雪不再看她，低头继续喝奶茶：“顺其自然吧，今天奶茶那你请。”
　　林念路笑了：“你是已经穷的买不起奶茶了？”
　　“不是，我存钱准备买个包。”
　　“什么包你奶茶都买不起？”
　　“背出去倍儿有排面的包。”
　　好的她懂了，大概就是高奢牌子的包包吧。即便因为实验嫌麻烦把头发剪短也不影响某人臭美的心。
　　“一两百的包包也不错啊。”
　　“算了吧，背个麻袋你们艺术家也觉得不错，你的眼光我欣赏不来。”
　　“哦，那我们还没绝交也是真爱了。”
　　“不是，是世家功劳，这一代得我们传承。”
　　“……”
　　这时林念路看到手机屏幕亮了，是帮会群的消息。
　　【南瓜国丸：七夕任务大家尽快找到队友哦，@小路乱撞小路就和你情缘穷月做吧】
　　【穹月：@小路乱撞 /玫瑰】
　　“看什么笑成这样？”
　　“游戏亲友的聊天而已，接下来去哪？”
　　“游戏城？我的娃娃应该有32个了，再抓几个，换2个大公仔。”
　　她一说林念路就懂了，她们三人以前没事就爱去游戏城抓娃娃，抓上来的娃娃都记在董雪账号里存着，凑满多少个就可以换大的，林念路一床的大小公仔，基本都是她们抓的。
　　“我看看钱带够了没。”说完低头从包里拿出钱包。
　　董雪瞥了眼：“你下次绑个银行卡，直接线上支付吧，老方便。”
　　“恩恩，今晚回家弄。”
　　确认钱带够了，顺手回了消息才和董雪一起前往游戏城。
　　【小路乱撞：收到！】
　　【小路乱撞：@穹月啾咪~ /玫瑰】


第25章 七夕任务
　　七夕这天，林念路和穹月约好了下午3点上线做，她来到了成都地图门口。
　　主城有几个地图，但是她习惯飞成都，因为穹月酷爱成都地图，他说：因为到门口就是任务栏，也不用再飞太远。
　　时间长了，林念路也渐渐的习惯性飞成都地图。她按任务提示一一做下来，到了「海誓山盟」任务后，就等着穹月组她。
　　这个任务需要俩人组队用姻缘草结成金兰才能完成任务，后续都需要俩人组队在一起，后面任务需要刷到三重好感。
　　林念路和穹月早已把好感刷满了，这对她们来说完全没有一丝影响，接下来她们需要到纯阳任务。
　　【队伍 （穹月）：我先神行过去，然后拉你，一会换图的时候你再拉我，省着用神行。】
　　【队伍 （小路乱撞）：好的哦
　　等穹月神行离开自己视线后，林念路推开椅子火速从外面倒了杯水回来。回来时穹月已经对她发了召请。
　　【队伍 （穹月）：要和我站在一起才能做任务，别离我太远。】
　　纯阳地图有2个任务，一个是救鸟和摘花，林念路全程都跟着穹月，来任务的人很多。
　　有时候会抢不到，穹月也不急，就站在刷新点，等人都刷完了她再做。
　　等刷新的时间，林念路也会找话和穹月聊，有时候又不知道聊什么，见对方对任务这么熟悉，想着以前是不是也和别人一起任务呢？
　　【队伍 （小路乱撞）：穹月哥哥每年都做任务吗？】
　　【队伍 （穹月）：有空就做，没空就没做。】
　　采集好任务后，林念路回到了主城，来到NPC身边后才召请了穹月。
　　下一个任务是要到万花的摘星楼。
　　叶思澜看着屏幕的小徒孙，突然想开个玩笑。
　　【队伍 （穹月）：这个任务是要跳楼的，要和我死在一起才算过哦。】
　　林念路看着穹月的话，愣了一下，她打开了任务栏，看了眼任务要求，确实是要一起跳。
　　【队伍 （小路乱撞）：生当同衾，死亦同穴！】
　　见小徒孙说的这般坚定，叶思澜嘴角微微扬起，她来到NPC对话拿了buff就来到悬崖边。
　　而林念路则跟着穹月往下跳，可不同的是，为什么穹月飘在空中？而她正在垂直往下跳，接着啪叽一声，自己死了。
　　对方还在空中飘。
　　【队伍 （穹月）：？？怎么死了？】
　　【队伍 （小路乱撞）：渣男！说好一起死，你自己居然临阵脱逃了！！】
　　叶思澜看着小徒孙发的话，笑了一声，随后移动鼠标点掉了buff，大轻功的往上飞。飞到一定高度后，双手离开了键盘，也啪叽一声死在了花萝身旁。
　　【队伍 （穹月）：这不是来陪你了吗？】
　　林念路头往后仰，嘶了一声。
　　有被撩到！！
　　两人原地复活后，穹月带着她到底下的NPC对话，重新回到在摘星楼。
　　【队伍 （穹月）：过来，点她对话，和她领一个漂浮的buff。】
　　【队伍 （穹月）：领好以后，不要空格，直接按W往前走，跟着我。】
　　林念路按她说的，确认自己血条下有buff后，按了W一路跟着穹月，可大概是被打多了，没走两步，手就不自觉的按到空格，于是她人直接就飘起来了。
　　她有点急，疯狂的在对话框里问怎么办？
　　穹月不着急，她让林念路点掉buff，轻功飞回来就行。
　　接着两人又试了一次，这一次林念路就一个手指在W键上，手掌翘的老高，远离了空格键。这一次很顺利，俩人都飞起来，可不知道为什么，林念路越飞越远。
　　任务要求俩人落地是4尺，她点了穹月目标，20尺了，并且数字还在增加，最后任务还是没有完成。
　　她开始有些愧疚，都不敢说话了，穹月也没说话，她想不会是生气了吧？都怪她太笨了。
　　而另一边，叶思澜并没有像林念路想的那般，只是在别的群里问了，这个任务还有法子可以让俩人一同落地？
　　群里出来好些人，纷纷出招，最后叶思澜选了个最稳妥的。
　　等她切回游戏，小徒孙正站在自己身旁，一动一动。搁在平时，小萝莉准在她面前蹦来蹦去。
　　【队伍 （穹月）：我找了个法子，我们再试试好吗？】
　　林念路见他还愿意和自己做，立马同意。
　　她们又回到了摘星楼，这次穹月骑上了马，邀请了林念路双骑。然后再一起到NPC处领buff。
　　【队伍 （穹月）：一会儿你就坐在马上，什么都不用按，一切交给我。】
　　【队伍 （小路乱撞）：对不起穹月哥哥，我太笨了。】
　　【队伍 （穹月）：不笨，你只是不习惯。】
　　林念路有点感动，她发现穹月真的很体贴很温柔，一起游戏这么久，他从来没有说过自己一句重话。任何事情总是很认真、很耐心的在教自己。
　　有时候她也会好奇，到底什么事才能让穹月生气呢？
　　他现实中到底是怎么样一个人？一定是个很温柔的人吧？
　　林念路就坐在马上一动不动看着穹月带着自己跳，在快接近地面时，穹月立即下马，俩人稳稳落在里面。
　　【队伍 （穹月）：成功了，走吧，我们去交任务。】
　　俩人交了任务后，又前往下一个地图。
　　当所有的任务完成后，林念路获得了一个月老人偶的背部挂件。
　　穹月告诉林念路今晚有饭局就不上线了，林念路反射条件的就问：
　　【队伍 （小路乱撞）：约会？】
　　【队伍 （穹月）：万年单身，和普通朋友吃个饭。】
　　【队伍 （小路乱撞）：谁说你单身，我可是你情缘！】
　　叶思澜看着这个胆大的徒孙，一时也不知道说什么好。
　　【队伍 （穹月）：好的小情缘，我下线了，你也别玩太久。】
　　说完顺手喂了花萝一根糖葫芦就下线了，林念路本也想下线，不过想到刚刚任务得来的挂件，她点开了背包。
　　她有看装备或者挂件黄字的习惯，然而当她准备看黄字时，下面赫然出现了一行不同的字。
　　“小路乱撞与穹月永结同心。”


第26章 有我了还要别的苍爹？
　　林念路被挂件上永结同心四个字弄的有些飘，吃饭的时候总会不由自主的笑起来。林母看了不由皱着眉头，在家是呆傻了吗？
　　当然林念路也察觉到了林母的目光，她也想要极力克制，可就是实在忍不住，她感觉自己就是恋爱了，这就是恋爱！
　　叶思澜理了理昨天刚修剪过的头发，作为一个不太一样的码农，头发太长确实没多少时间去打理。每一次头发只要长一点，她就会去剪掉，长度永远保持在锁骨处。
　　看着朋友发的消息，本想着穿的随意点出门她扭头又进了房间。
　　她的身材高挑又偏瘦，搭着黑色吊带连衣裙，就连眼影和口红都被换成了深色系的，妥妥的御姐。
　　顺手拿起一件黑色西服外套套在身上就出门了。
　　之所以会换衣服，是因为朋友李想告诉她，高中一直和自己不对付的「校花」也在？
　　她还真没想到高中居然还有校花榜。前段时间还在群里暗嘲她是个只会穿格子衬衫的IT女。
　　本不想搭理对方，没想到她知道李想今天与自己聚餐，也要凑上来。
　　美曰其名：见见高智商IT女是否真的会穿一身格子衬衫来。
　　叶思澜不能算是特别会打扮的人，可在穿着上也从不亏待自己。
　　也常常同自己的学生多次强调，个人形象也是生活中的一部分，计算机是个务必枯燥的专业，从事这行的人。
　　如果连最基本的仪式感都没有了，再做这般枯燥的工作，时间长了，人也会变的越来越无趣。
　　半个小时后，她到了李想说的西餐厅，这是校花程梨可订的。
　　“思澜，好久不见啊！”一进门就看到迎出来的李想，她们简单的拥抱了下对方。
　　等到了包厢，一个长相甜美的女人眼睛死死的看着叶思澜。
　　“你是思澜？”
　　叶思澜对她浅笑了下，微微点头道：“好久不见，老同学。”
　　程梨可：“好..好久不见。”
　　高中的时候叶思澜永远素面朝天，一身宽松的蓝色校服，一周都是。性子也无趣，眼底毫无波澜，除了读书还是读书。
　　可即便这样，当时也很受男生的喜欢。
　　原因很简单：慕强。
　　叶思澜很强，读书很厉害，参加过很多比赛，也为学校拿过很多奖。
　　以前她们三人还有另外一个人是一个寝室的，后来程梨可受不了男同学总是向她打听叶思澜，所以选择换了一个寝室。
　　只是没想到她现在居然和从前大不一样。
　　李想见到程梨可不敢相信的样子，心里暗爽：“怎么样，是不是和你想象中的IT女差别很大？都和你说了咱们思澜是个美女的，你还不信，非要来看看，回头你可得和咱们同学好好解释解释。”
　　程梨可有些尴尬：“呵呵，没想到思澜你挺会打扮的。”
　　叶思澜把外套脱下，随意的放到一边：“没什么，不过是随便穿穿。”
　　李想：“思澜，你这件外套，是琴海家的吧？”
　　程梨可：“琴海？”
　　“是。”
　　“你也太舍得了吧，这一件得十来万呀。”
　　程梨可有些不相信：“不会是高仿吧，思澜怎么会花这么多钱买外套呢-这外套一年到头也不好穿几回。”
　　她自己都不舍得买十来万一件外套，跟别说一个从事IT的人，工资能有都高。
　　叶思澜抿了口茶，抬眸看了一眼程梨可，又笑了一下，从容的放下茶杯。“不是高仿，一件外套而已，不算很贵。”
　　李想顺着叶思澜的目光，跟着点头：“也是，你能在H市买房，可见也不缺什么钱。”
　　“不是说你父母是在菜市场做生意的吗？哪来这么多钱。”她没记错的话，当初叶思澜父母在菜市场卖菜，可是人人都知道的。
　　叶思澜心里冷哼了一声：“确实是在菜市场做生意的，出来工作几年了，买房不是很正常吗？我记得你好像家里条件也不差。”
　　当初全班同学知道自己父母的工作后，有的排挤，有的嫌她脏，甚至还有一些被她拒绝的追求者跑到摊位惹事，这可都离不开眼前这个老同学点的那把火。
　　程梨可撩了撩耳后的头发：“哪能，不过就是有一两套房子罢了。”
　　“农村二十万的房子有个一两套也都是正常的。”一直看程梨可不爽的李想坐在叶思澜一旁道。
　　“对了，可可，你最近不是交了个富二代男朋友吗？怎么没带他一起来？我还以为可以见到他呢，你把他说的那么完美，我都好奇死了。”
　　“他还在公司忙呢，公司马上要上市了，还有很多事情需要他去做。”说完又看向叶思澜，“思澜，老实说我还真是没想到您会从事计算机行业，你们IT平常都做什么工作，会修电脑之类的吗？”
　　叶思澜没有抬头，专心的切着牛排：“计算机工作分很多种，修电脑的，懂一点计算机都会休，这不算一份不错的工作，不过倒是可以开个店谋生，比较这方面行情也不错。”
　　李想对程梨可翻了个白眼：“什么IT嘛，思澜可是H大的教授，授课的好不好。”
　　“不是说是做IT的吗？”程梨可也没想到，H大是国内数一数二的名牌大学。叶思澜这么年轻，就已经是教授了吗？
　　“确实，也就是几家公司的技术顾问，也算IT。你想怎么说都行，不能影响我金钱进账的速度。”
　　“呵呵，那还挺厉害的。”
　　这一餐并没有程梨可想的愉快，没想到叶思澜这么有能耐。她匆匆吃完后，说自己男朋友来接自己，就先离开了。
　　叶思澜继续低头吃东西，没有理会。一旁的李想则挥挥手让她快去吧，内心实则求她快走。
　　等人消失在眼前后，李想叹了口气：“醉了，她就这么喜欢来自取其辱吗？”
　　还说男朋友来接自己，她定的餐厅，结果单都不买跑了，就算不买好歹AA吧？真是打脸充胖子，全员就她最胖。
　　见叶思澜没接自己话，牛排也不吃了，居然挑眉在看手机？
　　“你在看什么？”
　　“消息。”
　　帮会群里，女丸撩来了一个苍爹新成员，还艾特了小徒孙出来一起约截图之类的。
　　新成员也非常识趣的晒了自己的游戏人物截图，确实很帅，就是脸捏的有点妖。
　　群里都在欢呼，包括自己的小徒孙。
　　李想试探的问：“和对象发消息？”
　　“嗯？”
　　“不是？”
　　叶思澜想到今天下午小徒孙说的话，于是摇头笑了下：“是小情缘。”
　　小情人？小奶狗？姐弟恋？这么会玩吗？
　　【穹月：@小路乱撞有了我还想要别的苍爹？】
　　而此刻游戏里苍爹正对林念路点了拥抱，林念路看到穹月的消息后，想都没想就点了拒绝。
　　好像自己被抓奸了一样。
　　【小路乱撞：不是的，不是你想的那样，我心里只有你呀
　　【南瓜女丸：啧啧啧，宝贝你得硬气点，看点别的男人怎么啦？头没有点绿，还能算男人吗？】
　　【小路乱撞：QAQ 不行，我要对穹月哥哥专一】
　　【南瓜国丸：他妈的穷月真了不起哦，把我闺女管的死死的。】
　　【穹月：@小路乱撞乖】
　　李想没想到，叶思澜居然还有这么温柔的一面。“小情人多大？”
　　“嗯？”
　　她抬抬下巴，对着叶思澜的手机说：“就你聊的那个。”
　　“大学生。”
　　“行啊~你可真牛。”
　　叶思澜看了眼群消息，随后将手机收起。
　　“送你回去？”
　　“好啊。”
　　叶思澜叫来服务员买了单后，李想又开始吐槽。
　　这一顿居然就要好几千，那打脸胖子程梨可居然嫖了一顿。
　　还好意思在朋友圈发：今天请同学到这吃饭？笑死。
　　叶思澜倒觉得无所谓，一顿饭，没必要计较太多，她又不是给不起。
　　李想越想越气，最后在程梨可的朋友圈下评论：餐厅确实是你订的。
　　不过最后是思澜买的单哦，好几千呢，思澜眼睛都不带眨的就刷卡了。
　　底下有几个同学也纷纷回复李想，问真的假的，李想全都回复：保真。
　　作者有话要说：
　　后来
　　林念路：败家，以后超过五百的饭局都要上报！
　　叶思澜：卡你全着，以后没有你的饭局我都不去。


第27章 穹月的JJC模式
　　晚上9点，因为后天就要开学了，林念路坐在电脑正把最近日子练手的画发到微博上，很快就收到了之前的粉丝Lin.的评论。
　　【Lin.：想太太的苍花了~】
　　说实话，林念路自己也想了。
　　自从七夕一起任务后，穹月都好久没上线了，说是回家看父母了。
　　前期她还挺高兴的，知道程序员是一份很辛苦很耗脑的工作，所以对方有时间休息，林念路是真的替他高兴。而他能在休息时间回家陪父母，说明是一个十分有孝心的人。
　　只是这些都意味着，他不能上游戏陪自己，就连QQ也极少冒泡。
　　林念路关掉微博，打开游戏，准备给穹月清日常，没曾想任务到一半居然掉线了。她重新登录，显示正在游戏中？
　　就在她打算继续登录，显示屏右下角的QQ弹出了穹月的头像，是他发来的消息。
　　【穹月：你在玩吗？】
　　【小路乱撞：你上线了？】
　　【穹月：对。】
　　林念路心中一喜，立马换了自己的号上线。
　　刚上线就见穹月甩来了一个组队信息。
　　林念路告诉穹月，自己任务还没做，他可以先去做任务。
　　对方表示可以等等她，反正也没差很多，等一下林念路的进度就会追上来在一起做。
　　俩人就这样无声的做着任务，等做完又在成都地图门口站着发呆，谁也没说要下线。
　　就在林念路想着要不要找点什么话题的时，队伍进来了一个人，是个秀萝，没见过的。对方似乎和穹月很熟，进队就直接问他要不要去JJC。
　　穹月拒绝了，对方没多逗留，在穹月拒绝后就直接退队。来也匆匆，去也匆匆，就好像从来没进队一样。
　　实在找不到话题的林念路，鬼使神差的问穹月：
　　【队伍 （小路乱撞）：为什么不去呀？】
　　【队伍 （穹月）：想去吗？】
　　？？
　　林念路：我问你，你问我干嘛？
　　虽然摸不清穹月的思路，但是上次和叶唯一打JJC并没有好的体验，想也不想就拒绝了。
　　【队伍 （小路乱撞）：我一点也不想，我再也不想打JJC了】
　　叶思澜能理解小徒孙抗拒的原因，毕竟上次她给自己发了那么多消息。
　　但是她不希望小徒孙对此就很抗拒，可以看出来她很喜欢做有参与感的事。
　　游戏就是要快快乐乐去玩，如果没有好的体验，那想必这个游戏她也不会玩的长久。
　　【队伍 （穹月）：我带着你，不要怕。】
　　【队伍 （小路乱撞）：我秒躺的。】
　　林念路依旧抗拒，她从来都不会谦虚，自己几斤几两还是清楚的，就怕别人误以为她是谦虚才说自己菜。
　　【队伍 （穹月）：相信我】
　　面对穹月的邀约，林念路也犹豫了。
　　林念路：我是真的不想打，但是他主动邀请我耶-他还让我相信他。
　　【队伍 （小路乱撞）：那我试一下吧。】
　　于是林念路退了和叶唯一的JJC队伍，进了穹月的队伍里。队伍还有其他人，一个灰色头像的花姐，和一个刚刚的秀萝。
　　【队伍 （穹月）：奇穴会点吗？】
　　【队伍 （小路乱撞）：会，驱散要吗？】
　　【队伍 （穹月）：可以带一个，注意自己的buff，如果有长歌万花五毒给你挂dot，自己给自己驱，有时间的话，也给我驱一下，没时间就保自己。】
　　【队伍 （小路乱撞）：我尽量QAQ  在临死前给你个春泥】
　　【队伍 （穹月）：好 /玫瑰】
　　进场后，林念路就开始在穹月面前蹦跶，不是她有多动症，而是南瓜说了，要作为一个合格的PVP，就是要动起来，才不易被打，站桩只适合用来打本。
　　然并卵。
　　喜欢说大实话的林念路真的秒躺了，开场就被明教隐身打死，技能都没来的急交。
　　见穹月被对面2个dps打死，林念路心态都快要崩了，果然自己真的很手残，并不适合这个打打杀杀的。
　　【队伍 （小路乱撞）：对不起，我还是算了吧，呜呜呜我太菜了！！】
　　【队伍 （穹月）：没事啊，没有人可以一直连胜，输了很正常。】
　　【队伍 （小路乱撞）：我总是被控了就跑不掉。】
　　【队伍 （穹月）：我的问题，下次先保你，被控后可以按星楼解控，如果是范围伤害，可以太阴躲开，南瓜教你的体操可以运用起来。】
　　【队伍 （小路乱撞）：可是我上天就被打下来了。】
　　【队伍 （穹月）：不要在原地体操。】
　　【队伍 （小路乱撞）：我试试看。】
　　这一次林念路顽强的活到对赛的一半，大多她被抓的无法动弹时，穹月都会把打残的秀奶抛下，先赶来救她。最后她死的那一刻，穹月也把对面的秀奶打死了。
　　终于是赢了，林念路长吁一口气。
　　只要赢了，场上表现如何都不重要。
　　出来后，林念路就看到了穹月发的消息。
　　【队伍 （穹月）：做的很棒，可以多试试躲面向，有柱子的时候尽量绕一下柱子。】
　　【队伍 （小路乱撞）：好。】
　　说完又重新排了，这次是2个dps，没有奶妈，俗称菜刀队。只要有奶活下来，基本能赢。
　　候场准备的时候，穹月又发了消息。
　　【队伍 （穹月）：对面的天策正在看你，声音有开吗？在JJC里别屏蔽任务，我标记了天策是白云，听到哨子声以后，记得焦点天策太阴躲开，他上马就意味着要来踩你了，聂云也可以躲掉他的技能。】
　　【队伍 （小路乱撞）：明白，我需要给你什么吗？】
　　【队伍 （穹月）：按你熟悉的操作来。】
　　【队伍 （穹月）：做的很好，这种遛dps，没办法站桩读条的话，记得给自己刷毫针。】
　　【队伍 （小路乱撞）：怎么刷？】
　　【队伍 （穹月）：一直握针，握一针有1层毫针，尽量让自己保持有7层毫针，有空也给我刷上就行，自己残血后优先把折叶套给自己。】
　　【队伍 （小路乱撞）：不能给你吗？】
　　【队伍 （穹月）：可以，我满血，你血条好看的情况下，可以给我。】
　　林念路笑了，她觉得和穹月打游戏真的很轻松。他会保护自己，从不怪自己，遇到强劲的对手，也会提醒自己多注意。
　　就这样穹月带着林念路从一段打到了八段，时间打的挺长的。赢的场数也要比输的多，整体来说战绩十分好看。
　　林念路也渐渐的对JJC没有太大的抗拒，她们打到竞技场关门，已经是凌晨1点了。
　　她想：这就是穹月的JJC模式吗？
　　叶思澜自己也没想到，时间会过的这么快。看小徒孙还在喋喋不休的说自己如何如何把刚刚的天策遛的团团转，她浅笑了下。
　　给小萝莉喂了根糖葫芦。
　　【（穹月）：不早了，先下线睡觉吧，乖，晚安 /玫瑰】


第28章 言情女主的名字
　　大二的课程比大一的时候多的多了，林念路回到学校后就全心投入了新的学习中，平常每天都要上一次游戏。
　　自从看到几乎排满的课程，每次回到宿舍，连动都不想动，跟别说是上游戏。
　　而她的账号也丢给了南瓜和穹月，有空的时候他们会帮自己日常。
　　就这样开学一个月，她只有晚上活跃在帮会群半小时，随后又消失。
　　项久每天都会督促林念路生活上的琐事，例如催促洗澡、洗衣服、催促她早点出门占位之类的。一开始林念路还很不习惯，问过她为什么要催自己。
　　对方说：“以前催促前男友习惯了，现在不催翻到是有点不习惯。”
　　说起来，自从上一回项久那么一闹，她的前男友似乎也有意识到自己的问题，对项久也多了许多关心。
　　林念路曾问：“既然他已经知道错了，也重新追求你，为什么不答应。”
　　项久抬头看着天，指了指一朵奇特的白云，林念路顺着她指的方向看去。
　　云朵很特别，像两只柯基在吵架一样，拿起手机顺手拍了下来。
　　接着项久才说：“太容易得到的，反而不珍惜。人就是这样，不轻易得到的，反而会更加喜欢和爱护。”
　　“以前我以为我们是相互喜欢的，只是他沉闷的性子不善于表达也就罢了，可后来我才知道，他不是不善于表达，只是习惯了我的存在，也以为我不会离开。现在好了，得让他尝一尝苦头，我项姐，可不是他妈的存在。”
　　林念路也觉得她说的十分有道理，配合地点头，又俏皮道：“但是你现在像我妈。”
　　项久一听，伸手把林念路的头发打乱，嘴里不停念道：“想当我女儿是吧，你胆子可真不小，我都敢肖想。”
　　10月的气温已经开始微微转凉，俩人就在路边嬉笑。
　　叶思澜站在不远处看着，身旁的男人顺着她的目光看去，笑道：“年轻人就是好，无忧无虑，随时都能欢声笑语，不想我们这年纪，每天都在愁如何搞钱。”
　　叶思澜收回目光，迈着脚步继续向前走，男人见状，立马跟上。
　　“表姐，你就行行好，再借我50万吧，我真的就差这50万，我就能交个首付了。”
　　“50万加上你去年借的30万，说好今年还我，至今分文未还，我不做没有利润的交易，特别是有出无进的。”
　　杜珩挠挠头：“30万那不是创业嘛-现在工作室刚刚起步，我也拿不出钱还你。”
　　叶思澜哼笑了声，停下脚步，回头看他：“既然拿不出，就不要妄想再从我这里拿钱，我也没钱。”
　　“你还没钱，那我这点，不就是乞丐身家了？”
　　“你现在和我乞讨的样子和乞丐有区别吗？”
　　他忙道：“话不能这么说，这不是津津怀孕了，我们要结婚，结婚肯定得有婚房啊。”
　　杜珩小时候还挺怕叶思澜的，虽然自己小她两岁，可从小叶思澜就没什么好表情，以前以为她不好惹。
　　高中的时候和叶思澜一个学校，几次接触下来，才知道这个面瘫表姐，其实也是会笑的。
　　“没能力买房，倒是有能力让自己的种在别人的肚子里入住。”
　　“亲姐，你这话讲得..”杜珩被说的有些不好意思，其实女友江津津怀孕的事情，双方父母还不知道，他得知的第一时间就求了婚，现在又和叶思澜说了。
　　“我只是你表姐，亲姐还不够格。”
　　“就50万，我给你打工还不行吗？”
　　“打工？不需要，我只要钱。”
　　“行，你借我50万，今年年底，我一定连同你去年的30万一起还你，如果没还，我就把工作室转让给你。”
　　“行啊，回去写好欠条拿过来吧。”
　　杜珩一听叶思澜同意了，生怕对方反悔，又让她重新说了一遍，还录了音。
　　叶思澜实在有些头疼，这就是外人眼里成熟稳重的表弟，像个二愣子还差不多。
　　把人打发走后，正准备继续回办公室，这时手机响起，是QQ消息。
　　【小路乱撞：（图片jpg） 穹月哥哥，你看这个云像不像你？】
　　叶思澜打开小徒孙发的图片，是朵云，外型像只狗。
　　虽然看不出具体有什么内容，但是她想小徒孙大概是指狗了，毕竟她总说自己是阿拉斯加。
　　【穹月：调皮】
　　林念路见对方回了消息，立马查看，只见他发的两个字，面色一红。
　　另一边师门群也有消息，这个群里只有师门几个人，没有其他人。
　　【南瓜女丸：哇！我刚刚从小路的QQ空间出来，小路有个好好听的言情女主名字哦
　　【南瓜国丸：？？叫啥。】
　　【南瓜女丸：有个路，姓也好棒呢
　　【南瓜国丸：所以是啥？】
　　【南瓜女丸：@小路乱撞宝贝 你介意麻麻把你名字说出来吗？】
　　林念路看了眼，没什么意见。
　　【小路乱撞：不介意，一个名字嘛。】
　　【南瓜女丸：哎呀，我宝贝真好-（图片jpg）】
　　【南瓜国丸：这么一看，小路和穹月还挺有缘了，俩人的名字组起来，是思念？】
　　经过南瓜这么一说，女丸也注意到了。
　　【南瓜女丸：哇！！宝贝你们真是天生一对呀-磕到了。】
　　【小路乱撞：？？这么巧吗？】
　　林念路对别人的名字其实没有太多的好奇，可被女丸这么一说，穹月的名字有个思？到底是个什么样的人，连名字都取得这么好温柔。
　　她很想问问穹月的名字，可又怕太唐突。
　　如果对方为此对她下头怎么办？
　　【南瓜女丸：太有缘了吧-@穹月穹月哥快来看看。】
　　叶思澜自然也看到了南瓜女丸的截图。
　　林念路？
　　是巧合吗？
　　她抬头看了下，很快就看到了那朵已经逐渐变形的云，可不难看出它和此前和手机里的那张图，是一朵。
　　这时一阵微风袭来，吹乱了叶思澜的头发，她抬起左手，把头发撩在耳后。
　　林念路的卷发也同样被风吹起，项久拉着她倒着走，林念路不解。
　　项久：“头可断，发型不能乱懂不懂？”
　　虽然有道理，但是说的好非主流哦，而且把头发扎起来不就好了？
　　林念路没把话说出，跟着项久小心地倒着走，偶尔抬头看看天空，刚刚在吵架的柯基云，此刻已经被吹散了。


第29章 穹月前妻
　　林念路收起画框，看了周边的同学也都陆续在收拾东西，项久放下手中的东西，疑惑的看着她问：“怎么了？”
　　林念路摇摇头，她每次画画，都身心投入，太过认真。画完了习惯看看四周，尽量让自己回过神。
　　她拿起手机，点开QQ，有穹月给自己发的三四条消息，大多都是他已经帮自己的号清日常了，其他的也没别的话了。
　　帮会群依旧还是那几个人在活跃着，不过今天好像是在追忆某些似水年华。
　　上了车以后，林念路还在翻着聊天记录，想看看他们都聊些什么，穹月也在里头说了不少。
　　这时她看见有人艾特了自己，消息一下子跳转到了最新一条。
　　【南瓜国丸：@小路乱撞  你老公的前妻要回归了，你介意她来咱们帮会吗？】
　　前妻？
　　【小路乱撞：23333 什么鬼？】
　　大家开玩笑都习惯了，要不是和他们混久了，她还真就以为穹月有过前妻了。能这么调侃的，大概是他们很熟悉的人吧。
　　不过巧的是，就在南瓜问了这句话，穷月便消失不见了。
　　等了一会，南瓜才回消息，说他们之前有个亲友，以前是个藏剑成女，在南瓜之前，她和穹月还有琴师就是亲友了。
　　后来因为考研，和南瓜也只在一起玩过半年不到就退游了。
　　其实她也没想过要回归游戏，只是前两天评论了南瓜的说说，俩人又聊了起来。
　　南瓜越聊越起劲，试图把对方再一次拉回游戏，没想到对方居然悻然接受了南瓜的邀请。
　　南瓜把消息发到群里和女丸聊了起来，穹月看见了也说了几句。
　　在南瓜还没出现时，穹月和藏剑二小姐在外人眼里就是情缘，因为他们经常形影不离。
　　一开始南瓜也还以为她是穹月的情缘，不过后来解释了以后，南瓜也没在意，依旧那样认为。
　　此刻南瓜的解释，让林念路有些不开心。
　　她不介意穹月的朋友回归，但是她介意，南瓜把对方当做穹月的前情缘，即便他们什么关系也没有，而穹月，似乎也这么认为。
　　可即便如此，她又能怎么办呢，毕竟自己和穹月，本就名不正言不顺的。
　　【小路乱撞：当然不介意呢
　　【南瓜女丸：哇！宝贝好大度哦
　　【南瓜国丸：不愧是我女儿。】
　　林念路看了消息笑笑，发了个害羞的表情便没在说什么了，放下手机便开始闭目养神。
　　她们专业这2天出来写实，现在是在回程的路上。
　　林念路头靠在车窗，汽车颠的她有些难受。项久不解的看着这个傻子，用手戳了戳她的手臂。
　　林念路皱眉，烦恼有人打扰。项久耸了下肩，小声道：“你怎么了？靠着窗模仿韩剧女主？”
　　林念路直接气笑，伸手掐了项久的手臂。
　　“我的小心思不要说出来。”
　　项久嘶了一声，闪躲着：“哦？韩剧女主，窗颠的你不晕？”
　　“晕啊，差点晕过去了。还好比你戳醒，救我一条狗命。”
　　“不客气不客气，应该的。”
　　林念路没好气的白了她一眼：“我没和你道谢。”
　　“我听到你心声了。”
　　后座的陈溪诗站起来，探着头问：“你俩说啥呢？”
　　“说路路..唔..”项久说到一半，就被林念路捂住了嘴。
　　“没呢，项久说自己饿了，一会请我们吃饭。”
　　陈溪诗一听，眼睛直接亮了。“是吗？久啊，谢谢你。”
　　这2天在外头写实，伙食真是差的离谱。陈溪诗听到了这个好消息，立马回到座位和萧玲说了起来。
　　项久一脸黑人问号：“我请？”
　　林念路从包里拿了包湿巾，抽出一张擦了擦手。“你有钱，你请。”
　　“吼-我看看我的钱包。”项久看了林念路擦手的动作，也抽了一张擦了擦自己的嘴。
　　倒不是她俩相互嫌弃，而是林念路有手汗，一和人有肢体接触，就会出手汗。
　　林念路擦完手，看着项久在翻手机，凑过去看了一眼。“不是说线上支付很流行了吗？”
　　“对啊，那也叫钱包。”
　　“怎么用，教教我？”
　　“这还不简单，那你手机拿出来。”
　　林念路按她说的把手机拿出来递给她，随后项久便打开了软件帮她设置，绑定银行卡，输入支付密码，实名认证等。
　　几分钟的时间，设置好以后，林念路还有些不敢相信。
　　“这样就好了？安全吗？”
　　项久点点头：“应该安全吧，现在都推崇线上支付了。”这个她目前也不能担保，现在很多商家都支持二维码支付了。
　　“噢，那我下次试试。”说着就把手机放包里。
　　“不用下次，今晚饭你付钱，实践起来。”
　　“不要，说好了你请。”
　　“哼，就知道坑我。”
　　吃完饭回到宿舍已经晚上8点了，大家已经都累成了狗。见没人动，林念路便率先去洗漱，想着早点爬上床睡觉。
　　躺在床上的那一刻再感觉彻底舒服了，她拿起手机，准备刷个微博。见QQ有999+的消息，就先点进去了。
　　消息基本都来自帮会群，此刻最新的消息是穹月和南瓜的。
　　【穹月：/惊讶】
　　【南瓜国丸：渣男出现了，白天小路在，故意避开了。】
　　【南瓜女丸：哇，穹月哥好渣啊。】
　　【穹月：……】
　　【南瓜国丸：渣男】
　　【南瓜女丸：渣男】
　　林念路笑着翻记录，这时又被艾特了。
　　【穹月：@小路乱撞媳妇儿- /玫瑰】
　　她没忍住，立马秒回了对方。
　　【小路乱撞：QAQ 穹月哥哥】
　　【穹月：吃饭了吗？】
　　【小路乱撞：刚刚吃饱。】
　　【穹月：再吃点 （牛排jpg）】
　　【南瓜国丸：挖槽，穷月好装逼啊！还吃牛排。】
　　【穹月：@南瓜国丸  你可以滚了】
　　【小路乱撞：哇-/玫瑰】
　　林念路有些开心，这还是穹月第一次和自己分享生活，而且他喊自己媳妇儿耶！！
　　她激动的动静有些大，床晃了晃两下，邻床正在打电话的项久一脸疑惑的看着林念路。
　　心想：这孩子最近真的没点什么毛病吗？


第30章 大小老婆
　　那天晚上，穹月私聊了林念路，他们聊了很久，聊了很多。
　　大多都是穹月在问，比如在哪读书，是哪里人，现在读什么专业之类的。
　　林念路都一一回复着对方，以为对方也开始注意到了自己，为此开心的一晚上都睡不好，小时就要笑醒一次的那种。
　　叶思澜在得到答案的那一刻，基本就是认定了。
　　世上怎么会这么巧的事，自己的小徒孙，就在身边，而她也刚好认识。
　　叶思澜坐在沙发上很久，她想要告诉对方吗？她应该如何向林念路说？应该从何说起呢？
　　一想到那个像兔子一样，见到自己时眼神总爱闪躲的样子，叶思澜浅笑了一声。她把手中已经冷掉的咖啡倒了，想着还是找个时间和她说说吧。
　　或许她会吓一大跳。
　　【小路乱撞：早安
　　【穹月：早
　　【小路乱撞：穹月哥哥上班了吗？】
　　叶思澜刚坐到办公室，就收到了林念路的消息，她看了看窗外对面的教学楼，随后低头打字。
　　【穹月：嗯，在上班了。】
　　【小路乱撞：今天也是努力赚钱的一天
　　【穹月：好好上课。】
　　他怎么会知道现在自己在上课？
　　项久挨着林念路，想凑过去看看对方究竟看什么，乐的嘴都快笑裂了。可刚一靠近，林念路就把手机收了起来。
　　“你老实说，是不是恋爱了？”项久低头小声的问林念路。
　　“啊？”
　　“别装傻糊弄我告诉你。”
　　林念路看项久的眼睛，有些心虚道：“其实，差..不多？”
　　“差不多是什么意思？”
　　“就是，就是还在暧昧期？”
　　“哈？？”夭寿了，这个平常动不动就害羞脸红的人，居然有暧昧对象！！
　　项久顿时来了兴趣，她抬头看了眼讲台上的老师，见没留意到她们这边，又立马问：“谁暧昧谁？”
　　林念路想都没想就说：“我暧昧他！”
　　“你追的？”
　　“算..算吧。”在游戏里，可不就是自己主动起来的？
　　项久想了下，平日也没见林念路身边有什么人出现，她看了眼林念路：“网恋是不是？？和你那个游戏？”
　　如果是就说得通了，虽然最近很忙她没怎么上游戏，可每一次开电脑都是高高兴兴的，还有最近频繁的看手机。
　　“对啊。”
　　果然！
　　项久一听，手直接掐了下林念路的手臂。“你脑子有泡吗？网恋你不知道见光死，你看过对方照片了吗你就网恋！！”
　　林念路嘶的一声，由于她俩动静太大，导致周围的人都齐刷刷看过来，林念路羞地直接趴在桌上。
　　项久不死心的又凑过来举例了诸多网恋奔现见光死的案例。
　　“我又不在意颜值。”
　　项久感觉自己拳头都硬了，这个死孩子，怎么突然叛逆？
　　“那万一对方是个身高只有一米五，挺着啤酒肚，离异还有俩年纪和你差不多的娃呢？”
　　林念路翻了个白眼：“哪有五十多岁的大叔打游戏还这么秀啊。而且人家是程序猿！！”
　　“程序员更不靠谱，那都是直男，秃顶和千篇一律格子衫你喜欢。”
　　“我喜欢啊，萝卜青菜，各有所爱。”
　　“白瞎了你这副皮囊。”
　　真是恨铁不成钢！
　　林念路大傻逼！
　　“哼
　　“恋爱脑，你会后悔的。”
　　“我才不会呢。”
　　林念路其实也觉得，网络都是虚无缥缈的东西，有的人突然就联系不到了。或许应该找个时间，和穹月说一说，好像穹月也在H市？
　　如果能见一面就更好了，虽然嘴里说着不在乎对方颜值，可心里其实还是有些许的好奇。
　　晚上林念路上线，游戏还没反应过来，南瓜国丸就甩过来了一个组队申请。
　　通过后现在穹月也在队里，还有一个二小姐。
　　穹月正在和二小姐聊天，没有和林念路打招呼，这让林念路有些不开心。
　　【队伍 （南瓜国丸）：小路快来，你老公和前妻正在卿卿我我，快来捉奸！！】
　　【队伍 （小路乱撞）：/猪头  马上来。】
　　再不开心，也要保持平常心。
　　林念路看了眼他们的位置，正准备神行时，穹月的义金兰召请发了过来。
　　好吧，她觉得自己已经被哄好了！
　　【队伍 （不言）：花萝好呀
　　【队伍 （南瓜国丸）：这是我徒弟，可惜大逆不道，和穷月搞禁忌恋，我是没办法呀！这孩子怎么说都不听，穹月也不要脸，下得了手。】
　　【队伍 （穹月）：..】
　　【队伍 （不言）：哈哈哈  搁在古代，你俩要被乱棍打死的。】
　　【队伍 （穹月）：这不是古代吗？】
　　【队伍 （南瓜国丸）：你就是想被我打死呗-你前妻还在这里，你说这种话，阿言帮我摁住她，看我不打爆穹月的脑袋。】
　　【队伍 （不言）：快！我按住渣男了！】
　　林念路过完图就看到他们还在聊，她也不知道怎么插话，就只是站在一边，默默的看着三个人打闹，他们的游戏觉得都是成年人的体型，只有她一个是萝莉，自己好像有点格格不入了。
　　就在她发呆的时候，南瓜国丸问了一句：小路怎么不说话？
　　【队伍 （小路乱撞）：试图融入！】
　　【队伍 （南瓜国丸）：我们去干点啥？】
　　【队伍 （穹月）：小路还差一个大战没打，带她打了吧。】
　　【队伍 （不言）：哇哦，穹月现在都这么贴心了吗？当初我都是自己一个人去打的，渣男只会在黑戈壁浪人头。】
　　【队伍 （小路乱撞）：/玫瑰】
　　【队伍 （穹月）：那我媳妇儿我不得贴心点？】
　　【队伍 （不言）：我还是前妻呢！】
　　【队伍 （南瓜国丸）：穷月好他妈幸福啊，大小老婆在身边，想女丸了。】
　　【队伍 （不言）：噗，大小老婆，我是大老婆吗？】
　　【南瓜国丸：那必须你是啊！我们小路还小嘞
　　林念路觉得自己并不小，而且她现在可是现任啊！穹月刚刚可是说了，她是他的媳妇儿！！什么大老婆是你，怎么也得是自己吧？？
　　好气！真的好气！
　　南瓜国丸就是个傻逼！！
　　林念路觉得自己可能真的会骂人，大战期间全程没说话了。
　　因为只有四个人，小路又是个奶妈，于是在大战副本门口喊了一个DPS。期间该奶的都是都奶了，但重点保护对象依旧是穹月。
　　大家都没发现林念路的异常，和往常一样，打完大战大家都直接神行离开了副本。
　　林念路还没反应过来，副本就只剩下自己了，点开列表一看，居然都去了扬州地图。
　　她有些不开心，于是自己飞回成都地图，交了任务。


第31章 傻乎乎的徒孙
　　林念路交完任务就下线了，什么也没说。
　　下线后就去洗漱，回到床上点开手机，便看到了穹月和南瓜给她发的消息。
　　【南瓜国丸：怎么下线了？】
　　【南瓜国丸：断网了吗？】
　　【南瓜国丸：人呢人呢？】
　　【南瓜国丸：不理我？粑粑做错了什么了吗？】
　　【穹月：怎么下了？今天上课累了吗？】
　　林念路想了一下，也不知道说什么，她先回了穹月，顺便撒了个谎。
　　【小路乱撞：今天的课有点耗脑，想复习一下，刚刚电脑没电直接关机了。】
　　【穹月：好的，注意休息，晚安。】
　　【小路乱撞：晚安。】
　　和穹月说完，她又顺道点击刚刚的话，转发给了南瓜，也和她说了晚安。
　　退出了QQ后，林念路觉得自己有点作，情绪来的毫无征兆，这样给他们印象不好。
　　毕竟现在大家都不是什么正儿八经的好朋友，不过是一览网线下的虚拟好友关系。
　　越想越不开心，她转头就打开了微博，上了几百年不登一次的大号，发了一条酸不溜秋的话。
　　“什么时候我才能是你的月亮？”
　　随后想想是不是太矫情了些，下一秒又给删掉了。
　　切回小号，把同样的话发到上边，反正没熟人看到，矫情就矫情。
　　Lin的粉丝很快就评论了，好像她一天24小时都住在微博一般。
　　【Lin.：花萝大大怎么啦？】
　　林念路想了想，很多事情都藏在心里不知道如何开口，不然就和陌生人说说？
　　于是就私聊了Lin.，把刚刚发生的事情简单的说了一下，问是不是自己太作了点？
　　【Lin.：这有什么！！她要是这么有魅力当初还能分开吗？而且苍爹大佬不是说了你是他媳妇儿吗？在前任面前这样喊你，你就是给证明你的存在和地位吗？】
　　【Lin：你自信一点大大，你看你画画这么好，拍照也这么棒，我觉得你完全不用自卑。她参与的是大佬的过去，而你是要陪大佬走完未来的路的。】
　　林念路看着她的消息，每看一条，就疯狂的点头。
　　说的可真是太对了！！
　　【念念不识路：你说的好像有道理，但是我会有一点点不开心。】
　　【Lin.：不开心？大大你一看就没谈过，我和你说恋爱你就得钓鱼，偶尔放线偶尔收线，你的世界不能只围着大佬转，你得偶尔制造一些紧张感，比如你也可以和别人玩啊？】
　　和别人玩？
　　【念念不识路：这？靠谱吗？不好吧..那样他会不会觉得我不够安分？】
　　【Lin：安分？不不不，大大你不能这样。女人不坏，男人不爱吖-人都是这样的，你越不搭理他，就越吸引他。】
　　【念念不识路：可是我不找他，他也很少找我？】
　　【Lin：吼-我看大大平常的画，都还甜的，原来这么被动吗？】
　　【念念不识路：可不就是？】
　　【Lin：不行我得给你支点招！！】
　　林念路回想昨晚Lin出的招，抬头盯着天上的云，看到有趣的，立马掏出手机一边走，一边咔咔几下拍了下来。
　　突然撞到了前边的人，连忙后退时脚踩空了旁边的台阶，身子便向后倾。
　　林念路紧闭双眼暗叫：死了，要丢人了！！啊啊啊。
　　可下一秒，肩膀两边便被人扶住，身体一下子就站稳了。
　　她睁眼一下，只见叶思澜皱着眉头，结结巴巴道：“叶..叶教授。”
　　对方脸臭的一批，果然和自己磁场就不对。
　　叶思澜见她站稳了，松开了手，看了眼脚下的台阶。“走路不看路，看什么呢？”
　　林念路伸出食指，轻轻指了指天空，木讷道：“看云。”
　　叶思澜哼笑了声，刚刚如果不是自己手快，此时她都摔的四脚朝天吧？随后抬头看了天空，阳光有些大，眉眼稍蹙：“云有什么好看的？”
　　林念路也不知道叶思澜什么意思，只能站在一边回答她的问题。
　　“云层会随着风千变万化，能看出很多有趣的图案。”
　　“千变万化？所以要拍下来？”
　　“嗯啊？偶尔也会画点我眼睛第一次时间看到形状。”
　　叶思澜低头看她，小徒孙真和游戏里一样，傻乎乎的。她可没这么多的艺术细胞，在她眼里，云就只是云。
　　不过还是顺着她的话点点头。“创意不错，不过走路的时候也要注意安全。”
　　不然下一次可不敢保证，某个笨蛋会不会摔的四脚朝天。
　　“啊..好的..那就不打扰叶教授了。”
　　太好了，结束这个话题，告辞告辞。
　　林念路有些高兴，又不太好表现。每次碰到叶思澜，气氛就尬的飞起，快逃吧！！
　　就在林念路转身要走时，身后的叶思澜又开了口。
　　“等一下。”见某人撒腿就要跑，叶思澜有些无语，自己是长的多吓人？怎么她每次都巴不得赶紧跑开？
　　林念路僵直的站定，叶思澜绕到她跟前。
　　“怕我？”
　　林念路摇摇头：“不..不怕啊。”
　　撒谎。
　　叶思澜无奈道：“行吧，那就是我想多了，走了。”
　　林念路回头假笑道：“叶教授再见。”
　　oh ye！解脱！！
　　等等，刚刚自己好像没有和叶教授说谢谢！！woc！！好没礼貌啊自己！！
　　啊啊啊！怎么会这样！！
　　林念路一脸吃了粑粑的脸，行尸走肉般的走回寝室。
　　心中不断的想着：叶教授不介意吧？刚刚叫我等一下，是不是想提醒我道谢？可是自己完全没有get到？
　　林念路站在寝室门口的走廊上，长叹道：“啊-好过意不去啊！”
　　“什么过意不去？”话刚说出口，就被正开门出来的萧玲听到。
　　林念路把刚刚遇见叶思澜的事情说了一遍，萧玲听了伸手揽住林念路的脖子。
　　“这有啥，明天就有叶教授的课，我们一起去听，完了下课你顺便和人道谢一下就好啦。”
　　“啊这..可是我对计算机这种东西，一点都不懂哇，去了也不听不懂。”
　　“多听几堂课就懂了，叶教授讲课，还挺好记的，虽然课堂无趣，但是好懂。”
　　还要多听几堂课？算了吧。林念路疯狂摇头，拿开萧玲的手直接开门进寝室。
　　还是等叶思澜下课后自己再道个谢就跑好了。


第32章 撒谎精
　　第二天，没课的林念路起了个大早，谁让叶思澜是早上的课，可恶！
　　她洗漱完穿好衣服，慢悠悠坐在桌前打理一头卷发，这是她前段时间和项久一起去做的头发，一头长卷发，好看是好看，就是难打理。本身自己的头发就是又细又有点营养不良的黄，不整理就真的先草窝。
　　项久听到动静，揉了揉眼，沙哑道：“不是要去找叶教授吗？”
　　林念路的手停住，其实她有一点点不想去了，这个想法越演越烈，就在刚刚她有一瞬间就真的不太想去找叶思澜了。
　　项久问起，她只能认命的随便扎了个马尾。
　　“马上就去。”
　　项久习惯性拿起手机回了消息，又塞回枕头下。“嗯，快去吧！萧玲发来消息说已经下课了，再不去人家就走了。”
　　“好的，需要给你带吃的吗？”
　　“不了，昨天通宵了，我继续睡。”项久说完，翻了个身就没动静了。
　　林念路拿了衣服进卫生间换好，小心翼翼关了门。
　　今天阳光不错，她从包里拿出伞，往教师楼去。
　　刚刚萧玲给她发消息说叶思澜去了教师楼，她想干脆在楼下门口等着，遇见人就当偶遇，然后假装道谢。
　　等人过程很无聊，于是她在群里和女丸吐槽这件事。
　　【小路乱撞：那个叶教授长的年轻还好看，人也不错，就是我有点怕她。】
　　【南瓜女丸：学生怕老师，这是正常的，咱不怕，勇敢一点。】
　　【小路乱撞：die！所以我在楼下假装遇见她，再谢谢她昨天出手相救，我无以为报，只有口头感谢了。】
　　【南瓜女丸：哈哈哈，以身相许啊！】
　　【小路乱撞：吼，怎么可以这样，人家有穹月哥哥的好吧！】
　　【南瓜女丸：哟哟哟，路路宝贝好专一哦 @穹月得此一宝，你夫复何求哦。】
　　叶思澜平常不住这边，只是有些东西懒得带回去就会放在教师楼里，这样需要用到，拿也方便。
　　没打算早点回家的她，泡了杯速溶咖啡正打开电脑准备改一改学生的论文。
　　由于日常里习惯登Q.Q，这次也顺手把QQ登上了，刚登录就弹出了消息。平日里她都把群开了免扰，有艾特信息才会弹出。
　　她想估计又是南瓜在说她什么坏话吧。
　　反正时间还早，就看看这个孽徒又在刮什么风。
　　结果入眼都是小徒孙和女丸的对话，她往上翻了翻，还看到了自己？准确的说，是三次元的自己。
　　果然是在害怕自己呢，昨天就是在撒谎，这个撒谎精。
　　还计划偶遇，哪个学生来教师住宅楼偶遇？外面太阳这么大，自己要是没看到信息，一天都不出去，看她偶遇谁？
　　真不省心。
　　想是这样想，可叶思澜还是起身出门，在出门时又想到了什么，回到屋里，拿了个垃圾袋随便丢了点东西进去。
　　“这么想偶遇，不满足一下怎么行。”
　　她笑着摇摇头，真是一个个小孩子，以前哄南瓜，现在哄徒孙。
　　林念路掏出纸巾擦擦额头的汗，心想也太热了吧，这是什么鬼天气啊！不是说没课的叶思澜一般都会回家吗？她不会今天打算住这边吧？
　　越想越觉得有理，林念路蹲下锤锤站的脚酸的腿。“想走了，想回去喝汽水！”
　　这是身后传来：“汽水要少喝。”
　　林念路连忙起身，只见叶思澜提着个黑色塑料袋站在她身后。“叶教授？”
　　叶思澜点点头。“你怎么在这？”
　　林念路被问的有些慌，计划本应该是自己上前和叶思澜打招呼的，反过来的B计划还没来得及想。
　　她支支吾吾道：“我..我有事找我们老师。”说完还为自己的随机反应能力点了个赞。
　　可林念路的反应在叶思澜的眼里，和小孩撒谎被抓毫无区别，不过还是没拆穿，顺着她的话道：“哦，正准备找？怎么不直接上去？”
　　“不是，我已经下来了。”
　　“这样，我怎么记得你们的指导老师是住C栋的，不应该在前面吗？你怎么在G栋楼下，迷路了？”
　　林念路有些尴尬的笑了笑：“啊哈哈哈，对..对啊，我这人方向感，一向不是很好，呵呵呵。”
　　随后看着叶思澜手里的垃圾袋，试图转移话题。“教授下来丢垃圾啊。”
　　“嗯咯，要上去坐会吗？”
　　“啊不不不了吧！那个昨天谢谢叶教授。”
　　叶思澜故意挑眉，趣味的看着林念路：“这次没有苹果？”
　　林念路：“啊？”
　　这给她整不会了。
　　叶思澜摇摇头，叹了口气。“上次提行李都有苹果，这次只有2个谢谢，早知道不扶了。”
　　还能这样吗？
　　林念路突然觉得眼前这个人，有点陌生。可下一秒立马在心中打了个叉，自己和叶教授本来就不熟，就是陌生人，陌生是正常的！！
　　她实在不知看那合适，干脆低头小声道：“我不知道教授你还要苹果。”
　　“我也不是非要吃苹果，就是觉得..哎，算了。”
　　林念路觉得自己撞了叶思澜，对方还扶住自己没摔倒，单单说谢谢确实不太有诚意。
　　于是她犹豫了一会才说：“那要不，我请你吃午饭？”说完又立马抬头，与叶思澜四目相对，强调了俩字。
　　“食堂”
　　叶思澜笑了，点点头：“也不是不行，不过距离吃午饭还有2小时，等等？”
　　“那一会儿食堂见。”吃完这顿饭就拜拜。
　　“一会儿见什么见，上我那等我。”小徒孙都到楼下了，哪能让她又顶着大太阳回去，一会还出来，多麻烦。
　　“啊？”这不太好吧？
　　叶思澜抬起左手，晃了晃手里的袋子。“等着。”
　　见叶思澜往垃圾桶放心走去，林念路心中不太淡定，能明显感觉到自己心跳在加快。于是她深呼吸了几口气，拿起手机又开始在群里吐槽起来。
　　【小路乱撞：啊啊啊！怎么一肥四啊，她居然谢礼，这种老师没有师德吗？她人品不行啊！！还要我请吃饭！！】
　　【南瓜女丸：啥情况呀宝贝？】
　　【小路乱撞：她说我没给谢礼，怪我两手空空。】
　　【琴师：啊？现在老师都这么现实吗？扶一下不是顺手？】
　　【小路乱撞：对啊，所以我请她吃午饭，还强调了食堂的，我怕她讹我。】
　　另一边，正在丢垃圾的叶思澜也掏出手机，又看见那个小家伙在吐槽自己。
　　“什么心思。”
　　她叹了口气，风评又被害。
　　等叶思澜回来，林念路跟着她乖乖上楼。
　　叶思澜从厨房里给她倒了杯水，这是她刚刚下楼的时候煲的。“我这可没汽水，只有热水，多喝点？”
　　“好的。”林念路接过水杯，她能说不好吗？
　　叶思澜坐回沙发上，指了指对面单人沙发对林念路道：“我要改论文，你无聊的话，这里可以随便参观，反正也没有重要东西。”
　　林念路乖巧的点头，“叶教授你忙吧。”反正两个小时，忍忍就过了。
　　见人乖乖坐着，叶思澜把电脑上的QQ退出，又把手机静音，随后打开帮会群，回了条信息。
　　【穹月：@小路乱撞  乖一点。摸头.jpg】
　　林念路见穹月出现，连忙回了个表情。


第33章 “走吧，请我吃饭。”
　　林念路刷了刷微博，抬眼看了时间才刚刚过一小时。平时画画站着或者坐一下午都没感觉有什么不舒服，这现在坐在这沙发上，她深刻理解了什么叫坐如针灸。
　　实在是坐不住了，她轻轻站了起来。叶思澜也为她是想去洗手间，头也没抬的指着前边道：“这里过去就是卫生间。”
　　林念路愣了一下，虽然自己一点也不想去，但还是顺着她指的方向走。想着去卫生间缓解一下紧张感也好。
　　走进卫生间，里面也只有简单的洗漱品，多的一件物品都没。
　　林念路洗了手，顺便把脸也了洗了。之后靠在墙上，打开手机，没有一个人给她发消息。
　　“有点无聊。”林念路嘀咕着出了卫生间。
　　卫生间左边是个小的阳台间，不用想也知道是晾晒衣物的，光透过门窗都这么刺眼，不用猜都知道外面光线有多好。
　　她想反正叶思澜都说了可以参观，那她站起来四处走走不算过分吧？
　　于是便没回客厅，转而进了一个没关门的次卧，空间不大，东西也不多。房间就只有一张一米五的床和一张书桌，桌上整整齐齐的都摆满了资。
　　林念路知道这应该都是重要的文件，选择站的远远的，看了一眼后随即关了门，又回到了客厅。
　　叶思澜见她出来了，重新给她倒了杯水。
　　“我还需要半个小时，无聊吗？”
　　“不无聊叶教授，你慢慢来。”
　　叶思澜点点头，下一秒又开始看论文。林念路则继续拿出手机，突然想到Lin的粉丝和她说什么适当距离产生美，还有什么测试自己在对方的存在性的问题。
　　有些听起来是很有道理，可有些又看起来好像不太靠谱。
　　比如：和别的男玩家玩？
　　自己哪有别的男亲友哦，身边亲友都是南瓜介绍的。
　　这就非常的不靠谱！！
　　就在林念路皱着眉头想着如何与穹月的关系进一步的时候，叶思澜那边传来了动静。她收神朝叶思澜看去，只见叶思澜盖上笔记本电脑，起身向自己走来。
　　林念路也跟着站起来。“叶教授你好了？”
　　“走吧，请我吃饭。”
　　学校有东西两个食堂，因为寝室距离东区食堂近，林念路多数都在东区食堂吃，西区也不是没吃过，就是少。
　　托叶思澜的福，林念路不仅到西区食堂吃，还在教师层吃。大多教师都少吃食堂，所以人也不像楼下的学生食堂那样多。
　　不过吃的都差不多，倒是有个香锅林念路很感兴趣，于是她想也没想就点了，叶思澜本想说什么，可见林念路已经刷卡了，也就作罢。
　　林念路原以为上边的微辣只是微辣，没想到只是她的以为。更没想到的是，叶思澜居然也吃不了多辣。
　　秉着不浪费食物的美德，于是俩人就默契的把香锅过了两遍水了再吃。
　　即便如此，林念路吃完后仍然觉得胃好像要烧穿了。她接过叶思澜买来的水，道了声谢谢后拧开一口气就喝了半瓶。
　　叶思澜看着林念路被辣肿的唇，强忍着笑意，虽然自己也好不到哪去。
　　“你的感谢饭真是让我难忘，早点回去休息吧。”
　　林念路尴尬的笑笑：“不好意思叶教授，我不知道这么辣的。”也不知道你不能吃辣不是。
　　叶思澜摆摆手表示没事。
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　林念路回到寝室时，其他人都不在，她打开几人的小群，项久说她和萧玲出去外面逛街了，问晚饭需不需带。她回了需要，让项久看着买就行。
　　今天一天都没课，下午也没事做的林念路决定先上个游戏，还得想一想Lin的方案，看看怎么实施操作合适点。
　　可是Lin倒是问倒了林念路一个问题。
　　【Lin.：太太见过苍爹吗？】
　　【念念不识路：没..】
　　【Lin.：！！震惊！太太！！虽然有苍爹真的很让人羡慕，可是没见过你就这样，太小学生了点吧？（你别生气，真的不像成年人行为QAQ）】
　　【Lin.：你都不知道他长啥样，那你们开个麦吧？声音怎么样？好听不？】
　　【念念不识路：额，也没..】
　　【Lin.：..那你图啥情缘呀，图他是苍爹吗？？万一对面是个猥琐男怎么办？不行！你想和他充现吗？】
　　【念念不识路：想啊！我感觉他挺绅士的，不像什么猥琐男】
　　【Lin.：太太，你这是涉世未深啊，网络的险恶你不知道。不行，照片和开麦得有一个。这个游戏不开麦怎么玩？打JJC不交流吗？打副本不指挥吗？打攻防不配合吗？】
　　林念路想着也觉得有道理，虽然自己对穹月印象很好，可有些事还是得确认一下的。
　　不过穹月好似有在YY聊过天，只是自己每次都错过罢了，下次自己也到YY里挂着吧。
　　这么一想心情就变好了，一好就想干点什么。
　　于是她点了神行，直接飞往黑戈壁。
　　林念路跟完矿车，也没打算交任务，就这样一遍遍的跟着，大多时候都还敢跑去浩气盟据点打架，当然她只是苟在后边的奶人。
　　来来回回了几趟，终于她被人给逮着了。
　　一个丐帮直接给了她一套降龙十八掌，把她打在地上爬都爬不起来。很快帮会频道就告诉了大家，她被人在黑戈壁打死了。
　　这种多数人都不会在意，比较做矿车或跑商被打死，都很正常不是。
　　可就在林念路又一次被打的爬不起来的时候，一个组队像最开始那样弹了出来。
　　她想也没想就点了同意，同时一个太阴和聂云就往人多的地方跑，还不忘给自己套上春泥，很快一个黑色的身影就蹦蹦跳跳的出现在她身后。
　　【队伍 （穹月）：怎么自己做矿车？】
　　【队伍 （小路乱撞）：/猪头因为无聊呀，穹月哥哥今天不上班吗？】
　　叶思澜被问住了，忘记了今天还是工作日，她本也没想上游戏，只是刚刚琴师开了个小号，问她要奇穴，所以才上线截个图发给他。
　　谁曾想一上线就看到她被打了，想也没想发起组队，随后神行过来了。
　　【队伍 （穹月）：休息。】
　　【队伍 （小路乱撞）：哦-那你矿车做了吗？我刚好做完，等你一起跑商呀？】
　　【队伍 （穹月）：好 /玫瑰】
　　林念路笑着盯着屏幕里一大一小的身影，苍爹在前边打人，花萝则在身后疯狂的奶。即便对方是满血状态，她也不停的刷。
　　理由很简单，是喜欢看他身上跳动自己给的加血量，顺便熟悉熟悉一下技能键位，下一次JJC，自己也能更稳一点！


第34章 心机男
　　由于穹月的出现，让林念路把计划忘的一干二净，等穹月做完了矿车，她们又一起跑了商。
　　一人骑着一匹马，从龙门走到昆仑，再到马嵬驿。也许是上线的早，一路上也没人劫镖，可以说走的十分的顺利。
　　另一边的李雷难得有假，新开了个盾萝，等了半天也没等到叶思澜发来的奇穴，忍不住又发了消息催。
　　【琴师：截个图这么久？】
　　【琴师：奇穴呢？】
　　【琴师：穹月你人哪去了？】
　　【琴师：你游戏在线，你别装不在！！】
　　叶思澜看着不停闪动的QQ头像，看到李雷的消息才想起来，自己好像真的全然忘记要给他奇穴这件事了。
　　【穹月：..忘了。】
　　【琴师：我不配呗，看到你和路路在跑商，啧。】
　　【穹月：有问题？】
　　【琴师：没问题。】
　　拿到奇穴的李雷也没再找她，叶思澜带娃又不是第一次见，当初带南瓜不也这么上心。
　　自己哪配被她惦记着啊，回头又给他把电脑黑了。上次给网吧老板赔钱的事情，还历历在目。
　　跑完商的俩人，又习惯性站在一起。林念路的花萝好像有多动症般，一直在穹月面前跳来跳去。
　　因为南瓜说了，作为一个PVP玩家，绝对不要像PVE玩家一样站着，PVP灵活了才不会被对方抓着打。
　　【队伍 （小路乱撞）：我们先打大战，还是等晚上我师父师娘来了再打？】
　　【队伍 （穹月）：先打吧，晚上我不一定在。】
　　林念路有些低落，晚上穹月不在，那多没意思。
　　倒也不是不和其他人玩，只是她习惯了身边站着穹月罢了。
　　【队伍 （小路乱撞）：啊？好吧QAQ 那我晚上也不上了。】
　　【队伍 （穹月）：好，那我去组人，一会拉你。】
　　【队伍 （小路乱撞）：好嘞
　　俩人打完大战，林念路先飞了成都，到任务牌下再点了背包的义金兰召请穹月。一起交了任务后又打了几场JJC。
　　林念路的手法，肉眼可见的进步了许多，至少不会进场就秒躺，很多时候都能坚持到最后。除了遇见丐帮，依旧被打的爬不起来。
　　一直到下午三点，穹月说有事要处理就下线了。
　　由于穹月不在，林念路便埋进了书海里。
　　一晚上没有出现的两个人，让南瓜和女丸无聊到透。穹月忙是众所周知的，可林念路没出现就抬不对劲了。
　　晚上八点项久几人才回来，林念路吃着项久带回的炒面，喝着奶茶点开手机，看到群里999+，不得不佩服群里的人，真能唠嗑。
　　一点开就看到了了南瓜与女丸的消息。
　　【南瓜国丸：穷月和小路怎么都不出现？是不是去约会了？】
　　【南瓜女丸：都是在H市的，还同时不在，肯定是面基去了。】
　　【南瓜国丸：@穹月你死哪了？不准对我闺女怎么样知道没，有没有提三箱牛奶去见面？】
　　【南瓜女丸：nia才三箱牛奶吗？我宝贝还是学画画的，得再买几盒颜料啊！】
　　翻到记录里提到穹月在H市，林念路心想这么巧？
　　【小路乱撞：咦？穹月哥哥也在H市吗？】
　　【南瓜女丸：路路宝贝，你来啦？你不知道吗？？】
　　【小路乱撞：我不知道呀！】
　　【南瓜国丸：她在H市误人子弟呢！】
　　【小路乱撞：啊？不是程序猿吗？电脑师父？】
　　电脑师父是之前南瓜电脑死机了，穹月问了她情况后，远程教她如何操作，把电脑整好了。每当穹月要南瓜喊师父的时候，她就会嘴硬的喊一句电脑师父。
　　因为省钱把电脑修好，真的很牛逼。
　　这个不能不承认。
　　【南瓜国丸：对啊，一边修电脑，一边教人怎么修电脑。】
　　【小路乱撞：哇！好厉害！】
　　【南瓜国丸：厉害个屁，我也会。】
　　叶思澜看着对面的表姐正在打电话，点的菜俩人几乎都动，趁着对方打电话的时间里，拿出手机看群消息一条又一条。
　　风评在外，又被孽徒害了。
　　【穹月：下次电脑有问题别再找我。】
　　【南瓜国丸：电脑师父，我错了。（猛男落泪jpg）】
　　【小路乱撞：23333333】
　　项久看着林念路盯着屏幕傻笑，摇摇头，不用猜都知道，一定是和网恋对象有关。
　　林念路打开与穹月的对话框。
　　【小路乱撞：没想到穹月哥哥也在H市，好巧啊 /玫瑰】
　　【穹月：说不定还有更巧的 /猪头】
　　不知道小徒孙知道自己的身份后，会是什么反应呢？
　　下次找个时间告诉她好了。
　　【小路乱撞：嗳？比如？】
　　【穹月：比如下次告诉你。】
　　【小路乱撞：吊人胃口 /发怒】
　　【小路乱撞：你在干嘛呀？】
　　【穹月：在和朋友吃饭。】
　　【小路乱撞：吼，把自己媳妇儿留家里，自己出去吃香的喝辣的。】
　　【穹月：调皮。】
　　【小路乱撞：呜呜呜，穹月渣男，当初娶我的时候甜言蜜语说尽，现在对我爱答不理，是右边的美女影响你打字？还是左边的萝莉不让你打字？】
　　叶思澜轻笑了声，对面的杜媛正好打完电话，盯着她好奇的问：“你看什么？这么好笑？”
　　叶思澜摇头：“没什么，小朋友调皮而已。”
　　杜媛端起柠檬水抿了一口：“你学生？”
　　只见对方低头打字，随后才把手机收起来。
　　“算是。”
　　【穹月：胡思乱想，和我表姐吃饭呢。】
　　林念路看到穹月的消息，瞬间漏气了，人家在和表姐吃饭，她讲这种话会不会不礼貌？
　　“啊啊啊，怎么办呀？”
　　杜媛打量了叶思澜两眼，随后才低头吃饭，不忘问：“上次我妈给你接受的对象，你看照片了吗？”
　　叶思澜有些无奈的叹了口气。“表姐，我真不需要。”
　　最近每个人都很关心她的感情问题，老实说，自己真的没有对这方面有过想法。每个人找她都会问上那么一两句，这让她耳朵都快听出茧来了。
　　杜媛倒是头也不抬道：“你事业稳定，感情也要有，看不上就看不上吧，等遇到那个人了，就需要了。”
　　其实她也不是来劝叶思澜的，只是她妈这两天一直在打听叶思澜的情况，自己也被念的不行，就想着来问问。
　　“对了，听说杜珩和你要了50万？”
　　“是，他说年底会还。”
　　杜媛笑道：“你可真敢给，之前的30万都没还你，他也找我要了，我只给了10万，你可比我这个亲姐大方多了。”
　　“想着就当投资了，他要成了，日子也好过些，毕竟你给他太大压力了。”
　　杜媛和叶思澜，从小就是别人家的孩子。杜珩作为男性，从小就走在两个姐姐的光芒下，也许表面没什么，可内心里，或多或少还是有些压力。
　　毕竟谁也不愿意听到自己不如谁。
　　“我哪有你给的压力大，你随随便便50万就像掏100块一样。”
　　叶思澜脸上难得有些稚气出现，笑着说：“50万快把我掏空了。”
　　两姐妹相互寒暄几句后，便说起了杜珩小时候的糗事，越说越起劲。
　　直到杜媛包里的手机铃声响起，才打断了姐妹俩的谈话。
　　电话里是杜媛的婆婆，催她回家给孩子喂奶，说孩子怎么都不愿意喝奶粉，一直哭闹。
　　杜媛挂了电话，有些失落道：“哎，自从我脱了单，我妈的目标就转移到你身上了，挺住啊！婚姻究竟给女人带来了什么？”
　　叶思澜伸手拍拍杜媛的肩膀。“别这么说，快回去吧。”
　　“嗯，那我先走了，这顿我请。”
　　“那就太谢谢表姐了。”
　　“开车注意安全。”
　　“你也是。”
　　等杜媛的身影消失在视线里，叶思澜叫了服务员，让其把剩下的饭菜打包。
　　随后掏出手机，看着林念路发来的一串消息。
　　【小路乱撞：啊！对不起对不起，我不知道。】
　　【小路乱撞：QAQ 我刚刚就是戏瘾上来了。】
　　【小路乱撞：无意冒犯，还望您多多体谅。】
　　【小路乱撞：你好好吃饭吧
　　她打开相机，对着餐桌上拍了一张照片。
　　【穹月：（图片） 表姐吃一半被喊回家喂娃了，吃不完 /叹气】
　　收到消息的林念路想要秒回信息，可有觉得太不矜持了，于是硬生生等了2分钟才回。
　　没错，这就是刚刚Lin给她指的一招，欲擒故纵！
　　【Lin.：不能表现的太不矜持，这样会得不到珍惜，男人嘛，越得不到，越感兴趣。】
　　这是Lin的原话。
　　【小路乱撞：我帮你吃！！】
　　消息发出后，并没有得到对方的回应。
　　林念路想：对方不会也在欲擒故纵吧？
　　心里被挠了！！
　　可恶啊！
　　这个心机男。
　　然而单纯在打包饭菜的叶思澜，并不知道对方给她按上了心机男的标签。
　　等回到车上，才回了林念路的消息。


第35章 玩脱了
　　前两天穹月说要请自己吃饭，林念路跟着整整乐了两天，见什么都顺眼。心情好的甚至把能洗的东西全洗了，寝室也打扫的干干净净。
　　这会见她又起身到卫生间刷马桶，项久纳闷的跟上。
　　你要说她心情不好吧，她嘴角一直瞧着。你要说她心情好吧，谁心情好会喜欢一天刷好几遍马桶的？
　　项久就跟着她到卫生间门口，倚靠在门框上，敲敲门：“有好事？”
　　林念路转头看了眼项久，又继续手上的动作，点头道：“算是吧。”
　　这时候的项久蹲下，八卦的对着林念路眨眨眼：“说说呗，什么好事？”
　　林念路有些不好意思，扭捏着：“就..就是我之前和你说的游戏那个cp，他也在H市，昨晚还说要请我吃饭。”
　　“面基？”
　　林念路放下马桶刷，洗洗手后才说：“你不是说网恋不安全吗？所以我想见了面确认了，这样你总得放心了吧？”
　　项久看着林念路娇小的背影，不得不佩服她，小小的身子，大大的勇气。“你可真行，约时间了吗？约哪见？要不要我陪着你？”
　　“我们还没确定时间呢。”
　　“那你是真的行啊，还没确定呢，现在就一脸春心荡漾，不知道还以为你要结婚了。”
　　“去去，我才想问问你和你前男友啥情况呢。”林念路推推她，拿了扫把继续打扫寝室卫生。
　　项久耸耸肩，无所谓倒：“什么啥情况，吊着他呗。”
　　“不会适得其反？”
　　“嘁，那就说明了他不够爱，风水轮流转你懂不懂。之前我围着他转，现在也该他围着我转转了。”说着就给自己倒了杯水喝。
　　林念路见她自信满满的样子，不得不佩服，这就是被追的样子吗？
　　真有一点点羡慕啊
　　林念路：“旱的旱死，涝的涝死。”
　　项久没忍住，一口水喷的满地，林念路嫌弃的看着她。
　　项久不好意思的拿着拖把拖地，又问她：“你哪学的这话？”
　　“网上。”
　　“不过说真的，你到时候别真的一个人去面基，我和你去，我不打扰你，我就坐在远处，至少得确认你安不安全。”
　　林念路觉得有一点点尴尬，见穹月尴尬，让项久跟着看她和穹月也尴尬，她叹了口气，勉强道：“看吧..”
　　“看什么看，你别不情愿昂，你这傻白甜，到时候别被人骗了还给人数钱。”
　　“我也不傻好不好，我可是学霸！”
　　人家从小成绩就在上游，都是老师的重点栽培对象好不好！
　　项久却并不觉得，和林念路相处的时间里，外表看着迷糊，内心也迷糊，思想纯洁，行为单纯。
　　她敲敲林念路的头说：“上帝给你的天赋都在手里，没在脑里。”
　　至少林念路的绘画天赋是真的高，这点她不否认。
　　林念路捂着头，咬牙切齿，奶凶奶凶的瞪着项久：“我劝你对我好点。”
　　项久被她的样子逗笑了，强忍着笑她，转身拿起水壶。“行行行，我打水去，你自己继续发春吧。”
　　直到出了门，林念路才听见项久的笑声，远远还听见她说：“林念路超凶的！”
　　想着项久说没确定时间的，林念路坐到椅子上，拿出手机给穹月发了消息。
　　【小路乱撞：穹月哥哥，你什么时候请我吃饭呢？】
　　可消息一发，她又有些后悔，这样是不是太过主动了？
　　就在她想着要不要撤回时，穹月就回复了。
　　【穹月：过两天？】
　　她笑着回了个表情包。
　　【小路乱撞：强壮jpg  没问题！】
　　这样也好，能早点见到，主动就主动。也不知道穹月长什么样，她的起来找找看有什么衣服可以穿。
　　想着林念路就哼着歌走向衣柜翻找衣服。
　　另一边，南瓜看着屏幕的穹月被boss打死，没忍住道：“穷月死球啦？你是不是老了按不动键盘了？你一个T你给我死了，脱脱脱。”
　　女丸也附和着：“穹月公公，不是我奶不上啊，是你被拉了，救不了。”
　　叶思澜没想到切了一下页面，打了两个字，就直接被boss的技能打死了，她抱歉道：“我的问题。”
　　南瓜打了个坐给自己回血，女丸则在拉穹月。
　　南瓜看着难得打本会死的穹月，回怼她：“那肯定是你的问题啊，不然是我的问题吗？突然挂机，别告诉我你卡了。”
　　被拉起来的叶思澜也按了V键打坐，慢悠悠的应南瓜的话，“没卡，回小路消息。”
　　丸子则开玩笑道：“穹月如果是个男人，一定是个贴心男朋友，女朋友和游戏，一定是女朋友重要，呜呜呜，爱了。”
　　南瓜：“呕，穹月现在就像个男人。”
　　“你是不是三天不打就要上房揭瓦？”
　　“你就老是以黑电脑为由威胁我，你是黑势力的一员吗？”
　　“也不是不可以。”
　　就在南瓜准备怼回去的时候，一个元气满满的声音打断了她们的话。
　　“还吵呢，快快快开，一会我妈就回来了。”
　　南瓜的注意力瞬间被转移了。“凑凑你都二十好几了，你妈还说你呢？”
　　凑凑今年已经25了，没想到还有人25岁玩电脑被父母说的。南瓜表示震惊，不可以思议。
　　“最近催我相亲催的紧，我要烦死了。”
　　女丸：“渺渺也是哦。”
　　秋渺渺温柔的回道：“嗯啊，随便应付一下就好了。”
　　秋渺渺一讲话，女丸的技能大多都给她，疯狂奶她。“渺渺-我真是太喜欢渺渺讲话了，好温柔呀
　　南瓜醋道：“我这辈子都做不到像渺渺这样的。”
　　叶思澜：“你只配当个搞笑女。”
　　“我哪像你啊，不男不女的人妖。”
　　救人人妖两个字敢说完，叶思澜转了个面相，正好是南瓜的方向，随后在boss的技能最后一秒跳到了boss身后。
　　boss的技能全打在了南瓜身上，血条瞬间一空，人直接没了。
　　南瓜气急败坏。“他妈的穷月，你是不是故意的？”
　　“让你不说人话。”
　　“我为什么要和人妖说人话，你不配！”
　　叶思澜跟着几人脱了boss，又开始打坐回血，懒散道：“打完这个本你就别上网了。”
　　“你他妈又来这招，以后哪个男人敢娶你吗，你就单身一辈子吧，你这个老处女。”
　　每次吵不过自己，就黑她电脑，让她开了机也上不了网。
　　更过分的是上次，她准备看点小簧文，结果打开页面全是自己的自拍照，净不干人事。这种人还想自己喊她师父，绝对不可能。
　　凑凑趁着她们打坐回血的空隙，回了好友发给自己的YY消息，看到原本房间五个人瞬间变成六个人。
　　她问道：“呀，谁进来了？”
　　南瓜听了也切到YY看，一看头像，有些不确定的说：“好像是小路。”
　　女丸也问着：“路路宝贝？”
　　林念路此刻觉得有些窒息，她刚刚看到群里消息，说她们在刷本，都在YY聊天。想着挂进来刷刷存在感的，没想到一进来就听到南瓜和穹月在说话。
　　起初以为是开了变声器，可是南瓜一遍一遍的说人妖，没人娶这种话。
　　突然喉咙好像梗了一根刺，疼的难受。
　　【小路乱撞：穹月是女的？】
　　看着公屏的话，凑凑也顺着她的问题回道：“欢迎来到女儿国
　　“啊！我宝贝好像还不知道穹月的性别！！”此刻女丸才意识到，林念路很少来YY，偶尔来过几次穹月都不在。
　　南瓜：“还真是，小路，你老公是个母单三十年的人妖。”
　　南瓜话刚说完，频道的人数从6变成了5。
　　女丸惊恐道：“卧槽，小路退YY了，救命。南瓜！！”
　　南瓜：“卧槽，玩脱了。”
　　叶思澜全程沉默，原本计划过两天告诉她的，没想到提前掉马了。


第36章 他长的丑
　　林念路见项久打水回来，立马关了手机，起身上了床。
　　项久疑惑的把水壶放桌上。“困了？”
　　林念路闷闷道：“嗯，姨妈来了肚子不太舒服，躺会。”
　　“你不是不痛经的吗？是不是因为活做多了？”
　　“可能吧。”
　　“那你先休息吧？”
　　“嗯。”
　　林念路拉上被子蒙住脑袋，感觉胸口极闷，她大口呼吸着，试图把胸口那股闷气吐出。然而没有什么用，这一口气就这样卡在胸口里，不上也不下。
　　她怎么也没想到会这样，明明已经靠近了，明明都要见面了，明明以为..就要轮到自己了。果然，网上是虚拟的，什么也不可信。
　　她紧紧咬着下唇，不停的安慰自己：游戏而已，大家不过就是玩玩，每个人想要玩什么角色就玩什么角色，南瓜不也是，玩的男性角色嘛。
　　一直以来，不过是自己一厢情愿，穹月也没说什么，什么也做。
　　都是自己贴上去，缠着她。
　　手机的屏幕一遍遍的亮起，弹出了南瓜她们给林念路发的消息。
　　【南瓜国丸：小路怎么退了？粑粑错了，粑粑忘记和你说了穹月的性别。】
　　【南瓜国丸：啊啊啊，你别不理我哇。】
　　【南瓜国丸：都怪我们。】
　　【南瓜女丸：宝贝别生气，麻麻帮你教训一下她们。】
　　【南瓜女丸：你来YY比较少，我们也没想到你还不知道，都是我们的错呀，麻麻认错。】
　　叶思澜坐在电脑前也有些头疼，她也不知道应该怎么和林念路解释。
　　于是干巴巴的敲了几下键盘。
　　【穹月：抱歉没告诉你实情。】
　　【穹月：你生气了吗？】
　　【穹月：对不起QAQ】
　　林念路心烦的拿起手机，看着几人给自己发的私聊信息，包括群里也有人艾特她解释，有的人则以为她其实是知道的。
　　翻起过往的种种聊天记录，其实很多次别人都发了「她」这样的字眼，只是被她忽略了，以为是打错字。
　　她叹了口气，回复了穹月的消息。
　　【小路乱撞：是我的问题，抱歉呀，看到你是苍爹就一直往上贴，没搞清楚。】
　　【小路乱撞：我也没生气，我就是觉得你突然从男的变成女的，稍微有点不适应。】
　　【小路乱撞：毕竟之前我都是以看男生的眼光看你，有的时候觉得你好懂我，人也很体贴，只是没想到，你和我一样是女生。】
　　【小路乱撞：我就是有些难为情，一直喊脑公、喊你哥哥的。】
　　【小路乱撞：对不起QAQ师祖。】
　　叶思澜看着她的消息，连穹月哥哥都不愿意叫了吗？
　　不过还是没说什么，这样也好。
　　【穹月：额，没事。】
　　【穹月：没生气就好。】
　　【小路乱撞：嗯嗯。】
　　林念路退出窗口，给南瓜和女丸都发了消息，表示自己只是知道穹月是女的有些震惊，没有生气，让她们别愧疚。
　　又给群里发了个发怒的表情，以玩笑来掩盖这件囧事。
　　然后默默的给群设置了免扰。
　　怎么会不在意呢？
　　甚至她觉得自己被耍的，没有一个人告诉她真相，还和别人争风吃醋，自己好像个小丑。
　　想着算是被教训了一次了，网恋什么的，一点都不靠谱。
　　这几天项久见林念路不打游戏，也不再提她的网恋对象，一心都在画画。
　　看着寝室里一张一张的画，项久问了她好几次，林念路则说要考试了，突然想用心学习。
　　如果她信了，那她就是傻蛋。
　　在她软磨硬泡了几次，林念路终于说了。
　　项久听了林念路的说，惊呼道：“你和网恋对象分了？不是要面基了吗？怎么分了？？”
　　操场上的人都朝她们看来，林念路尴尬的拉着项久走进学生超市。
　　顺手挑起零食，耸耸肩撒谎道：“面基前我让他给我拍了张照片，太丑了，我不喜欢。”
　　项久：“哈？你不是不看颜值吗？黄瓜味的薯片多拿两包。”
　　林念路听话的多拿了两把黄瓜味薯片，接着说：“话是这么说没错，但是太丑了。”
　　“多丑，照片我看看？”说完假装要掏林念路兜里的手机。
　　林念路一把捂住口袋，挣扎着不给她。
　　“看不了了，我都已经把他删了。”
　　项久看她的样子，没好气道：“我又没想真的看，我就好奇到底是多丑，让你连滚带爬，连夜扛着火车头跑了。”
　　林念路翻了个白眼：“秃头，大小眼还斗鸡，香肠嘴，他还歪嘴。”
　　“哈哈哈，真的假的，你不是说打游戏厉害的人，丑不到哪，还是程序猿吗？”
　　“所以她才秃头。”
　　越想越气，好不容易开的第一春，居然这么戏剧。
　　对方是女的？那自己天天跟在她屁股后面喊哥哥喊脑公的，她不别扭吗？
　　如果一开始就说自己是女生，那现在也不会有这场社死现场。
　　不过值得庆幸的是，大家都是网友，谁也不认识谁，这点给林念路多少起了点安慰。
　　项久揽着林念路的肩膀，安慰着：“姐妹我们算了算了。丑的不去，帅的不来，下一个更好！”
　　林念路没理她，提着一箱纯牛奶就放购物车里。“而且你说的对，网恋本来就不靠谱，顺着一览网线，对面是人是鬼你都不知道。”
　　项久点点头，可太对了。之前的林念路就跟被人下了蛊一样，不管她怎么说，死都不听，现在好了，人终于清醒了。
　　本来就长的不错，可可爱爱，性格温温柔柔，什么样的男人没有，要去搞网恋？
　　之前她脑子一定长泡了，现在泡没了，人就醒了。
　　不过她还是不太放心，又问了句：“醒悟了？”
　　“彻底醒了，游戏只会影响我画画的速度。”
　　最近也是一直心烦，画啥都不满意，果然感情只会影响心情，坚决不可以被任何人动摇。
　　林念路心里暗暗发誓：从今天开始，封心锁爱！
　　等俩人的身影越走越远，声音越来越小时，角落里的拿着瓶水的叶思澜才缓缓走出来。
　　这几天都没见到她上游戏，原来是还没消气呢？


第37章 “嗯，你单方面被人输出。”
　　林念路与项久俩人一路打打闹闹的回到了寝室，陈溪诗从床上坐起，盯着她们手里的袋子。
　　萧玲刚好从卫生间出来，见桌上的零食，开玩笑着：“你们是去超市打劫了吗？”
　　项久坐到椅子上，摇摇头：“可不是我，是小路去打劫了。”
　　“小路你怎么突然买这么多零食？”陈溪诗直接从床上下来，开始翻起零食。
　　粗略算了一下，得买了有3张红的毛爷爷这么多吧？
　　林念路给自己倒了杯说，喝完拆了一包薯片就吃了起来。
　　边吃边说：“没什么，发泄一下情绪。”
　　“啊？”陈溪诗不解。
　　项久凑到陈溪诗身后，调侃着：“失恋了呗，所以小路决定暴饮暴食。”
　　“失恋？小路你恋过谁了？”
　　萧玲听了也直接凑上来，顺手拿了包瓜子，撕开后磕了起来。一副要林念路展开说说，好八卦八卦的样子。
　　林念路白了一眼萧玲，随后没好气道：“你听她瞎说。”
　　“天涯何处无芳草，何必吊死一棵树上。”陈溪诗此时双手捂在胸前，一副痛心疾首的样子。
　　她都不知道，全寝室最单纯的小路，居然瞒着她们，偷偷有喜欢的人，现在又偷偷的失恋。
　　而作为林念路的室友的她们，居然一无所知，让她独自承受着失恋的痛苦。
　　林念路看着陈溪诗戏精的样子，知道她又开始代入了点什么了，无奈的说：“我没..”
　　可话还没说完，便立马被陈溪诗打断了。
　　“斯达普，别解释了，你就是心思太单纯了，你得看点不一样的。”
　　说着陈溪诗就轻轻推开萧玲，来到林念路面前。握着她的手，两眼发光，兴奋道：“明天跟我们去晨跑吧？”
　　这把林念路直接整懵了。
　　陈溪诗越想越兴奋，直接开始给林念路介绍她每天早上看到的奇景。
　　“你都不知道那篮球社，还有网球社、跆拳道每天早上都晨跑，撩衣服擦汗，八块腹肌，人鱼线杠杠的。”
　　林念路听完，脸都快皱到一起了，按陈溪诗的描述想了一下，最后毫无感情的吐出两个字。
　　“好油。”
　　“油？”陈溪诗没好气的吼了一声。“林念路你脑子里每天除了画画拍摄，还能不能有点别的，人鱼线耶，硬邦邦的，那手感你是体会不到的！！”
　　林念路又叹了口气，示意项久给她递了瓶牛奶。
　　项久没好气的丢给她。
　　林念路：“我是体会不到呀，我又还没摸过。”
　　陈溪诗被林念路无所谓的样子气到了，指着她就吼着：“你这个小朋友。”
　　林念路不甘示弱的回她：“你才是小朋友。”
　　“你是。”
　　“反弹。”
　　“我再反弹。”
　　项久实在是看不下去了，连忙出声阻止。“好了你们两个，幼不幼稚。”
　　萧玲则是一边嗑瓜子，一边听的津津有味。在她看来，林念路的性格太内敛了，情感不外放，好不容易能和陈溪诗怼起来，真是一大奇事，不可多见呐。
　　林念路被项久说了，连忙低头，小声说：“她先开始的。”
　　看见这个榆木脑袋，陈溪诗就觉得她扶不起。“不行，我明天必须带你去体会我的快乐。”
　　势必要让林念路开窍！！
　　林念路十分抗拒：“不要吧-我不想早起。”
　　“不要也得要！！我要让你知道世界有多美好。”
　　第二天，林念路依旧没有躲掉，早上6点就被陈溪诗拉了起来。
　　此刻她就像一个没有情感，两眼空洞的机器人，机械般的陪着陈溪诗晨跑。
　　俩人慢慢悠悠悠的，一路上陈溪诗都在给她介绍，那是谁谁谁，那又是哪个专业的谁谁谁。
　　“看到没，那边是跆拳道的，领头的是大三的学长，好可惜马上大四就看不到他了，他的腹肌我愿称之为天花板，肤白貌美肌！”
　　神游的林念路什么也没听进去，听到鸡，想想是有点饿了。
　　于是她点了下头：“嗯，一会就吃个糯米鸡好了。”
　　陈溪诗此刻翻了个白眼，恨铁不成钢道：“你能不能有点出息。”说着还轻轻拧了一下林念路的手臂。
　　突如其来的痛感，让林念路皱了下眉头。“你昨天吃我零食的时候，也没点出息。”
　　“哼，懒得和你这个愣头青说话。”说完便加快有速度，丢下林念路在后头。可还没跑两步，又放慢了脚步，等林念路跟上。
　　见人跑到自己身边了，又对她说：“那边那个，快看篮球场那边，穿9号球服的是篮球的投篮手，几乎没有他投不进的球。”
　　“额，那挺厉害的。”林念路这次的回答真诚多了，没有投不进去的球，可不就是很厉害？
　　没毛病。
　　见林念路没敷衍自己，陈溪诗也高兴，继续道：“那当然啦，你看他大腿肌肉，这线条也太流畅，太美了吧。下次请他来当人体模特吧？”
　　“那你得和老师说，和我说有什么用。”
　　“也是，下次我去争取一下。”
　　林念路没有理会她，心里暗想：再跑一圈就不跑了吧，累了。
　　可还没等她想完，身旁的陈溪诗又撞了撞她的手。
　　“你看前方九点钟方向，有美女。”
　　林念路：“九点钟是哪？”
　　“笨死了，看前面。”陈溪诗手往前指了指。“那那，看到没？”
　　林念路定眼一看，不可思议道：“叶教授？”
　　“是吗？叶教授这么早来跑步？”
　　林念路：“不知道。”
　　陈溪诗拉着林念路就往上追。“走走走，我们过去打招呼。”林念路心里不太愿意，稍微甩开了她的手，陈溪诗又回头拉她。
　　“哎呀，你跑快点。”
　　“我知道，你别拉我。”
　　在陈溪诗的拉拽下，俩人跑到了叶思澜身后。
　　陈溪诗：“叶教授早啊
　　叶思澜朝右看了她们一眼，点头道：“早。”
　　随后又调侃着林念路：“难得看到你晨跑。”
　　林念路也对她点点头，礼貌性打招呼：“叶教授好。”
　　叶思澜想到林念路还因为游戏的事，几天都没上线。现实里又对自己那么礼貌，有些不适应。“不用拘谨，比较我们缘分可不浅。”
　　陈溪诗好奇的凑上前问：“什么缘分？”
　　林念路以为叶思澜说的是在学校里好几次碰面，还私下一起吃了饭，也没往多的地方想。
　　叶思澜右手食指在唇边比了比，笑着说：“秘密。”
　　这着实把陈溪诗给看傻了，传言一丝不苟，铁面无私的叶教授，刚刚在对她笑耶。卧槽，自己有那么一瞬间，被撩到了！！
　　她瞥了眼身边的林念路，只见对方专注这跑步，脸上没有任何表情。
　　叶思澜见林念路没反应，只好提醒道：“多锻炼是好事，不过讨论男生，要记得放低音量。”
　　小徒孙太傻了，学校情侣狗血恋爱，她多多少少都听见、看过。彼此还是希望孩子把注意力多多放在学习上吧。
　　林念路听了这话，就想到刚刚陈溪诗说的，都被人听到了，尴尬回应：“我没讨论。”
　　叶思澜浅笑了声：“嗯，你单方面被人输出。”
　　“额。”陈溪诗有些错愕，刚刚她真的有那么激动吗？
　　啊啊啊会不会被男神听到啊？不对，她男神离她好远呢，应该听不到。
　　见陈溪诗一会笑一会哭的样子，林念路只想离她远点。
　　叶思澜加快了脚步，对林念路说了声：“跟上。”
　　林念路：“哦。”
　　等回过神的陈溪诗见俩人的身影离自己越来越远。“明明是三个人，怎么我好像是多余的？”
　　“叶教授，小路，你们等等我呀。”


第38章 花萝，JJC吗？缺个队友刷名剑币QAQ
　　“叶教授看起来是清冷了点，可人是真的不错，我们就去听过她几次课，就请我们吃早餐。我还是第一次被老师请吃饭呢。”
　　“小路你发什么呆，你是不是也被吓到了？”
　　“害，叶教授大不了我们几岁，你就把她当大姐姐一样看待。”
　　一路上陈溪诗叨叨絮絮的和林念路说话，可林念路全程没有搭理她，也就默认了估计被是吓到了。第一次和老师吃饭，确实多少会有点没食欲。
　　不过叶思澜还挺贴心的，担心她们没吃饱，临走前还给她们各买了杯豆浆。
　　林念路看着手里的豆浆和吃饱的肚子，终于回过了神。
　　为什么会变成这样，只是下来跑步，只是碰巧遇见了叶思澜，怎么就被拉到食堂，怎么又坐在一起吃了早餐，又接过她递过来的豆浆？
　　她叹了口气，想着这几次的相处，叶思澜人确实挺好的。虽然第一次见面对彼此印象都不太好，不过现在她们应该算是朋友吧？
　　下次见到她，就好好打招呼吧。
　　想开了林念路心情瞬间好了起来，她喝了口豆浆，真甜啊。
　　后面的几天，没能如林念路所想，和叶思澜偶遇，可以说叶思澜基本消失了。
　　偶尔几次听见陈溪诗和萧玲提起她来。似乎是带着一批学生去了J市做一个实践项目，要半个多月才能回来。
　　她摇摇头不多想，今天周末，项久出门和前男友，噢不，是和已经和好了的男朋友约会。
　　萧玲和陈溪诗则参加了社团团建活动。整个寝室只有单身且没社团的自己一个人。
　　她拿起手机准备刷刷微博，看到了游戏官博发的活动。仔细想想，自从知道穹月是女生以后，自己好像很久没上游戏了，也把帮会群屏蔽了。
　　南瓜和女丸，包括穹月，就好像消失在她的世界里。
　　林念路想了又想，觉得可能是自己太作了吧。
　　回想之前南瓜和女丸真心待自己，穹月也总会将自己互在身后，她们其实对自己一直都很好。
　　到底是放不下，林念路打开了电脑，更新了游戏。
　　登上了游戏，号就在成都。花萝站在人来人往的广都镇门口，有的人大轻功跑了，有的人小轻功跑来。一个秀姐在她面前转圈圈，熙熙攘攘还有烟花噼里啪啦的声音。
　　场面有点吵，有点闹。
　　穹月也曾给自己炸过一个真诚之心，生日的时候，还带她到苍山洱海放了许多烟花，其中一种烟花，叫「万家灯火」。
　　无数的孔明灯缓缓升起，场面美不胜收，当时自己还截图下来了。
　　就在她发呆时，密聊突然响了。
　　【密聊 （琴师）：小路？】
　　见是琴师发来的消息，小路有些尴尬的回了个表情。
　　【密聊 （小路乱撞）：/欣喜】
　　【密聊 （琴师）：你回归啦？】
　　【密聊 （小路乱撞）：最近课程紧，今天正好有空上线看看。】
　　谎话已经熟能生巧了，林念路也不想大家都觉得她是觉得受骗生气不玩了，显得自己格局小了，面子重要！！
　　【密聊 （琴师）：你不在这段时间可真是无聊透了，对了，南瓜还给你找了个师弟。】
　　【密聊 （小路乱撞）：挺好的。】
　　就算没有了自己，大家该怎么玩还是怎么玩。
　　【密聊 （琴师）：你晚上有空不？一起大战啊！】
　　【密聊 （小路乱撞）：你今天休假哦？】
　　【密聊 （琴师）：是啊，正好今天休假来网吧了，你要不要看看我的叽萝，我的叽萝超级可爱的，我觉得是全剑网3最可爱的萝莉了。】
　　【密聊 （小路乱撞）：我很久没打了，也不知道还会不会。】
　　【密聊 （琴师）：没事，轻轻松松啦。】
　　【密聊 （小路乱撞）：好哦。】
　　晚上林念路看到帮会群里有人艾特了她，点进去看是南瓜在喊她。
　　【南瓜国丸：@小路乱撞  小路，打大战吗？介绍你师弟给你认识啊。】
　　【南瓜女丸：宝贝快来，你爸领养了个海外党儿子。】
　　【小路乱撞：/惊恐  来了
　　林念路顺着南瓜她们递过来的台阶下来，登上游戏就收到了南瓜的组队。进队就看到了一个ID叫「青水」的琴爹，和琴师一个门派的。
　　南瓜和林念路介绍着青水，和林念路说是在悉尼留学的，时差党上线时间都是错开。又说了她不在的时间里，发生的各种大小事。
　　【队伍 （琴师）：上YY吗？打字好累。】
　　南瓜也这么觉得，于是大家上了YY，青水没有说话，只有琴师和南瓜在互怼。林念路打了个招呼后也没再说话。
　　等到大家进了大战本，琴师才问：“小路，你奶吗？”
　　林念路点了心法，切成离经，然后回道：“我不是很会，有点生疏。”
　　“没事小路，你看着奶就行，很好打，团灭了就是琴师的锅。”
　　听着南瓜的话，林念路想她还是老样子，怎么说南瓜呢，她性格大大咧咧，每次和人互怼起来就像个小学生，就好像个谐星，会让人觉得她不傻的同时有觉得傻的可爱的矛盾存在。
　　当然她也不敢当着她的面这样说她傻的可爱。
　　大战期间南瓜和琴师都会告知林念路站位，她也不是当初的小白，简单点明几个要点，她就掌握了，期间还重点保护了一下青水。
　　因为他似乎不怎么会玩的样子，总是躲不掉技能，还死球了好几次。
　　打完后，南瓜说要带青水刷成就，问林念路要不要一起？林念路对成就不感兴趣，就拒绝了。
　　她们退队后，琴师也说要去JJC了。
　　林念路交了任务，站在成都路口挂机。有点孤单，以往穹月都会站在自己身旁。
　　就在她发呆的时候，密聊突然响了起来，她点开看，是一个站在面前的炮萝发的。
　　【密聊 （田螺拧螺丝）：花萝，JJC吗？缺个队友刷名剑币QAQ】
　　林念路婉拒了对方，她知道自己有多菜，就不祸害别人了吧。
　　不曾想对方一直说没事，她能一打二，这是缺个队友让她进场。
　　林念路想：反正时间还早，不如试试？打得过的话，自己也有币换装备，打不过大不了退了。于是她同意了，进了对方的队伍，开始排。
　　确实如炮萝说的那样，她能一打二。这让林念路想起，之前穹月带她的时候，也是一个人一打二，期间还总要回头保护她。
　　林念路问炮萝是否需要上YY？炮萝表示不用。林念路想也是，她一个人就是打两个，YY指不指挥自己，也没多打区别。
　　于是俩人就这么排了一场又一场，这期间叽萝没说下，林念路也不说，就这样打到凌晨1点JJC关门。
　　俩人互道了晚安才下线。
　　等林念路的账号下了，另一边的叶思澜也退出了游戏。


第39章 “他妈.. 你说什么？小路是你学生？”
　　后面几天每次林念路上线，清完日常就会收到炮萝问她是否一起JJC的消息。她很好奇炮萝每次上线时间都这么恰巧？
　　和炮萝一起JJC的这几天，林念路段位提高了不少，期间有是有赢，赢的胜率较高就是了。
　　她觉得炮萝应该是学生，因为她总会掐着点下线，又会在周五周六打到JJC关门。
　　林念路都不需要和她说自己要断网或者熄灯的时间，因为每次还没来得及说，炮萝就会自觉说自己要下了。
　　今天也是如此。
　　【队伍 （小路乱撞）：炮萝QAQ 要不要加个好友，以后你想打游戏的话，可以直接给我发消息
　　【队伍 （田螺拧螺丝）：不了吧，这是别人的号，我就是借来玩玩的，过几天就不是我的啦。】
　　【队伍 （小路乱撞）：哦哦，那好吧。】
　　【队伍 （田螺拧螺丝）：改天我用大号加你，有空带你打，下啦，晚安
　　林念路回了她后，对方就直接下线了。
　　是别人的号啊？还以为自己也能遇到固排队友了呢。怎么别人拥有固排亲友简简单单，自己就这么难呢？
　　叶思澜急匆匆下线后，想着不能再用别的号骗人了，穹月就已经让对方很生气了，再用这个号，到时候一个又一个谎的，圆都圆不过来。
　　点进去一看，就看到帮会一个毒萝艾特林念路。
　　【化蝶：@小路乱撞  小路小路，世上苍爹千千万，不如和我一起看？】
　　【小路乱撞：233333，去哪看？】
　　【化蝶：南屏山，跑商路上都有苍爹。】
　　【小路乱撞：好呀好呀
　　叶思澜看了不是很开心，她很想发一句：不是说了只看我？可是转念一想，自己好像已经没有资格这样说了。
　　她不明白自己为什么心里闷闷的，也不明白为什么林念路这种执意喜欢苍爹，只是单纯喜欢磕苍花？那是不是代表谁都可以，只要对方是个苍爹？
　　既然喜欢磕苍花，那磕自己的苍爹不行？
　　越想越心烦的叶思澜决定，等忙完回去，就找林念路问问，顺便坦白自己就是穹月吧，实在不想一直瞒着她了。
　　林念路和化蝶组队后，一起跑到南屏山焦点了一个又一个苍爹。
　　偶尔有红名过来打她们，化蝶都会直接打字：“我们只是来看苍爹的奶花，求放过
　　林念路也学着她复制。地图频道也开始出现苍爹，就这样聊了起来。
　　甚至有苍爹站在她们跟前一起聊天。
　　当然都是化蝶在和他们聊，林念路实在不知道应该说些什么，只能看着一个又一个苍爹的脸。
　　说实话，起初她觉得脸型帅不帅不重要，她喜欢的是有校服的苍爹就行。可是现在一看，感觉谁的脸都不如穹月的好看。
　　完全毫无兴致。
　　就在她发呆的时候，化蝶一语惊人。
　　【近聊 （化蝶）：小路乱撞找苍爹情缘呀，有看上的吗？我们小路巨可爱，甜甜的小姐姐。】
　　话一出，场面一片尴尬，林念路更是尬的脚趾抠出了三室一厅。
　　这时一个白发苍爹点了林念路抱抱，尬的头皮发麻的林念路连忙点了同意。
　　就这样一张截图，被化蝶发到了群里。其他人开始起哄，问林念路是不是准备脱单了。
　　叶思澜点开截图，脸瞬间垮掉，再仔细放大截图看苍爹的联系，真是丑的没话说的系统脸，根本配不上林念路的花萝。
　　心里越来越烦，她直接给南瓜打了一个语音电话。南瓜罕见的没接，还给挂了。
　　叶思澜又打了过去，又被挂。于是她继续打，过了很久南瓜终于接起来了。
　　“他妈穷月你有病啊，你不知道打扰人恩爱是要天打雷劈的吗？”
　　南瓜接起电话就是一顿乱喷，叶思澜再次皱眉将手机拿开了些。
　　“和女丸？”
　　“不然我和谁啊？你是不是有病？”
　　“你闺女在网恋你还有心情？”
　　南瓜气笑了。“靠，那还是你孙女呢，你不去管你打扰我干嘛？你是想不得好死，老了走不动坐轮椅被我推下山崖是吗？”
　　叶思澜一听，也有点不好意思，但还是嘴硬的说：“你先把小路的事情解决了再继续。”
　　“你自己不会去啊，我忙着呢。一会我老婆和我闹，我就去杀了你。”
　　叶思澜无奈的叹了口气，这事确实她不对，没想到扰了她的好事。
　　“小路是我学生，她现在还不知道我是谁，我也不好出面。现在游戏渣男还少吗？她心思单纯容易被骗，你作为她师父不看着，脑子整天只有那事？”
　　“他妈..你说什么？小路是你学生？”南瓜有点不可置信，这是什么缘分？
　　“嗯，关系还不错。”
　　“世界这么小吗？”
　　叶思澜不想和南瓜继续扯皮，催促着：“你先去解决了，回头和你们说。”
　　南瓜咬咬牙：“我上辈子肯定是做了什么欠你了，现在才会来破坏我的好事。”
　　“快点。”
　　南瓜烦躁的挂了叶思澜的电话，真是上辈子欠她的了。
　　一旁的女丸咯咯笑着，顺手也拿起自己手机看群消息。不说她们宝贝徒弟和穹月真爱给她们找事。不一会儿，南瓜就在群里发消息。
　　【南瓜：@小路乱撞不准网恋，网络坏男人很多，你以为各个都像你爷爷那么绅士吗？立刻马上下线睡觉。听到没？不然我一个血滴子过去。】
　　林念路看了消息，疑惑的百度了一下，好家伙。
　　她也没想处情缘，就看看而已。于是她回着【马上下线】；
　　她和白发的苍爹加了好友，然后说明天有课就直接下线了。
　　发完消息的南瓜给叶思澜回了个信息。
　　【南瓜：我教育她了，现在我和女丸手机都关机，就算天塌下来了，你也给我自己顶着。】
　　发完她就把自己和女丸的手机一起关机了，气呼呼的把头埋在女丸胸上。
　　女丸闷哼了声，顺手抚摸着她的头发，比起第一次见，长了不少啊。


第40章 给她跪下唱征服
　　想到当初第一次见面，还是自己主动缠这南瓜，当时她还总是拒绝自己。
　　那时的女丸还是个游戏小白，自己有个很牛逼的师父，但是总没空带自己任务，对方很凶，所以她也不敢总是去问问题。
　　当时在巴陵的油菜花地里，她就站在那任务，花丛中有个花哥一直在搔首弄姿，于是她好奇的凑了过去，不知道自己频频出现在南瓜的截图中。
　　南瓜没有搭理她，她看了半天觉得没劲，又继续任务。路过油菜花地，来来回回几次，南瓜依旧站在那里，像个NPC。
　　一会鼓掌一会大笑一会烧香的做着动作。
　　女丸实在是好奇，于是她又跑到南瓜面前，一靠近南瓜就跑，反复几次都如此。
　　最后南瓜无语的密聊女丸，给她发了3个问号。
　　那个时候的女丸，还没有改ID。
　　【密聊 （霜白）：你在干嘛呀？】
　　【密聊 （南瓜国丸）：截图。】
　　见对方这么高冷，女丸当时也瞬间下头。于是她一动不动的站着，开始挂机。
　　就这样挂机了一晚上，当女丸写完2张卷子的时候，南瓜给她发了密聊。
　　【密聊 （南瓜国丸）：你要一起截图吗？我们截图风云，你要不要当第二梦？】
　　女丸不解，这玩的是哪一出？不过她很好奇，加上一个人玩游戏也挺无聊的，有人陪着也比一个人好，于是她点头同意了。
　　之后队伍里又来了三个人，一个是穹月，一个是琴师，还有一个是南瓜的小号，是个道长。
　　她开始按照南瓜的指挥木讷的站着，截图都是南瓜在操作。
　　一直到凌晨2点，南瓜说困的不行要睡觉了，女丸也才注意到时间，也说要下线了。
　　她加了南瓜提供的QQ号，南瓜说等图片修好了，就给她也发一份。女丸其实没多大兴趣，不过还是同意了。
　　之后的一个星期，女丸都没再遇见南瓜，即便游戏在线，也不问候。
　　只是偶尔能在QQ空间看到她发的动态。南瓜很喜欢磕同人男男cp，常常发说说感叹绝美爱情。虽然她一点也看不出哪里绝美了。
　　等到南瓜联系她的时候，已经是半个月后了，她给女丸发了一个压缩包文件，挺大的。害怕是病毒的女丸，直接拒绝了，不带犹豫。
　　毕竟她同学前几天就这样，导致电脑中毒了，她才不要。
　　南瓜发了几次，女丸还是拒绝。
　　下一秒南瓜就给她发了一长串的问号。
　　【南瓜：截图我修好了，你不要？】
　　【霜白：可不可以一张张的发给我呀？】
　　【南瓜：不可以，太多了。】
　　女丸还是第一次被人这么直白的拒绝了，从小她就是小区的女神，谁不是都围着她转的？南瓜让她瞬间有了征服欲，她要这个人，给她跪下唱征服！！
　　就这样女丸开始频繁的出现在南瓜的身边，各种语言撩拨，甚至自称是南瓜的情缘。
　　这着实把南瓜吓的开始躲着女丸，每次上游戏前，都会问穹月「霜白在线吗」。得到穹月的回复，才敢上游戏。
　　可即便如此，也逃不过女丸的猛烈追击，以至于南瓜的亲友都以为女丸就是南瓜的情缘。
　　南瓜忍无可忍，直接找到女丸，义正严词的告诉她，自己是女生，不要总对她说一些暧昧撩拨的话。
　　女丸也没想到，对方是个妹子；更没想到上了YY后，还是个说话很萌的妹子，瞬间对她更来了兴趣。
　　于是她比以往更撩拨南瓜，说话也越来越暧昧。就这样，南瓜打不过，于是就加入，和女丸成了人人都默认的情缘。
　　就在南瓜的世界被女丸走了个遍后，她发现，女丸身边渐渐开始围着各种不同的人，无论男的女的。
　　他们对女丸很关心，女丸游戏打得很菜，真的很菜，电脑也很卡。每一次打本，大家都不厌其烦的等着她，教着她。
　　这让南瓜很不爽，可看着女丸因为自己改的ID，又发不起脾气。每当自己不开心的时候，女丸总会笑嘻嘻的哄着自己。
　　听过女丸说自己喜欢长发，她看着镜子里短发的自己，也偷偷开始留起来。
　　也在知道女丸被人纠缠时，一个冲动就跑到了她的城市找她，虽然被劈头骂了一顿，但是非常值得。因为女丸就这样从线上情缘，变成了她的线下女友。
　　女丸和南瓜同岁，但比南瓜大了三个月，也许是北方人的原因，身高也要比南瓜高一些，长的也偏御姐。
　　南瓜觉得自己站在女丸身旁，就像个毛头小子，土不拉几。女丸不嫌弃她，总会夸她好可爱，特别是傲娇的时候，更可爱了。
　　南瓜在女丸城市呆了一周，又不得不回去，谁让彼此都还是学生。
　　而且女丸还是个女学霸，南瓜想让自己，更加配得上女丸，她也要专心读书。
　　再看眼前紧紧抱着自己，一遍遍喊姐姐的南瓜，女丸也觉得不可思议。曾经以为高冷又傲娇的人，此时正对这自己哭唧唧撒娇。
　　南瓜闷闷道：“穹月就是有病，以后我们手机都关机，知道吗？”
　　见女丸不回应自己，她抬头只见女丸正在发呆，又不满的说：“你在想什么？你抱着我想着别人了？”
　　女丸看着醋意满满的人，笑着说：“我能想谁啊，我在想你。”
　　“想我干嘛？想我继续？”
　　女丸掐着她的脸说：“想你以前对我爱答不理的。”
　　南瓜也想到了当初中二的自己，真是不忍直视，她尴尬的挠挠头。“那是我年轻，不知姐姐香，我现在知道错了。”
　　女丸挑眉：“那知道错了要怎么办？”
　　南瓜偏了下头，笑嘻嘻道：“伺候到你满意？”
　　“那行吧，小南子，本宫渴了。”
　　南瓜听话的起身。“你想喝啥？我去给你拿。”
　　“我想..”看着南瓜准备下床，女丸一把将她拉回来，亲了亲她的眼睛，暧昧道：“喝你。”
　　这让南瓜怎么受得了，直接就把人压身下，吻着女丸的唇，一遍又一遍。
　　当女丸察觉到南瓜的手正往下时，扭头躲开了南瓜，气喘吁吁地说：“你说过都听我的！你不能说话不算数。”
　　南瓜一脸无辜：“可是..”
　　“没有可是，今天我当1。”
　　“可是姐姐来之前就说过，是来千里送的。”
　　女丸顿时有些语塞，那是她口嗨，随便说说的，说着玩的怎么能当真！！
　　“公平起见，一人一次。”
　　“不要。”
　　“那你下去。”
　　“不要。”
　　女丸戳戳她气鼓鼓的脸，笑道：“你以为我要动真格你能压得住？”
　　南瓜继续偏头不看她，嘴里却道：“我明天就去举铁。”
　　女丸顿时有了画面感，笑出声来。“你怎么这么可爱啊。”
　　“等会你就知道我可不可爱了。”
　　既然她今天不愿意，那就惯着呗，还能离咋滴？想着女丸也彻底放弃抵抗，继续之前被穹月打断的运动。


第41章 “我一个单身独居女青年，有什么不方便的。”
　　林念路再次见到叶思澜是在半个月后，叶思澜和身后几个学生讨论着项目的问题，见到她的时候，还点头示意了下。
　　林念路也点点头回她，等她准备继续走的时候，身后的叶思澜跑上前，把一个胸针递给她。
　　浅笑的说：“前两天看到了一个特别可爱的胸针，刚刚才想起带在身上，我看挺适合你的，就送你了。”
　　林念路将胸针拿起看了看，是个小松鼠，万花的跟宠也是小松鼠，也不知道怎么就这么巧？她礼貌的对叶思澜道：“谢谢叶教授。”
　　叶思澜站直身体，点点头：“不客气，走了。”
　　“叶教授慢走。”就在林念路准备转身离开时，身后的叶思澜又喊了她一声。
　　叶思澜不自然的轻咳了两声：“你周六有时间吗？”
　　“啊？”
　　“周六有时间吗？请你吃饭。”
　　“为什么要请我吃饭？叶教授已经请过我吃早餐了。”
　　“有点事想和你说。”也是时候告诉她真相了。
　　林念路犹豫了一会儿，才缓缓道：“周六我需要帮项久兼职一天，周日可以吗？”
　　“可以，那到时候我来学校接你？”
　　“好。”
　　“嗯，走了。”
　　“拜拜。”
　　“再见。”
　　周六这天，林念路早早到了项久给的地址，是个小户型的别墅，她整了整仪容，伸手按了门铃。
　　很快就有一个成熟性格的女人给她开了门，对方长的看起来就不好惹，没想到一开口就是个嗲精，挺反差萌的。
　　“你就是小项介绍的那个超牛逼大触手吧？你叫我琳姐就行哦。”
　　戴琳笑了笑，试图让自己看起来亲和些，然而并没有什么卵用，还不如不笑。
　　林念路乖乖喊了声「琳姐」。
　　“我儿子正好对这方面有点兴趣，天赋还不错，你就随便指点一下就行，不要有压力哈。”
　　“好
　　“你长的好乖哦，不用拘谨，当自己家哈-我一会咖啡店还有点事，我儿子就交给你啦。”说完又扯着嗓子对楼上的小男孩喊：“儿砸，小路老师来啦，你抓紧时间收拾好自己下来搞艺术了。”
　　楼上的罗舒宇浅应了声，戴琳拿起包，和保姆简单交代了两声，又对林念路点点头就出了门。
　　林念路等了十五分钟左右，终于见到了项久的学生「罗舒宇」。
　　对方非常有礼貌的喊他小路老师，行为举止都像个绅士。简单的自我介绍后，林念路便开始教他画画。
　　“谢谢小路老师，今天我感觉学会了好多啊，比小久老师在的时候，学的还多。”
　　林念路摸摸他的头，笑道：“不客气，你很有天赋，可是投机取巧终究不是什么好事。”
　　“啊？”
　　她算是看出来了戴琳所说的天赋了，对方确实很有天赋，很多东西一点就通。
　　但是画画技巧很少，很多都是凭靠直觉，整体的内容看着可以，实则不够协调。
　　“我以前也像你这样，对画画充满了热情，但又没受过什么专业指导，就乱画一通，虽然大家都说很不错，可是画的整体结构总是缺点意思，简单的来说，就是构图奇怪。”
　　“我明白了，我妈也说我不如她的网友画的好。”说着他见林念路茶杯已经空了，还贴心的给她倒上茶。
　　“没事，你妈妈给你请了家教了，很快你也可以比别人好。”
　　“小久老师算什么家教呀，她每次来都是冲着我妈的番茄焖面来的。而且我也不止一个家教老师呀？下午四点，还有数学老师来，晚上7点还有英语，而且时薪还都比你们高。”
　　林念路笑了，捏着他的脸，故作生气道：“小鬼，好好学习。”
　　“是是是。”罗舒宇猛的点头，听过就对了。他妈说了，遇到老虎发威，就要装孙子。“小路老师，你说构图是不是也要练习啊？”
　　“画画最主要的还是想法，你的脑子里有各种奇思妙想，你都可以画下来，起稿构图只是把你的这一份想象给予了一个大概轮廓，绘画要勇于尝试，勇于跳出框架。思维、想法、各种天马行空，都要活跃。”
　　“当然，也要多看多练，其他功课也不能落下。”
　　罗舒宇点点头，又继续手上的画笔。
　　林念路没想到早上还阳光明媚，下午就乌云密布，本想趁着还没下雨的时候赶到地铁站，没想刚出别墅区就下起了暴雨了。
　　就在她拿着包挡在头上，准备找个可以避雨的地方时，身后的车对她按了喇叭，林念路往旁边靠了靠，想让车先过。
　　“上车。”
　　林念路没听清对方说什么，只是见车不走，她不满的抬头，却见到了熟悉的面孔。
　　“教授？”
　　叶思澜示意她上车，林念路只好上了车，只是身上都湿了，她挺担心叶思澜会嫌弃的。
　　然而叶思澜只是将纸巾递给她，又从后座拿了毛巾放她头上。“到这边兼职？”
　　“是的。”
　　“送你回学校？”
　　“麻烦教授了。”
　　叶思澜准备打方向盘时，想到了什么，接着打开地图，递给林念路看。
　　“都淋湿了，下雨天路堵，到学校估计还得两个多小时，我家就在附近，要不去我那，先把衣服换了吧？”
　　林念路一看道路红彤彤，有点心动了。“这方便吗？”
　　叶思澜收回手机，笑道：“我一个单身独居女青年，有什么不方便的。”
　　林念路觉得如果到地铁站的话，回去会快一点，就不麻烦叶思澜了，于是她转头看着叶思澜。“还是回..”
　　“我建议你多听大人的话。”叶思澜不用想都知道对方要说什么。
　　林念路见她这么坚决，所幸也放弃了。
　　“那好吧，听教授的。”
　　她打开手机，收到了项久不久前的消息。
　　【项久：下暴雨了，你在哪？带伞了吗？要不要我去接你。】
　　【林念路：你关心来的太迟，已经淋湿了。/鄙视】
　　【项久：人家出了地铁才看到，我刚在地铁口买了把伞，一把伞50块钱，可恶！】
　　【林念路：路上遇到叶教授了，正在去她家ing..】
　　【项久：哦豁？那不需要我了。但是为什么要去她家？】
　　【林念路：因为湿身了，H市地段你不知道一下雨就堵车？我从这到学校，打车都要1小时，堵车我2个小时到得了就笑了。她拉我去她家先换衣服，等雨小了再回去。到时候借把伞我自己搭地铁回去就好了。】
　　【项久：OK，那我先回学校了。】
　　【林念路：好的。】


第42章 “叶教授你是怎么看待同性的？”
　　叶思澜一路把林念路带到了自己公寓楼下，停好车后让林念路稍等她，过了几分钟又重新回来。
　　一路上俩人没有说话，林念路不自在的左看看右看看。
　　暗叹：叶思澜真有钱，这地段和装修，一套怎么也得千万左右吧？
　　叶思澜开了门，回头看她，只见她扁着嘴。不知道她小脑瓜子在想什么，只好把人拉进门，随后转身进了房间。
　　留下不知所措的林念路站在原地满头问号。
　　好在很快对方又出来了，手里还拿着一件纯白色T恤和一条长裤。
　　“衣服我没穿过的，可能有点大。”说着把发呆的林念路拉到浴室，“毛巾新的，里面有热水可以先洗。”
　　林念路正想拒绝，可对方没给她这个机会，随后又把一个袋子递给她。打开一看居然是一条内裤和姨妈巾，她脸上一红。
　　所以刚刚叶思澜是跑去给她买了吗？她为什么会知道自己来姨妈了？
　　卧槽不会是漏了吧？卧槽卧槽刚刚自己还坐在她车上欸！！
　　此刻的林念路脑袋一片空白，除了卧槽她已经想不出其它能形容此刻她的尴尬之境了。
　　叶思澜见她又在发呆，知道她此时的处境，嘴角微微勾起提醒了句：“回神，在浴室要注意安全。”
　　等叶思澜出去后，林念路火速看了眼身后，果然漏了。
　　她尴尬的把衣服挂好，火速换下衣服，看着裤子上的血迹，长叹一口气。
　　“已经八百年没漏过了，今天怎么这么突然。”
　　叶思澜出了浴室，转身就进了厨房煮起了红糖水，还特地多加了两片姜。
　　等林念路出来，手里还捧着换下洗好的衣服，叶思澜指了指左边的门。林念路过去打开，是个小阳台，叶思澜的衣物也都挂在这里。
　　她脱了水以后也挂上，识趣的离叶思澜的衣服远远的。
　　回屋后就被叶思澜喊到厨房，接过对方端来的红糖水，张嘴就是一句又一句的谢谢。
　　叶思澜无奈：“不用客气。吃牛排可以吗？”
　　“可以，麻烦叶教授了。”
　　得到回应的叶思澜从冰箱里拿出牛排，听对方依旧那么客气，低囔着：“我还以为我们是朋友了呢。”
　　慢板怕的林念路抬头：“啊？”
　　叶思澜沉默了会，又继续手上的活。“没什么，在校外不用客气，我也大不了你几岁，也算是个和蔼的姐姐吧？”
　　“和蔼？”叶思澜在说什么鬼话？
　　这个小孩怎么这么不会聊天，平常在网上不是聊的很欢快吗？
　　见人像个柱子似的长在门口，叶思澜指了指外头：“你要无聊的话，可以参观一下，你似乎很感兴趣？”
　　“没有。”
　　“那你就到客厅里吧，东西可以随意拿。”说完又指了一旁的冰箱“冰箱有椰汁你喝吗？我帮你加热？”
　　林念路刚喝完一大杯红糖水，此刻一点也不渴。她摇摇头：“不用了，我喝水就行。”
　　叶思澜好像想到什么，猛的抬头：“我记得你似乎很喜欢喝可乐？”
　　“还好。”
　　“可惜我没有想到你会来，下次我备一点。”
　　啊这..
　　现在这个叶思澜有点好相处到林念路都有点怀疑她是不是被夺舍了？为什么一点也不像叶思澜本人了，她本人不应该很高冷，人狠话不多吗？
　　林念路规规矩矩坐在沙发上，想着今晚叶思澜各种反常，拿起手机想和南瓜吐槽，转念又一想。
　　算了。自己有和她们闹了，哪还好意思找她们。
　　她无聊的刷起微博，就在自己眼皮越来越困的时候，叶思澜叫她吃饭了。
　　“吃吧，别客气，当自己家。”
　　林念路坐到餐桌上，看着丰盛的晚餐，正要开口道谢。
　　叶思澜眼疾手快的夹起一块牛排塞到她嘴里，笑道：“好吃吗？”
　　林念路疯狂点头。“好好吃，教授你可以当厨师了，一点也不输外边的牛排。”
　　“你喜欢就行。”说着叶思澜也入座，安静的吃起饭。
　　林念路偶尔抬头瞥了她两眼，对方依旧是安安静静，似乎将食不言进行到底。每一次和她一起吃饭，她都这样，也太尴尬了。
　　等叶思澜吃完，准备起身收拾碗筷时，林念路一把抢过。
　　“我洗吧。”
　　叶思澜玩味道：“那交给你了，记得把手套戴上，你这画画的手，要是有点什么意外，我可承担不起后果。”
　　林念路没想到她还会开玩笑，无语的说：“教授，我还没到大触那种程度呢。”
　　“未来一定可以的，做人，得有梦想。”
　　林念路看着靠在厨房门边的叶思澜，转身打开水龙头，水出来敲在碗筷上，发出清脆的声音，与外面的大雨凶狠的拍在窗边形成了鲜明的对比。
　　叶思澜竟有一刻觉得十分安心，她闭着眼睛，安静的陪着林念路。
　　这时林念路开口道：“我以前还挺害怕教授你的。”
　　叶思澜浅抬着眼眸看向她。“嗯？”
　　“因为第一次见面，你就很凶。”说着似乎有些不妥，又茶言茶语的来了这一句：“我这样说，你不会生气吧？”
　　“不会，你不是第一个这样说的。”
　　“不过相处下来，教授你人其实挺好的，饭也做的好吃。”林念路把碗都放好后，认真的对叶思澜说。
　　她真的长的很好看，如果可以，她真的想给她拍一组照片。
　　黑色礼裙一定很适合她，如果可以..
　　看着对方盯着自己发呆，眼神逐渐发光，就好像兔子见到了萝卜一般，叶思澜轻轻敲了下她的脑袋。“一顿饭就把你个俘获了？早知道就应该早点带回来。”
　　“我认真的。”林念路跟着叶思澜到客厅，接过对方倒的水。
　　“我人本就不差。”
　　也是。
　　叶教授当时为了社恐的学姐找她，人其实也蛮好的。
　　她看向窗外，雨依旧很大。
　　叶思澜让她再等等，雨小了就送她回去，随后拿起电脑工作。
　　林念路也不打扰她，自己拿着手机刷起微博。
　　一进入工作状态的叶思澜，丝毫没记起家里还有个人。等拿过水杯准备喝，发现还是热的才想起来，她抬头看了对面蜷缩在单人沙发上的人。
　　她整一手拿着手机，一边咬着指甲，眉头紧皱着。
　　叶思澜起身，帮她把杯子里已经凉了的水换成了温水，轻声问：“看什么，眉头皱的这么紧？”
　　林念路闻言，放下手机，叹了口气。“叶教授你是怎么看待同性的？”
　　嗯？？
　　“爱这种东西，要区分吗？”
　　“你不介意吗？”
　　林念路也没想到，现在社会对同性已经宽容到这种地步了吗？
　　还是说叶思澜思想比较开放呢？
　　叶思澜见她有些诧异，解释着：“不是发生在我身上的，为什么要介意？”
　　林念路点点头，也是。
　　“我刚刚看了个树洞，就是微博投稿，然后博主发出来分享的那种。有个女生喜欢上了另一个女生，最后却被现实打败，就这样错过了。突然替她们惋惜，如果两个人再勇敢一点。”
　　怕对方不懂，还特地解释了一下树洞的意思。
　　叶思澜喝着水，润了润嗓子后才回道：“这种本就是个人问题，如果真的够喜欢，怎么会抵挡不住世俗的眼光。”
　　“可是也有人因为各种原因..”林念路还想解释点什么，话还没说完就被打断了。
　　“借口都是人找出来了，你不看南..”
　　“啊？”
　　“你看看其他已经在一起的，他们就抵挡了世俗，坚定的在一起了。”
　　好险，差点就把南瓜和女丸说出来了。
　　“可是就算在一起了，社会呢，还不是容不下她们。”
　　“你..”
　　林念路明显有些低落，她看着叶思澜的目光，连忙摆摆手。
　　“不..不是我，我就是也有朋友是，替她们不公。”
　　叶思澜大概知道她说的朋友应该就是南瓜和女丸吧。她放下笔记本，看着对方的眼睛，认真道：“不要想太多了，未来社会会接纳她们的，这只是时间的问题。”
　　林念路不敢对视她的眼睛，连忙错开目光。“也是，雨小了，教授我就先回去了。”
　　叶思澜起身拿起车钥匙准备送她，却被林念路拒绝了。
　　她不解，为什么总是这么客气。
　　但还是自顾自的走前面。“天黑了，女大学生发生意外的案件可不少，你要是有点什么事，我可就麻烦了。”
　　见没得到回应，回头林念路还站在原地。
　　叶思澜：“舍不得走？”
　　林念路回过神，立马拿起包包。“来了来了。”
　　车里不断播着音乐，一路上俩人都沉默着，谁也没开口。
　　等叶思澜把人送到校门口，到底还是林念路先开口了。
　　“那个教授，我先走了。衣服我一定会洗干净消毒完还你。”
　　“嗯，知道了。”
　　“叶教授再见。”
　　“再见。”
　　叶思澜开着远光灯给林念路照路，等人在前面消失了才关了灯。她没有立马离开，而是捏了捏眉心。
　　刚刚那么好的机会，怎么就没坦白呢？


第43章 “蓄谋已久？”
　　“回来啦？”
　　林念路一进寝室，项久正好洗漱出来。
　　陈溪诗也掀开床帘，探出脑袋问：“叶教授送你的吗路路？”
　　底下正在涂指甲油的的萧玲挑挑眉：“你最近和叶教授走的挺近的啊？怎么是要转专业吗？”
　　林念路看着她们几个一脸八卦的样子，就知道她们在想什么，可她偏偏装傻。“你们在说什么啊”
　　“你这衣服？”
　　被萧玲提醒了一句，众人纷纷打量着林念路身上十分宽松且不合适的衣服。
　　这时林念路似乎想到了什么，惊呼了一声。“你说到衣服，我忘记我的衣服了！！”说着连忙打开微信，给第一个人发了信息。
　　项久凑上前一看。“我靠我靠。你连叶教授的微信都要到了？”
　　林念路嫌她吵，推开了她，走到书桌前拉开椅子坐下。
　　正在闭目养神的叶思澜听到消息声音，拿起一看是林念路发来的，嘴角微扬，就连她也没察觉到。
　　【林念路：QAQ叶教授，我忘记我的衣服了..】
　　【叶思澜：没事，明天我给你带到学校。】
　　【林念路：这怎么好意思..】
　　【叶思澜：你的意思是想再来我家？没问题。】
　　【林念路：不是，我不是这个意思！】
　　【叶思澜：我已经认为你就是这个意思了，届时烦请上门自取。】
　　【林念路：好吧
　　等信息发完，叶思澜才驱车离开。
　　周日早上林念路早早的收拾好自己，最近叶思澜挺忙的，在学校都没碰见。
　　上次因为姨妈的问题，所以改到这周日了。她在水果摊买了点水果，提着借她的衣服就往地铁方向去。
　　突然身旁的车开的很慢，就这么跟着她。
　　林念路有些不安，都说那些拐卖女大学生的就是这样，先跟着你，等到路上人少了，就把你一把拽上车；
　　或者假意和你吵架，一会拉你，若是引人注意就可以说是吵架了，自己不愿意上车之类的。
　　就在林念路想是撒腿就跑，还是停下原地，等车走了？万一对方真的下车拉人怎么办？
　　这是对方摇下车窗，林念路的心都提到嗓子眼了，脑袋疯狂转动，想着各种如何应对的情况。
　　之间车里传来一声笑声，还是女的，有点耳熟。
　　她想自己偷瞄一下应该没事吧？这是为了确保自己的安全。
　　于是她头也不动一下，就斜眼飞快扫了一下。
　　就这么一扫，她停下了脚步。“叶教授？”
　　叶思澜确是被她的表现逗笑了，她努力克制了一下，憋着笑道：“上车。”
　　林念路看她的样子，也想到自己刚刚的蠢样子。这个人也真是的，跟在自己身后也不早点喊她。
　　“我买了点水果，这次没空手上门。”
　　“不用这么客气。”
　　一路她们依旧没说话，林念路也实在找不出什么话题和叶思澜聊。
　　叶思澜更不会找林念路聊天了，她这人就这样，就话就说，没话就安安静静的开车。
　　等车开到公寓楼下，叶思澜才对林念路开口道：“我停车，你先上去吧。”
　　“这怎么好..”
　　林念路想说自己哪里好意思，虽然她和叶教授现在应该算是朋友，可也不是很熟的朋友啊。可话还没说完，就被叶思澜打断了。
　　“上去先开门。”
　　说着就把密码告诉了林念路，林念路怎么觉得密码有点熟悉，又记不起来是哪里熟悉。
　　她自己上楼开了门后，就规规矩矩坐在沙发上，每一次都感觉自己坐如针灸，她也很想表现的自然点，到底还是不太习惯。
　　叶思澜回来，见她坐着，水也不给自己倒，只能走到厨房给她倒了水。又从冰箱里拿出几个小蛋糕装到盘子上。
　　“我昨天正好买的几个颜值不错的甜点，尝尝？”
　　林念路看着粉色和紫色小小的蛋糕，“好好看哦。”少女心立马被满足到了。没想到叶教授也有一颗少女心嘛。
　　她拿起手机拍了几张，说实话她背包里其实还有个大家伙。
　　看着手机里的照片，又撇了撇在慢悠悠吃蛋糕的叶思澜，姿势表情及动作，怎么都好看，这种爹妈亲赐的好看皮囊，什么时候可以入她相机中。
　　于是她鼓起勇气：“那个..”
　　“怎么了。”
　　“叶教授，我们应该算是朋友了吧？”
　　“难道不是？”
　　小徒孙到底在想什么？自己表现的难道还不明显吗？
　　得到回复的林念路十分诚恳看着叶思澜道：“那我就直说了吧教授，我真的好想给你拍一组照片啊，教授你能不能当一次模特？”
　　“原来你有这个心思？”
　　原来是在这等她呢。
　　林念路讪讪一笑，毫不隐瞒自己的心思。“一直都有，从见你第一面的时候。”
　　这倒是没什么不行的，偷拍她的人不少，以前是不知道她是自己的小徒孙，还明目张胆的在她面前拍，自己才让她删的。她叹了口气：“可以满足你，可你不是没带相机？”
　　得到同意的林念路笑开了花，她伸手指了指一旁的包包。“我带了，在包包里。”
　　叶思澜哼笑了声：“蓄谋已久？”
　　林念路死不承认：“碰巧。”
　　叶思澜将最后一口蛋糕吃完，起身问：“行，你要我怎么做？”
　　“这个是我买来答谢你的，不贵，希望你不要嫌弃。”
　　叶思澜撇了眼那个精美的袋子，伸手将里边的物品取出。
　　是一条光泽和坠吊感很强的香槟色吊带裙，布料从胯部往两边交叉，让裙下有了交叉设计。“就穿这个拍？”
　　叶思澜摸了摸这裙子的面料，应该是不便宜，这种面料一个不注意，就很容易勾丝。看来对方是花了大价钱，势必要自己就范的。
　　林念路点点头。
　　叶思澜见她眼神恨不得自己立马穿上身，垂了眸子，想了一下才又道：“真碰巧。”
　　“嗯？”听见叶思澜喃喃自语，林念路没反应过来。
　　叶思澜不再搭理，直接去换了衣服，等再次出来时，林念路眼睛就亮了。
　　她就知道，香槟色和叶思澜一定超级配！！天哪，这只能在室内拍，真的亏。这要是拍外景，在海边，有余晖，随便拍拍都是大片吧。
　　见林念路一直盯着自己，时不时还咽口水，叶思澜是想当嫌弃。小徒孙是没见过女人吗？这眼神好像要吃了自己一样。
　　她低头将领口往上拉了下，刚刚特定调节了一下肩带，还是有些低。
　　看到叶思澜的动作，林念路顺着她的手停留在对方胸前，叶思澜长都不错，身材也好，平常在学校没怎么注意，现在穿的少了才发现，居然和自己一样是对A。
　　叶思澜清咳了两声，林念路才回神，不好意思的挪开眼。
　　林念路摸摸后脑勺，对叶思澜眨眨眼：“我订了花还没到，我先帮你弄弄造型吧？”
　　叶思澜说了句随意，接着转身进卧室，林念路见状跟了上去。
　　叶思澜坐在梳妆桌前，林念路好奇的看了一眼，和大部分女生没区别，叶教授虽然是教授，可也是个爱打扮的女生，护肤品化妆品真是一样不缺。
　　叶思澜每天都是淡妆出门，妆化的也是极好，林念路在原有的基础上，改了一些妆容，因为上镜吃妆，所以眼影和晒红也都加深了些。
　　林念路想给叶思澜拍2组情绪片，一种是厌世，一种是慵懒的风格。
　　叶思澜就闭着眼随林念路在她脸上，头上涂涂改改。等对方说好了，才慢慢睁眼开。
　　妆容倒也没有所谓的换脸术，她还是她，就是从一些气质角度上，又变的有些不一样。
　　林念路抓了抓叶思澜的头发，从刚开始认识到现在，她的头发就好像停止生长了一样，一样都是中长发，她从包里掏了个发质，在左边简单的盘了起来，又拉松了一些发丝。
　　底下还特地留了几缕头发，让叶思澜的气质更上了一层。
　　叶思澜见了，都不得不佩服她，以后画画养不活自己了，还能去做造型师了。
　　林念路自然是不知道叶思澜心底的想法，她看着镜中的人，不经赞叹：“叶教授你真的好好看啊
　　“你的功劳。”
　　如果不经她手，自己觉得怎么也不会有这种状态。
　　这时门铃响了，林念路想应该是自己顶的花到了，火速出门。
　　叶思澜身后起了一阵轻风，她笑着摇摇头，随后又看向镜中的自己。
　　镜子里的她，像她又不像她。特别是刚刚嘴角的笑，根本不似她平时的样子。
　　算了算了，大概是因为她是自己的小徒孙，所以自己纵容了些了吧。等一会拍好照片，就和她说好了。
　　希望她不会被吓一跳。


第44章 “耍我好玩吗？”
　　林念路拿着花高高兴兴回来，还好顺带买了个花瓶一起送来，叶思澜家什么都有，就是没有花瓶，平常代码都码不完，也不会闲着没事买花回来陶冶情操。
　　等把花都插好以后，她转悠了一下，发现叶思澜家还有个空房，真的空，里面什么东西都没有。
　　厌世的那组可以在这里安排，她从花瓶中抽出一支蓝玫瑰。喊来了叶思澜，将玫瑰递给她。
　　叶思澜有些不自在的站在白墙后，比起当初给于璇学姐拍照，叶思澜更动作废。平常在有些截图那句话怎么说来着，哦对，站桩式截图。
　　叶思澜现在的状况，和游戏站桩截图，不能说毫无关系，只能说一模一样。
　　林念路放下相机，从客厅里搬来了椅子。
　　“叶教授你就坐这..然后捏花，幻想一下把头都撅下来。”
　　叶思澜一脸问号，撅谁的头？
　　见她茫然的样子，林念路竟然觉得有一点点可爱。
　　不对！！这求知的眼神，超级像一直狗勾！！
　　心脏有点点受不了。
　　林念路甩甩脑袋，讲了几个动作，叶思澜人本就聪明，听了几遍，又参考了一下别人的动作，很快就拿捏了要领。
　　给林念路看的十分激动，“对对对，眼神再厌世点，看我看我。”
　　“你一定要摆出一副看透了这个世界的失落感，对了对了。”
　　“叶教授你看剧或者漫画吗？就是那种高高在上藐视众生的那种。眼睛里都充满看着：你这个垃圾..没错就是这样，保持住。”
　　不得不说，叶思澜的表现让林念路十分满意，要是叶思澜还念书，一定是老师最喜欢的优秀学生吧。
　　只是轻轻点了几个要点，她马上就能掌握。
　　真是让人妒忌。
　　等厌世风拍完，林念路又转战到叶思澜的书法，主要是这里光线好，书架上的书也多。
　　知性慵懒风，十分适合这里。
　　有了前边的经验，加上知性这本来就是叶思澜原有的气质，总的来说比较简单。阳光折射在叶思澜身上的香槟色裙子，呈现的她整个人都在发光。
　　林念路第一次感觉到身心的满足。
　　等拍完了，依旧不舍放下相机，恳求叶思澜再给她多拍两张不一样的。
　　于是战场有转到了客厅。
　　“可以再无辜一点。”
　　“眼神不对。”
　　“教授你会勾引人吗？”
　　“太死板了。”
　　“教授你比于璇学姐差多了，你不会勾引人。”
　　听着林念路说自己比于璇差，心里竟有些不爽。
　　真是胆子肥了，指使了自己两三个小时，还得寸进尺不说，现在又没大没小。
　　叶思澜无奈的抬头看着林念路。“大摄影师，你都坐我腿上来了，到底是谁勾引谁？”
　　被叶思澜提醒，林念路这才意识到，自己真的坐她大腿上了。
　　身下的人因为各种姿势调整，肩带也滑落到一边，清冷中还带了点妖艳，特别是刚刚对自己笑的时候。
　　她红着脸解释道：“我..我这不是找角度吗？”
　　“好，我再努力一下。”
　　叶思澜到底还是妥协了，任由她坐自己腿上，大概闭眼了两秒钟，重新抬头，并且嘴角扯出一抹笑意。
　　眼神直接给到林念路。
　　林念路连忙按下快门，心里不停的发出卧槽。
　　刚刚那么一瞬间，被撩到了。
　　“好..好了。”说着林念路飞快从叶思澜腿上起来。
　　感觉到身上一轻，叶思澜才缓缓起身。“你确定？”
　　林念路十分肯定的点头。“确定。”
　　“那我先去把衣服换了。要修片吗？书房有电脑。”
　　林念路本想说不用，可转念一想，叶思澜有几张十分惊艳的照片，她都迫不及待想看看。“好的，我现在就去。”
　　等到了书房，看着桌上3台电脑，林念路才想起忘了问可以用哪个电脑了。
　　“就用这个吧。”林念路选了台式，坐在电脑前打开主机。
　　主要上次她见叶思澜办公是用的笔记本，想来那应该是她的工作本。万一一会儿她要用，自己占着也不好。
　　就在叶思澜换下衣服，想到了什么意思，“糟了。”
　　就在开机后，林念路见到了再熟悉不过的图标。
　　过了两秒，右上角的便利贴弹了出来，林念路抬眼看去，自己的游戏账号和密码就出现在面前。
　　如果没记错的话，她的游戏账号，自始至终只给过一个人。
　　那个人便是穹月。
　　叶思澜连忙赶到书房，事情往她想的最快的地方去了，林念路果然开了台式的电脑。
　　她有些不安开口想解释：“林念路，你..”
　　林念路没等她说完，双眸含着泪水，就这么看着叶思澜。“叶教授，穹月？”
　　“我..”
　　“耍我好玩吗？”林念路双手握拳，努力让自己冷静下来，不想越气愤，身体越颤抖。
　　叶思澜见状，想上前扶住她，却被林念路拍开了。
　　“不是，我没有要耍你的意思..我..”
　　“你其实早就知道我了对不对？”
　　知道自己就是小路乱撞，然后看着她在游戏里追在她屁股后面，看自己如何像个舔狗一样围在她身边。
　　原本以为对方是女生，还好是网友不算太丢人。
　　可现在人就在自己面前，还和自己走的挺近的。
　　是不是一开始就知道了才故意接近自己？
　　林念路不敢往下想。
　　“是，但是我也是刚知道没多久，上次女丸说了你的名字，我才..”叶思澜也没想到她反应这么大。
　　“够了，亏我还以为我们已经是朋友了。”
　　叶思澜真想上去捂住这人的嘴，怎么总打断自己。
　　她再一次尝试开口解释：“你听我说。”
　　林念路不给她这个机会，她摇摇头：“说什么呀？说你是穹月，说你明知道小路乱撞是我，却要瞒着我，看我像个跳梁小丑一样在游戏里围着你转，你觉得有意思是吗？”
　　“这样穹月不在线的时间和你出差的时间线，就连起来了。为什么啊？为什么要玩弄我呀？你的师德呢？”
　　越想越难过，眼泪已经控制不住的往下掉。林念路觉得太丢人了，伸手胡乱的抹了一把。
　　叶思澜见状，犹豫了一会才低头小心翼翼道歉。“对不起，我本来就已经打算和你坦白了，但是一直没找到机会。”
　　“为什么呀？怎么就没有机会了？人找起借口都是一套套的，你真的让我觉得恶心，我不想再看到你，以后就形同陌路吧。”
　　林念路不想再听这些苍白的道歉和借口，她拿起相机就往门外走。叶思澜本想拉住她，却被狠狠甩开了。
　　手肘不小心磕碰到桌角，她闷哼了声。
　　林念路也意识到自己用力过猛了，可还是冷眼看了她一眼，随后到客厅拿起包就走了。
　　听见门被关上的一刻，叶思澜有些懊恼，不清楚为什么事情会发展成这样。


第45章 “你有病啊？”
　　林念路出了叶思澜家门后，眼泪怎么都止不住，她一边走一边擦眼泪，门口大叔还以为她是和家里人吵架，劝了她两句，给她手里塞了包纸巾，看着手里的纸巾，林念路哭的更凶了。
　　这个世界明明那么多好人，自己也没做过什么伤天害理的事情，为什么偏偏要这么对她。这种事情，为什么偏偏是她遇到。
　　门卫大叔被她整的这一出，也急的不行。
　　“我说女娃子有啥事你和我说说，到里边坐坐，刚刚有人送了我两个西瓜还没开嘞，我去开个给你尝尝？”
　　林念路摇摇头，对着门卫大叔到了声谢就走了。
　　她真是一刻也不想呆在某人附近。
　　她直接拦了个车回了学校，今天周日，项久她们几个都出去逛街了。林念路把相机放桌上，直接换了衣服爬上床。
　　手机里有叶思澜不断发来的信息，解释自己什么时候发现她就是小路乱撞，又解释自己本来什么时候要和她坦白的，只是每一次都不知道如何去开口。
　　林念路虽然生气，但是还是一一看了她发来的消息。谁让自己还不知道真相之前，那么喜欢穹月啊。
　　她可以对叶思澜狠，可是她根本无法对穹月狠。抛去穹月是叶思澜这层身份，过去对方在游戏里如何照顾自己，如何一点点教会自己玩这个游戏，她是真的很喜欢穹月。
　　哪怕知道对方是女的以后，她就算生气也不会恶语相向对方。
　　可为什么偏偏是叶思澜？
　　林念路烦躁的把手机关机了，眼不见为净。
　　她翻来覆去，努力让自己睡着，睡着心就不烦了。可无论怎么努力，就是睡不着。
　　她盯着天花板，开始去反省自己刚刚是不是对叶思澜太凶了？撞到的手也不知道有没有事？
　　“啊！！她有没有事管我什么事？”越想越烦，她蹬了几下被子。
　　干脆直接打开手机，叶思澜的消息果然还继续弹出，她直接点开微信，给叶思澜设置了免打扰，然后随便找了本看起来。
　　一直到晚上8点，项久一行人才回来，见寝室灯亮着，还以为是出门没关呢。
　　结果开门一看，林念路就坐在椅子上看，陈溪诗也有些意外：“你回来了？”
　　萧玲放下手里的东西，跟着疑惑：“这么早回来？叶教授请你吃饭吗？”
　　不提叶思澜还好，一提就想到今天被她发现掉马的事情，语气不太好的回问：“为什么要请我？”
　　几人没发现林念路的异样，毕竟她这个南方人，说话奶声奶气的。
　　即便是生气，语气听起来也是奶凶罢了，根本很难察觉出她在生气。
　　项久倒了杯水，喝完才想起林念路不会没吃饭吧？一问还真是。
　　她有点无奈：“你不早点和我们说，我们都不知道你回来了，没给你带饭。”
　　林念路摇摇头：“没事，我一会泡个泡面就行。”
　　其实她现在还是气头上，一点胃口都没有，吃什么饭，她现在恨不得扒了叶思澜吃掉还差不多。
　　项久点点头，出门给她打热水去。
　　陈溪诗从柜子里掏出泡面递给林念路，见她接过后又低头看手机，不由的好奇道：“你在看干嘛？”
　　林念路将屏幕递给她看：“看。”
　　“稀奇，你居然会看！！不画画啦？”
　　“哦，换个心情，也挺好看的。”
　　“那可不，甜甜的爱情谁不喜欢呢？”
　　说着陈溪诗就来劲了，说起还是得她来，根据她看文10年的经验，可是单看简介就能分的清是好文还是烂文。
　　她给林念路疯狂安利最近看的几篇文，这个寝室，除了她，其他几人都不喜欢看。难得现在林念路也在路上，终于要有人开始懂她了！！
　　不一会儿，项久就打完水回来。林念路接过水道了谢，才起身泡泡面吃。
　　除了项久在和男朋友煲电话粥，另外几人都低头看着手机。
　　这时陈溪诗抬头，晃着手机里的假期通知：“假期你们怎么安排，要不要一起去旅游？”
　　“嗯？？”
　　林念路终于舍得抬起吃面的头，小小的脑袋大大的疑惑看向陈溪诗，嘴里还挂着面条。
　　陈溪诗被她的样子逗笑了，随后指了指身旁的萧玲。“我和萧玲不打算回家，准备去N市旅游，你们一起吗？”
　　了解了她们的旅游计划，林念路有些遗憾的摇摇头。
　　“我就不了，我妈前两天才问我什么时候回去呢，再说票我都买好了。”
　　如果早点的话，或许还可以。这2年她都没有出去旅游写生了，应该多出去走走的。
　　项久挂了电话后，仔细看完陈溪诗手里的旅游攻略。“我倒是想去，不过得先回趟家才行，你们什么时候出发？”
　　“我们也还没订时间，你看什么时候，可以的话我们一起呗，路路要回家就每个办法了。”
　　大家都去，就她搞特殊，林念路不好意思道：“抱歉哈，下次，下次一定。”
　　萧玲摆摆手表示没事，毕竟她和陈溪诗也是突然就决定的。
　　叶思澜这边怎么都联系不上林念路，在学校也遇不到，对方执着要躲着自己。
　　最后还是在假期前一天见到了林念路，她和另一个长相秀气的男生走在一起，说说笑笑的画面让叶思澜觉得十分刺眼。
　　鬼使神差的上前，一把将林念路拉到自己身边。
　　突然被拽，林念路踉跄了两下。站稳后才看清来人，竟是叶思澜。
　　顿时也没好气道：“你有病啊？”
　　一旁的男生被林念路的态度给怔住了，林念路一直以来都是温温柔柔，说话软软糯糯的，怎么这会突然就变脸，真是有点不太能适应。
　　再看被林念路吼的人，学校教授很多，但是美女教授还是很少见的，特别是这种被诸多男生奉为计算机女神的叶思澜叶教授。
　　他连忙对叶思澜道：“叶教授好。”
　　叶思澜冷冷看了他一眼，刚刚她可看到了，这家伙分明想牵林念路的手。
　　死小孩不回自己信息，隔这里准备和人谈情说爱呢？
　　她清冷道：“你是她男朋友？”
　　也不知道是不是因为教授身份的原因，男生竟觉得有些压迫，慌张摇头道：“不是不是，还不是。”
　　还不是？
　　叶思澜心里冷哼了声，什么癞蛤ma都想吃天鹅肉。
　　林念路被叶思澜突然冒出的话给气到了，她什么意思？自己和同学在好好讨论绘画技巧，她说的什么话？
　　她恶狠狠的看着叶思澜，试图将自己的胳膊从叶思澜手中挣脱，奈何不管怎么挣扎，对方依旧捞捞拽着自己。“叶教授你吃饱了闲着没事吗？快放开我。”
　　面对像是吃了炸药的林念路，男生觉得还是不妥，毕竟对方是学院的教授，于是对她道：“小路不可以不尊重导师。”
　　这时林念路转头也瞪了他一眼。
　　对方被林念路的眼神吓住了，顿时不敢说话。
　　叶思澜不爽林念路看对方，就算是瞪也不行。要不是自己出现的早，这俩人估计手都牵上了。
　　她松了松林念路的胳膊，转而搂住她，不管林念路的挣扎，挑眉对男生道：“我和路路有话说，你没事可以先走了。”
　　林念路一听忍不住翻个白眼，还路路？路你爹路路！
　　谁允许你这样喊我了？
　　对方也察觉出她俩关系不同寻常，迅速点头。“好的，那我先走了叶教授。”
　　离开前还不忘提醒林念路，要好好和教授说话。
　　林念路要不是碍于同学面子，都想怼：“你管我。”


第46章 “你放过我吧，求你了。”
　　见林念路一直盯着对方直至消失，叶思澜心里又莫名其妙不爽了起来，她伸手捂住林念路的眼睛，被她不耐烦的拿开。
　　她和叶思澜拉开了点距离，偏头不看她。“还有什么好说的？说叶思澜？还是说穹月？”
　　叶思澜表情有些难过，慢慢低下头，试图牵起林念路的手，却又被对方甩开。“我真的知道错了，我本来就打算请你吃饭的时候告诉你的。”
　　“那为什么后面又不说？”
　　“一直没有找到合适的机会，我真的并没有因为想看戏而迟迟不告诉你的。”叶思澜就像做错事的小狗，在林念路面前低着脑袋。
　　林念路也是第一次见叶思澜这个样子，那个原本高冷的叶教授，此时正在低头和她认错，让林念路有些不忍又不甘。“可是你这样让我，真的觉得自己好像个小丑。”
　　一想到自己从头到尾被骗的团团转，委屈的情绪汹涌而上，眼泪不停的往外冒出。
　　叶思澜见了也很慌，她拿出纸巾小心翼翼的替林念路擦掉泪水。
　　“你别哭，都是我不好。”
　　林念路一把抢过对方手里的纸巾，凶巴巴的吼道：“你管我哭不哭，我在游戏里，曾把你当做我的依靠，你温柔，你绅士，你什么都会为我着想。
　　可是为什么就在我动心的时候，你告诉我，其实你是女的。
　　又偏偏在我准备放下的时候，又让我知道，这个人一直就在我身边，还一直都知道我是谁！”
　　叶思澜听见动心俩字，顿时脑袋空白，什么都说不出来了，只能不停的道歉。“对不起，我不知道，我只是想好好照顾你。”
　　“那为什么又不照顾了呀？”
　　为什么不继续照顾自己，继续骗着自己，别让自己发现？
　　“我..”
　　林念路不想再听她的解释，没有用的，她摇摇头：“你知不知道，我真的喜欢过穹月，曾经，很喜欢。”
　　说着抬起通红的双眼，难过道：“可是当我知道穹月是女生的时候，我就尝试过放下，真的。每当我看到我和穹月的截图，回想起她在游戏里对我点点滴滴的好，我都会觉得心痛。喜欢一个人很容易，但其实放下一个人很难的。”
　　“好不容易我决定放下了，你倒好，突然就出现，告诉我你就是穹月。你让我怎么面对你？我又该怎么面对这颗原本因为穹月而跳动的心？我管不住自己的心了，你说怎么办啊？”
　　路上的行人纷纷看向她们，有些甚至留下来吃瓜，但是大多不敢走太近。
　　毕竟叶思澜大部分人都认识，以为是学生压力太大，叶教授在开导人罢了。
　　“我不知道，不知道自己给你带来这么多伤害。”
　　不知道不知道，永远的不知道，一听对方说起这三个字，林念路又是一把火。
　　“你当然不知道了，你在游戏里因为我的无理取闹不得不假扮我的情缘，在你的视角里，是对徒孙无理要求的宠溺，在我这里，自始至终都是真情实意。”
　　“你还记不记得，你说要请我吃饭的时候，我有多高兴？我高兴我即将见到我心心念念的情缘了。可是呢？你在YY里掉马了。”
　　“我的这份喜欢，还没正式开始，它就结束了。”
　　明明差一点就要见面了，明明她的喜欢马上就会有个结果了。
　　可提前让她发现了结局，一个还没开始就要结束的结局。
　　她不是弯的，她最开始喜欢的是性别男的她，不是女的，不是叶思澜。
　　突然的转变让她无法接受。
　　既然无法接受，那就让它彻底的结束吧。
　　她破罐子破摔，不怕了，什么都不想要了。“我真的很难过，难过我一个人动了真感情，以至于知道你是女生以后，还不舍得放下。我东藏西藏的，害怕被任何一个人发现我的这份喜欢。”
　　“可是为什么呀？为什么你要一遍又一遍的将我拉回来，要将我即将封存的过往抛出来？”
　　“这段往事，尘封起来不好吗？”
　　叶思澜怎么也没想到，竟然是这样的局面。
　　瘦弱的人站在她跟前，泪水不停的掉，她很想抱抱她，可又不知道应该如何去回应她的那份情感。
　　最后还是没有任何动作：“路路，我很抱歉，除了这句，我真的不知道应该说什么，对不起隐瞒了你这么久。”
　　又是对不起，又是抱歉的，除了这些，她真的没有别的要说了，林念路苦笑着摇头。
　　“没什么好对不起我的，这一切都是我的问题，是我太过相信和依赖网线拉起的情谊。真的，其实仔细相信，这些和你都没有关系。可是我就是不甘心，不甘心凭什么只有我一个人在难过。”
　　叶思澜到底还是心疼地将林念路揽进自己的怀里，无声的叹了一口气。小孩子哭成这样，竟全是自己的原因。
　　林念路没有反抗，她闭眼安静的在叶思澜怀里，想着就当是这份情感结束时的馈赠了。
　　她们相拥了许久，林念路才慢慢开口道：“叶教授，我们就当不认识吧？好不好？”说着她抬头看着叶思澜。
　　她曾喜欢的人，拥有她喜欢的脸，自己还给她拍了好看的照片，足够了。
　　林念路咬咬牙，坚定的继续说：“小路乱撞不认识穹月，林念路也不认识叶思澜，我们就做完全的陌生人好吗？”
　　感受到叶思澜的手收紧了力道，林念路的眼泪又不自觉的掉落，哽咽道：“你放过我吧，求你了。”
　　林念路离开后，叶思澜在原地站了很久，久到脚麻了才回神。
　　她怎么也没想到，自己给林念路带来那么多伤害。
　　原以为只是简单的欺瞒自己就是穹月的问题，解释过后就好了，可偏偏不是。问题原来更大，更棘手。
　　林念路原来喜欢着穹月。
　　可穹月偏偏是女的。
　　偏偏是她。
　　她是第一次遇到这样的事情，这样的问题。
　　究竟应该如何去回应，如何才能安抚林念路的心？
　　可她说以后就当陌生人，真的做得到吗？


第47章 “让我猜猜，感情的事？”
　　假期开始前一天晚上，林念路就打包好了东西，买了高铁票火速回家，不带一点留念。
　　陈溪诗没好气的问她：“是寝室有鬼吗？走的这么着急？”
　　寝室有没有鬼她不知道，但是学校是真的有。
　　那个鬼就是叶思澜。
　　自她上次和叶思澜说当陌生人以后，叶思澜便好几次都在不远处死死盯着她。
　　以前倒没觉得和她有这么多偶遇，可现在这个情况，她俩真是走到哪都能碰到面。
　　林念路叫了车，等车的时间里，把柜子剩下的零食都拿给陈溪诗，摸摸她的头。
　　“祝你们旅游愉快哈，下次毕业旅行，我一定在。”
　　陈溪诗抱过零食，撇撇嘴：“说好了，毕业旅行我们一个也不能少昂？”
　　一旁啃着苹果的萧玲笑着：“离毕业还有两年多呢，你们怎么着急起来了？”
　　陈溪诗拆了一包薯片，吃了两口才感叹道：“时间过的真快，我们马上就大三了！”
　　“说什么呢你，大二第二学期还没开始呢，你就想着大三了。”项久敲敲陈溪诗的头，顺走她手里的薯片，一边吃一边走到林念路身旁。
　　林念路见她又欺负陈溪诗，不由笑起来，抢过薯条还给陈溪诗，接着将电脑装进行李箱里。“时间确实过的挺快的，感觉昨天才认识你们。”
　　项久见手里空了，也不在意，舔了舔手指。“不就是个寒假，至于说的好像再也不见了一样。”说完又看向林念路，“你车来了没？”
　　话音刚落，林念路就接到了司机打来的电话，“快到校门口了，我先走啦
　　“我帮你提行李下去吧？”
　　“不用啦，我就带了电脑和几件衣服回去，没什么东西。不过回来的时候，可能还真需要你们帮我了。”
　　林念路制止了项久，自己拉着行李箱就准备走，路过陈溪诗时还给了她个拥抱。
　　对方紧紧抱了一下林念路才松开。“期待你满载而归
　　“年后见
　　“年后见。”
　　寒假叶思澜没事，偶尔会到杜媛家陪她。
　　杜媛自结婚后，就担任起家庭主妇的职责，整日围着孩子转，好不容易把孩子哄睡了，弟弟杜珩也来了。
　　难得三人有时间聚在一起，就在她们聊到过年应该准备哪些年货时，杜媛发现叶思澜一直在游神，她推推叶思澜。
　　“我和你说话呢，你发什么呆？”
　　杜珩也察觉到了叶思澜的反常，摸着下巴凑到叶思澜跟前对杜媛说：“稀奇，姐，我表姐走神还真是不少见。”
　　杜媛见自己傻逼弟弟凑的那么近，拍着他的头，“有你说话的份吗？思澜的80万你还了没有？”
　　“你到底是我亲姐还是她亲姐啊？”
　　“怎么都是你们的姐，我是蜻蜓队长。”
　　杜珩觉得无趣，又坐会沙发上，喝了两口水。“年前就转过去。”
　　叶思澜这时才回过神，语气淡淡道：“不急，津津不是怀孕还需要用到钱吗？”
　　杜珩显然被她的话吓到了，他当初借钱，叶思澜可不是这个态度。“你被人夺舍了吗？你是叶思澜本人吗？我们还有欠条的你记得不？”
　　事出反常必有妖，想到什么似的杜珩一拍大腿，“你是不是想要我的公司？你也太心机了吧。”
　　杜媛真是被自己的傻逼弟弟给蠢笑了，这种人到底是什么开起公司的啊？
　　叶思澜见他不识好人心，也懒得搭理了，抬眸看他，一字一句道：“80万，年前记得一分不少的转到我账上。”
　　看吧，把人惹着了吧？
　　杜媛没忍住给杜珩一个白眼，看的杜珩一脸懵。
　　最后见自家两个姐都不太爱搭理自己，觉得没趣，还不如回家陪老婆胎教。
　　等杜珩走后，杜媛重新给叶思澜加了水。
　　“最近在忙什么？怎么愁眉不展的？”
　　叶思澜接过水，摇头道：“不忙，确实有事。”
　　“什么事？”杜媛一听，不忙有事？那就不是工作上的事了。她伸出食指晃晃，示意叶思澜别说话。“让我猜猜，感情的事？”
　　叶思澜老实的点头。
　　“是。”
　　感情的事，杜媛来了兴趣，她直接坐到叶思澜身旁。“叶思澜，不是目前不想谈感情吗？”
　　“事出有因，对方是个小姑娘。”
　　“什么小姑娘？什么情况？？”
　　什么感情能扯上小姑娘？三角恋？
　　你爱他，他爱她？
　　叶思澜叹了口气，将自己与林念路前前后后的关系简单说明了一下，杜媛似懂非懂的点头。
　　“也就是说，你徒孙喜欢你，结果发现你是女的，打算不喜欢了，最后又发现是你？”等她总结后，见叶思澜点头，她忍不住鼓掌。“精彩，那她是直的啊。”
　　叶思澜继续点头，并为自己辩解道：“我也是直的。”
　　“那你还愁什么，你不喜欢她，她不喜欢女的，那不就好了。”
　　多简单的事。
　　“我没不喜..是我一开始没说明白，有一部分是我的责任。”
　　听到杜媛的话，叶思澜第一时间就想反驳。可喜欢这个似乎也不太确定，只当是自己的问题。
　　“所以你想哄她？”
　　“我不想因为这件事，让我们彼此消失在对方的世界里。”
　　至少她不想。
　　“等等，你该不会假戏真做了吧？”见她不说话，杜媛立马变的严肃起来。
　　“叶思澜，我们家族里可从来没有过这种头例，想清楚你自己在做什么。”
　　叶思澜抿着嘴，半天才道：“表姐，我也不知道，不知道应该怎么做，她现在可恨死我了。”
　　一想到那天林念路哭着对自己控诉，自己的心就紧紧揪着，疼的快无法呼吸。自己都这般难受了，更何况是陷的比较还深的她。
　　“我不清楚你们之间是什么情感，但是你要想清楚，以你现在的身份，她还是你们学校的学生，这事要是被人知道，你师德何在？”
　　叶思澜此刻还没想明白，可倘若她明白了，这事可就不是那么简单的了。
　　同性恋，在现在的社会，本就是不被大众接纳的。
　　“她不是我的学生..”
　　“不是又如何？你现在是不是这个学校的老师？她是不是这个学校的学生。退一万步来说，她是直的，你如果失败了，能保证她不对外说，不举报你吗？”
　　“她不会。”
　　见她这么肯定，杜媛拍拍叶思澜的肩。“你既然这么肯定，那就按自己的心去试试吧。”
　　“表姐？”叶思澜也没想到，杜媛居然就转变态度了。
　　“中规中矩，顺风顺水了这么些年，难得碰了石头，那就看看是踢到了璞玉，还是泥岩。”
　　她太了解叶思澜了，她们从小一起长大，吃着同一个碗，睡着同一个窝。
　　自小叶思澜就是村里的好孩子，她虽然也不差，但是绝对做不到叶思澜那般自主自律。
　　叶思澜有三次让她大改观。
　　一次是她不顾所有人的反对，坚决选择计算机专业，当时大家都觉得女生学计算机，简直就是将钱洒进太平洋。
　　可她最后向大家证明，那个他们以为洒进太平洋的钱，现在正在以10倍的速度分化增长。
　　一次是她当初拉着大三的叶思澜陪她打游戏，她以为叶思澜会随便选个女号角色，没想到她直接玩了个男号，到后来手法犀利到不得不佩服她。
　　以至于后来她A了游戏，叶思澜转到新的服，玩了新的角色，还收了徒弟，渐渐的有自己的亲友圈子。
　　最后一次，是现在。她在坚定的为自己所做的事情负责，虽然不知道结果如何，但如果是叶思澜，一定不是什么大问题。
　　遵从本心吧，心告诉你应该如何做，那就去做。
　　这是叶思澜走时，她对叶思澜说的。
　　叶思澜从杜媛家出来以后，心情阴霾扫去很多。
　　她拿出手机看了消息，给林念路发的QQ和微信都没有回，她暗自庆幸，庆幸她还没把自己删掉。
　　她找了林念路的导师，问了地址以后，直接开车前往林念路的城市。


第48章 “叶教授，我没有想过和女人在一起。”
　　林念路回家以后，没事就到自家水果店吃吃水果收收钱，困了就牵着宝宝回家睡觉。
　　偶尔会收到叶思澜发来的消息，她其实好几次都想把人删了，可又忍不住想看她会发什么消息，就这样，人也不删，发来的消息也晾着。
　　好吧她承认，她确实在吊着叶思澜，也舍不得删了她。
　　直到叶思澜发来的最后一条消息。
　　【叶思澜：我不同意你的观点，你自己输出后就跑了，这事理应我们彼此说开解决。我在去你家的路上，见了面我们好好说说，不准躲着不见。】
　　叶思澜来她家？
　　来她家干嘛？算账吗？
　　到时候她爸妈怎么想啊？
　　她一个乖乖女搞网恋，还搞到女的？
　　林念路有点慌了，她不认为叶思澜会开玩笑，她说来找自己，就一定会来。
　　她连忙回叶思澜的消息。
　　【林念路：有什么问题我们可以线上交流，你不一定非要来找我。】
　　【林念路：？？】
　　【林念路：我现在已经回你消息了，你有问题，你想说什么你可以说，我答应你，我会回复你消息，你现在可以说了。】
　　【林念路：？？】
　　“草。”
　　迟迟等不到叶思澜回复的林念路忍不住爆了一句国粹。
　　然而不回复的叶思澜此刻正在专注的开车，并未能及时看到消息。
　　今天晚上有同学聚会，害怕自己还没回来，叶思澜先上门问候自己爸妈。
　　林念路没办法，只好将手机号码发给叶思澜，顺便将聚会的地址也发给她。让她看到消息，直接到这里找她，如果她真的过来的话。
　　晚上林念路聚餐时不停的看手机，同学见了还以为她不习惯，纷纷拉着她说话。
　　其实林念路在初中班上算是比较安静的小透明，当时大家都追逐着杀马特潮流。
　　而自己永远都是黑长直，课间没事也都在座位上画画，根本很少人能察觉到她的存在。
　　可随着时间的变化，有些人也开始十八变，例如林念路。
　　她将黑长直变成大波浪，白稚的皮肤下，将小小的朱唇映的十分显眼。
　　不少男生被她吸引，有些胆大的还会主动上线要她微信。
　　碍于礼貌，林念路一一加了。
　　她心里清楚对方加微信的原因，以前看不上自己，现在怎么一个个往前凑。有的甚至开始打探她在哪读书，是否单身之类的。
　　就在林念路不知怎么回答时，手机铃声正好响了。
　　她连忙拿起这通救命电话，陌生号码以往她都不会接，但此时电话打断了男生们的搭讪，她想也没想就接通。
　　“路路？”
　　对面传来无比熟悉的声音，林念路突然有点委屈。
　　怎么每一次自己处境不佳时，都是这个人出现啊？
　　叶思澜的声音温润中带点讨好，低浅的背景音乐从听筒传出，旋律和她所在的店相似，心头一震，紧张道：“到了？”
　　叶思澜：“外面在下雨。”
　　林念路没有说话，这时叶思澜的声音再次响起。
　　“你们什么时候结束？”
　　她看了眼时间，已经快22点了。“快了。”
　　“我在一楼等你。”
　　南方湿度大，下雨的冬天寒风能刺骨，她们这边也没有供暖的条件，不知道叶思澜穿够衣服没。
　　没过五分钟，林念路实在坐不住了，她和同学说家里大人打电话来催，自己就先回去了。
　　有几个女同学也跟着她一起离开。
　　几人来到楼下，林念路被风一吹，忍不住打了个冷颤，死死拉紧自己的外套，拉拢着脑袋往前走，突然前面窜出个黑影。
　　一袭黑色风衣的叶思澜，手拿着咖啡来到林念路跟前。“结束了？”
　　林念路抬头一看，她还担心叶思澜在楼下会冷，结果人家已经给自己点上一杯热咖啡。
　　叶思澜见她居然还对自己翻白眼，忍着笑将另一只手的热牛奶递给她。
　　“外头冷，暖暖手。”
　　林念路接过牛奶，给面子的喝了一口暖胃，实在是因为太冷了。
　　俩人的交流让同行的女同学感到好奇，林念路是长的不错，可面前这个姐姐，长的更绝，气质上碾压她们好几条街。
　　有人实在忍不住问：“小路这是谁呀？长的好好看哦！超A御姐耶
　　林念路不喜欢她花痴的看着叶思澜的眼神，淡淡道：“我们学校的教授，正好来这边出差。”
　　“教授？找你？”
　　不然找你？
　　这同学自己以前也没怎么见过，基本没有印象，怎么现在好像和自己很熟啊？
　　见林念路没说话，她又向叶思澜打招呼。
　　“你好啊教授。”
　　叶思澜对她点点头，察觉林念路不太爱搭理自己，想着当下还是先回车上吧。
　　毕竟大门口不关门，确实怪冷的，再晚点估计林念路手里的牛奶都要凉了。
　　本想带着林念路直接离开的，可一看外头雨也不小，十分会做人的叶思澜体贴道：“外头在下雨，坐我的车回去吧？”
　　另外两个女生自然愿意，她们都没带伞，此时有人送，就再好不过了。
　　林念路撇着嘴跟在几人后面，打算钻进后座，刚弯腰探个头进去，叶思澜就开口喊她。
　　“路路，你坐前面来。”
　　人家都点名道姓了，后排也坐不了四个人，想了一下，还是到前面去。
　　等叶思澜将人一一送走以后，下一个目的地就是她家。
　　一路上叶思澜也没和林念路讲话，不是说好要谈吗？怎么不说话？
　　最后林念路忍不住打破沉默。“不是说要好好谈谈吗？怎么不谈了？”
　　叶思澜听见她开口询问，找了个地方将车停到路边，林念路不解的看向她。
　　“路路，你说过以后我做饭的。”
　　额？
　　林念路对叶思澜无厘头的话顿了一下。
　　做饭这件事，其实是某一个周末，中午11点还在被窝赖床的她，被南瓜一个语音电话喊起来打25人本。
　　25人本有点难，她们帮会大多都是PVP，全部不会打本，是秋渺渺喊了几个会打本的亲友带着的，中间她们被团灭了好几次。
　　后来她们所有人都去找度娘看攻略，当时已经下午1点，穹月在群里问她们吃午饭没？
　　有的人说吃了，有的人说不吃。
　　只有林念路当时说：“还没来得及吃QAQ。”
　　穹月让她先去吃饭，吃完再打。
　　因为在家，父母都在店里，她只能匆匆泡了个泡面回来，还拍照发群里。
　　【小路乱撞：报告！我在准备吃午饭了。】
　　【穹月：怎么吃泡面？】
　　【小路乱撞：不会做饭饭，爸妈都去店里了
　　【穹月：我教你 /猪头】
　　【小路乱撞：不学！以后穹月哥做饭。】
　　【南瓜女丸：哇！我们宝贝好幸福哦，以后在家貌美如花，穹月哥赚钱养家还要洗衣做饭。】
　　【小路乱撞：嘿嘿，好男人。】
　　【穹月：/猪头  媳妇儿就是用来宠的。】
　　林念路攥着手，咬紧下唇，当时她也不知道穹月就是叶思澜啊。
　　现在她又提起，所以呢？
　　难道就认命，将错就错吗？
　　她不解的抬头看着叶思澜的眼睛，对方就这样直勾勾的盯着她，期待着她的回复。
　　“叶教授，我那是随口说说的。”
　　答案叶思澜并不满意，她在来的路上想过了，或者在林念路说喜欢穹月的时候她就想过。
　　她已经无法忍受林念路在游戏上对别的苍爹犯花痴，甚至是说一句话，最开始她把这想为是对徒孙网恋一种维护的心理。
　　可上次见她和男同学有说有笑时，她一样不爽。
　　不是因为别的苍爹不要她，也不是线上网恋而维护。
　　仅仅只是因为不想她的眼睛从自己身上移开。
　　她想让这个人的目光一直追寻自己。
　　“不作数？”
　　突如其来的质问态度，叶思澜的面容比以往还要严肃，林念路有些害怕。
　　她将身子往车门边退了些，颤颤道：“叶教授，我没有想过和女人在一起。”更没想过和你在一起。
　　她没把最后这句话说出，因为她感觉叶思澜下一秒就能用眼神杀死自己。
　　此时自己简直是羊入虎口，周围怎么这么热啊？
　　叶思澜将她的动作尽入眼底，眼神暗淡了些。
　　是她太着急了？
　　可又如何？她不想等。
　　她们之间的关系都已经这样了，要么成，要么败。
　　她耸了下肩，苦笑道：“巧了不是？我之前也没想过和女的谈恋爱，甚至没想过恋爱的问题。”


第49章 “求你了。”
　　“可如果是你，我想要个结果。”
　　“是你先招惹我的，路路。”
　　？？
　　林念路心里顿时没好气，她承认一开始就是冲着谈恋爱玩的游戏，目标也明确。
　　苍爹，男的。
　　所以她也找了，苍爹，男的。
　　可是谁想到你玩的是妖号啊！！
　　她顿时气鼓鼓的看着叶思澜，使劲让自己的眼神看起来凶狠点。“我们不是说要好好谈谈吗？”
　　叶思澜被她的样子可爱到了，压住想捏脸的冲动，认真道：“现在就是在和你谈。”
　　和我谈？
　　谈什么？
　　谈恋爱吗？
　　林念路一想到谈恋爱三个字，有些别扭地垂下眼眸不去看她。可即便不看叶思澜，她依旧能感觉到对方用炙热的目光盯着自己。
　　她咬牙倔强的不去回应。
　　“你不喜欢我了？”
　　“你不喜欢穹月，也不喜欢我？”说着叶思澜伸出左手在脸上轻轻摩挲着：“你不是说很吃我的颜吗？”
　　“你不是说想穹月是你的天花板苍爹吗？”
　　“不是说见过最好的，就看不上其他了？”
　　叶思澜一步步引诱着林念路，时不时的观察着她。
　　“此刻穹月、叶思澜，都在你面前，想让你完全占据，全身心只属于你一人，都不要吗？”
　　操，被说的有点心动了。
　　林念路双手一直揣在外套的口袋里，握成拳努力克制自己快要动摇的心。
　　抛开性别的问题，穹月对她的所有体贴她想要，叶思澜的全部她也有点想要。
　　见对方还是不说话，叶思澜受伤的眼神又变的像狗狗可怜巴巴的样子，她解开安全带，直接俯身将林念路抱住，闷闷道：“难道我一点机会都没有吗？”
　　林念路显然被她的行为吓住了，僵住身子任由叶思澜抱着。
　　脑袋一片空白，良久才想到：性别转换一下，这是性骚扰！
　　她稍微挣扎一下，不曾想叶思澜将她抱着更紧，因为姿势的问题，此刻叶思澜的脸正贴在她扁平的胸上。
　　对方好死不死还道一句：“你心跳的好快。”
　　林念路口是心非的回应着：“你车小，闷的！”她还压着自己，呼吸都困难！
　　叶思澜浅笑了声，依旧枕着林念路，十分享受她的心跳声。
　　俩人就这样保持着姿势安静的呆着，谁也不动。
　　直到林念路被热的不行，她试着想推开叶思澜，可对方不愿。
　　“我开了六个小时的车，有点累，你就让我靠靠吧。”
　　林念路一听果然立马不动了，想起叶思澜是在H市过来的，明明有3个小时的高铁不坐，非要自己开车过来，真是个蠢蛋。
　　见对方不在挣扎，叶思澜嘴角微微勾起，随后又闭上眼睛。“我现在在给你时间，想好怎么回复我刚刚的问题。”
　　林念路现在被热的根本想不出任何问题，从不委屈自己的她，最终还是开口：“我热，你把暖气关了吧？”
　　叶思澜这时微微抬头，见林念路额头都被热的冒出汗珠，调侃着：“要不你把衣服脱了吧？”
　　这样林念路凉快点，她贴着也舒服点。
　　然而林念路此刻满脸问号，一脸你是认真的吗？
　　果然她不愿意，叶思澜不情愿的抬手将暖气关了。随后抬头盯着她的眼睛道：“我现在一秒钟都不想等了。”
　　昏暗的车内，中控面板上的时间在与自己的心同步的跳动着。
　　林念路看着上边的时间，她和叶思澜已经在这里耗了快一小时了。知道叶思澜得不到答案就不肯罢休的态度，她鼓起勇气回看叶思澜。
　　“我真的很喜欢穹月，体型、脸型，手法犀利，性格温和，所有的一切都是那么完美。你说的对，见过天花板了，怎么还会看得上其他。
　　我不确定以后还能不能遇到比穹月更好的苍爹，但此时的我，确实遇不到比穹月更好的。
　　还不知道你就是穹月时，我真的想和穹月在一起，是现实里真的在一起。可是这一切，都建立在穹月是异性的基础上。”
　　叶思澜错开林念路的眼睛，重新贴到她的怀里，不去看她，专注的听着林念路的心跳声。
　　无论结果如何，至少现在，她就想抱着她。
　　“叶教授人很好看，我确实很吃你的颜，虽然第一次见面你一副拽的十万八千里的样子，我真的有点怕你。后来不断的相处过程中，你总能照顾到我的一些情绪，你和穹月，你们的确是一个人。”
　　“我们现在就是风水轮流转吧，我终于能理解为什么那天，你能说那么多的不知道了。我现在也不知道，不知道怎么去回应你，不知道怎么做，才是最好的。”
　　“你突然要我和你在一起，我真的有点不知所措。我很矛盾，因为我真的想把穹月占为己有，我真的很享受叶思澜对我的特殊照顾。可我是个胆小鬼，遇到问题喜欢当缩头乌龟，我没有南瓜和女丸的勇气。”
　　“我不知道未来自己会不会伤害到你。”
　　“不会，即便会，那都是我咎由自取的。万事有我在你面前挡着，你就可怜可怜我，和我在一起好不好？”
　　叶思澜紧张的心也开始剧烈的跳起来，虽然早就想到了最坏的结果。可当对方真的要说的时候，她还是有些逃避，甚至不愿意接受。
　　只能卑微的祈求，祈求她能因为可怜自己而答应。
　　“求你了。”
　　林念路扭捏了一下，支支吾吾着：“可是..可是我都被享受过被追的体验。”
　　别人的恋爱关系，总有一个是被追求的。比如项久当初如何追她男朋友，后来她男朋友又如何追她。
　　听她说的多了，自己难免也会有些憧憬。
　　“原来你是在意这个问题？”叶思澜笑了两声。“那你和我在一起以后，我每天都追求你怎么样？”
　　“空口无凭，谁知道你是不是骗人的。”
　　这种简直就和渣男说的：我就蹭蹭不进去。有什么区别？
　　“我给你录个音？或者写个字据？”
　　“不要。”
　　她才不要因为一个承诺，去束缚一个人如何对待自己。这种事情，是应该遵从本心。喜欢了，就会去追求的。
　　就像她曾经喜欢穹月那样。
　　林念路低头看着叶思澜，她还是侧脸死死贴着自己，怎么都不肯起来，最终没办法，她抬手拉过叶思澜一缕头发把玩着。“你以后要宠着我，护着我，爱着我知道吗？你千万不能不要我。”
　　我已经将脚踏出了不被社会承认的区域了，如果连你都不要我了，那以后就真的不会有人要我了。
　　如果叶思澜有尾巴的话，此刻一定摇出重重残影，她激动的抱着林念路。“我以后眼里心里都只有你。”
　　林念路被抱的生疼，这人怎么时不时的就要把自己箍死啊。“快放开我吧，很晚了，再不回家我妈就该来找我了。”
　　叶思澜即便再不舍，也想到确实太晚了不好，正想起身却又突然停住。
　　林念路疑惑的看向她，催促她快点。
　　叶思澜尴尬道：“腰..拉到了。”
　　“……”
　　她重新倒在林念路怀里，难得撒娇着：“给我揉揉嘛，我现在起不来了。”
　　“……”
　　画风变的有点快，林念路表示自己有点适应不过来。
　　最终还是红着脸使劲伸手帮她揉着腰，她俩的姿势真的是太不雅观了。


第50章 “你太嚣张了。”
　　叶思澜将人送到楼下，见林念路话也不说就要开车门走，连忙拉住她的手，林念路不解的看向她。
　　“回去给我打电话。”
　　“别了，大晚上的，我妈会发现。”
　　“那我们在微信上聊天。”
　　“好，拜拜。”
　　等林念路上楼了，叶思澜才驱车离开。
　　回到家的林念路收拾了东西进浴室，当花洒的水淋在头上，人也清醒了些。回想刚刚的事情，她们直接的对话，直接羞射的捂住脸。
　　“啊啊啊。”
　　磨蹭了半小时，林念路才擦着头发出来，被热气闷红的脸，好似稍微用力就能掐出血。她拿起手机，才想起忘记问叶思澜现在住在哪。
　　【林念路：你酒店定在哪？】
　　听到提示音的叶思澜此时正在车里休息，见林念路发来的消息，也老实回复。
　　【叶思澜：忘记了..】
　　【林念路：？？那你今晚住哪？】
　　【叶思澜：你家附近今天的没有房了，订了明早的，今晚只能在车里过了/委屈】
　　【林念路：你要不要来我家？】
　　嗯？？
　　叶思澜仿佛看了消息，确认了头像和昵称没错。
　　【林念路：我刚刚和我妈说你没定酒店，可以来我家住一晚。】
　　【叶思澜：嗯？原来不止我一个舍不得分开 /猪头】
　　林念路又想到今晚的事，人跟着急了。
　　【林念路：我只和我妈说是学校老师在这边出差，来不来？】
　　【叶思澜：马上到。】
　　叶思澜将车启动，找了一圈才找到了一家还没关门的生活超市，买了些东西才往林念路家的方向去。
　　林念路坐在客厅里，林父和林母都在问叶思澜的情况，她都一一告知，顺便添油加醋对方如何如何在学校怎么照顾自己，怎么帮她提行李。
　　直接在他们面前给叶思澜拉了一大波好感。
　　等门铃一响，林母最积极的去开了门。
　　本以为开门的会是林念路，结果来人是林母，打的措手不及。很快又压下情绪，礼貌的和林父林母微笑。
　　“叔叔阿姨，不好意思大晚上的，打扰了。”
　　林母还以为这个叶教授怎么也得三四十岁左右，怎么是个小姑娘。“老师这么年轻啊？”她疑惑的看着林父。
　　林父也没想到，咳嗽了两声。“以前的小孩都读书早吧。”
　　林母想也是，可真出息，小小年纪就是名校教授，怎么都是别人家的孩子，不知道人家父母都是怎么教的。
　　林念路见他们将人堵在门口，提醒他们赶紧进来，外头冷。
　　叶思澜进屋后，将手里东西放到桌上，林念路上前将东西打开看，林母瞪了眼她，仿佛在说：怎么这么没礼貌。
　　“老师来就来，怎么还带东西了，不用客气。”
　　叶思澜不免有些紧张，脸上一直保持着尴尬又不失礼貌的微笑。
　　“叔叔阿姨喊我思澜就行。”
　　举止得体，林母打量这叶思澜，这辈子是没机会了，下辈子一定要问问人家父母，到底怎么养孩子的。
　　“小澜坐坐坐，你吃饭没有，听路路说你刚到这边，肯定还没吃吧？我去给你煮碗面。”
　　“阿姨不用麻烦。”
　　“现在的小孩，都喜欢饿着肚子，看你们一个个为了保持身材瘦的，放心，一碗面胖不了多少。”
　　面对林母的热情，叶思澜也只好妥协。
　　“谢谢阿姨。”
　　“你先坐着，路路，给老师倒茶。”
　　林念路也察觉到了叶思澜的紧张，想着果然，叶思澜再怎么牛逼也是人，是人去别人家都会紧张又尴尬。
　　她体谅着叶思澜，于是对着林父：“爸，你不是说困的不行，还不去睡？”
　　林父抬头看了眼时间，点点头，确实不早了。
　　“小澜你一会等你阿姨煮了面吃，今晚你就和小路睡吧，我明早还要开店，就先去睡了。”
　　“好的叔叔，谢谢叔叔。”
　　等林父回房间，林念路才挨着叶思澜坐。
　　“你真的没吃？”
　　客厅里没人了，叶思澜将脑袋搭在林念路肩上点头。
　　“我就中午在表姐家吃了点东西。”
　　林念路紧张的看向厨房，林母还在专注煮面，松了口气。
　　“我家就开水果店的，你怎么还买了水果？”
　　“我不知道，不会班门弄斧吧？”
　　“不会。”虽然她家是开水果店的，可她从小就分不清什么品种，能吃就行。
　　她拿着一个苹果问叶思澜：“吃不吃？”
　　只见对方摇头，随后从她肩上离开，坐的笔直。
　　“不吃，等岳母的面。”
　　“……”
　　怎么还叫上岳母了，这人真是..
　　林念路干脆自己洗了个苹果，皮也不削就在她面前啃。同学聚会人太多，吃不了多少东西，气氛还让自己消化不良，这会也真有点饿了。
　　叶思澜见某人仗着自己现在喜欢她，就老给自己脸色看，心里不由叹可口气。
　　估计心里还没消气吧。
　　林母将面煮好后，招呼叶思澜过去吃，同样怕叶思澜消化不良的林念路又支开了林母，不得不说，自己真的十分暖。
　　这么体贴的女朋友去哪找？林念路就快忍不住给自己鼓掌了。
　　终于只有两人独处，叶思澜才刚刚埋在心里的问题抛出。
　　“我也没带衣服。”
　　“我有多的睡衣，你一会把衣服洗了挂起来，明天起床就能干。”
　　吃完苹果还是有点饿，林母煮的面有点多，她拿了个小碗，从锅里盛了一碗，陪着叶思澜吃。
　　“内裤也..。”
　　“我有新的。”
　　吃完饭的叶思澜被林念路带回房间，从她手里接过换洗的衣物。
　　见底下压着不一样图案的小布料，轻轻一扯，一条满是卡通图案的内裤出现在她眼前。
　　她晃了晃手，笑着说：“好小哦。”
　　“你怎么这样。”
　　林念路瞬间涨红了脸，连忙直接从她手里拿了下，又甩到她怀里。
　　“我会不会穿不上？”
　　看着是小了点，可弹性十分好，叶思澜也不胖，倒也不至于穿不上。
　　林念路意识到她在耍自己，抬着下巴看她。
　　“穿不上把我妈的给你。”
　　叶思澜越看林念路，真是越可爱，没忍住上手捏她脸。“怎么这么坏。”
　　“明明是你。”
　　时间也不早了，林念路催促叶思澜去洗澡。等人不见了才拍拍脸，努力让自己冷静下来。不就是睡一起吗，又不是没和女生睡过。
　　可是这是她女朋友啊！！
　　是情侣关系啊！
　　她们一会儿会不会亲亲？
　　要不再去刷个牙？
　　林念路认真的刷完牙回来，特地将床上一米五的狗狗公仔放到飘窗，给叶思澜腾出位置。
　　左等右等了半小时，叶思澜依旧还不出来。
　　她发现叶思澜洗澡是真的磨蹭，都进去四十分钟了，难不成要洗一小时吗？
　　终于等不住的林念路自己先爬上床了，她才不等那个婆婆妈妈的人，洗个澡一小时，到底有什么好洗的。
　　迷迷糊糊里她听见了浴室的吹风机声，想着终于是洗完了。下一秒床的另一边往下沉了些，带着一袭凉风，林念路才稍稍转醒。
　　叶思澜躺下才见林念路悠悠转过头。她想到了什么，笑着问：“你冷吗？”
　　“干嘛？”
　　“到我怀里暖暖。”说着就把人进怀里。
　　自己温暖的领域突然被叶思澜闯入，林念路的睡意又少了几分。
　　她枕着叶思澜的手，在她怀里找了个舒适的位置，“我刚捂暖的被窝，你就想蹭。”
　　“嗯，我就想蹭蹭你。”
　　“你别闹，万一被发现..”
　　“岳父岳母半夜还会过来帮你盖被子吗？”
　　“……”
　　林念路伸手轻轻掐了叶思澜的腰，惹得她躲着笑。
　　她瞪着动静夸张的人。“你太嚣张了。”
　　怕痒的叶思澜也很无奈，原本在车上她就努力控制自己，谁知道她突然挠了自己。
　　“难道不是你吗？把刚确认关系的女朋友喊回家，我们确认关系不到一小时就睡在一起，没人比我们的速度快吧？”
　　“这是事出有因。”
　　“同床共枕也是事实。”
　　林念路懒得和她说，重新闭上眼睛。
　　“睡觉。”
　　“晚安。”


第51章 啾咪
　　本以为身边多个人会睡不习惯的林念路出其不意的睡得很好，一夜无梦，一觉睡到早上10点。
　　旁边的人早已不在，她想估计是到酒店了吧，又在床上赖了半小时才起床。
　　她一边打着哈欠一边朝客厅的卫生间走去，昨晚刷牙忘记把牙刷拿回卧室了。就在神游的时候，客厅角落响起了一道声音。
　　“起了？”
　　她扭头看去，叶思澜已经换上昨天的衣服，坐在客厅看她老爸的报纸，有些违和。
　　“你怎么还在？”
　　“等你送我去酒店。”说着叶思澜放下手里的报纸，走到林念路身后，扯出手腕上昨晚在浴室用的皮筋，把她及腰的卷发扎了个低马尾。见人还呆呆站着，扎好后她拍拍人的马尾。
　　林念路这才回神，想着叶思澜在这边人生地不熟的，酒店也好多坑，自己得帮她多注意些，于是点头：“先吃饭，一会和你一起过去。”
　　“我和叔叔阿姨吃完啦，我去给你热粥。”
　　“稀奇，我爸妈早餐从不给我留饭的。”
　　林念路跟着叶思澜来到厨房，桌上确实还留着菜，不过几乎全冷了。
　　叶思澜把锅里一直保温的粥端出来。“我骗他们说我吃得多，喏，给你留的。”
　　林念路低头一看，还真是够她吃的量了，忍不住对叶思澜竖起了大拇指。
　　“干得漂亮。”
　　“快去洗漱。”
　　“嗯嗯。”
　　趁着人去洗漱的时间，叶思澜顺手将桌上几个小菜热上，等林念路收拾好回来，正好吃上。
　　吃完饭俩人一刻也没耽搁，直接去往酒店。
　　“怎么订在这边？”
　　车开没5分钟就到达目的地，林念路看了眼不太新的酒店，这家她知道，设备一般，价格昂贵，服务太差。
　　要她说，自己这个本地人都不愿意住这家。
　　“近一点。”叶思澜没想这么多，附近就只有这家里林念路的小区近些，而且也只是晚上回来睡一觉，她对这些基本没什么太大的要求。
　　等停好车，叶思澜自然的牵过林念路的手进入前厅办了入住手续。
　　办完手续后，叶思澜对前台多了什么林念路没听清，就看见前台客服把刚刚就引人注目的话术递给叶思澜，接着她又给了自己。
　　“这是？”
　　“不是说好了，和我在一起以后我每天追你吗。”
　　“每天啊？不会每天都送花吧？也太费钱了。”
　　她数了数有11朵玫瑰，怎么办？
　　她有点开心。
　　这还是自己第一次收到花，好想拿手机拍下啊。
　　上电梯的时候，林念路最终还是没忍住拿出手机认认真真拍了两张。叶思澜见她喜欢，眼里也带着笑。
　　喜悦原来是抑制不住的。
　　到房间以后，叶思澜先简单检查了酒店是否有摄像头，林念路则坐在沙发上疯狂拍她的花。可惜现在无人可炫，最后她登录上了微博小号。
　　【愿我如星君如月，夜夜流光相皎洁。（玫瑰花束jpg）】
　　等检查完，叶思澜拧开矿泉水给林念路。
　　“一会陪我去买几件衣服。”
　　正喝着水的林念路突然想到什么。
　　“不对。”
　　“嗯？”
　　“你打算在这边待多久？”
　　“待不了多久，马上除夕，我还得回去过年。”
　　“那还订什么酒店，买什么衣服啊？直接回去不好吗。”
　　林念路有些无语，既然待不了多久，那在她家住一两天应该没事吧？
　　显然林念路的话有问题，叶思澜以为她是在赶自己。
　　她枕着林念路的肩，受伤道：“可是一想到要和路路你分开，我就不舍得。”
　　林念路发现，她真的吃狗狗撒娇这套！！
　　“那再待一天？”
　　“我也是这么想的。”
　　最终叶思澜在林念路的劝说下，放弃了买衣服，反正明天直接回去，也不浪费钱买不合适的衣服了。
　　只是她这个人生活相对有仪式感，对穿着也有一定的要求和强迫症，一套衣服穿了3天，这还是第一次。
　　俩人在附近逛了一圈，林念路陪着她买了一些特产，回来时间还早，于是她们又拍拍手找了一家电竞网吧。
　　一上游戏，南瓜的组队信息就迅速弹出。
　　【队聊 （南瓜国丸）：你们怎么一起上线了？】
　　【队聊 （穹月）：有问题？】
　　【队聊 （南瓜国丸）：切小路大战吗？我带去做任务，不要理这个渣女。】
　　【队聊 （小路乱撞）：好呀
　　叶思澜转过头，看着林念路，询问道：“好？”
　　林念路笑着：“大战好呀。”
　　叶思澜没办法，只能摇摇头跟着笑，然后重新将耳机戴上。
　　【队聊 （穹月）：今天打哪？】
　　【队聊 （南瓜国丸）：你也打？】
　　【队聊 （穹月）：不然看你误人子弟，让我媳妇儿和你团灭吗？】
　　【队聊 （南瓜国丸）：你狗屁！他妈我再喊一下女丸，我看凑凑在线，喊不喊她啊？】
　　【队聊 （小路乱撞）：喊呗喊呗】
　　【队聊 （南瓜国丸）：凑凑晚上好。】
　　【队聊 （凑凑）：大家晚上好呀-小路你回来啦！】
　　【队聊 （小路乱撞）：是的，放假啦
　　【队聊 （凑凑）：太好了吧呜呜呜，社畜根本没有寒暑假。】
　　【队聊 （南瓜国丸）：凑凑你上班到什么时候？】
　　【队聊 （凑凑）：大年三十晚上！】
　　【队聊 （南瓜女丸）：嗨！（小路乱撞） 宝贝你可回来啦，想死妈妈了。/欣喜】
　　【队聊 （小路乱撞）：师娘啾咪
　　【队聊 （穹月）：速开。】
　　【队聊 （南瓜国丸）：急着投胎？】
　　【队聊 （穹月）：急着谈恋爱。】
　　【队聊 （南瓜国丸）：？？】
　　叶思澜不再理会南瓜，直接开了怪。
　　今天的大战本是梵空禅院，老一在桥上，叶思澜总卡南瓜的视角让她躲不了小怪被打，这种时候女丸都要数落南瓜两句，气的南瓜有苦难言。
　　林念路第一次觉得：叶思澜怎么这么坏啊。
　　打完大战后，南瓜就疯狂质问穹月刚刚是什么意思，叶思澜无奈的看向林念路，林念路给了她个安慰的眼神，然后就没有了。
　　她才不想被南瓜针对呢，谁让穹月刚刚那么坏，尽欺负南瓜。
　　几人又在游戏里玩了一小时左右，林念路就和叶思澜先下线了。出了网吧，叶思澜自然的牵着林念路的手走在街上。
　　“你明天什么时候回去。”
　　“中午，到家差不多可以吃晚饭。”
　　“行，那我明天十点过来找你。”
　　“八点吧。”
　　林念路转头疑惑的看着，太早了吧？
　　她嘟着嘴道：“八点我起不来。”
　　“过来陪我吃早餐，吃完在我那睡会。”
　　“到时还能一起吃个午饭。”
　　林念路想想也不是不可以，反正叶思澜都要走了，不如多珍惜点时间在她身边。
　　她们进了超市，在食品区买了些特产。叶思澜还特地买了一箱牛奶给林念路，因为她发现，林念路似乎很喜欢喝纯牛奶。
　　等到小区门口的时候，俩人都没说话，就安静的在车里坐着。过了几秒钟，林念路正准备开口，却被叶思澜打断。
　　“你今天和女丸说了啾咪。”
　　“嗯？”有..有什么问题吗？
　　“对我呢？”
　　“啊？啾..咪？”林式歪头。
　　叶思澜叹了口气，解开安全带，俯身过去。
　　右手撑在副驾的位置上，左手扶住林念路的后脑，手指穿过发丝。
　　林念路错愕的僵直身子，任由两瓣薄唇附在唇上忽急忽慢的舔咬着，渐渐的她也开始学着回应。
　　昏暗光线下，绵长的吻结束时，林念路抬起眸子难得见着叶思澜温柔的目光，以及相连在唇上的线，上边还挂着水珠。她害羞的扯过车台上的纸巾，胡乱擦在叶思澜唇上。
　　叶思澜被她擦的生疼，皱着眉握住她的手，接过纸巾细细帮她擦拭着。
　　“下次麻烦来点行动。”


第52章 提供服务
　　林念路走回家的路上，就好像踩着云朵，飘飘忽忽。到家没多久，便收到叶思澜发来的消息。
　　【叶思澜：记得早起，8点要看到你在我门口。】
　　等回了她消息以后，想到叶思澜明天就要走了，此时她就希望时间过的慢一点。这是一种从未有过的情绪，这天晚上，她少见的失眠了。
　　翻来覆去睡不着，于是她打开了Q.Q，找到叶思澜的对话框，上边的备注还是「穹月」。她点了聊天记录，从头看起。
　　她们私聊的信息并不多，最开始考虑到穹月是程序员，经常加班的情况，林念路很少去打扰她。她们聊的基本都是游戏上的问题，彼此上对方的号，都会留言消息告知。
　　其中有一段，是穹月发的最多的，那便是在教她如何当一个奶花时，很多技能、奇穴的讲解，每到这时候，自己的回复就会变的很简短，除了嗯嗯，就是好的。
　　私底下她们相对比较客气，在游戏或者帮会群里，自己和穹月才会像一对真正的情缘关系一样相处。
　　她会因为穹月上线晚以开玩笑的形式质问她干什么去了，又或者是穹月和其他小姐姐在一起，她也会吃醋的说些被抛弃的话，每当这时候穹月就会哄着她。
　　等林念路把她们之间的记录都看完以后，才终于来了睡意，她抱着被子，嘴含着笑，在马上又要见到对方喜悦中进入梦乡。
　　假期林念路难得起了个大早，正在吃早餐的林父林母像是见了鬼了。
　　“稀奇，今天是太阳打西边出来了，还是我没睡醒？”林母转头问林父，林父喝完碗里的粥，看了眼林念路。
　　“今天是什么日子吗？路路生日不是年底吧？我们没准备你的早餐啊。”
　　林念路白了他们一眼，她又不是起来抢早餐的。林念路走到玄关换鞋，一边道：“今天叶教授要回去了，我去送送她。”
　　林母一听，脑海中瞬间出现叶思澜的身影，起身到冰箱里拿了一些水果和特产。
　　“这些给你们教授提去，开车怎么也得五六个小时吧，说来也奇怪，什么学校教授，大过年的还要出差啊？我还是第一次遇见。”
　　“路路不是说叶教授是做那个什么电脑数据的，经常带学生出去比赛吗？”
　　“计算机啦，我那天问了美兰婶，她儿子也是读这个计算机专业，出来都是帮人修电脑的。”
　　“修电脑也不错，上次我们家的电脑，修了那么一下就好几百块钱，这个工作也很赚。”
　　林念路听着她们的对话，一脸无奈，她实在不想说，修电脑只是人家专业里都会的一项技能。人家的工作，可比修电脑还要高级。
　　她提着林母给的水果和一些自家做的腌萝卜和肉下楼。从家里到叶思澜的酒店，走路需要十五分钟，东西多，实在有点重。
　　一路上她都换了好几次手，每次都小心翼翼的托着底部，害怕塑料袋承受不住重力破了。好不容易到了叶思澜门口，她放下东西敲门。
　　叶思澜擦着头发给她开门，见她手里大包小包的东西，调侃着：“这是准备和我回家见家长？”
　　林念路瞬间炸了毛，将东西放在门口，让叶思澜自己拿。
　　嘴硬道：“这是给你的新年礼物，不用客气。”
　　叶思澜翻了翻袋子里的东西，不得不说有些自家做的腌菜和肉是外头买不到的，她意识到这是林母给的。起身将东西提进屋里放好才走到林念路跟前，低头在她唇上啄了一口。
　　“谢谢你的新年礼物，吃早饭了吗？”
　　“不是说来陪你吃的吗。”
　　“这么听话？”说着又低头亲了她一口。
　　林念路被她湿漉漉的头发黏在脸上，不适的将她挂在脖子上的毛巾拿过，叶思澜立马秒懂的底下头任由她擦着。
　　“怎么一大早就洗头，这样以后老了会偏头疼的。”
　　小时候自己也总是一大早洗头，她妈就经常这样和她说，洗头最好是早上10点以后洗，一大早洗头，老了偏头疼，后悔都来不及了。
　　以前她不在意，可不知道为什么现在见到叶思澜也这么做，突然就被她妈附体，喋喋不休的教育叶思澜。
　　叶思澜十分享受她这样关心自己，笑道：“下次不这样了。”
　　等头发擦的不掉水了，林念路才让叶思澜赶紧将头发吹干，等她的时候，忍不住开始打哈欠。
　　叶思澜出来时，林念路已经昏昏欲睡了。昨天晚上睡太晚，今天又起那么早，实在是快要扛不住了。
　　原本打算带人下楼吃早餐的叶思澜，心疼的将人塞进被窝，叫了服务将早餐送上来。
　　躺进被窝的林念路忍着睡意要爬起，“说好陪你吃早餐的，得把早餐吃了才行。”
　　“好，吃完早餐我陪你睡。”
　　“陪..睡？”
　　叶思澜一听，坏笑着：“对，这边提供陪..睡服务，小路乱撞女侠要不要体验一下？”
　　林念路咬着下唇，“不知羞耻。”
　　“你想哪去了？”她的意思是单纯的陪她睡觉。
　　“你在擦边球！”
　　叶思澜不说话了，好吧她承认，刚刚是有在逗她。早餐送来的及时，她咳了两声，下了床去开门，林念路也跟着起来。
　　等吃完早餐，叶思澜果然真如所说的一般，抱着林念路睡了个回笼觉，一觉睡到中午11点。
　　俩人去外面解决了午饭后回到酒店，叶思澜正在收拾东西，林念路看着她的背影，突然不舍得她走了。
　　她算了算开学的时间，还要半个月。如果早上不睡觉就好了，两个人聊聊天也好过都睡着了，简直是浪费时间。可又想到叶思澜要开车，补眠对她来说很重要。
　　收拾好东西，叶思澜先将林念路送回了家，路上林念路一直在叮嘱她开车注意安全，要遵守交通规则，不能超车超速之类的。
　　叶思澜一一听着，和她保证一定，到家会给她打视频。
　　林念路看着窗外四周没什么人，非鼓起勇气，非常霸道的将叶思澜的衣领让她身边扯，叶思澜顺着她的意思凑去。
　　唇齿相碰，林念路刚咬完的水蜜桃糖果，甜味慢慢过渡到叶思澜口中延伸开。面对林念路又急又笨的主动进攻，叶思澜慢慢引导着她。
　　结束时，她咬了咬叶思澜的唇，很想狠狠的咬又舍不得下太重的口，最终软倒在叶思澜怀里，任由叶思澜帮她拨开已经凌乱的卷发。


第53章 信
　　除夕当天，林念路收到了项久几人旅游时买的当地特产，大多都是菌类的，还收到了一个陌生包裹，居然还是用特快寄来的。
　　她将包裹拿上楼以后，先查了陌生包裹的物流信息，是H市寄来的。
　　想着刚挂视频时，某人问她今天有没有什么事，大抵是希望她问这个包裹点什么信息？
　　她先拆了疑似叶思澜的包裹，里面居然也有一些特产，还有一套由白色吊带内搭和鹅黄色半透明旗袍外层两件套组合的改良旗袍，还有一封信。
　　林念路将包裹都拆开一一整理好以后，趴在床上开始拆信，这还是头一次见叶思澜写这么多字，还特别整齐漂亮。
　　小鹿乱撞：
　　见信好！
　　我是穹月，本名叶思澜，28岁，性别女。目前是大学的一名计算机专业授课教授，副业是宜家网络公司的技术顾问。
　　家里父母与我一共三口人，父母也有自己的工作，家庭和谐，收入稳定。自己在H市有一套房，一辆车。亲戚关系不算负责，来往也较少。
　　很抱歉第一时间没能告诉你真相，也很抱歉好几次都没能和你解释清楚。
　　幸运的是我遇到了懂事善良且大度的你，愿意原谅的曾经的欺瞒，愿意将自己交给我。
　　遇见你，真是花光了我所有的运气，才能换来和你的故事。
　　昨日亲朋好友一两桌，酒后话语脑中皆是你。那时便想，如果你也能在就好了。
　　偶然在一家店里看见了这件衣服，原本想着回学校再给你，又迫不及待想把它送到你身边。
　　愿你所求皆如愿，愿你喜乐长安宁。
　　愿能与你日日月月复年年，年年岁岁复此生。
　　叶思澜留；
　　林念路将信看完后，红着脸埋进被子里，等憋的快喘不过气了，才重新抬头。
　　叶思澜的信最前边仔细的介绍了自己，中间又说起了给家里买的特产，之后是送她的礼物，最后是最朴实的表白话。
　　她将信仔仔细细的叠好，缩进柜子里，她是个容易害羞的人，此刻被表白后的那颗雀跃的心，让她怎么也不敢看第二次信的内容。
　　她将叶思澜送的那套旗袍拿去手洗，还特地多加了些留香珠洗。林母从厨房出来，见她还阳台晾衣服，便走上前。
　　“这衣服怎么没见过？怪好看的，怎么不早点拿出来洗，今天才能穿。”
　　她们这边没有H市冷，每年除夕还会热到穿短袖的情况，今年不算热，可穿叶思澜送的这条旗袍是绰绰有余的。
　　“忘记了，现在洗一会太阳晒一晒，明天也能穿。”
　　林母没说话，又回到的厨房。对于女儿喜欢穿这些她们那个年代才穿的衣服，听说是要复兴什么文艺复古风，很多搞艺术的人都追求过去。
　　有什么好追求的？过去那些衣服又不方便，她都穿腻了。
　　林念路没好和林母说是叶思澜送的，虽然女生直接互送礼物很正常，可叶思澜才和父母见过一次面，就当着他们的面送衣服，总归不太好。
　　不是她多想，而是林母的性格，本就生性多疑，一点猫腻都能被看出来。
　　等收拾好一切，她坐在客厅里给叶思澜发消息。
　　【林念路：我收到包裹啦-有被惊喜到，裙子超级好看！】
　　【叶思澜：只是裙子？】
　　叶思澜很快就回了林念路的微信，林念路看到消息，瞬间变的不好意思起来。
　　【林念路：还有信！厚厚的三张纸，看害羞了 /害羞】
　　【叶思澜：喜欢吗？】
　　【林念路：嗯？】
　　【叶思澜：被追的感觉。】
　　很久林念路都没回消息，正在厨房的叶思澜见聊天框上一直显示着“对方正在输入中······”随后又没动静了，看来是小徒孙害羞了。
　　杜媛抱着孩子进来，就看见正在发笑的叶思澜，凑近了一点。
　　“是璞玉？”
　　叶思澜抬头见来人，点点头。
　　见叶思澜点头，杜媛表情变的严肃，到底这个表妹还是踏出去了。怀中的孩子动了动，她回神轻轻哄着。
　　接着道：“尾巴要记得藏起来。”
　　叶思澜自然之道杜媛的意思，现在还不是时候，她明白的。
　　她和林念路的感情还没稳定，她想也许林念路是被动和她在一起的，她们现在的感情还禁不起一丝风雨。等待林念路完全喜欢自己的时候，到那时候，她们才能真正算一对情侣。
　　在此之前，在其他人的眼里，她们只能是朋友，是老师与学生。
　　【林念路：我很喜欢。】
　　她低头看着林念路发来的消息，又和她闲聊了几句，才笑着说自己要做家务了才将手机收起来。
　　林念路看完消息也将手机拿去充电，林父也刚好收了店回家，和林母开始准备年夜饭。
　　晚上一家人其乐融融，林念路还和叶思澜分享了今天的年夜饭，有她喜欢的海鲜，还有项久她们寄来的特产，也有叶思澜寄来的。
　　在林念路的要求下，林父全让它们上了餐桌。
　　今年的年夜饭，是她吃的最快乐的一次，只因为她的世界里，现在多了一个对她来说，十分欢喜的人。
　　叶思澜见她和自己分享了许多东西，也学着她拍了一桌的年夜饭给她看。
　　她家要比林念路家热闹得多，由于家里和姑父家很近，所以每年的年夜饭，都是两家一起的。
　　林念路见了都不得不佩服，居然这么丰盛。而且有一部分还是叶思澜做的，这是什么神仙女友呀？果真是别人家带孩子。
　　帮忙吃完年夜饭后，林念路收拾了碗筷就回房间和叶思澜打起视频电话，视频里叶思澜刚洗完澡，头发上还滴着水着水珠。
　　林念路皱着眉，责备道：“怎么不先把头发吹干？”
　　“接了你的视频再吹也不晚，也就几秒钟的功夫。”
　　被重视的感觉有点甜怎么办？
　　林念路笑着：“那你先去把头发吹干吧，我等你。”
　　叶思澜应了声，把手机固定好了才从抽屉里拿出吹风机。林念路仔细一看，好家伙！四五千的某大牌吹风机，叶教授果然有钱。


第54章 “没男朋友，那有没有女朋友啊？”
　　等叶思澜吹干头发，她们一起找了部电影看完时已经快0点了，林念路强忍着睡意在帮会QQ群里抢红包，虽然不大，但是林念路抢的很尽兴。
　　0点整的时候，她微信收到了叶思澜发来的转账8888元，她深吸了口气，不敢置信再数了数，看看有没有漏掉不起眼的小数点。
　　叶思澜透过视频看见她的傻样，笑着：“新年快乐，别数了，早点睡吧。”
　　此时林念路哪还睡得早，叶思澜给的这个数，比她所有亲戚给她的还多了两倍。
　　“叶教授，这数是不是有点大了？”
　　“大吗？”
　　一想到叶思澜家里用的四千吹风机，林念路顿时不说话了。
　　好吧她承认，她一个学生的价格观和一个工作多年且工资不低的人来说，是不一样的。
　　她不免有些担心，如果是这样，未来她们的观点能一致吗？从小她就相对有主见，愿意的就愿意，不愿意的怎么强迫她都没用。
　　叶思澜呢？
　　她的性格观点不比她差，认定的就一定要拥有。
　　叶思澜显然也察觉到了林念路的异样，她劝道：“一年也就这一次，我只想别人有的你也能够拥有。”
　　林念路想以后一定要对叶思澜好点，她抬头笑笑，说没关系，等她以后工作了，直接给她发一万。
　　叶思澜点点头，催着她睡觉。
　　“我们可不可以不挂视频啊？”
　　“嗯？”
　　林念路又习惯性咬紧下唇，憋了半天才害羞道：“就..突然挺想你的。”
　　“好，那我们一起睡吧。”
　　关了灯以后，其实她们都看不到彼此，林念路开着扩音，将手机放在床头。沾枕的她很快就忍不住睡意，直接进入梦乡。
　　叶思澜听着微弱的呼吸声，扬着嘴角闭上眼睛。
　　早上林念路被手机里的噪音吵醒，是叶思澜那边传来的，有大人的讨论声，小孩的叫喊声，被吵的不行的林念路直接翻个身挂了视频。
　　叶思澜也没注意到手机这么的情况，早上7点她就起来帮叶母做早饭，手机放在客厅，一时间忘记了。
　　等想起拿回手机，林念路已经挂断了。
　　她给林念路打了语音过去。
　　“喂
　　林念路绵柔的嗓音含糊的应了一声，听的叶思澜心里痒痒的。
　　“吵到你了？”
　　“嗯。”过了一小会，她又说：“你家好吵啊。”
　　“抱歉家里人多，下次不会了。”
　　“嗯。”
　　“还不起来？”
　　“不起，困。”
　　“已经9点了，先起来把早饭吃完再睡好不好。”叶思澜哄着她。
　　“不好，一会家里要来亲戚了。”
　　“那你再睡会。”
　　听到叶思澜的话，林念路又睡了过去。叶思澜没有把语音挂断，她将手机放在桌上，陪了一会才走出卧室。
　　林念路迷迷糊糊又睡了一小时，紧接着被林母喊了起来，刚洗漱完亲戚整好进门百拜年。她一一打了招呼后才进卧室拿手机，发现手机竟还连着麦。
　　她小声的喊了叶思澜，对面很快就回应了她。
　　“怎么没挂？”
　　“因为我也舍不得你呀。”
　　好歪腻呀，林念路想着。
　　当脸上的笑容缺明显在说：她很高兴。
　　林念路高兴到厨房吃早饭，顺便和叶思澜聊天。吃饱刚走出厨房，路过客厅时，有个亲戚喊住了她。
　　“小路哇，上大学了有没有男朋友啊？”
　　林念路瞬间呆在原地，婶子们拉着她坐到旁边，握着她的手拍拍手背。
　　“现在20岁了吧？得抓紧处个对象，谈个两三年，毕业出来就可以结婚。”
　　“小路不能一心只想读书，画画都是没用的，不如找点嫁出去，省的你爸妈操心。”
　　“啊？”面对七大姑八大姨的关心，林念路有点不知所措。
　　“没男朋友，那有没有女朋友啊？”
　　嗯？？
　　听到这她淡定了，现在都这么前卫了吗？
　　“什么女朋友啊？”另一个亲戚问道。
　　“我儿子说，很多搞艺术的，就是画画唱歌作家这些，基本都是同性恋。”
　　“太恶心了，同性恋是病。”亲戚嫌弃的表情让林念路有点不爽，她尝试的抽会自己的手，可一动，对方立马有握住她。
　　语重心长道：“小路你可不能这样。”
　　林母还不了解自己的女儿，见她脸色越来越黑，连忙插话：“男的女的无所谓，只要小路喜欢，是条狗都行。”
　　可这让对方很不满意，哪有这样当父母的，女嫁男是天经地义的事情。
　　“我说弟妹话可不能这么说，你自己把狗当儿子养，那狗还能给你送终吗？要我说当初就还得生个带把的，实在不行领养一个也好。”
　　“我不用，我和老林有钱，以后大不了去养老院就是了。”
　　“死脑筋的。”接着又对冲茶的林父说：“以后没人送终怎么行。”
　　林父有些尴尬，这群女人在一起七嘴八舌的，把他都念头疼了。“大过年的讨论这些做什么？我去做饭，中午在这里吃？”
　　几人纷纷说不了，还要走下一家亲戚呢。
　　林念路好不容易抽身回到房间，小心翼翼对着手机说：“你听到了？”
　　“听到了。”
　　“你别介意，我家亲戚就这样，来往的少。”
　　“我不介意，我只是在想，以后要怎么面对你爸妈。”叶思澜认真思考了一下，“我真是个坏老师。”
　　林念路想到了刚刚亲戚说的，同性恋是病的话，气愤的跺跺脚。
　　“反正是我先招惹的你，再怎么也是我的问题。”
　　本来就是她先去招惹了叶思澜，即便是游戏里，还不是她死缠烂打缠上去了，大不了就私奔吧。
　　“不过我还真想到了个问题。”
　　“嗯？”
　　“以后我们结婚了，把你爸妈也都接到H市吧？”
　　“我们家的房子升值了你知道吗？价值千万一套。你觉得我爸妈会走吗？”
　　“那老了再接过来吧，我伺候着他们。”
　　“等等。”越聊越觉得不对劲的林念路终于发现问题，“谁要和你结婚。”
　　“那你打算和谁结婚？”
　　林念路一时也说不出话，和叶思澜在一起后，其他问题还没有想过。
　　她不自在的扯开话题。“南瓜在群里问要不要一起截图。”
　　“你上线吗？”
　　“上吧，现在也没事，截完图差不多可以吃午饭了。”
　　“一大早就打游戏。”
　　“你不上？”
　　奶凶奶凶的声音从手机中传出，叶思澜宠溺道：“上。”
　　林念路突然想到了什么，把手机固定在桌上，胡乱扒拉着自己的头发。手机咔嚓的一声，一张看着做作又呆萌的自拍照就产生了。
　　她把照片发给叶思澜。
　　“谢谢叶教授的衣服，非常合身。”
　　叶思澜看着对方发来的照片，愣神了几秒，随后将照片保存。
　　“很漂亮。”


第55章 Lin.的故事线 幼儿园校车（无主角可跳）
　　看着城市上空的黑云堆积在一起，林灵灵叹了口气，又是没生意的一天。她出门将店外的桌椅收拾起来，对手机里不听响的铃声毫不理会。
　　等收拾完回到店里，暴雨立马袭来。她按下手机的控制键，将来电划到一边，专心刷微博。这是微信又谈了好几条消息，全是那个人的。
　　怎么就被这种人惹上了，她打开微信一条条看了下来，无非就是对方问她在哪？在不在店里，带没带伞，她被雨淋湿了，还有她在来店里的路上。
　　来了花钱喝咖啡呗，有钱不赚王八蛋。
　　她没回消息，转而打开朋友圈，第一条就是那个花花博主的截图。九宫格里，正中间是她和苍爹的截图，估计是成了吧？
　　她笑着给她发消息。
　　【Lin.：大大-你和苍爹好上了？】
　　【小鹿乱撞：对呀-嘿嘿】
　　就在她也感受到对方的甜蜜笑着时，一抬头外面的人正披头散发像个女鬼一样恶狠狠盯着她，一道闪电正合时宜的出现，把林灵灵吓的半死。
　　她确认了来人以后，拍拍胸口，将手机收起，没好气的瞪回去。
　　对方不在意，直接进店来到她面前。
　　“为什么不回我消息。”
　　林灵灵歪头，烈焰的红唇动了动：“你过来就是问这个问题吗？”
　　“是。”
　　“那倒是花钱呀。”
　　“蓝山。”
　　林灵灵立马转变了态度，笑眯眯道：“好的哦，一杯蓝山80，直接扫码，谢谢。”
　　粱晴直接对着扫码机付款。“现在可以回答我的问题了吗？为什么不回消息？”
　　“懒得回呗。”
　　对方听到她的回答，落寞的垂下眼眸，身上还湿漉漉的。林灵灵不免有些心疼，仅限于同情心泛滥，甩了条干毛巾给她。
　　粱晴抿着嘴接过，将毛巾胡乱的搭在头上。
　　她很想问问林灵灵为什么对她这样，她可以对别人好，对别人笑，唯独对自己，毫不在乎。她越想越委屈，忍不住抽泣起来。
　　正在冲咖啡的林灵灵听到动静，手上一顿，很快又继续手上的工作，不理会身后哭泣的人。
　　很快她把冲好的咖啡端到粱晴面前，还自以为贴心的送上纸巾，丝毫不觉得是自己把人惹哭了。即便知道，又如何？她和粱晴，没结果。
　　说来也是孽缘，她和梁晴早在游戏认识，当时她还是个半小白，在世界喊【毒姐姐：来个每周固定清10人本CD的亲友，要女的，姐姐我人超好
　　消息一发，很快就有好几个人密聊她，有一个ID成功吸引她的注意，叫「专杀奶妈」，是个丐姐。
　　林灵灵顿时来了兴致，直接回了她。
　　【密聊 （毒姐姐）：专杀奶妈？】
　　【密聊 （专杀奶妈）：不行？】
　　这么高冷？酷爱挑战的林灵灵瞬间加她好友。
　　【密聊 （毒姐姐）：可以可以，还可以打我。】
　　对面没回她消息，林灵灵直接点了她组队。10人的副本需要满人才能进，彼时队里已经9个人了，除了专杀奶妈的丐姐，其他都是她的亲友，大家都在喊人，死活喊不来一个。
　　就这样对方等了半小时，在团队频道打了一串省略号表示无语后，直接退队了。林灵灵还有些懵，想拉回她，点开好友，吼，直接变成单向好友了。
　　也就是说对方把她好友删了！！
　　什么破玩意，她瞬间也来脾气，也将人删了。
　　后来在野外，她好几次都被ID：「专杀奶妈」的恶人丐姐打死，好几次她都忍了，认为是阵营不同的巧合。直到被埋复活点的她就不能理解了。
　　于是她忍着脾气密聊过去。
　　【密聊 （毒姐姐）：？】
　　【密聊（专杀奶妈）：？？】
　　【密聊 （毒姐姐）：为什么追着我打？】
　　【密聊（专杀奶妈）：不是说可以打你？】
　　她就客气一下，她还当真了？？林灵灵受不了，直接起身拉了个大旗，将帮会在线的人都拉了过来，一群人追着专杀奶妈打回她的复活点。
　　论人气可没人比得过她这个交际花，人好性格棒，帮会基本一大半人都追着她跑。本来她也不打算针对这个人，打回来就准备撤了。
　　谁曾想对方也拉大旗了，于是两个人之间的战争变成了两个帮会的战争，最后变成了百来人的阵营大战。
　　再后来她再也没见过「专杀奶妈」这个人了。
　　直到某次去了朋友的网吧，在众多LOL游戏里，罕见的看到有人玩剑网3。
　　于是她走过去一看，眼神极好的她一下子看到了让她记一辈子的ID。
　　【专杀奶妈】
　　她错愕的后退两步，对方有所察觉的回头看她，林灵灵连忙转身离去。
　　当初她还以为对方追着她打，现实肯定是个混的不咋滴臭d丝，没想到居然是个小妹妹，穿着校服的高中生！！
　　“你昨晚是不是和盾萝去刷副本了？”
　　粱晴突然出声将她从思绪中拉回来，她抬眸看了眼对方已经喝完的咖啡，点点头。
　　“知道了。”
　　得到回复的梁晴直接起身，不顾外头的暴雨，直接出了店。林灵灵见状，拿着伞连忙追去。
　　“雨下这么大，怎么不等雨停了再走？”
　　“你觉得我看到你当着我的面想别人，还呆得下去？”
　　林灵灵这才明白，刚刚她想事情被她误以为自己在想盾萝？
　　虽然她最近是对那个经常带她刷副本的小萝莉感兴趣，但是她刚刚可没想别人。
　　“我没有想她。”
　　对方显然不信，执意要走，挣扎间把林灵灵手里的伞碰掉了。
　　雨水瞬间将林灵灵打湿，她连忙挡着脸，心里暗骂梁晴，她刚补的妆，这下全他妈完了。
　　梁晴也没想到会这样，她捡起伞给林灵灵撑着，心里愧疚又害怕。
　　她知道林灵灵爱美，最满意的就是她这张脸，本来她就不喜欢自己，这下更不会喜欢她了。
　　见粱晴为自己撑伞，她却在伞外淋雨，她忍住怒气对她说：“先回店里，现在雨太大，危险。”
　　梁晴乖乖撑着伞跟她走，一进店林灵灵便将店打烊，示意梁晴跟她上楼。梁晴忐忑的跟着，这还是她第一次上二楼，之前她都不允许自己上来。
　　林灵灵找个套干净的衣服给她，自己则拿了衣服下楼。等梁晴换上干净的衣服，见人还没回来，她扫视了一圈，二楼是两房一厅一厨一卫的设计，茶几上还有没吃完的薯片和杂志，沙发还有几件衣服。
　　她走过去一一收拾好，林灵灵才慢悠悠上楼，见她脸颊泛红，梁晴有点担忧，没曾想对方直接道：“看什么看，没见过人DIY吗？”
　　瞬间脸变黑了，梁晴咬牙：“没有。”
　　她能见谁DIY？
　　林灵灵想也是，上一次还是她手把手教的人，不过人学的也快，她就教一次，人家上她一晚上。
　　林灵灵给自己倒了杯热水到沙发上，喝完直接扯过被梁晴叠的整整齐齐的毯子。
　　“我要睡了，雨停了你自己回去。”
　　“回屋里睡。”
　　“这么喜欢管人吗？”
　　梁晴没说话，她想说只管你，可又用什么身份去管她？
　　见人没说话，林灵灵翻个身拉紧小毯子，闭上眼睛准备睡时就被人抱起。她尖叫的搂住梁晴的脖子。
　　“你干什么？”
　　梁晴还是没说话，抱着人就往房间去，她走路不算稳，林灵灵表示自己回去睡就是了，奈何人不听。打开了第一扇门不是，转头打开另一扇。
　　等她把自己放到床上，林灵灵瞬间将她推开些，掀开被子就准备盖上，下一秒人就被压住。
　　“为什么DIY？”
　　嗯？？
　　“你神经病吗？你这么问好意思吗？”
　　“为什么不好意思？不是你说的吗？”
　　林灵灵气的要死，她就随口说说，谁下雨天神经病洗个澡做手工啊，嘴盾一下都不行吗？
　　梁晴手在林灵灵身上轻抚着，见她不回答自己，越发得寸进尺，一个没收住力，捏的林灵灵有些生疼。
　　她嘶的一声，低头看已经泛起的红印，“你能不能轻点？”
　　梁晴没有理会，只是吻上她的唇，手慢慢在她伸手游走，林灵灵被刺激的浑身颤抖，轻哼着扭动身躯。梁晴将她死死压住，对着她的眼睛、鼻子、耳垂亲了又亲。
　　林灵灵不停的被取悦着，只觉得自己像极了缺痒的鱼，她不停的大口呼吸着，不时的哼唧。在梁晴听来，这是世上最悦耳的音乐。
　　“你慢点吧。”抵不住刺激林灵灵开始求饶，梁晴低头吻去她眼角的泪水，趴在她耳边。
　　“我就在，为什么要自己动手？”
　　热气扑在她的耳朵里，酥酥麻麻的。可梁晴的左一句右一句的，让林灵灵有些恼。她就一时口嗨，这事过不去了吗？
　　“没完了是不是？”
　　害怕林灵灵不高兴，梁晴憋着嘴不说话了，低头轻咬对方的胸。
　　“嘶，你是狗吗？”
　　“是啊，我是你的狗。”
　　“……”
　　就在林灵灵想着怎么回怼她时，只感觉某人又在胡作非为。
　　林灵灵来不及组织。梁晴直接游到了下游，逐一掌握节奏，带领她走在棉花般的云间。
　　她真心希望林灵灵快乐，又卑微的希望让她所有的快乐，是自己给的。
　　那天雨下了很久很久，等林灵灵再次醒来，雨已经停了，天也黑了。
　　她摸着咕咕叫的肚子，完全就是被饿醒的，谁大过年的被饿醒，只有她了吧。
　　林灵灵起身下床，一个没站稳，直接坐到地上，还好有地毯，动静不算太大，并没有吵醒床上的另一个人。
　　她皱着眉头，揉了揉发酸的大腿和腰，直接去了浴室，透过镜子看身上没一处好的。得亏现在天气冷穿的多，要是夏天，她现在就能出去杀了粱晴。
　　作者有话要说：
　　本篇叫《海后和她的小狼狗》又名：《喜欢的姐姐是海后怎么办》
　　林念路：面红心跳
　　林灵灵：期待20件肚兜出场~
　　叶思澜：在买了。
　　林念路：？？？
　　菜菜：我真的干净的像纯净水一般，求放过，别锁我了QAQ


第56章 “有人给你打电话了。”
　　春节假期过的很快，很多人都陆陆续续开始离开去上班，让林念路不太好过的亲戚们也不再上门做客了。
　　林母在冰箱清点各种东西，能让林念路拿走的，一点都不含糊。看着满满当当的行李，林念路非常担忧路上的自己。
　　里面有带给室友的，有回叶思澜的礼，还有林父给自己买的大保健，她看着还有一罐奶粉。
　　“妈？为什么还把奶粉塞里面啊？哪有我怎么大的人和奶粉的，不得给同学笑话吗？”
　　“你懂什么，这都是营养，你带去和室友每天早晚一杯，保证你们身强体壮。”
　　林念路有点无语，听见阳台洗衣机结束工作的铃声，直径走去晒衣服，林母继续将东西收纳到她行李箱里。
　　这时林念路的手机铃声响了，林母瞄了一眼上边显示的「叶思澜」，心想又是她。
　　“有人给你打电话了。”
　　林念路疑惑，谁一大早给她打电话？
　　她好奇的问：“谁啊？”
　　林母抬头看了她一眼，又低头整理，“除了你们叶教授，还有谁会给你打电话吗？”
　　林念路听林母这话不太对劲，尴尬的笑着，拿起手机就跑到阳台。
　　“叶教授，有什么事吗？”
　　“嗯？”自确认关系后，林念路不是喊她穹月就是连名带姓的叫她，已经很少听见她叫自己叶教授了，说实话，她更喜欢她喊自己穹月。“没事不能给我女朋友打电话？”
　　“可以，但是刚刚我妈看见你给我打电话了。”
　　“额..”叶思澜顿时也不知道应该说什么了。
　　林念路不在意，继续道：“她说什么除了你也没人给我打电话了，她会不会发现了？”
　　“不会吧？”
　　林念路无所谓的耸了下肩，满不在乎：“发现就发现吧，你今天回学校吗？”
　　叶思澜歪头夹着手机，接过同事递来的文档翻了翻。“现在已经在值班了。”
　　“这么早，离开学不是还有一周吗？”
　　她还是第一次听说有教授需要值班的，以前没怎么了解过，不过最近自己偶尔会问叶思澜工作上的问题，才知道平常每周学校的老师都会轮流值班。
　　本以为是只有实习老师和教导员做的，谁曾想她也要，生气生气。
　　“是啊！你呢？”
　　“我买了明天的票，可是学校开学前三天才开放宿舍，所以能不能去投靠我的女朋友几天啊？”
　　叶思澜自然是愿意的，“随时欢迎，什么时候到，我去接你。”
　　“明天下午3点下高铁。”
　　“好，记得在车上吃午饭。”
　　“知道啦
　　“拜拜。”
　　叶思澜挂了电话才拿起刚刚的文档走出办公室，看见外边的天气还不错，她抬头看了眼天空，想起早前林念路曾给她发过不少云的照片。
　　等林念路到了厨房，林母指使她帮忙洗菜，见林念路洗的专心，她随口问了一句：“你和叶教授关系很好吗？”
　　林念路转头看向林母，接着假装漫不经心的回答。“还可以吧，比较我们年纪也不大。”
　　“不大？”
　　“也就大6岁，她挺照顾我的。”接着想到了什么，她试探性的问：“对了妈，你怎么觉得除了叶教授就没人给我打电话了，我可是有很多朋友的好不好。”
　　“是是是，你朋友多。”
　　林母想说还用得着猜吗？这几天她手机老有电话，要不是电话对方是个女的，她都要怀疑林念路是不是恋爱了。
　　后来知道是那个叶教授，也没多想。只是对方打过来的电话越来越频繁，她不由的担心林念路和那个叶教授的关系了？
　　她想起上次亲戚说的：搞艺术的人都是同性恋。不免有些担心。
　　林念路的人生就像一张白纸，从小她和林父都对孩子极为呵护，不切不良的信息都被她阻断在外。
　　青春时期，不少女生受到影响，对爱情开始懵懵懂懂。她不允许林念路看或者早恋，林念路便听话的不看也不早恋。
　　对此她非常满意，直到上大学，孩子对人体构造开始感兴趣，她又对林念路进行了一翻思想教育及两性知识。林念路偶尔表现出惊讶的表情让林母更加肯定，孩子现在依旧是张白纸。
　　可她想到，这张白纸好像要有些偏了，林母摇摇头。
　　她上次说了不在意，林念路喜欢什么，她就支持什么。可越接近答案，她心里就越慌。
　　林念路见林母似乎不再打算说点别的，没得到满意答案的她又专心洗菜，洗完甩甩手，在自己衣服上胡乱擦干，然后对着沙发上的贵宾犬招招手。
　　“宝宝走，姐姐给你洗澡去，今晚和我睡。”
　　贵宾犬一见她招手，以为是要出门了，没想到直接被拎进浴室。
　　林念路将狗洗完，林父正好开门。她高兴道：“爸你回来的正好，你给宝宝吹干吧。”
　　林父面上不愉，无奈的接过林念路手里的吹风机。
　　“我就说要买个烘干机，你妈又不愿意，一个烘干机能要多少钱，老是用吹风机，吵的要死，吹还要吹半天。”
　　林念路在吹风机的噪音里听着林父的抱怨，疯狂的点头。
　　当初她家是打算买的，结果她妈一看烘干机要三千块，立马打消了这个念头，说三千块钱她要自己挣。
　　“念念，你去把阳台的浴巾拿来。”
　　林念路转身跑去阳台，找来宝宝的专属浴巾，又在电视柜的抽屉里拿出宠物专用梳一并给她爸。
　　等给狗吹完毛，林母也刚好把饭做好，喊着他们吃饭。
　　一听到吃饭，父女和狗都撒腿跑向厨房，林母白了他们一眼。
　　“当自己还是小孩呢。”
　　林念路站着给自己盛了汤，随后挤走宝宝占的座位坐下。
　　“我就是小孩啊-我爸不是，一把年纪了还当自己还年轻。”
　　林父夹了个鸡腿给林念路，“吃饭都堵不上你的嘴哈。”


第57章 同居
　　昨天还是阴天，今天竟出了大太阳。林念路拉着行李箱在准备安检，林父和林母叮嘱她注意安全，她点点头应付。
　　“宝宝，姐姐走啦，下次再见。”她蹲下身子疯狂了贵宾犬的脑袋，两个大耳朵被她揉的反了过来。
　　林母实在看不下去，牵着贵宾犬和她拉开距离，催促着：“行了行了，别老欺负它，赶紧走。”
　　林念路无奈，只好起身抱了抱林母和林父。
　　“那我走啦，你们自己也要注意身体。”
　　林父拍拍林念路的背，对于女儿的关心，不太自然的应和着。
　　林念路上车找到座位，车发动后，她喜欢望着窗外看风景，为此买的是靠窗的座位。车开了半小时，才想起给叶思澜发消息。
　　【林念路：（蓝天白云照片） 报告叶教授，学生林念路的动车正在往您那边开去，请记得下午3点准时出现在高铁站，接待您的女朋友，报告完毕！/玫瑰】
　　叶思澜收到消息时正好到学校，打卡期间听到微信信息铃声。
　　【叶思澜：（办公室照片） 报告情缘缘，你情缘现在正抵达学校教师楼，现在正要去值班。接你的工作已置顶，请你在车上照顾好自己，下午见。报告完毕！/玫瑰】
　　林念路看着她学自己会信息，心想：这人怎么会这么可爱，她就是皮一下。
　　想到开学前一周居然安排叶思澜值班，她有些抱怨学校领导，安排谁不行，偏偏是她女朋友。
　　自己骗的家里说开学了，只想花几天时间陪自己的对象，没想到叶思澜这边拖后腿了！！
　　也没办法的事，她让叶思澜专心工作之后就拿出耳机挂在耳朵里，专心听歌。
　　昨晚因不舍离开家里和要见叶思澜的激动，情绪交加让她睡的并不是很好。此刻在车上的她极度无聊，脑袋开始昏昏沉沉。
　　想起林父林母叮嘱她在车上不能睡，她努力克制自己，用手狠狠掐了一下自己大腿，疼的她龇牙咧嘴。
　　她忍着困意，痛苦的看着时间一分一秒的流失，听到动车播报下站的通知，立马来了精神。
　　她身边的人在前一站下车了，空间还算大，她把手里的东西都放在座位上，提前到放置大件行李前，把她的行李箱拿下推回座位，等待下车。
　　出了站被风一吹，立马缩着脑袋找人。今天光想着要来见叶思澜，把她送的衣服再一次穿上，没想到H市这么冷。
　　简直是要风度没温度。
　　很快她就找到了身穿黑色风衣，腰间还有个被系的整整齐齐的蝴蝶结腰带的叶思澜。她朝那个方向挥挥手，努力克制寒风。
　　叶思澜也注意到了她，见对方穿的单薄，还傻兮兮的笑着招手，她连忙把外套脱下，朝林念路走去，将外套直接套在她身上。
　　被套住的林念路感受着外套里带来的温暖，叶思澜的外套很大，让林念路看起来像是披了大人的衣服。她将东西放在行李箱上，一把抱住叶思澜的腰。
　　“想我了吗？”
　　被抱住的叶思澜，将本想要说教的话遗忘在脑后，抬手用力的回拥她。“想了。”
　　“还热的，快喝了暖暖身子。”回了车上，叶思澜将后座的热牛奶和小蛋糕拿给林念路。
　　“叶教授好贴心哦，完美女友。”说着就在叶思澜脸上亲了一口，随后打开牛奶浅喝了口。
　　叶思澜望着她上次都奶渍，抽出纸巾帮她擦干净，手却不曾离开半点。
　　林念路抬头看她指腹一直蹭着自己的唇，正要开口时，眼前的人渐渐凑近自己。
　　微凉的红唇被她一点一点的轻啄着，随后灵巧又霸道的似乎要将她吞尽。
　　握着牛奶的手不由的用了些里，回过神的林念路也开始回击她，偶尔还调皮的浅咬叶思澜的舌尖。
　　一吻结束，叶思澜抬手揉揉林念路的头发，“累不累？先回家休息，晚点带你出去吃饭。”
　　“好呀
　　林念路实在不想说，她困疯了。叶思澜的家离高铁站有点距离，开车都要四十多分钟，在路上她还是没忍住，吃了两口蛋糕就在副驾上沉沉的睡去，一路上都没醒。
　　见状，在等红绿灯时，体贴的叶思澜将她手里不舍得放的小蛋糕轻轻拿走，又将车里的暖气调高了两个数。
　　一进小区就将人叫醒，林念路实在不愿意，拍开她的手。
　　“乖，我们回去睡，这里睡不舒服。”
　　不情愿的林念路嘟着嘴委屈的看着叶思澜，这幅样子叶思澜还是第一次见。
　　她想：这是有起床气？
　　她猜想的没错，林念路是有非常不错的起床气，也就一分钟的时间，只有在刚被人叫醒的时候会感觉到委屈，很快情绪便会散去。
　　叶思澜将她哄下车，从后备箱将她的行李提出后，牵着她的手就上楼。
　　她将行李拉到主卧，林念路不敢相信的跟着她走，猜想心里的想法，最后还是问了一句。
　　“我和你住一间？”
　　“你不想？”叶思澜打开房门，将行李放好，转身看着林念路，故做受伤的神情。“你每天和我连麦睡觉，还以为是想和我一起睡呢。”
　　一瞬间林念路仿佛看到了狗勾委屈是怎么一回事？
　　“我没说不想，只是确认一下。”
　　看着直接紧张起来的人，叶思澜忍不住笑了。“逗你的，家里的东西都能用。我还要回去值班，自己在家好好休息。”
　　“知道啦。”
　　等人走了，林念路收拾着行李，只是住几天，衣服也不用全翻出来。
　　她拿了几件衣服和洗漱用品开始摆放，又把林母塞的东西一一整理出来，很快就把叶思澜半满的冰箱给塞的满满的。
　　收拾完的她又累了，给自己洗了个热水澡之后便躺在床上，嗅着床上有叶思澜的味道，忍着睡意给她发消息。
　　【林念路：报告叶教授！我又困了，先睡个午觉啦，午安
　　叶思澜看到消息，笑着将手机收起。一个女同事路过，见了鬼似的来到她面前。
　　“叶教授，有行情啊？”
　　“嗯？”
　　“你最近看手机的频率很好啊，回家相亲了？”
　　“没，不过确实有对象了。”
　　女同事一脸惋惜，叶思澜不仅长的好看，性格好，业务能力也很强，虽然不太爱笑，整天面无表情的，还以为是面瘫呢。
　　之前她还打算给自己弟弟牵个线，奈何她弟说驾驭不了这种美女，怕被绿。
　　现在好了吧，人家都有对象了，原来有对象的她，是这么的温柔，让人觉得如沐春风一般。
　　人家根本不是不会笑，是你不值得她笑罢了。
　　她摇摇头，和叶思澜又说了几句就讪讪离开了。


第58章 “以后我也只属于你。”
　　林念路再次醒来，是被叶思澜叫醒的。
　　她睡眼惺忪的问道：“几点啦？”
　　“七点了。”
　　叶思澜将她穿上抱起，替她穿上薄外套。虽然卧室开了暖气，但是客厅她刚回来，里外还是有温差的。
　　林念路一觉睡醒，身体还没反应过来，全身无力，任由叶思澜摆弄。
　　她拿过手机看时间，已经七点二十了。
　　“好晚了，晚上要睡不着了！”
　　“有什么想要吃的吗？”
　　“有点想吃炸串了，附近有炸串吗？”
　　“有吧
　　“吧？”林念路歪头。
　　叶思澜拿出手机，“我搜搜看。”林念路则在她搜的功夫，自己坐在床边穿袜子，叶思澜顺着她的动作看向她的脚。
　　林念路的脚很小，只有34码，因为她的皮肤白，可以清楚的看到脚指头泛着粉，特别可爱，想着她的脚估计没自己手大吧？
　　被一直注视的林念路抬头看着叶思澜。
　　“炸串店找到了？”
　　叶思澜微微一怔，才回过神，不自然的咳了两声，“不..不远处有一家，你穿上厚点的外套，我带你去。”
　　“等等。”林念路指了指手机上的时间，“炸串嘛，当然是得晚上吃才有气氛。”接着又问：“你饿吗？”
　　叶思澜摇摇头。
　　“那再忍忍，我们九点再去。”说完便跳到叶思澜身上，像只树袋熊一样挂着。
　　叶思澜见状连忙托着她，有些无奈：“好。”
　　叶思澜带着她到客厅，林念路像第一次来一样，这里好奇的看看，那里问问。叶思澜住的比较高，窗外一眼望去，是万家的灯火，星星点点。
　　林念路还是第一次见到这样的景色，心里不由赞叹：也太美了吧，叶思澜简直就是都市丽人的其中一员。
　　在林念路的要求下，她们终于踩着点出门。叶思澜本意想开车，却被林念路阻止。
　　“我想和你散散步，反正走路过去也就半小时。”说着她伸出手牵着叶思澜。
　　叶思澜的手被风吹的有些凉，林念路努力将自己的温暖渡给她。
　　她害羞的低下头，想着自己是不是太主动了点。
　　就这样她们食指相扣，说说笑笑的走在行人道上。有时听叶思澜讲自己是怎么玩这个游戏的，怎么就选了苍爹，偶尔又聊起了南瓜。
　　聊的高兴时，林念路还会牵着叶思澜的手前后摇晃。
　　暖黄色的路灯照在俩人身上，叶思澜有些恍惚，一切似乎来的不是那么的真实，可眼前的人又笑的那么真切。她下意识握紧林念路的手，对方也在同样回应着她。
　　到店里林念路就撒开叶思澜的手，拿过小篮子就开始选。见她手里拿的基本都是肉，她象征性的拿过两串蔬菜，别的都不敢多拿。
　　她有预感，这一顿她们吃不完那么多，但难得林念路想吃，宠着呗还能离咋滴？
　　“我要这个，你吃吗？”
　　叶思澜看着她手里的鸡肾，眉头一拧，抗拒的摇头。
　　林念路发现叶思澜好像不喜欢吃内脏，她又尝试了问了几次，得出的结果是：叶思澜真的不吃内脏！！
　　好可惜哦，动物的内脏真的很香耶。
　　等炸串都被端上时，林念路
　　事情果真如叶思澜想的那般，林念路拿串有多欢，现在就有多撑，并且桌上还剩很多。林念路无辜的抬头看向叶思澜，眼神祈求她再吃点。
　　叶思澜无奈，只是叫老板打包起来，晚点饿了再继续复炸一边给她吃。
　　回去的路上，林念路一边走一边哼唧唧的说自己肚子不舒服，这里疼那里疼，一听要去医院又特别抗拒。
　　于是她们回家路途中又转到了药店，吃过两片健胃消食片的林念路迫切想回去躺着。可因为叶思澜被自己阻止没有开车，还得自己一步一脚印的走回去。
　　心里有多恨，只有她自己知道。
　　她想着叶思澜好像没怎么吃，大概是因为很多串和都一些内脏碰到了，所以她碰到不碰。这样想着，她心生一计。
　　“我走不动了。”
　　叶思澜听着她一路上不知道说过多少遍的话，又一次耐心哄着她。“这一次真的马上就到了。”
　　“你过来。”
　　叶思澜闻言，走近了她一些。
　　“低头我和你说个小秘密。”
　　嗯？？
　　就在叶思澜微微弯腰洗耳恭听时，只见林念路狡黠一笑，飞快的亲在叶思澜的唇上。在她愣神时，又撬开她的唇齿，扫荡了一圈后笑着跑开了。
　　只留下呆若木鸡的叶某人。
　　等回过神的叶思澜才知道自己被耍了，她想着林念路刚刚嘴里吃了不少串，虽然心里有些不适应，不过还是无奈。
　　自己的媳妇儿宠着呗。
　　她想喝点水漱漱口，却发现手上的东西早被林念路拿走了。见对方倒着走看向自己，眉眼笑的弯弯。
　　她快步上前拿过手提袋。
　　“调皮。”
　　“嘻嘻，亲亲你不可以吗？”
　　叶思澜在路边漱口，可又没有垃圾桶吐，最后只能憋屈的把水喝了，喝了大半瓶。
　　林念路有些愧疚，她也很想分担，但总不能让她接叶思澜的漱口水吧？
　　亲都亲了，后悔也没用。
　　回到家的叶思澜也是第一时间去漱口，林念路没想到她这么抗拒。
　　“没事吧？”她倚靠在门槛上，内疚的问道。
　　叶思澜洗漱完，扭头看她，见她神情受伤，想到自己这些反应估计是吓到她了。她抬手捏着林念路的脸，“还皮吗？”
　　“不..不皮了。”
　　说完便被叶思澜塞进浴室，催促她洗澡，临走前还强调：认真刷牙。
　　等两人洗漱好以后，已经快接近0点了。
　　林念路在床上抱着叶思澜，低声道：“对不起呀。”
　　叶思澜揉揉她的头，浅笑着：“还介意呢？”
　　林念路还想说点什么，却被叶思澜打断了。
　　“我是完全属于你的，在我身上，你可以肆无忌惮，因为你是我的女朋友。不用过多在意我是否介意；
　　如果这个人是你，就算杀人我也会帮你藏尸。因为在这个世上，我的这份特权独属你一人拥有。”
　　林念路听着有些感动，叶思澜这个人怎么这么好啊。
　　“快睡吧。”叶思澜轻轻拍着林念路的背，哄着这个眼睛发红的小朋友。
　　“以后我也只属于你。”
　　听着林念路睡前的话，漆黑的夜里完美隐藏了叶思澜的笑脸。
　　她无声的回道：“好。”


第59章 你是不是不行啊？
　　这一周里叶思澜白天到学校，晚上就回家和林念路一起做饭，偶尔会点外卖。
　　此时林念路正枕在叶思澜的大腿上看漫画，叶思澜则是拿着手机在看照片。
　　这是之前林念路给自己拍的，后来掉马的事情一发生，这些照片就被遗忘在相机里。也是这几天林念路在家里带着无聊，用叶思澜的电脑修修图看到的。
　　于是顺带一起修了。
　　“怎么样？是不是拍的很好看，你看这一张，嘴角上升的弧度，眼神又记起厌世。感觉好像个病娇哦叶教授
　　叶思澜低头看着她指的那一张照片，好像是当时她要求自己厌世的看向她，结果被她拍照的奇特姿势给逗的努力憋笑。
　　被林念路这么一说，仔细看确实是有些病娇恐怖。
　　她将手机放下，抚摸着林念路的头，顺着她的头发拨弄了几下。
　　“什么时候我们倆也拍一组？”
　　“嗯？”
　　林念路抬头对上了满眼柔情的眼眸，害羞的闪躲开。结结巴巴道：“也..也不是..不可以，三角架就能拍。”
　　叶思澜被她的反应可爱到了，浅笑了声，点点头。
　　“那现在拍？”
　　？？
　　林念路愣着一下，直接坐了起来。
　　“这么着急吗？”
　　她都还没想好要拍什么风格的，道具和构图还没做，直接开拍？
　　叶思澜捧着她的脸亲了一口，然后埋在她的脖颈处。“着急的想看你和我在一个画面里。”
　　虽然她说的话很让人心动，但是照片一定要经过构思才会好看。她和叶思澜的照片，一定要完美无瑕的出现！
　　于是林念路拿起手机，打开相机。
　　“自拍也可以。”说着抬手揽过叶思澜的肩，和她贴脸咔嚓的拍了一张。
　　画面里林念路狡黠的笑着，而叶思澜则还没反应过来的一脸呆萌的看向镜头。
　　林念路见了非常满意，挑眉道：“现在出现在一个画面里啦，我把照片发你呀。”
　　叶思澜无奈的摇摇头。
　　这个坏家伙。
　　晚上睡觉的时候，林念路在床上翻来覆去，主要是叶思澜明天终于休息了，而她明天下午则要回校报到。
　　这几天在叶思澜家待的太过舒适，时间突然过的太快，让林念路有些烦。
　　一旁的叶思澜还不知道某人的心思，只当她又调皮了。
　　她这个小徒孙在游戏里就经常皮着调戏自己，自己则早是习以为常的配合她。
　　“你难道就没有什么想说的吗？”见叶思澜不搭理自己，她气的晃了一下人。
　　“说什么？”
　　“我要回学校了，你不会舍不得我吗？”
　　“那就不回去了，搬出来住？”
　　“不行！这样我爸妈发现了怎么办？”林念路也很苦恼，自己谈恋爱了以后，还要这种隐瞒。
　　“我们现在身份太敏感了，你要是个男的，现在这个景象，你我是要被人唾弃的。如果让我爸妈他们知道了，向学校告发你，那你在教育界不久凉了。”
　　叶思澜听着她话，抓住了重点。“你的意思是，只能毕业以后公开？”
　　“不然呢？谁让你是个老师，不过我马上大三，毕业也很快啦
　　“嗯，我知道了。”
　　这时林念路透过夜光灯看向叶思澜，仔细端详了一下。“我突然对一件事感到好奇。”
　　叶思澜疑惑的看着她。
　　“情侣真的会盖棉被纯聊天吗？不是应该摸来摸去这样？”
　　白天里Lin问她和苍爹的进展，她老实的和对方说目前住一起，每天睡一起，除了亲亲啥事也没干。
　　Lin一听表示震惊，这个男人是不是不行？
　　林念路觉得那是因为叶思澜也是女的呀，所以才没有酱酱酿酿。
　　不过她没和Lin说，只是Lin担心是叶思澜身体不行，给林念路支了几个招。
　　“你在说什么？”叶思澜听着林念路的发言，危险的眯着眼看向她。
　　“哦，就是我师父今天不是在群里说看到个贴，有个17岁的小女生去奔现，和19岁的男朋友开房，结果怀孕了嘛。”说着她抬着无辜的大眼睛，对着叶思澜眨了眨。
　　“我们两个好像只有亲亲，没有别的，是不是因为你没有世俗的欲望啊？”
　　白天搞项目，晚上不适合搞代码就是看论文，要不就是打游戏，她有权怀疑叶思澜是不是清心寡欲的带发修行。
　　“小小年纪，不要满脑子有色颜料。”
　　“我画画的搞点颜色怎么了？”
　　叶思澜见她说话越来越不正经，平常被自己调侃两句就害羞的人，现在光线昏暗里就敢为所欲为了吗？
　　想着自己刚刚那个搞颜色有些说的不太对劲，于是她又解释道：“我..我就是好奇。我们这样就好像我以前和我表妹睡觉一样。”
　　“哦？那你不妨叫我一声表姐？”叶思澜的声音逐渐变了调。
　　“你..”林念路突然想到了什么，食指戳着叶思澜的心口。
　　“原来你喜欢角色扮演啊？”说着她退开了叶思澜的怀里，假装小白兔似的惊慌失措道：“老..老师，我们这样，如果被我妈妈发现在了怎么办QAQ。”
　　叶思澜有些头疼，怎么还演上了呢？
　　“老师，你会对我和肚子里的宝宝负责的吧，我的论文是不是可以过呢？”
　　叶思澜直接伸手扣住林念路的脑袋，唇抵在她的嘴角亲了亲，随后坏笑着：“放心，一会你表现让我满意了，直接让你毕业生子都行。”
　　林念路也没想到叶思澜这么配合，正要回嘴时，已经被叶思澜封住了唇。惊慌的想要挣脱开，却被叶思澜按住腰，欺身压住。
　　“老实交代，谁教的你？”沙哑的声音传进林念路的耳朵里，呼出的热气也一并进入，酥麻的感觉让她躲了躲。
　　被亲的迷情意乱，好不容易能够呼吸，她大口喘息着，自然不会把这几天和Lin教的招数说出来。
　　她挑衅着：“我都20了，是个成年人，有对象还不能体会点世俗的欲望吗？”
　　叶思澜被她的话呛的一咬牙。
　　林念路拉过她的手放在自己的胸上，咬着下唇，眼里泛起水雾。
　　“我都豁出去了，你..你确定不..”
　　话没说完又被叶思澜吻住，比起刚刚，这一次更急了些，毫无章法，就像要将她吃了一般。
　　感受到叶思澜的手正在朝自己腿下滑去，她也配合着任由她摸。
　　还将手抬起准备脱叶思澜的睡衣，只是一碰到叶思澜的腰，她立马就闪躲开了。
　　俩人错愕的盯着对方，叶思澜有些慌：“对..对不起，我不是故意的，我怕痒。”
　　林念路又羞又委屈，一个没忍住，眼泪大颗大颗的往下掉。
　　她的衣服都被叶思澜扯的凌乱，一片春色因为她的抽泣也随着动起来。叶思澜眼里的情欲早在她的眼泪掉下的那一刻就消散殆尽了。
　　她上前将林念路的睡衣扣好，伸手将她抱进怀里，嘴里不停的哄着她。
　　“我错了，下次一定不这样好不好。”
　　“不哭了，明天眼睛会红的像兔子一样，怎么回学校呢？”
　　哄了半个多小时，终于将人哄住。
　　林念路哭的都渴了，叶思澜给她倒了水，等她喝完就抱着哄她睡觉。
　　林念路也被自己刚刚的行为吓一跳，只不过一想到自己要回学校了，头脑一热就..但还是嘴硬的说了一句：“叶思澜你是不是不行啊？”
　　叶思澜也怔住了，想到林念路的情绪还没平复，并不打算和她计较，只催着她赶紧睡觉。
　　等人睡着后才缓缓起身进入了浴室，换下了湿掉的衣物。


第60章 工具人罢了
　　第二天林念路一直不太敢直视叶思澜，每当看到叶思澜一脸纯良的看向自己的时候，林念路都会觉得自己昨晚简直色魔上身，怎么就给林灵灵忽悠着对她提那种要求。
　　叶思澜见小孩脸红的躲闪她，没由的觉得她好笑。
　　她将早餐放在桌上，接着走向林念路。
　　“站在这做什么？再晚点早餐都要凉了。”
　　“今天煮了你前两天想吃的紫米粥，快尝尝是不是和你想的一样好吃。”
　　林念路接过叶思澜递过来的粥喝了一口，和普通的白粥也多大区别。
　　叶思澜就是这样，她无意间的一些话，她总是记在心里，一有机会就会帮自己实现。
　　“叶教授，您这煮的是琼浆玉酿吧？”
　　叶思澜的食指在林念路鼻梁上轻轻一刮，“马屁精。”
　　林念路摇头，义正严词的纠正叶思澜。“不是，我是盆栽精。”
　　盆栽精？
　　叶思澜想到了什么，点点头。“是是是，麻烦盆栽精快吃吧。”
　　等吃完饭，林念路自告奋勇的去洗碗，有时她做饭就让叶思澜洗，家务分工合作，减少家庭矛盾。
　　偶尔叶思澜不让她做，林念路还会和她闹起小脾气。最后叶思澜没办法，只能无奈的让林念路怎么开心怎么来。
　　叶思澜从林念路身后抱着她，将脸抵在她的肩上。“今天有什么安排吗？”
　　“宅着呗，下午3点我就得先回学校了，寝室还需要打扫。”
　　“行，到时要我送你过去。”
　　“不了吧。”
　　“嗯？”叶思澜不解。
　　林念路则歪头蹭了蹭她的头发，接着笑道：“这要是被人看到，误会怎么办呀。”
　　“误会什么？”
　　“误会叶教授连着值班一周，休息时间还体贴负责的送不是自己学生的学生到学校寝室里。”
　　“今天我可不是学校教授，只是一个送女朋友上学的普通人。”
　　听着叶思澜的话，林念路连忙洗干净手，转身捏着叶思澜好看的脸，“叶教授可真是爱惨我了。”
　　要是回到她们第一次相见时，她怎么也不敢想，她这种美人居然被自己给拿下了。
　　拿捏的死不死她不知道，但她知道这一刻叶思澜一定很喜欢自己。
　　叶思澜捏着林念路的下巴，啃咬着她的唇。
　　她没说错，自己真的爱惨她了。
　　收拾完厨房，林念路就回了房间收拾行李，叶思澜本想跟着她，却被林念路赶走，让她去给自己的游戏账号日常。
　　等收拾完，见客厅的人正老老实实帮她跑商，林念路不由的觉得，现在的状态也挺好的，如果永远这样，她们一定会白头到老吧。
　　就在她想的出神时，叶思澜喊了她。
　　“过来。”
　　林念路朝她走去，还差两步的距离，就被叶思澜伸手一拽，于是自己稳稳当当的坐到了她的腿上。
　　叶思澜将笔记本移到林念路面前，示意她看信息，是琴师发来的信息。
　　【（琴师）：小路一个人跑商啊！】
　　【（小路乱撞）：是我，穹月。】
　　【（琴师）：穹月啊，打JJC吗？】
　　【（小路乱撞）：不打，等我媳妇儿。】
　　【（琴师）：小路？那一起打33啊，你上号。】
　　见林念路看了几秒钟还没反应，叶思澜收紧抱着她的手，靠在她的胸前，又问了一句：“要打吗？”
　　“好久没打了，我估计不太行。”
　　林念路其实也手痒了，她JJC打的很少，大多都是和穹月打的2V2，而进场以后则是穹月一打二。不过怎么说也玩了一年多了，手法应该也不算太差。
　　只是3V3的竞技场她还没打过，一下子要奶3个人，让她有点慌，正想着还是算了的时候，叶思澜便直接抱着她起身。
　　“没事。到书房玩吧，那边电脑多。”
　　到了书房叶思澜才将她放下，她把台式给林念路，台式操作好些，让林念路操作更尽兴。自己则因为刚刚耍帅，没手拿笔记本，于是又返回客厅拿了。
　　接着就坐到另一张桌以上，将林念路的账号下了，切换了自己的账号。
　　林念路歪头瞥了一眼，看见她技能栏里密密麻麻的键位，顿时一脸惊讶。
　　“天呐！你这是什么键位，你按得到吗？”
　　alt+1-6、shift+1-6的键位给林念路看懵了，她以为自己的键位已经很乱了。
　　没想到叶思澜的更乱，而且这个键位，得手指多灵活才能按到啊？
　　叶思澜挑眉，不以为然的回她：“还好，小时候练钢琴更难，而且按习惯以后，并不是很难，有时间我教教你。”
　　林念路的内心是抗拒的，这个就没必要教了吧。
　　33队伍组起来以后，叶思澜就在一边教林念路改点什么奇穴，检查了装备和奇穴没问题了，她才开始排，期间队伍里的琴师还在问，需不需要上YY之类的。
　　叶思澜表示不用。
　　琴师和叶思澜俩人是多年的JJC队友，早就有了那该死的默契感了。
　　但是琴师想说自己不放心的是小路，她还没打过33,。可叶思澜这么护着她，他话也不敢说，怕挨骂。
　　嗯，叶思澜真的会骂人。
　　早些年就因为自己JJC打的菜，害她连跪13把，把她气的在YY里破口大骂了他半小时，而后还念叨了他整整半年，那半年时间里，在叶思澜的咒骂声中努力练手法，才有了今日也能1V2的自己。
　　然而他们所谓多年的JJC队友默契，因为小路全乱了套了。
　　譬如他平沙了对面的奶妈控制她以后，按正常操作穹月因为对着奶妈一顿暴打，然后奶妈就嗝屁了。
　　但是现在穹月在把对面奶妈打的只差一刀，而小路也只差一刀的情况下，她居然转身回去保护小路了。
　　琴师此刻在网吧里低声发出一句国粹。
　　另一边的叶思澜又开始朝对面奶妈发起攻击，同时不忘教着林念路。“残血的时候可以给自己听风，别怕，折叶也可以套给自己。”
　　林念路按着叶思澜的教学，一点点操作起来。
　　下一秒她又被两个藏剑控住了，俩人算这时间一人控一次，然后就暴打她，看着血条疯狂往下掉，急的林念路又叫着：“我解控还在CD。”
　　“按水月可以解控，水月后2个长针无CD的，先把血抬起来。”
　　“又被控了，呜呜呜我好讨厌藏剑啊，怎么这么多控，他还把我buff驱了。”
　　“星楼好了吗？星楼交了以后太阴到我这边，对面奶秀要死了，你再给我2秒时间。”
　　“来了来了，我太阴过来了。”
　　“真棒，对面奶秀死了，给自己春泥，水月还有吗？”
　　“还有1个。”
　　说好2秒就2秒，林念路想着那样的键位，她还可以操作的这么犀利，真是太帅了。
　　“抬一下琴师的血，不用管我，他俩现在没空抓你了。自己躲起来刷好局针，把行气血刷出来就过来长针抬血。”
　　林念路听话的卡着视角给自己刷局针，一把行气血刷出来，就跑到他们前面送上长针，把血抬起来了，就跑到柱子卡视角，继续给自己刷。
　　期间还有不要命的藏剑过来她打，她又一个太阴跑到了叶思澜那边。
　　于是那只小黄鸡就被叶思澜拍死了。
　　看着胜利两个字跳出来，林念路忍不住夸了一句。“好厉害呀穹月哥哥。”
　　“嗯哼。”
　　至于琴师，工具人罢了。
　　就这样她们打了半天的33，一直到3点林念路才慌慌张张下了游戏，提着行李箱和叶思澜下楼。
　　说不让她送，最后拗不过叶思澜，还是给送到寝室楼下了。


第61章 “快点毕业吧。”
　　“叶教授送你来的？”
　　叶思澜的车刚开走，身后就传来陈溪诗的声音。林念路脑子飞快的转着，想着找什么借口忽悠过去时，萧玲也跟着走了过来。
　　萧玲拍拍她的肩，“别装了，我都看到叶教授的车了。”
　　“……”
　　“坦白从宽，抗拒从严！”
　　“路上遇到了叶教授，她见我提行李不太方便，所以送我过来的，不行你提提看有多重。”
　　林念路将刚刚想的借口搬了出来，为了让她们相信自己，还提了一下行李箱。
　　“又带了什么好东西呀？”
　　“有你们爱吃的，快帮我提上楼！”
　　“好嘞
　　每次林念路的行李箱都塞的满满的，一个人提真的会累的够呛。
　　进了寝室，陈溪诗就不停的和林念路说起年前旅游的趣事。
　　“你这次不和我们一起真是可惜了，你都不知道一路上风景多好看。”
　　“小路见了估计恨不得立马在当地写生。”
　　林念路一边收拾行李，将东西拿出来放桌上，一边听着 她们说的。
　　“我看到你们发的朋友圈啦，确实很好看，下次我们再一起吧。”
　　“下次我们可不去那了。”萧玲接过林念路手里的肉干。
　　“嗯哼？那你们想去哪？”
　　这时陈溪诗凑了进来，右手高高举起。“我想去西藏，让我们红尘作伴活得潇潇洒洒
　　萧玲也接着唱：“策马奔腾共享人世繁华
　　“也不错。”西藏旅行也是个好点子。
　　等林念路收拾完行李和床，几人把寝室都消完毒后才坐下分享美食。
　　“项久怎么还没到啊？”陈溪诗咬下一口肉干，挑眉看看项久的床位，现在已经6点了，人还没到。
　　“发个信息问问？”林念路也发现了，项久是本地人，以往都是来的最早的，这次居然这么晚了还没到。
　　萧玲将手机屏幕转向她们，“我问她了，和男朋友在一起歪腻呢，晚点到。”
　　“可恶，全寝室就这丫的有对象，我脱单怎么这么难啊！？”
　　“我也要脱单！！”
　　俩人嚎完又齐刷刷扭头看着林念路，林念路被她俩炙热的眼神烫的无法继续当个透明人。
　　“我..我..其实..”
　　陈溪诗：“你是叛徒？”
　　萧玲：“你也脱单了？”
　　陈溪诗：“我不信！！”
　　萧玲：“我也不信，小路这种乖乖女，我脱单她都不可能脱单！！”
　　“喂喂..不要太过分。”林念路觉得自己到底是哪里让她们觉得自己很乖了？她之前可是刚在游戏里找人网恋的，而且她现在还敢搞同性恋！！
　　她觉得自己可牛逼坏了！
　　可还是不想和她们争辩什么，她拿起手机问她们吃啥，既然项久没那么早回来，她们就先吃晚饭了。
　　几人点好了外卖，林念路就爬上床躺着给叶思澜发消息。
　　【林念路：我已经收拾好啦
　　【叶思澜：吃饭了吗？】
　　【林念路：没呢，点了外卖，还没到。】
　　【叶思澜：我买了多的水果，晚点给你送去？】
　　【林念路：这么快就想我了吗？】
　　【叶思澜：嗯，想死了。】
　　林念路翻过身偷笑着，以免被萧玲她们看见。和叶思澜又聊了一会，外卖就到了。
　　吃完外卖，林念路就先去洗澡，头发吹的半干听见手机响了，拿起便要出门。
　　准备去洗澡的萧玲见了，疑惑的问道：“这么晚还要出去？”
　　“出去买点东西，你们要什么吗？我带回来。”
　　陈溪诗倒也没多想，翻身坐起道：“那帮我带一杯柠七好了，要正常冰。”
　　萧玲一听，也连忙点单。“我想要烧仙草，热的哦-谢谢哈。”
　　林念路点点头后就出了门，出门前多正经，在关门后就多开心。怎么都控制不住嘴角的笑容和小跑下楼的脚。
　　出了校门就往拐角处跑去，见到熟悉的车里，直接开了副驾的门就钻了进去。
　　等坐正后，林念路笑眯眯的对叶思澜说：“我们这样好像偷情啊
　　叶思澜拨开她因没吹干而贴到嘴角边的头发。“是吗？你喜欢这样？”
　　被叶思澜指腹来回摩擦在唇上，林念路不自觉的脸红。“我..我就是觉得偷偷摸摸的。”
　　“没办法，谁让我女朋友不让我光明正大呢。”
　　“不是说给我带了水果吗？在哪。”
　　“不急。”说完便扣着林念路的后脑勺，薄唇压在她的唇上，舌尖轻巧的挑开她的口腔，引诱着另一条小蛇出来。
　　林念路双手攀上叶思澜的脖颈，一点点被引导着去回应她。车内昏暗的灯光，让气氛变的更加暧昧。
　　结束时对方还不舍的在她唇上舔上一层水光。
　　叶思澜抱着软在她怀里的小人，揉着她微湿的头发。“怎么办，现在回家没有见着你，我不习惯。”
　　“那到学校住？”
　　“和我住？”
　　“说什么傻话，被发现了怎么办呀？”
　　叶思澜叹了口气，“快点毕业吧。”快点和我住一起吧。
　　林念路学着叶思澜以往的口气安慰她：“听话，很快的，暑假的时候我就和家里找个借口在这边打工。”
　　“真的？”
　　“骗你是小狗。”
　　看着林念路伸出手做发誓的动作，叶思澜又将她抱回怀里，什么都没有说。她们就这样安静的抱在一起，享受短暂的相处时光。
　　一直到被抱麻了的林念路看了眼时间，屏幕上还出现了陈溪诗的来电和信息，时间是刚刚她们亲的难舍难分的时候，还好她有静音习惯。
　　因为时间已经很晚了，再玩点宿管阿姨就要关门了，没办法的林念路只能起身，收拾好自己的头发，指使叶思澜带她去附近的奶茶店给陈溪诗她们买奶茶。
　　“这几天没空上游戏，有时间记得帮我日常哦。”
　　“知道了，天黑记得看着点路。”
　　“嗯嗯，我走啦，你开车小心点，到家给我消息。”


第62章 “有资源吗？”
　　“小路回来了。”
　　项久正好站在门口，见林念路提着不少东西，顺手接过她手中的奶茶。
　　陈溪诗闻声，擦着头发从卫生间出来。“你买了什么买这么久，我给你发了好几条消息和电话都没回。”
　　话音刚落，林念路就想到刚刚和叶思澜在车里的事情，故作镇定的耸肩。
　　“手机静音了。”
　　“你都不知道刚刚小久的男朋友送她过来了，在楼下。两个人可歪腻了，搂搂抱抱不舍得分开，最后还是被宿管阿姨拉开了。”
　　听着陈溪诗夸张的语气，林念路取证似的看向项久。“我居然错过了！”
　　项久白了她一眼。“又不是没见过照片，有什么好看的。”
　　林念路调侃着：“是不好看，就是想看看宿管阿姨是怎么分开你们的。”
　　“你..三天不打上房揭瓦了是吧？”
　　“别别别，我给你带喝的了，芋泥波波奶茶，你的最爱。”说着讨好的从桌上拿了奶茶，双手递上。
　　“算你有点良心。”
　　“我还买了些水果，放桌上啦，你们要吃就自己拿。”
　　说完她就坐回桌上，给叶思澜发消息问到家了没？对方没有及时回复她，看来是还没到家。
　　陈溪诗洗了个苹果递给她，自己则喝上心心念念的柠七，忍不住说道：“太爽了，回家以后想喝都喝不到，还是校门口的柠七适合我。”
　　萧玲也点点头，她们校门口的奶茶店听说是开了十几年的，虽然不是什么知名品牌，但是味道真的不输它们，重点是价格优惠。
　　林念路啃着苹果，她很少喝奶茶，偶尔喝上一两杯倒也没感觉出有什么特别的。
　　项久喝了两口就拿着衣服去洗澡，没有参与她们的点评。等人进去了，林念路挑挑眉，对着陈溪诗笑着。
　　陈溪诗就知道，八卦是女生的天性，她立马拖着椅子坐到林念路跟前，开始和她说起刚刚看见的。
　　“小久的男朋友长的比照片还好看，就是瘦，人斯斯文文，戴着黑框眼镜。在楼下的时候他是准备走的，但是小久不让呀，拉着他的袖子撒娇，就这样。”说着就扯过林念路的袖子晃了晃。
　　“然后呢？”
　　“然后她对象就回过身抱着她拍拍她的头，不知道在她耳边说什么，小久听了很开心，就拿着小拳头锤他胸口呀。当时她嘴里还动了动，我怀疑她肯定在说：死鬼
　　“……”林念路无语，她觉得项久根本不可能说出这2个字，毕竟人家高中可是校霸，哪会有这么做作的行为。
　　就在陈溪诗还想说点什么，之间卫生间门开了，她立马闭嘴。打哈哈的拖着椅子回到自己位置上。
　　林念路不经意瞥见项久松垮的睡衣下，脖子上的红印，瞬间脸红了起来。
　　项久见她莫名其妙脸红，关心问道：“你脸怎么这么红？发烧了？”
　　“没..没有，热的，暖气开小点。”
　　萧玲疑惑的调高了2个数，热吗？她们都不觉得呀？
　　林念路火速回到床上，因为看到那个印子，又让她想到昨晚，叶思澜也在她身上留下了，只是不在明显的地方。早上换衣服的时候在注意到，又想到刚刚和叶思澜搂搂抱抱亲亲的。
　　就在她还想着时，陈溪诗的大胆发言，让林念路瞬间脑袋空白。
　　“项久你的草莓够明显的，能不能不要再刺激我们单身狗了。”
　　项久不在意的回道：“啊？没办法，那狗咬的用力。”
　　“我有个问题！”萧玲高高举手。
　　项久喝了口奶茶，才点头示意她。“你说。”
　　萧玲：“你们酱酱酿酿的时候，真的很舒服吗？”
　　“嗯？你们没做过？”
　　陈溪诗翻了个白眼，“拜托，我们初恋还在的好不好，和谁做啊。”
　　她可不是随便的人，人家才不会约什么人酱酱酿酿，这种事情还是得有感情基础下发生，才是最美好的。
　　“就是，你快告诉我们，是什么样的感觉。”萧玲急着直接凑到项久跟前，要求她说。
　　“小路还在，你们干什么？”
　　“小路？”对哦，她们寝室还有个纯情奇女子，陈溪诗像是发现了什么真相，拍了一下大腿。“小路你刚刚不会因为看到小久的草莓害羞的脸红吧？”
　　见林念路动了一下了，好的，她们确定了，真清纯啊。
　　萧玲：“小路没事，都是成年人，你也听听。”
　　陈溪诗：“对呀，项久你快说，到底是不是和A片一样刺激”
　　项久：“就那样呗，这让我怎么说啊！”
　　萧玲：“有资源吗？”
　　“蛤？？”项久见俩人眼巴巴的盯着自己，最后咬咬牙，“我..知道了知道了。”说着就打开手机，熟练的输入网址，接着复制发到群里。
　　“这个网站不用翻墙，直接进去就能看。”
　　得到链接的萧玲火速复制了打开，里面一个个视频，她还是
　　陈溪诗点点头，“一起一起。小路你看不看？”
　　被邀请的林念路虽然也很好奇，但是一想到视频都是男女的，好像对自己没多大帮助？于是她准备拒绝时，陈溪诗就站在她床边拉着她。
　　“快下来一起看！”
　　“我不要！！”
　　最后还是项久出面，帮林念路成功逃脱了她俩的魔爪。见林念路不愿意看，她们也不强求了，插上耳机俩人就专注的看起来，每当视频出现超出她们认知的范围，她们脸上就会出现各样的表情。
　　偶尔还会暂停问项久：真的可以这样吗？你们试过了吗？什么感觉？之类的问题。
　　林念路被她们问的问题也感到好奇，听着项久认真科普和解答，不由的想到昨晚。
　　如果叶思澜很怕痒，自己就碰不了她，那她们说的酱酱酿酿就不会发生在她们身上了？她也不知道要怎么办了，世上肯定不只有叶思澜一个人怕痒吧？
　　于是她有了一个想法。
　　林念路重新注册了一个微博小号，搜索了各种百合博主，找到了一个专门接受投稿的，认真写了投稿内容。
　　投出以后就迷迷糊糊睡着了，牙也没想起要刷。
　　一连几天后她都没记起，直到今天打开微博，像往常一样刷的时候，发现不太对劲，一看才发现是小号。
　　于是她翻了这几天这个博主的投稿，想找一找有没有自己的。
　　果然往下翻的时候看到了，是在她发出后的第二天早上就被贴出来了。
　　【女朋友很怕痒，我一碰她就躲怎么办？】
　　我和女朋友前几天打算探索人类奥秘，起初气氛还不错，可因为她很怕痒，我们就没有什么深入探讨，目前仅限于接吻怎么办？
　　1楼：不是吧？铁T？
　　2楼：那就当枕头公主吧，现在多少人想躺都躺不成！！
　　3楼：哈哈哈，我不怕痒，和我探索
　　4楼：楼上穿条裤子吧，我觉得怕痒这个点很棒耶
　　5楼：啊？怕痒最棒了好嘛，我女朋友也很怕痒，每次我还没怎么的，她就已经开始喘了！！
　　..
　　29楼：救命，请问女朋友要去哪里领啊？
　　30楼：我觉得这个因人而异吧，女朋友接受不了的话，只能躺了。
　　31楼：躺0也不错，当然互攻才是正道！多探索说不定就习惯了。
　　就在她看的入神时，突然被人拉了一下手，没站稳的她直直跌入那人怀中。
　　“看什么这么入神？”
　　听到熟悉的声音，林念路连忙将手机收起来。随后她笑嘻嘻的抬头，“你怎么在这？”
　　“路过，看到某个盆栽精又低头玩手机不看路，不过来拦着，怕是门牙要不保了。”
　　听着叶思澜的话，林念路扭过头才看到，自己脚下是台阶。她松了一口气，自己刚刚确实没注意到有台阶。
　　碍于在学校里，叶思澜让她站好了才松开她。
　　林念路四周看看，见没人才拉起叶思澜的手，亲亲她的手背。
　　“请我吃饭吗？”
　　叶思澜见她调皮的语气，摇摇头。
　　“那林同学，下午有时间和我一起吃饭吗？”
　　“有有有。”林念路高兴的围着她跳。


第63章 做饭做饭
　　转眼时间过的飞快，一个学期的结束就在眨眼间。
　　这期间里她东躲西藏的，把恋情藏的很好。项久她们对于寝室经常出现水果零食也见怪不怪，起初对林念路经常提水果回寝室有过疑心。
　　不过总被林念路以自家是卖水果的，对水果有了解，能用优惠的价格买下之类的鬼话以后，她们便没有多想了。
　　假期结束后，林念路回家了几天，又匆匆回到H市。
　　和林父林母说是在H市找了暑假工，后续2个月里，要在工作室里上班。林母对她上进的心颇为感动，鼓励她要对社会做出点贡献。
　　实际她也确实找了一个小工作室打工，主要工作内容便是做漫画家的助手，平日里帮忙上色之类的。
　　“累不累？”
　　林念路一坐进车里，叶思澜将手里的矿泉水递给她，随后用纸巾擦拭着她额头上的汗珠。
　　炎热的夏日，一瓶水被林念路一口气喝了半瓶。
　　她撒娇的都在叶思澜身上蹭了蹭。“好累呀-不过我算是了解了，原来漫画大大也是这么辛苦的，还以为漫画就是随便画画的呢。”
　　“看来是有不错的收获。”
　　“是的，我们平常看的漫画，在我手中一点点诞生出来，真的很神奇。”
　　看着林念路发光的眼神，叶思澜宠溺地揉着她的头发。“真棒。”
　　“饿不饿，有什么想吃的吗？”
　　“好热，想吃点凉的。”
　　“不行，你现在是特殊时期，不可以吃凉的。”
　　林念路也才记起，她前两天来姨妈了，当时还喝了不少汽水，疼的她直打滚。她姨妈期也很短，基本三四天就结束了，她现在也已经差不多了。
　　叶思澜见她嘟着嘴抗议，依旧不愿意妥协。
　　林念路哼了一声。“那你说吃什么？”
　　“回家给你做吧。”
　　“嗯？给我做？”
　　“嗯，你点菜。”
　　林念路高兴的手舞足蹈。“我要是宫保鸡丁！”
　　“可以。”
　　“对了对了，上次我们去吃的那个酸汤肥牛也好好吃。”
　　上次去吃完她还念念不忘，酸汤肥牛可太适合她这种不太爱吃辣的人了。
　　叶思澜见她高兴，也随她点，点点头道：“安排。”
　　“还想吃..”林念路难为情的看着叶思澜。
　　“嗯？”
　　“松子桂鱼。”
　　“好考验我的技术啊
　　所以她才难为情嘛
　　但是就是有点想吃，只见叶思澜打开手机查了一下教程。
　　林念路凑过去亲着她的脸颊，“我帮你一起做。”
　　叶思澜满意的笑着，“那你可要好好打下手。”
　　林念路疯狂点头，她们一起去了市场买菜。林念路还是第一次见到会砍价的叶思澜，也太神奇了！！
　　她还以为叶思澜这种人，一般都会去大超市买菜之类的，会到菜市场倒是出乎她的意料。
　　只见叶思澜带着她转到下一个摊位，熟练的挑了几个臭到让人皱眉的酸菜，有和老板降价，成功便宜了5毛钱。
　　她心里不停的给叶思澜鼓掌，暗道：不愧是我女朋友。
　　五毛五毛的，都几个就能省下一块两块钱的，这也是致富上的一条路！！
　　到家叶思澜便扎进了厨房，林念路则帮她整理配料，煮饭的任务自然也交到了她身上，现在叶思澜要专注为某人点的菜而努力。
　　等林念路把活都做完，乖巧的退出厨房，把舞台交给了她的女朋友去尽情发挥
　　她来到书房，熟练的登录了自己的游戏账号，不同的是她这次选择登录的角色不是花萝，而是前两天新开的盾娘。
　　两天前她见穹月苍云玩的犀利，伤害值也高，于是表示自己也想学。练了号以后，本想交给代练升级，没想到叶思澜不让。
　　“既然要好好学，自然要自己升级，慢慢认识技能。”
　　就这样她只能痛苦的去升级，老实说她还是分不清技能，但是对象说了要自己升级，那她就只能麻木的自己去升级了。
　　偶尔累了她也会撒娇的让叶思澜帮她，因为对方早已把自己角色技能键位刻在DNA里了。
　　于是把键位都按自己熟悉的调节，这就导致了林念路特别痛苦，因为她根本分不清。
　　可当叶思澜说：“如果你按不习惯的话，可以改新的键位。”
　　林念路听了当然不愿意啦，你小时候练钢琴习惯了，我小时候敲键盘也习惯了，她就不信自己按不过来。
　　说是这么说，很多时间还是用鼠标点技能了，心想：反正现在打怪，用手按和用鼠标按都一样，她先熟悉技能就可以了。
　　对此，早已知道真相的叶思澜选择当没看见，开心就好。
　　就在林念路专注升级的四十分钟后，书法门被敲开了，她游戏也没下，就蹦蹦跳跳地过去开门。
　　“吃饭了。”
　　“做好了？”
　　“嗯哼。”
　　“等下，我去关电脑。”林念路将电脑关了，走出门拉着叶思澜的手到餐桌上。
　　“哇-你好厉害啊！你去新东方学过了吗？”
　　叶思澜挑眉，“我跟度娘学的，不要抢度娘功劳。”
　　桌上几个才，色香味俱全，虽然还没尝试真实味道，但是光闻着就很香。
　　林念路火速坐到桌上，叶思澜将盛好的饭递给她。接过后林念路第一时间就将筷子送向酸汤肥牛的碗里，夹了酸菜和肥牛，入口便忍不住扭扭腰。
　　“太好吃了！和店里没区别耶
　　对于吃到满意食物才会有的动作，叶思澜尽入眼底。
　　对方能喜欢，她也高兴。又夹了松子桂鱼到林念路碗里，“试试这个，最开始没炸好，可能味道不是很好。”
　　林念路咬了一口，表皮酥脆，里面的肉又嫩，双重口感混在一起妙不可言。
　　她认为叶思澜说的话，是在凡尔赛吧？这还不好，那要什么样的才是好的？
　　即便如此，她还是不吝啬的夸道：“这个也好好吃，完全吃不出有哪里不好的。”
　　叶思澜笑着没说话，继续给林念路夹菜。
　　晚饭过后，林念路将叶思澜收拾一半的厨房揽了下来，推着叶思澜去洗澡。
　　彼此收拾好自己，便坐到沙发上依偎着彼此看电视，林念路手里还拿着平板和电容笔。
　　没错，她除了白天去工作室上班外，还接了头像单。
　　她给游戏画头像，一个头像75块钱。接单的帖子是前天晚上发出的，目前为止已经接了13个人了。
　　头像比较简单，有了模板一般半个小时就能解决一张。所以晚上她都会抽一个小时的时间画两三个头像，赚点外快给游戏冲销。
　　当然在林念路面前，叶思澜也耳濡目染的学了点上色的方法，想偷懒的时候，林念路还会让她帮忙上色。
　　此时俩人看着综艺，空闲期间林念路便低头画几笔，叶思澜则全程喂着她吃水果。


第64章 坦白
　　毕业的这一天大家都起的很早，天不亮都开始起来梳妆打扮，而在大四就因借口实习工作的林念路早早搬离了寝室和叶思澜同居了。
　　叶思澜轻声的唤着林念路，某盆栽还在睡梦中不肯醒来，她挥手扇了扇干扰她睡眠的「苍蝇」。
　　“早点起来光合作用才会长大
　　叶思澜学着平日里喊着要光合作用的某人语气，结果林念路依旧不愿意起来。
　　“不光合了，我不长大了，我好困。”
　　“我就让你早点休息，怎么不听？”
　　“我..”
　　“嗯？你什么？”
　　好吧，林念路确实无法反驳，昨晚叶思澜确实催促了她好几次早点休息，偏偏这几天她疯狂的爱上JJC，昨晚更是和新认识的炮萝打到凌晨一点。
　　中间叶思澜还苦口婆心像个老妈子一样劝说她，奈何有的人不听，细瘦的手指疯狂在键盘上飞舞，渴了还会叫叶思澜滴水。
　　叶思澜也惯着她，听话的把水喂到她嘴边。
　　“我错了呜呜呜-我起不来，我还要化妆。”
　　“真拿你没办法。”说着便起身拿来了毛巾给她擦脸。
　　林念路迷迷糊糊又小睡了半个小时，感受到有人在她脸上涂涂擦擦的，她勾起唇角。嘟着嘴寻了过去，对方见状自觉的在她唇上盖了盖。
　　等叶思澜帮她化好妆，她才懒懒的起来刷牙换衣服。
　　“你也会去学校吧？”
　　林念路收拾好自己，来到客厅帮着叶思澜做早饭。
　　“嗯，坐我车去？”
　　“也行，这都毕业了，怎么也得给你个名分吧
　　“噢？”叶思澜挑眉。
　　“她们应该不会不喜欢你吧？毕竟陈溪诗和萧玲可是很喜欢上你的课的。”
　　“也就大一那段时间吧。”
　　大一确实挺频繁的见到她的那两个室友，倒是林念路一次都没上过她的课。直到大三去了一次，明晃晃的在她的课堂上睡觉。
　　当时课堂的其他学生都替她吸了口气，要知道来上课的除了欣赏美女教授以外，大多还是要从课堂上摄取知识的。
　　美女教授虽说人长的好看，可脾气也是出了名的冷，干在她课堂上睡觉，十有八九会被叫起来安排一套编程。
　　可奇怪的事，美女教授居然在笑，眼里也宠溺，离谱的是讲课的音量还低了不少。于是那位小勇士，一觉睡到下课。
　　林念路笑着道：“大概是新鲜感过了，她们已经转移目标到有八块腹肌的学弟身上了。”
　　叶思澜把手里剥好的鸡蛋放在她的碟子上，又拿起另一个鸡蛋边剥边吃，“这个和我没关系，你的目标在我身上就行。”
　　林念路轻声哼了一声，端起粥便喝了起来，随后又道：“今晚叶教授可要请客哦？”
　　“好。”
　　“项久催我了，我就不等你啦。”说着拿起白花花的鸡蛋就塞嘴里消失在客厅里。
　　见人直接头也不回的先走了，叶思澜摇摇头，转头继续吃早餐。
　　林念路到学校，按照项久说的地方跑去，就看到萧玲在和她招手。
　　“路路，这呢
　　“怎么这么晚才到？”项久从口袋里抽了一张纸巾递给林念路擦汗。
　　林念路接过，道了声谢才说：“睡过头了。”
　　“哈哈哈，要不是小路单身，我都要以为和男友大战三百回合起不来了呢。”
　　听着陈溪诗的话，林念路一脸黑线，她看了几人一圈，“其实我要和你们坦白一件事。”
　　陈溪诗：“嗯？你工作转正，不能毕业旅游了？”
　　林念路摇头：“不是呀，我早辞职啦。”
　　项久：“那是什么事？”
　　林念路：“我是想说，我不是单身。”
　　陈溪诗：“什么！！”
　　萧玲：“你不是单身！！”
　　对于她俩的大嗓门，周围的人都看了过来。林念路把食指放在唇边，疯狂暗示她们小声点。
　　项久虽然没有她俩反应那么大，但也蹙着眉头。“什么时候的事情？”
　　“大二那会..”
　　“林念路！！”
　　话还没说话，她的脖子就被陈溪诗夹在手臂里，不得不弯腰，疯狂伸手求救。
　　“啊啊啊，轻点轻点。”
　　项久将她从陈溪诗手里救下，扶正后又继续问：“对方是谁？这一年你是不是和他住一起？”
　　见林念路点点，萧玲都佩服的喊了她一句：“林大胆！！”
　　手里不停的林念路的头。
　　林念路可宝贝这头发了，早上可是叶思澜给卷的，她直呼着：“别薅别薅，要拍照呢！”
　　陈溪诗：“说！你们进行到哪一步了？毕业以后有什么打算，他是学生还是社会人？做了？”
　　林念路：“没有。”
　　萧玲：“他不行？”
　　林念路：“不是！”
　　陈溪诗：“那是什么啊，你们住一起没做，他未成年吗？”
　　林念路真是崩溃了，她实在抵挡不住，只能小小声的说了一句：“其实你们也认识。”
　　项久双手抱胸：“谁？”
　　“是叶教授。”
　　“野焦守是谁？我们认识这个人吗？”陈溪诗疑惑，她怎么不记得认识这一号人？
　　直到项久确认道：“叶思澜？”
　　陈溪诗：“？？”
　　萧玲：“？？”
　　俩人大脑直接死机，久久不能反应过来。
　　萧玲最先找回神志，“叶思澜？叶教授？？是..是我们..那..的叶教授？”说着指了指计算机系的方向。
　　林念路很肯定的点头。
　　陈溪诗见状，直接哈哈大笑。“笑死了，可能吗哈哈哈，你要告诉我们，你大二就和叶教授在一起了？你俩还住了一年多哈哈哈，毕业玩笑开大了。”
　　林念路真想给她一个大逼斗，“不是玩笑，是真的，她今晚会请你们吃饭。”
　　陈溪诗见其他人一脸严肃，也不再笑，听林念路说的话，直接爆粗：“你他妈认真的吗？？”
　　“虽说女本子很常见，我们隔壁寝室也不是没有，但是你？我不敢想象，你和叶教授，你俩怎么会在一起？怎么突然就在一起？”
　　萧玲怎么都想不到，林念路这种乖乖女，你说她老实本分吧，她打游戏搞网恋；
　　说她榆木脑袋对表白的人拒之千里，人家把柜门打开让你参观。
　　最重要的还是和学校的老师搞上了，这要是被校领导知道，她俩会被抓去通报批评吧？
　　但她也不得不佩服林念路，瞒的真好，一点异样都没让她们发现。
　　她此时真恨不得站起来给林大胆鼓掌。
　　陈溪诗还在不死心，继续追问：“你是不是之前被网恋那个渣男伤了，再也不相信男人，转而和女人在一起？”
　　“不是，害！网恋那个人就是叶教授。”
　　“不可能，你说了对方长得丑，大小眼，嘴巴歪，还说的很清楚是男人，咋滴叶教授还为了和你在一起，变了个性？”
　　“这就说来话长，就是我玩的那个游戏，叶教授也在玩，她玩的是个男性角色，我也是后面才知道的。”
　　“你发誓！”
　　“我发誓，如果我骗你们就永远接不到稿子！”
　　好吧，这个毒对她们从事的行业来说，是挺狠的。
　　“你别那样看我。”林念路被项久盯的害怕。
　　项久什么都没说，只是把衣服给林念路，“先去集合拍照吧，等叶教授来了再说。”
　　林念路接过，立马跑去换，留下身后几人窃窃私语。
　　林念路摄影本来就不错，拍完大合照后，她便负责给项久她们拍合照和单人照，期间项久的男朋友也来了，也给他俩拍了合照。
　　自己的倒是很少拍，就在她拍完萧玲的个人照。陈溪诗便走到她身边，手肘撞了撞林念路的手臂。
　　“叶教授，你女朋友。”
　　林念路顺着她说的方向看去，果真见叶思澜抱着花过来了，身旁还有她爸妈。
　　“收起你那恶心的笑脸，叛徒！”
　　“……”
　　林念路朝这叶思澜的方向过去，路过时很顺手的就把相机递给叶思澜。
　　她自然是接过，相处的这段时间，对她的这些小东西已经是熟悉的不能在熟悉了。在林念路投进林母的怀里，她举起相机便按下快门。


第65章 补偿
　　林念路抱着林母，撒娇道：“不是说好不来的吗？怎么还来了？”
　　林父站在林母身后，“你大学毕业，不来哪行啊？一辈子就这么一次，我们错过了那不得呕死。”话刚说完，就惨遭林母一记白眼。
　　“说的什么话！”林母说完才拉起林念路，左看右看。
　　“看来把自己养的不错，看起来胖了。”
　　听见有人说自己胖，林念路当场反驳：“衣服的问题！”
　　“行行行，衣服的问题。”林母敷衍的点点头，她自己的小孩她还能不清楚，从小就说要保持什么苗条的身材，不得说她一句胖的。
　　直到林父将花递给林念路，林念路惊奇道：“你们居然会买花送我。”
　　林念路这些年除了叶思澜，从没有人送过她花，包括自己的爸妈也没送过自己。
　　林母拉着林念路看向前方的叶思澜。
　　“这是小澜的，她说毕业都送花，担心你孤身在外没人送怪可怜的，就给你买了。看看人家，真会做人，见我们来了，又把花转给我们，让我们送你。”
　　林念路笑着：“嗯，她确实挺会的。”
　　可不就挺会的吗？和她在一起后，她总会送各种礼物哄她。
　　叶思澜不自在的咳了两声，提醒道：“你们是不是还要拍照啊？”
　　“叶教授，能麻烦你帮我们拍几张照片吗？”
　　“荣幸至极。”
　　看着那边气氛其乐融融，陈溪诗担心的问：“小路的爸妈应该都不知道吧？”
　　项久提醒道：“你们都注意点，就先当自己也不知道吧。”
　　萧玲和陈溪诗都点点头，得时刻提醒自己，在林念路自己没公开的情况下，绝对不能说漏嘴。
　　见林念路她暂时还回不来，萧玲指了指另一边，有几个人朝她招手。“我爸妈和哥哥都来了，我先溜啦，一会寝室见。”
　　陈溪诗见人走了，她也开溜。“那我也去找我爸妈了。”
　　林母看着穿学士服的林念路，心里百感交集。“
　　林父应和着：“孩子总归是长大了。”
　　“爸妈，你们干什么呢
　　林母看着这个没良心的人看傻逼似的看向他们，心里不由烦躁：“滚滚滚，你哪里懂我们当父母的心。”
　　林念路撇撇嘴，想着还没和自己女朋友合照呢，于是上前拉过叶思澜的手。
　　“叶教授，我们拍个合照吧？”
　　“好。”叶思澜宠溺的看着她，随后将相机交给项久。“麻烦你了。”
　　“321，茄子
　　因为林父林母的突然到来，林念路今天也无法和项久几人吃饭，自然叶思澜也没法估计到了。
　　因为叶思澜那边也有很多学生要合照，她只能先带自己的爸妈回酒店。
　　【林念路：骚瑞各位，我也没想到我爸妈会过来，今晚没办法请吃饭了，下次约。】
　　【项久：去吧，好好陪你爸妈，西藏之旅在三天后，别忘记了。】
　　【萧玲：收到！】
　　【陈溪诗：收到！】
　　【林念路：收到！】
　　临走前，林念路在叶思澜跟前，小声道：“要冷落你啦-等我爸妈走了，我再好好补偿你。”
　　叶思澜挑眉：“怎么补偿？”
　　“到时候你就知道了
　　“嗯？”
　　见对方将头又低下来些，还想继续发问。
　　“哎呀，到时候再说嘛。”
　　叶思澜笑着轻轻点头。
　　林念路这两天都陪着爸妈在H市游玩了一圈，临走前还问林念路什么时候回家，她摇头说自己和室友越好了要去旅行，结束后还要在H市工作，就先不回去了。
　　林母和林父也不多说，只是在回家后，又给林念路转了钱，让她旅游期间要每天报平安。
　　等爸妈走后，林念路立马回到叶思澜家。
　　叶思澜还在学校没回来，于是林念路去了之前的空房，那里被林念路改造成了摄影棚，这段时间里也给叶思澜拍过不少照片，大多出自这个棚里。
　　她搭了一个纯黑色的景，现在时候6月，天气已经很热的，等布景后，身上已经被汗浸湿。
　　她看了看时间，距离叶思澜下班回来已经不长了。连忙进了浴室收拾干净自己，坐在梳妆镜前化妆做造型，随后换上橙黄色的襦裙。
　　这时叶思澜也正好回来，林念路蹦蹦跶跶的跑了出去。
　　叶思澜还是第一次见到这身打扮的林念路，一时之间看愣了神。
　　“你不是说过想有一组只有我和你的照片吗？我都布景好了，快去把衣服换了，一会我帮你做个造型。”
　　见人不动，林念路上前推了她的后背。“快点
　　叶思澜被推着往前走，回头问：“主题是什么？”
　　以往拍摄，林念路都会告诉她自己想要什么效果，也是为了让她能更好的展示。
　　“我。”
　　“你？”
　　林念路点头，“世界是孤独的，我只有你。”
　　“好。”很显然叶思澜对这个话很满意。
　　她也换上了和林念路同色系的襦裙，坐在梳妆镜前让林念路化妆。
　　因为林念路想要和她一个发型，这些年她也将头发留长了，还烫了和她一样的卷发。
　　等林念路给叶思澜编好头发，拉到棚里让她坐在凳子上，她设置好三脚架和相机后，也跑到叶思澜一旁的凳子坐下。
　　橘色在黑夜点出层层光。
　　她们拍了很多照片，各种的姿势都尝试了。
　　结束时已经是两个小时后了，她们也不觉得饿，就这样一起坐在摄影棚里看相机的照片。
　　林念路笑着抬头问叶思澜：“你没发现，这个橘色灯光，显得我格外闪闪发光吗？”
　　“发现了。”
　　看着林念路舔着唇，上边附上一层水光，在氛围灯下显得格外暧昧。
　　林念路见她盯着自己，正想发问时，叶思澜又急又燥的贴上她的唇，舌尖一点点撬开她的牙齿，也许是时间到了，也许是气氛烘托，她失去了以往的理智，抱着林念路便往卧室去。
　　轻轻将人放到床上，附身继续刚刚的吻。叶思澜的睫毛在她脸上撩拨，安静的卧室清晰的听到彼此的心跳。
　　“怕不怕？”叶思澜将额头抵在她的额头上，喘息间问。
　　林念路反问：“我怕什么？你是不是真的不行啊？”
　　“知道我为什么玩苍云吗？”
　　“嗯？”
　　“因为苍云再怎么削，始终都是爹。”
　　下一刻便又堵上身下人欲张才唇，舌尖探在她唇齿间。
　　林念路调皮的紧闭牙齿，她也不恼，双手开始一层一件的脱下，手抚上她光滑的背部。对方也不甘示弱的脱下她身上繁琐的衣物，头上的发簪也被一一取下。
　　叶思澜对着调皮的唇啄了又啄，便放弃这里，转向其他地方。
　　林念路似乎也开始紧张起来，呼吸开始换乱，直到大腿感受到热气，下意识的紧闭双眼。
　　她的每一滴每一寸的欲望都被那人挑起，再也克制不住自己，细小的呻吟逐渐在她嘴里哼出。她只觉得自己是朵随风飘扬的花，飘忽不定。
　　风起她便起，风落她便落。
　　直至累瘫在床上。
　　灵活的小蛇拭去她腿间残留的液体，她剧烈地喘息着，嚷嚷着不来了便沉沉睡去。
　　叶思澜搂着她，细细吻去她额间的汗珠。
　　休息片刻才起身收拾，小心翼翼卸去她脸上的妆，为她擦拭干净身体，换好睡衣才将她搂进怀里，一起进入梦乡。
　　林念路第二天赖床到11点，叶思澜罕见的没有叫她起来吃早餐。
　　她闭着眼回想了一下昨晚的事情，才发现自己好像没卸载，连忙起身拿过镜子，见脸上干干净净才打算松口气时，又懊恼，昨晚自己妆肯定花的不能再看了，还是叶思澜卸的妆，她肯定看见自己的丑样了。
　　叶思澜听到卧室动静，打开门便看见正在自我PUA的人蹲在地上，拿着镜子嘟嘟囔囔，却又什么都听不清。
　　“是不舒服吗？”她紧张的上前将人拉起。
　　“不是不是。”见人要撩裙子看，林念路脸红的拉住她的手。
　　不得不说，昨晚她确实很温柔，自己也极度享受，倒也没什么不舒服的地方。她伸手挂在叶思澜身上，笑笑道：“我就是有点饿了。”
　　叶思澜没多想，抱着她到浴室，刷牙洗脸才带到餐桌上吃饭。桌上的饭菜还是热的，林念路歪头看着叶思澜。
　　“好贴心哦，穹月哥哥。”
　　叶思澜并不认为这是什么贴心事，她只是习惯了，习惯去照顾自己的小女朋友，给她最好的生活质量。
　　林念路端着皮蛋瘦肉粥喝了一口，嘴里发出呜呜呜的声音。叶思澜还以为她烫着了，没想到林念路下一句话当她愣住。
　　“你说什么？”
　　“我..我昨晚难道没说吗？”她努力回想了一下，好像真的没有说。
　　“我很早之前就和项久她们说好毕业了要一起去西藏旅行。”
　　说完她小心翼翼看向对面，叶思澜脸上没有任何表情，眼睛直直的看着她。
　　林念路害怕的缩了缩脑袋。
　　“我本来昨晚想说的，忘..忘记了。后面直接累的睡着了，我不是故意的。”
　　真不是她不说，她真的忘记了，一直到最后都没时间记起，人家根本不给她这个机会，她真的不是故意的。
　　“知道了，左右也是一周，多加照顾自己。”
　　“不是一周，是半个月。”
　　“……”叶思澜真恨不得拗断手里的筷子。
　　“半个月很快的，我很快就回来，到时候我们每天视频，别生气行不行？”
　　“我知道了，没生气。你们几个女生去那边要注意安全，什么时候出发？”
　　“明天。”
　　“……”叶思澜手里紧了紧。
　　林念路恍惚间好像听到了骨头嘎嘎作响的声音，好可怕，叶思澜好可怕。
　　克制后的叶思澜没说话，点点头继续给她夹菜。
　　林念路的内心默默流泪。


第66章 与你
　　林念路在一上飞机就睡着了，梦中叶思澜恶狠狠将她按在电脑前，疯狂教她编程，还要求她背英语单词，错一个字母就少玩一天游戏。
　　整个人都浑浑噩噩，直到下飞机人还是懵的。
　　起身时又痛呼了声，心里暗骂叶思澜，表面无欲无求，昨晚按着她折腾到天亮，睡着了又被叫醒，醒了又睡，即便这样都不肯放过她。
　　一晚上她都没睡多少，红着眼睛上了飞机，项久几人还调侃她舍不得叶思澜，都把眼睛哭红了。
　　15天的毕业旅行正式开始。
　　当天抵达拉萨进入酒店，几人最先当心出现高反，所以定了供氧酒店，养精蓄锐，准备第二天的游玩。
　　叶思澜因为不放心，联系了在西藏的亲友，这是认识了很多年的网友，早前在H市也和叶思澜面基过，是个很可爱的女生。
　　她拜托了对方，在西藏多加照顾林念路几人。
　　蓝栖拍拍胸脯保证没问题。
　　第二天便开车到酒店门口接几人，在车上还和她们介绍了当地的景区和避雷点。有了当地人的指导，她们少走了很多弯路。
　　蓝栖的车上全程给她们供氧，一路下来也没出现高反。
　　原本对林念路和叶思澜在一起还有所顾及的陈溪诗，此时对叶思澜的崇拜的不行，教授果然是教授。
　　这几天她们就四处走走逛逛拍照，穿过巍峨壮观的米拉山口隧道，见过终年云雾缭绕的南迦巴瓦峰，游览吐蕃王松赞干布为迎娶文成公主而修建的布达拉宫，以及少不了身着藏装体验。
　　每天晚上回到酒店就是选照片，项久她们都庆幸带上了林念路。
　　对比之前旅游拍的照片，再看看出自林念路手里的照片，一个没忍住把林念路的头发狠狠了一遍。
　　心里都想着：她可真是个好宝贝。
　　叶思澜总能三天两头收到林念路寄来的包裹，一路上遇到喜欢的、爱吃的、好看的，总会第一时间快递给叶思澜。
　　原本以为15天后就能见面的叶思澜，却听到林念路说自己要先回家一趟。
　　“我也很想你呀，但是我爸妈让我回去，我找借口多了总不好，这一次回去，就只能除夕再见他们了。叶教授不会这么残忍，不让我和家里人见面吧？”
　　叶思澜心里嗤笑，她可没说过自己善良体贴。
　　她本来就不是什么好人。
　　“你别不说话呀？你不说话我还以为你身边有人捂着你的嘴不让你说话呢。”
　　听着电话那边的人催着，叶思澜手指划着滚轮，看着页面上的详情，眸色里多了些玩味，她问：“多久？”
　　“嗯？”还不知道危险逐渐靠近的盆栽疑惑。
　　“回去多久？”
　　看来她是同意了，林念路大胆的说：“一两个星期吧？”
　　说完对方又沉默了，她撒娇着：“我还没见到过极光，下次我们倆一起去看好不好？”
　　等付款后叶思澜才将视线从电脑上离开，看了眼桌上的相框，里边的俩人笑容灿烂的看着镜头，其中一人食指戳着另一个的脸。
　　她笑着回道：“好。”
　　林念路回家待了半个月，在七夕前的3天便回到了H市。
　　到家却不见人，她给叶思澜打了个电话，对方说在表姐家，马上回来。
　　挂电话前杜媛还和林念路简单的打了个招呼，林念路没想到叶思澜的表姐知道她俩的关系，还说下次要一起吃饭。
　　挂了电话没多久，叶思澜就回来了。
　　林念路连忙上前，“什么情况？为什么你表姐会知道我？啊啊啊，我我..我们是不是算出柜成功了？”
　　叶思澜一把将人抱在怀里，堵住她喋喋不休的嘴。半响才松开，喘着气说：“我也给你买礼物了。”
　　“礼物？”
　　“是回礼。”说着便将人拉进卧室，示意林念路打开衣柜下的抽屉。
　　林念路高兴的过去将抽屉拉开，下一秒卧室的纱帘便被拉上，虽然透光，可光线还是暗了几分。
　　她回头看着叶思澜，红着脸骂道：“你是变态吗？”
　　说着指了指一柜子的肚兜，各种图案，各种颜色，都没重样的。
　　“你穿起来一定很好看。”叶思澜声音沙哑，一步步朝她走过去。
　　“我不要！”
　　叶思澜食指绕着搭拢在胸前的一撮卷发，“这里只有一组肚兜，你可是送了我三组呢。”
　　一组？20一组？
　　林念路刚想反驳，瞬间想起她还是小白的时候，在寇岛任务捡到了肚兜全都给穹月了。
　　可那时候她根本分不清什么是垃圾，她还以为是值钱的东西，毕竟是小怪掉落的，总归是好东西吧？
　　就在她愣神间，叶思澜便拿起最上边的一件，拉着人进了浴室。
　　等出来时，身后牵着脸红得欲要滴血的人。
　　她将人拉到身前，扶着她的肩膀示意她看前面的镜子。
　　“我就说紫色很适合你，你看，紫色把你的皮肤衬的更白了。”
　　林念路顺着她的话抬头看向镜子，却从镜中看到了叶思澜似野兽般欲要捕猎的眼神。
　　她心里欲哭无泪，暗想：就不该回来。
　　后面接连几天，叶思澜充分的告诉了林念路，苍爹的爹应该怎么写，柜子里的肚兜一天坏几件已是常态。
　　七夕这天，林念路把和叶思澜的照片修了修，编辑了一组，背景纯黑，只有身着橘色系汉服的她们依偎在一起。
　　她想也没想，把其中一张发了朋友圈，文案为：与你。
　　正如她说的：我本与世界无关，与四季无关，只因我是漂浮世间的尘埃。
　　但我只与你有关。
　　朋友圈发出没多久，群里炸了，家里也炸了。
　　群里的南瓜疯狂的艾特他俩，而林母则盯着手机里的照片，死死看着照片中的俩人。
　　单看照片看不出什么，可叶思澜看向自己女儿的眼神可不是普通人的眼神，里面多少的宠溺与爱，只有林母这些疑心重的人才能看出。
　　联想之前亲戚说过，搞艺术的多半是同性恋。
　　她恨不得现在就打电话质问林念路，想问问她到底怎么一回事？可又想如果是真的，今天七夕，那现在她应该很开心吧？
　　如果自己一通电话过去，她该多难过？
　　就在林母发愁时，就看见林父在下边点了个赞，还评论：路路和小澜真好看。
　　她气的拿起李子就砸向林父的头。
　　林父痛呼了一声，问她：“我又怎么了？”
　　林母不想搭理他，便说自己困了要先回家，留下林父一人看店。


第67章 年年十八
　　这边的林念路还没察觉到外界的腥风血雨，她收拾好书房便到了厨房，从后面搂着叶思澜。
　　“晚上我们什么安排？”
　　“你有什么打算？”
　　“七夕掰掰手指头也就是给单身狗过的，我们这种每天都是甜甜蜜蜜的，倒也没必要像别人一样，就在家简简单单看个电影好咯。”
　　“好。”
　　“啊啊啊！！”
　　叶思澜听着客厅里发出来的尖叫声，连忙出了厨房，只见林念路拿着手机。
　　“怎么了？”
　　“完了完了完了，我发照片忘记屏蔽家里人了。”说着她踱步来回走着，结果也被轰炸了，她打开一般都是南瓜和女丸、渺渺几人发来的消息。
　　“啊啊啊，南瓜，南瓜也知道了。”她抬头看向叶思澜，欲哭无泪，委屈巴巴的问：“怎么办？”
　　叶思澜叹可口气，拉着一惊一乍的林念路坐到沙发上。“没事，她们不要紧。”接着想到林念路刚刚的话，反问：“你是说你没屏蔽你爸妈？”
　　林念路点点头，“我爸评论了，你看。”
　　叶思澜看了眼评论，大多都在夸好看，还有南瓜的N多问号，最后是林父夸赞的评论，看样子是没察觉出什么，她安抚着林念路：“应该没事？”
　　“不！！我妈没评论，他俩都是在一起的，每次我发朋友圈，我爸妈都会给我点赞评论，他们会相互通知的，我妈没有，说明她发现了点什么！！”
　　突如其来的出柜，林念路也没想到。她现在特别害怕，就怕她爸妈给她发消息或者打电话。
　　“你先别自己吓自己，没事，大不了就和他们坦白。”
　　这一天叶思澜和林念路都在紧张中度过，然而根本无事发生，于是都默认了林母应该是没察觉到异样。
　　第二天俩人便在师门群里公开了，被南瓜追问了一圈，解释彼此如何从线上发展到线下。
　　解释过后穹月免不了被南瓜一通乱骂，接着又和她们科普了一大堆在叶思澜眼里认为没用的东西。
　　直至一周过后暴雨才来临。
　　林念路迷迷糊糊听见叶思澜在和南瓜还有女丸语音，抬眼便看到她在床前的桌上打游戏。女丸问着叶思澜：“我的宝贝怎么不来？”
　　“还在睡觉，凌晨3点才睡的。”叶思澜操作着苍爹在刷怪，后面是她双开了林念路的账号在捡羽毛。
　　林念路看了眼时间已经下午两点，正要开口便听到南瓜说：“他妈你是禽兽吗？小路才多大你就把人折腾到现在还没醒？”
　　“她昨晚自己打JJC到凌晨一点，又跑去截图到三点好吧？”
　　林念路清了清嗓。
　　叶思澜手瞬间离开了桌前，倒了杯水递给林念路。
　　“我吵到你了？”
　　林念路摇头，她真是睡的腰酸背痛，心里暗暗发誓再也不熬夜了QAQ。
　　叶思澜和南瓜还有女丸简单交代了两句，就下线了。陪着林念路吃完午饭，就见她坐在沙发上无精打采。
　　“怎么啦？是哪里不舒服吗？”
　　林念路摇头，有气无力道：“我妈发消息让我回家，说有事要和我说。”
　　说什么事，她们都懂，该来的终究是要来的。
　　“我和你一起回去。”说着叶思澜便要起身去收拾东西，手却被林念路拉住。
　　“我先回去吧。”
　　叶思澜不认同：“这是我们两个人的事。”
　　“我知道，可那是我爸妈，我妈生起气来什么话都说得出口，你去了她万一骂你，我多心疼怎么办？你就先好好待在这里，别让我左右为难好吗？”
　　看着林念路伤心的神情，她也只能同意。
　　“知道了。”
　　林念路什么行李都没带，一来是想给叶思澜安全感，让她知道自己还会回来；二来她也不想回家待太久。
　　路途中她都想好了，如果她爸妈不同意，那她就立马回来。
　　她想和叶思澜在一起，永远在一起。
　　而叶思澜在林念路上车后，并没有回家，而是驱车往另一个方向离开了。
　　林念路回到家里，看到了原本应该在店里的林父和林母正坐在沙发上看电视，心里不免紧张起来。
　　她故作镇定：“爸妈？今天没开店吗？”
　　林母见她回来，手里也没有行李，就不打算弯弯绕绕了，直接起身。“你跟我过来。”
　　将人带进卧室后，她就坐在床边，抬眸看着林念路的眼睛。“说吧，什么时候的事？”
　　林念路也没想到她妈这么直接，一定缓解的时间都不给她，于是她就坐在地上，盯着地板不说话。
　　看着林念路的样子，林母就来气，语气也拔高了些：“别以为我看不出来，我不是你爸，是上次来我们家？”
　　林念路连忙摇头：“不是不是。”
　　“那是什么时候？”
　　“也就前几天，不过是我先招惹她的。”
　　她撒谎了。
　　因为她不想林母看不起叶思澜，毕竟那时候她们还有那一层身份在。
　　“你的意思是你追的？”
　　林念路点头。“她本来是不婚族，是我天天追在她屁股后面。”
　　说着她变将自己有游戏上如何追求、撩拨穹月，学校里又如何被叶思澜照顾。
　　只是掉马甲这里她骗了林母，说自己发现叶思澜就是穹月以后，就在学校里制造了各种偶遇。
　　林母听到她的这一系列话，气得连连鼓掌。“你真行，你真厉害，你怎么不干脆把天给我捅下来？”
　　她都不知道这个在她眼里是个小白花的女儿，还会在游戏找人网恋。知道是学校教授，还不知廉耻去掰弯人家。
　　那么优秀的人，她家父母指不定想着她以后还能有个好家庭呢，怎么就被这个小白花给搅和了。
　　“妈-她对我很好，我们是真心喜欢对方的。”
　　“我真是没办法一时间去接受你们这个事，我就想弄明白，你现在是玩玩还是..”话还没说话，就被林念路打断了。
　　“不是玩玩，我们是认真的。”
　　“我们想一辈子都和对方在一起。”
　　“你们两个年纪合起来才有我这么大，现在就敢说一辈子？”说着便气愤的站了起来。
　　林念路被林母的大嗓门吓的眼泪直流。
　　在客厅的林父也听到动静，敲了敲门。见没人搭理他，便自己开门进来。只见林母狠狠的瞪着林念路，而林念路则坐在地上抹眼泪。
　　“什么一辈子，路路怎么哭了？女儿刚回来，你怎么回事？”
　　林母看着林父毫不知情的样子，也忍不住转移怒火“我怎么回事？她是遗传了你的猪脑袋吧？”
　　“我又干什么？”真是这婆娘是不是更年期到了，一天到晚都在乱喷火。也不理会林母怒瞪自己的眼神，直接将坐在地上的林念路扶起来坐床上。
　　“路路别哭别哭，来坐着。”
　　林母见林念路小声抽泣的，真是没了办法，从小就这样。没说两句就开始掉眼泪，哭哭啼啼。
　　“我还没说两句呢，你就好意思哭？”
　　林父实在看不下去了，俩母女在打什么哑谜。他转头问林母：“你这是干什么？”
　　“我干什么？你知不知道她和别人谈恋爱，搞同性恋！！”
　　这话一出，林念路的眼泪掉的更凶了。
　　她很不喜欢，很不喜欢同性恋三个字从她妈口中说出，这样会让她觉得，她们也在歧视。
　　“同性恋？和谁？”
　　“哼，你不是还点赞了？”
　　“小澜？她怎么被路路给祸害了？”
　　“……”
　　林母心里不停的在问自己，当初自己是怎么答应嫁给这只猪的。
　　“你不是不排斥吗？平常你看，老和我说什么两个男的怎么相爱，现在怎么计较起来了，还火急火燎把路路叫回来，她还要工作呢。”
　　“她有没有工作你又知道？”
　　“小澜是个好闺女，人家那么优秀，被你女儿拿下，你应该自豪才对。难得小路谈了个恋爱，你给个好脸，别整天摆个臭脸。”
　　“我也不是介意，我就是一时间没办法接受。”
　　听着不是介意，林念路立马抬头看向林母。
　　林母这时情绪也稳定了不少，她坐在梳妆镜前：“我也不指望她以后能怎么样，就是觉得不靠谱，那叶思澜能力那么强，她能看上你这三无女儿？”
　　林父不乐意了。“什么三无，我们有出品证明的好不好。”
　　林念路一头黑线，能不能不要把自己说的像个产品一样。
　　“你女儿有什么能让对方着迷的？”
　　“年轻，年轻就是最好的资本。”她闺女可比人家小六岁，她再厉害不也先比自己闺女人老珠黄，到时谁嫌弃谁还不一定呢。
　　“那以后呢？那年轻的姑娘多的去，你闺女能一辈子都二十几岁？”
　　“胡说，我闺女年年十八！”
　　林母：“……”
　　林念路坐了一会，什么也没说便起身回了房间。
　　给叶思澜发了条消息报平安，其他的什么都没说。
　　奇怪的是对方一直没有回消息。


第68章 完结
　　那天晚上林母想了很多，甚至睡觉还梦了从前。
　　那时候她刚嫁到那个小山村，因为是省外人，不会说那边的方言，很多时候婆婆和妯娌都当着她的面说她坏话。
　　结婚3年才怀上了孩子，那时大伯一家已经有两个儿子，小叔娶的老婆也刚怀上不久。家里穷，一家都记在小平房里，平日里抬头不见低头见。
　　婆婆对她肚子里的孩子并不期待，却又总是念叨着都要生男娃。
　　小婶生产时，小叔陪在身边，出生的是个女娃，碍于小叔在，婆婆多少对小婶照拂了些。
　　可自己就不同了，老公在H市打拼，自己生产时家里没有一个人，她就跌倒在地上生产。
　　婆婆回来是看到地上的孩子没带把，头也不回的就去做饭，也不说将人扶回床上。
　　还是小叔回来看见了连忙叫小婶帮忙。
　　而大嫂则在一边啃瓜子，一边说着：“又是个女的，两男两女，妈，还挺好的是不？”
　　婆婆听了脸都黑了，当晚大家吃完饭，婆婆变叫自己起身去挑水洗碗。
　　家里有鸡蛋，婆婆总是给她两个大孙子吃，林念路只能眼巴巴在一旁看着。每个月林父寄回的五百都会被婆婆充公。
　　大伯家的儿子奶粉喝到五六岁，各个长的膘肥体壮，而自己的孩子则瘦弱干巴。
　　外人问起，婆婆总说是因为自己身材矮小，孩子随她长不大。
　　后来林父知道了她在家过的不好，便回来分家，带着妻女到了H市打拼。
　　婆婆知道他们在城里生活条件好了，便总是和林父要钱，没要到便怪林母勾引她儿子，现在亲妈和兄弟都不要了。
　　后来也因婆婆在村里四处宣扬林母的种种，导致林母在村里并不受人待见，连同林念路回老家，也没有小孩愿意和她玩。
　　村里的小孩说因为她妈是狐狸精，会勾引男人，小狐狸精也会。
　　有一次难得回老家过年，林念路穿的漂漂亮亮回村，可当天就被堂哥用石头打破了头。第二年除夕又被村里的小孩推下池塘。
　　若不是路过的初中生将她拉起，只怕林念路早就消失在这个世间。
　　受够了的林母要林父做个选择，是选择这个炼狱，还是带着妻女到城里好好生活？
　　她的孩子在城里都没收过委屈，为了村里处处被针对，到头只换来一句：“孩子还小，都知道玩玩，又没死。”
　　林父也看出来了。
　　那天他抽了一夜的烟，天一亮就带着妻女走了。
　　俩人回到了城里，租了个小店铺做起水果生意。
　　赚了一点小钱立马买了房，从此他们有了一个安稳的家。
　　在他们和家里断绝联系的那几年，好些人都在打听他们。这种有宗族的村子，又怎么可能完完全全摆脱。
　　此后风水轮流转，那些人都开始巴结这林父和林母。大嫂一家过去不待见自己，现在林母也对他们爱答不理。
　　倒是小叔小婶给过自己帮助，照顾过自己和林念路的，林母多少都会关照对方。
　　虽说无法让他们过上足够富裕的生活，可在城里工作，孩子在城里念书是没多大问题的。
　　经过一夜的思想斗阵，林母也不反对，只是让林念路再多待几天再回去，反正也没工作。
　　林念路点点头。
　　过了几天林母刚开店，就看见有人站在店门口。
　　“叔叔，阿姨。”叶思澜站的笔直，对着林父和林母打招呼。
　　林父上前试探性问：“小澜？”
　　见对方点头，他笑笑的说：“怎么过来了？”
　　“叔叔阿姨，对不起瞒着你们这么久，这次来是带了我爸妈过来和叔叔阿姨见面的。”
　　她紧张的将手背在身后，在看不见的地方抠着手指。“这件事情确实是我们的不对，我和路路也都是真心喜欢，叔叔阿姨能不能给个时间，我们两家谈谈？”
　　林母淡淡的问：“谈什么？你们两个人谈恋爱，怎么还要父母介入教你们怎么谈？”
　　叶思澜倒也没想到林母这么快接纳她，“不是，我知道阿姨不放心路路交给我，此前我也一直想两家公开，我们都想在阳光下谈恋爱，遮遮掩掩不仅我不安，路路也不开心。”
　　“我想介绍我爸妈给叔叔阿姨认识，也想让路路认识我爸妈。”
　　“小澜，这个认识是应该的，晚上我做东，你们都到家里来吃饭吧？你爸妈都到了？”
　　林父也觉得没什么问题，两家孩子处对象，双方父母认识认识，知根知底的。
　　一旁的林母瞪着林父，被林父示意她注意点，别在孩子面前摆脸色。
　　“嗯，在酒店休息。”
　　“行，那今晚你们都过来，地址还知道吗？”
　　“知道的。”
　　等叶思澜走后，林父拽着林母挑挑下巴，“这人是不是都瘦了，你看你把两个闺女折腾的。”
　　林母翻了个白眼不去看林父。
　　她可是第二天都同意了好吗？怎么就怪她折腾人。
　　这俩人跟没谈过恋爱似的，才分开几天就受不了。
　　另一边，叶思澜没有回到酒店，而是到了林念路家楼下。
　　林念路接到电话火速下楼，见到她人伫立在楼下的木棉树下，青衣白裙，黑色卷发被高高扎成马尾。阳光透过树叶点点斑驳落在她身上。
　　以往没觉得自己多依赖她，可此刻她出现在这，却给林念路带来了无尽的情绪。
　　她一路小跑，不顾路人的眼光紧紧的抱着叶思澜。
　　叶思澜也紧紧将她抱住，贪婪的在林念路鬓发间轻轻蹭着，嗅着唯她独有的发香。
　　这些天她一直在给自己的父母做思想工作，让他们接受与世俗不同的自己和伴侣。
　　她们即将就要走出阴霾。
　　晚上叶家一行人上门，杜媛也跟在身后，她和林念路打了声招呼便乖乖站在叶母身边，叶思澜也站在一旁。
　　几个家长寒暄了几句，叶母也不弯弯绕绕，直接拉着林母叫了声妹子。
　　“我这孩子从来就没谈过对象，前段时间跑来和我说谈了个对象，还是个女娃，比她还小六岁，起初我也气啊，那不拐卖人家小孩吗？一把年纪还找那么小的娃娃。”
　　“孩子呢也是给我做了很多思想工作，都三十岁了，我这当妈的也看开了，随她去。你们能同意她俩在一块，我是真的万分感谢你们，也对不起你们。苦了你家闺女，要忍受个这么老的对象。”
　　林母摆摆手：“你家孩子那都优秀的无可挑剔，她都应该知足。”
　　“你家孩子也不错，长的乖巧可爱，不过我倒是好奇俩人是怎么勾搭上的，你说这专业又不一样，平常在学校也没怎么碰面吧？怎么就在一起了？我问了澜澜她死活不肯告诉我。”
　　叶思澜汗颜。
　　不是她不说，她就怕他妈这八卦的性子，届时两家一对口供不同，岂不是漏洞百出？所以她选择了闭嘴，如果要问题她再和林念路一块说。
　　只是没想到林母给叶母和叶父冲了茶，然后道：“我家路路说，是她先去招惹你闺女的。”
　　叶母听着林母说起林念路在游戏追的人，叶思澜还是玩了个男号。
　　人家小姑娘是正儿八经来找男朋友的，结果栽到她闺女手里去了。
　　“那可不得了咯，还是你闺女厉害。我家这个就是榆木脑袋，死脑筋，整天就只会对着电脑打那些看不懂的字母。”
　　“你女儿能力行，我女儿整天就只会衣来伸手饭来张口。”
　　“那不挺好的，我闺女什么不行，照顾人你绝对放心。”
　　俩人越聊越来劲，都还是无视了要插话的叶父和林父。俩人见自己插不上，相互拍了拍对方后背，一起进厨房做晚饭。
　　这时林母喊了一声林念路：“路路，你去买点饮料回来。”
　　林念路正想说买什么饮料，他们刚刚不是订了两箱苹果醋和椰汁了吗？可话还没说出口，林母就用眼神示意她照做。
　　林念路不解，但也只好拿起手机准备起身下楼。
　　叶思澜见了也跟着站起，准备陪同时，又被叶母叫住。
　　“小澜，妈这肩膀有点酸痛，你给我按按。”
　　懂得察言观色的杜媛立马知道什么情况，不用叶母开口立马起身拉起林念路。
　　“那我就陪小路去买饮料了哈。”
　　下了楼的林念路终于反应过来，想着大概是她妈要和叶思澜说什么，她无精打采的按了电梯。
　　一旁的杜媛见了，拍拍她的肩安慰道：“不用担心，一看就是我舅母和你妈有话对她说，也有可能双棍混打，反正死不了人。”
　　说着又凑到林念路面前，仔细端详她的脸，满满胶原蛋白，这皮肤嫩的快赶上她儿子了。
　　林念路被看的不好意思，稍微后退了两步和她保持着距离。
　　杜媛将她的动作收入眼底，也没多在意，随后站直身子，双手插兜，颇有大姐风范。
　　“开心点，叶思澜太过优秀，你妈话里话外都担心你的未来是应该的。不过越是这样，你就越要在行动上告诉他们，你和她在一起是能让你变的更优秀，而不是堕落。”
　　“她们不求你们飞黄腾达，不求你们有多伟大的成就，父母不过都是希望你们能平平安安，稳稳当当的在这个社会存活着。”
　　杜媛说出这话时，心里感叹真不愧是自己，要不是自己也当了妈，打死她都不可能说出这种话。
　　“谢谢。”
　　杜媛表示不客气，她只是看不过这种遇到一点小挫折就凄凄哎哎的，人生还很长，未来还会遇到更大的问题，你若被动，只会被主导者玩死。
　　人活一世，不过就是涂个乐。自己开心最重要，与生死无关的均是小事。
　　进了超市后，她俩并没有直接就买饮料，而是转了一圈。
　　杜媛突然想到此前自己还警告过叶思澜不要和学生谈呢，再看跟在自己身后的小兔子，真是世事无常。
　　“叫声表姐听听。”
　　走在身后的林念路没反应过来，她抬头看着杜媛，对方明显有些不耐烦，又催了一遍，似乎很不喜欢她扭捏性格。
　　“表..表姐。”
　　听到林念路叫了，心里一整舒爽，就是过程有些煎熬。这妹媳可真内向，不过开始夸赞了她一句：“真乖。”
　　接着随便提了两箱饮料就去付款。
　　“回去吧，估计谈的差不多了。”
　　回去后正好林父和叶父喊她们开饭，她担心的看向叶思澜，只见叶思澜两眼通红，可嘴角的笑容确清晰可见。
　　她担心的走过去，握住叶思澜的手，忐忑的问：“我们是不是可以走在阳光下了？”
　　叶思澜捏捏她的手，低头凑到她耳边说：“是的。”
　　我们可以正大光明的沐浴在阳光下了。
　　那天的晚饭他们两家吃了快2个小时，压抑了一周的乌云全都消失殆尽。饭桌上几人说说笑笑，其乐融融。
　　当晚林念路和叶思澜都发了朋友圈，对全世界公开了她们的关系。
　　我们也许曾经不被接纳，又或许被人视作病患。
　　当爱出现时，我们都会疯，又谈何所谓的正常？


第69章 随便叨叨
　　林念路和叶思澜的故事就到这里了，而小路和穹月的故事仍在继续。
　　她俩的故事其实不算精彩，但却是我非常喜欢的一对。
　　我们总是沉醉在的绝美爱情里，因为现实很难遇见一个将宠爱从始至终的人。
　　也许你会觉得不过只是短暂的几年，谁都可以做到。
　　可在这个快餐式恋爱的时代里，能始终如一的喜欢一个人，包容一个人，其实真的很难。
　　文章里写了很多互动都是来自小路和穹月之间的，比如从天而降开盾墙救人，带着小路刷五个大战本，带着她一个人1V2打竞技场。
　　小路出了石敢当宠物奇遇，做到有26个qte任务，尝试了一个小时都没成功，她在群里骂骂咧咧时。早说晚安要睡觉了的穹月出现在群里。
　　说：我上号帮你做吧，做完就乖乖去睡觉好吗？
　　小路同意了，把号给了穹月，穹月上号一次过。然后就叮嘱小路睡觉，那时是凌晨一点。
　　穹月可靠且强到什么地步？
　　“总会让人忽略她是个女性，一个也会因为姨妈痛而面色苍白的躺在床上打滚，会抱着狗狗和猫咪亲亲抱抱，也会因为看电影共情而默默擦眼泪的人。”小路这样说。
　　我们总在情场失意的时候安慰自己只是缘分还没到，只是那个人还没出现。
　　所以在看到有一个人那么真心实意又无条件去宠爱另一个人时，往往是我们最羡慕的。
　　小路这个人其实非常傻白甜。
　　傻在经常在副本中迷路，双飞轻功出来时，曾几次带着南瓜飞到敌对阵营据点里被殴打。群里也总会经常看见她上错车，地铁、公交车坐反方向的吐槽声。
　　也像一张白纸，大学前父母将她保护的很好，大学后则被穹月接手了。导致小路没有很多情感经历，偶尔她也会焦虑。
　　认为穹月对她太好了，如果哪天她们分开了，她无法想象自己应该如何去应付下一个。
　　我认识穹月时，她已经因为工作的原因，处于半A的情况，所以我们的交集也不多，只是偶尔在群里聊上几句，大部分时间都是和小路、南瓜几人在群里聊天。
　　南瓜总会让小路到游戏里诱拐一些亲友进帮会，大多这个时候穹月就会出现在群里，警告南瓜少打小路的注意。
　　起初我还不知道小路和穹月是情侣关系，也不知道穹月是女生。她总是在小路被欺负的时候出现，又默默潜水。
　　以至于她给我的印象就是高冷，非常高冷。
　　后来南瓜总会在群里追忆过往，感叹曾经的美好。
　　我也才能在其中知晓，原来真的有人能狭义到看见小号被打，出手相救；
　　可以在密密麻麻的人群中一眼看到你；也会带着你一遍遍去认识副本的机制。
　　你的JJC体验不好，我就带着你去把快乐找回。
　　你不开心，总会在你发消息时
　　有个回评估计是被查了，所以没说明白，其实Q.Q、微信以及游戏国服这些对穹月来说，用起来已经越来越困难了。
　　就像我们不会时时刻刻去翻墙打开ins这种国外社交app。
　　底下问现实里小路和穹月是不是也是老师和学生的身份？
　　是的，主角俩人的人设上，我没有多大的改动，不过她们不是一个学校的。
　　文中同一个学校是小路要求的，她说：想早点和她相遇，想早点认识她。
　　穹月除了偶尔需要到学校授课外，其实大多时间还是在公司内，因为她真的是程序猿，且高管。
　　小路曾经有个灰暗时光就是被女丸抓着学英语，被穹月抓着学编程。
　　南瓜呢？
　　南瓜也跟着她一起学习。
　　因为南瓜和她在游戏里被打，和人吵架就喜欢用各国语言骂回去，常见的就是英语、日语、韩语。
　　女丸是外语专业的，英语对她来说就是她的第二母语。
　　而穹月则更不用说了，英语说的比普通话还溜，又因小时候在韩国念书，韩语也说的不错。
　　于是俩人总让女丸和穹月发点脏话过来，复制了就打到游戏去。到最后嫌慢了，干脆自己也学起来了。
　　有人不解，问：不费劲？
　　南瓜理直气壮回道：费劲啊，他们一边骂我们，还要一边打开翻译查我们说什么，累死他们。
　　小路：对！累死他们！！
　　算算时间，她们从14年认识到现在也有七八年了。
　　小路在大陆工作了2年后，因为办公自由的原因，在疫情前和穹月成功入住一起。
　　掉马事件也非常好磕。
　　小路真的因为掉马事件短暂了A了游戏，发朋友圈的时候多少让人误会要对象了吧。
　　当时线上支付还不是很流行，穹月和群里的人说来大陆旅游，目的地实际在小路的城市。听说那时候她问南瓜，带一万现金够不够？
　　南瓜建议她先带五千现金吧，在大陆待一星期也花不到一万。
　　于是穹月便跨过海峡的阻碍，出现在小路学校门口。
　　当时她只是想确认一件事，确认小路是否有对象了。
　　小路带她游玩当地特色景区以及美食后，她也想明白了一件事。
　　游戏可以是情缘，现实为何不可？
　　在她家那边，同性很多，自己早已见怪不怪，加上政府也在提议同性合法化。
　　所以如果她还愿意喜欢自己，那她将成为最忠诚的爱人。
　　她在大陆只能待7天，最后一晚她要求了小路陪她。
　　那天她们躺在床上聊了很多，她问小路喜欢她吗？
　　小路的心里也很复杂，说不喜欢？可自己曾经真的真心实意喜欢过穹月。如果说喜欢的只是角色？可角色的背后是她这个人。
　　后来她俩稀里糊涂就接吻了，然后稀里糊涂在一起了。小路自己也不知道怎么就在一起的，反正接吻后她就答应试试，如果不合适，她就立马分手。
　　穹月也同意。
　　在一起后穹月总会抽时间到大陆，小路办了通行证后也会主动去找穹月。
　　简直不要太恩爱。（酸拉吧唧；
　　文章是以小路生日时间开的，她原本的意思是要在穹月生日结束。不过去年她们那边疫情比较严重，停水停电的，也没能及时回我信息。
　　我也因为旅游和一些感情，于是搁浅了QAQ
　　重新拾起是因为穹月和小路结婚了，所以想和你们分享她们的故事，以及结婚的消息
　　我也终于一睹穹月容颜，我就问：漂亮姐姐谁不爱！！
　　再说到小路出柜这个，其实她爸爸的反应真的出乎意料，原来觉得应该是妈妈理解自己多一点的，没想到最后是爸爸劝导了妈妈。
　　小路的妈妈真的很潮，潮到什么程度？她妈会打王者、吃鸡、LOL，以及看耽美文。
　　甚至我们有时在YY里，还能听到小路喊她妈过来帮她玩，她要去吃饭或者给狗洗澡，就很离谱！！
　　就因为妈妈是这样的性格的人，所以小路怎么也没想到思想传统，偶尔有大男子主义的爸爸最先支持她。
　　穹月那边倒还好，主要环境问题，她的父母倒也接受的快。
　　反正孩子有房有车有事业，和男的女的谈，有什么区别？
　　比较戳我点的就是在小路回家和父母坦白时，穹月也
　　可以说真的非常可靠！！
　　至于穹月的表姐，我只能说：表姐牛逼！！
　　表姐以前也打游戏的，不过在13年的时候就A了游戏，谈了恋爱结了婚，生了孩子以后重心更是放在了家庭上。
　　当初两家见面，小路说永远都忘不了表姐的话。
　　“你应该让你爸妈看到和小月在一起后的你可以变的优秀，而不是因为小月和父母争吵，这样只会让你爸妈更不喜欢小月。”
　　这话小路牢牢记在心里。
　　最后说一个特别逗的事情，前段时间小路和南瓜两个怂货师徒跑去别人家的迷宫里玩，是一个恐怖主题，俩人都是害怕这种类型的人，非要结伴一起去。
　　结果吓的小路直接关了插排，死也不肯上线。
　　等到穹月下班回家，可怜巴巴的让穹月上她号回成都地图。
　　穹月无奈的帮她神行回成都以后，小路立马买了龙涎香在门口拜拜。
　　嗯，一个萝莉在成都门口的祈福香火炉前，拜拜。
　　跨火盆去晦气，还让帮会的大师给她诵经。
　　真的十分可爱！！
　　穹月因为生病在家休息了两天，这期间小路给她煮白粥，炖汤。除了炒菜不会，她已经力所能及的去照顾着穹月。
　　穹月心里五味杂全，她说：小路从来都是被人捧在手里的，无论是在现实还是游戏。当看她满心欢喜的问她粥好不好喝？汤怎么样？
　　心里暗叹小姑娘也开始长大，学会照顾人了。
　　那是因为我们总要被人温暖过，才能去温暖别人。
　　到这里就真的结束啦
　　祝天下的有情人终成眷属。
　　再见。


第70章 与师姐
　　我是大二暑假玩的游戏，是个秀姐。
　　当时我在稻香村就被我师父捡走了，他怎么也不会想到，真捡到了一个小白。
　　师父拉我入群的时候，群里只有5个人，其中包括了我。
　　我有个霸刀师娘，一个天策师姐，一个唐门师兄，再然后就是我。
　　我师父是个明教，他会的就是每天带着我师娘和师姐师兄去劫镖。
　　我？
　　他们都叫我好好升级。
　　我进师门的第一天，师娘和师兄都来稻香村见我了。
　　师娘给了我一匹双骑的龙子。
　　师兄给了我一砖（一万金币）。
　　师父给我买了包包和糖葫芦。
　　他们说这是入门必备物品。
　　师姐呢？
　　师姐在劫镖。
　　师父很少带我任务，只会在我卡任务的时候在群里提点两句。
　　他们说：菜啊，你尽快满级就能和我们一起玩了。
　　因为这句话，我找了代练，第二天就满级了。
　　满级后我第一时间在师门群报喜。
　　我的师父师娘还有师兄都是社畜，他们纷纷表示恭喜，随后又艾特了师姐，让她带我做日常。
　　师姐大我一岁，当时在墨尔本留学。
　　师父说：你师姐是富婆，抱住她的大腿！
　　我点点头，立马跟着艾特师姐：富婆师姐，看看我。
　　师姐什么都没说，最后发了6个句号。
　　可她游戏组我了！
　　组队后，她在队聊里问：pvp？
　　作为只玩了3天游戏小白的我，当然听不懂师姐在说什么。
　　于是我撒娇着：师姐我不懂
　　师姐又是发了6个句号。
　　于是她开始教我怎么神行到成都广都镇，怎么接大战任务。
　　我的装分很小，她带我打了大战，我不会走小路。
　　一路拉怪，挨最毒的打。
　　队伍里的其他人连发了一长串问号。
　　师姐只能一遍遍道歉，说我是小白。
　　开怪前，师姐和我说了boss机制。
　　可我还是秒躺了QAQ；
　　师姐也没指望我。
　　好在师姐的dps在第一，没什么人敢说我。
　　大战结束后，师姐和我说回成都广都镇交任务。
　　我看了还在CD的神行，不太敢说话，只能回道：好。
　　之后师姐就消失在我跟前，随后下线。
　　我想她一定是被我气死了吧。
　　我因为想和师父师娘一起玩，急功近利找了代练。
　　我认不清技能，不懂得奇穴的作用。
　　我拖累了师姐。
　　实事也确实如此。
　　后面师父和师娘跟我玩，也发现了我根本不会技能。
　　基本都是胡乱打一通，什么技能亮了按什么技能。
　　于是他们委婉的和我说：“要不学奶吧？”
　　从那天起，我成为了一个奶妈。
　　我跟着师父他们几人劫镖，跟着师兄矿跑。
　　师姐呢？
　　师姐虽然还是和我们一起，可是她话很少。
　　师姐话多的时候，基本是在和师兄讨论技能、讨论手法。
　　也会和师娘讨论纸片人的剧情，和吐槽bl文的尴尬桥段。
　　而我出现时，她就会消失。
　　又或者说，是无视我的存在。
　　师姐很高冷，基于不熟的人。
　　而我就是那个不熟的人。
　　我喜欢撒娇，也恰恰是师姐最讨厌的。
　　属于是：本事没有，撒泼打滚一流。
　　后来他们劫镖也不带我了，因为我是个没什么用的奶。
　　意识到的我也渐渐脱离师门。
　　我开始学习大战，开始学习如何矿跑。
　　偶然间我遇到了渺渺。
　　她带着我认识了这个剑侠游戏，她把我拉进了她的亲友圈。
　　又介绍我认识了小路和南瓜。
　　我们一起吃瓜、一起在竞技场擦地板。
　　有一天，南瓜发出了帮会邀请。
　　我欣然同意，退了那个和我毫无关系的帮会。
　　某一次师兄和师姐在反劫镖，看见了我和渺渺她们跑商，他们就跟在我们身后，默默护送我们过图。
　　我在近聊频道和他们问好。
　　师兄点了我交易，给了我五千金。
　　师姐则是依旧没说话。
　　渺渺也算是我的师父了，她在我学习七秀的路上给了我很大的帮助。
　　跟在渺渺身边学习如何做一个合格的奶秀。
　　就在渺渺带我打竞技场打得欢快时，师门群退了一个人。
　　我的师娘退群了。
　　我很想过去问一问，发生了什么？为什么师娘退了？和师父吵架了吗？
　　可我又觉得，自己和他们本就格格不入，再去问会显得我很八卦。
　　我想到第一天进师门的时候，师娘加了我的。
　　我翻着QQ联系列表，可翻了很久都没翻到师娘。
　　只有一种可能，我被删了。
　　此后我再也没打开过师门群，游戏里也不再和他们任何一个人联系。
　　因为我就是个不重要的过客罢了。
　　直到去年，那是我脱离师门的第3年。
　　那个沉寂已久的师门群，再次跳动着信息。
　　里面是我师父发的疯狂星期四小作文..
　　很快师兄就冒泡。
　　我也跟着复制了发。
　　而师姐是依旧都没出现，就突然她的游戏一样。
　　消失了三年。
　　去年我也处了对象，因为是网恋，我到了东北去奔现。
　　那时候我正好辞职，就和王者认识的cp约着见面。
　　见面后的第二天就确认了关系。
　　后来我们一起玩起了哈利波特，很奇妙的是。
　　在刚出的哈利波特，玩家人满为患的人群中，师姐精准的加了我。
　　她说看到了世界炸烟花的我，ID就和剑三一样。
　　所以碰碰运气。


第71章 与师姐
　　因为哈利波特，我和女朋友小野一起进了师姐的社团。
　　她在的社团人很多，基本是位列前茅的大社团，就和当初在剑三的帮会一样。
　　很多时候我都会觉得格格不入，小野也如此。
　　渐渐在12月份，我A了哈利波特了。
　　小野说每天9点要求人社团很累，我听她抱怨多了也累。
　　于是我们一起弃了这个游戏。
　　小野喜欢打王者，主玩打野位。
　　我其实五路都会，可因为小野，我成为了她的辅助。
　　我们经常三天一小吵，五天一大吵。
　　也许是因为南北方的文化差异，我们总能莫名其妙的吵起来。
　　这是从确认关系以后开始的。
　　22年我坚决的提出了分手。
　　小野辞了稳定的工作，到了南方找我。
　　于是我们和好了。
　　同居三月里，我们几乎每天都在吵架。
　　我知道她曾经也很喜欢过我，因为在我受伤的那段时间里，她几乎无微不至的照顾着我。
　　直到我找了工作以后，她开始对我冷暴力。
　　我的家庭条件不算差。
　　从小也过着养尊处优的日子。
　　小野原生家庭不算好，她的性格敏感，占有欲也极强。
　　只要我稍微和别人聊多两句，她就总觉得我们有情况。
　　我身边的男性女性朋友，她几乎都吃过醋。
　　为此我尽量避免了和他们相处。
　　后来我忍受不了她的冷暴力，每天给自己找事情做。
　　可也因为这段感情，直接暴瘦到75斤。
　　小野就跟好像没看见一样。
　　她依旧每天出去聚餐。
　　微博也会给朋友的照片点赞。
　　评论里都是她们打情骂俏的话。
　　我看着体重直降的身体，苍白的面孔。
　　我趁着小野回家的时间，收拾了所有的东西，在一天的时间里，全部寄回了家里。
　　每天看着我给她发的消息，下午才收到回复的信息，以及凌晨三四点她的晚安。
　　我的内心即可悲又可笑。
　　不爱了就是不爱了，其实不用牵强。
　　我打了电话喊我哥开车接我回家，从一个城市到另一个城市，只需要两小时。
　　我抱着猫坐在副驾上，手机不停的打字。
　　八百八十八个字的小作文，检查了三四遍，确认没有错别字后，我按了发送。
　　小野收到的时候，她又像以往一样和我解释，她总认为我在闹。
　　这一次我真的不闹了，也不再因为她的解释妥协了。
　　不合适就是不合适，再怎么磨合也还是不合适。
　　小野意识到我的认真，开始给我发了一长串消息。
　　我在车上昏昏沉沉，最终睡着了。
　　到家才看她的信息，她说：你要分就分吧，反正你每一次都是这样，每一次都是你有理，每一次你想分就分。
　　我回了个嗯。
　　回到家爸妈都看得出我瘦的夸张，整个人都脱相了。
　　怕他们担心，我撒谎说减肥用力过猛了。
　　然后成功的挨批了，被我爸妈批评完被我哥批评。
　　休息了半个月，我去了爸爸介绍的单位工作。
　　我爸做了二十多年的生意，各行各业的人脉还是有的，我成功走了后面，直接去公司报道。
　　分手后，我也将重心渐渐收回，重新放在剑三里。
　　惊奇的是，师姐也回归了。
　　那天我上线，见她在七秀乱世任务，于是没忍住密聊了过去。
　　师姐说她也不玩哈利波特了，师兄喊她回剑三，所以就更新上线看看。
　　那是师姐除了给我说机制外，说的最多话的一天。
　　师姐因为A了太久的游戏，已经被踢出了帮会。
　　于是我邀请师姐到了我们的帮会里。
　　我是女本子的事情，帮里基本都知道。
　　也知道我因为小野暴瘦，大家总是鼓励我多吃点，开心点。
　　每天都要求我上报体重。
　　今天也依旧如此。
　　师姐也许是因为我的体重图片问题，在群里连发了几个问号。
　　南瓜和女丸便给师姐解释我如何与那位野王的爱恨情仇故事。
　　师姐看完以后，只在群里说：以后跟我吃。
　　那时我才知道，师姐是个吃货。
　　表面高冷，实则吃货人设，其实还蛮可爱的。
　　自那天起，师姐早餐会问我吃什么，午餐会告诉我她吃什么，晚上会拍给我看，她又吃了什么。
　　我总会被她的发来的美食诱惑住，于是跟着她点。
　　其实师姐吃的也不算健康，她吃的很多都是上火或者油腻的食物。
　　可偏偏我看她发来的图片，都十分有食欲。
　　我们就这样开始熟络起来。
　　我主动的加了师姐的Q.Q，而后她又主动的加了我的微信。
　　我们剑三也开始绑定在一起。
　　我成功取代了师兄站在师姐身边的位置。
　　（事实是师兄嫌弃师姐装分太低，无法跟他一起浪。）
　　重新回归游戏的师姐，没了过去对游戏的痴迷。
　　她会骑着里飞沙，带着我走走停停，看看游戏里的风景。
　　我会带着她翻山越岭的截图。
　　我们偶尔会语音聊天。
　　她和我说当初师娘退群，是因为师娘怀疑师父与师姐有关系。
　　因为师姐和师父是同一个地方的，师姐回国没多久就和师父面基，师娘知道以后就总是阴阳怪气师姐。
　　师姐说师父不是她的菜，只是同一个地方，话题相同就多了点。她和师娘关系也不错，总会在bl上找到共鸣。
　　可嫉妒这种东西，神都克制不了。
　　师姐也会和我提起她的前任，她是个双，男朋友在确认关系第二天看电影就和她畅想未来要生几个孩子，就被师姐甩了。
　　女朋友是因为性格太无趣，师姐相处不起来，于是也分了。
　　我也会和师姐说因为感情问题暴瘦。
　　我说接受不了被绿，对方甚至没我好看，是不是也因为我无趣？
　　师姐会安慰我说：不要总在自己身上找原因。
　　师姐也不会说我有趣，事实证明我确实是个无趣的人。
　　还是师姐最讨厌的那种人。
　　可我们每天上线就绑定在一起，我也记不清是从什么时候开始。
　　只要我一上线就能收到师姐的组队。
　　在渺渺的建议下，师姐买了他们小区的房子，我蹭师姐的光，住进师姐家里。
　　不是我不买房子，而是我觉得没必要。
　　不是因为我没钱！！绝对不是！！
　　我们没有太多相同的话题，没有刻意的迎合。
　　只是在某一个晚上，我们组着队，她清她的地图任务，我打我的竞技场。
　　结束后她也正好清完，我们都默契的回了家园。
　　我去收菜，而她送邮件。
　　最后一起下线，谁也没说再见。


第72章 与师姐
　　师姐回归后，开始了咸鱼模式。
　　以前她是个纯PVP玩家，回归后她开始学PVE。
　　她会每天晚上等着我上线大战，会问我要不要一起茶馆。
　　清完了日常，直接偶尔会躺副本看别人怎么打。
　　而我则和渺渺或者南瓜进竞技场。
　　我问师姐：为什么不和我打竞技场？
　　她说：如今只想解甲归田。
　　我偶尔会喊她小将军。
　　她心情不错的时候会反调侃的喊我小娘子。
　　师姐是在某个国企当小主管。
　　她的脾气其实很燥。
　　偶尔从她吐槽上司的话得知，她也会因为开会感到心烦。
　　她也会因为下属做了一些烂事要她擦屁股而暴躁。
　　师姐人也很强势。
　　有时我会分享一些女性被害的新闻在群里。
　　师姐和我们混熟了，也会在群里发表言论。
　　她其实也不是高冷，只是曾经的我们，不熟。
　　因为我和师姐的每天绑定。
　　师兄偶尔也会来找师姐插旗。
　　我就在旁边看着。
　　师姐手法还是很强的，好几次都把师兄打残了。
　　至于为什么没打死？
　　因为狗师兄每次惨了就隐身！！
　　有次我实在看不过去，就奶了被快师兄打死的师姐。
　　然后我就被师姐踢出队伍了？？
　　结束后师姐又组了我。
　　她说：插旗讲究的就是1V1 pk手法，你的介入会让这一局的切磋变味。
　　我是没想那么多，只是看师兄贱兮兮的，难免会想帮师姐一些。
　　6月的时候，师姐到了我的城市。
　　我曾说过要请师姐吃我最常吃的烤鸭。
　　第一次去见师姐，特别特别的紧张，比去东北见小野还紧张。
　　我和师姐没有交换过照片，给彼此保留了很多神秘感。
　　那天我起了大早，早早的画好了妆，和我妈要了车钥匙就去机场接人。
　　驾照很早就考了，但我开车次数少之又少。
　　我妈像见到鬼了一样，连连提出要送我去。
　　我拒绝了，开着车小心翼翼的上路。
　　在去往机场的路上，我还买了一束花，都说女孩子要有仪式感的嘛。
　　停车以后我捧着花去找师姐，告诉她我穿了什么衣服，站在哪了。
　　师姐出来以后冲我挥挥手，紧张的同手同脚把花递给了师姐。
　　师姐比我想象中的要好看。
　　她有着女孩子该有的特征，拥有一头乌黑的中长发。
　　她也同样化了浅浅的妆。
　　师姐接过我的花说了谢谢。
　　我们找了餐厅吃饭。
　　而后又一起在免税店逛了一圈。
　　师姐真的是个富婆。
　　比如她提着LV包跟我进入商城。
　　以往我在奢饰品店里，都不会有柜姐招呼我。
　　可跟着师姐，对方立马就上前。
　　我算是见识到钞能力了。
　　去酒店的路上，师姐看着龟速一般的车速，直直摇头。
　　让我停在一边后，换她坐到主驾。
　　路上她说我太瘦了，要多吃点。
　　怕冷场的我也会附和她说要吃到90斤！
　　师姐轻呵了一声，随后说：90斤是你的初级目标，你的最终目标是100斤。
　　师姐身高有168，而我有163。
　　师姐要求的体重是在理想范围内的。
　　她会说：胖与瘦不重要，重要的是要健康。
　　可师姐你吃垃圾食品的时候可不是这个嘴脸？
　　师姐在我的城市里游玩了5天。
　　因为我是关系户，不太好请假太多天。
　　后面的2天我都在上班。
　　师姐会来接我下班。
　　每当我下班时，就看见师姐站在公司门口，打着伞望向我。
　　我小跑过去，小小声的喊了一身：小顾同学；
　　师姐会将伞递给她，又从包包里拿出了一瓶还冰着的茶兀。
　　拧开瓶盖后，她递给我又拿过伞。
　　师姐走的时候，我还小小的难过了一下。


第73章 与师姐
　　师姐有段时间也受伤了。
　　受伤期间她一直在家调养，也就是说有很多的时间玩游戏。
　　白天我上班，师姐就会帮我做日常。
　　我下班回来就会上线和师姐截图。
　　师姐其他很讨厌截图，以前。
　　我有一套如归乐的外观，特别适合明教。
　　也不知道是不是因为师父的原因，我特别爱cos喵姐。
　　某天师姐上线，我在九寨沟cos喵姐截图。
　　她的组队我密聊信息我一概不知。
　　直到QQ消息的跳动，我才注意到。
　　我将截图发给师姐，然后自信道：我也太美了吧？我是全剑网3最美的秀了吧？
　　师姐话向来简短。
　　我们女生聊天一定会避开哦，嗯这种单独词。
　　可师姐不同，她回复：嗯。
　　之后师姐又发来：进组。
　　和师姐组队以后，我又进入了云图截图。
　　过了小半会儿，师姐就出现在我的云图界面里了。
　　她也穿上了和我同色系的如归乐。
　　如归乐是师姐A的时候出的，所以师姐根本不可能会有。
　　于是我问：你买了？
　　她说：嗯，挺好看的。
　　我心里有一点点的高兴，于是提出了去找个雪山截图吧？
　　她同意了，又跟着我飞了好几个地图。
　　虽然师姐现在大部分重心在PVE和截图、成就上。
　　可她骨子里的有些PVP血液还是在的，比如：她现在在排攻防。
　　我？
　　我躺在床上打滚。
　　无论师姐怎么喊，都不愿意起来开电脑。
　　帮会进来了几个新人，有个药姐很喜欢军爷，特别是看到捏脸还不错的军爷。
　　师姐也在她喜欢的名单列表里。
　　药姐几次在群里对师姐文字表白，师姐都会无视。
　　很庆幸的是女丸出来说：顾同学是菜菜的哦；
　　帮会里的人一向护短，特别是一起走过几年的亲友。
　　女丸的话一出，师姐没有出来否认。
　　而我也默默看着。
　　其实我很担心师姐会站出来说：我们不是那种关系。
　　不知道你们会不会，反正我是一个很容易对照顾我的人产生依赖。
　　我虽然总说被绿了以后水泥封心，可师姐确实太过于有魅力了。
　　特别是见过她以后，我知道自己应该是有点喜欢师姐的。
　　我们总是羡慕，羡慕小路能遇到穹月。
　　她能从天而降将一只慌乱的兔子护在怀里，细心呵护。
　　有穹月的地方，小路不需要成长。
　　可我不一样，我没有友爱的师门，我没有一起走过七八年的亲友，我的小白路程并不幸运，只是在遇见渺渺以后开始有了好转。
　　可没遇见以前，我不过是这个游戏众多单机玩家中的其中一个。
　　我们都慕强。
　　师姐见过的世面比我多。
　　她的工作能力也很强，家庭条件大抵也比我好。
　　她看过很多的书和电影，有时她说起的电影或者演员，我一概不知。
　　师姐很喜欢看恐怖片，而我恰恰相反。
　　不知道你们有没有遇见过看恐怖片吓晕过去的，我是亲身经历过的。（初中的时候！！）
　　我一直很避讳恐怖主题的东西。
　　当时南瓜和小路去跑恐怖密室的家园时，其实也喊了我，不过我机智的拒绝了。
　　你看，我对师姐来说是不是很无趣？


第74章 与师姐
　　我其实很少对游戏里的人有很强烈的好感。
　　我曾喜欢过一个花姐，很可惜她是直的，而我也默默将这份喜欢藏在心底。
　　小野其实最开始也不是我喜欢的类型。
　　耐不住她猛烈的追求，我被迫心动。
　　师姐是我第三个想要喜欢的人。
　　我不确定这是不是网恋，毕竟我们见过的。
　　我们相处过五天的。
　　喜欢就是这样啊，心动了又不肯开口。
　　害怕她不喜欢我，害怕她知道了会避开我。
　　七夕的前半个月，大家都在找一起任务的人。
　　我和师姐都没吱声。
　　我想等师姐主动找我，可又害怕师姐找师兄去。
　　于是我特别作的在群里问：那谁和我做七夕呢？
　　内心是希望师姐快点回复我。
　　结果帮会里另一个秀秀出来回复我：我我我，我差点以为要去找野人做了。好姐妹
　　我当时整一个假笑男孩，我好想问问师姐要不要和我一起？
　　又不好意思拒绝秀秀，只能硬着头皮答应了。
　　七夕前两天，我和师姐挂在YY里大战，南瓜和渺渺还有小路也都在。
　　小路说七夕那天估计没时间上线截图了，穹月得在公司加班，小路则要去穹月爸妈家吃饭。
　　南瓜说可以等晚一点，等她们回家。
　　毕竟每年七夕大家都会一起截图。
　　我想这是师姐第一次参加，于是也叮嘱师姐一定要来啊。
　　师姐答应了我。
　　这时南瓜问：策策七夕干脆和菜菜一起任务得了。
　　就在我不知道如何开口的时候，只听见师姐嗯了一声，然后说：好啊。
　　对不起秀秀，你只能找野人了，我选择了师姐。
　　第二天我就在商城买了2个烟花寄给了那个要和我一起任务的秀秀，我在邮件里说要陪师姐做了。
　　秀秀上线后密聊我说：没关系啦，烟花就不用啦，我给你邮回去了。
　　师姐是第一次做七夕任务，她会乖乖跟在我身后。
　　最开始我们刷好感，每3分钟刷一个帕子，然后师姐会叫出奇趣坐骑带我卡墙上刷好感。
　　到策马同游后，我有个想法。
　　我想和师姐刷到生死不离。
　　我没和师姐明说，总是在CD结束后就给师姐刷上帕子。
　　到月落三星跳崖的时，我故意骗师姐说我没有双骑马。
　　师姐又掏出了里飞沙，邀请了我。
　　我们一遍遍的跳着，不是卡树上就是时间不够。
　　我说过的，师姐脾气也很燥。
　　我们失败了四五次以后，她就有点不耐烦了。
　　我一遍遍在队伍里安抚她，教她跳，催她跑。
　　看着她一遍又一遍的尝试，我突然就很开心。
　　她不知道的是，这个任务其实我一次就能过。
　　可我不愿意结束的太早，我想和师姐多绑定一会儿。
　　在第八次我们终于成功了。
　　师姐难得的在队聊里打了一句：不容易啊
　　我也不吝啬的夸赞着师姐。
　　七夕任务其实就是俩人不离不弃相伴在一起，你看游戏都在撮合对方。
　　我和师姐的好感没有满，使用不了义金兰，于是就一人一次轮流使用聚义令拉对方。
　　因为师姐是刚回归的玩家，她的除滞散也不多，只有百来个。
　　而我有800个。
　　我可以靠自己神行过去，可我不愿。
　　我想让师姐多与我互动。
　　事实证明，有点小心思还是不错的。
　　我们做完任务已经是晚上9点了，而我也接到了外卖电话。
　　拿到的时候，我爸妈都用异样的眼光看我。
　　老实说我还是第一次在父母面前光明正大的收到花和蛋糕。
　　这些东西没有写明是谁，可打开卡片一看，我知道了。
　　贺卡上写着：你的有趣点与他人不同。
　　我回到游戏，问师姐：怎么突然送我这些？
　　当时我很害羞又激动。
　　师姐很快就回复了我。
　　“七夕快乐，乖点，不耍小心思了。”
　　师姐说还有礼物，不过得第二天才能送到。
　　我追问了很久，她都没告诉我。
　　第二天接到了快递的电话。
　　是一部新的手机。
　　我曾在群里吐槽我的手机买不到两年就坏了，在寻思买13还是等等14。
　　师姐给我买的是苹果13，她说：先用着吧，14出了给你换新的。
　　这是我第一次收到这么贵的礼物，心里有点酸。
　　因为小野在三线城市工作，薪资可以说是我的一半不到。
　　和她在一起时，她无法给我买太贵的礼物，而我也总不敢在她面前花太多的钱。
　　你们有没有这种想法，就是别人送你礼物，你需要回价差不多的礼。
　　小野会这样，我也会。
　　我怕小野有压力，于是我花钱畏手畏脚。
　　在一起一年，同居三个月，我们给彼此花的钱也不到两千。
　　不是我爱计较。
　　而是有一种花钱被束缚了。
　　比如我买一个一百多的马克杯，小野会说：都是喝水的杯子，你买九块九也是装水喝，没必要买这么贵。
　　比如我也会嘴馋巴黎水的时候，她会说：都是水，你喝白开水也解渴。
　　打王者时，我会和小野说你看别人带女朋友都是保护女朋友，而你确实怪我没保护好你。
　　小野说每一对情侣的相处模式都不同。
　　我想我们三天两头的吵架，确实很特别。
　　最开始我以为恋爱就应该像小路和穹月一样彼此照顾对方，一起成长。
　　又或者像南瓜和女丸一样，即便分隔两地也会挂念着彼此，会相互纵容对方。
　　可我的似乎又甜又苦。
　　大抵是暗恋或暧昧期比较甜吧。
　　小时代的顾里不是说过这样一句话：没有物质的爱情就像一盘沙。
　　总要谈过，有了对比，才知道原来也不是每一对情侣都需要磨合。
　　和师姐确认关系后，我们依旧和平日里没有什么不同。
　　她不会因为这层关系，突然就对我热情。
　　恰恰相反，她变的更加的理智，偶尔还很可爱。
　　她会在我聚餐的时候问我几点回家，会问带没带钥匙，开不开车？
　　她不会每天要求和我连麦，也不会每天劝我早点睡。
　　师姐会做的就是默默的陪伴。
　　陪伴你在游戏里，即便不一起玩，也会组着队各做各的事情。
　　她不会每天到点就喊你睡觉，她依旧会默默陪着你熬夜，直到你说困了，想睡觉时她才会对你说：晚安。
　　我问：你怎么都不劝我早点休息？
　　她说：你会听？
　　嗯，确实不会。
　　我不困的时候确实睡不着，你说别玩手机就能睡着。
　　其实我也试过，换来的是我胡思乱想，然后深夜emo。
　　师姐是个很有自主意见的普通人，她不会打王者，也不会为了我学着玩。
　　理由很简单，她不喜欢这类游戏，所以不会强迫自己为了我去学。
　　偶尔她也会吃醋与口是心非。
　　有亲友喊我打王者，她也会可怜巴巴的问：你确定要抛下我？
　　我们的关系就是没向大家说明，却被大家早早承认。
　　师兄说不意外。
　　不意外我把师姐收了？还是不意外师姐把我拐了？
　　这我就不知道他的意思了。


第75章 与师姐（完结）
　　七夕秀秀退回来的两个烟花，在那天晚上截图，我给师姐炸了。
　　师姐什么都没做，就是站着。
　　我问：这样算绑好情缘了吗？
　　她说：不算，下次我来。
　　确认关系的没两天，我就订了飞机票去找师姐。
　　因为当时真的很想见她。
　　师姐来接我的时候，我还特别特别不好意思！！
　　但是师姐人真的超级好！！
　　她带我去吃了好多当地的特色美食，还总说我很瘦，要把我养胖点。
　　因为我去的突然，师姐请不到假。
　　于是我只能被金屋藏娇。
　　每天等着师姐下班投喂。
　　在师姐的城市玩了三四天我就回来了。
　　关于为什么要写师姐？
　　回家的飞机上，我看着层层的白云，回想我们从最开始的相识到现在状态，好神奇！！
　　其实我也纠结过，纠结我分手才四个月又有了新恋情会不会不好？
　　小路特别气愤，她让我勇敢做自己，感情的事情根本管不住。
　　克制是对自己的不负责，也是对师姐的不负责。
　　我问师姐为什么是我？
　　为什么会喜欢我？
　　毕竟我们相同的话题太少了，南北方的差异我也感受过的。
　　师姐不像别人一样会和你畅想未来。
　　她不会说我们永远不会分手，更不会说以后我们怎么怎么样。
　　她也不承诺我任何事情。
　　只说：这个时间里，我很特别。
　　这就是师姐的理智点所在了。
　　她大抵也是觉得单身时间长了想找个人陪在身边，而我恰巧出现了。
　　我不是什么傻白甜，我懂的。
　　我也不会去憧憬什么未来，因为我也是理性的人。
　　过去小野总说我太过理性，每当她聊起未来俩人应该如何时候，我总会泼她一盆冷水。
　　告诉她：过好当下。
　　这也是师姐和我的相同点。
　　我们都是成年人，只要在这段感情里相互忠诚对方，未来不喜欢时，也能和平的分开。
　　渺渺是我从线上发展到线下的好友，我总会忍不住和渺渺秀恩爱。
　　我会感叹，原来不吵架的恋爱是这种感觉。
　　原来有物质的爱情是这么的美好。
　　渺渺总会喊我冷静，我被爱情冲昏头脑了！！
　　我想是的吧。
　　因为我现在真的好喜欢师姐，好喜欢她和我的相处模式。
　　我们不用时时刻刻的绑在彼此跟前，可又好像时时刻刻在一起。
　　我们不会每天早安晚安的和彼此煲着电话粥或者发消息。
　　只是在生活中遇见有趣的，好吃的，都会第一时间分享给对方。
　　不需要秒回，但事事有回应。
　　师姐也在七夕很自然的公开与我的关系。
　　她会觉得我怀疑她屏蔽人而坦荡的截图给我看其他人的评论。
　　我是没想到她会这么早的公开。
　　她无所谓道：谈恋爱不公开，搞地下情吗？
　　我说：那我是不是也得发个朋友圈介绍你？
　　她说：看你呀，你想的话，就公开，不想的话，可以再等等。
　　关于我的取向，我妈早就知道了。
　　我爸和我哥只认为我是不婚主义。
　　关于师姐，我也只告诉了妈妈。
　　妈妈表示尊重和祝福，如果未来处的不错，可以带回家吃饭。
　　这两天中元节活动，我把师姐狠狠的坑了一把。
　　我混PVP，很少玩PVE，也很少参加活动任务。
　　师姐A了三年多的游戏，早不知道怎么玩了。
　　于是我装作很懂的样子带她，结果翻车了。
　　师姐想做一个成就，没做成。
　　于是她无奈的说：明年吧！
　　我笑着打字问：生气吗？
　　她说：没什么，就是觉得你还是很笨。
　　我有晚休的习惯。
　　就是晚上六七点开始发困，然后睡到晚上十点才醒。
　　师姐其实好几次都不让我睡，可她稍微不注意，我就睡过去了。
　　没办法的她只能时常在9点给我打电话叫我起床。
　　前天晚上，七夕活动快结束了，我很早就把帕子全刷给师姐了，但也只到莫逆之交。
　　上线的时候，师姐立马甩过来一个组队。
　　我因为和南瓜有约，要去刷成就，正想问师姐去不去时。
　　她说：你3分钟要出现在我面前一次。
　　我：为什么？
　　她：刷好感，要过期了。
　　好感刷到生死不离，已经是凌晨一点了。
　　成就也没去，就和师姐在成都站着。
　　偶尔我会扛着她飞走。
　　我不知道的是，她在看附魔。
　　等她买完就让我回家园。
　　我说我要下了，她说回去收菜。
　　当我收完菜时，她又发来消息，让我过去。
　　我在她面前转圈圈等着。
　　接着一个烟花出现在我面前。
　　是个不太好看的真橙之心，可喊话却很美。
　　奉日月以为盟，昭天地以为鉴，啸山河以为证，敬鬼神以为凭。
　　从此山高不阻其志，涧深不断其行，流年不毁其意，风霜不掩其情。
　　纵然前路荆棘遍野，亦将坦然无惧仗剑随行。
　　我火速的打开背包，又给师姐炸了一个。
　　师姐点了我抱抱。
　　我问：现在绑了吗？
　　她说：嗯，绑了。
　　今天晚上我上线的晚，一上线师姐没有组我。
　　都是女朋友了，我主动点也没关系，于是我组了过去。
　　可显示对方队伍已满？
　　我皱着眉头不太开心，什么情况队伍能满？
　　我不爽的自己去任务，可当我刚接任务，师姐就组我了。
　　她说：刚刚在你师兄队里，我不是队长。
　　我没回。
　　我知道这和师姐没关系，谁也不可能时时刻刻关注好友上没上线。
　　我跟着师姐一起做中元节任务。
　　见我不说话，她就打了电话过来。
　　我慌乱的接起，在我还没想好说什么时，只听见她的一声：喂？
　　嘴角就忍不住上扬。
　　你瞧啊，我在她心上的。
　　我，也很喜欢她。
　　作者有话要说：
　　和师姐的故事就到这里啦~
　　我的故事并不精彩，就是很普通的喜欢一个人，然后很平凡的在一起。
　　未来如何我们不能保证，但此时都想好好对彼此，至少我是。

　　（全书完）




