


　　书名：快穿之情敌站住（GL）
　　作者：纱叶

　　文案：
　　林悦这辈子最讨厌欠人人情，偏偏却欠下了“小三”的生死大恩。
　　#她活了，“小三”死了，她想还这个人情，怎么办？挺急的，在线等。#
　　本文以炮灰男主、干掉渣男为目的，啊，不，其实芯子里是总裁花式宠妻一百招。

　　内容标签：快穿，甜文，穿越时空，主攻
　　搜索关键字：主角：林悦，贝婷婷┃配角：董明亮以及渣男若干┃其它：


第1章前因
　　当窗理云鬓，对镜贴花黄。
　　明明是这么重要的日子，她的心里却半点紧张也无，动作那叫一个慢条斯理，她想若是就这么退场的话自己自然是不甘心的，自然是要细细梳妆一番，她那乌黑明澈的眼眸对上了镜中一处，手下动作一顿，“居然……都有了白头发了。”嘴里是轻轻的嘟囔了一句，手下却变摸为抓，狠狠地拔出了那一根白发，连带着有几根乌发也一并被拔走，但她满不在乎，似乎是拔除了心头大患一样，心情很好地哼起了歌儿来。
　　她款款起身，身上那一身私人订制的旗袍裹出了她满满的成熟风韵，她承认，她是故意穿上这一件旗袍的，旗袍无袖，下摆开叉极高，领口有水滴状镂空，影影倬倬的大长腿和美胸无疑是最刺激人们视觉的利器，这身打扮这个妆容让她看起来一点也不像35岁以上的女性。
　　“林小姐，请问要去哪里？”司机看着倒后镜里的小姐，眼里飞快地闪过一丝遗憾的情绪。
　　“xx路xx号。”这个地址便是那据说是某人最爱的女人住的地方，这么多年了，她还是头一回上门呢。
　　林悦家是开医药器材的，林悦的母亲找了个上门女婿，但林悦她爹经营能力不好，奈何林悦她妈只喜欢她爹一个，林悦的外公勉为其难也就认了，只是把林悦带到了身边亲自教养，可惜林悦在外公去后，对公司经营压根不上心，最后走了她|妈|的老路，招了个上门女婿。
　　董明亮经营能力是有的，所以林悦也很放心地把公司交给他打理，林悦对他没什么好的也没有什么不好的，两个人就是搭伴过日子而已，婚后两人一直没有同房，董明亮不提林悦便不去问，生活没有哪里不一样，除了大屋里住多了一个人而已。
　　结婚第五年，董明亮无意中上了娱乐版新闻后，便一发不可收拾，从此以后，隔三差五便会再上一次新闻，每次身边的女人都是不一样的，林悦冷笑了几声，便收拾了行李出国旅行了，别人都说她是鳖精转世能忍，林悦手捧着年终公司收益表以及分红，淡定地享受阳光与海滩。
　　婚后第八年，林悦无意中发现董明亮新购入了一座别墅，还请了若干保镖，她什么都没说就批了，后来无意中才知道那里住着董明亮的“真爱”，自从真爱小姐出现之后，董明亮再没有回过大屋，林悦觉得舒坦极了，一年到头也只在年终股东大会上才看到这个挂名的丈夫。
　　这些年，董明亮的小七、小八、小十二甚至是小七十，林悦都见过，有的是知名女明星，有些是野模，有些是专业的，有些是豪门脑残女，林悦全无感觉，若是闹到她面前，她有兴致就出手，没兴致就让助理电话董明亮把人给带回来，一般这样的女人下场也就是一笔不多不少的分手费而已，董明亮为人谨慎，从不会让女人得知自己更多的事情。
　　而林悦对那小三真爱的好奇心也慢慢涌上来了，这么多年了，她没怀孕是应该的，可那小三居然也无孕在身，也是奇了，而且自从她对小三有了好奇心后，一年又一年的眼线回报上来的资料显示，那小三从没有离开过别墅，怎么会有人愿意永远呆在一个地方呢，那宅子也不算很大，再好看个一年两年也该厌倦了，她有理由相信那女孩是被囚|禁了起来的。
　　这几年，董明亮心大了，竟被林悦发现他在暗中收购公司的散股，而远在美国的林悦弟弟也已经有十岁了，林悦琢磨着该是“卸磨”的时候了，公司偌大的名声早被董明亮玩得只剩下娱乐的价值了，虽然是这样，她也想着这些年董明亮没有功劳也有苦劳，这分手费是必须给的，但公司是林家的，董明亮别想着得到。
　　当林悦款款地走进别墅后，整个人都不好了……董明亮身上染满了鲜血站在了客厅中间，而地上倒了一大一小两具尸体，离林悦七、八步远有个小姑娘，正颤抖着身体，见门响，正要转身的时候，就听见一声厉喝，“贝婷婷！你想去哪里？！”
　　女孩颤抖着，嗫嚅着嘴唇，无助地看向林悦，“我……我没……”
　　林悦皱起了眉头，面对这摆明的杀人现场，她也想不出该说些什么，“明亮，你……”
　　“闭嘴！你个死三|八！”董明亮望着林悦的眼神带上了狠厉，“你别以为我不知道你在跟我抢股份，东都医药是我的！这么多年你躺在大屋数钱数的很爽是不是？现在弟弟大了就想把我踹了？没有那么容易！你给我过来！还有你！不然我一枪崩了你们。”
　　“……”林悦眼神一凛，便知道身边有了叛徒，她没说话，按照董明亮的意思走了过去，路过那尸体的时候，林悦看了一眼，那是董明亮的第二十一任情妇，算是这么多人里陪董明亮过的久的一位了，地上那婴孩就是二十一的孩子，据说前不久刚在美国出生的，没想到生完了居然这么快就回来了，也不好好坐月子，林悦在心里吐槽了一下，便眼观鼻鼻观心地盯住了地板某一处。
　　边上的女孩一直抽噎个不停，董明亮暴躁地吼了一句，“闭嘴！你给我闭嘴，不然我毙了你！”那神色仿佛面对是不是“真爱”而是仇人一样。
　　女孩连忙止住了哭声，她双臂环住了自己，低下头去，林悦这才注意到女孩果露在外的双臂和双腿满是大大小小的划痕，像是被小刀割的，而大腿外侧还有明显的鞭子痕迹，她的脚踝仿佛有一处被烫破了皮，渗出了血丝，林悦往上一看，发现这姑娘嘴角有清淤的痕迹，而鬓发处发根似乎有不规则的模样，看来……董明亮的“爱”还真不是一般人受得起的，若是这一劫可以逃过，她想她会把这小姑娘给救出来的。
　　别墅外面围满了警|察，也许是董明亮的枪声引过来的，董明亮要求了逃难的车子和机票等物，而人质一个刚好，两个嫌多，董明亮望向林悦的眼神渐渐狂暴了起来，“穿得这么好看是准备把我踹了找个小白脸吗？你个贝戈人！”说着，他猛地一扣扳机……
　　林悦条件反射地闭上了眼睛，可想象中的疼痛并没有到来，她猛地睁开眼，入目的是被警|察们扑|倒在地制|服的董明亮以及为她挡了子弹的女孩……
　　“为什么？”她们不该是敌人吗？为什么这个女孩要为她挡枪子，她不喜欢欠人情，也不喜欢有事物脱离了自己的掌控。
　　“林……你……还……记得……你资助过的……婷婷吗？”女孩艰难地说着遗言，一句话没说完嘴边已经有了血沫，“谢……谢……你……”
　　资助？婷婷？林悦眼神复杂，记忆的大门似乎随着这两个关键词回到了她刚接手公司的时候……
　　那个时候，外公刚刚去世，十来岁的林悦被迫进入了公司，正逢公司信誉危机，投资顾问建议林悦多做善事，选了好些个孩子让她资助，而她当时……
　　“就这个吧，年纪小，看起来也听话些……”满不在乎的说完，当时的她又继续看起了文件。
　　后来的慈善作秀，青涩的林悦直接就没去，自然没有见到那个自己资助过的学生，万万没有想到，她们之间居然能够有见面的一天，而这一天，她资助的学生满身鲜血地躺在了她的怀里，救了她的性命……
　　“为什么？”林悦声音颤抖了起来，为什么不早点来找我？为什么要住在这里？为什么要死在自己的怀里？这一切切的问题犹如一团乱麻硬塞到了林悦的脑壳里，让她不止一次悔恨当初为什么那么冷漠那么没心没肺地看待这别墅的主人，她自以为是地认为这里住着董明亮的真爱，却没有去查证过这一切，让这个叫做婷婷的姑娘受苦了这么多年……
　　“你不要睡啊，你给我起来啊！你这样的道谢我一点儿也不会接受的！你快点起来啊！”此刻的林悦竟有几分能体会到那电视里头痛心疾首的人的心情……
　　“你真的想她活过来吗？”突然有个小孩子的声音在她正前方响起。
　　她抬起了头，看见面前有个穿着奶牛装的婴孩在空中飘着，背后还有个小翅膀，她发现没有任何人能够看见这孩子，心念一转，“我……需要做什么？”她迟疑了下，冷静地问道。
　　“现代社会没有地府了，她的灵魂已经四分五裂了，”小婴孩摊开了手，手里是一堆五颜六色的碎片，“如果想要救她，你就要进入这些小世界里面把她的灵魂唤醒。”
　　“我会有生命危险吗？”救是要救的，可林悦看着那堆碎片，心里有一丝不确定。
　　“绝对不会。”小孩斩钉截铁道。
　　“那我该如何把她的灵魂唤醒？”林悦又问。
　　“对她足够好就可以了，事不过三，你去还是不去？”
　　林悦看不出这么个小孩子气性还蛮大的，她低下头，看了看贝婷婷那清秀的脸，“我去。”
　　她林悦这辈子最讨厌的便是欠人人情，所以她会把贝婷婷救回来的，至于以后的事，林悦从来不喜欢幻想。


第2章青梅无竹马（一）
　　林悦站在穿衣镜前整理着身上的衣服，镜中映出了一张久违的洋溢着青春的容颜，有多少年没有仔细看过自己的样子了呢？她伸出食指轻轻触碰了下镜中人的脸，叹息了一声，镜中的少女十五、六岁的脸上有着一双熠熠生辉的眼眸，而林悦只是与镜中的自己对视了一眼，便撇开了头，说起来她已经来到这个小世界好些天了，可每次看到年幼的自己都觉得有些无法接受，一种虚幻的现实感让她仿佛沉浸在梦中。
　　这个小世界的故事小婴儿早就传递过来了，故事倒是挺简单的，这个世界的林悦高分考入一中，林父借着这个名头在酒店开办了庆祝宴会，顺便帮他自己找到合适的生意伙伴，而在酒店里因为兼职服务员的贝婷婷不小心把红酒倒在了林悦身上，这个世界的男主蒋申为了帮青梅竹马的贝婷婷解围，而与富家女林悦杠上，再然后两人一来二去倒也熟悉了，从一开始的针锋相对到在一起的时间还不到三个月，而小青梅贝婷婷知道后虽然很伤心但很自动地远离了他们，高考后林悦与蒋申分开异地，刚开始感情还好，后来蒋申便心思动了，见贝婷婷也有了追求者，心中勃然大怒，觉得既然从小一起长大，又是自己的青梅，就必须留在他的身边，他对贝婷婷撒谎说自己与林悦已经分手，贝婷婷不疑有他，加上本来就对他有感情，暧昧没有多久便顺其自然在一起了，两人恋爱的时候仿佛从来没有过林悦这个人的出现一般，贝婷婷一度觉得很甜蜜，直到大四那年大家都开始找工作，贝婷婷的父亲突然病倒，本就不富裕的家庭顿时拮据了起来，而林悦在这个时候也回来了，进了自家的公司实习，蒋申趁着贝婷婷回老家照顾父亲，直接短信分手，删除所有劈腿痕迹，借着林悦的关系进了公司，后来更是当上了ceo迎娶了白富美，而贝婷婷照料了父亲许久，父亲却挨不过去到底是病逝，父亲去世后，贝婷婷才知道原来自己无意中当了小三，而蒋申的背叛，他在对媒体说是某个女人在大学期间缠上自己但自己对林悦是忠贞不二的厚颜无耻言论，让贝婷婷气得双唇颤抖，而随后师友求证的短信让她脑子一片空白，一时想不开便割|腕自|尽了。
　　这算什么狗血故事，简直不知道如何吐槽，不看小说的林悦表示冷笑三声，呵呵哒。
　　“小姐，车子已经准备好了。”林悦下了楼，楼梯下佣人张妈用围裙擦了擦手，和蔼地笑着道。
　　张妈在林家已经工作了三十多年了，早把林悦看做是自己的孩子了，而林悦也不怕被看出和原来那个有什么区别，在她看来，反正这只是个故事而已。
　　“爸爸呢？”林悦淡淡地问道，她对亲情的概念一直很淡漠，而这个小世界的林父与她原来的父亲也没多大区别，所以她的态度也就没什么区别了。
　　张妈也早已经习惯小主人提起父母的态度了，“老爷还在公司呢，他让我转告你他到时候直接去酒店。”
　　“好吧。”说是个庆祝会，也只是把自家女儿推销出去的渠道罢了，林悦现在可还没满18呢，这林父也真是太着急了，比自己那亲爹还不靠谱呢，林悦想了想原剧情，眼珠子一转，便对张妈道，“张妈，你觉得我是穿那件粉色的礼服好看还是紫色的礼服？”
　　难得小主人居然让自己拿主意，张妈不由受宠若惊道，“小姐呀，你穿什么都好看呢。”她也的确是这样想的。
　　“真纠结。”林悦装模作样地嘟囔了一句，“不然我两件都带过去好了。”横竖不用她拿着过去，她回了房间换上了一套粉色的短款礼服，粉色显得很可爱，可林悦不喜欢自己装可爱，想着反正会换也不纠结了，总之她不会改剧情，这剧情还是按照原来那样的好，毕竟这样她也才有可趁之机。
　　这个庆祝宴会林悦也只是个幌子，林父与他人聊生意聊得很入神，林悦瞟了他一眼便不在意了，反而专心四处看了看，哪个服务生才是贝婷婷呢？正想得入神的时候，有个女服务员跌跌撞撞地走了进来，手上的托盘有些摇晃，林悦便了然了这是她的目标人物了。
　　正当林悦要上前的时候，有个人拦住了她的去路，“林小姐，不知道赏不赏脸与我共舞一曲？”声音低沉又迷人。
　　林悦刚想呵斥，便想起自己已经不是原来世界的自己，不由憋了股气，忙调整了表情，一扭头发现对方星眉朗目，赫然一副翩翩贵公子的模样，这张脸很面熟，但林悦可没工夫跟这人磨叽，“抱歉，我正有急事。”她扯出了一个抱歉的笑容，手放在腹部给予了暗示。
　　对方了然，忙侧过身，林悦礼节性一笑，便疾步往贝婷婷的方向走去，她算计好角度，等贝婷婷一无所知地转身时，正好撞到了林悦，那托盘中的红酒全数倒在了林悦的身上，而酒杯落地的碎裂声，让厅中的音乐一瞬间停止了。
　　贝婷婷整个人都懵了，她本来就只是来打杂的，端盘子的那姐姐临时肚子疼把托盘交给她之后还把她推了进门，她压根就端不稳托盘，就想着赶紧等客人们拿完红酒就离开这里的，却没想到到底还是出了事了，经理三令五申过这个厅都是富贵人士，得罪不得的，不用看贝婷婷也知道对方的裙子价值不菲，而她家境一般，这可怎么赔啊？
　　“贝婷婷，你干什么吃的！”经理急忙冲了过来，低声怒骂了一句后，连忙对着林悦弯腰道歉道，“林小姐，这服务员新来的，请您原谅，作为赔礼，我们会给您……”
　　经理blabla说一大堆，林悦的目光却胶着在贝婷婷那张吓白的小脸上，真难看啊，就跟她那个时候死了一样难看，她收回了目光，感觉到身上黏糊糊的，“开个房，我要沐浴，你带我去。”
　　“啊？”贝婷婷愣了愣。
　　“啊什么啊！还不带林小姐去沐浴！”经理气得六窍生烟，恨不得踹贝婷婷一脚。
　　“好的，请……请跟我来。”到底还是记得培训过的东西，贝婷婷咬了咬牙，便带林悦出去了。
　　而不远处原本想冲出去帮小青梅贝婷婷解围的蒋申错过了机会，他舔了舔唇，这个富家小姐看起来好像很好说话的样子，这样就好，也不会为难婷婷了，只是他脑海里却莫名幻想起这富家小姐换衣服的一幕，不由口干舌燥了起来，他下意识地把杯子拿起，以为喝的是水没想到是酒，倒呛得连连咳嗽了起来，惹得一腔怒火没处发泄的经理的一阵怒骂，还顺便扣了一杯名酒的钱，只能暗呼倒霉。
　　而贝婷婷则手脚都不知道往哪里摆，她第一回来这种地方兼职，也就兼职一个假期而已，人生头一回遇到这种事，已经很倒霉了，还不知道那裙子多少钱呢，现在感觉到背后那灼热的视线，她的心就好像掉冰洞里一样了，呜呜呜，她妈早就过世了，她爸那点工资还不够买一瓶名酒，咋办啊？
　　林悦也没有搭理贝婷婷的意思，到了屋子，直接就进去淋浴了。
　　贝婷婷听着里头的水声心里很煎熬，走也不是，留也不是，她也从来不认识什么富家小姐，完全不知道对方会不会追究，想来想去也想不到个头，脑子里乱七八糟的，但浴室门开的那个刹那，贝婷婷姑娘下意识动作很大地跪了，“林……林小姐，求您不要追究，裙子我……我会努力挣钱还给你的，我现在真的……真的没有这么多钱……”
　　林悦是真的没有想到这一出，见到贝婷婷诚惶诚恐的模样不由“噗嗤”一下就笑出了声，她赤着脚走在房间地毯上，望着低着头在等候答案的贝婷婷，心思一转，倒是想到了个主意，她也不急着说，她走到了床边，拿起了自己带的备用的裙子。
　　背后传来“悉悉索索”的声音，贝婷婷等不到答案，煎熬着回过了头，可一看，懵了，她、她、她怎么tuo衣服了？！贝婷婷面红耳赤地扭回了头，眼前似乎还有对方雪白身体的影子，不觉一阵眩晕。
　　贝婷婷的脸一下子从白变红，耳朵似乎都能渗出血一样，林悦的促狭心一下便起了，她换好了裙子，坐在了床沿，聊儿郎当地翘起了二郎腿，“抬起头来吧，不就是换衣服嘛，我有的你也有啊，不会是头一回看别的女生果体吧？”
　　贝婷婷的脸更红了，顺着对方的话，她自己想了想，她的确是头一回啊！可到底哪里不对呢，她又不敢违背林悦的意思，只好抬起了头，双颊绯红，眼睛也不敢随便望。
　　林悦见其一脸局促的样子，不由又笑了，“既然你要赔我的裙子，那就来我家当佣人吧，佣人的工资怎么也比你现在高，干个一两年也够还了。”
　　贝婷婷见有台阶可下，对方也不再耍自己了，忙不迭的答应了，毕竟对方说得在情在理，“林小姐，你真的是个好人。”
　　林悦双眸一眯，“这好人卡我可不收。”毕竟是有目的的接近，不是么？林悦想起原剧情里林悦在换衣间换衣服无意中被蒋申闯进来的一幕，眼神危险了起来，贝婷婷这朵小青梅是拐过来了，不过那边还有人等着被处理呢。
　　“走吧，我们回去吧。”林悦袅娜地站了起来，因为是富家小姐饮食营养，所以她的身材很好，反衬着边上贝婷婷犹如蔫白菜一样的身材，对比十分明显。
　　看着电梯照着的身影，林悦琢磨着要给贝婷婷补一补身体了，这样的话应该算是对她好了吧？


第3章青梅无竹马（二）
　　好不容易捱到了二人回来，蒋申瞧着那富家小姐端着杯酒走向主席台，他找准机会凑到了台下贝婷婷的身边，“婷婷你还好吗？”他一双眼睛仿佛会说话一样写满了担忧。
　　贝婷婷一愣，触及他的目光，心中一暖，“申哥哥，我没有事的。”他们从小到大一块儿长大，一直以来都是贝婷婷跟随在蒋申的身后，他们那一群的孩子都是喊蒋申这个孩子王做申哥哥的。“林小姐是个好人，她让我到她家去当佣人来抵债。”
　　蒋申一听，皱起了眉，“婷婷，你怎么可以去当佣人？你一个月后就是高一新生了，你哪里有时间去服侍别人，而且林小姐要真是好人，为什么还逼你去服侍她抵债？不行，我找她理论去！”
　　见蒋申一脸的义愤填膺，贝婷婷觉得有种被大哥哥关怀的感觉，可是转念一想她又有点哭笑不得，“不是的，林小姐只是提出了这个方案，是我自己答应的，那裙子只要我做个一两年就可以还了，何乐不为呢？”
　　“她真这么好，就不该让你赔！”蒋申愤然说道，他觉得自己之前竟还觉得这富家小姐是好人要好好对对方道谢的心思都该喂狗了。
　　贝婷婷微不可察的皱起了眉头，“蒋申哥，我已经答应了。”她语气里有些无奈，她知道对方是为自己好，只是……她弄脏了别人的裙子本来就该赔偿的，不是么？念及此，她也不再说什么了。
　　见贝婷婷那一脸无奈的表情，蒋申心里就有一股气，他们从小一块儿长大，他怎么能不知道对方一贯是隐忍的性格呢，他心里暗暗下定决心要去找林悦理论，要让林悦把这种提议给收回去。
　　蒋申觑准机会守在了女厕所门外，等林悦一出来，他就拦住了林悦，“林小姐，据说你让婷婷给你当女佣来赔你的裙子？”他的话语里压抑着一腔怒意。
　　林悦这才抬眸看去，这就是所谓的男主了吗？也不怎么样，她收回了目光，“那又如何？”
　　“她还是个学生，你不能这么做，你的裙子多少钱，我赔！”蒋申觉得自己简直要气疯了，他想起了学校里那些故意折腾人的富家女的故事，觉得眼前这个富家女肯定是要把婷婷当做消遣的。“婷婷她太老实了，她不能让林小姐你满意的。”
　　林悦瞟了蒋申一眼，“那可是dk的新品，你赔得起？”
　　dk是这个世界的著名品牌，就算从未接触过，蒋申也听说过它一条裙子大约是什么价位，顿时脑子一阵缺氧，这么贵的裙子他就算干一辈子也还不起啊，不由地脸一阵发白。
　　“既然出不起钱，那就别学着电视剧角色一样为人强出头，想什么英雄救美，嗤。”林悦嗤笑了一声，推开了蒋申。
　　“林小姐，你这么有钱，你还要婷婷给你当女佣，你到底准备做什么？”眼看着林悦就要消失在转角，蒋申不甘心，他垂死挣扎似地喊道。
　　林悦压根没回他，在她心里，那就是个不值得回答的人，宴会结束的时候，她找到了贝婷婷，给了贝婷婷自己的地址和电话号码，“明天你就过来我家吧。”对于某个不自量力的男人，她压根提都没有提。
　　“小姐回来啦？庆祝会好玩吗？”张妈端出了一碗甜汤，笑着问道。
　　“挺好玩的。”想起贝婷婷害羞的脸蛋，林悦不由勾起了一抹笑意，只是转念又想到了那个自以为是的男人，“张妈，张叔回来让他来找我吧，我有点事麻烦他。”张叔是这林宅的管家，与张妈是两口子。
　　“好，好。”张妈忙不迭地应道。
　　张叔办事速度很快，蒋申的爸是个包工头，他突然被天上的馅饼砸中了，接了一个大单子，他犹豫再三，最后把妻儿都带着，去那个有大生意的地方过日子去了。
　　贝婷婷虽然不舍，但一想到蒋申走了就不会有人天天在她耳边念叨让她打消去林悦家的念头时，她就舒了一口气。
　　林悦家的女佣生活并没有想象中的那么难，除了第一天之外，贝婷婷一直就没见到林悦，林宅虽大，但每个人都有自己负责的范围，负责教导她的张妈又很好说话，分给贝婷婷的工作也就是打扫林悦房间的卫生而已，而林悦自从那一天后就没有回来过。
　　贝婷婷柱着扫把头有些发愣，明明昨夜离开的时候花瓶不是在墙角的，怎么……正要上前拿走花瓶的时候，浴室的门突然就开了，贝婷婷一愣，转过头就看见披着浴袍的林悦走了出来。
　　“你来了啊。”林悦也是一愣，不过她没说什么，疏淡地打了个招呼。
　　“是……是啊……”贝婷婷抿了抿嘴，连忙低下头去，也不知道心里想的什么，也不知道该做些什么。
　　林悦自顾自地换上了裙子，稍微侧了下|身体，就看见贝婷婷头几乎垂到了胸口了，眼睛一转，便懒洋洋地说道，“还站在那干什么，帮我把拉链拉起来吧。”
　　“是、是的……”贝婷婷忙上前，一眼就看见黑裙子里头那光滑的皮肤，手有点抖，但到底还是顺利的把拉链拉起来了。
　　“……谢谢。”林悦转头，看向了贝婷婷，她在琢磨着怎么样才算是对贝婷婷更好呢？女生喜欢什么？有了，“走吧，我带你逛街去。”
　　“啊？”贝婷婷有些楞，但还是应了一声，跟了出去。
　　林悦自然是逛各种大牌店铺的，每去一间就拿一堆衣裳让贝婷婷去试，“嗯，这件白色的裙子不错，很衬你。”贝婷婷的肤色白皙无暇，穿上清纯系的衣裳就更可爱了。
　　贝婷婷有心要问这些衣服是买给谁的，又怕自己自作多情，便不再做声。
　　“小……小姐，这些衣服摆在哪里？”贝婷婷手里拿着一半的衣服袋子，站在林悦房间里，问道。
　　“嗯，我买给你的啊，你都拿回去吧。”说着，林悦从中抽了几个袋子出来，“我就要这几件就行了，其余都给你。”
　　贝婷婷一看那几个袋子里头装的分明是与自己手里袋子里的版型相同颜色不同的衣服时，脸上微微有些烫，进了大城市后，她也听说过什么情侣装亲子装的，如果自己与林悦穿的是一样的话，那……是姐妹装吗？
　　“你还站在这里做什么？”林悦有些诧异，再看地上那堆衣服，“好吧，好吧，我帮你拿过去。”说着，她就抱起那一堆袋子，走向了贝婷婷的房间。
　　贝婷婷的房间就是在一溜下人房的其中一间，很素白的一间房，床上是棕色的四件套，电视机边上是一张黑色的桌子，除了桌子上一个插着花朵的花瓶外，看起来整间房是那么地冷。
　　“住的还习惯吗？”林悦把袋子都拿到衣柜边上放着。
　　“啊？嗯……嗯，很好。”贝婷婷连忙点头，心里觉得就不该让林悦来自己房间的，同时她也有那么一点不自在，虽然这个房间只是她往后暂住的地方而已。
　　“……我明儿让张叔过来，你如果需要什么可以跟他说，如果想要布置房间的话，我会让张叔帮忙的。”林悦有点头疼地看着贝婷婷，这女人心里想的是什么，她可真是没底，也不知道贝婷婷到底怎么样才满意，也不知道怎样才能救她，真头疼。
　　“不……不用麻烦的了。”林悦这样和颜悦色倒是让贝婷婷心里惭愧，“小姐，你、你不用对我这么好的，毕竟……毕竟是我毁了你的裙子啊……”
　　“你进我家门的时候，我跟你签过合同了吧，你给我当两年的女佣，就当做是赔偿，按照合同，我每个月都会支付你工钱，也会给予你福利，这些……你就当做是当我佣人的福利吧。”林悦淡淡地说着，“给你花钱，我乐意。”
　　贝婷婷闻言，双颊通红，仿佛醉了酒似的，推辞不过，她双唇微微动了动，“……谢谢……”
　　林悦想起那天贝婷婷背着个小书包就进了林家，想起了张妈提到贝婷婷拢共就只有那么两三件换洗衣服，心里就有点难受，虽然她并不知道自己为什么会难受，也许是把救了自己的女孩跟面前的女孩混淆了吧……
　　林悦头也不回地离开了贝婷婷的房间，贝婷婷在她走后发了很久的呆，怀着一种难以言说的情绪，开了衣柜，衣柜里空荡荡的，只有三四件衣服，挂着的也只有一件发的女佣服，她缓缓地把装着衣服的名贵袋子抱起来，放到了衣柜的另一边。
　　贝婷婷的家境其实并没有很清寒，只是早几年妈妈重病，所以她养成了节俭的习惯，对于衣服这种花销她着实不愿意出，所以才一年到头就那几身衣服而已。
　　翌日，贝婷婷吃完早餐后，正准备去打扫林悦房间的时候，就看见管家张叔指挥着一大堆人乌央乌央地往自己房间走，“管家大叔，……你……你这是……”
　　“小姐让我帮忙布置你的房间……”张叔和蔼地笑了笑。
　　贝婷婷看着那一水儿粉红色的布置，感觉眼前一黑……
　　“喜欢不？我昨晚熬夜网上淘的……”林悦不知道什么时候站到了贝婷婷的身后，带着点邀功的口吻说道。
　　“喜……喜欢……”贝婷婷有气无力地应道，突然觉得林悦回来后她的安静日子怕是没了。
　　这是喜欢的反应吗？明显不是吧……林悦歪了歪头，不是女孩子都喜欢粉红色的吗？怎么贝婷婷会是这个反应呢？唔，真难搞啊……


第4章青梅无竹马（三）
　　“我买了粉红色的房间装饰，让人给妹子装上了，可为什么对方好像不太高兴呢？女孩子不是都喜欢粉红色的嘛。”自从用过千度之后，林悦发现这实在是太好用了，于是她注册了个账号，学着千度论坛的人一样发帖询问。
　　“不是所有妹子都喜欢粉红色的啊，你要尊重别人的意见嘛。”——“度娘是我”网友这样回复道。
　　“排楼上，瞧，适得其反了吧，最烦这种自以为是的男人了，我想要的是雪梨，你给了个苹果，还指望我感激道谢，啧。”————“派对女王”跟帖道。
　　“那我该怎么做？”她一直都是这样的啊，林悦反省着，又认真看了看帖子，不由问道。
　　“装都装好了，你只能跟妹子先道歉，再看妹子的说法吧，兄弟。”————打l帝
　　翌日，贝婷婷一开门，就被林悦吓了一跳，“小姐，你站在这里做什么？”
　　“呃，我买的东西你都喜欢吗？”林悦朝里头看了看，很好，粉色的水杯已经在用了。
　　“挺好的。”买都买了，贝婷婷也不准备去退。
　　“如果你不喜欢的话，我们就去换一个颜色吧。”林悦装作漫不尽心地说道。
　　“不用了，粉色挺好的，不要浪费。”贝婷婷说着，把门给带上了。
　　林悦干咳了一声，“今天不用打扫了，我带你去买点文具吧，毕竟几天后我们就开学了。”
　　贝婷婷本来不想跟林悦一起去的，但被林悦看着她也说不出拒绝的话，只好默默跟在林悦的身后。
　　“呀，这文具盒什么做的啊，居然要一百……”贝婷婷嘟囔了一声，随手放下了手中的文具盒。
　　“你喜欢这个？”林悦探头看去，只见文具盒上一只熊猫憨态可掬地吃着竹子。
　　“没有啊……”贝婷婷连忙否认着，可眼睛却还是有些不舍地瞧着那熊猫。
　　买单的时候，林悦让贝婷婷去店外等自己，当贝婷婷接过林悦手中袋子时，才发现林悦给自己的袋子里都是自己刚刚中意的文具，“小姐……这……”
　　“其实我早就想说了，在外头，你就别喊我小姐了，直接喊我林悦吧，不然听着也怪。”林悦拧开了一瓶矿泉水，递给了贝婷婷，“以后我们都是同学了，这些就当做是我送同学的礼物吧，别拒绝了，我听说你也是学霸，咱们共同进步吧。”
　　贝婷婷听得心里沉甸甸的，她抿了抿唇，一股暖流涌动在心田，让她说不出一个字，但心里已经把林悦当做是自己的好朋友了，就算以后不在林悦家工作，只要林悦需要自己，自己都会义无反顾。
　　时间很快就到了开学典礼那一天，贝婷婷背着头前一日收拾好的书包走出门口，就遇到正下楼的林悦，只见林悦穿着一身那一日一同逛街时买的“姐妹装”的其中一件橘红色的小洋装裙子，贝婷婷原本只觉得这衣服眼熟，仔细看了看，才想起那天逛街的事情，她不由看了看自己身上洗得发白的旧衣裳，脸上有些尴尬，既想换上配套的衣服又怕造次。
　　“我买的衣服你怎么不换上？”林悦语气有些不太高兴，“该不会没拆封吧？”
　　“不、不是的，拆了，拆了。”贝婷婷连忙摆手。
　　“那就赶紧去换上，咱们穿配套的去学校。”这样别人才知道贝婷婷是她罩着的，林悦抱着臂靠在楼梯扶手上，等了好半天才看到贝婷婷出来，此刻的贝婷婷穿着相同款式的橘黄色裙子，跟林悦站一块就跟她亲妹妹似得，林悦满意的笑了，“走吧，我们去上学。”她顺手就捞过贝婷婷的书包。
　　“林悦？……小姐？”贝婷婷一惊，她怎么敢让林悦帮自己拿书包啊，忙想把自己的书包抢回。
　　一边的张叔很自然地伸手就要拿过林悦手中的书包，林悦直接拿着书包一躲，她帮贝婷婷拿书包那是她对贝婷婷好，如果扔给张叔拿了，那算怎么回事，她自然是不会愿意的，对贝婷婷好就是要从各种小事做起，要让贝婷婷无时无刻地被她的好包围着，这样才算是成功吧？林悦是这样认为的。
　　林悦也不解释，直接就钻进小轿车了，贝婷婷无法，只好也钻了进去，毕竟这别墅离着市区太远了，没有车子会到这一边来，只是她坐在这车子里，总觉得浑身不自在。
　　一路上二人都没有怎么说话，林悦不是个擅长找话题的，而贝婷婷正因为享受了不该自己享受的权利而纠结不已，自然也不会想说什么。
　　下了车，二人便去看自己的排班，林悦早就安排好与贝婷婷一个班了，二人都在一班，所以她也不怎么在意，扫了一眼，确认无误就离开了人堆，而贝婷婷看着红纸上与自己名字并排的“林悦”二字，心里有一种安心的情绪正在蔓延，“能与林悦同班了，真好。”她心里头这样想道。
　　开学典礼这一天大家都是穿着便服去的，因为二人同班，林悦直接搬了桌椅与贝婷婷同桌了，因为她们相似的衣服，大家先入为主都以为二人是亲姐妹，而林悦不屑于解释，贝婷婷则是没机会去解释。
　　开学第一周，每一天林悦都让贝婷婷穿自己买给她的衣服，每一天二人的衣服都是相似的款式不同的颜色，久了整个年级都知道有这么一对学霸姐妹花了，直到第二周学校才发了校服，拿着校服，贝婷婷喘了一口气，终于不再需要穿那些林悦买的衣服了，她感觉肩膀上卸下了重压。
　　“为什么我买给妹子的衣服，妹子不喜欢穿呢？急，在线等。”林悦关起房门，打开了电脑。
　　“嘿，哥们，又是你啊，妹子不喜欢你买的衣服那肯定是因为你的审美不行啊，不然就是妹子讨厌你呗！”————“打l帝”这样回帖道。
　　“妹子不讨厌我啊，衣服是牌子货，不存在审美问题啊。”林悦敲打着键盘。
　　“牌子货也有审美问题的好不好？不过听楼主你这么说，有没有可能是妹子不想受你恩惠啊！”————“度娘是我”回道。
　　“恩惠吗？”林悦挠了挠头，“怎么就成了恩惠了呢？”
　　林悦还没想明白该怎么做的时候，那边贝婷婷也遇到了些问题，林悦不是什么时候都能守在贝婷婷身边，而贝婷婷也还不是那个十多年后的她，此时此刻的她依然是单纯无心眼的小镇姑娘，在别的女孩子刻意靠近下，她轻易被套了话，一时间年级中流言四起。
　　“听说了吗？那个年纪第一的贝婷婷据说是林悦家的女佣，身为一个女佣居然敢跟小姐穿同款衣服，她真够胆子的。”
　　“啧，你没看林悦什么话都没说吗？说不定呀，人家攀上的可不是林悦，而是……嘿嘿嘿……”
　　贝婷婷无意中听到这些话，心里难受极了，为什么这些陌生人要这样中伤自己，她做错了什么？
　　“闭上你们的臭嘴，我的人也是你们能随便污蔑的吗？”林悦走了过来，眼眸里透着冷厉的光芒，她本意是要罩着贝婷婷的，没想到却因为这个让贝婷婷被人污蔑了，这怎么能忍。
　　几个女生不敢跟林悦对着干，灰溜溜就跑了。
　　“你……”林悦正想说什么的时候，就看见贝婷婷从树后跑了出来，抱住她痛哭了起来。“不哭了，不哭了，有我在，不会有事的。”林悦的表情和缓了下来，她轻轻拍了拍贝婷婷的后背。
　　贝婷婷哭着哭着，觉得自己仿佛回到母亲的怀抱一样温暖安心。


第5章青梅无竹马（四）
　　见贝婷婷哭成这个样子，林悦心中着恼，明明是对贝婷婷好的事情，怎么到这群人嘴里走一圈就变成坏事了呢？林悦安抚好贝婷婷后，就去找流言的源头，最后查到了一个人的头上。
　　桑萌萌，跟林家死对头的桑家的独女，原本故事里疯狂追求蒋申的那个人，一个渣男抱着不拒绝不负责态度的红颜知己，故事的最后桑家产业被林家给吞并，但桑萌萌却凭着自己的三寸不烂之舌，从蒋申那成功博取同情感，骗来了一套200万美元的房产，成功嫁给了一美国高层，婚后更是飞跃成为了蒋申心中的白月光。
　　因为贝婷婷与蒋申青梅竹马长大，入高中后的第一场运动会后，蒋申摇身一变，成为了一中的新晋“校园王子”，所以贝婷婷被女同学们各种敌视，遇到了各种危机，包括故事里头的林悦带领的女生在内，都对贝婷婷很不友好，而每到林悦的“狗腿”们去为难贝婷婷的时候，桑萌萌就会跳出来帮贝婷婷解围，一来二去倒是让蒋申心生好感了，然而林悦知道这桑萌萌背地里没干多少好事，心思阴着呢，但桑家不够林家强，桑萌萌也比不上林悦的手腕。
　　回想完毕，林悦挑眉，现在蒋申已经被弄走了，这桑萌萌怎么还要针对贝婷婷，而且还是提前这么多的刻意针对呢？
　　贝婷婷在学校里头没什么朋友，一开始因为她与林悦经常在一块，所以朋友不多，后来则是因为女佣身份的暴露，让大家都不愿意跟贝婷婷当朋友，也有很多人因此看不起贝婷婷，贝婷婷虽然说早做好没什么朋友的准备，可事到临头了总是会有几分的难受。
　　眼见着贝婷婷的难受，林悦却手足无措，她这一生都是孤独一个人过的，除了属下能稍微亲近一点外，连自己都没有一个朋友，所以她也不懂该怎么让贝婷婷去交朋友，唯一能做的也就是加倍的对她好而已，同时她让人去查桑萌萌为什么会针对贝婷婷，看了调查结果后才感慨人生无处不狗血。
　　桑萌萌在一个月前去了邻省探亲，她的车不小心把蒋申给蹭了，也因此认识了蒋申，她对蒋申一见钟情，在蒋申住院的时候还诸多关照，问题是桑萌萌她还不是后来那个爱而不得的人，此刻的她还带着傲娇属性的大小姐性格，给蒋申的第一印象就没有多好，桑萌萌无意中看到蒋申钱包里头的蒋申与贝婷婷等人的合照，女人的直觉让她发觉心上人和贝婷婷的关系匪浅，她套出了蒋申的话，本是准备转学到邻省的，可桑父不允，她也无法，可一入学看到贝婷婷，那嫉妒心就止不住的冒出来了，她嫉妒之下无意中中伤了贝婷婷，后来介意颜面，又不肯承认错误，只好任由那流言肆虐，越发严重了。
　　可流言的热度还没有到达最顶峰的时候，女学生们的关注就被转移开了，因为校际运动会要开了，这个运动会上可是会有各种新男神的诞生呢。
　　蒋申虽然在邻省的学生上学，但他也趁着假期回来了，在运动会上他第一眼就看到了贝婷婷，“婷婷，好久不见了，你还好吗？”从小到大，他们从来没有分开这么久过，也是这一次分开，让蒋申突然意识到了自己对贝婷婷的感情，他怀着一种“近乡情怯”的情绪凑近了贝婷婷，装作不在意地随口问道。
　　“咦，蒋申哥，你怎么也在，你不是搬走了吗？”见到熟人，贝婷婷还是很开心的。
　　不远处的林悦穿着一身运动装走了过来，一抬头就看见贝婷婷被蒋申逗得开怀大笑，心里不知为何有些沉，她花费了这么好些功夫把蒋申给扔开，结果人家不费吹灰之力就爬回来了，万一蒋申和贝婷婷在一块了，贝婷婷最终被蒋申背叛抛弃，这能是对贝婷婷好的事情吗？“婷婷。”她走了过去，喊住了贝婷婷。
　　“林悦，你换好衣服啦。”贝婷婷听到好友熟悉的声音，忙转过头，开心地应道。
　　“是啊，我的比赛快开始了，你要为我加油哦。”最好是目光不要离开自己，林悦想着，熟稔地拍了拍贝婷婷的小脑袋瓜，得到她肯定的回答，才挥了挥手，往赛道起点走去。
　　贝婷婷激动地看着林悦的背影，也往赛道起点走去，而边上的蒋申脸色有异，他下意识地拉住了贝婷婷的手。
　　“嗯？蒋申哥？”贝婷婷疑惑地看着他。
　　“这个、林悦看你的眼神很不对劲。”蒋申迟疑了下，还是说了出来，那种看不到其他人只看到眼前人的眼神……他越想越是不安。
　　贝婷婷以为蒋申要说什么，可等了半天却听到了这样一句话，她蹙眉，挣开了蒋申的手，顾念着孩童时的友谊，她委婉地说道，“蒋申，你想太多了，林悦的比赛要开始了，我要去给她加油了。”说着，她开始小跑过去。
　　蒋申看着贝婷婷的背影，心中涌上一种感觉，仿佛贝婷婷正在慢慢走出了自己的人生。
　　从申哥哥到蒋申哥再到蒋申，一个称呼道尽了蒋申在贝婷婷心中地位的变化，而林悦在蒋申心中也从刁蛮大小姐变成了破坏他人感情的坏人了。
　　蒋申在看着贝婷婷的时候，他并不知道不远处也有人痴痴地看着他，也有人因为他而嫉恨贝婷婷，但依照他的性格，他也不会管。
　　“林悦，加油！”贝婷婷挥了挥小手，大声呐喊道。
　　起点处林悦稍微侧过头，对贝婷婷露出自信一笑，一声枪响，林悦第一个冲了出去，一路领先，百米冲刺破了纪录，贝婷婷情不自禁地跟随着她一起跑过去，她的身后是许许多多的同学，当林悦赢了之后，她回过头，看见正向自己跑来的贝婷婷。
　　“林悦！你赢了！你得了冠军了！”贝婷婷激动地小脸通红，她直接把林悦抱了个满怀，完全没有在意林悦身上的汗。
　　“一中拿了冠军咯！”这些年，一中在运动会上始终是万年老|二，而林悦的“破蛋”，对一中意义非凡，同校的大家都非常激动，好些人都涌了过来，要把大功臣林悦给抛到半空中。
　　“林悦！嫁我！”有学姐突然喊了起来，众人一听都笑了，也七嘴八舌地让林悦嫁给自己，围在林悦身边的贝婷婷突然感觉一阵气闷，但她以为是被太多人围绕着，所以才这么不舒服，“林悦才不会嫁你呢，林悦，哼，林悦是我的。”她承认自己有点吃醋了，不过转念一想，自己才是林悦最好的朋友呢，她就又笑了。
　　林悦见到贝婷婷笑了，虽然不知道贝婷婷在想些什么，但贝婷婷开心，就是最重要的事情。


第6章青梅无竹马（五）
　　“爸，我要转回a市！”蒋申一回家，就冲着他爸囔囔。
　　“为什么？”蒋申爸把报纸搁在了手边，“这里哪里不好了？学校比一中好，交通各方面也比a市好多了。”蒋申爸是小县城出来了，现在在这里也慢慢站稳脚跟了，他自然不愿意回a市去，毕竟回去了a市，那些穷亲戚就会像是闻到了腥味的鲨鱼一样聚过来吸|吮他们一家血肉的。
　　“反、反正我就想去读一中！”蒋申绝对不敢把真正的理由说出来的，毕竟他爸看早恋看得很重，若是让他爸知道他为了贝婷婷想转学，绝对能把他腿给打折了，而且他也怕他妈去找贝婷婷闹，他妈一直就不太喜欢贝婷婷，虽然他也不知道为什么。
　　蒋申爸不答应，蒋申就去找他||妈，也没用，a市老远了，蒋申妈舍不得见不到自家孩子，也舍不得让蒋申每周末转车这么远回来看他们，所以此路不通。
　　在蒋申郁闷的时候，他万万没想到他想回a市的想法与某人不谋而合了。
　　这个月末，桑萌萌假借回家的机会，偶遇了蒋申，她一眼就看出了蒋申的心思，但对她来说，蒋申回到一中对她来说弊大于利，她一直自视甚高，认为贝婷婷一个当佣人的学生怎么比得上自己这个千金大小姐，所以她很愿意帮助蒋申。
　　“萌萌，你说真的吗？你真的愿意帮我转学回去一中？”蒋申一听便激动不已。
　　“我们是朋友啊，我自然是愿意的。”桑萌萌笑得如同天使一般美丽。
　　蒋申激动地想握住桑萌萌的手，却被避过了，他略带点尴尬地挠了挠后脑勺，“谢谢你。”
　　蒋申转学的第二天，林悦才发现这个事实，“简直阴魂不散。”她有些咬牙切齿。
　　“嗯？林悦你在说什么？”贝婷婷疑惑地问道，也朝林悦刚刚看的方向看去。
　　“没什么，啊，婷婷，你这道题的答题思路很好啊，能教教我吗？”林悦说着，一手握住贝婷婷的手，一手指着贝婷婷的习题册，略带些兴奋地说道。
　　“你说这道题啊，其实表面看来很难，可是……”贝婷婷被林悦这么一说，心思都收回来了，专心致志地开始给林悦讲起了题目来。
　　林悦表面上在听着，她抬眸看向了一脸认真在讲解题目的贝婷婷，心里暗下了一个决心，无论如何，她都不会让贝婷婷和蒋申在一起的，贝婷婷值得更好的人！
　　“婷婷，我们做一个约定，好吗？”林悦轻轻开口道，“我们高中三年不要早恋，一起考a大，好吗？”a大是贝婷婷的梦想学府，林悦早已决定，无论贝婷婷去哪，她都会跟到底的。
　　“你这是说什么呢！”贝婷婷娇羞地拍了拍林悦的手臂。
　　“我是说认真的。”林悦表情不变，专心致志地看着贝婷婷。
　　贝婷婷脸上也渐渐收起了笑，“说真的？那……我们就约好了，一起考a大。”她垂着头，睫毛如羽翼般轻轻颤动了起来。
　　拉钩，盖章，两个少女的心中感觉隐约有什么不一样了。
　　蒋申没有分到一班，而是去了桑萌萌在的二班，二班和一班并不在一条走廊上，而刚转学蒋申也有很多事情要忙碌，等他回过头找贝婷婷的时候，就发现贝婷婷对他的态度已经变成了小时候的玩伴一样了，他自是不甘心的，可他总不能每次都找贝婷婷出去，而贝婷婷也不会每次跟他出去，就在他纠结的时候，桑萌萌主动帮忙了，“蒋申哥，你每次都在贝婷婷班外等她，这影响多不好呀，不如，我去帮你的忙吧？”
　　桑萌萌的援助对蒋申而言，就是甘霖一般，他忙点头激动地握住了桑萌萌的双手，“萌萌，你真好。”
　　于是，贝婷婷与桑萌萌的第一场对话，就是在这种情况下发生的：
　　因为林悦去了教师办公室，贝婷婷一个人去了厕所，她从隔间出来洗手的时候，有个人走到了她身侧的洗手台，拧开水龙头，一边洗一边说道，“你最好离蒋申远一点，不然我可不保证接下去你会发生什么事情。”
　　贝婷婷左右看了看，整个厕所不大，一眼看完了，这里就她们两个人而已，她敢打包票她压根就不认识这个同学啊，“我跟蒋申只是同学而已。”除了小时候大家一块玩耍的回忆外，其他也没有什么啊，既然说好了高中不早恋，蒋申在贝婷婷心里面的地位也就是个同学加熟人而已。
　　“最好是这样，如果让我知道你食言而肥的话……”桑萌萌阴着一张脸，警告完了贝婷婷才施施然离开了厕所，她到底是顾忌着林悦，所以才先一步警告贝婷婷，若是贝婷婷敢抢蒋申的话，她一定不会放过贝婷婷的。
　　上课铃响，林悦发现贝婷婷的脸色有异，“怎么了？发生了什么事？”
　　贝婷婷摇了摇头，想半天也没有想到厕所里头那个女的到底是谁，于是便把这事给搁一边，先听课了。
　　林悦暗暗把这事记在了心里，找人一问，才知道贝婷婷遇到了谁，下午一班和二班上体育课的时候，因为林悦之前帮一中赢了比赛的缘故，她在班上人缘突然好超级多，连带着贝婷婷也有了其他朋友了，此刻贝婷婷正跟同学打羽毛球呢，林悦假借着要上厕所的借口，在楼梯间精准的堵住了桑萌萌。
　　“你早上找贝婷婷了？”林悦抱臂而立，脸上是一片冷漠。
　　“我找她碍着你了吗？我又没对她做什么。”桑萌萌嗤笑了一笑，翻了个白眼。
　　“你最好别对她做什么，否则我不会放过你。”林悦说这话的时候斩钉截铁，话语里带着一股子寒意。
　　桑萌萌脚下一歪，她忙扶住了扶手，心里生出了惧意，但她不甘，“你对她这么好做什么？不过是一个穷人而已，我们才是一个世界的人！”
　　林悦蔑了她一眼，懒得搭理她。
　　“林悦！”桑萌萌气急，放声大喊道，“你该不会是喜欢那个贝婷婷吧？不然你凭什么对她这么好！”在看到不远处有人走过来的时候，桑萌萌有些人来疯了，她脑子一抽，就想顺手把林悦也给毁了。
　　“婷婷是我的好朋友，既然是我的人，我就会罩着她，而且会罩着她一辈子！”林悦居高临下地看着底下气急败坏的桑萌萌，“你这种没朋友的人是不会体会到这种感情的。”
　　桑萌萌气疯了，什么叫没朋友，她朋友满天下好不好！偏偏已经有好几个人走近了，她不能破坏自己的形象，当她调整好心态抬起头的时候，就发现林悦居然跑了！简直是把她气得不要不要的。
　　楼梯的背面，贝婷婷的心在桑萌萌说林悦喜欢自己的时候猛烈地跃动了一下，当她听到林悦说会一辈子罩着自己的时候，她不由自主地露出了一丝甜笑。


第7章青梅无竹马（六）
　　林悦再怎么迟钝都觉得贝婷婷似乎对她更好了一些，不过这样也合她心意，她一心想把贝婷婷锁在自己身边，不让贝婷婷去接触渣男，她只想对贝婷婷好，现在贝婷婷眼里只有自己的状态让她如饮甘霖，心中一股说不出的喜悦。
　　运动会后，很快便是期中考试了，期中考对林悦二人来说都是小事，考卷一发，林悦的各科成绩均衡，名列前茅，而贝婷婷的总分只比林悦少一分，屈居全年级第二。
　　期中考后便是家长会，林父直言没空，最后是管家张叔代替去的，而贝婷婷的父亲本来没机会来的，但林悦解决了交通等多个问题，帮贝父订好了酒店，贝父这辈子从未住过这么好的酒店，连连咂嘴，他趁着林悦去订酒席，拉住了自家女儿，“婷婷啊，你这是遇到了贵人了啊，你在林小姐家要认真工作，别轻忽了，好好与林小姐打好关系，不要任性，懂吗？”贝父没什么大见识，心里也有想过对方对自己女儿如此好是不是有所图，可这年头一起自己就打消了，毕竟，自家能有什么是被别人看得上的呢。
　　对于好学生来说，家长会是表彰会，而对于差生来说，那就是一场灾难，对于曾经的好学生来说，这无异于是一场灾难的风暴，蒋申转学到一中，处处跟不上进度，他原来的学校是本着好学生放任自流开放式教学，所以从来不补课，而在原来的学校里蒋申并没有参与任何大型的考试，所以成绩无从比较，此刻他一到一中，便因为之前没有补课跟不上进度不说，对一中的老师教学水平也有怨言，学不好自然考不到好，偏偏蒋申母亲想儿子了，磨着蒋申父亲二人一道回了a市，可一看蒋申的成绩单，蒋申父直接拿起了棍子，“说！你是不是早恋了？不然怎么可能考这么差！当初我就觉得奇怪，有好地方你不去，偏偏回来这个地方，果然啊，劳资辛辛苦苦赚取给你读书，你就是这样回报我的吗？跪下！”蒋父气得直喘气。
　　蒋母也气得不行了，她一直梦想着蒋申能让她在那群亲戚面前扬眉吐气，可这成绩单一出，连溺爱蒋申到不行的蒋母也不为他说话了，“儿子，你怎么可以考这么差，你这是你娘身上扎刀啊……”她哭嚎着，抬手擦着泪。
　　“妈，我……我下次一定会考好的，你放心！”蒋申最怕就是他|娘哭了，他膝行过去，握住了他|娘的手。
　　“我自然是相信我儿子的，儿子，你跟妈说句老实话，是不是贝婷婷那死丫头天天缠着你问东问西让你没空学习的？”蒋母说着，反握住了蒋申的手。
　　“妈，这关贝婷婷什么事？”蒋申无奈地反驳着，心里对母亲的话有几分反感，若是贝婷婷真的缠住他，说不定此刻他还找到了理由，可事实是贝婷婷根本就不给他机会，他们二人见面也少，他母亲的话让他不愿去面对与贝婷婷日渐生疏的事实。
　　“哼，我就知道肯定是那个死丫头。”蒋母顿时胸有成竹，找到了儿子学习退步的理由。
　　“妈！都说了跟她没关系，你别乱说行不行！”蒋申的声音大了几倍。
　　“你吼我？你居然为了个死丫头吼我！”蒋母心痛欲绝，顿足而去，连愿意为蒋申求情的蒋母都不肯说话了，于是蒋申生生跪了半宿。
　　第二日，蒋母直接杀去了一中，“同学，请问你知道贝婷婷在哪个班吗？”她端出一副和善的态度问道。
　　“阿姨，贝婷婷在一班。”被问的同学笑嘻嘻地回复了一声，自从林悦出了名后，她的好闺蜜贝婷婷的名字也是一年级闻名遐迩的，两个学霸焦不离孟，提了谁另一个人都会被提起，自然让人记忆深刻。
　　蒋母找半天，终于找到与儿子班级相去甚远的一班，心中怨念下脸上表情也不甚好。
　　“贝婷婷，外面有人找你。”有个女同学走了过来，小声地对贝婷婷道，“那个阿姨很凶的，你小心点。”
　　贝婷婷点点头致谢。
　　林悦探头往窗外看去，“我跟你去吧。”说着，不等贝婷婷回答，起身便跟在了贝婷婷身后。
　　贝婷婷心中几分无奈又是几分好笑，没有阻止林悦，也是因为她看见了班级外那人是蒋申的母亲。蒋申的妈素来就不是个好说话的人，小的时候因为偏见总是对自己很不好，贝婷婷很怵这个人，也是年岁渐长后，贝婷婷才没有这么害怕她。
　　“阿姨，你怎么来了？”贝婷婷下意识放轻声音，寒暄道。
　　“我不来难道给你机会缠着我家申儿吗？”蒋母理直气壮地吼道，此话一出，众人纷纷侧目，贝婷婷只觉得难堪，心中对蒋母的无奈更深了一分。
　　“这位阿姨，你不要胡说八道好吗？”林悦一把把贝婷婷给拉到自己身后，“胡说也要有个度，婷婷吃住都在我家，我们一起上学放学，连上厕所都是一块的，我一直跟婷婷在一起，还真没见过你家所谓申儿一次，哦，如果你说的是蒋申的话……他不是跟桑萌萌在一起了嘛，您找错人了。”林悦眼神闪了闪，言笑晏晏地说着，顺手指了指二班的方向，“桑萌萌在二班呢，听说当初还是桑萌萌帮忙，蒋申同学才能半路转学的呢。”
　　蒋母有些糊涂，她一直都认为是贝婷婷把儿子给带坏了，没料到一向软柿子的贝婷婷居然认识了贵人，她还是有点眼力见的，一看林悦的衣着气度就知道自己得罪不起，再一听据说是儿子女朋友的人居然能把转学这种事情给办好，心中一喜，忙打圆场道，“哎呀，婷婷，你瞧你蒋阿姨这张嘴，该打，该打，以后你放假去咱们那，阿姨请你吃大餐。”蒋母说着这些话，脸上溢满了喜气，直奔二班而去。
　　林悦嘴角露出一抹冷笑，桑萌萌既然敢针对贝婷婷，就不要怪她现在把这个极品“婆母”给扔到桑萌萌的身边，以后有桑萌萌好受的。
　　当蒋申回去父母临时住的房子那，居然发现桑萌萌正一脸娇羞地与自己目前并排坐着，二人的手还交握在一块，他顿时愣住了。
　　“妈，萌萌……你们……”蒋申怔住了。
　　“哎呀，你这孩子，有萌萌这么好的女朋友，你都不愿意跟妈说，妈还会吃了你不成吗？”蒋母笑得极为和蔼。
　　“妈，我跟萌萌是好朋友而已，她不是我女朋友。”蒋申看了桑萌萌一眼，跟他|妈解释道。
　　“我知道，我知道，你们只是好朋友而已。”蒋母加重语气调侃道。
　　“妈，真不是……”蒋申还没说完，蒋母就站了起来，“我去给你们热热饭菜……”
　　“蒋申哥，我真不知道伯母怎么会这么想的……”桑萌萌娇怯地说道。
　　蒋申心中隐隐一动，“你……你不要怪我妈乱说话就好。”他不知道为什么没有说出原本要说的话。
　　三个人其乐融融地吃了一顿晚餐后，桑萌萌对蒋申道，“蒋申哥，我之前找过贝婷婷了，可她一直都不愿意跟你说话，她总是和林悦在一起，你知道我跟林悦是说不上话的，我……”
　　“不怪你。”必须承认，贝婷婷与自己的距离越来越远的，蒋申深深叹息道，他已经发现贝婷婷越来越像林悦了，在贝婷婷面前，蒋申再也找不到那种被崇拜着的感觉，反而是……蒋申看向面前仰着头看自己的有着一双闪着爱慕光芒的眼睛的桑萌萌，心里的感情天平头一次有了动摇。
　　在桑萌萌攻克蒋家的时候，林悦坐在了西餐桌边，她的对面坐着一个比自己大一些的男孩子。
　　“林小姐，又见面了。”男孩子轻轻一笑。
　　“我们见过？”林悦摇了摇红酒杯，无谓的一笑。
　　“之前的庆祝宴会上，我们见过的。”
　　林悦搁在桌面上的手机突然响了一声，她拿起手机，看了一眼，是贝婷婷发来的讯息，“=v=圣诞我们去吃大餐，好不好？”
　　“好哇，我已经迫不及待了ovo”林悦敲击了下手机，回道，回完了信息，她抬起头，仿佛才意识到对方刚刚说话了，“不好意思啊，我家里还有点事。”说着，她站了起来，与对方道别后，离开了餐厅，坐上了车子。
　　“张叔，公司最近要垮了吗？”林悦嘲讽一笑，“我爸现在是要开始卖女儿了吗？”
　　管家张叔专心开车，没有回复林悦这仿佛自言自语的一句话。
　　“去le，我给婷婷带一块蛋糕回去。”说着，林悦疲惫地闭上了眼眸。


第8章青梅无竹马（七）
　　回到林家的林悦如常地与贝婷婷说着小话，她看着贝婷婷甜甜地吃着蛋糕的样子，心中一暖，“婷婷，如果我要搬出去住，你会支持我吗？”她下意识问了出口。
　　贝婷婷一愣，她往嘴里送蛋糕的动作一顿，脸上有些不自然，而后像是想到了什么一样，抬眸坚定地看着林悦，“你去哪里我自然会跟你去的。”
　　“你真好。”林悦不去深究贝婷婷为什么会迟疑，她专心地看着贝婷婷，然后伸手擦了擦贝婷婷嘴角的奶油。
　　望着林悦拿着纸巾擦奶油的样子，贝婷婷整个人都好像被定格了一样，脸上烧起来了，心里隐隐约约觉得有什么不一样了。
　　不远处的张妈瞪圆了眼睛，她……她没看错吧？自家小姐居然用宠溺的目光看向一个女佣？错了、一定是看错了，张妈自我催眠道。
　　“婷婷，我们申请住宿吧。”等贝婷婷吃完了蛋糕，林悦轻描淡写地说着。
　　“咦？”贝婷婷倒是没有意见，只是……“不跟林叔叔说，没关系吗？”
　　“他才不会在意呢。”林悦并没有装模作样，她的语气里有不屑却没有任何的难过，“你放心，少了我，他还有外面的私生女，大不了……”大不了不做这个林家的小姐罢了，想操控她的婚事那也得看她愿不愿意。
　　贝婷婷不知道发生了什么，她只隐约知道林悦去见相亲对象了，现在听林悦的口吻分明是对林父有了意见，可贝婷婷不知道为什么，硬是控制不住打从心底涌起的一股不该有的喜悦。
　　说到做到，林悦收拾了自己的行李，带着贝婷婷住去了学校，林家除了张叔和张妈外，林悦压根就不在意，虽然有不舍，但能与她自己休戚相关的事情相比较吗？
　　与林悦想的一样，林父压根就不在意这些，甚至连她搬出来也不知道，林悦也自然不会多嘴跟林父说这些事。
　　既然已经决定要婚事自主，那么首先经济上就要独立，林悦趁着还是高一，学业不重，开始了炒股，幸好她曾被外公历练过，对股票这东西还是有自己独到眼光的。
　　贝婷婷见林悦每晚都挑灯夜战，看在心里，她也是难受的很，可她什么都不能做，朋友的决定是对的，难道让林悦回到那个家去听林父的话随便嫁给一个人卖个好价钱吗？别说林悦不会愿意，其实她的心底也是不愿的，那就是她自己的小秘密了。
　　寒假的时候，林悦直接跟贝婷婷回了她家，贝父虽然很诧异，但并没有说什么，在知道林悦与父亲吵翻的经过后，贝父也没有多嘴让林悦回家，他知道富贵人家的家事很复杂，他也不多嘴，只是私底下会吩咐自己的女儿，“婷婷啊，之前林小姐那么帮你，现在人家落难了，你也多多照顾她，做人不能忘本啊。”
　　“哎呀，爸，还用你说，我知道的了。”贝婷婷连连答应着。
　　大年三十，贝婷婷和林悦在吃着饺子，贝父已经坚持不下去，睡觉去了，林悦望着天上的明月，想起了自己为什么会到这个世界，又因为林父想到了自己亲生的那在大洋彼岸的父母，是不是因为自己从来不用别人操心，所以她的父母从来不关心自己呢？
　　“你在想些什么？”贝婷婷双眸如星，探身问道。
　　“我？我在想你啊。”林悦没心没肺地调笑道。
　　贝婷婷的脸一下子红了起来，“真、真的吗？”
　　“你说呢？”林悦凑近了她，屈起手指轻轻敲了敲贝婷婷的额头，“笨蛋！”她并没有注意到自己的目光中含着的溺死人的宠溺。
　　“你才是笨蛋！”贝婷婷一下子抱住了头，又羞又恼，她害怕自己的小心思会被看穿，可是又怕某个笨蛋会看不穿，一时间惶急了起来。
　　“怎么了？”见贝婷婷似乎要哭了，林悦也急了，“我打疼你了？”
　　贝婷婷摇着头，她咬着唇，扑到了林悦的怀里，“林悦，我们说好高中不早恋的。”
　　“是啊，盖过章的，你放心，我不会回去谈婚事的，如果我父亲逼我的话，我可以跟他断绝关系。”林悦这话倒是真心的。
　　贝婷婷也知道林悦的话是真心的，就是这样，才更难能可贵，“悦悦，你对我真好！”说着，贝婷婷肉麻地亲了亲林悦的脸。
　　“那是。”林悦得瑟了起来。
　　贝婷婷没有从林悦身上下来，也没有提醒林悦她们的关系其实已经在友达以上了，她迷恋地看着林悦，就让她在这一刻放纵吧，明天，她依旧是林悦的好闺蜜，好死党。
　　贝婷婷的心思林悦并不知道，她只是觉得与贝婷婷的距离似乎越来越近了，这是好事，只要她在婷婷心里的重要性越来越高，超越任何人，那婷婷就会听她的，就代表她从渣男手里把婷婷给拯救出来了。
　　寒假很快就过去了，林父终于发现女儿的出走，但他没有亲自去找林悦，只让管家张叔代传了他的话，如果林悦不去下周日的相亲，他权当没有这个女儿。
　　林悦听了觉得很讽刺，外面的私生女母女终于要忍不住逼宫了吗？但对于相亲，林悦压根不会答应，“张叔，你告诉他，休想把我卖个好价钱，他不是还有几个女儿吗？让那私生女去就可以，要断绝关系也可以，我没关系。”
　　“小姐，你不要说气话。”张叔在林家做了几十年了，自然不愿意看到父女反目。
　　“张叔，你不要说了，我都还没到18呢，他就想着把我卖了，虽然不是立刻成婚，可以后合作再出问题，他不还是要把我卖到另一家去，我是个独立的人，不是他的附属品，他无权掌控我的人生，我有手有脚，去哪里都能过得好，这么多年你照顾我也辛苦了，替我跟张妈说句谢谢吧。”说完这些话，林悦挂了电话，她已经不准备回去那个偌大却冷寂的家了。
　　林悦说这些话的时候，贝婷婷正在她的身边，她伸出手握住林悦的手，一脸担忧地看着林悦。
　　“我没事，真的没事。”林悦回过神，触到了贝婷婷的眼眸，她轻轻说道，“我啊，现在算是解除所有束缚了。”
　　虽然林悦这样说，但贝婷婷还是脑补了一堆东西，这天之后，贝婷婷对林悦各种嘘寒问暖，争着打扫，争着给林悦带饭，争着给林悦干着干那的，最后林悦看不过去，直接把人给半搂到了怀里，“你个小笨蛋，你这样，姐会以为你喜欢上姐的！”
　　少女只着里衣露出大片肌肤，这肌肤相接让贝婷婷脸上红了，再听得林悦的话，她脑子轰地一下子空了，喜欢……她真的看出来了吗？
　　“婷婷？”当贝婷婷回神的时候，就看见林悦的脸就搁在自己的面前。
　　“啊？呃，我没事，没事，我……我不就是看你过得比较惨，所以才对你好一些嘛。”贝婷婷连忙挥手，然后火急火燎地爬下了林悦的床，“哎呀，都这么晚了，我该去睡觉了。”
　　跳上床，翻开被子，躺下去，直接卷着被子背对自己，这一系列动作一气呵成，林悦不自觉地眯了眯眼眸，终于意识到贝婷婷似乎有哪里不对了，她似乎有什么瞒着自己啊，“婷婷呀……你该不会背地里干了什么对不起我的事情吧？”
　　“你才干了对不起我的事！”这个笨蛋！贝婷婷气得扔了一个抱枕过去。
　　“好，好，我不说了，我这就关灯，关灯！”
　　灯熄灭了后，林悦躺在床上，睁着眼看天花板，她不是不懂，而是她从未想过，在刚刚，她终于懂了，懂了贝婷婷的心思后，林悦感觉心里沉甸甸的，她觉得她给不了贝婷婷想要的一切，她是异性恋啊，虽然她对董明亮那个渣没什么感觉，可她明明该是异性恋啊，怎么可以……怎么会……如果对象是婷婷呢？林悦脑子里那根弦一紧又一松，想得脑门疼。


第9章青梅无竹马（八）
　　第二天，贝婷婷起床就看到了一只夜猫子，“你失眠了？”
　　“才没有，我只是睡的浅，某个人的呼噜声太大了，我被吵醒了几回。”林悦条件反射反唇相讥。
　　“你才打呼噜！我从来不打呼噜的！”气得贝婷婷锤了林悦好几回。
　　“嗯，你平时是不打呼噜，你一打呼噜那叫一个天崩地裂。”林悦摆着冷静脸说道。
　　“你才天崩地裂！我叫你天崩地裂！”贝婷婷没办法，最后使出了女人的天赋——掐功，才让林悦停止了嘲笑。
　　“哎呀，学霸们又在秀恩爱了，快围观！”班上的同学见状，都在善意地调侃道。
　　“有啥好围观的，散了散了啊。”林悦挥了挥手，一副赶人的模样，也是她性格好，虽然家庭富二代，本人又冷淡，却还是巧合之下得了大众的喜爱。
　　林父准备的相亲，林悦漠不关心，但她没有想到，相亲对象居然找到了自己的学校来，“方便我坐下吗？”林悦和贝婷婷正在吃午饭的时候，有个男孩走到了她们边上，二人无可无不可后，男孩便坐了下来。“林悦，我觉得你很有意思，我想追求你。”
　　面对这男孩的直球，林悦只是淡笑了一下，“谢谢，我高中不谈恋爱，不谈婚事，也不喜欢别人缠着我。”林悦认出了此人就是自己的相亲对象，也认出了这个人在庆功宴上想请自己跳舞来着，不过这又怎么样？就当她是迟到的叛逆期吧，她对这种未成年正太一点兴趣也没有。
　　“那如果我们读大学了呢？你总可以考虑我吧。”男孩也不气馁。
　　“抱歉，没兴趣，你出现的太早，而我对一个人的看法不会因为时间而有所转变。”林悦侧过头，断然拒绝。
　　贝婷婷只觉得一股突如其来的难受，“你们聊吧，我、我先走了。”
　　这个笨蛋！林悦拉也拉不住她。
　　“这下，我们可以好好谈谈了。”男孩直接坐到了贝婷婷的位置，正对着林悦，露出了自信的笑容。
　　“滚！”林悦的心情猛地一下不好了，“我直接告诉你，我的婚事我自己可以做主，你不要以为那老东西让你玩这一套管用，只要你是那老东西看中的人，五百年内我都不会看上你！”林悦“腾”地一下站了起来，居高临下地看着面前这个男孩，“收起你的心思，我不是你可以掌控的人。”林悦大步流星地往食堂外走去，循着贝婷婷刚刚离开的方向找去。
　　而贝婷婷离开了食堂后，她跑到了学校的碑林里，“讨厌，沙子进眼了……”她这样说着，眼泪滚滚沿着脸庞落了下来。
　　就在贝婷婷哭泣的时候，被打发去找球的蒋申无意中看到了哭泣的贝婷婷，明明对贝婷婷的感觉已经没有那么深了，可在这一刻，那些二人的过往仿佛死灰复燃，在他脑海里播放着，是了，婷婷一直都很娇俏温柔的，坏的那个人是林悦，是林悦带坏了贝婷婷。“婷婷，你怎么了？怎么哭了？是受了林悦的委屈吗？我早跟你说过她不是好人的，婷婷，你别哭，婷婷，你怎么躲我？”
　　林悦只来得及听到蒋申这些话，疾跑几步，就看见贝婷婷后退着，然后踏空了台阶，“婷婷！”她扑身上前，在贝婷婷即将要摔倒的时候，猛地一下接住了她。
　　“悦……林悦……哇……”贝婷婷大哭了起来，劫后余生以及被英雌救美的双重刺激下，她控制不住情绪，嚎啕大哭。
　　“乖，不哭。”林悦望着蒋申的眼神，带着几分狠厉。
　　蒋申被这个眼神吓得倒退了一步，回过神后，还来不及说什么充场面的话，林悦就带着贝婷婷走远了。
　　没有一个小时，二班的蒋申把一班的贝婷婷欺负哭了的传闻就传遍了一个年级，桑萌萌听闻此事后，咬碎了一口银牙。
　　“管好你家男人，别跑出来吓人。”路过桑萌萌的时候，林悦语气不善，“如果他不懂做人，我不介意教他如何做人。”
　　“林悦，你以为你还是那个千金大小姐吗？你知道吗？你的异母妹妹已经住进林宅了！”桑萌萌咬牙说道。
　　“你可以试试自己惹不惹得起我。”林悦冷笑了一声，气势全开，“就算我不是林家小姐，我也还是窦家孙小姐。”窦家那是林悦的母族，比桑家更有势力。
　　桑萌萌彻底泄气了，但她对蒋申的感情也稍微扭曲了起来，“我对你这么好，你居然还想着别人？”从此，蒋申开始了水深火热的日子，桑萌萌开心的时候会宠着他，桑萌萌不开心的时候就会对他呼呼喝喝，偏偏桑萌萌有蒋母这个尚方宝剑，桑家也把蒋父的事业给关照了起来，每当蒋申想要分手的时候，桑萌萌就会伏低做小几天，而后循环往复，把蒋申折腾的无比难受。
　　“林悦，我……我喜欢你。”那天，被林悦拥着回到宿舍，贝婷婷哭着说道。
　　“嗯，我知道。”林悦淡淡说着。
　　“嗯？”知道这是什么答案啦！混蛋！贝婷婷露出一双哭得红肿的眼，“你呢？你喜不喜欢我？”她再也忍不了了，她带着一股破釜沉舟的决心说道。
　　“喜欢。”林悦低眸，直直看向贝婷婷，也是在贝婷婷被那相亲男气走的时候，林悦才看清楚自己的内心，是的，她喜欢上了贝婷婷，喜欢上贝婷婷依赖自己，喜欢上照顾贝婷婷，喜欢跟贝婷婷黏在一起。
　　这两个字仿佛在贝婷婷心里开出了一朵花，“我、我、我……我好开心。”她一脸激动。
　　林悦低首轻轻触了触贝婷婷的唇，“但我们说好的，高中不早恋，目标是a大，所以，现在开始学习吧。”她一本正经地翻出了数学课本。
　　林悦这个混蛋！贝婷婷一腔旖旎都被这个破坏气氛大王给破坏了！她认命了，这个坏蛋就是爱调戏人，可是……就算是这样，她也喜欢……是的，她要考上a大，要配得上和林悦站在一块。
　　风雨同舟，她们会齐头并进的。
　　后记
　　“悦悦！我被a大录取啦！”贝婷婷欢呼着扑到了林悦的怀里。
　　“嗯，我知道了。”林悦捧着贝婷婷的脸，深情一吻。
　　“嗷！我的百合魂燃了！我就说女神们肯定有猫腻，你们却不信！”吃瓜群众端着板凳看起了直播来。
　　而人群外，蒋申一脸颓然，他只考上了一个专科学校，而桑萌萌考上的是三本，但为了跟蒋申在一起，她硬是跑去了那个专科学校，气得桑父直跳脚。
　　考试的落第让蒋申产生了心理落差，蒋母偏帮桑萌萌的行为让他觉得反感，而桑萌萌追随他的行为只让他感觉到了压力，入学后，他颓废的形象倒是吸引了好些女孩子，他都来者不拒，最后把桑萌萌给作跑了，“蒋申，我遇到你我是倒了八辈子霉了！”桑萌萌本想持肚逼婚，可蒋申却让她去打胎，桑萌萌痛哭了一场，终于看清了这个人，她回家跪在父亲面前，终于得到父亲原谅，打胎后便去了美国留学，终其一生没再回国。
　　蒋申毫不在意，可他来者不拒下，终于是惹了不能惹的人，被人揍了一顿丢到了学校门口，之后错过了期末考试，补考又不及格，屡屡挂科下，他早早就退学了，最后他干脆回家啃老了，蒋父蒋母这辈子本指望着蒋申光宗耀祖，没想到儿子最后竟成了一个大爷，他相亲不成功，后来干脆不出门了，天天窝家里看电视，蒋父蒋母生生老了几十岁。
　　而林父在接回了小三后，小四小五也开始作妖了，各个都喊着要名分，小三的女儿在跟相亲男相亲的时候，看人下菜，无意中得罪了不能得罪的人，导致了林父的公司最终被仇敌给打垮。
　　不过这些都与林悦无关了，林悦早在大学毕业后，带着贝婷婷来到了美国求学，博士毕业后直接留在了美国，顺便跟贝婷婷扯了证，当起了合法妇妇了。
　　“亲爱的，当初你跟我约定高中不早恋，是不是别有居心呀？”
　　“你说呢？”林悦邪魅狷狂一笑。


第10章影后对决战（一）
　　林悦眼睁睁看着刚刚领完证的贝婷婷犹如一个光人一样慢慢消散在风中，心里仿佛有了一个空洞，她隐约感觉到了这一天的到来，贝婷婷站在林悦的对面，脸上犹有喜悦的笑容。
　　“你等我。”林悦轻轻呢喃着。
　　逐渐消散的贝婷婷轻轻颔首，目中含情。
　　下一个瞬间，林悦闭上了眼眸，她已经明白这个世界结束了，而按照那个小婴儿的说法，贝婷婷的一魂已经回到了她的体内，离真正的贝婷婷苏醒不远了。
　　新的世界，迎来了新的故事。
　　这个新世界可以说是一场“绯闻男友”而引起的闹剧。此世界中的林悦与贝婷婷都是普通人，不普通只在于她们都很漂亮，打小就被众人喜欢，但两人分别是对方的眼中钉、肉中刺，也是对方家长口中的“别人家的小孩”。林悦学习不行，但体育是特长，曾拿过市田径比赛的一等奖，而贝婷婷运动不行，学习却是顶尖的，因为这个，两人互相看对方不顺眼，但阴差阳错的两个人居然都进了娱乐圈，都成为新生小花旦，都有同一个绯闻男友。林悦去试人生中第一场戏的时候跟男主影帝李云相识，但这部戏最后林悦并没有得到角色，反而是贝婷婷得到了与李云演一对的角色，这部戏一经播出，便已经有了众多的西皮粉了，而在此期间，林悦与李云相识相知，慢慢有了好感，李云因此推荐林悦去另一部戏，林悦在这部戏中大放光彩，得到了万众喜爱，就在这个时候李云无意中救了贝婷婷，在英雄救美的作用下，贝婷婷渐渐爱上了李云，在微微上发留言，话里话外都有对李云表白之意，而西皮粉们仿佛过年过节一样兴奋，一个个地帮忙艾特影帝，但李云对此不理不睬，最后记者们无意中拍到了李云对林悦的悉心关怀，怀疑二人关系不纯，而李云的下一部戏又是与林悦演一对，于是娱记们说话都很刻薄，大标题直接写：“二女争一夫，影帝落谁家？”之类的标题还算是好的，更过分的标题还有很多，而贝婷婷在微微上的悲伤留言，无异于给这状况火上浇油，林悦的粉丝纷纷脱粉，林悦沦为了“小三”，可林悦不甘啊，她根本就没有和李云在一起，就算是对李云有好感，可这好感还不够让二人在一块呢，又因为从贝婷婷的微微上看穿了贝婷婷的心思，林悦咬牙，心想着既然已经被“小三”了，那就真的跟李云在一起吧，好歹李云影帝是贝婷婷喜欢的人，好歹影帝能提携她，没料到李云察觉到林悦并没有真的爱上自己，于是跟林悦打了个关于爱情的赌，李云在微微上高调表白林悦，惹恼了贝婷婷，贝婷婷表达不满很直接，从此之后，就跟林悦对撞抢角色，记者们再也不愁没头条了，结局自然是李云与林悦幸福快乐地在一起，而贝婷婷把全副心思都花在跟林悦抢男人抢角色中，自然演技一天天的变差，眼看着爱人和情敌幸福美满，贝婷婷想不开，她开始了酗酒，而一次酒后驾驶，带走了她年轻的生命。
　　看完这长长一溜的剧情，林悦皱起了眉，李云虽然是男主，可他并没有做错什么，他爱的是林悦，从二人定关系后，他无时无刻都在强调他们的情侣关系，以免外界有所误会，而对其他喜欢他的人，他都有礼貌的拒绝了，对贝婷婷则是再三拒绝无效下从此视若无睹，并无暧昧之举，所以林悦也不准备对李云做些什么，林悦想到这里，突然一个机灵，看向了手表，手表上清晰写着28号，指针指向了21点30分，“要糟！”这个时间是贝婷婷遇到色|狼监制的时候，她喊着救命可没人听到，直到李云从楼梯间走出来，救了她，从此贝婷婷就爱上了李云，这个转折点非同小可，林悦不敢赌，她害怕万一贝婷婷爱上了李云，那她该怎么办，李云是个好人，是个极具人格魅力的好人，林悦没有信心跟这个人抢，所以她决定拼一把。
　　想到做到，林悦直接把高跟鞋给踹了，从最近的楼梯间也是李云不在的楼梯间跑上去，直接以百米冲刺的速度直奔十楼之上，正好听到了贝婷婷软弱的“救命”声，林悦愤怒中保持住了一丝冷静，为防被摄像头照到，她见楼梯间上有酒店打扫阿姨的工作服，直接套上，然后手里提着水桶悄无声息地从楼梯间走出来，她眼角余光见边上墙壁镂空台上有一只玉石象，她看了眼手里的水桶，决定换武器，她放下水桶，抬手颠了颠玉象，嗯，够分量了，她满意了，怀抱玉象小心翼翼地凑近，等那名监制准备低头掏出房卡的瞬间，一记猛击，成功把人给拍晕了，她架起贝婷婷的当口，恰好跟目瞪口呆的李云打了个照面，“hi！”她尴尬地抬起另一只手。
　　李云本来是喝酒了，躺在楼梯间休息的时候睡着了，被“救命”的声音吵醒后，他便硬撑着要起来看发生了什么事情，可没想到居然看到有人这么猛居然把人给拍晕了，而这个猛人居然是他认识的人，“你……”
　　“我先带她去休息了。”林悦害怕多说多错，直接把贝婷婷架起就要走。
　　李云点点头，表示了解，他没有多说什么，只是看着地上的人陷入沉思，半晌他转过身，准备去酒店前台那要监控录像。
　　“你丫怎么这么轻呀。”林悦把贝婷婷摔在自己的床上，心里五味杂陈，当女明星不容易，不能放开肚皮吃，哪怕是吃得很香，回头也要用泻药，不然就会胖，胖了就不上相，就没戏拍，就没工开，没工开就没收入，生活就成问题了，所以能随心所欲吃东西的女明星真的少之又少，林悦想起了上个世界的贝婷婷，那个酷爱吃蛋糕的女孩，“你呢？你还爱吃蛋糕吗？”她的手轻轻滑过贝婷婷的脸，如果可以，她真不想贝婷婷当这个明星，节食减肥什么的真的不适合贝婷婷。
　　下章预告：
　　“吃吃吃！就知道吃！最好把你给吃胖了！”此话出自节食中的愤怒少女贝婷婷。


第11章影后对决战（二）
　　当清晨第一丝阳光照在脸上的时候，贝婷婷迷迷瞪瞪地睁开了眼睛，她眨巴了下眼睛，意识渐渐回笼，“昨天……发生了什么事了？嗯”她突然像是想到了什么，猛地一下坐了起来，她上下打量了下自己，这一看之下，脸都要绿了，衣服！她的衣服被人换了！一颗心忐忑了起来，她这才发现洗手间里传来了潺潺水声，脸一下变白了，她迅速下了地，走了两步发现身上并没有不舒服的地方，但她不敢耽搁，四下看了看，拿起了那座机，拔了电话线，操在手里当武器，她的手背在身后，快步走向了浴室，到了浴室门口她放慢了脚步，就要走过浴室的时候，浴室门突然开了，贝婷婷的心都跑到了嗓子眼了，她闭上眼睛，操起座机就要砸过去……
　　“嗯？你就是这样对你的救命恩人的吗？”耳边传来一道懒散的声音。
　　贝婷婷睁眼一看，“怎么会是你？”她大为诧异，联想到林悦说的救命恩人，她下意识挑眉，林悦会这么好心救她？“你怎么救下我的？我好像记得不是你吧……”贝婷婷想了好一会儿，才回想起当时醉眼朦胧下似乎看到的是一个男人。
　　林悦心里暗骂，她都算是迅速走人的了，没想到贝婷婷还是看到了李云，但她面上不显，淡定地走到休闲椅上坐下，“不是我还能是谁，换成别人哪会这么好对你……”说着，林悦把贝婷婷从头扫到脚，收回目光，指了指桌上的蛋糕，“吃吧，我特地去买的，给你的早餐。”
　　“……林悦，你吃错药了吧？”套句时髦话，贝婷婷真觉得今天起床的方式不对啊，明明把自己当做眼中钉的女人居然会救了自己，还给自己买早餐？怎么想都觉得不合逻辑呀，“哪有人大清早就吃蛋糕的，你是想胖死我吗？”饶是这样说着，贝婷婷的手还是情不自禁伸向了蛋糕盒。
　　“你最喜欢的le。”林悦没有理会贝婷婷的讽刺，自顾自地说着，“我记得你小时候很喜欢吃这个牌子的蛋糕。”
　　贝婷婷在看到盒子里躺着自己最喜欢的巧克力蛋糕时，沉默了许久，“……那是小时候，我已经再也不喜欢吃了。”说着，贝婷婷合上蛋糕盒，把它推开了。“谢谢你救了我，这人情我会还给你，但是……有些事覆水难收。”
　　直到贝婷婷离开，林悦才想起原主记忆中某个犄角旮旯的片段，那是原主与贝婷婷十来岁的故事了，那个时候她们读初中，她们的关系还是朋友，一次偶然的机会下遇到了星探，拍了一个广告，广告商很大气，这个广告在全国各省市的频道热门时段播出，两个女孩子那会儿可以说在全国观众面前混了个脸熟，于是星探建议她们成立一个组合，那个时候林悦一门心思要闯娱乐圈，而贝婷婷压根不愿意，贝婷婷小时候的愿望就是开一家蛋糕店，而林悦小的时候答应过要当蛋糕店的店长，贝婷婷一直记着自己的愿望，当她问林悦还记不记得小时候的约定时，原主当时一脸不在乎，“那么小的时候我怎么记得住，而且那都是玩笑话啊。”后来贝婷婷再也没劝原主，但她继续攻读学业去了，而原主与其他人组了一个组合，第二年出了一张唱片之后，就跟流星一样在娱乐圈中消失了。
　　林悦一拍脑门，难怪贝婷婷对蛋糕戒口了，既然婷婷的愿望是要开蛋糕店，那她为什么要来娱乐圈？林悦的心里萦绕着这样一个疑问，但她仔细一琢磨，不禁脑门生汗，难道说……不止是原主喜欢跟贝婷婷争，贝婷婷也喜欢跟原主争？回想下过往，似乎真的是这样，自从原主铩羽而归之后，贝婷婷就开始喜欢嘲讽原主，原主偏是个暴脾气，容不得别人说，所以两人才闹到今日这个田地。
　　#怎么挽回破灭的友情，急，在线等#，非常好学的林悦再度跑到了千度上面求助了。
　　“楼主，你知道吗？最好的友谊比爱情更重要……一句话总结，只要你拿出挽回爱情的手段去挽回友情，我保证不会有问题的！”——网友好学之人。
　　嗯？如挽回爱情一样挽回友情？林悦摸了摸下巴，嗯，应该是可行的，但怎样才能挽回爱情呢？
　　#我该如何挽回一段爱情，挺急的，在线等#，林悦不懂怎么回复，于是她又新开了一个话题询问。
　　“哎呀，这位楼主你跟隔壁那位楼主是联动吗？我这边刚说完挽回友情的方式你就来询问挽回爱情的方式了，我跟你讲哦，挽回爱情的话要比挽回友情更难，但也更容易，全看对方对你还有没有心了，如果在乎你，那你就能成功，如果不在乎你，那么你做再多也是枉然，你要真诚，要拿出十二分的真诚……”——“好学之人”这样回复道。
　　林悦按着自己的记忆比对着这个层主说的话，不时点点头，婷婷应该是在乎自己的，不然怎么会不肯吃蛋糕呢？铁定是念及往事，所以才会那样的，得出这个结论的林悦露出了一个喜悦的笑容，她伸出手，暴力地拆开了蛋糕盒，然后叉起了一块蛋糕，“唔，这个世界的le没有之前那个世界好吃啊。”
　　这边厢，贝婷婷好几天都没有好好看剧本了，每次一拿起剧本她都会想起那天林悦买的蛋糕，她哂笑了下，到底自己是为什么会走上这条路呢？明明娱乐圈一点也不好混，可……为什么林悦那种蠢货要一门心思闯进来？明星又是那么好当的吗？贝婷婷疲惫地闭上了眼睛，她休息了一刻钟左右，然后重整心情开始看起了剧本。
　　第二天，贝婷婷出现在片场的时候不早也不晚，她在这部剧中是女二号，女一她虽然也竞争了，可抢不到老牌演员，只好沦为了女二，还好这个故事是两条感情线，女二号与男三号是一对，而女三才是与女一抢男人的角色，今天这场戏是女二号第一次出场的戏份，贝婷婷本以为她来了片场不用等很久就能到自己上场了，结果上场戏的群演不靠谱，拖累了进度，到现在都还没轮到贝婷婷的戏上场，等了好一会儿，贝婷婷忍不住了，她跟导演说一声，转身就去了厕所，等她回来，就看到化妆间走出了一个她绝对没想到的人，“林悦？你怎么在这里？”她的声音里满满的都是惊讶。
　　“我过来送蛋糕给你呀。”林悦说着，嬉皮笑脸地凑了过去。
　　贝婷婷皱起了眉，她没有纠结蛋糕的事情，“你怎么换上了戏服？”这戏服别说还挺眼熟的。
　　“小贝啊，演你丫鬟的那个小方她出车祸了，我们正愁角色的时候，刚好小林就来了，你还别说，小林就是仗义，二话不说就答应出演了。”导演满口盛赞。
　　一般已经混出些名堂的小花都不会接演丫鬟这样的角色，更何况这个角色只是她贝婷婷角色的陪衬而已，拢共也没有三集内容，林悦到底有何居心？贝婷婷一双妙目狐疑地看向林悦。
　　“婷婷，要吃块蛋糕吗？”林悦一脸讨好地问道。
　　“不用！”贝婷婷吸了吸唾液，咬牙切齿地拒绝了某人。


第12章影后对决战（三）
　　这部剧是一个江湖武侠剧，而贝婷婷演的角色是一个千金小姐，千金小姐在一次武林招亲中遇到了女主以及女主的弟弟男三，女主的父亲是武林盟主，男三号是武林盟主最得意的儿子兼徒弟，但千金小姐的父亲是当朝权相，并不同意让女儿嫁给这样的人家，并且让千金小姐嫁予他人，于是千金小姐便想着要逃婚，且与男三号私奔。
　　而林悦客串的这个丫鬟就是从小对小姐忠心耿耿，劝止不住小姐便跟随小姐逃走，结果在一次庙会中与小姐失散，而后被抓回相府受刑，小姐在跟着男三号回相府偷相印的时候发现自家丫鬟的窘境，忙把丫鬟救了出来，可是没有多久，丫鬟便因为救小姐而身死了。
　　林悦认真地把她的台词用荧光笔标注了出来，她与贝婷婷的角色总是一块出现的，所以她干脆把属于贝婷婷的部分也背了一遍。
　　不远处，导演望着林悦对边上的编剧交口称赞道，“你瞧瞧，这新晋小花不简单啊，那么点时间都用来背剧本了……”
　　“……”你是看人家虽然是小花客串，但片酬便宜吧，花最少的钱就请到了最近屡屡上报的林悦，可以说是剧组赚了，编剧无语地拍了拍脑门，就算是这样，可导演的表现实在太丢人了。
　　“五场第一次！”场记拍了板。
　　贝婷婷迅速入戏，她倚在窗前，手里持着一卷书，双眸如笼罩了一层水雾，“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮……好句，好句啊……”
　　这个时候，林悦客串的丫鬟风风火火地跃进了屋子，“小姐！老爷回来了！老爷回来了！”这个时候镜头默默切到了林悦的脸上，只见她鬓间有汗，秀发有些凌乱，配着那一脸喜悦讨好，说不出的滑稽。
　　“爹爹回来了？”贝婷婷脸上浮现了喜悦，“走，我们去找爹爹！”
　　“卡！完美！全部人休息十五分钟。”副导演拍板道。
　　贝婷婷走到自己的休息椅边上坐下，一坐下她就闭上眼睛，身上涌起一种生人莫进的气息，而林悦则不在乎这个，她屁颠屁颠地把自己的椅子给拉到贝婷婷身边坐下。
　　听到搬椅子的声音，贝婷婷微微睁开眼眸，结果一睁眼就要气死了，她左右扫了一眼，然后一把扯过林悦的衣袖，低声道，“你为什么坐这里？”
　　“我应该追随在你的身边呀，小姐。”林悦用一种莫名其妙的眼神看了贝婷婷一眼，然后忠仆样的说道。
　　“现在可不是拍戏！”贝婷婷越发压低了声音，咬牙道。
　　“我觉得我需要时时刻刻保证入戏状态，这样才能磨练演技呀。”林悦厚着脸皮笑得见牙不见眼。
　　贝婷婷觉得再跟林悦扯下去她会气疯，只好闭上了眼睛，但没有多久，她就闻到了一股熟悉的蛋糕香味，睁眼一瞧，妈呀，气死她了，“你……你吃东西给我滚远一点！”她气急败坏地挥手，满脸嫌弃。
　　一旁刚走过来的贝婷婷的经纪人兰姐瞪圆了眼睛，她家婷婷可是出了名乖巧的，怎么会突然间说出这样的话来？
　　“诶？好东西要一起分享啊，婷婷你要吃吗？”林悦状似无辜地举起了蛋糕。
　　“林悦小姐，不好意思呀，你的好意我们婷婷心领了，只是呀，婷婷她从不吃蛋糕的，你不要怪她。”兰姐知道贝婷婷对蛋糕有多反感，所以她伸手拦住了林悦，打圆场道。
　　“啊，原来是这样啊，我才知道，对不起呀，婷婷，我不是故意的。”林悦夸张地道着歉，“可我这蛋糕买多了呀……”她愁着一张脸道，突然间似乎想到了什么，眼睛一亮，“呀，兰姐，你喜欢吃蛋糕吗？不如这蛋糕你拿去吃吧。”
　　“那我就不客气了呀！”几乎很少有女人能抵抗蛋糕的魅力，更别提这可是蛋糕中的王者le的蛋糕，那魅力简直翻了无数倍，兰姐开心地笑纳了。
　　叛徒！贝婷婷下意识吞了一口唾沫，但在二人扭头的刹那，贝婷婷收敛了表情，她冷着一张脸看着前方，不发一语。
　　“婷婷，场记好像喊我们了。”林悦招呼了贝婷婷一声，然后款款起身，当先一步往场中走去，边走心里边偷笑，她就不信那吃货能控制得住，不过用这个法子勾|引，还要小心不要令小动物炸毛呢。
　　贝婷婷感觉自己都要气炸了，那可是蛋糕！那可是le的蛋糕！那可是自己最爱的le的巧克力蛋糕！就这样给了别人了，自己一口都没捞着！
　　“兰姐，你手里拿着什么，好香啊！”
　　“le的巧克力蛋糕，林悦小姐刚给的，你要吗？我们一起分着吃。”
　　“哇，兰姐你真好，我爱死你了！”
　　身后传来经纪人和助理的对话声，贝婷婷越走脸上的笑容越僵，兰姐，好样的，我恨死你了，呜呜呜！
　　刚才林悦二人的戏份算拍完了，还需要补一下镜头，等她们补完镜头，演权相的那位演员奇哥终于姗姗来迟，下一场终于顺利开工。
　　“六场第一次！”场记拍板。
　　奇哥一秒入戏，他站在正堂上，双手背负而立，脸上有孤傲也有隐隐的愤怒。
　　“女儿见过爹爹。”贝婷婷走了进来，对着奇哥的背影福了福身。
　　“起吧。”奇哥转过身，望向女儿的表情带着一种审视、评估的态度，半晌才用微妙的语气说着，“你刘叔叔的儿子明天就到京城了，到时候会暂住在我们家，你不要失了礼数。”
　　“喏。”贝婷婷又福了福身。
　　这段戏里林悦就两个镜头，而且还是什么话都不说的那种，纯当背景板，但她也当得很认真，奇哥的气势扑面而来，不只是贝婷婷感觉到了压力，她也感觉到了，这奇哥堪称是戏霸，现在一看果然如此，她扪心自问若是自己直面了奇哥的气势，该当如何？
　　今天她们的戏份就到这里为止，剩下的是女主与男主的夜戏了，于是贝婷婷二人结伴去化妆室卸妆，其实说结伴，不过是林悦死皮赖脸粘着罢了，她们二人共用一间化妆室，本来若是原来那个演丫鬟的妹子的话该是用群演化妆室的，但林悦与贝婷婷地位相同，所以就共用一间化妆室了，岂料当她们走到化妆室门前，却被告知奇哥的化妆室灯坏了，只好占用了这一间化妆室。
　　“我等下还有通告呢。”贝婷婷急得鼻尖冒汗，就算是男演员，卸妆的速度也绝对不快，而她却非常赶时间。
　　“群演化妆室没人，婷婷姐，快来！”贝婷婷的助理小张探头招呼了一声。
　　一群人急忙改道群演化妆室，林悦犹豫了下，她也跟了过去，“我也来帮忙吧。”
　　贝婷婷来不及嘲讽林悦，进了化妆室，等最后一个人锁上门后，她急忙脱下了戏服，就在这个时候，不知道是谁碰到了化妆室的货架，“小心！”一帮女人吓得花容失色。
　　贝婷婷的衣服褪到了一半，听到声音她下意识抬起头，然后直接愣在了当场。
　　“嗙！”重重的一声响动，货架轰然倒地，众人看过去，一名“丫鬟”正稳稳地把她的“小姐”给保护在身下。


第13章影后对决战（四）
　　贝婷婷半天也没有感觉到疼痛的到来，她小心翼翼地睁开了眼睛，发现有人正趴在她身上，“林……悦？”
　　“林悦小姐，你没事吧？”兰姐焦急地把林悦给拉了起来，她一方面担忧林悦出事，另一方面也感激林悦的义行。
　　“没事。”林悦轻描淡写地拍了拍身上的灰尘，坐了起来。
　　“林悦姐！你的腿！”贝婷婷的助理小张尖叫了一声。
　　林悦低头一看，原来是右腿被划出了一道口子，“没事。”她略皱了皱眉，站了起来。
　　边上一群女人七手八脚地把贝婷婷扶了起来，贝婷婷把戏服拉了拉，眼中流露出复杂的光芒，“林悦，谢谢。”她头一回这么平静地与林悦对话。
　　“婷婷，赶紧换衣服，时间要不够了。”兰姐说着，转向了林悦道，“林悦小姐，我都不知道该怎么感谢你了，往后你有空我做东请你吃一顿好的。”兰姐连连道谢。
　　“不客气，我该做的。”林悦淡淡一笑。
　　贝婷婷已经换下了戏服，她坐在化妆镜前卸妆，从镜子里她看到了林悦那满不在乎的笑容，这笑容似乎与记忆中的笑容慢慢融合了，明明人已经变了那么多，可还会像以前一样吗？她不知道。
　　“林悦小姐，我带你去医院吧。”兰姐担忧地看着林悦。
　　“兰姐，你不用客气，直接喊我林悦就好了。”林悦笑了笑，“只是一道口子，没什么大不了的，我让我的助理跟我去医院就好了，你还要陪着婷婷去呢，毕竟婷婷今天第一次上《文之访谈》，可不能轻忽了。”文之是演艺圈里很有意思的一个人，她的访谈在全国可以说是排在顶端位列的，能够上访谈就证明这个人的人气已经稳定了，可以看做是在这个演艺圈有了一定席位了。
　　贝婷婷听到这里，心里仿佛被触动了，她的行程林悦是怎么知道的？
　　林悦刚把身上的戏服给换下来，就在这个时候，门外传来了喧嚣的声音，“里面怎么回事？”许是以为哪个小群演惹出了麻烦，所以外面人的语气哪叫一个难听。
　　兰姐一看里头姑娘们都没有走光的地方，这才叉着腰开了门，启动了“泼妇”模式，“你问我怎么回事，我还想问你们怎么回事呢？这么大个剧组，连化妆间都不够用，好嘛，我们也就将就了，结果你这个化妆间还堆货的啊，那货价冲着我们婷婷倒下来，要不是有林悦救了婷婷，我看你们这个剧组都没有存在的必要了！”兰姐在娱乐圈可是顶级经纪人，为人也是出了名的硬气，为艺人两肋插刀，这个剧组又是贝婷婷公司作为主要投资人的，虽然对导演和编剧来说，这部剧不可能搁置，但手底下的人换一拨还是做得到的。
　　林悦无心去看兰姐的撕逼大战，她看大家的注意都没在这里，便凑到了贝婷婷身边，“你欠我一顿饭哦。”
　　望着林悦那亮晶晶的眼眸，贝婷婷眼神复杂，“好。”半晌，她低声应诺。
　　贝婷婷被包围着离开的时候，林悦的助理小秦走过来搀扶住了林悦，“悦姐，你下次不要再这样了，我的心都快吓出来了。”刚刚人多，她没好意思说出这种话。
　　“好啦，我这不是没事嘛，我可是体育特长生哟。”林悦龇牙，竖起了大拇指，一脸热血的模样。
　　小秦直接无语了，她已经开始腹诽这位姐们最近是不是吃错药了。
　　当夜的访谈节目，贝婷婷有点不在状态，“婷婷，听说你们出发前发生了一场意外，是吗？你们没事吧？”主持人关切地问道。
　　“是的，我刚拍完戏，正卸妆的时候，化妆间的货架就朝我掉下来了，别问我为什么化妆间会有货架，我也不知道。”贝婷婷摊了摊手，戏谑地说道，引起了哄堂大笑，等大家的笑声间歇后，她才认真说道，“幸好我的好友林悦那个时候把我推开了，不然今晚你们都看不到我了。”她一脸后怕地拍了拍胸脯，这一番率真的话语让她加分不少。
　　“婷婷，你跟林悦是好朋友吗？好像你从来没提起过？”主持人好奇地问道。
　　“我跟她，可以说是二十几年交情了。”贝婷婷淡淡一笑，“我相信很多人都发现我们学校都是相同的，我跟她是一条街道长大的，从小就认识，至于你们为什么不知道，我总不能见一个人就跟他说，你知道吗？我跟林悦是朋友，认识二十几年了，快采访我啊这类的话吧，那你们不得把我当做精神失常嘛。”贝婷婷自我调侃道。
　　“你与林悦可以说是新生代最耀眼的小花了，杂志报纸都把你们两个人拿出来比较，你觉得你跟她谁的演技好一些，私底下你们是怎么看待对方的？”
　　“我到现在都还没有看过自己的电视剧呢，你知道我忙得没时间了，今天林悦还让我去看她的电视剧呢，我就说有空一定去看，不过演技嘛，我还是很有自信的。”贝婷婷爽朗一笑，“私底下我们都很久没见了，你知道的，要不是今天她过来探班客串，我都把她这号人给忘了。”贝婷婷哈哈大笑着，观众们以为是调侃自黑也开心地笑了，没人知道这一段访谈里有些话有真有假。
　　几个小时后，访谈的预告片就出现在了网上，林悦点击了进去一看，“……我跟她，可以说是二十几年交情了。”视频剪辑地没头没尾，可林悦偏偏心里觉得那就是说得是自己，她认真地摩挲着屏幕上贝婷婷的脸，不觉出神了。
　　一边的助理妹子小秦一脸见鬼的表情，林悦姐那跟见到梦中情人似的表情是什么鬼啦！“悦姐，我、天色晚了，我要回家了。”
　　林悦挥了挥手，跟赶苍蝇似地说道，“赶紧走，我就不留你了。”
　　虽然说是她不放心才留了那么久的，可悦姐这态度真叫人心塞啊，小秦妹子抱着一颗被冻成冰碴子的心关上了门。
　　“啊啊啊，我老婆真是美，舔屏舔屏……”林悦抱着手机倒在床上，滚来滚去，一不留神就蹭到了腿上的伤口，“嗷！疼死老娘了！”
　　“哔、哔、哔。”就在这个时候，手机kk响了，林悦一看，原来是贝婷婷粉丝大群里“炸”了。
　　“谁？谁跟女神二十几年交情？”二群主怒发表情包。
　　“好心塞啊！到底是谁啊！居然敢抢我婷妹！”网友“爱婷婷一百年”气愤说道。
　　“……”林悦“嘿嘿”一笑，在群里留言道，“是我。”
　　kk群顿时一阵沉默。
　　“别逗了，楼上的妹纸你不知道女神最讨厌吃蛋糕吗？”二群主发了个逗笑的表情。
　　林悦的k号名字就叫“婷婷的小蛋糕”，但她看着群主这句话笑而不语，追妻法宝那是不可共享的，想到这里，林悦赶紧给贝婷婷发了个短信，“婷婷，婷婷，你终于决定给我名分了吗？我好开心啊，（亲吻表情）。”
　　贝婷婷刚收工回到家，听见手机短信声音，拿起来一看，无语了，她感觉自己果然是脑抽了，不然怎么会当众说跟林悦有二十几年交情呢，她果然跟这个厚颜无耻的女人不是一挂的啊。
　　“婷婷，你怎么不回复我短信呢，哦，我知道了，你肯定是害羞，不用害羞，我都懂的，（大心）。”林悦依旧锲而不舍地发着短信。
　　贝婷婷洗完澡出来就看到长长的好几条短信，她拿起了手机，“我要睡觉了。”她写了一个短信，写到一半觉得不对，最终发了这么几个字过去。
　　“哦哦，好哒，宝贝晚安安，好梦哦。”
　　谁是你宝贝啊！贝婷婷翻了个白眼，直接把被子掀过头顶，睡了。
　　那边厢，林悦抱着手机痴痴地笑着，只要贝婷婷不排斥回复她的短信，这就够了，早晚她会习惯自己的。


第14章影后对决战（五）
　　“卡，完美！全部人休息一小时，用餐。”副导演拿着喇叭喊道。
　　饰演丫鬟们的妹子们大部分肩膀一垮，都放松了下来，如“饿虎扑食”一般扑向了后勤那边领餐，少数想跟林悦打好关系的妹子也因为林悦一直跟在贝婷婷身边，只能作罢。
　　对此，林悦表示没什么感觉，在路人看来，她接演了这个丫鬟，就是贝婷婷的身价稳稳压在她上头了，这些天，有些小报的报道实在是令人见了怒气冲天的，林悦好不容易把自家经纪人平哥给糊弄过去了，也更没心思去应付这些看人低的无知妹子们，就算这些女孩子里头有人看出什么形势，抓不住机会也是枉然。
　　“你还跟着我做什么？”贝婷婷一脸郁闷，自从她失口说出与林悦是好友之后，林悦便屡屡以自己的好友为名各种凑在自己身边刷存在感，简直是够了，这让她已经开始后悔自己说过的话了。
　　“婷婷，我可记得你还欠我一顿饭呢。”林悦见无人注意，她恬不知耻地撅了撅唇卖萌道。
　　贝婷婷简直要被她的厚颜无耻给打败了，“没空，我今晚要大夜戏呢。”
　　“我知道呀，可我刚刚就杀青了……”林悦用一种无限遗憾的神情看着贝婷婷。
　　“好吧，好吧，我知道了。”贝婷婷被这样的目光看着有点没辙，而她的经纪人和助理早已经因为林悦的舍身相救而叛|变了，贝婷婷琢磨着下午的戏份没这么快到她，“我们这就走吧，至于吃什么，我不负责想。”事实上，她也只是想把这一顿给应付过去，林悦救她两回了，而这人情她还在纠结该怎么还。
　　“成，我立刻跟导演请假去。”林悦笑得一脸得逞，自从她救下贝婷婷后，编剧和导演对她简直好到不行了，毕竟贝婷婷这女二号万一受伤了，那这戏就要等很久才能继续拍下去了，而这一停机造成的损失可是无法估算的啊，林悦的“义举”为他们规避了这种风险，他们自然对林悦有求必应的。
　　“谢谢吴导，谢谢邱哥。”得到他们肯定的回答，林悦开心地转身要走，却被编剧邱哥叫住了。
　　“林悦，我恩师林沐白有戏要开了，你、有兴趣吗？”邱哥把林悦上中下三路扫了一遍，沉吟了一会儿，问道。
　　“有兴趣！自然有兴趣！”林悦点头如捣蒜，眼睛发亮，她简直太有兴趣了，林沐白那可是闯过国际捧回大奖的人物啊，他的电影那别提多卖座了，就算不要钱，倒贴她也想要去啊！
　　“行，我回头跟师傅说一声，你回去等电话吧。”邱哥笑了笑，“只是你要做好准备。”
　　林悦自然知道对方的意思，林沐白这部戏是一部武侠片，这是众所周知的事情，若不是林悦甫一进圈子就拍了武侠电视剧，且表演不俗，又在这一次邱哥的复出大作里给邱哥立了这么一个大功，她本来是没机会也没这个资历去试林沐白的戏的，现在这个结果，其中固然有运气的成分，既然如此，林悦就不会让这个机会从手里头跑掉。
　　等林悦回来，贝婷婷已经卸妆换好自己的衣服了，她状似无意地问了一句，“编剧刚刚找你说什么了？”
　　“林沐白林大导演有新戏上了，让我去试戏。”说着，林悦的眼眸中闪过一丝狡黠，“婷婷，不如我们一起去呗。”
　　贝婷婷隐晦地翻了个白眼，“人家让你去又没有让我去。”而且那是武侠片，根本就不符合自己的路子，让她只能干看着直瞪眼，偏这林悦也知道这个事实，却还顺嘴这样说，在场听到的人虽然都是自己人，可那心铁定都偏到林悦那边了，自己再生气再“作”可就没理了，果然这林悦气死人了。“赶紧卸妆，我下午还要回来拍戏呢。”她尽量心平气和地回了一句。
　　虽然说是贝婷婷请吃饭，可餐厅是林悦选的，所以这一路林悦撇开了二人的团队，带着贝婷婷就去了离影视城不远的一家餐厅，这家西餐厅最出名的就是餐后甜品了，它家的甜品可以称得上是西餐厅里头甜品做得最好的一家了。
　　“怎么样？这家甜品很赞吧？”在包间里，林悦一脸求夸奖地表情看着贝婷婷。
　　“嗯。”贝婷婷点了点头，回味了下入口的布丁，甜而不腻，入口即化，对于一个许久没吃甜食的人来说，可以称为人间美味了，只是……她尝了一口之后，便把布丁推远了。
　　见到这一幕，林悦下意识眉头一蹙，“不好吃吗？”
　　“很好吃。”贝婷婷最后留恋地看了布丁一眼，便收回了目光，“身为艺人，我们不能随心所欲的吃东西，不是吗？”她淡淡笑着。
　　林悦却仿佛看到当年那个因为考差了，被罚站不允许吃东西的贝婷婷，她攒紧了拳头，用力的那一刻手背上青筋都浮现出来了，“你不吃那我替你吃啦。”她取过贝婷婷的布丁盏，“嗯，真好吃。”她笑着，好像一切都没有发生一样。
　　贝婷婷侧过头，没有看林悦，这一刻让她想起了许多年以前，她被罚站的时候，林悦故意拿着饭菜在她面前吃得津津有味，还美其名曰说是替她吃的，那个时候的贝婷婷想把这个得瑟炫耀的家伙给揍死，然而此刻的贝婷婷心中却五味杂陈，头一回她感觉林悦会这样做是没有恶意的，“林悦她……也许天生情商低……”贝婷婷心里这样想道，轻轻叹了一口气。
　　“好吃！真的太好吃了！”林悦摸了摸滚圆的肚皮，“婷婷，下次我再带你去吃好吃的，你吃不完的我替你吃，好不好？”她的双眸亮晶晶地看着贝婷婷，没有意识到自己竟说出了类似于“誓言”的话语。
　　“不好。”贝婷婷幽幽吐出了两个字，“你的吃相太难看……”半晌她扔出了这一句话，直把林悦给雷坏了。
　　吃相差？！顶着这个评价的林悦欲哭无泪，然而再怎么欲哭无泪，她也杀青了，小丫鬟杀青了，小姐的戏份还有三分之一，而林悦也没有资格再厚着脸皮待在剧组里了，望着贝婷婷身穿戏服兢兢业业地身影，林悦一步三回头地被助理小秦提溜回去了。
　　“喂，悦悦，你行啊，我说你怎么接了这个小丫鬟来演，原来是为了林沐白那部戏啊！刚刚那边打电话给我了，让你两天后去试戏，这两天你记得把林沐白以前的作品翻出来琢磨琢磨，我就不打扰你了。”电话那头传来了经纪人平哥高兴的声音，林悦应了后二人又聊了几句便挂了。
　　林悦望着自家那电视屏幕，暗暗下了决心，这部剧她一定得拿下，贝婷婷的目标是影后，那么她的目标则是与贝婷婷比肩，事业成功了才能顺利抱得美人归，这可是网上说的！


第15章影后对决战（六）
　　看了一宿林沐白的电影，林悦算是揣摩出了一点东西，那就是宿命感，林沐白的电影往往都带着一种宿命感，在嬉笑间令人回味，在深思中带来沉重，但偏偏张弛有度，引人入胜，无论是画面还是人物，都是那么栩栩如生，无怪乎能拿到国际最高奖项。
　　林悦此前从未演过戏，她的现世是个惫懒的豪门小姐，哪怕是婚后，也只是豪门不合格的夫人而已，而上一个小世界，那寥寥几年也只是本色出演一个千金小姐罢了，一切都不用她操心，再说了，之前她演一个丫鬟，而丫鬟也就是几场戏而已，想到这里，她真的很感激这身体里还剩下的演戏的本|能，饶是如此，她也必须在这剩下的一天里熟练的掌握这种本|能。
　　翌日，经纪人平哥过来接林悦的时候，就看到一个黑眼圈双目无神的女人打开了门，“哎哟，我的姑|奶|奶|呀，我是让你琢磨演技，可没让你把自己弄成这副德行，你这个样子要我是林沐白我也看不上你呀！”平哥急得嘴角都要燎泡了。
　　“进来吧，给我带什么好吃的了？”林悦打了个哈欠，为了琢磨演技，她可是半宿没睡，就囫囵了两小时而已。
　　“还吃呢？都到点了！没什么好吃的，就顺路买了个面包，哎哟，祖宗呀，赶紧的，不然我们连化妆的时间都没有啦！造型呢？死哪去了？还不快动手！”平哥吼着，叉起了腰。
　　“面包也凑合吧。”林悦可不敢在平哥化身暴龙的时候说什么，她伸手拿过面包，几口就搞定了，而造型师才刚刚把她要穿的衣服取出来。
　　因为试的是武侠戏，所以也没有给林悦带什么累赘的东西，就一身橘红的牌子运动衣，头发扎成了高马尾，而化妆师给林悦化的妆容英气十足，眉毛细长挑起，鼻子英挺，唇部饱满，因为知道是试女二号的戏，所以这妆先给整好了。
　　一路顺畅地开到了面试地点，林悦下车一瞧，乌泱泱的人群跟菜市场一样，倒把她吓了一跳。
　　“走吧，这些人都是过来自荐的。”林悦看到平哥眼中闪过一丝怜悯，但她侧过了头，装作不知道，平哥并不是一开始便当经纪人，他也有过北漂当群演的辛苦日子，林悦也明白这部戏是林沐白的又一部力作，三年前他痛失最佳导演奖的时候，就在国际奖的后期采访上说过下一个三年他一定会回来的，这样一部作品，林沐白又怎么敢启用新人呢？若不是林悦有人引荐，可以参与主要角色的角逐，她也一定会是楼下那些人中的一员或者干脆就与这部戏失之交臂了吧。
　　林悦团队跟副导演打了个招呼，林悦就被塞了几张纸，她换上戏服，造型再给她修补了一下妆容，便要进门了。
　　门里门外，分明是两个世界。门外是殷切的等待，而门里是残酷的“斗争”，林悦只看了一眼与座者便沉默地坐在了左侧最下首，左边排了六张椅子，每一张椅子上面的女星都是那么地耀眼，左一是超一线的女星莫笙，国际知名艺人，国内女艺人的表率，而左二是一线的女星陈晨，这位便有争议了，因为她热爱炒作，有人甚至说她是炒出来的一线，名气很大，但作品甚少，左三则是圈内出了名的勤奋演员，此刻还在低头看着试戏的剧本，林悦知道这三位是冲着女一而去的，而左四开始的才是试戏女二号的，第四位女艺人的面相有些软濡，林悦都怀疑她是不是走错化妆间了，但想起此人的背景，林悦跳过此人，看向自己边上的女星，第五位女艺人倒是比林悦在圈内混得更久一些，公司资源虽然没有林悦的好，但基本坐稳二线位置正向一线进发，而这一位才是林悦最大的对手。
　　林悦一边背诵着女二的剧本，一边分神看着场中三位竞争女一号的演员的表演，不愧是一线演员，演技果然扎实，三位演员演完后，几位评委交头接耳了一会儿，就让她们回去等通知了，接下来就是女二号的角逐了。
　　第四位演员抽到的剧本对她有助益，是女二号苦苦哀求的戏码，她的眼泪说下就下，声泪俱下的表演很感染人，林悦注意到有一名评委已经在点头了。
　　第五位演员抽到的是女二号与女一号姐妹相认的戏份，林悦完整看下来只能说能混到二线顶峰的女人果然不简单，但她也不怯，她是武打明星出身的，这就是一个别人都没法企及的优点。
　　“下一个！”
　　林悦款款站了出来，她深呼吸了一口气，“导演好，各位评委好，我是林悦。”
　　“第九场戏。”许久不曾说话的林沐白墨镜下闪过一丝精光，冷漠地开了口。
　　林悦心中“咯噔”了一下，这是发下来的剧本中最难的一段戏，是女二死在自己孺慕的义父怀中的戏，只见她深呼吸了一口气，蹲在地上似乎在搜寻什么又似乎在欣赏什么，她的嘴里轻轻哼着一首俚歌，这是剧本里没有的，若是林悦抬头看的话，她会发现副导演眼中闪过一丝欣赏，这可是林沐白的戏，没想到居然有人改了林沐白的剧本，还没被林沐白喊停的，也是少有。
　　林悦双手合拢，像是捧起什么东西一样，轻轻嗅了一下那东西，才缓缓露出了一个满足的笑容，突然她像是听到身后有人喊她，她转头看去，眼神中渐渐有了喜悦，脸上也有了惊喜的笑容，“义父……”她的声音中惊喜又带着几丝小心翼翼，而后她像是在聆听谁说话一样，连连颔首，眼眸微眯却能感觉到她的心满意足，突然间，她猛然抬头，眼神里有了冷厉之色，她一把推开了身前人，侧身扑了过去，最终倒在了地上，她倚着试戏前放好的垫子，放软了身体，看上去就跟命不久矣一样，脸上的表情写满了哀戚与遗憾，“义……父……”
　　这段戏难就难在两个“义父”上，只有这四个字的台词，而两个“义父”上含义并不相同，说的感情也要不同，第一个“义父”是带着孺慕讨好，是做错事后的讨饶，而第二个“义父”则是带着无尽的遗憾。
　　“你知道你给自己加戏了吗？”半晌，其中一个评委，也是其中一个投资商，冷冰冰地说道。
　　“我按照自己的理解演下来的。”林悦不卑不亢地回答着，在业内，有些人觉得演员加戏的举止无法忍受，而有些人则抱着宽容的态度，林悦堵的就是林沐白有这种气量。
　　“回去等通知吧。”林沐白终于说了全场第一句话，话毕便起身而去。
　　“怎么样？怎么样？”平哥等人围了过来。
　　“我也不知道。”林悦老实地摊了摊手。
　　跟林悦一起出来的女星嗤笑了一声，“林导的戏都敢改，你还想上？”
　　而面相软濡的那位明星打着圆场，“好了，明姐，你们少说两句吧，林悦，给我个面子，大家做个好朋友，多好呀。”
　　林悦一愣，她可还什么都没说呢，她正想说什么的时候，就感觉到好像有闪光灯，顿时扭头看去，那角落的人正急忙跑开。
　　“啧，你可真行。”李明鸣脸色一沉，抱臂看着玥儿，冷笑了一声，“不会叫的狗果然会咬人。”说着，她扬长而去。
　　“真的不是我……”玥儿一脸惶急，眼睛水汪汪似乎要哭，那表情仿佛别人在欺负她一样。
　　林悦的脸色也沉了下来，她后退了一步，躲开了玥儿的手，“玥儿小姐，我没说是你做的，我还有事，失陪。”
　　平哥瞪了那玥儿一眼，才小跑跟上了林悦，“你怎么惹上那个叫玥儿的？”
　　林悦耸肩，“就是你看见的那样。”那白莲花模样简直要把林悦恶心坏了，“她怎么也有资格去试戏？”虽然说跟林悦地位差不多，可真要较真，那人气名气各方面都不如林悦呢。
　　“谁让人家是投资商捧的呢。”平哥叹息了一声，“虽然肯定捞不到女二号，但这部剧里肯定会有她，你……到时候离她远一点吧……”
　　玥儿和陈晨不一样，陈晨是主动炒作，而玥儿那是举手投足都有新闻点啊，一想到自己万一真的到这个剧组，就要跟玥儿在一个剧组里头，林悦整个人都有些不好了。
　　三天之后，林悦打败了李明鸣，如愿得到了女二号的角色，只是她看着演员名单上“男主角：李云”这几个字，眼前有点发黑。
　　难道这就是男女主角不可抗拒的吸引力？呸呸呸，才不是呢。
　　“婷婷，我得到女二号了，撒花，撒花，为了庆祝，我请你吃大餐，好不好？”林悦手指在手机上翻飞，迅速发了这条短信。
　　“恭喜，没空，要夜戏。”贝婷婷的回复简直可以冷出冰碴子。
　　“quq婷婷，身为我最好的朋友，你不能这样抛弃我……嘤嘤嘤。”
　　“……”半晌那边没有了声音，林悦还在嘤嘤嘤咬被子的时候，就听到悦耳的手机铃声，是贝婷婷打来的，她急忙接听了，“喂，婷婷？”
　　那边似乎很吵，贝婷婷的经纪人抢着说道，“悦悦，婷婷答应了，说杀青请你吃饭！”
　　“别胡说！”那边似乎传来贝婷婷羞恼的声音，好一会儿，才传来轻声的两个字，“恭喜。”
　　电话已经挂了，然而林悦的心里开满了花儿，原来……这就是爱一个人得到回应的感觉，她终于是懂了。


第16章影后对决战（七）
　　定妆照拍完后，没多久便进组了，因为演女一号的陈晨没来，所以林悦与导演是错开一个位置的，所有人包括玥儿都来了，就等着陈晨了。
　　“什么？开机你来不了？”那边副导演气急败坏地打着电话，他见全场的目光都跑到自己身上，忙压低声音跑一边打电话去了。
　　林沐白眉头微蹙，少顷，副导演走了过来，凑在林沐白身边说了什么，“我知道了。”林沐白淡淡地说着，侧头看了林悦一眼，“林小姐，请过来。”
　　按照导演示意的那样，林悦把手握在了切乳猪的刀上，导演、男主以及女二三人三双手握在了刀上，这一幕永远地被照相机保存了下来。
　　“林悦，你准备地如何了？”发布会后，林沐白喊住了林悦，问道。
　　“我已经做好充足准备了。”林悦自信地一笑。
　　“很好，副导，今天就演倒数第三场戏。”林沐白淡然一笑后，冲着副导演吩咐道。
　　等、等会！第三场戏不就是林悦试戏那天演的那一段最难的戏吗？她整个人有点不好了，虽然说发布会结束了，可还是有几家媒体允许观看今天演的第一场戏的啊，而且……还是跟李云真人演对手戏，林悦这会儿说自己信心不足还可以吗？
　　“林小姐，好久不见了。”李云绅士地一笑，那双电眼里似乎含着别的什么一样。
　　“李云前辈，你好！”李云可是影帝级的人物，作为他人眼中初见的二人，林悦还是谦逊地鞠躬道好。
　　“不用那么客气，你直接喊我李云就行了。”李云爽朗一笑。
　　“不能够……”林悦还在客气的时候，李云的化妆师便已经在喊了，“云哥，要化妆了。”
　　李云看了一眼化妆的妹子，轻轻颔了颔首，然后看向了林悦，礼貌地笑着，“先失陪了。”
　　林悦也准备化妆了，只是她一回过头，就对上了站在角落里的玥儿的目光，那目光里有太多未及掩饰的嫉妒、失落以及些微的恨意，似乎是才注意到林悦，玥儿嘴角微动，讨好的笑着，整张脸上露出了怯濡的表情。
　　有够恶心的，林悦心想着，脸上却适时地换上友好的笑容，谁让之前玥儿的经纪公司恶意炒作，惹怒了林悦以及李明鸣的经纪公司呢，前天她们三人还在经纪公司的安排下“友好地聚餐”了呢，算是驳斥了之前那条《林沐白新戏现场，老演员刁难新演员》的不实新闻了。
　　林悦一边化妆，一边闭上眼回想着剧本，拿到完整剧本之后，她曾仔细研读过，也揣摩过女二的性格，这女二的最后一场戏，按照她之前试戏时所演，并无错处，也够出彩，但她一细想，其实还能够更好，按照女二的身份，她在最后洗尽铅华，回归了赤子之心，怎料一命呜呼，有许多的事情、许多的话还不及做、不及说，那遗憾应该是更深又该因为死亡已成定局而变得更浅，她在心中模拟着度的问题。
　　开机后，本按照惯例，是不开摄像头先跑一遍的，但林沐白没有在意这些，直接就让开机了，镜头中的林悦仿佛就是另一个人，林沐白俯身看着镜头里的林悦，眼神里涌现了一丝火热。
　　林悦并不知道自己的状态，她仿佛真的成了另一个人，感受着别人的喜怒哀乐，每一步都是那么精准地做着自己该做的事，而这一切透过镜头，又带出了一种独特的美，一种慢慢升华的美感，而这种美在林悦角色死亡的那一刻达到了巅峰，那衣衫上的血色晕在了怀中黄色的雏菊花瓣上，死亡与新生，大红与浅黄，画面感美极了。
　　“卡！完美！一条过！”副导演整个人极为亢奋，“阿云你太赞了！林悦有你的！”仿佛是迎接功臣一样，所有人都簇拥了上来。
　　因为是开门红，林沐白酷来冷淡的脸上也浮现出了一丝温暖柔和的笑容，“你们、很好。”这一切已经远远超出了他的期望了，也让他再一次感慨自己没有选错人。
　　有幸入场观摩的媒体人都露出了欢喜的笑容，有些则把目光投向了剧组的新人林悦，仿佛已经看好林悦成为明日之星了。
　　角落里玥儿的嫉恨之色更明显了，“我们走。”她压低了嗓音，就像是害怕自己会忍不住爆发一样。
　　玥儿走的时候，李云像是无意识地扫了一眼玥儿离开的方向，继而漫不经心地接过助理手里的毛巾，擦起了汗。
　　结束了第一天的戏份，林悦疲惫地回了家，回家第一件事就是打开手机，她看了一眼微微，没有任何信息，心里不期然地有些失落，“婷婷，我到家了，影帝的演技太可怕了，简直吊打我啊_(:3)∠)_”
　　半个小时后，贝婷婷回复了她的微微，“跟奇哥比怎么样？”
　　林悦皱着眉头想了想，奇哥可以说是入围多次奖项却屡屡与各种奖项失之交臂的杯具人物，只是……“李云对得上他的影帝奖杯。”
　　“好吧，那你努力跟影帝学习吧。”贝婷婷还是一如既往地冷淡。
　　这让林悦有几分气馁，“婷婷，我想吃宵夜了，你要出来吗？”
　　“我就不去了，最近胖了一斤。”
　　“……”果然女明星都不是人干事，最后林悦赖皮地开车到了贝婷婷家楼下，直接坐在贝婷婷家里，对着她吃起了le的蛋糕。
　　“……林悦……你够了啊！”贝婷婷简直忍无可忍，她的挚爱！她的巧克力蛋糕！那个女人居然在她面前这么香的吃蛋糕！简直不能忍！当贝婷婷要暴怒赶走林悦的当口，嘴巴一张，就被塞了一块儿蛋糕，她愣住了，下意识地舔了舔蛋糕，唇齿留香，直到把蛋糕咽下去，她才晃过神来，“我……我可是要减肥的人！”
　　林悦把叉子收回来，自己叉了一块蛋糕吃了起来，“你又不胖。”她理直气壮地说着，直接转移开了话题，“话说我们今天的女一压根没来呢，也不知道是不是要出什么幺蛾子，对了，我之前不是跟你说过那个玥儿吗？她也进组了，我总觉得她不是什么省油的灯，听说你下周要跟她上节目，你要小心别着了她的道。”
　　对着林悦关心的眼眸，贝婷婷低下了头，“我知道，听风的人都不是什么省油的灯。”听风是玥儿的经纪公司，它的前身是二人曾待过几个月的地方，那个时候的听风正准备向经纪公司转型，里头的人勾心斗角，贝婷婷不喜，便离开了圈子，而林悦虽然没有离开圈子，也是离开了那个地方。
　　一时间，两个人沉默了下来，“总之你多小心吧。”林悦有些苍白地叮嘱着。
　　“嗯。”贝婷婷回过神，一看桌面上，“……你……你怎么吃得这么快？”就喂了我一口就全部吃完了吗？你就只买了一个蛋糕吗？你不是说要跟我做好朋友吗？你个混蛋！
　　于是林悦被扫地出门了，她苦笑着摇了摇头，“笨蛋婷还是跟以前一个脾性啊。”吐槽完了便驱车回家了。
　　而贝婷婷打开冰箱的时候，发现冰箱里躺着一小盒的le巧克力蛋糕，还是那么熟悉的味道啊……她这么多年终于破戒吃了一次宵夜……


第17章影后对决战（八）
　　虽然嘴里总是对林悦没有好话，但贝婷婷到底还是把林悦的话记在了心里。
　　没有多久，贝婷婷便要参与综艺节目了，这个节目可以说是某台最红的节目，采取的是一种明星对抗赛的方式，整个节目就是走愉悦、欢快的氛围的，而贝婷婷则是为了先前的那部剧预热才来的节目。
　　“婷婷姐，你好。”身后传来一道纤细的声音，贝婷婷回头看去，竟是那个林悦让她小心的玥儿，顿时心里就警觉了起来，“你好。”她淡笑着回应了一句，“我还要化妆，就失陪了。”
　　“等一下！”玥儿喊住了贝婷婷，嘴角的笑意有几分诡异，“听说林悦小姐是贝小姐的至交好友呢，只是……不知道别人是否知道当年这至交好友也有撕破脸的时候。”
　　“我不知道你在说什么。”贝婷婷神色淡淡，眼角余光看见拐角处似乎有镁光灯的影子，她面不改色，扭头便走了，边走她还边想着这玥儿简直是绝了，随身都带着记者吗？难怪无时无刻都有新闻呢，也难怪这玥儿在圈内名声极差。
　　分组对抗的时候是一组七个人，贝婷婷与玥儿在不同的组，第一环节的时候贝婷婷无意被玥儿踩了一脚，也就算了，第二环节的时候，玥儿似乎无意间推了贝婷婷一把，却被贝婷婷躲过去，结果推到了另外一个与贝婷婷同组的妹子，于是贝婷婷组减员了，到了第三环节，玥儿死性不改，公报私仇，这让带队的老大哥也看不过去了，“这是游戏，不用这么拼命。”镜头没有切到他的脸上，然而谁都知道这声笑骂着的主人的脸是何等的严肃，也知道这话是说谁，但玥儿一点自觉都没有，若是常人，怕是早羞愧难当了，而她则低着头，眼眶微红，注意到镜头打过来的时候，就双手捏着衣角，一副被人教训的狠了的样子，这幅作态让他们同组的人都皱起了眉，这老大哥是圈内的老资历了，说年轻演员一句又碍着什么了，再说了，本来就是玥儿的不对，有劲不往赢处使，一直给同组拖后腿，还各种针对隔壁组的人，简直让人不想与之同组。
　　节目一度停录，主持人打了一句圆场之后，游戏得以继续，然而这一次，没人再纵容玥儿了，两组的人合力同心，借着摄像机照不到的地方使力，一同把玥儿淘汰了出去，淘汰的玥儿一脸的失落，眼眶隐约含泪，见摄像机照过来，还转过头悄悄抹泪。
　　“真恶心，跟她一个节目真倒霉。”同组的一个姐姐嘀咕了一句。
　　深有同感的贝婷婷在心底点了点头，没了玥儿后的游戏都顺畅太多了，到了后来，两组人都谁都顾不上比赛了，抱在一起笑笑闹闹的，倒是有了几分好交情。
　　录制完结后，主持人招呼了一声，“谁要跟我们去吃宵夜啊？”从者甚众，纷纷举起了手，而玥儿左右看看，也眼眶红红地举起了手，全场气氛一瞬间冷了下来，众人心里跟吃了苍蝇似的，当时有人就说了，“哎呀，那我不去了，我还要回家喂狗呢。”玥儿一听，脸色苍白了起来，“我、我还是不去了。”她跌跌撞撞地走下了楼梯。
　　“哎，我忘记了，我似乎让我家佣人帮我喂狗了，我还是去吧。”身后传来了那姐姐嘲笑的声音。
　　玥儿一个踉跄，背影看起来更加的悲凉，而门外，玥儿的经纪人手里挎着一个大摄像机，“玥儿你怎么了？是不是谁欺负你了？”
　　玥儿一脸悲伤的表情，看着她的经纪人，“曾哥，没有事的。”她笑中带着坚强，这让经纪人更怒火中烧，经纪人曾哥看了录制间一眼，眸色深沉，“我送你回去吧。”他压下了所有怒气，嘴角带着安抚的笑容。
　　却未料到这让玥儿气结不已，“不用了，曾哥，我自己回去吧。”她强笑着走远，走远了才狠狠咒骂着，“不中用的东西。”
　　是的，玥儿是白莲花，自从她扮演了白莲花之后，她发现她占尽了便宜，所以她就让自己活成了白莲花，事实上谁又是纯天然白莲花呢？白，不过是没有纯净的黑陪衬而已。
　　众人聚餐的时候，贝婷婷就收到了林悦的微微，“我好饿哦，好想吃宵夜，婷妹，你愿意陪我去吃宵夜吗？”
　　“我正在吃。”贝婷婷一脸正经地回复着。
　　“！！！！！！你在跟谁吃？！你怎么可以抛下我自己去吃好吃的！你不能这样对我嘤嘤嘤，说好的一生好友一起走呢？！”
　　没有意外的就收到了林悦的连番轰炸，贝婷婷笑着回复，“你要来吗？”
　　“你终于肯把我介绍给别人吗？我好感动！等我！立刻就到！”贝婷婷看了微微一眼，便凑到了帮自己说话斥责了玥儿的那老大哥身边，“成哥，录制的时候谢谢你了，我敬你一杯。”
　　“不过随手而已。”成哥推辞了下，便与贝婷婷碰了杯。
　　“我是没有成哥面大，不然我也会站出来说话的。”之前游戏时与贝婷婷同组的姐姐雨姐笑道。
　　因着有了同样的话题，同样同仇敌忾的对象，一群人聊得热络了起来，这时贝婷婷才插口道，“我朋友林悦刚刚还喊着肚子饿，想来蹭饭，看这时间估计也到了。”
　　话音刚落，林悦便打开门，一见门里这么多人，心里觉得不能跟妹子独处有点坑，不过她也是感受到了婷婷为她搭人脉的心，“哎呀，大家都在呀，大家好，我叫林悦，今天过来就是为了蹭饭来的，不过来迟了，先自罚三杯。”说着，便“唰唰唰”地豪迈的喝了三杯酒下肚。
　　林悦八面玲珑，不一会儿就跟在座众人打成一片，贝婷婷不时在边上搭腔，二人一唱一和，倒有几分演相声的默契感觉来。
　　“你看，她们两个怎么样？”雨姐端着杯酒，凑到成哥身边问道。
　　成哥沉吟了一会儿，用审视的目光看着那二人，不置可否道，“身段模样都可以，只是不知道演技怎么样。”
　　“不管怎么样，她俩聚在了这里，也算是一场缘分。”雨姐轻轻笑着，“看着她们，我就想起了我姐姐。”
　　听到这句话，成哥轻轻叹息了一句，“好吧，我会把试镜机会给她们留着，但她们能不能入选，那就是她们的事情了。”
　　“谢谢了。”雨姐一双妙目扫过成哥，眼眸中有失落也有遗憾。
　　而场中央的两个喝得有点多的家伙还不知道无意中有一场大机缘砸在了自己的头上。
　　当天晚上，两个妹子倒在了保姆车上，车前头的经纪人一脸纠结，“我不要回家，我要去婷婷家！”“好，你来我家吧！”于是一行人去了贝婷婷家，好不容易把人扶着到家，却被人赶走了，经纪人们也是心塞。
　　“婷婷，我好热啊。”林悦嘴里囔囔着，就往贝婷婷那边蹭去。
　　“呜……热……”贝婷婷脑子混沌的，她嘴里呢喃着，无意识地把自己身上的衣服都脱了。
　　于是，某人把某人给抱了个满怀，“好舒服……婷婷好舒服……”
　　摸摸……亲亲……蹭蹭蹭蹭蹭……
　　“唔……几点了……”被太阳晒得有些难受的贝婷婷终于睁开了眼睛，结果入眼的是一座起伏的山脉，而自己的手似乎正捻着那山脉上的红缨，她一点点地抬头看去，完蛋！她枕着的果然是林悦！而她的腿正缠在林悦的腿上，她吓了一跳，她动作放柔就怕把人给吵醒了，这才看清楚自己身上不着寸缕，而林悦身上的衣服已经扒的只剩下一条小内内了，而这好像是自己……的杰作？
　　冲进淋浴室的贝婷婷满脑门官司，一直在想该怎么跟林悦解释，又怕林悦误会她是同性恋而失去了这段重新得来的友情，不觉满脸纠结。
　　床上的林悦听着那水声，嘴角无意识露出了阴险的笑容，虽然不是她本意，不过……过程不重要，结果是好的就成了。


第18章影后对决战（九）
　　当贝婷婷纠结着出来的时候，就看见某人披着浴袍在用她家平底锅煎鸡蛋，“婷婷，醒啦？”林悦巧笑嫣然。
　　贝婷婷脸色闪过一丝不自然，含糊地应了一声。
　　“你冰箱里都没有什么东西了，我就给你做了煎鸡蛋了，好久没下厨了，你尝尝好不好吃？”林悦把盘子放在了贝婷婷的面前。
　　“唔……嗯……”贝婷婷拿起了筷子，她下意识看了林悦一眼，可话到了嘴边又给咽下去了，她该咋问？问林悦知不知道自己光着身子？还是问林悦知不知道两人一块儿睡了一宿？这不管是啥话都听着不是什么好话啊。
　　沉默地吃完了早餐，贝婷婷就看到林悦站起身，把餐盘搁在洗碗池里，“我先去洗澡了。”说着，林悦边走边脱浴袍，贝婷婷就瞅了一眼，顿时满脸黑线，敢情这女人底下真空啊！
　　“……林悦，我拿衣服给你吧。”贝婷婷一想起林悦没衣服穿了，整个人都有些无语了。
　　“谢谢。”林悦回眸，笑得略有深意。
　　最终，贝婷婷的纠结并未吐露出来，见林悦仿佛无事发生的模样，她也只好按下不提，只是心中略有不安，而因此导致了贝婷婷对林悦的态度软化，仿佛若干年前那场吵架并不存在一样。
　　因为贝婷婷刚好顺路，所以就把林悦给捎过去片场了，“婷婷，等下你跟我过去跟林导打个招呼吧。”林悦转头一笑，眼里藏着感动以及心动，“你昨晚给我牵线搭桥认识了这么多人，那我也不能输给你，林导的戏虽说人员都齐全了，但我觉得有些角色呀，你完全有资格上啊，先跟我去林导面前转悠转悠，我看看能不能说服他给你一个角色。”
　　贝婷婷皱了皱眉，“我听说林导脾气不太好，还是免了吧。”
　　“反正就是去打个招呼，留个好印象，就算这部戏不成，还有下一部呢。”林悦说着，打开了车门。
　　贝婷婷看着林悦聘婷的背影，心里泛起了丝丝涟漪，她待她好，那么她也会待她好，这良性的循环让贝婷婷心里暖暖的，觉得自己做的事情没有白费，林悦的确是变了又仿佛没有变，也许她可以试着对林悦敞开心扉，重新做一对密友。
　　今天林悦的戏份很少，而安排的是女一和男主的戏份，林悦来这么早也是为了学习观摩影帝与一线女星的对手戏而已，怎料到当她一到片场，就发现情形似乎不对劲，场中林沐白已经暴怒地狂吼着，而众人则围地远远的，也不靠近。
　　因着与李云拍过几场戏，而林悦又只认识李云，所以她便走过去，轻声问李云，“林导他这是怎么了？”
　　李云面色有些诡异，双唇有些发白，“陈晨不来了。”
　　“啊？”林悦愣住了，双目有些发直，眼前有些黑，陈晨可是林沐白精挑细选来演女一号的人，是整部戏的两条栋梁之一，若陈晨不来，谁还会来演？开机已经近一周了，别的接受试镜的女星都纷纷接了戏了，谁还有空演这部电影？若一线都来不了，那其他的女星来了就那演技也白搭啊。
　　后来，林悦才知道陈晨秘密前往米国好莱坞去试镜一部大片去了，哪怕去大片打酱油也不愿意演林沐白的戏，而且还把林沐白坑惨了，难怪把林沐白气到如此田地。
　　这个时候林沐白终于发完疯了，他转过头，双目渗满血丝，鼻翼剧烈煽动着，一眼就瞧见了林悦，“林悦，你来演女一！”
　　“我？”林悦懵了，只觉得自己被一个诺大一个馅饼给砸中了。“谁演女二？”
　　此话一出，在场的人都用殷切的目光看向林沐白，而林沐白的目光则飘到了贝婷婷的身上，“你……你叫什么名字？”
　　“林导好，我叫贝婷婷。”贝婷婷被林沐白这一问，也不慌，不卑不亢地说道。
　　“好，女二就是你了！”林沐白当即拍板，因为他之前那场“疯”，现在没人敢对他有意见。
　　当玥儿听到消息赶过来的时候，已经晚了，木已成舟，把她气坏了，指甲都给掐断了。
　　“玥儿你放心，我这就跟胡总汇报去，他们居然敢这样换角色，是把我们听风当耍猴戏了。”玥儿的经纪人义愤填膺地说道。
　　“不用，你载我去找胡总，我亲自跟他说。”玥儿坐在保姆车里，她望着窗外那二人，咬紧了牙齿。
　　而玥儿的经纪人脸一下子青了，他默默地放下了手刹开车，一路上一个字没说，直到到了目的地，望着玥儿进别墅的背影，脸色狰狞。
　　别墅里是一片奢靡的景象，玥儿在门口整了整衣服，脱下外套，里头那浑圆半露不露，她的脸上一片纯真，“哥哥，我来找你了。”
　　“小心肝，怎么突然过来了？不是在拍戏吗？”
　　“哥哥，人家今天才知道陈晨嫌弃我们剧组，跑米国去了，可是陈晨走了，那林导也没有增加人家的戏份，人家好难过哦。”玥儿说着，无视了周边的女人，直接横坐在了胡总的大腿上。
　　“哦？是吗？林沐白这脾气，哼，宝贝儿，你放心，我会让剧组给你加戏的。”说着，胡总直接扯过玥儿办起了事儿来。
　　陈晨跑了，林沐白号称要改剧本直接给剧组放了两天假，本来兰姐都准备给贝婷婷接新戏，没想到贝婷婷只是跑了一趟林悦的剧组居然直接就拿到了女一，可把兰姐给高兴坏了，“悦悦啊，你简直就是婷婷的小福星啊，来，我敬你一杯！”
　　林悦满饮了此杯，“客气啥，兰姐，你又不是不知道我跟婷婷可是死党闺蜜，啥是死党，那可是过命的交情，给婷婷介绍个角色算得了啥嘛。”
　　林悦喝了酒有点大舌头，看得贝婷婷都气笑了，轮到贝婷婷，可她却有阴影不太敢喝酒了，“我还要熟悉下原剧本呢，就不喝多了。”虽然说是改剧本，但贝婷婷觉得都这个节骨眼上了，应该不可能大改的，所以背熟了原剧本的话，上手新剧本也快。
　　见贝婷婷不愿意再喝，林悦脸上难掩失望，唉……蹭不到老婆的床了，只好回家抱自己的被子了quq
　　新剧本很快就下来了，几位主演一看，整个故事都面目全非了，也没有女一女二了，故事变成了双女主了，林悦与贝婷婷依旧饰演一对从小分离的姐妹，她们的戏份一样的重，李云的戏份稍作了删减，但整个主题却升华了。
　　不由得众演员都对林沐白表示了佩服之意，果然是名导，两天就把剧本给改好了，还改的很出彩，盛名之下无虚士啊！
　　而林悦注意到新剧本的演员名单没有了玥儿的名字，她不觉戳了戳贝婷婷，贝婷婷低头一看，心有同感，那边李云注意到二人的神色，仿佛随口说道，“听风威胁林导给某人加戏，否则就撤资，但林导吃软不吃硬，直接让听风带着投资滚蛋了。”
　　林悦与贝婷婷面面相觑，虽感觉这是好事，但这剩下的投资也是个头疼的问题。
　　“好了，剧本解决了，主演们过来，我们开个小会吧。”副导演吆喝了一声，主演们都走了过去，这一个小会一开半小时，主题就是告知众人投资缺少了一部分，建议众人选择分红而不是选择直接拿片酬，林悦与贝婷婷自然是签了分红的合同，这可是林沐白的戏，就算不获奖，那票房也绝不会亏。
　　“真是要谢谢玥儿，不然我们怎么能有这好事。”林悦笑得见牙不见眼，愉悦地道。
　　“是啊，玥儿真是个好人。”贝婷婷也感慨了一声。
　　二人相视一笑，一如往昔。


第19章影后对决战（十）
　　当电影拍摄如火如荼的时候，贝婷婷就接到了成哥的电话，“成哥，我很谢谢你，可是……我们这边电影还在拍着呢……嗯，你说……唔，那好吧，谢谢你了，我自然会去的，我会跟林悦说的……好的，那下周见。”
　　林悦在边上就听着贝婷婷的电话，见贝婷婷挂电话了，才问道，“成哥说什么了？”
　　“嗯……成哥说有一部大制作的电视剧想邀请咱俩去演，班底都是一流的史剧班子，按成哥的话，那是大家伙削尖了脑袋都想演的剧。”末了，贝婷婷似乎才想起要说导演的名字，“导演的名字我不太记得了，但前几年那部《乾元王朝》你记得吧？就是那部剧的班底。”
　　林悦的呼吸一下子有点急促了起来，单凭这个班底，就能在各大电视剧颁奖礼上横扫奖杯了，可……“那边很急？”她悄摸地看了一眼不远处的林沐白等人，“我们这还拍着一部电影呢。”
　　“成哥说现在只是试镜，正式拍摄可能要半年多之后。”半年多后他们这电影也该完结了，嗯，大概会完结吧。
　　“那我们就为了那部剧，这部电影更努力吧。”林悦动情地握住了贝婷婷的手，坚定地说道。
　　贝婷婷点头应和，但总感觉哪里不对。
　　林悦装作不小心地蹭了蹭婷婷的手心，心里乐开了花。
　　不远处的李云无意中看到二人双手交握的样子，眼神在林悦的身上打了个圈，便扭过头去，装作看不到了。
　　而林沐白则发飙了，“我的电影还没完呢，你们就想下一部戏，是不是太早了！我跟你们说，如果该因此懈怠我的戏的话，我可不放过你们这两个丫头片子！”
　　林悦与贝婷婷不好意思地吐了吐舌头，转身各自找团队化妆去了。
　　而《侠》的电影拍摄地门口，玥儿身穿黑衣，手里撑着一把黑色的洋伞，站在门口，她的眼神似泣非泣，脸上带着哀容，而她不远处则有一部单反在“唰、唰、唰”地拍摄着。
　　“你们干嘛的？拍什么呢？”当即就有工作人员跑出来问了。
　　“不好意思，我们在这拍写真。”摄影师上前道歉了一声。
　　“我不想去别的地方拍，我就想去这里拍。”玥儿说着，眼中的泪都仿佛要淌出来了。
　　而里头，林沐白听到门口的噪杂声，皱紧了眉，“外面怎么回事？”
　　“有人在外边拍写真！”有工作人员就上前回答，“让他们走远点，他们不愿意。”
　　林沐白眼中闪过一丝厉芒，“是谁？”
　　“呃……好像是玥儿。”工作人员纠结了，以前玥儿在的时候他还很迷玥儿，但谁知道玥儿居然是这样的，有种偶像破灭的感觉啊。
　　林沐白低头掏手机，直接拨了个电话，“胡总，你不厚道啊。”
　　等电话那头的胡总听完了林沐白的话，直接彪了冷汗，“不是，沐白兄，你可冤枉我了，那只是个小演员，纯粹是她自己与她的经纪人的个人行为，与胡某可是一点儿关系都没有啊。”胡总忙撇清自己，若不是之前与林沐白作对，无意中得知了林沐白的背景，他也不至于吓成这副模样。
　　挂了胡总的电话，林沐白直接让保安把玥儿等人给赶走，而玥儿回去之后，直接被胡总厌弃，失去靠山没了资源，沦为十八线小明星，她干脆豁出去给人当小三，而她的经纪人则对她一直不离不弃，直到……老实人也有爆发的一天，最后，玥儿年老色衰后，与经纪人打了证，一个愿打一个愿挨，就这么磕磕碰碰过了一生，这是后话了，此处按下不提。
　　林悦与贝婷婷本就有默契，演起一对有分歧的亲姐妹来有模有样，林沐白望着镜头中的她们，眼神愈发火热。
　　“看着她们，我都觉得自己老了。”影帝李云喟叹了一声，他对林悦印象深刻，只是稍稍动心还没等接触，就发现自己已经出局了，他不是那一种会死缠烂打的人，而且林悦那一种眼中只看得到一个人的态度实在是太明显了，或许别人发现不了，但对他而言，他看得很清楚。
　　“我觉得我还不老，我还可以继续拍到死。”林沐白反驳了一句，眼中的火热一直不曾降下温度，“我想好我下一部拍什么了，用她们两个，如果成功的话，我想我会更进一步。”他的眼中烧起了狂热。
　　饶是李云这个三届影帝也被林沐白此刻的状态吓了一跳，他微微皱了皱眉，“你可别毁了她们咯。”
　　“你见我什么时候毁过人？”林沐白不耐烦地挥了挥手，拽过身前一张白纸，便把自己想法给写在了纸上。
　　李云也不去看，转身背起了新戏的台词来。
　　一周后，林悦开着车到贝婷婷楼下接上了贝婷婷，“没吃早餐吧，给，le新出的抹茶蛋糕。”
　　“……天天都吃蛋糕，我都给你喂胖了。”贝婷婷嘟着嘴，嘴里这样吐槽可手上的动作一点儿也不慢，她干脆地打开了蛋糕盒，深深嗅了一下，“好香啊。”说时迟那时快，等林悦瞄她一眼的时候，已经发觉她放下了小桌板，甜甜地吃了起来，“……”林悦默默扭回头开车，当做看不见，嗯，好孩子是不能在车上吃东西的，因为怕急刹车给噎着（喂
　　来到试镜现场，因为是女人戏，所以女星甚多，姹紫嫣红，煞是好看，林悦在这里头看到了熟人，也看到了许许多多的女星，现场也有些一看就是学生的，林悦二人老老实实领了号码牌，坐到了一边。
　　这个时候，李明鸣看到了林悦，她露出了一个略带嘲讽的笑容走了过来，“听说玥儿堵了你们剧组门口？”
　　“有这样的事吗？”林悦一脸迷糊地看向了贝婷婷。
　　贝婷婷会意，稍侧过头，仿佛在想着什么，“大约，没有吧，我也不知道呢，毕竟我们拍摄很紧，压根没空关注新闻。”
　　此话一出，李明鸣的脸色有些绿，贝婷婷是什么人，贝婷婷压根连试镜都没去，结果却演了女主之一，这是李明鸣的心结所在，所以一看到贝婷婷说话，她就火气上涌，口不择言道，“这件事是真的，都上了新闻了，你们现在知道了，有什么感想？”一番话硬邦邦的，似乎要逼问出个所以然。
　　林悦拦住了贝婷婷，她淡然一笑，对李明鸣道，“明姐，当时我、你与玥儿三人一起竞争女二号，我与玥儿也就只说过一句话，怎及得上明姐与玥儿的交情呢，之后我跟玥儿更是从未说过一句话，怎么比得上明姐你呢？不知道明姐看到玥儿现在这样，有什么感受？”林悦这番话一出，就让人想到她竞争女二号成功之后，李明鸣与玥儿对她的冷嘲热讽，当时那两人同一立场，之后也在微微上联手黑了她几天，别以为这样就算了，这不，现在林悦就报回来了。
　　李明鸣脸上一阵红一阵白，耳边传来了轻微的笑声，让她无地自容，“你……你就嚣张吧你，有你好看的！”李明鸣撂下一句苍白的狠话，跺跺脚走远了。
　　试镜当天很顺利，二人如愿得到了各自的角色，一个皇后以及一个宠妃，一个戎马倥偬皇后，一个风流多谋宠妃，二人斗也合，这部戏讲的也是这样两个女人或者说是开国皇帝后|宫那一群鲜明的女人。
　　试镜完毕，二人回归电影拍摄，正拍摄的时候，一大群记者就来堵门了，“贝婷婷！贝婷婷！请问你被简直qian|规|则的事情是真的吗？”“贝婷婷，照片是真的吗？”“贝婷婷，你快出来解释解释！”
　　贝婷婷只感觉莫名其妙，而边上的兰姐上网一搜，脸都绿了，她把手机递给了贝婷婷，贝婷婷看到了视频里自己醉倚在那名色监制的身上，不觉头皮一麻，她太知道这件事的轻重了，一个处理不好，她整个人都毁了，她在茫然间，就感觉有个人抱紧了自己。
　　“交给我，别怕。”林悦温柔地拥着贝婷婷，安抚着她。
　　“嗯。”感受着好闺蜜的体温，贝婷婷突然觉得好安心。
　　“我先护着你回去。”林悦伸手握住了她的肩，她转头对林沐白抱歉地一笑，“林导，非常抱歉，我们今天是不能拍了，你放心，这件事很快就会处理好的。”
　　“嗯，你们回去吧。”林沐白意外地好说话。
　　贝婷婷拒绝了其他人的跟随，她坐上了林悦的车，便离开了，这种情况明显不方便回家了，“走吧，我带你去一个我最想去的地方。”说着，便驱车前往机场，在机场林悦等到了兰姐拿来的贝婷婷的护照，直接买了最近的前往马尔代夫的机票，便登机了。
　　贝婷婷全程是一种“懵”的状态，她的心有些忐忑，“悦悦，这样真的好吗？”
　　“没关系，你靠在我肩膀上吧。”二人戴着墨镜，坐在了头等舱的位置上，睡了一觉，没多久便到了，当贝婷婷醒过来的时候，她看见林悦似乎思索着什么，她没有吭声，夕阳照在林悦的脸上，有一种蓬勃的英气，贝婷婷觉得一种前所未有的安心，仿佛只有在林悦的身边，一切都不会再成为问题，“悦悦，你会一直在我身边吗？”她轻声呢喃着。
　　“嗯？这是告白吗？会的，我会一直在你身边。”林悦戏谑地一笑，在婷婷想反驳不是告白的时候，林悦低下头，在婷婷光洁的额头上予以轻轻的一吻，这一吻仿佛是羽毛撩动了贝婷婷的心脏，让她突然间被夺去了呼吸……
　　下机的时候，贝婷婷无意中碰到林悦的手臂，听到林悦倒抽了一声冷气，她才发现林悦的手臂上青紫密布，那是之前闯出记者群时候带的伤，贝婷婷眼眶红红，想道谢又觉得道谢的份量太轻了，一颗心七上八下，酸酸涩涩。
　　一路无言，到了酒店，贝婷婷沉默地就餐，无论林悦说什么，她都强颜欢笑，直到林悦亲手做的一个蛋糕送上来后，贝婷婷的眼泪一下子就落了下来，“你……你为什么对我这么好啊？”就算是朋友，就算是闺蜜，她何德何能？
　　“因为……你是我最重要的人啊！”林悦叹息了一声，“别哭了。”她伸出大拇指，轻轻揩去了婷婷眼角的泪。
　　贝婷婷一下子抱紧了林悦，哇哇大哭了起来，边抽噎着边说，“……你别对我这么好，对我这么好我以为你爱上我怎么办……”
　　“是啊，如果我爱上你，你会爱上我吗？”林悦轻轻拍了拍贝婷婷的后背，控制不住自己顺着婷婷的话，下了个无耻的圈套。
　　“……”贝婷婷伸直了背，与林悦拉开了距离，“别以为你说爱我，我就信呢。”她嘟着嘴，眼神里闪过些什么。
　　林悦捏了捏婷婷的脸，不再执着这个问题，“吃蛋糕吧，吃完睡觉，天塌下来我给你盖，放心，有我。”
　　贝婷婷安心下来，这一放心她就萌生了睡意，“我……我吃不下了，我想去睡了。”她打了个哈欠。
　　林悦也不迫她，平静地等着贝婷婷进了浴室，她才掏出了手机，手机上是李云的道歉短信，“抱歉，那天的视频都给你了，我确定宾馆方面没有拷贝，也许是那孟天自己的人拍摄的。”
　　“不知者不罪。”林悦回复了几个字，想了想还是拨通了李云的电话，“李大哥，我想找你办件事。”
　　李云的背景很大，足可通天，原故事里贝婷婷的事就是李云解决的，凭着他们这段日子的交情，林悦确信让李云帮点小忙是可行的，但更多的事情她会亲手解决。
　　林悦打开了随身的笔记本，那些视频都在笔记本中，幸好那一天那个孟天拖贝婷婷上去的时候，贝婷婷没有摘下墨镜，有了墨镜掩盖，那说什么都行了，另一边她处理了下自己的视频，用小号把各种分析那墨镜女不是贝婷婷的证据发到了各大论坛，完了她又翻墙回来，登录了自己的微微，“当天我与婷婷在房中嬉闹，说这墨镜女是婷婷，这不是搞笑吗？”随手还附了一张前两天二人在片场的合照，合照中可以看出贝婷婷整个人都被她喂圆了一圈，“我家贝小胖才不是那种骨头精呢！[鄙视][鄙视]”
　　微微一发，顿时引来无数粉丝，“哈哈哈！赶紧来林悦微微，太搞笑了她！”“贝小胖是谁啊！哈哈哈哈，贝婷婷真可怜，无端端多了个别称！”“贝贝快来！你家林悦在黑你！”
　　林悦愉悦地看着粉丝留言，又发了一条微微，“不要客气，这是我黑泥一样的爱。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”无数留言。
　　而kk群里也号召了起来，“贝壳们，你们快看涯树上的帖子！我就说那不是婷婷！”“发帖人是婷婷的小蛋糕，是群里那姐姐吗？”这个时候有人私戳了林悦，林悦只简单在群里回复了“是。”然后她说，“我要去屠版，你们来吗？”
　　“来！走起！”于是孟天的个人网站、公司网站、各种相关论坛都一一被屠遍。
　　等干得差不多了，贝婷婷终于跟个鹌鹑一样从浴室里走了出来，她哆嗦着坐在了床沿，没一会儿就要往床上爬去。
　　“你个家伙，过来，我给你吹头发！”林悦一把把贝婷婷按住，然后就吹起了头发，吹着吹着，贝婷婷都“钓鱼”了，头发才给吹好，她也没吵醒婷婷，直接公主抱把人抱上床，“好梦。”她帮贝婷婷盖好了被子，轻轻吻了吻贝婷婷的额头。
　　林悦睡得迷迷糊糊的时候，好像感觉有人掀开自己的被子，钻了过来，她含糊地嘀咕了一声，“别闹。”而后又睡着了。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    影后对决战（十一）
　　翌日，当林悦醒过来的时候，就看见贝婷婷仿佛树袋熊一样，挂在了自己的身上，恍惚间，林悦把这一幕与上一个世界模糊了，她轻轻亲吻了贝婷婷的嘴角，“早安，宝贝。”然后就对上了贝婷婷震惊的眼眸，心慢慢地沉了下去，不过一瞬，她已经调整好了情绪，“哎呀，我还以为做梦呢，怎么你跑我床上来了。”林悦说着，便起身了，一副若无其事的模样，就走去了洗漱。
　　贝婷婷摸着自己的嘴角，脸上的表情似乎凝固了，就在这个时候，桌子上的kk传来了轻微的“哔”地声音，贝婷婷好奇地走了过去，一眼就看到了那个贝婷婷后援群，也看到了林悦说的话，更顺着群里人给的链接，看到了林悦的帖子以及林悦发的微微……
　　林悦出来的时候，眼神没敢和贝婷婷对视，当她看着贝婷婷去洗漱的时候，坐回电脑边上，才发现突然间多了好多艾特，她一看，原来是贝婷婷转发了自己的微微，“不要黑泥行不行，ps我是被谁喂胖的？你说！”附图是一张素颜照，照片背景看得见桌上电脑里林悦的微微主页。
　　“不要黑泥？那就剩下爱了啊！”“嗷！我女神们居然住一块！这是出柜了吗？出柜了吗？”“你们说，我还有希望吗？”“不要啊！女神你们在一起，我就完全没希望了。”也不止是这些哀哭的，还有些喜大普奔的西皮党，“嗷！女神们终于在一起了，吃糖吃得好开森！”“我就说肯定有问题！从小姐丫鬟那就开始有问题了！”“我们西皮党头顶青天~愉悦！”
　　林悦没有与贝婷婷聊微微上的事情，她自顾自地把这几天的行程都安排了，什么快艇啊、浮潜啊一切ji情项目都安排了一个遍，贝婷婷玩得乐不思蜀，差点都忘记电影的事情了。
　　等她们回国，事情早告一段落了，那名监制被查出了其他作风问题，在圈子里混不下去了，而在电影杀青的时候，面对记者的询问，贝婷婷笑而不语。
　　“林贝恋情竟成真？贝婷婷默认恋情。”大写的头条标题。
　　拿到报纸的林悦沉默了下来，而贝婷婷则在林悦家熟稔地找出水果，给自己削了个梨，“吃吗？分你一半。”
　　林悦摇了摇头。
　　“哎呀，吃嘛，你总不会还认为分梨就是分离了吧？”贝婷婷把梨一分为二，固执地递给林悦。
　　林悦深邃地看了她一眼，没有说话，也不接梨。
　　贝婷婷被这一眼看得心里慌了起来，“好啦，我答应你，以后我们再不分离。”
　　“这是告白吗？”林悦没有给她含糊的机会。
　　“是。”贝婷婷咬了咬牙，她心知享受了林悦这些时日的温柔却不给她回应的行为的确有点渣了，只是她也要认真想一想嘛，毕竟她一直以为自己是直女来的。
　　“没想到我被你给掰弯了。”窝在林悦的怀里，贝婷婷无限感慨。
　　“要出柜吗？”林悦斜蔑了她一眼。
　　“跟谁不敢似的。”贝婷婷最受不了林悦的刺激。
　　于是当天的微微，林悦发了一句“今天开心！”附图是爱心的一半，而贝婷婷跟着也发了一句“今天高兴！”附图则是爱心的另一半，两人都身穿白色的衣服，一眼就看出这是情侣装，也一眼就看出这是出柜了。
　　“嗷嗷嗷！真出柜了啊！”“嗷！以后该怎么直视男主们啊！”“李云，影帝你媳妇跟你女儿跑了啊！跑了啊！”
　　被无数艾特烦不胜烦的李云终于冒了泡，微微上写着，“我默默粉很久了。林小悦婷婷btt”附图是各种林悦二人的日常，有林悦伸着叉子喂贝婷婷吃蛋糕的照片，有林悦给贝婷婷撩刘海的照片，有贝婷婷帮林悦拿小风扇的照片，有两人对视而笑的照片……
　　“影帝我错怪你了！原来你是打入内部的粉丝啊！”一瞬间这句话在李云微微上刷屏了。
　　“这个李云……”林悦无奈地笑了下，不再看手机了，拥着贝婷婷，她感觉拥有了整个世界。
　　后记
　　当林悦二人在电视剧组的拍摄进入尾声的时候，她们收到了k国的电影节邀请函，林沐白的那部《侠》是本届的夺奖大热门，二人都进入了最佳女主角的角逐。
　　林悦调皮地在微微上发了“不敢赢。”附图是那张邀请函。
　　“哈哈哈！这是怕赢了要跪搓衣板吗？”有人几乎秒回道，过了这么几个月，他们对偶像们的恋情也看开了，而且两个妹子在一起也很养眼，虽然依旧是有人排斥她们，但几乎看一眼她们的作品又粉回去了，黑来粉去，倒让好些粉丝感受到了奇妙的虐。
　　贝婷婷的微微回复简洁明了，“输了的手洗衣服！”
　　“……”这一下正中要害，林悦再不敢在微微上浪了。
　　颁奖典礼当天，林悦穿了一身黑，而贝婷婷穿了一身的白，这照片传回国内，倒让媒体们戏称这是黑白双煞进颁奖礼大开杀戒了。
　　“……第xxx届国际电影节最高奖之最佳女主角奖，哦，我的天啊，今年真是个丰收的年份！最佳女主角得主有两位，分别是……来自华国的林悦以及同样来自华国的贝婷婷！恭喜她们！”颁奖嘉宾说道。
　　二人一愣，喜悦慢慢涌了上来，林悦牵着贝婷婷的手，走上了领奖台。
　　“哇哦，你们二位都是因为同一部电影得奖的，而且据我所知，你们还是一对情侣，是吗？”主持人操着华丽的华国语说着。
　　“是的，我感谢导演，感谢剧组，感谢所有人……”吧啦吧啦说了一堆，林悦最后深情的看着贝婷婷，“我最感谢的是我的爱人。”
　　领奖台上，深情一吻，成为了永恒。
　　这个夜里，身为主角的林悦二人并没有参与颁奖礼晚宴，而是驱车前往k国le蛋糕店的总部，“都这么晚了，你还带我来吃蛋糕啊。”贝婷婷嘴上埋怨，但眼睛里满满的都是喜色。
　　“是啊。”说着，林悦把一把钥匙放在了贝婷婷的手心，“在很久之前我就有个愿望，总有一天我会带着我心爱的姑娘来到k国，我要把她最爱的蛋糕店买下来送给她，让她再也不用节食减肥，让她可以随心所欲地做她爱做的事情，而现在，我终于做到了。”她的眼眸中深情似海。
　　“……你说什么？le？是我的？”贝婷婷感动到哭了，她抬头看着眼前这一家百年老店，这个时候路灯一盏盏地亮了，蛋糕店里走出了一列列的员工，他们唱着当地的祝福歌曲，喊着贝婷婷“主人”，最后，在那灯光大亮的门口，推出了一个六层高的大蛋糕，上面写着大大的贝婷婷名字的拼音，贝婷婷惊喜地无法言语，就在这个时候，林悦突然单膝跪下，手里不知道何时多了一枚戒指，“婷婷，你愿意嫁给我吗？”
　　那双眼眸里是溺死人的宠溺，贝婷婷失去了言语的能力，一个劲地猛点头，把手一伸，五指也开心地翘的老高。
　　这个夜晚，异国他乡，朦胧月光，愉快的风笛声，欢快的舞蹈，贝婷婷觉得自己一辈子也不可能忘记这个夜晚。
　　————
　　在二人得了最佳女主角之后的半年，二人再次提名电视剧最佳女主角，也就是俗称的视后，也无例外的双双得奖，在给林沐白拍了一部百合片后，二人成婚的同时宣告了息影。
　　隐退的二人专注在了le蛋糕上，贝婷婷终于如愿做起了蛋糕师，不再当女演员的她被爱人直接喂肥了两圈，不过林悦的态度如昔，所以贝婷婷还来不及发现自己变胖的事实。
　　两人没有要孩子，她们养了两只猫，一只叫小婷，一只叫小悦，微微日常上不是秀二人共同研发的新品甜品，就是秀两只猫，她们称呼那两只猫为女儿们。
　　而每一次二人发的微微都有一个人秒赞，是的，那就是默默窥屏的影帝李云，影帝也结婚了，只是影帝的妻子比他更加粉林悦二人，这就是另一段奇葩的爱情经历了。


第21章师妹入我怀（一）
　　长河落日圆，大漠孤烟直。
　　漫漫黄沙掩埋了一地的狼藉，黄风一吹，迷了误闯者的眼眸，一名瘦骨嶙峋的老妇抱着一个襁褓艰难前行，襁褓中的婴儿发出了猫儿一样的叫声，老妇置之不问，一路前行……
　　走着走着，她终于迷失了方向，一个踉跄，摔倒在地，她木然地发现绊倒自己的是一具白骨，脸上终于有了表情，那是一种苦到极致的笑容，她的双眼已然没有瞳孔，她再一次紧了紧襁褓，想爬，却再也爬不起来了……
　　两天后，一名男子从尸体上抱起了那襁褓，襁褓中的男婴手里紧紧抓着一个玉佩，玉佩上有一个“傅”字，所以男子给他取名傅淼。
　　男子并不住在大漠，他只是路过，江湖上曾有过他的传闻，但仅仅是传闻，他给自己起了个雅号，叫琴剑散人，他在江湖上的名号是琴剑双绝，人们传说他的琴里有绝世剑谱，但从未有人能够夺去他的琴，若干年前的那一战吓破了中原人的胆，后来……再也没有人见过琴剑双绝。
　　没有人知道琴剑双绝的名字，直到他收养的一个小东西—他的大弟子林悦睁着一双懵懂的双眸问他，“喂，你叫什么名字？”那个时候，他才认真地给自己想了个名字，“秦剑，这就是我的名字。”说着，他摸了摸小东西的头发。
　　秦剑一共收了三名弟子，大弟子林悦，二弟子傅淼，三弟子贝婷婷，其中大弟子是富商之女，三弟子是西夏皇室流传在外的私生女，而二弟子身世最可怜，他身负国仇家恨，明明是三人一同长大，却有着一副执拗阴暗的性格，但面上却是光风霁月的侠义，他的父亲是明国的侠义山庄庄主，富可敌国，仗义为先，母亲是明国宰相之女，本该是含着玉石出生的他却因为父亲识人不清、交友不慎，而导致国破家亡，小小年纪他便懂得用笑容掩饰自己的内心，他利用一切可以利用的东西，他迷惑了他的师傅，得到了师姐的婚约，利用师姐的家世，群邀豪侠，建立了不小的势力，又与师妹暧昧，怂恿着师妹认祖归宗，当师妹终于当上西夏公主的时候，他提出以妻为妾，让师姐成为自己的良妾，方便自己迎娶公主师妹，成为西夏驸马，师姐不愿，提出解除婚约，在得知师姐家中有为师姐另寻佳婿的时候，他恼怒之下，失手杀了师姐，他有一瞬间良心收到了谴责，可在复国的诱惑之下，他果断舍弃了良心，把师姐的死嫁祸他人，给师姐立了个“爱妻傅林氏”的牌位后，他便接手了林家的产业，在得不到管理实权的情况下，阴谋杀害了师姐双亲，得到了偌大家财，而后他在西夏招亲大会上，因师妹的放水，而成为了西夏驸马，在成婚前夕，秦剑发现他的二弟子似乎表里不一，他去劝导的过程中，被走入歧途的傅淼失手错杀，一次错杀，再次错杀，傅淼在魔道越堕越深，婚后的师妹再也感觉不到师兄的爱意，她与师兄一句话都说不上，最后，傅淼倒行逆施，在杀了许多正派人士后，被人围攻，而师妹为他挡下了致命一掌……
　　虽然最后邪不胜正，傅淼最后还是死了，死在了他自己的野心之下，可林悦看着小世界里自己与婷婷的结局，还是觉得心里挺不舒服的，自己被误杀就算了，可为什么婷婷还要为渣男献出生命，她不高兴了……不高兴的后果就是她决定要改剧情，渣男这辈子是别想跟她们做师兄师弟了，她决定怂恿师傅见死不救！
　　但……现在是什么情况？林悦摊开了手掌，她的手很小，身上是经典的乞丐装，明显是还没有被秦剑收作弟子，天啊，秦剑的名字不是他真名啊！而且秦剑出场时是什么时候，林悦发誓她压根没接收到这方面的讯息，她顿时傻了眼，当务之急不是找秦剑，也不是找婷婷，而是……“咕噜”小小的女孩身体里传来了一声轰鸣。
　　林悦饿了，饿得肚子都打滚了，她站在酒楼外看着里头大快朵颐的人们，那一碗碗粗细匀称的面条、那一个个鲜嫩的肉包、那一块块肥美的牛肉，啊，不行了，口水都要下来了。
　　“咦？哪里来的小丫头，想吃包子吗？”面前突然出现了一个满脸褶子的胖子，他眯缝着一双眼，问道。
　　“想！”林悦也不怕他，她下意识回答道。
　　“你会洗碗吗？”胖子眼珠子一转，伸手揉了揉林悦的脑袋瓜。
　　“会。”林悦点头。
　　于是虚岁五岁的林悦开始了自己的童工路，这家无名客栈客似云来，偏偏那个大厨胖子不是好相与的，厨房必须纤毫分明，看不得一点脏的地方，之前那个洗碗工刚被赶跑两天，胖子本来是出门扔垃圾的，没想到倒拐回来了一名童工。
　　“呀，你哪里拐了个小丫头回来的？”老板娘是个美艳的女人，她身穿一身紫色的襦裙，行止风流，体态丰腴，圆脸肤白，一看便是富贵相貌。
　　“用得着拐，丫头自己送上门的，是吧，丫头。”胖子笑得眼都眯在了一块。
　　老板娘仔细看了胖子一眼，嗤笑了一声，“你可别是想着用这丫头打扫卫生，丫头才多大，能干什么？”
　　“不是你说的嘛，客栈不养闲人。”胖子把手拢紧了袖子中，一副和气生财的模样。
　　站在二人中间的林悦小小一个，给人一种看起来有些彷徨的感觉，只见她伸手扯了扯老板娘的裙子，“我饿。”那双黑眸中清晰印着老板娘的影子。
　　老板娘的心一瞬间软了，“不养闲人，这丫头就留下给我逗趣吧。”说着，老板娘牵起了林悦的手。
　　“马娇娘！”身后那胖子生气地喊了一声。
　　“喊啥喊！我的客栈我说了算！”老板娘回头怒喝了一声，再对着林悦，又是那一副和善人的样子。
　　“这丫头可是我带进来的。”胖子虽然气呼呼的，可还是跟着进了厨房，给林悦做了一碗拔丝面，“给，全部吃完，听到没！”
　　胖子做的份量很大，林悦见身边没有任何餐具，正要用手抓来吃的时候，一双温热的手覆在了自己的手上，“你瞧你个丫头，手脏还怎么吃面。”老板娘眼中透出了一丝温柔，她掏出手绢细细给林悦擦了擦手，才递给她一个勺子，林悦犹豫了下，仿佛小兽一样，刚开始勺了一次勺不动，后来越来越顺畅，吃得越来越快了。
　　吃饱喝足，林悦才有空想别的，她总觉得老板娘的名字仿佛是哪里听过一样，可是在哪里听过呢？
　　“朱富贵，天晚了，你帮丫头收拾铺盖去，我去睡觉了。”老板娘打了个哈欠，就要起身。
　　“什么？你不是说这丫头你管吗？怎么又用得着我了？”胖子一愣，控诉了起来。
　　“我管着你，你管着丫头，等于我也管着丫头，这有问题吗？”老板娘扫了他一眼，平静地说道。
　　胖子说不上话，老板娘挥一挥手，便袅娜地走了，剩胖子在那叹息不已，“丫头，我跟你说，你以后可别变成这样的女人……”
　　而林悦早已经懵逼了，她终于知道为什么老板娘的名字有些耳熟，也终于知道为什么自己会在这里，敢情眼前这个胖子是小世界林悦的父亲，而刚走的那个老板娘是小世界林悦的母亲啊！天啊！原来原主居然是养女，难怪跟了师傅之后，根本不愿意回家！也难怪那傅淼舍弃林悦舍弃的那么心安理得。
　　胖子一边铺床一边还在那叨唠着，铺完了还顺便在对林悦进行“再教育”，忍无可忍的林悦用一句话终结了这个洁癖的胖子，她说：“我要尿尿。”


第22章师妹入我怀（两章合一）
　　日子还是有些无聊，林悦每日除了洗碗，没别的事情干，如果硬要找件事做的话，也不过是帮朱富贵试吃新菜给出意见而已，朱富贵的厨艺那是没说的，这么好的厨艺却在这么个小客栈里，也是蛮奇怪的，不过……林悦摸了摸滚圆的肚子，管它呢，反正混个几年，她给那二位报恩完了，就去找婷婷吧，希望婷婷不要怪自己晚了去找她。
　　“悦儿！”外头传来了老板娘马娇娘的声音，“跑哪去了，这丫头。”
　　“老板娘，我在这！”林悦屁颠屁颠地跑过来，双眸一眯，笑容灿烂，没办法啊，谁让她现在是幼龄儿童，恰好卖萌的年纪，既然卖萌就能过得好，她自然是不介意的。
　　“来，今天招揽了很多客人哦，给，这个糖葫芦是奖励。”马娇娘蹲了下来，笑容温柔地摸了摸林悦的小脑袋瓜。
　　林悦开心地接过糖葫芦，“谢谢老板娘！”嗯，糖葫芦真甜啊，古代真的太不方便了，零食完全不够吃啊！
　　胖子收拾完厨房走出来一看，“马娇娘，人悦悦这么小的孩子你这么晚给人家吃糖葫芦你安得什么心啊！”他跟炮仗一样一点就着，他走过去，俯身拿走了林悦的糖葫芦，“晚上不许吃糖葫芦，知道吗？”
　　林悦眼巴巴地看着那串糖葫芦，她不管，反正她年纪还小，想着她就瘪了嘴，双眼一下蓄满了一泡的泪，“呜哇！胖叔叔坏，我要吃糖葫芦！呜呜呜！”
　　被林悦这么一哭，胖子也手忙脚乱了起来，“你别哭啊！别哭！给，我还给你还不成嘛。”说着，胖子把糖葫芦塞回到了林悦的手里。
　　林悦顿时喜笑颜开，她喜滋滋地咬着糖葫芦，看上去完全顾不上两个大人在说话的样子。
　　“哈哈哈，朱富贵你也有今天。”这一幕可把马娇娘乐坏了，想他二人一直都是朱富贵比自己更好孩子缘，可现在好了，孩子王朱富贵也有被小娃娃嫌弃的一天呢。
　　二人相熟许久了，朱富贵看一眼就知道马娇娘笑得什么，他“哼”了一声，道，“我回去睡觉了，不理你们。”
　　林悦看着胖子的背影，转过头声音清脆地问马娇娘，“老板娘，胖子叔叔是生气了吗？”她的声音糯糯的，听起来绵软可爱。
　　“不是，别理他。”马娇娘揉了揉林悦的头顶，“悦儿今晚跟老板娘睡吧。”她的笑容渐渐地收了些，望着林悦的眼眸里仿佛有一丝不易察觉的哀伤。
　　许是被这哀伤所打动，林悦想也没想就点了头，然后……就万分后悔了，马娇娘的睡相极差，一整晚都把林悦抱得死死的，让她半宿都没好好睡下来啊，最后还是实在撑不住眼皮打架，才渐渐沉入梦乡的。
　　直到林悦感觉喘不过气了，她手臂挥舞着醒过来，一晃神，看到自己的小胖手才真的意识到自己穿越到古代了，这糟心的日子哦。
　　“宝宝……”身边的马娇娘呢喃了一声，她的眼角染上了泪痕，随着这一声呢喃她把林悦抱得更紧了一些。
　　因为这个称呼，林悦猜想了很多，也才明白原身会被收作女儿的原因了，只是……她想要的并不是成为马娇娘的女儿，而是想成为秦剑的徒弟，然后光明正大招贝婷婷入门，可是秦剑现在在哪里呢？
　　还没等到秦剑的踪迹，这一天，马娇娘收到了一封信，她拿着信封的手都是颤抖的。
　　“发生了什么事？”胖子推开了客人，脸色严肃地走了过来，他们一向针尖对麦芒，互损的很厉害，可若是马娇娘有什么难处，第一个跳出来的就是胖子，按照他们的说法，那就是这是他们的相处之道。
　　“我祖母病重了。”马娇娘双唇有些颤抖。
　　“……你……要回去吗？”胖子沉默了半晌，问道。
　　“……对不起。”马娇娘低下了头，没有回答胜似回答。
　　“马娇娘你够可以的！你当初说要离家出走，行，我陪你了，在这个了无人烟的地方陪了你三年多，你武功不好，遇到麻烦都是谁帮你摆平的，来往的难缠客人又是谁豁出去不怕得罪人才帮你把这客栈留下来的，你的客栈口碑那么好，有多少是我这个厨子的功劳！哈哈，我们自幼长大，我娘想让我们订亲，你不愿意，嫌我不好看，退了婚，我都没说什么，你看上那个草包，好，我帮你牵线搭桥，你成亲那天要不是我帮新郎官挡酒，他还能跟你洞|房吗？那个孙子把你打落胎的时候，我狠狠教训他一顿，结果蹲了三个月的大牢，后来你家人逼你再嫁，你说走，行，我带你走，这么多年了，我以为你的心就算是一颗石头做的我也捂热了，没有想到现在一封信过来，你就要回去了，是啊，回去当你的孝子贤孙，我不过是个拐了你几年的玩意儿罢了，哪比得上你这样的娇小姐。”说着，朱富贵摘下了帽子，狠狠摔在了地上。
　　马娇娘脸上一片煞白，她望着朱富贵的背影声嘶力竭，“不是的，富贵，你回来啊！”她追了出去，却摔倒在地，她哭了，泥土黏在她的脸颊，显得格外狼狈。
　　林悦上前拉了拉马娇娘的手臂，却怎么也拉不动，也对，她现在就是个小不点，怎么拉得起一个大人呢，“不哭。”见拉不动马娇娘，林悦伸手用袖子给她擦了擦脸，“胖子叔叔不会生气的，不哭。”
　　“我知道，我都知道。”马娇娘嚎啕大哭，“可我这样的残花败柳，一个生不出孩子的女人，我怎么愿意耽搁他！……”她紧抱着林悦，哭得凄凉，全然不在意林悦压根听不懂这些事情。
　　原来，并非单相思。
　　“不哭……”林悦机械地说着话，她一下一下拍着马娇娘的背部，拍了好一会儿，突然觉得地上影子部队，一抬头就发现自己被一个庞大的身影所笼罩着，她吃了一惊，下一秒就被一个粗壮的手臂给抱了起来，那双手还搀扶起了呆愣的女人。
　　“谁说我们没孩子的？悦儿就是我们的孩子。”那胖子笑得见牙不见眼，露出了一口洁白的牙齿。
　　“你……你是不是听了好久！好哇！你故意的……”马娇娘羞恼地拧了拧胖子的腰间肉，可到底是哭了一场，双目红肿的她看起来仿佛在撒娇一样。
　　胖子厚脸皮，既不否认也不肯定，他们二人抱在了一块。
　　而被胖子的手臂端着，搁在二人中间的林悦却只想shi，“你们是不是把我放下再亲，比较好？”她幽幽冒出一句话，惊醒了那对陷入爱情中的小情侣。
　　只见二人连忙分开，马娇娘红着脸，拧着胖子的后腰，而胖子则给了林悦一个脑瓜崩，“小小年纪就不学好。”
　　“你打悦儿干嘛呀！”马娇娘一看，不乐意了，拍了拍胖子的手背，把林悦抱了过去，“也不看看是跟谁学的，你就自个说自个吧。”
　　“哎呀，媳妇你怎么能有了孩子就忘了为夫呢！”胖子一脸控诉的表情，哭道。
　　“呸，八字没一撇胡说些什么呢！”马娇娘娇嗔了一句，跺跺脚就回客栈了。
　　胖子急忙追在马娇娘的身后。
　　而马娇娘怀里的林悦被捂在那大xiong里头好想shi，谁是你们孩子啊！能不能有点人权！给点儿尊重！
　　可是她说不出口，嘤嘤嘤，为什么她这么心软，她果然是个心软的好人，嘤嘤嘤，她这么会做好事，婷妹知道一定会夸自己的（并不），于是她干脆认了这对新任父母？
　　这个想法，在二人成婚当天，胖子把酒当水给她喝，然后把她扔去小隔间后，烟消云散了，谁当他们女儿谁是傻x！小小年纪醉酒懵圈了一天一夜的林悦直接丢了个后脑勺给朱富贵。
　　“嘿嘿，小悦悦，不要怪爹爹嘛，你都五岁了哟，要一个人好好睡，懂吗？”朱富贵腆着一张老脸凑到了林悦眼前。
　　“哼！”林悦扭头，看也不看他。
　　“你个死鬼。”马娇娘恼地拧了胖子一把，“有你这样当爹的吗？”嘴里数落着胖子，可却帮胖子说好话，“悦儿乖，就原谅你爹爹一次吧。”
　　林悦一双黑眸乌晶晶地看着她，仿佛在说着“有相公没女儿”这样嫌弃的话。
　　这萌萌的一幕让马娇娘的母爱满溢，她直接一把抱住了林悦，“悦儿，乖悦儿，你是对的，你爹太坏了！今晚就跟娘睡吧，娘给你讲故事。”
　　“我呢？那我呢？”胖子可怜兮兮地仿佛被扔下的小狗。
　　最后，厚颜无耻的胖子*朱挤上了床，他一睡上来，床就发出了“吱呀”的声音，“哎呀，轻点。”黑暗里，马娇娘抱怨了一声。
　　“真不禁睡。”胖子嘟囔了一声，“赶明儿把这床给换了。”
　　睡在二人中间的林悦小盆友表示心好累，不会再爱了，你们不要隔着我摸来摸去好不好，你们为什么都在摸我！嘤嘤嘤！
　　睡意朦胧间，林悦似乎听到了谁的说话声……
　　“……真的要回京城吗？”
　　“到底是祖母，还是回去送她最后一程吧……”
　　一声浓重的叹息后，林悦沉入了梦乡。
　　一个月后，他们“一家三口”还是站在了京城门口，胖子手里牵着林悦，表情有些僵硬，而马娇娘手里抱着刚买的一些瓜果，他们身后还有一头装东西的骡子。
　　“先去客栈吧，洗漱一番，明儿再去我家吧。”马娇娘扭头就往客栈的方向走。
　　胖子一向都是听马娇娘的话的，此刻也没想这么多，便抱起林悦，跟在了马娇娘身后。
　　晚上那顿饭，依旧在胖子无耻地跟女儿林悦抢着吃马娇娘喂的饭作为开端，然后以林悦的胜利宣告结尾。
　　有的时候，林悦都在想如果这两个人真的是她的父母就好了，虽然胖子没皮没脸还很腹黑的经常坑她，但胖子总是会在林悦不开心的时候变出一根糖葫芦给她，告诉她，“没有什么是一根糖葫芦摆不平的，有的话，就是两根。”当时林悦问他，“糖葫芦怎么摆平啊？”
　　“吃着糖葫芦，你开心吗？”胖子谆谆诱导。
　　“开心呀。”
　　“那就行了，开心了就可以把事情做好了。”胖子继续摸了摸林悦的头。
　　而马娇娘就跟全天下的母亲一样，却比所有母亲更溺爱林悦，只要能让林悦坐着绝对不让她站着，只要能让林悦躺着绝对不让她坐着，饭都舍不得林悦自己吃，天天晚上点着灯，就想给林悦做衣服，现在做好的衣服林悦都能穿十来天不重样了。
　　如果……真的是她真的父母，那该多好。
　　“悦悦，怎么了？担心见到外□□母吗？”胖子坐到了林悦的边上，摸着她的头，问道。
　　林悦坐在台阶上，双手搁在膝盖上托着腮，“谁说我害怕了，你都不害怕，我才不害怕呢。”面前这人可是赶在回京前就把人给“吞入腹中”了，虽然他们当初这一跑就已经被当做是私奔，林悦叹息了一声，也许是为了给她真的身份吧，“朱悦这个名字真的不好听……”
　　胖子认真地看了她一眼，“其实，你叫马悦……”
　　林悦凉凉地看了他一眼，“哪凉快哪呆着去。”
　　“嘿，你这倒霉孩子，怎么跟爹爹说话的。”说着，胖子给了她一个脑瓜崩，“马家的人是不好相处，不过也就住一个月，下个月咱就走，你就多忍忍。”胖子边说边掏出糖葫芦，“谁让你爹我只是个穷人呢。”他站了起来，拍了拍屁股上的灰，大摇大摆的走了。
　　“我信了你的邪。”林悦看着他的背影，幽幽地吐出了一句话，她虽然人看着小，可是内里灵魂都不知道多少岁了，这些天听到的信息都能整合出一个故事了，朱家可不穷，那可是大富商啊，不然怎么朱老爷子怎么能够和马老太爷成为莫逆之交啊，马家可是官宦世界，马老太爷更是位极人臣，桃李满天下的人物，只是娶妻不贤，马老太爷死后，就想把马娇娘嫁给娘家侄子，马娇娘不从，正闹别扭的时候，那个渣男便出现了，迷惑了马娇娘，然后……就到了现在了。
　　认真休息了一宿，林悦都做好了撕逼的准备了，谁料到一进马府，女眷们一片其乐融融的样子，各个都拉着马娇娘一副热络的模样，而胖子收拾好了自己后，也是很有气质，看起来只是有些壮而不是胖，在座有些小娘子悄悄地觑了他几眼，林悦看见马娇娘拧着胖子的手，她装作看不见，还不等她说什么，就感觉自己的脸被掐了，“……”
　　“哎呀，妹妹，你这个女儿好可爱啊！”
　　“呀，你瞧这眉毛，乌黑浓密的，长得可真像妹夫……”等等，这位阿姨，我的眉毛没这么丑啊喂！我才不是蜡笔小新呢！
　　“她们吃错药了吗？”马娇娘悄悄拉过丈夫，附在耳边问道。
　　“嘿，你以为为夫这么多年的疏通是假的吗？”胖子也有些纳闷，但他认为应该是钱财开路的结果吧，毕竟他爹有钱，谁都知道，不然当年他“拐”跑马娇娘的时候，早就被两家人抓回去了。
　　但很快，二女都知道胖子在吹牛了，因为一个身穿白衫，身后背着一把古琴的男子，走进了马府。
　　“秦先生好帅啊！”
　　“秦先生！我可以跟你学琴吗？”
　　“秦先生……”
　　现场跟菜市场没两样了，马娇娘红着脸“啐”了一口，“我还说怎么这里有这么多别人家的娘子，原来是这个原因。”
　　胖子见到这英俊的小后生，顿生危机，“就是，府里可是有病人在的。”他撇了撇嘴，然后就看见他口中那个病人拄着拐杖，健步如飞地走了过来，她的嬷嬷们推开了那群小娘子，而马家老祖宗就站在那后生面前，“秦先生，你愿意收我的曾孙女为徒吗？”
　　……所有人都有晕倒的感觉了，而马娇娘呆住了，“祖母，你不是病重吗？”她感觉自己受到了欺骗。
　　老祖宗撇了一眼马娇娘，“老娘不说病重，你会回来吗？”说完，她继续扭头，殷切地看着那“秦先生”。
　　秦先生没有说话，只是拱了拱手，然后在这院中席地而坐，把手中琴横在膝盖上，顿时琴上升起了一阵悦耳的声音，场中众人随着这琴声欣喜又落泪，情绪完全由琴声操控，直到一曲终了，秦先生站了起来，被琴背在了身后，才有人“醒”了过来，“秦先生，明天去谁家？”
　　“曲家。”秦先生扔下两个字，便走了，一群人在院中交流着刚刚听琴的感受，当胖子低头的时候，发现林悦不见了人影。
　　而此刻的林悦正把秦先生堵在后院，她双目复杂地看着面前的男子，她怎也料不到这未来师傅会是如此这般的年轻模样，可在琴声响起的那个刹那，她的情绪被牵动的当口，她便知道这就是她要找的人，也是她要拜的师傅，“师傅在上，请受徒儿一拜。”她恭恭敬敬地行礼。
　　面前的男人脸上却不动丝毫，“年纪太小。”
　　眼见着对方要从自己身边走开，林悦咬了咬牙，继续叩着响头，“请师傅收下徒儿。”
　　男人一边走，林悦一边膝行跟着，每三步便叩一个头。
　　最终，男人停下了脚步，“三年，三年后如果你我重逢，我收你为徒。”说完，男人运起了轻功，消失在了巷子口。
　　剩下林悦跪在地上，……呆滞地看着天空


第23章师妹入我怀（四）
　　等林悦爬起来的时候，一转身就看见了不远处站着面沉如水的朱富贵，她不由心虚了几分，想解释可毕竟对方还没问出口，心里总侥幸地盼着对方没听到，这么想着，面上便有了几分踟蹰。
　　“你个倒霉孩子！”朱富贵到底是走了过来，狠狠地敲了林悦一个脑瓜崩，“老爹我一看不好，就跑没影了，害得我被你|妈拧……”
　　见朱富贵不像是听到的样子，林悦觑准朱富贵连串唠叨的喘气当口，可怜兮兮地开口，“爹……我饿……”她孩童的声音被朱富贵那中气十足的男中音衬得仿佛小鸡仔似的。
　　可朱富贵就是离奇地听到了，他猿臂一展，直接把林悦抱了起来，“你看你个倒霉孩子，自己跑去耍，还把自己给摔咯，也不知道这蠢笨是跟谁学的。”说着，他动作轻柔地把林悦额上的泥土给拂开。
　　就是这个动作，如同一道暖流沁入了林悦的心房，她双唇翕动了下，动作极快地把自己的脑袋搁在了朱富贵的肩膀上，“他一定是看到了，只是他不说……”林悦心里想着，既惭愧又心酸。
　　朱富贵感觉到肩膀的湿润，他坚毅的眼神里闪过了心疼，这个孩子打小就当乞丐，一天没有享受过温暖，孩子想学武，他可以理解，只是看着孩子这样去求一个人，他有些难受，他五岁的时候在做什么？不过是玩玩玩具，被全家千宠百爱的关怀着，这样想着，朱富贵抱林悦的手更紧了一些。
　　“孩子这是怎么了？”见林悦一反常态的样子，马娇娘紧张地凑了过去。
　　此刻林悦已经没有哭了，可她看见马娇娘那关爱的态度又忍不住眼泪了，她朝着马娇娘伸出手，“娘……疼……”那声音别提多可怜了。
　　“乖，娘的小乖乖，不疼，不疼。”马娇娘从朱富贵怀里搂过林悦，一边轻轻拍打着林悦的背部一边数落着朱富贵，“我不是让你好好看着悦儿嘛，你怎么还让悦儿摔跤了你。”
　　“媳妇，我错了。”朱富贵老老实实认错，他也摸清楚规律了，只要认错，媳妇的气就能消，拒不认错就等着问题越变越大吧。
　　“哼。”马娇娘轻哼一声，继续哄着自己的乖宝贝去了。
　　“娇娘，这就是你跟朱富贵的孩子吗？”老祖宗一副老眼昏花的模样走了过来。
　　马娇娘连忙放下了孩子，“是的，祖母。”她垂目应后，侧身对林悦道，“悦儿，喊人吧。”
　　“太奶奶……”林悦声音清脆的喊着，扑到了老祖宗脚边。
　　老人家一辈子就盼着个儿孙满堂，林悦又是她所有子嗣里头最小的一个，被这么个奶娃娃一喊，她都没怎么生气了，“嗳。”她伸手把林悦抱起，放在自己的膝盖上，“你叫什么名字啊？”
　　马娇娘的心紧张了一下，就怕林悦说错名字了，暴露了真相。
　　“太奶奶，我叫朱悦，你可以喊我悦儿或者小悦悦的。”林悦仰着小脸，卖着萌。
　　“哎哟，小悦悦可真聪明。”老祖宗怜爱地亲了亲林悦的脸颊，“瞧这可怜模样，怕是摔狠了吧，芙蓉，去拿玉华膏来。”老祖宗抬头吩咐了自己的丫鬟。
　　“祖母，这可使不得。”马娇娘惊呼了一声，这玉华膏可是御品，全京城得了赏赐的可没几家，林悦一个小娃娃才多大一点，居然用上这种东西了，她可怕折了孩子的福寿。
　　“我说给你了吗？”老祖宗虎着一张脸，“我可是给我乖曾外孙女的。”她怜爱地摸了摸孩子的脸庞，“回来了就过了年再走吧。”说完这句话，老祖宗就专心逗弄起了林悦。
　　林悦后来才知道，原来两家人一直纵容着二人“潜逃”，也是想等马娇娘的事放上几年，等没人在意了，再让二人回来，这些年，两家没少花功夫去整马娇娘的前夫，也算是有成果，这不，那人从名满京城的才子变成了真下|流的胚子，也就是祖宗好，不然早就在京城混不下去了。
　　热热闹闹的过了个年，十几天之后，林悦吃饱喝足，然后被马娇娘打扮成小金童的模样，领着出门逛灯会了，这是林悦头一回参加古代的灯会，一路上走马观花地看着，两边的摊子上挂满了又亮又好看的灯笼，马娇娘停在一个摊子上，边上的朱富贵立即上前，掏出钱包时刻准备着，夫妻二人挽着袖子准备杀价，林悦人小，看不到上边发生什么，她正无聊之际，就听到一声惊呼打断了灯会的热闹，林悦急忙扭过头，就看见一匹惊马在闹市中横冲直撞，说话间就要朝着他们这个方向冲过来了，离林悦不远处有一名妇人，她手里抱着一个婴儿，正逃跑的时候，突然被一个石子给绊倒，那襁褓直接朝着林悦飞了过来，她突然有种心灵感应，她直接冲刺了过去，扑倒在地的时候，稳稳接住了那孩子。
　　襁褓中的婴儿发出了“哇哇”的大哭声，而林悦抬头看了一眼那婴儿，“真好……”她轻轻地呢喃着，幸好婷婷你没有事……她在心里这样想着，眼前一黑，就晕了过去。
　　再次醒过来的时候，林悦发现自己身在马府，她问清楚丫鬟姐姐马娇娘在哪里，然后就被牵着去找马娇娘了，她跨过门栏，就看见那个抱着婷婷的妇人正与马娇娘热络地说着什么，“这次真是多谢令郎了，要不是令郎，我的女儿可就悬了。”妇人后怕地拍着襁褓。
　　“……”马娇娘正准备解释不是林悦不是男孩子的时候，就见到林悦走了过来，“乖悦儿，你醒了？”她心疼地把林悦抱了起来，毕竟是自己的女儿，若是悦儿拿命去救那婴儿，她铁定是不答应的，可现在事主就在她面前坐着，她也不好数落女儿，只好背着妇人剐了林悦一眼。
　　林悦吐了吐舌头，“姨姨，我要看宝宝……”说着，林悦就扑过去，看着正在睡梦中的贝婷婷，一阵发楞，“姨姨，为什么宝宝还在睡？”
　　“哈哈，你小时候也是这样过来的。”那妇人见了林悦模样端正，又对自己的女儿有救命之恩，而且她此刻身处的地方也让她对面前这个孩子有了更深一层的好感，“小公子，你喜欢宝宝吗？”
　　“喜欢！”林悦朗声道，同时她的心里突兀出现了一个念头……该不会……
　　“姨姨把宝宝许配给你，好吗？”妇人把襁褓往林悦的方向送了一送。
　　“使不得……”马娇娘连声婉拒，“我家孩儿不过是适逢其会，而且……”
　　林悦打断了马娇娘的话，“姨姨，许配是什么意思？”
　　“就是等你长大了你就娶宝宝呀。”妇人对着林悦越看越爱了，格外有几分丈母娘看女婿的模样。
　　“好！我长大了娶宝宝！”林悦说着，摘下了腰间的玉佩，“这是我祖传的玉佩，宝宝，给你。”她说着，把玉佩塞到了宝宝的手里。
　　马娇娘瞪圆了眼睛，那玉佩分明是老祖宗前些天赏给悦儿玩耍的，什么时候成祖传的玉佩了？她伸出手，刚要拦截，就看见那妇人一脸满意的模样，取过头上戴的发簪，递给了林悦，“这根玳瑁发簪是家里传下来的，我今天就把它作为信物给你，将来你娶宝宝的时候，就把它戴在宝宝的头上吧。”
　　二人一来一往的说话，压根连个空挡都没给马娇娘，马娇娘憋得实在受不了，“妹子，其实……”
　　“天色晚了，再不走城门就要关了，姐姐，妹妹先走了。”妇人款款起身，“悦儿，我会让宝宝去找你的。”
　　林悦郑重地点了点头。
　　马娇娘感觉很累爱，罢了罢了，横竖大妹子出城后就不回来了，就当做是义结金兰的信物吧，大不了将来她把那女娃娃收为养女，给她一份嫁妆吧。
　　虽然林悦觉得那妇人的态度有点问题，但能够名正言顺成为婷婷的未婚妻，这个机会她肯定要把握住啊。
　　妇人走后，马娇娘拧了拧林悦的脸颊，“你怎么什么都答应啊！这是能答应的吗？”
　　“为什么不可以？”林悦抬起头，一脸懵懂。
　　“……”马娇娘与林悦对视了许久，“女人跟女人是不能成亲的，知道吗？”
　　“为什么？”林悦歪了歪头。
　　“孤阴不生，独阳不长……”说了这句话后，马娇娘拍了拍自个脑袋，“我也是傻了，你听得懂就怪，总之，你长大不能娶她。”
　　“可是我答应了姨姨的。”林悦执拗地说着。
　　“……所以说你为什么要随便答应人家！”马娇娘要抓狂了。
　　夜里，等朱富贵回来，马娇娘跟他好一顿抱怨，“玳瑁发簪？”他皱了皱眉，“在哪？”
　　“在这呢，悦儿还怕我把发簪给吞没了，说是只借给我一个晚上。”马娇娘嗔道。
　　朱富贵取过发簪，细细观看了起来，“……明天就还给悦悦吧。”他的脸色有些严肃，“下一辈的事情她们下一辈解决吧。”
　　“不是，富贵你怎么了？”马娇娘是一万个不解。
　　“……这发簪像是西夏那边的手艺……”朱富贵沉吟了好一会儿，说道，“不管了，横竖那也是十来年后的事情了。”
　　马娇娘有心让朱富贵解决这件事，可看朱富贵的态度很奇怪，她也只能把这件事给按捺下来。
　　林悦非常开心，无论去到哪里都是笑容满面的，她被老祖宗打扮的男孩模样，英气十足的样子，然后跟着老祖宗、马娇娘去玩京城各人府上，几乎是秦先生哪天在，她必追在身后，后来林悦也听说了秦先生之所以出入各权贵府上是想招收亲传徒弟来着，可是看上的孩子，对方父母不肯放行，而没看上的一堆堆的往他跟前凑，把他都惹烦了。
　　“秦先生，你明日去哪家？”一曲奏罢，有人问道。
　　“明日秦某将离开京城。”秦先生把古琴收了起来，一脸淡漠地吐出了这几个字。
　　现场一片哀嚎，可谁也没敢伸手把秦先生挽留下来，皆因为秦先生是当今圣上的一月之师，他与圣上打了个赌，教授圣上一个月的琴艺，可最终圣上输了，圣上的琴艺达不到秦先生的要求，所以最终放秦先生走了，还允许秦先生在京城勋贵家庭里收徒，秦先生看中过的徒弟圣上都知道，只是秦先生不喜反口之人，本就无心又何必追随于他。
　　林悦追着秦先生的背影跑了出去，“师傅，你说过要等我三年的！”
　　秦先生回过头，入目的是女童那双坚定的眼眸，不得不说，有时候人真的很讲眼缘，他沉吟了一会儿，“三年，还是那句，有缘重逢我必收你为徒。”
　　林悦握了握拳，离目标更进一步了，既然秦先生肯说这么多话，那就证明他对自己是有印象的，这三年自己只要好好努力，等三年后秦先生满意的话，一定会出现在自己的面前，隐士高人都是这样收徒的！林悦眼中迸发出了斗志，婷婷到手，师傅我有，这就是她的终极目标！


第24章师妹入我怀（五）
　　时间如白朐过隙，转瞬即逝。
　　这几年间，朱富贵带着妻儿回了江南朱家，继承了自己祖上留下来的产业，并把它发扬光大，而半年前，贝婷婷的母亲去世，临终前让人把婷婷给带了过来，马娇娘原本想把贝婷婷收作养女，可照料贝婷婷的奶娘却不答应，“夫人临终前交代，一定要让小姐嫁给悦少爷的，你们不能言而无信。”
　　“可容夫人，你也瞧见了，我家悦儿是女娃娃啊，这怎么能行呢。”马娇娘一脸的无奈。
　　“……”奶娘愣住了，一息后，奶娘直接抬起头，当做没看到林悦，“反正这是我家夫人的临终遗言，不能更改，我家小姐就是你们家的人了，你们必须要把小姐给养大成人……”
　　奶娘说的话，马娇娘都答应，只除了一条，婚姻的事不答应，可怎么也说不过那个一言不合就要撞墙的女人，最后马娇娘只得捏着鼻子应了，“婚姻的事，我们朱家自然不会言而无信的……只是现在孩子还小，万一将来婷婷有了喜欢的人呢？我看就先这样定了吧，万一婷婷有了喜欢的人，这个婚约就作废。”
　　奶娘琢磨了下，也答应了下来。
　　林悦终于松了一口气，婷婷怎么可能喜欢除她之外的任何人呢，她眼珠子一转，横竖几个月后就到三年之期，到时候她拜得秦先生门下，再把婷婷也打包抱走，马娇娘也不能管这么多了。
　　这两年多里，林悦撒娇让朱富贵给她请了一文一武两位师傅，武师傅打底子，而文师傅则教导林悦琴艺以及书法，这两年多，她没有一丝一毫的虚度，每天鸡鸣而起，日落而息，若不是年龄还小，看上去就像个大人一样了，每个夜晚，除了练字一个时辰，剩下的时间她都用来陪养父母，毕竟她就快要离开他们了，养父也许知道，却不说，而养母……林悦看不出马娇娘是否知道她的离开，她只知道她快被马娇娘宠爱的变成一个胖子了。
　　一天，当林悦把琴放在琴案上，闭着眼睛弹奏时，她感觉自己想起了许多往事，这些往事随着那琴声飞舞着，而她把那些个感情都投入了琴中，一曲奏罢，当林悦睁开眼睛的时候，她发现她等的那个人就坐在自己的面前，那素来淡漠的眼神里流露了一丝欣赏。
　　“师傅，你来了。”林悦欢快地笑着。
　　“嗯。”秦先生应了一声，“收拾行李，明天城门口等你。”秦先生不想再与孩子的家长们打交道了，起身扔下一句话就走了。
　　林悦嘿嘿一笑，回头她就去找了婷婷的奶娘。
　　于是，当秦先生回过头的时候，发现他中了“大奖”，徒弟买一送二，“送回去。”
　　“我不！身为师傅要关爱徒弟，这可是徒儿的媳妇，万一被拐跑了怎么办？”林悦理直气壮地说着。
　　“你可是女的。”秦先生扫了她一眼。
　　“那又怎么样！谁说女子和女子不能在一起，谁规定的？”林悦撇了撇嘴，“我还以为师傅你是隐士高人肯定不会在意这些的……”她瞥了秦先生一眼，那眼神里仿佛写着“没想到你居然是老顽固，我看错你了”这样的字眼。
　　“……”秦先生竟无言以对，横竖只是对一张口，不对，是两张口，还有个奶娘跟着呢，算了，他是世外高人，不用在意这些，他朝城门口走去，那背影看起来仿佛老了几岁。
　　而朱府，已经炸开锅了，马娇娘拿着林悦的亲笔信，信上写着，“爹，娘，我跟师傅去闯荡江湖咯，对了，婷婷我带走了哦，自己的媳妇是要自己养的，爹娘放心吧，女儿会经常回来的看你们二老的，嘿嘿”，信的末尾画了个笑脸，而马娇娘已经把桌子给拍碎了。“来人，给我去把小姐抓回来！”
　　“停下，都不用去了，你们退下吧。”朱富贵从门外走过来，挥退了下人们，“娇娘，孩子大了，你总要让她去闯闯。”
　　“可我的悦儿才多大呀。”马娇娘说着，眼泪都要下来了。
　　“悦儿是个心里有成算的，她懂自己要什么，你就放心吧。”朱富贵环住了她，“再说，你还有我。”
　　且不提朱府那边的混乱，林悦这边深一脚浅一脚地跟在自家师傅身后，“师傅，我们要去哪里啊？”
　　“山顶。”秦先生遥望着山顶的方向，脚下很稳。
　　奶娘抱着婷婷，已经喘到不行了，秦先生见状，只轻轻挥了挥衣袖，奶娘竟觉得自己呼吸顺畅了，“太神奇了，秦先生您怎么办到的？”奶娘眼里涌现着惊喜与好奇。
　　秦先生没有回答，在秦先生的帮助下，奶娘健步如飞，不一会儿便与秦先生并肩而行了，剩下个林悦喘地跟狗似地跟在二人的身后。
　　“报复，这绝对是报复……”林悦俯下了身，大口大口喘着粗气，“看不出这新认的师傅这么小心眼啊……不就是带多了两个人嘛……”林悦心里腹诽着，不过还好，如果师傅把怨气都发泄在她身上，那么对婷婷她们来说也是件好事。
　　林悦没有发现她口中那个小心眼的师傅又绕转回来，跟在了她的身后，看见林悦一步一个脚印还毫无怨言的样子，秦先生终于满意地点了点头。
　　当林悦千辛万苦地爬上山顶的时候，就看见奶娘坐在篝火边上哄着婷婷吃饭，而秦先生正在篝火边上烤鱼，好一副一家三口野餐图啊……林悦就算想吐槽，也无力了，她“啪”地一声坐倒在地。
　　“站着。”秦先生冷冷扔下两个字，似乎是看到林悦委屈的表情，他想了想，做出了解释，“筋疲力尽的时候不能坐着，会生惰性。”
　　林悦连忙站了起来，只是腿软得厉害，一个劲地颤抖着。
　　“过来烤鱼吧。”秦先生不知道从哪里划拉出一个箩筐，“一人十条，烤完我们的你再吃。”
　　于是林悦不停地翻转着鱼，不能烤焦，还要烤好，她的手臂酸的可以，腿都快要站不住了，才终于烤好，林悦一屁股坐下来吃鱼，其实烤鱼没放什么调料，味道并不是很好，可对现在筋疲力尽的她来说，简直是人间美味。
　　林悦感觉有人在拉自己的衣服，她低下头一看，婷婷不知道何时便站在了自己的身边，她手里拿着两串烤鱼，“姐姐，我饱了，给你吧。”
　　林悦抬眸，飞快地觑了一眼秦先生，没敢要，“婷婷乖，姐姐不能吃，你给奶娘或者先生吧？”
　　婷婷迷茫地转了转头，然后坚定地迈步走向了秦先生，“你，吃。”
　　“我不吃。”秦先生那淡漠的脸似乎有些变形，整个身影看起来有几分的狼狈。
　　“你不吃，姐姐不吃……”婷婷说着，瘪了瘪嘴就要哭。
　　“姐姐吃！”秦先生直接一指林悦，企图摆脱小婷婷。
　　小婷婷扭转头，又扑向了林悦。
　　“师傅，那我吃咯？”林悦心里乐开了花，媳妇，你果然是好样的！哈哈哈，她捕捉到师傅的弱点啦！以后她就可以呼风唤雨啦！她得瑟的笑了。
　　“吃就吃，别这么多话！”秦先生彻底狼狈了，他扔下了这句话，仓促地起身，进了茅草屋。
　　奶娘再也没有憋住，“噗嗤”一声笑出来了。
　　林悦把婷婷放在自己膝盖上，另一只手抓着烤鱼串，豪爽的吃了起来。
　　晚风徐来，送走了一天的疲惫，抬头是星光，鼻端是草香，夜，似乎格外的长……
　　……这一年时间里，林悦跟着师傅走遍了大江南北，每一个地方停留几周，也够她好好消化学习到的东西了，这一年里，江湖上也发生了许多的大事，比如明国灭亡，明国的江湖人士四处流窜，在其他国家造成了许多惨案，再比如侠义山庄被灭门……
　　原来已经到这个时间点了，林悦坐在边关小镇的酒馆中，一边听着武林消息，一边啃着馒头，冷不丁她看见婷婷在玩捏着馒头玩，“婷婷，不可以，这个是吃的，不能玩。”
　　婷婷听话地把馒头吃了下去，而林悦一转头，就看见自家师傅抱了个襁褓回来，她瞪圆了眼睛。“师傅，你哪里捡的？”她不动声色地问道。
　　“大漠。”秦先生的话依旧简练。
　　夜里，秦先生请了个郎中照看孩子，奶娘原本还想照顾这孩子的，结果被林悦给支走了，她看着那婴儿紧蹙的眉头，没有说话。
　　等婴儿好了之后，秦先生就把婴儿交给了边关小镇一户人家收养，自己带着徒弟等人走了。
　　林悦松了一口气，若是傅淼今生长于农人之手，又怎么会来武林呢，可她万万没想到傅淼的情况非常复杂。


第25章师妹入我怀（六）
　　看着名义上的妻子，贝婷婷死在自己的面前，她的血溅到了自己的脸上，这是一种多么深刻的经验，傅淼来不及多想什么，他下意识伸手去抱贝婷婷，却被人从身后用剑刺穿了身体，最终，他与深爱他的妻子死在了一块，只可惜……无人肯帮自己收尸。
　　傅淼是恨的，他深恨这个武林，所有人都坐视不管，让他家破人亡，本该富可敌国的大少爷一朝沦落成满天下跑的浪|荡|儿，他也恨他的师傅秦剑，教东西总是教一点藏一点，教给他的还没有两个师姐妹的多，不就看她们是女子，会哄人嘛，而且那秦剑居然敢干预他的事，死了活该。
　　傅淼还恨林悦，林悦明明已经和自己定亲了，六礼都行了一半，居然因为贝婷婷，而回绝了自己，要跟自己断绝关系，明明林悦都那么疼惜贝婷婷了，二女共侍一夫有什么问题？贝婷婷可是西夏皇室，她林悦不过是一商贾之女，凭什么要贝婷婷让位？老老实实带着家财嫁给自己不就结了嘛。
　　对于贝婷婷，傅淼恨也不恨，他对这个女人的观感很复杂，直到死的时候，贝婷婷用生命去救他，他的心里才有那么一丝的动容，可那并没有什么用，对于一个野心大于一切的男人来说，贝婷婷的爱实在是太无用了，她除了一个西夏皇室的身份外，还能帮得上什么忙？他本以为只要娶了贝婷婷，就等于得到西夏了，万万没想到西夏王的沧海遗珠除了贝婷婷外，还有个流亡民间的私生子，简直把他生生气炸，那个时候林悦已死，朱家已经到手，而贝婷婷若不是有那个不知名的弟弟支持着，早就被傅淼休了，饶是这样，傅淼也没有碰过她，杀死师傅后，傅淼得到了绝世剑谱，剑谱上清晰写着：“欲练此功，必先自|宫”。所以，他非男非女，对贝婷婷压根没感觉，甚至是隐隐的厌恶。
　　但，傅淼从未想过，人死后竟有重来的机会，而这一切在他睁开眼睛就看见秦剑后，越发明显，他说不出话，一张嘴就是“咿咿呀呀”的声音，口水流了一地，小胳膊小腿也完全用不上力。
　　也是这个时候，离秦剑最近的时候，傅淼发现秦剑的下颌处还是有些许未剃尽的胡茬，他瞪圆了眼睛，若是秦剑练了绝世剑谱，怎可能还有胡子，若秦剑没练绝世剑谱，他的武功怎么可能这么高，唯一的可能就是秦剑知道他要夺剑谱，而故意把假剑谱给了他，傅淼心里恨得牙痒痒，可却说不出话，甚至一张嘴，口水就流了一地，他闭上嘴，不哭不闹，心里想着：“秦剑不就是喜欢乖巧的孩子吗？那我现在不哭不闹，他应该会喜欢我的，等我把他的一切都学了，我就杀了他。”
　　还没等傅淼做什么，他就看见一个陌生女人走了过来，女人把他轻轻地抱在怀里，小声地哄着他睡觉，那歌声明明不甚好听，却极惹他困顿，那双手明明粗糙，可不知道为何却那么温暖，仿佛……仿佛母亲的怀抱……
　　傅淼睡着了，朦朦胧胧的他好像看见了林悦，“悦儿，别走，是我错了，青梅竹马，你不该质疑我的感情，不要吵架好不好，我真的不想杀你……”傅淼在睡梦中呐喊着，想伸出手，可林悦却已经走远了。
　　然而，当傅淼再次醒来，他看见面前一张老皱的面孔，把他吓了一跳，耳边听到的都是乡下俚语，他要用心才能分辨，他环顾了四周，发现是一处很简陋的屋子，不觉纳闷了，明明他看见了秦剑的，为什么现在却在这种地方，他是不可能错的，那么只可能是秦剑把他给遗弃了，傅淼的脸整个黑了下来……
　　且不提傅淼那边的状况，林悦望着贝婷婷出了神，明明小世界的走向里头，婷婷是大家的小师妹的，怎么会比傅淼还大呢，她摸了摸贝婷婷的小脑袋瓜，“一年了，婷婷你怎么就没长高过呢？”她有些纳闷。
　　“嗯？”贝婷婷啃着糖葫芦，抬起头扫了林悦一眼。
　　“哎呀，我媳妇可萌可萌了。”那乌黑清澈的眼眸、那咬着糖葫芦红润的小嘴儿，把个林悦给萌的不要不要的，她一把搂起了婷婷，“吧唧”一下亲在了她的脸颊上。
　　因为这个动作，婷婷一口咬空了糖葫芦，不乐意地嘟着嘴，“姐姐，坏。”
　　“好好，是姐姐坏。”林悦说着，把婷婷安放在自己的大腿上，抱着婷婷，一个劲傻乐。
　　秦剑进门的第一眼就看见自家徒弟在那傻笑，他顿时脑门都垂下了黑线，这徒弟哪里都好，就是对着所谓的媳妇各种不靠谱，“傻笑什么呢，你今天扎马步了吗？”
　　这话怎么像某台的某饮料广告，什么“你今天喝了吗？”的语气，林悦腹诽着，但还是把婷婷放在了一侧，“师傅，我已经扎完马步了，而且你教的剑法我已经练了五个来回了。”她摊了摊手，脸上洋溢着一种“快夸我，快夸我！”的迷之自得感。
　　秦剑一噎，“现在才什么时辰，你怎么就练完了？”他皱起了眉，不够勤奋还能够鞭策，但说谎……可不是什么好品质。
　　“我睡不着。”林悦有几分的无奈。
　　“……”秦剑扭头，咳嗽了几声，耳朵尖有几分的微红。
　　“这是怎么了？剑哥？”奶娘容氏端着一盅汤走了过来。
　　“没什么。”秦剑坚决摇了摇头。
　　在半年前，秦剑与容氏便成了亲，起初，林悦还是大吃一惊的，明明按照原来的世界里头，秦剑与容氏压根不认识，不过既然这都能够改变，林悦对未来也更有信心了。
　　容氏一开始也不相信一个隐士高人会看中自己，明明自己成过亲，又克夫克子，还只是个见识浅薄的农妇，唯一拿得出手的也就是一手好厨艺而已，可这个男人说就是看中了自己的好厨艺，而且觉得她把他照顾得很好，他的话也许并不算什么，可很朴实，不知道为何就打动了容氏的心，于是容氏答应了，也就成为了林悦的师娘，她还是一如既往的照顾着这三个人。
　　“师娘！”林悦开心地与婷婷一起蹦了过去。
　　“诶……”容氏应了一声，“悦儿午膳想吃些什么？”
　　“我想吃红烧蹄髈！”林悦眼睛一亮，最近这些天都被逼着吃素，她快看什么都变绿了。
　　“悦儿。”秦剑蹙眉，声音拉长。
　　“师娘！你看师傅欺负我，他克扣我的伙食……”林悦说着，假哭了起来，她这一哭，婷婷也跟着哭了，令容氏心疼不已。
　　“好了，剑哥，你看也只是一顿而已，你就允了吧，你看孩子都瘦成什么样了……”容氏扭头，温柔地说道。
　　“……”秦剑对妇孺最没有办法了，“随你。”他别扭地扔下了这两个字。
　　容氏哄好了婷婷，便喜滋滋出门买菜去了。
　　林悦见容氏出了门，她抿了抿嘴，问出了心中的疑问，“师傅，为什么婷婷一年了还不长个？”她记得她当年都开始抽条了，可婷婷不只是身高，连其他方面都没有改变。
　　秦剑低下头，细细地看了贝婷婷的相貌，而后迅疾地伸手，抓住了贝婷婷的脉搏，他眉头一簇，松开手的瞬间，贝婷婷紧张地缩到了林悦的怀里，他看着这样的贝婷婷，缓缓说出了一句话。
　　“她被下药了。”秦剑眼中似有怜悯又似含着其他情绪。
　　“什么？”林悦震惊，她紧紧抱住了贝婷婷，“师傅，你快救救婷婷，求你了，师傅。”她顿时跪了下来，还拉着贝婷婷一起。
　　“你求我也没有用。”秦剑叹息了一声，“这种药不会害人命，只是会延缓人的发育而已，中了这种药的人，才智双绝，长大后更是花容月貌、倾国倾城，只是寿命不长罢了，若是没有意外，三十岁便是死亡之期。”
　　林悦仿佛被抽中了骨头一样，她瘫坐在了地上，双目无神地望着贝婷婷的脸，眼泪……无法抑制地流淌了下来。
　　“姐姐，不哭……”贝婷婷听不懂他们说的东西，她只是觉得身边的小姐姐很伤心，于是她犹豫地看了一眼手中的糖葫芦，便下了决心一样，把糖葫芦递了过去，“姐姐，你吃……不哭……”
　　“姐姐不哭……”林悦颤抖着嘴唇，把糖葫芦含进了嘴里，那种酸涩的味道刺激地她眼泪流地更猛烈。
　　“姐姐，为什么你还在哭……”贝婷婷鼓着腮帮，有些泄气。
　　“姐姐没哭，姐姐是高兴啊！”林悦一把搂住了贝婷婷，“婷婷，你听我说，我们还有二十六年时间在一起，二十六年呢！我太高兴了。”她抹了一把脸，振作了起来，“你昨天不是说想吃糕点吗？走吧，姐姐给你做。”
　　望着二女牵手而去的身影，秦剑站在藤下，如同一尊石像一样，那一种药是多么地熟悉，明明是某一派的秘药，怎么会用在了贝婷婷一个女娃娃身上，秦剑不知道，也……不想知道，他只是想起了同样中了药的人，想起那个死在他之前的女人，那个与妻子容氏相似都给了他家一样温暖的女人，他的亲姐姐。
　　秘药之所以是秘药，就是在于无药方无解药，流传下来的就是成药，这么多年了，吃药的人越来越少，可每一个都能在江湖上掀起腥风血雨，秦剑动了收徒的念头，他决不允许贝婷婷如他的姐姐一样被人利用，也决不允许贝婷婷成为那种搅乱武林的存在！


第26章师妹入我怀（七）
　　自从贝婷婷懵懵懂懂地拜了秦剑为师后，她开始了跟着自家姐姐一起过着水深火热的日子。
　　天没亮就要起来扎马步，扎完马步要浆洗衣服，洗完衣服要去厨房给容氏当帮厨，还不准她偷吃，吃完饭后又要挑水，他们住的地方离溪水可远了，挑完水就被姐姐带着去打蛇、打小鸟，刚开始看见蛇的时候，贝婷婷吓得直抱住林悦哭，要不是秦剑跟着，林悦早被那毒蛇给咬了，打完猎，回到家还要做晚课，睡前还要练半个时辰的琴，贝婷婷手都肿了，可流眼泪不管用啊，连一向疼爱她的容氏都不敢管，任她哭破嗓子，林悦也只是陪着她坐着，最后贝婷婷也认命了，呜呜，她的命好苦啊。
　　“给。”远远地，林悦抛了一包东西给贝婷婷。
　　贝婷婷打开一看，口水都流了出来了，这可是烧鸡诶！那香味是如此地诱人，贝婷婷吞了一口唾沫，刚准备吃，就发现烧鸡被人抢走了。“师傅！”她大声控诉着，“你怎么可以这样？”
　　“嗯，婷婷，你的孝心为师收到了，真的很感动，可是早晚课都是不能减的，天将降大任于斯人也，你要多加油啊。”秦剑一脸用心良苦地给贝婷婷加油鼓劲。
　　贝婷婷眼睁睁看着秦剑衔着鸡腿从面前走过，气得都想跳起来打他一顿，可偏偏打不过，呜呜呜。
　　“给。”林悦等秦剑走后，才凑到了贝婷婷身前，“我还藏了一个鸡腿。”
　　“哇，姐姐你真好。”贝婷婷一把抓过鸡腿塞进了嘴里，一边吃一边感恩地念道。
　　“你是我媳妇儿呀，我当然对你好。”林悦弯了弯嘴角，亲昵地伸手揩去了贝婷婷嘴边的油渍。
　　“嗯？姐姐那你呢？”鸡腿吃完，贝婷婷才意识到这个问题，她明显愣住了，手里抓着跟鸡骨头，心里纠结不已。
　　“姐姐在镇上吃过了，放心。”林悦捏了捏贝婷婷的脸颊，“我去做晚课了，你不要太晚，会被师傅念的。”
　　“……”贝婷婷真的纠结了，她虽然看着很小很小，可是她年龄也是每年增长的，这人也聪明，一下子就猜到了林悦说了假话，可是那也是为了她，她的小脸纠结在了一块，“算了，不想了，以后对姐姐好一些吧……”说着，她便把鸡骨头一扔，做晚课去了。
　　第二天，当秦剑起床弹完琴后，他便看到他一岁的孩子从地上捡起了一根鸡骨头，塞进了嘴里，他忙运起轻功，一把夺走了那根鸡骨头，然后就看见他儿子发出了雷鸣一样的哭喊声……
　　“贝婷婷！”院中，传来了秦剑的一声怒吼。
　　晚上睡不着钻进林悦被窝的贝婷婷，咂巴了下嘴，往林悦怀里拱了拱，完全不知道自己接下去会迎接如何惨淡的命运……
　　在那之后，贝婷婷的日子更加地水深火热起来，而这也为她以后的武林之路打下了结实的基础，甚至她的武功一度超越了自家师姐—林悦。
　　花开又谢，树枝从光秃秃到枝繁叶茂再到片片落叶，也不过是一眨眼的功夫……
　　这些年，二女在江湖上也闯出了不小的名声，因二人从来都是焦不离孟、孟不离焦，所以被合称为是“冰火凤凰”，一个冷漠如冰，一个热情似火，又是以姐妹相称，让某些龌龊之徒不由幻想着娥皇女英的故事来。
　　几年前，秦剑便已经借故把这两个抢走他娘子视线的徒弟给踹出门了，原本连自己的儿子都想踹出去的，可到底是有几分不忍，自家娘子也抗议，只好由着儿子在面前堵心眼了，而现在秦剑感觉自己儿子也大了，便在林悦二人例行回来的时候，带着妻子容氏一运轻功便跑了，留下了儿子秦青与师姐妹二人大眼瞪小眼。
　　“师姐，我爹是不是不要我了。”秦青憋着嘴，要哭不哭的模样。
　　“青青，你都八岁了，是个大孩子了，怎么还能哭呢？男子汉大丈夫，不能因为这个流眼泪知道不？”林悦带婷婷已经带出了经验，她半哄半责道。
　　秦青果然收住了哭声，可那鼻头红红的，整个五官皱在了一块，别提有多滑稽了。
　　贝婷婷没忍住，“噗嗤”一声笑出来了。
　　“哇，婷婷姐坏！”这下，秦青不干了，扭过头嘟着嘴，但到底是明白自己亲爹并不是不要自己这件事情，也不哭闹了。
　　“好了，这一次让你跟我们去江南，只是一路上你别忍不住哭鼻子就行了。”林悦揉了揉秦青的头发，秦青哪都好，就是爱哭，也不知道那么隐士高人的师傅怎么会有个爱哭的儿子的，大约是捡着师娘长的吧。
　　不过这点林悦猜错了，秦青之所以爱哭，是因为他无意中发现只要自己一哭别人就哄他，才会这么爱哭的，可以说有两对做了不合适示范的情侣对一个小孩子的成长历程来说是多么地重要。
　　一路紧赶慢赶，终于是在端午节前到的家，马娇娘抱着林悦又哭又笑，哭完了，才对林悦道，“你个死孩子，走了这么久才知道回来，也不知道常常回来看看。”数落完了林悦，她拉过贝婷婷关切地说道，“婷婷，你怎么又瘦了？是不是悦儿又不给你吃饭了，该打。”
　　“什么叫我不给她吃饭。”林悦无奈地插嘴道，“明明就是师傅不让她吃的，谁让她那么调皮。”
　　“姐，你怎么能这样说我！”贝婷婷一幅“天要塌了”的表情，明明这人还是一样的人，可怎么会这么埋汰她呢。
　　“哎哟，这又是谁家孩子？”马娇娘懒得理两个女儿间的拌嘴，她看见秦青的时候，捏了捏秦青的小脸蛋，笑得一脸和蔼可亲。
　　可马娇娘并不知道秦青最怕这种阿姨了，毕竟人长得可爱，母亲又是个热心肠的，一带出去便难逃毒手了，所以他往林悦身后躲了躲，但就是这么个动作，让马娇娘更激动了起来，“哎呀，真是个可爱的孩子，快告诉阿姨，你叫什么名字啊？”
　　秦青被按进马娇娘怀里的时候整个人都懵了，他求助地看向了两个姐姐，却发现两个姐姐一边拌嘴一边旁若无人地往屋里走去，等一下……姐姐们！你们不是该照看好我的吗？！
　　咳咳，林悦难得的心虚了一下，要不是秦青可以引开马娇娘的注意力，林悦才懒得带个电灯泡上路呢，秦青在就好办了，马娇娘不会再念叨什么婚娶的事情，嗯，皆大欢喜。
　　“干娘，我回来了。”这个时候，从门外跑进来一个穿着绫罗绸缎的小贵公子，他头顶金冠，脚踩一双皂皮靴，模样周正，一脸开心的模样，可在看到马娇娘怀里的秦青时，整个脸都黑了，“干娘，他是谁？”他的声音尖利了起来，仿佛自己的东西被人夺走了一样。
　　“顺儿，你回来啦，快过来看看你的小伙伴，他叫秦青。”马娇娘对着小公子招了招手。
　　小公子憋着一股气，他走到秦青面前，然后就看到马娇娘握着他的手叠在秦青的手上，“你们要成为好朋友哦。”马娇娘笑得一脸慈祥。
　　小公子气得快要炸了，可是在马娇娘面前，只好忍了下来，等马娇娘去准备汤水的时候，他压低了声音对秦青警告道，“你不准抢我干娘。”
　　秦青愣了愣，“我有娘啊，我没想抢。”
　　这句话惹得小公子狠狠剐了他一眼，差点就想动手打人。“总之，你在我李顺的地盘上就要听我的，否则……”他眼中流露出了一丝阴狠。
　　边上围观的林悦一愣，难怪之前就觉得小公子蛮眼熟的，再一听这个名字，林悦明白了，这个人就是婷婷的弟弟啊，那个后来继承西夏皇室的私生子，不过……他怎么会认了干娘，当上自己弟弟的？她扭头看了看婷婷，难道小舅子要变成自己的弟弟了吗？不过这么一想也挺带感，至少婷婷的亲人是不会反对自己的，林悦摸了摸下巴，满意极了。
　　分汤水的时候，李顺乖巧地凑到了马娇娘身边，拿着一碗汤水便递到了林悦手边，“姐姐，这是你的汤水，小心烫。”
　　林悦接过汤水，言笑晏晏道，“我来前也没有想到娘亲给我认了个弟弟，这不，什么都没带。”她往袖中摸了摸，“这是一点见面礼，你拿着吧。”她给的是一块成色很好的玉佩。
　　李顺开心地把玉佩收了起来，既然有一就有二，他同样端着一碗汤水走到了贝婷婷身前，“姐姐，请喝汤水。”他对贝婷婷的态度没有对林悦这么好，但还算是恭顺。
　　贝婷婷接过汤水，学着林悦的模样，说道，“我也没怎么准备，我这里有个金锁，就送了你吧。”这金锁是路上林悦随手买的，也不是二人特别喜欢的东西，所以贝婷婷就送出去了。
　　李顺道了声谢，态度平和地收下了金锁，他本来就富贵，也不在乎这些东西，他转头，取过最后一碗汤水，“弟弟，你的汤水，小心烫。”他的笑容有几分虚伪。
　　秦青左右看了看，“可我没东西可以送你啊……”他一脸地为难，惹来了满堂哄笑。
　　“傻小子，你是小辈，不需要的。”马娇娘笑着，又想伸手把秦青搂过来了。
　　秦青脸都绿了，急忙躲到了李顺背后，“李哥哥，这是我爹爹给我的玉萧，我……我送给你……”
　　李顺看着手里的玉萧一愣，这萧非同一般，入手的温度与普通的玉石截然不同，只是粗粗一看，便知并非凡品，可就是这么一根玉萧，这新冒出来的弟弟居然送给自己了？“你真要送我？”他的眼神有些复杂。
　　“我当然要送你啊！”秦青一脸理所当然。
　　“好，我就交了你这个兄弟，以后我罩着你。”李顺拍了拍胸脯，大声说道。


第27章师妹入我怀（八）
　　傅淼从来没有想过人生可以重来，也从来没有想过这第二次人生竟然会有如此大的出入，他不明白，明明他应该是琴剑散人的二弟子，出身名门，身手不凡，武林中人对他多有敬仰，武林中的女子对他百般爱慕，他纵然有错，也是他一时想差，一时走偏，只要不杀林悦，他还是那个风度翩翩的少侠，可他好不容易悔过了，人生却不一样了，他并没有被秦剑收养，而是成了一家农户的孩子。
　　其实这一家农户日子也不差，毕竟老人是庄头，管理这个庄子的，人也不坏，主家是边关将军，管得很松，除了媳妇生不出孩子外，日子也和和美美，所以老人一看傅淼的婴儿模样，便高兴地收养了他，可老人高兴，傅淼不高兴啊！
　　本来一个成年人要重新适应婴儿生活就很难，更别提一个抱着不合作态度的灵魂了，傅淼很硬气，无论是饿了渴了还是拉了，他一概不说话，宁可捂死了，也绝不在这种庄稼人面前哭，可他这种态度在老人看来就是傻了啊，老人带着他跑去找神婆，神婆在傅淼身上写写画画，还喂了他喝难喝的符水，当天回去，傅淼就上吐下泻，差点没折腾死，快剩最后一口气的时候，有什么东西经过他的嘴到了他的胃，后来他活过来了，后来他才知道那是母猪的奶。
　　傅淼并不感恩，庄子上不是没有刚生孩子的女人，可这家还用这么恶心的东西喂自己，他恶心的都要吐了，却无法反抗，他心里暗暗下了决心，将来一定要报复！
　　当傅淼尝试着能说话的时候，他第一个字就是“不”，“我不吃那么恶心的东西！”那个女人手里拿着的说是玉米糊糊的东西黑不拉几的，怎么可能吃得下去。
　　他打人，他骂人，老人刚开始都忍了，只觉得是自家把孩子宠坏了，遇到别的孩子被傅淼欺负，老人弯下腰替他给人道歉，可这孩子把庄上所有的人家都给得罪了，老人在这个庄子上也无法管下去了，便卸了庄头的活计，可这样下去，日子便难过了起来，日子一难过，傅淼的日子也不好过，可傅淼硬是摆着大少爷的谱，这样不吃那样不要，什么都是最好最贵的。
　　傅淼名义上的娘只是个小农妇，因为她生不出孩子，她对傅淼刚开始是有感情的，可随着傅淼长大，打她、骂她，她都忍了，可是傅淼从未喊过她一声妈，还总是要这样那样，甚至还说出，“连丝绸都买不起还好意思喊我儿子”这样的话来。
　　女人哭了，她的男人也不好受，“你若嫌弃，你就走，不要当我家儿子了！”男人难得硬气了一回。
　　老人劝也没有用，再说，就算有再多感情，也经不起挥霍，他只是拿着烟枪坐在了院子里，脸上满是沧桑。
　　傅淼闻言噎住了，他还小，真的可以生存下去吗？“走也可以。”他眼珠子一转，缓缓开了口，“把我襁褓里头的玉佩给我，我就走。”
　　“什么玉佩？我没见过。”男人与女人面面相觑，俱都摇了摇头。
　　“别怪我不警告你们，你们只是个普通人，那不该是你们拿的东西！”傅淼眉头一拧，阴沉地说道。
　　“养你五年多，你竟然把我们当做仇人看待。”女人哭倒在男人怀里。
　　“没有！当初那个人抱着你给我们的时候，根本就没有什么玉佩，我们张家是穷，可绝不会贪墨你的东西！”男人愤然说道。
　　“张二狗，你走吧。”老人彻底伤了心，他收起了烟枪，进了屋。
　　门在他的面前“啪”地一声关上了，傅淼的脸色越发沉重，什么张二狗，他才不叫这个名字，简直就是耻辱，若他武功还在，定要把这些个人给杀了，可他现在还小，武功还练不起来，只好来日再说。
　　屋子里的人都很伤心，本来是想养儿防老，却万万没想到这儿子居然不知道从什么途径知道自个是养的，不是亲生的，有了这么一层关系在，怎么也不会养熟的，更何况这儿子的作为让他们在这里也混不下去了，“唉，明天把地卖了，回老家吧。”老人叹息了一声，他万万没想到这个决定让他们一家三口逃出升天。
　　说回傅淼，他虽然武功没有了，可力气却很惊人，所以才能欺负全庄孩子无敌手，可现在他还小，也无处可去，见天色已晚，傅淼干脆找了别人家的空屋子凑合了一晚，第二天一大早，他便离开了这个庄子，去了镇上。
　　在镇上，傅淼当跑腿、当乞丐、当搬运工，什么活计挣钱他干什么活计，挣到的钱他拿去买了打熬身体的药材，他渐渐长得结实了，可他不敢练那假的绝世剑谱了，只能把以前秦剑教的功夫从头练起，要不是他知道秦剑居无定所，四处漂泊，他早就去找秦剑拜师了，傅淼没有想过重来一世，秦剑不收自己为徒的可能，就像他上一辈子一直笃定自己是个武学奇才一样。
　　傅淼慢慢长大，这辈子的他不是含着玉石出生的，也没有公子少爷一样的过日子，他卖惯了力气，长得又壮又黑，当他从边镇走出来，他才发现自己是那白鹅群中的黑鹅，格格不入，行止、相貌令人一看就知道是乡下地方过来的，他看谁都觉得是在嘲笑自己，他忍了又忍，最终忍无可忍，出手教训了别人，怎料到他教训的那个人竟是当地大帮派帮主的小舅子，在枕头风的作用下，全帮一涌而出，势要把傅淼给抓起来给小舅子揍一顿解气，可傅淼硬气啊，来一个打一个，来两个打一双，有时愤怒之下出手，更是控制不了力度，一来二去，帮派跟傅淼的仇怨是更深了。
　　傅淼的武功对付这些蝼蚁绰绰有余，可若是有成百上千的蝼蚁缠住他的话，他也很难施展开拳脚，他憋屈地开始逃跑，往南边帮派的势力范围外跑，经过一年多的东躲西藏，他终于跑到了富裕的江南，身后再没有人了，他才终于松了一口气。
　　“快走，龙舟赛要开始了！”边上的人群熙熙攘攘的，相互簇拥而去。
　　龙舟赛？原来竟然是端午了吗？傅淼本不想去看，可无奈何人群却把他给挤到了江边，江中数十艘龙舟在击鼓壮势，两岸的人群齐声叫好，傅淼的心情稍稍缓解了，可他还是觉得不自在，感觉自己跟热闹的人群格格不入，他转身想走的时候，就看见了不远处那石桥上两个熟悉的身影，那伞下的女子，分明是他的妻子……“悦儿……婷婷……”他无意识地呢喃着，就仿佛是沙漠中饥渴的人们终于看到了绿洲一样，他……终于是……找到了她们。
　　林悦站在石桥上，正与贝婷婷说笑的时候，突然觉得浑身不自在了起来，她浑身抖了抖，感觉身上似乎多了一种恶心的感觉，这感觉隐约还有些熟悉，她扭过头，正好与一个黑壮汉对视了一眼，这人是谁？林悦皱起了眉，翻了翻记忆，她很确信自己不认识这个人，可这视线又是怎么回事？她认真看去，最后从那走形的眉眼间认出了这个人，居然……会是傅淼？林悦的心往下沉了沉。
　　“姐姐，那个人好恶心！”贝婷婷按捺住想要抠掉对方眼珠子的冲动，她侧过身子，挡住了傅淼看向二人的视线。
　　这下，林悦与婷婷正对着了，她伸手帮婷婷扶正了她手上的玳瑁发簪，这根发展还是婷婷成年的那天自己亲生给她戴上的，她温柔地开了口，“放心，会有人去解决他的。”可不是嘛，她们也算是有身份的人了，虽然声称不嫁，可江湖上的少侠还是趋之若鹜的，只要她们一个眼神，有的是人愿意为她们解决麻烦，只是平素二人都不愿意假他人之手罢了，林悦也没把傅淼放在心上，在她看来，傅淼已经是农家子了，就算是再怎么作死，也跟她们无关了。
　　可事实是，林悦把傅淼想得太好，也太看轻了这个傅淼了，龙舟赛一结束，林悦就带着婷婷上自家的无名客栈搓一顿去了，正吃的开心呢，房门就被人推开了，傅淼脸上有些诧异地说着，“抱歉，走错屋子了。”他的举止尽力潇洒着，也不知道哪里拿来了一把折扇在哪扇着风，可配上他那一张黑脸，看上去不伦不类的尽显滑稽了。
　　贝婷婷没有忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　傅淼不知道贝婷婷笑什么，可他还是附和的笑着，“二位姑娘用这么一大桌子菜也太浪费了，相请不如偶遇，不如我们一道喝一杯。”他自信于自己的容貌，也因为上辈子的女人们都是自己送上门的，他压根不懂怎么搭讪。
　　傅淼说完，就看见林悦缓缓露出了一个惊心动魄的笑容，他听到那红唇中吐出了冰冷的字眼，“滚！”他无法相信，林悦为什么会赶他走，她怎么敢赶他走！
　　“公子，请你走吧，我们客栈不做你的生意。”一边的掌柜并小二得了主家命令，都动手推搡了傅淼。
　　“不用推，我自己走！”傅淼的声音都变形了，他带着他受伤的自尊离开了客栈，临走前，他深深地看了林悦一眼，“你会后悔的，你一定会后悔的！”
　　“姐姐，他脑子是有问题吧？”贝婷婷看了一眼那人的背影，撇了撇嘴。
　　“不管他。”林悦说着，夹起了一块烧鸡腿，“来，婷婷，你最喜欢的烧鸡腿。”
　　贝婷婷“啊呜”一声，衔住了鸡腿，一边吃还一边说道，“姐姐，你让秦青跟着李顺去西夏，这样好吗？”
　　“秦青武功不低了，他只是胆小。”林悦说着，自己给自己夹了一筷子蒜苔，秦青的武功何止不低，简直是青出于蓝而胜于蓝，毕竟人老爹可是鼎鼎有名的人物，“说起来，顺哥儿也算你弟弟了，你不回去看看？”
　　贝婷婷撅了撅嘴，“那是你弟弟，不是我弟弟。”她很反感于自己的身世，“姐姐，你是不是在赶我走？”
　　“怎么会？我永远都不会赶你走，你永远都住在我这。”林悦严肃地说着，她拍了拍心口，两眼直视着贝婷婷，仿佛要把她的心看透。
　　“姐姐……”这一番话让贝婷婷无法招架，她的脸渐渐红了起来，仿佛待人采撷的果实一般。
　　灼热的呼吸渐渐缠绕，双唇试探地相接，互换着津液，如同醉酒一般，二人的气息渐渐融在了一块……


第28章师妹入我怀（九）
　　贝婷婷一直都知道自己会是师姐林悦的媳妇，她并没有感觉到奇怪，事实上她乐于此，每次一告诉别人她们二人的关系，都能看到掉落一地的下巴，那种愉悦感特别爽，就算别人以为她开玩笑，她知道是认真的就够了。
　　从小到大，容氏就一直在贝婷婷耳边唠叨着，灌输着婷婷是朱家媳妇的这个概念，每天婷婷都会被动地听着这些话，渐渐地就变成潜移默化，她没有反感，因为师姐林悦待她是真的好，若说师傅对师娘那是很好，那么林悦对她便是比这好上千万倍，有的时候，望着林悦的眼睛，贝婷婷都会觉得上一辈子乃至上上辈子自己一定和师姐是一对恩爱的恋人，她们一定是有着宿世缘份的。
　　贝婷婷自少便长得很出众，这一点她自己并没有这样的自觉，她记得还小的时候，有一次在路上，与师姐林悦走丢了，结果有一个叔叔走出来，说要带她去吃糖葫芦，她不愿意，但那叔叔一直扯着她，后来，师姐出现了，把那个叔叔打到吐血，那个叔叔逃走的时候，贝婷婷眨巴了下眼睛，“师姐，他为什么跑啊？”
　　贝婷婷记得当时的林悦是这样说的，“因为他想做坏事，所以他想跑。”那时的林悦轻轻抚摸了下她的脸颊，她还记得当时那手带来的温度。
　　后来，每天清晨起来，林悦都会到贝婷婷房中，给她的脸上抹上一层粉末，贝婷婷照过镜子，抹上粉之后，她的样子就没有那么好看了，一开始她还有些不愿意，可后来发现抹上粉之后，路上的行人都不会常看自己了，于是贝婷婷就很乐意抹这个粉末，“姐姐，我想学，学了我给你抹，咱俩一起抹，好不好？”她还记得当时林悦那极其宠溺的笑容。
　　一开始，贝婷婷就顶着那副样貌跑到了师傅那，想把师傅师娘吓一跳，可师娘的态度很冷淡，“你是我养大的，我能不知道是你吗？”至于师傅，那就更冷淡了，师傅说：“那药膏就是林悦找我要的。”贝婷婷不开心了，于是就跑街上去吓人玩，一来二去到成了街上的孩子王。
　　玩儿过家家的时候，贝婷婷从来只当林悦的媳妇，可男孩子们多呀，次数多了也不乐意，“哪有两个女的当夫妇的，不行！”
　　贝婷婷当时有点难过，“姐姐，真的没有两个女的在一起吗？”
　　“谁说的，就算有你也不知道呀。”林悦抱了抱贝婷婷，那天晚上，林悦搂着她睡了一宿，从此之后，她就霸占了师姐的床，“姐姐，我要你抱着我睡，这样我才能睡得好呢。”
　　林悦对她无条件的纵容着，贝婷婷不懂什么是爱，她只知道长大后要嫁给姐姐，要做好姐姐的媳妇，要让姐姐开心快乐，每当她这样说的时候，姐姐的表情是宠溺的，师娘的表情是快慰的，但师傅的表情总是很扭曲的，贝婷婷不懂，但问师娘吧，师娘总会说，“嗯，你师傅嫉妒你们感情好，所以不要在意。”于是贝婷婷就很愉快地把师傅扔在一边了。
　　她们每日同起同卧，一道练武一道习字，朱府就是她们家，她们的弟弟都是同一个人，她们一道在江湖上闯荡，一起闯下这偌大的名声。
　　当林悦给她戴上那玳瑁发簪的时候，贝婷婷感觉自己的心里已经嫁给了林悦了，即便没有形式，即便将来也不太可能有形式，她已经把自己当作是师姐的人了。
　　是的，当年岁渐长，贝婷婷发现身边没有任何一对夫妇是两个女人的，也终于觉出不同来了，可若是因此，就要她离开师姐的话，她只要一想到这个可能就觉得自己无法喘气，她不能没有师姐，少了师姐，谁会为她做合口的饭菜，谁会为她梳妆打扮，又能有谁能调出不黏不稠的墨给供她习字练画，她们就像是各自的半身一样，缺一不可。
　　因为头上的玳瑁发簪，贝婷婷遇到了李顺，才从对方口中知晓了自己的身份，她其实并不是很难受，因为她的亲娘她已经没有什么印象了，她回去问了师娘，得到了确定的答案，那一刻她有些难受，但林悦把她圈在怀里，让她感觉自己有了依靠，也给了她面对李顺的勇气，李顺想让她一道回西夏去取回各自的身份，可贝婷婷拒绝了，若是李顺不成功的话，她没必要去，若是李顺成功的话，她更没必要去，因着师傅琴剑散人的威势在，李顺等人没有妄动，只是自那之后，姐弟二人多了些来往。
　　她们的感情水到渠成，所以当林悦亲吻她的时候，贝婷婷并没有很讶异，她只是有些担心而已，她偎在了林悦的怀里，“姐姐，我会怀孕吗？”
　　一句话成功让林悦给呛到了，“咳、咳！谁跟你说会怀孕的？”
　　“师娘呀。”贝婷婷睁着一双无辜的大眼睛看着自家师姐，“师娘说睡在一起不会怀孕，那天我看见师傅亲师娘了，第二天师娘就怀孕了……”
　　“……”我滴神，林悦囧了，她该如何跟亲亲媳妇解释二人是不可能怀孕的，她眼珠子一转，倒想到了给法子，她严肃地看着贝婷婷，“婷妹，我不知道该如何与你说，我不知道你如此喜欢孩子，只是我是生不出孩子的，你会嫌弃我吗？”她垂目，一副伤心的模样。
　　“怎么会？”贝婷婷当即反驳，“其实……其实没有孩子也挺好的，这样，师姐你就永远是我的。”
　　“嗯，我是婷婷的，婷婷是我的。”林悦把贝婷婷抱在自己大腿上坐着，亲了亲她的唇。
　　食髓知味，贝婷婷也心动了起来，她扭动着自己的身体，柔若无骨地挂在林悦的身上，仿佛怎么也亲不够……
　　一室生春。
　　林悦喜静，所以每日午休的时候谁都不能吵到她，除了婷婷之外，但贝婷婷知道若是林悦被吵醒，心情会不太好，所以婷婷都尽量不吵她，每到这个时候，贝婷婷就会在府上吓一吓人玩，但更多时候却是自己出门去溜达，中午的时间其实集市上也蛮热闹，有时候贝婷婷会帮马大娘擀下面，帮张大婶卖一下瓜果，这样的她看起来根本就不像一个传统的江湖侠女，若是不说，谁知道她竟会是“火凤凰”呢。
　　“朱二姑娘，你又来啦？”街尾那个算命的丁麻子拦住了贝婷婷，在江南这，贝婷婷就是朱府的二小姐，名讳别人并不知道。
　　“丁麻子，你拦住本姑娘是有什么事啊？”贝婷婷对这个丁麻子没什么好感，在她看来，这个丁麻子就是给徒有虚名之辈，只是看在丁麻子没做什么伤天害理的事情，又是只赚外地人的钱混口饭吃，她才没有对他怎么样。
　　“这，不敢不敢。”丁麻子连忙拱了拱手，这个小辣椒他可是惹不起也不敢惹啊，“是有一个人让我诱导您去城北庙中。”说着，丁麻子干脆利落地把刚给了他五两银子的大客人给卖了个干净。
　　“谁？你认识吗？”贝婷婷皱了皱眉。
　　“这……小人可不认识，那人仿佛是新来的，瞧着也不阔绰，又黑又壮，像是庄稼汉。”丁麻子老老实实地说着。
　　贝婷婷眼珠子一转，倒想起了一个人来，又黑又壮近期又跟她们有关系的估计也就那个瞎了眼闯进她们厢房的男人吧，“好哇，还敢寻衅。”她眯着眼睛，挽起了袖子，她把傅淼临走前的话当真了，“还冲着我来了，我这就叫他知道什么叫后悔！”
　　望着贝婷婷气冲冲的背影，丁麻子缩了缩脖子，揣着怀中的银子，“那傻帽一出手就五两银子，此时不跑更待何时。”他已经准备销声匿迹一段时间了。
　　当贝婷婷气冲冲地赶到庙中，就看见一道寒光朝着自己刺了过来，她急忙闪避，刚拔出剑，便有人喊道，“光天化日竟敢行凶，无耻之尤！”后面来的那人直接冲了上去，两把剑碰撞在了一块，而贝婷婷定睛看去，那后来之人分明是那个黑壮汉，而面前这二人与其说是过招不如说是相互喂招，打得那叫一个假，当她准备掉头走人的时候，那黑壮汉直接一剑刺了过去，而那黑衣人直接跑了，“姑娘，你没事吧？”
　　“……”贝婷婷直接摇了摇头。
　　“哎呀，姑娘我们真有缘分，又见面了，我叫傅淼，你叫什么名字？”傅淼自以为帅气地挽了个剑花，他收剑入鞘，回声问道，而见到贝婷婷的反应，他先入为主地认为贝婷婷是被吓住了，毕竟在他的印象中，师姐妹二人的武功都没有他高。
　　“朱二，你可以叫我朱二小姐。”原来对方的目的在这里，贝婷婷暗地里嗤笑了一声，且看他还要说什么。
　　傅淼直接被噎住，就算要找假名也找个好的啊，朱二？这算什么名字，“朱姑娘，今日天气正好，不如你我出城踏青？”
　　“……”贝婷婷直接摇了摇头，“这个时候家姐怕是睡醒了，我要回去了，不然家姐会生气的。”她不妨放线钓鱼，看这个人到底是谁派来的。
　　最终，傅淼只能目送着贝婷婷的背影，他不懂为什么好一出英雄救美却没有得到美人的感谢，也不懂为什么交谈如此不顺利，他原本是计划让姐妹二人过来，然后他让人随便划伤其中一个人，再由他出面救下二人后，帮那受伤之人疗伤，无意中碰到对方的肌肤，这一来二去便有了感情，娶妻后可以名正言顺地拜到秦剑的门下，那就可以光明正大地练秦剑的武功了，毕竟在江湖上，偷练他人武艺是很严重的一个罪名。
　　傅淼气得去找丁麻子算账，却再也找不到人了。


第29章师妹入我怀（十）
　　连贝婷婷都发现了傅淼的异动，林悦这个本就对傅淼有警惕心的更是察觉了傅淼的心思，因为二女总是一块出行，所以遇到傅淼的时候总是相同的，这傅淼总挑着人多的地方往二人跟前凑，意图左右逢源，又每每在二人耐心告罄前脚底抹油开了溜，让贝婷婷心里委实憋了老大一股气。
　　“姐姐，我忍不了了！”贝婷婷气得脸都要扭曲了，她猛地一拍桌子，大怒道。
　　“好了，别生气了，生气会不漂亮的。”林悦熟门熟路地把妹子往自己大腿上一捞，亲了亲她的脸颊。
　　“难道我不漂亮你就不喜欢我了吗？”贝婷婷的注意力果然被转移走了，她瞪圆了眼睛，大有一言不合就要咬死林悦的架势。
　　林悦又好气又好笑，她摊了摊手，“好了，婷妹，你知道我的心的。”她的目光灼灼，仿佛能把人融化。
　　贝婷婷被看得有些难受起来，她满脸通红，不自在地扭了扭身子，张口欲言，就被林悦一根手指头堵住了。
　　那手指下是熟悉的红唇，娇滴滴水嫩嫩的，让人心痒不已，但现在正说着事呢，林悦只能压下心头火气，哑着嗓子道，“婷妹……别乱动……”
　　贝婷婷被这么一喊，整个人都飘乎乎的，仿佛被抽走了骨头一样，倚在了林悦的怀里。
　　林悦被这么一靠，本将熄灭的火苗又燃了起来，忍无可忍，无需再忍，林悦轻柔地捧起了贝婷婷的脸颊，以吻封缄。
　　她的手从颈后沿着脊椎骨一直挪到了腰后，另一只手熟稔地伸进了爱人的衣襟……
　　轻拢慢捻抹复挑，大珠小珠落玉盘……正是娇啼歇处情何限，两心热似红炉炭。
　　云骤雨歇，贝婷婷才恍然自己是来干嘛的，“讨厌！姐姐你总是勾人不干正事……”她羞恼地拍了林悦一胳膊。
　　“夫妻敦伦可不就是正事嘛。”林悦侧过身子，把手臂撑起来，就这么看着贝婷婷，欣赏爱人那羞恼的模样。
　　贝婷婷磨了磨牙，对于师姐的恶趣味她已经早就领教过了，这会儿一想起师姐那些怪要求，身子就有些软了。“姐姐，你别打岔，如果……我是说如果我去找人教训他，你不会有意见吧？”她一气儿说完了话。
　　“我能有什么意见？”林悦说着，顺手把贝婷婷的发丝缠绕在了自己的手指头上。
　　“没意见就成，我只是觉得姐姐你对这个人好像有点重视……”贝婷婷狐疑地提出了自己的想法，她本来不想说，可她却又是个憋不住话的人。
　　林悦没有回答，她反手从床下把剑捞了起来，然后一拉贝婷婷的头发，再把自己的头发也截下来一部分，把这头发分成两份，缠绕在了一块，她把其中一份递给贝婷婷，“结发共长生，恩爱两不疑。”她顿了顿，深情地望着贝婷婷，“婷婷，等一切了结后，等我给你一个婚礼……”不只是这辈子的婚礼，而是生生世世的婚礼……
　　贝婷婷手里攒着这头发，眼里淌出了泪来，这一刻，贝婷婷深受感动，至于那些个小心眼都烟消云散了，她知道在林悦的心里没有比她更重要的人了。“我早已经是你的人了，不是吗？”她轻轻偎在了林悦的怀里，语带缱绻。
　　“……我……早晚会给你一个举世瞩目的婚礼的……”林悦歉疚地挨着贝婷婷，心里有几分不好受。
　　贝婷婷摇了摇头，“我不用，姐姐，真的不用，我们现在这样挺好的。”
　　林悦没有说话，只是紧紧地搂住了她。
　　得到了林悦的同意后，贝婷婷就在琢磨着该怎么教训那个厚脸皮的男人，就在她想辙的时候，就有一个人自动送上门来了。“大哥，你怎么来了？”
　　来人一身劲装打扮，身后背着一把大刀，长着一副憨厚脸，却有一颗玲珑心，他叫唐延，本来是对林悦一见倾情，他追了林悦一年整，这一年里头又有半年是“曲线救国”，想讨好贝婷婷来让林悦改观，可最后发现自己白被贝婷婷支使了，他也是笑笑，挠了挠头，最后还是林悦看不过去，直说了与贝婷婷的关系，这唐延才最终死心，可却因为这个，因祸得福，与林悦二人结拜为兄妹了。“二妹，这武林大会要开启了，请柬送到了我这，这不，我就给你们送请柬来了。”他憨厚地一笑。
　　武林大会？这热闹她肯定要看看的，只是……“那敢情好，大哥，你不如住在朱府吧，几天后我们一起出发。”
　　唐延想了想，便答应下来。
　　翌日，当准时蹲守在朱府门口的傅淼看到朱府走出一个壮汉的时候，眼神愣了愣，再看到贝婷婷与那壮汉言行举止很亲密的样子，顿时觉得脑门生绿，一股怒火涌上了脑，他怒气冲天地冲了出来，“贝婷婷！你个不守妇道的女人！奸|夫，我杀了你！”说着，他拔出了剑。
　　唐延只觉得一股剑气冲着自己而来，他下意识把身后的布包取了下来，挡住了剑，“兄弟，你是不是认错人了？”可此话一出，唐延也觉得不对，这人喊了二妹的名字，可说的话他怎么就是不懂。
　　贝婷婷心中大怒，她面上却装出一副惊慌失色的样子，“大哥！这就是那个调戏我姐妹二人的登徒子，快杀了他！”
　　贝婷婷这话让傅淼脑中回复了几分清明，大哥？这人是贝婷婷的大哥？难道是西夏皇室的人？傅淼还在想着的时候，这回暴怒的变成了唐延。
　　“就是你欺负我的妹妹们？”唐延暴怒地把卷着大刀的布包一扯，露出了一把吹毛可断的大刀来，刀身明亮，清晰地映照出了傅淼此刻犹豫的心，“拿命来！”
　　一鼓作气，再而三，三而竭，而傅淼已经失去了争斗之心，他面对唐延只能节节退败，连连招架，“不是的，大哥，你听我解释！”
　　殊不知，唐延一听他这个称呼，怒火更是上涌，“谁是你大哥！事到如今，你居然还想毁我妹妹的闺誉！”唐延本想着教训对方一顿的，可此刻倒是真的想致对方于死地了，一个武功不差的登徒子三翻四次来骚扰自己的妹妹们，而大妹二妹的本事唐延一清二楚，连她们都没有办法的话，那么这个人就该死，就该死于自己的刀下，而不让妹妹们难做。
　　唐延的攻势变了，变得越发难以应对起来，傅淼渐渐地也打出了真火，想着既然这人不听人话，那么他就打得对方服服帖帖，愿意把自己的妹妹嫁给自己为止，一来二去，他渐渐使出了常练的功夫，傅淼的功夫说不上多好，但架不住秦剑的剑招太高深，一旦傅淼动真格的，唐延的攻势也缚手缚脚了起来。
　　站在一边围观的贝婷婷浑身发冷，这个人的剑招好生熟悉，一股不详的预感涌上了心头。
　　而在唐延就要被傅淼的剑刺中的当口，一道青色的影子跃入了场中，用巧劲挑开了傅淼的剑，她面容冷冽，长身而立，“大哥，你不是他对手，退后。”
　　唐延总是有几分不甘的，他看得出对方武功没有自己好，不过是仗着剑招欺人，可他是个老实的，这剑招过人也是对方的本事，虽则不甘，到底还是退开了场地。
　　“林悦，请赐教。”林悦拱手行了个礼，说出了真名以及行走江湖用的名字，她的目光冰冷清澈，头一回把傅淼看重了起来。
　　“傅淼，请林师姐赐教！”傅淼也拱了拱手，因终于得到林悦重视而沾沾自喜了起来。
　　还没得傅淼高兴完，林悦便迅疾地一剑刺来，傅淼情急之下，只能回剑去挡，“叮叮当当”地几个呼吸间，二人已经过了好几个来回，越打，傅淼来不及思考，下意识的动作便越多，而林悦眼眸中的寒气越盛，最后，林悦含着怒气的一剑划破了傅淼的衣袖，带出了一滴鲜血附在了剑尖上。“傅公子既是输了，以后请不要出现在林某姐妹身畔，否则……”她缓缓站起了身，“你的伤会更重。”
　　林悦轻轻挥了下剑，剑身便光洁如新，她“唰”地一下收起了剑，走到了贝婷婷身侧的时候，她拉住了贝婷婷冰冷的小手，“妹妹，我们回去吧。”说着，她看向了唐延，“大哥，也一道进来吧。”
　　望着三人进了朱府，再望着那关上了的漆黑的大门，傅淼感觉气血翻涌，“噗”地一下喷出了一口血来，“林悦……林悦……”他不断地呢喃着这个名字，终于是发现无论是今生还是前世，这个冷若冰霜的女人都从未爱过自己，纵然对自己有一二分软化的态度也不过是因为自己与她有婚约而已，面对这个自己杀过一次的姑娘，傅淼有一股天然的优越感，而这份感觉在今天达到了最盛，“林悦，我一定要让你心甘情愿地爱上我！”他最后看了朱府大门一眼，如负伤的独狼一样离开了江南。
　　而在大门被关上之后，贝婷婷终于失态了，她紧紧抓着林悦的手，“姐姐，他为什么会鹊回头？为什么会这些？难道他是师傅新收的弟子吗？”她有点手足无措，毕竟在她看来，同门相残是大罪，而且若对方是自己的师弟，那么那人如此恶心，她该如何自处？
　　“不是的，不会是的。”林悦摸了摸贝婷婷的脸颊，好整以暇地说道，“我本来也以为是的，只是我看见他那招鹊回头了，你知道的，几年前我们与师傅便改良过了那一招了，若他是师傅的徒弟，没理由还用得老招式，说不定是偷学的……”林悦缓缓说着，她心里却慢慢浮现了一个可能，若是那种可能的话，那一切都说的通了。
　　贝婷婷这才放下心来，“姐姐，那我们快修书一封给师傅吧，免得有什么误会。”
　　林悦看边上的唐延一眼，沉吟了一会儿道，“既然武林大会要开始了，不如我们与师傅约在那里见面吧。”第一是许久未见，第二则是有了变数，林悦怕会发生什么事情。
　　“那敢情好，能教出二位妹妹的高人可是让大哥向往了好久啊，到时候你们一定要帮大哥说好话，若能得前辈指点一两句，那大哥一定终身受益呀！”唐延非常自来熟地说着。
　　“那肯定的。”贝婷婷抢先说道，她也没想到这傅淼的功夫还是这样好的，差一点就令这大哥吃亏受伤了，她心里有愧疚，自然想着要帮大哥促成此事。


第30章师妹入我怀（十一）
　　武林大会二十年才能有一度，每到这日，江湖上的各路豪侠风起云动，纷纷赶赴汾阳，有的纯属赶热闹，而有的却是摩拳擦掌准备大展拳脚争下那武林盟主的宝座。
　　现任盟主诸葛南二十岁的时候当上盟主，现年不过四十岁，人们猜测诸葛南召开这个武林大会并不情愿，说不定会在会上提出连任的要求来，不过有些人就不屑了，这武林盟主本就是谁的拳头大就谁来当，诸葛南在任期间并无建树，早已经有许多人想把他拉下马了，而这一批人也是如入夜的猫头鹰一般伺机而动，等待着武林大会的到来。
　　林悦等人并不管这么多，对于她来说，武林大会就是个凑热闹还有跟师傅会师的，至于别的她都不管。
　　一路行来，汾阳及周边的客栈都已经住满了，林悦等人好不容易才从一个离汾阳有些偏远的地方抢到了两间房间，不是上房，也还凑合，客栈老板娘是个泼辣的妇人，夫家早就死了，一个女儿家经营着这一家客栈。
　　“姑娘，你们是奔着这武林大会来的吧？”老板娘红娘子端着菜走了过来，“虽然奴家的话不中听，但你们还是别去的好。”说着她压低了声音，道，“前儿个有人打这路过，说是有人花了银钱要买盟主的脑袋，也不知道是说谁呢。”
　　“大姐有心了，我们只是凑个热闹，而且我们也与人约好了在汾阳会面，到时候若情形真的不好，我们自然会走的，谢谢大姐了。”林悦拱了拱道谢。
　　“诶，这可使不得，这就是我多嘴了。”红娘子洒脱地笑了笑，“你们吃好喝好，我就先下去了。”
　　直到红娘子离开，唐延的表情还是有些楞。
　　贝婷婷顿时起了坏心思，她伸手在唐延面前挥了挥，“大哥，回魂了！你该不会看上人家大姐了吧？”
　　唐延终于收回了视线，只是眉目间多了几丝怅然，“我只是想起了故人而已……”说着，他给自己倒了满满一杯酒，一口饮尽。
　　气氛顿时尴尬了起来，林悦也不管唐延想什么，她自顾自地给贝婷婷夹菜，“妹妹，快吃吧。”
　　贝婷婷被林悦这么一招呼，也觉得自己饿了起来，她冲着林悦甜甜一笑，“谢谢姐姐。”
　　看着对面二人旁若无人的秀恩爱，唐延回过神来，无奈地摇了摇头，“你们感情也太好了……”显得他这个孤家寡人真的凄凉啊。
　　“大哥你也可以找啊，就刚那老板娘也不错呀。”林悦难得对着唐延说了这么长的话。
　　“……”唐延无语了好一会儿，“我算是看明白了，大妹你就是嫌弃我在这碍事呢……唉”他故意夸张地叹了一口气。
　　贝婷婷被这么一调侃，扭捏了起来，也不肯被林悦喂饭了，执意要自己动手。
　　林悦用一种冻死人的目光瞪向了唐延，唐延如坐针毡，最后一摊手，站了起来，“我算是怕你们了，我吃饱了，回房去了。”
　　林悦这才脸色和缓下来，她看了一眼这一桌子菜，“嗯，妹妹我们回房间吃吧。”她装模作样地咳嗽了一声。
　　贝婷婷娇羞地嗔了她一眼，明知道爱人不怀好心思，可她却硬不起心肠来拒绝林悦，她也有点服了自己了，谁让自己中了师姐的毒呢，她轻轻点了点头，拿起了桌子上的菜。
　　不提那边恩恩爱爱的事儿，单说这说是回房间的人，居然出现在了院子里头，他仿佛是想起了什么一样叹息了一声。“莹莹……”原来这唐延也有一段伤心的往事。
　　那客栈老板呢红娘子悄无声息地出现在他的身后，“哎哟，客官，天色这么晚你还不去睡吗？”
　　“我看见你，又如何睡得下去……”唐延转过了身，本是个豪爽壮汉，此刻却是忧郁模样。
　　“客官真是说笑了，奴家薄柳残姿如何入得了客官的眼。”红娘子娇笑了一声，掩住了眼底的不屑以及冷笑。
　　“莹莹，我知道是你。”唐延那一眼里头喊着的是无限的惆怅，“我知道你嫌弃我们家，但我并不知道原来你竟不愿嫁给我，若早知道，我便与你解除婚约，放你离开了。”
　　从唐延叫破自己身份开始，红娘子就一直是个震惊的状态，“你……你怎么会……”
　　“你我二人从小一起长大，就算做不成夫妇，你在我心里也还是那个小妹妹……”正因为林悦与他这个未婚妻有那么三分相似，当初他才会喜欢林悦并跟在林悦的身边。
　　听了这话，红娘子的眼泪就止不住的流下来。
　　“你这些年都去了哪里？婶子他们都很想你。”唐延叹息了一声，伸手揉了揉她的头发，一如他们从前那般。
　　因为这个动作红娘子的眼泪愈发不可收拾了，她仿佛找到了依靠一般，竹筒倒豆子一样地说了出来。
　　原来当年红娘子并不是逃婚，她是被人拐卖了，而且还是卖去了青楼，叫天天不应，叫地地不灵，妈妈对红娘子并不太看重，但还是下狠手tiao教她，后来让她去陪客，也就是那一次，她出了狼窝又入虎窝，赎走她的人是一个女人，这个女人是情花派的长老，红娘子那会儿年少，听信了此人，便入了情花派，后来，她才知道有多悔恨。
　　这情花派里都是女子，明里光风霁月，暗地里一肚子娼，进了情花派的女子那都是喂了药，再也生不出孩子的，长得好的那是高高捧起，吃名贵的药材，用名贵的东西，而长得一般的，便只能为奴为婢，供人暖枕，为帮派获得更大的利益，除此之外，还要服侍那些长得好的“小姐”，遇到个“小姐”不好的，那这日子可就糟了。红娘子当年便是训练了半年多，结果去了个脾气差的“小姐”房中服侍，那些个小姐勾搭着的男人若是看上了哪个奴婢都是可以随便睡的，红娘子自然也没躲过这厄运，后来红娘子取得信任之后，直接逃跑了，成了情花派的逃奴，她怕被人抓回去，也怕连累老家的父老乡亲，便用学来的易容本事把自己易了容，从此流落在异乡。
　　这些遭遇让唐延听了怒火滔滔，他没有听说过什么情花派，但他却也难忍这股气，“莹莹你放心，我向你发誓，在我有生之年，我一定要剿灭这个情花派！”
　　翌日，唐延见到了林悦，直接问道，“大妹，你见多识广，你知道情花派在哪里吗？”
　　听到这个名字，林悦瞳孔微缩，“你怎么知道情花派的？”
　　“怎么，听你的口气，这个情花派很出名？”唐延纳闷。
　　“是很出名，它只做一流门派以及一流豪侠的生意。”林悦嘲讽地笑了笑。
　　此话一出，唐延的脸色一变，他在江湖上撑死算二流顶端的刀客而已，江湖上剑谱比刀谱更多，导致了钻研刀的人越来越少，也让剑客的地位比刀客更高一层，唐延是自少便爱刀，他的刀谱也是祖传下来的，能被他发扬光大也算是他祖宗显灵了，所以在江湖上混，他非常自觉地不参合进那些明显不是他该知道的东西，所以他压根不知道情花派是个什么东西，也是从红娘子口中，他才知道的，但他一直认为江湖是任意豪侠的，咋一听这种勾当，完全没有反应过来。
　　“是红娘子吧？”林悦上下打量了他几眼，昨日唐延并未出去，唯一见的外人也不过是红娘子罢了，只是林悦没有想到这红娘子那么本事，居然逃了出来，“她也算命大，一般情花派不会有逃奴，一旦抓到逃奴，那惩罚手段……”她冷笑了一声，红娘子看上去也有些岁数了，若是唐延认识的人，那岁数是有的，情花派就算要人，也是不超过十五、六岁的女孩，而一旦在情花派久了，情花派自有控制人的手段，有些个女孩本不想继续沉沦在沼泽的，只可惜吃了情花派的东西，便再也离不开情花派了。
　　唐延的脸彻底白了，“大妹，你万万不能说出去！”他紧张地想要握住林悦的肩膀。
　　林悦侧身躲过，“你放心，那是我仇家，不然我也不会知道的那么清楚。”她的目光冷厉，情花派便是那研究出“倾城”秘药的门派，而这秘药就是贝婷婷中的那种毒，这门派害了贝婷婷也害了师傅的姐姐，可以说与他们不共戴天。林悦有理由怀疑贝婷婷的母亲便是情花派的一员，只是以贝婷婷母亲的相貌来说，不能是逃奴，那么便是不愿意再听命于情花派的棋子吧，当年的托孤怕是也是这个原因，只是她的母亲没有料到贝婷婷居然也中了同样的毒。
　　林悦的反应让唐延的心放了下来，这一放下来却又勾起了他的仇恨，当年两家人的伤痛以及他的痛苦，那无数个黑暗的日日月月，都历历在目，“大妹，如果我能帮忙的，你一定要告诉我，我一定竭尽所能。”
　　“好，我一定会告诉大哥的。”林悦露出了一个浅淡的笑容，头一回这么真诚地喊着大哥。
　　武林大会召开的那一日，旌旗招展，各路人马齐集一处，现任盟主诸葛南长身而立，俨然一副帅大叔模样，他往下压了压手，“承蒙大家的信任，诸葛当了这一任的盟主，本应该在今日卸任，但诸葛深觉并未能够为武林同道作出更多的贡献，故厚颜参与本次盟主的角逐……”
　　话还未说完，一支□□便从木台下穿刺而出，射中了诸葛南的胸口，继而透胸而出扎在了五米开外的地上，那喷薄的鲜血洒满了一地，也染了最近的人们一头一脸。
　　当时就有人跃上台去，“大家不要慌！大家不要慌！”
　　现场依旧闹纷纷的，顿时有人射出了石子制住了那几个闹腾的人，“请大家不要离开！在场的所有人都有射杀盟主的嫌疑。”昆仑派掌门德高望重，他此话一出，下面更闹腾了，可介于有一旁大派人士的威吓，人们才惊疑地放轻了声音。
　　“箭上有毒。”昆仑派掌门只是看了诸葛南发紫的嘴唇，便皱着眉道。
　　几位大派掌门都皱起了眉，相互看了几眼。
　　台下的林悦把贝婷婷按在了自己的怀里，一双美目一一扫过那些人的脸，警惕地留意着他们的表情动作。


第31章师妹入我怀（十二）
　　因为现任盟主的死，所以在场的所有人都不能离开汾阳，一时间汾阳的客栈人满为患，林悦等人不愿与那些个江湖人士靠的太近，便直接买了个小院住着了。
　　“秦青，怎么样？你看清楚了吗？”贝婷婷见秦青回来，急忙凑了过去，问道。
　　秦青的脸色不太好，“二姐，那个小子的武功路数就是我们学的，只是有好些个招式看起来都很老，也不知道是谁教的。”因为看见傅淼也来到了武林大会，秦青被二女指使着去试探傅淼的武艺来。
　　“那师傅呢？师傅说什么了？怎么不见师傅回来？”贝婷婷又问道，而林悦则双手环胸站在一边冷着脸看着。
　　说时迟那时快，只见秦剑一个闪身就进了院子，那表情一点儿也不好看，“别问了，练得是我的功夫。”他心里憋气，他的武功脱胎于一本旧本，那书他反复看了整一年，才从旁枝末节中创出了奠基的法门，可现在不知道从哪里冒出的小子居然也会他的功夫，练得还是他自己琢磨的版本，这就值得推敲了，当年他教导林悦的时候，四处荒无人烟，这人又是从哪里学去的，他虽然号称是高人隐士，可在这种武林大忌面前，他没有那么豁达的心思。
　　“那就是他偷学的！爹你废了他的功夫！”秦青吓了一跳，可还是跳出来骂道，“看着是个憨厚的，可结果却是这样，真是知人知面不知心。”
　　秦剑也想废了傅淼的功夫，只是……“他跟情花派的掌门在一起。”他耷拉着眼皮，语气中的不屑都要溢了出来。
　　一听情花派，秦青也不吭声了，另一边站着的林悦垂下了手，冷声道，“这不刚好，一发解决了。”她的语气中满满的届是恨意。
　　贝婷婷担忧地伸手握住了林悦的手，沉默不语，她早在很久前便已经知道自己活不过三十岁这个事实，只是大家一直没有戳破而已。
　　林悦这边在琢磨如何报复的时候，傅淼那边也开始了水深火热的日子，那一天傅淼本是存着一股气想要发愤图强，让看不起他的林悦二人拜倒在他的膝下，可越遇到了问题，那就是他没钱吃饭了，不能偷不能抢怎么弄钱，他只好去码头光着膀子卖力气，有一天他听说了武林大会的事情，他突然想到了上辈子，上辈子武林大会的时候诸葛南被杀了，最后没有查出是谁做的，但新的武林大会再度开启，他也下场去争，虽没有成功也赢得了美名，也是这个时候开始，他慢慢崛起的，一想到这里，不行，他得去参加武林大会。
　　傅淼擦了擦手，想要用用挣来的工钱，换取上船的机会，就在他跟船头交涉的时候，他没有注意到有一双眼睛一直流连在自己的上三路上。
　　傅淼上了船，只这船上似乎都是女儿家，他觉得奇怪，也不去纠结，可这水路上，某天夜里，便有一具温香暖玉贴在了自己身上，傅淼不是圣人，他自然不会拒绝，一来二去，便成就了好事。
　　待天亮的时候，傅淼才看清怀里女人的样子，可这看清楚了，却委实吓了一大跳，这张脸分明就是情花派的掌门风四娘的脸，他的心顿时凉了，风四娘的岁数已经没人说清了，纵然看着跟三十一样，可谁知道是不是五十岁的人呢？再说了，风四娘的名声可不怎么样，入幕之宾也多……
　　就在傅淼盘算的时候，风四娘轻哼了一声，她其实早就已经醒了，只是想看看这人什么态度而已，可现在一看这男人脸上的嫌弃也太重了，“怎么？你嫌弃我了吗？昨晚上还叫人宝贝呢……”她缓缓坐了起来，扭了扭腰，脸上漫不经心。
　　傅淼脸色一变，“我没有，我……”他张了张嘴，不知道该说些什么。
　　“说吧，要不要负责？”风四娘递过去一个媚眼。
　　傅淼愣住了，负责？他大好的年华，还是十来岁的孩子就要娶一个年过半百的女人？他有病了，他才会娶呢！
　　“那就是不想负责了？”风四娘的尾音上扬，明明模样是妩媚的，却让人从尾椎骨上爬起一股寒气。
　　“我……姐姐这是你自己跑过来的……”傅淼支支吾吾的，虽然睡了一派掌门让他骄傲又自豪，能让一派掌门追着让他负责他也是得意极了，可真要说负责……他绝不答应，他可是要做武林盟主的人，武林盟主娶一个五十岁老妇算什么事。
　　“你的意思就是我厚颜无耻？”风四娘笑了，眼眸微眯，“占了便宜就想跑吗？”她慢慢站了起来，“本以为你是个老实憨厚的，万万没想到也是个奸猾的，我的眼光啊，还是一如既往地不好呢……”话音还未落，傅淼便被一股大力给轰到了门上，他重重撞击了房门，摔倒在地上的时候，吐出了一大口鲜血，可这还不够，傅淼足足被风四娘虐了半个多时辰，当风四娘停手的时候，他已经出气多进气少了。
　　“以后你就当我的弟子吧，可别轻易死了。”说着，风四娘掏出了一个乌黑的丸子，掰开傅淼的嘴，便塞了进去。
　　那丸子味道很奇怪，跟死过人的臭水沟的味道一样，傅淼好悬没有吐出来，却被风四娘一拍胸口，吞了进去，这一吞进去就感觉好似有一团冰冷的东西在四肢百骸中游走，他也顾不得喘气，惊慌的问：“你到底给我吃了什么东西？”
　　风四娘的眼睛里含着笑，“防止你逃跑的东西。”说着，便抬脚离开了。
　　从此之后，每个夜晚，风四娘都会来睡傅淼，但凡傅淼一不用心，风四娘就绝不手软，鞭鞭留痕，偏风四娘是个体力好的，房shi上又是个奇葩的，这傅淼每次都被折腾地够呛，可每一次傅淼完事了，那风四娘看着还有很好的体力，她也不留下，睡过就走，从不给傅淼报仇的机会。
　　傅淼想逃，可一打开房门，外面就是无尽的水，看不到岸边，他怎么逃，他才知道船上都是情花派的弟子，可没有一个弟子敢跟他说话。
　　等下了船，傅淼才知道风四娘所谓的弟子全部都是她的姘tou，可这会儿风四娘对他的新鲜劲也过去了，失宠后的傅淼想跑，可跑了每一天就觉得肚子快要胀破了，仿佛有什么在撕咬着自己的内脏，他知道肯定是风四娘给的丸子有问题，他跑去找风四娘要解药，却连人都没见上，这会儿倒有人过来教他规矩了，他才知道情花派所有人都吃了这个药，每月会有解药，但解药又是新的毒，不吃不行，平日里都是用香压制毒的，那人给了他一把香，他点上火才终于睡了一个稳觉。
　　可这情花派的吃穿用度都是有级别的，傅淼的级别在最低级，甚至是要跌破了这个级别，为了睡得好为了吃得好，他逼迫自己跟那些弟子争宠起来，他曾经庆幸不用再陪那个变态的老女人，但现在顾不得这么多了，只能哄好那个女人，等他拿到解药，他就练那绝世剑谱，就算那是假剑谱，他也要杀了这个变态老女人来解恨。
　　而风四娘最喜欢的就是明明恨得自己要死的男人却只能跪在自己脚边伏低做小的样子，“早这样多好。”她挑起了傅淼的下巴。
　　傅淼垂目，眼中是深切的恨意，他无意中注意到摆在一边的马鞭，趾骨一寒。
　　明明只是过了两月余的时间，可傅淼生生老了十来岁，这下站在风四娘身边，也不算太突兀了，他已经被风四娘虐怕了，可纵然怕，也只能捧着她哄着她，胸口死死压抑着满腔的恨。
　　在大会上，傅淼也见到秦剑、林悦和贝婷婷，只一眼他便觉得恍如隔世，这一世一切都不一样了，而他还逃不开身边这变态，此刻他正当宠，那风四娘一刻也离不开他，知道的冷笑，不知道的嫉妒，可门一关，那变态女人又开始糟践人了，他当人肉脚垫子也当了好些天了，只有那女人心情好的时候，才舍他一口好吃的，这日子何时是个头。
　　傅淼的日子都是自一步步走到现在的，怨谁都不行。
　　而林悦早就在一边，抱着贝婷婷呼呼大睡了起来，只是睡到半路的时候，突然城中火光大亮，屋外有人敲锣打鼓，林悦二人换好衣裳冲了出去，只见城西方向的火势凶猛，身为一家之主的秦剑带着儿子秦青并那贝婷婷的弟弟李顺三人出门去问发生了什么事情。
　　原来是有采花贼奔着华山派的的女弟子去了，女弟子不从，二人争斗间打翻了油灯，便失了火，离奇的是当时客栈中华山派的人全部都没出来，这一场大火，有人热心肠的去救人，救出来才发现华山派的人都昏迷了，而还有些人并没有被救出来，当华山派长老们醒过来后，却各自争斗开了，因为此事，那位当事人那名女弟子直接拔剑自刎，人当场就死了，可长老们却还要追究责任，那客栈门前吵得闹哄哄的。
　　林悦听了，对这个江湖是半点好感也没有了，贝婷婷愤然，“这人都死了，华山派的长老怎么还能够这样！一流大派居然也能干出这样的事情！简直太不要脸了。”
　　贝婷婷的话触动了林悦，林悦与秦剑的眼神对碰了一下，稍触便分开，林悦的心里有种预感，说不定这就是奔着一流门派来的，正是个多事之秋啊。


第32章师妹入我怀（十三）
　　这一月以来，几乎每周都有一到两次那采花贼会出现，这么些次数里头总有他得手的时候，闹得门派中的女弟子们人心惶惶，头一个受伤害的便是昆仑派之花，本是高岭之花，武林中追求者众，可一旦出了事，所有人跑得比谁都快，女孩伤心之余自尽了，后来遭难的是武当派掌门侄女，这位姑娘相当烈性，与华山派那位女弟子不遑多让，她使出同归于尽的功法，却最终被那采花贼逃脱，现场惨烈，当武当派掌门终于祛除毒素赶来的时候，她已经身亡了，但她却成功令采花贼消停了五、六日，之后便是一个又一个的门派娇女，终于有人在这种恐慌下承受不住了，他们叫嚣着要离开汾阳，可昆仑派掌门直接站出来顶了回去，“对于发生这种事情，我深表同情，也无比谴责那名采花贼，我们会竭尽全力地去抓捕此人，请各位稍安勿躁，诸葛盟主的事情一日未有定论，武林无主，我们便一日不能离开。”
　　“那我们就重选武林盟主！”有人在人群里大声喊着。
　　“对！选武林盟主！”众人一想也对，武林盟主重新选出来后，便有人做主了，于是也附和了。
　　在这众人呐喊之下，武林大会将在三天后重启。
　　“图穷匕见……”林悦抿了抿唇，已经打算好了，这三天能不出门便不出门吧。
　　林悦转身的时候，被无比关注她的傅淼给瞅到了，傅淼虽说现在已经不能随便追求女人，但他就是放不下心口这恶气，而且他还想到了一个一箭双雕的法子，他脸上露出了痛苦悲伤的感情，旁边他的师兄柯文子一见他的表情，便乐了，脸上伪装出一副关切的神情，可眼里还是带出些幸灾乐祸来，“怎么了，师弟？”他望向了傅淼看的地方。
　　“没什么，我只是……看到了以前喜欢过的女子罢了……”傅淼故作伤感地垂下了头，“她家学渊博，天真善良，她的师傅曾说只要能娶到她就能够得到绝世剑谱，我曾经追求过她，只可惜……我现在已经这样了……”他的语气里有无限怅惘。
　　“绝世剑谱？”柯文子眼睛一亮。
　　“是的，就是那本绝世剑谱。”傅淼仿佛心不在焉地说着。
　　“师弟，你放心吧，你的事情包在师兄身上，师兄这就帮你去当说客……”柯文子大包大揽了起来。
　　傅淼望着得到了地址大步流星离开的柯文子，嘴角流露出了一丝恶意，这个柯文子正是他出现之前风四娘宠过好一段的人，不知道为何，风四娘对柯文子似是另眼相看，而在傅淼得宠后，带头对付傅淼的便是这个柯文子，只是柯文子一贯躲在幕后，以为傅淼并不清楚罢了。
　　傅淼知道柯文子这人什么德性，所以他只要静看事态发展就成了。
　　而柯文子也不蠢，他知道傅淼肯定想利用他做什么，可他却是心甘情愿的，绝世剑谱！那可是绝世剑谱！有了这样东西，他还会怕谁！他就再也不用服侍那个变态女人了。
　　柯文子自忖自己的皮相还没有傅淼好呢，而且他的门派就是个大问题，这样一想他便觉得自己不能走常路，不是有人说得到一个女人的身体就等于得到了那个女人的心吗？到时候这姑娘也只能嫁给自己了，等过礼的时候，他要求那本绝世剑谱，拿到手就逃婚，躲到没人的地方，练个十年八载的，只要想一想，还有点小激动呢。
　　说干就干，于是当晚柯文子就爬进了林悦的院子，他取出了一根管子往里头吹迷烟……
　　当林悦嗅到异味的时候，她便惊醒了，直接屏住了呼吸，一掌打向了那扇门，然后鱼跃而出，一掌复又打向了来犯者，那黑衣人在地上麻溜地打了个滚，躲过这致命的一掌后，爬了起来，准备运功溜走，就在这个时候，大门突然被人“啪啪啪”地剧烈敲打着，黑衣人抓住机会，跃了起来，可林悦丝毫没有分心，黑衣人跃起了，林悦跳的比他更高，一脚踹过去，那黑衣人便只能歪在了一旁哼哼唧唧了。
　　这个时候，秦青已经去开门了，门外赫然是各大门派的人马，“见谅，我们收到消息说今晚会有采花贼在此出现……”昆仑派掌门木易拱手对着秦剑道歉一声，话还没说完，眼睛便扫到了一旁的黑衣人，“令爱的武艺果然非同凡响……”他嘴角不易察觉的抽了一抽，琢磨不透屋里人的关系，便含糊了这称呼。
　　秦剑不耐与武林人士打交道，秦青便上前去打了声招呼，“姐，你收脚吧。”而后他转头对林悦道。
　　林悦挑眉，在门开的那个瞬间，她已经踹了脚下这个家伙无数下了，现在嘛……便宜他了，她收回了踩着对方脸的脚，一脸若无其事。
　　门外已经有人喊道，“打死他！打死这个采花贼！”
　　木易不去制止，反而答应了此事，“好，我们把他抬出去，打死他！”他感觉那个一家之主深不可测，抱着不愿结仇的想法，他准备暂时退避。
　　林悦冷眼旁观，这木易也太老好人了，别人说什么就是什么了吗？她不信一派之主会是这么天真，更何况……“木掌门，且慢……”
　　“姑娘你有何事？”木易眉心一跳，镇定地转过了头。
　　“各位怕是把这小贼当做是连环采花贼了吧？”待众人回过头，林悦才继续说道，“此贼的武艺稀疏平常，连用的迷烟也不过是下三流的东西，”说着，林悦掷出一管东西，“大家都是江湖人，这种迷烟不过是对付普通百姓有用而已，所以他并不是那个连环采花贼。”她镇定自若地说着。
　　木易简直要咬碎自己的牙齿了，他强笑着说道，“姑娘，你凭什么这么肯定？”若是答不上来，不要怪他心狠手辣，他好不容易才找到一个替罪羔羊……
　　“我叫林悦。”林悦淡定地说着。
　　“冰凤凰吗？原来竟是冰凤凰！”
　　“冰凤凰的话那肯定就是真的，看来此人真的不是我们要抓的人。”人们议论纷纷了起来。
　　木易眼中闪过一丝阴鹜，“今晚打扰诸位了，来人，把他带走，移交衙门。”他负气而去，有人却开始觉得这昆仑派掌门也不过如此。
　　两天后，当晚抓到的据说是情花派的柯文子，他得不到解药|毒|发身亡了，一天后，新的武林大会召开。
　　纵然柯文子不是真的采花贼，可对于情感得到宣泄的人们来说已经是一种难得的舒缓了，会场气氛渐渐和缓了下来。
　　傅淼眼红地看着场中的对战，这种水平的人……这种水平的人他一个可以打两个了，他捏紧了拳头，眼中充满了血丝，心里塞满了怨恨。
　　“怎么？看你的表情，你很想去？”风四娘凑近傅淼的耳边，趁人不备，舔了舔傅淼的耳廓，道。
　　“回师傅的话，淼不敢。”傅淼垂目，心中一颤。
　　“没外人，就喊我姐姐吧。”风四娘软语呢喃道。
　　傅淼心中涌起不祥的预感，“姐姐，你想做什么？”他又惊又怒，抓住了风四娘伸向下边的手。
　　“我？我想我们更愉快啊！”风四娘递过去一个媚眼，手中的动作一刻不停。
　　虽然有帷幕遮盖，可若是功力深厚的人一眼就能够看到在做什么了，傅淼心中涌起一股悲哀，他下意识推搡了风四娘一把。
　　“你竟敢推我？”风四娘眯起了眼，嘴角渐渐勾起了一个恶劣的弧度，“很好，你让我不痛快，你也别痛快了！”说着，风四娘倒提起了桌子上的油灯……
　　当天白天，昆仑派掌门木易担任了新一任武林盟主。
　　当天夜里，傅淼发起了高烧，他后门出血严重，身上充斥鞭痕、蜡迹，差一点就挺不过去，当他醒来后，发现情花派全派已经走得一干二净，心里燃起了无穷怒火，他要回去，要报仇！
　　傅淼自宫了，他买了一堆毒物，以毒攻毒压制住了身体里的毒素，然后开始修习上辈子学过的盗版绝世剑谱，这本绝世剑谱在短时间内能激发习武者的潜能，并且进境很快，只是后期后有后遗症，可傅淼已经没有未来了，他还会在乎后遗症吗？
　　他每日鸡鸣而起月中而息，争取把武功练好，回去报仇雪恨，这期间，秦剑费了点心思来监视此人，当秦剑看到傅淼练得武艺后，他沉默了一息，回去便告知了众人，“此人已废，不用关心了。”
　　无论傅淼如何决定，他们的计划都依旧马不停蹄地进行着。
　　当木易任职盟主三个月后，江湖上突然流传了一个传闻，据说当年天机老人的藏宝库被发现了！天机老人是数十年前一大武林巨擘，武功高强，发明了无数机关利器，他的收藏也多，光是剑，传闻就收藏数十把顶级的剑，有人据说从那藏宝库中下来了，手里拿着一把寒霜剑，顿时人们趋之若鹜，可怎么也进不得藏宝库，当初那个从藏宝库中出来的人开始被追杀，最后死在了情花派的霜醉毒之下，人们纷纷赶往情花派，欲抢夺那坟墓钥匙。
　　而潜修中的傅淼压根不知道江湖上居然发生了这么多的事情，他感觉自己武功可以了，便出门扫荡了一大堆毒|药，便前往了情花派驻地，一路上人很多，傅淼压根什么也不想，只一个念头要杀了风四娘那个贱|人。
　　当傅淼到达情花派的时候，那里已经变成了一个战场，人很多，都在对战，他想了想，把包袱放在了地上，然后掏出了一样物事，用火折子点燃，然后他站了起来，双目无神地走着，避开了一路上打打杀杀的人，直奔风四娘所在。
　　“你怎么在这里？”风四娘见到傅淼的那一刻，脸上露出了惊讶、不屑之意。
　　“来要你的命。”傅淼诡异地一笑，双手紧紧环住了风四娘，风四娘拼命挣扎，却被傅淼身上的利刃划伤，而那利刃上涂满了见血|封|喉的毒。
　　风四娘死不瞑目，而一边本来正与风四娘对战的头陀，他望着傅淼的眼神渐渐狂热了起来，在傅淼倒在地上等死的时候，头陀上前点住了他的穴位，把他往肩膀上一抗，便运起轻功跑了，连天机老人的宝藏都不管了。
　　而这一天后，无论是前往情花派抢夺钥匙的武林人士还是情花派中人，都死于一种调配异常复杂的毒烟之下，情花派素来以制毒闻名，最后却灭于毒，不失为一种天道轮回了。
　　可宝藏钥匙何在？有人声称自己得到了钥匙，将会在一周之后开始藏宝库，于是江湖中人如过江之鲫，纷纷前往藏宝库。
　　林悦等人自然是不会进去的，这所谓藏宝库就是他们自己计谋中的一环，在武林中人纷纷进去之后，林悦点燃了他们制作了八年终于制好的火|药，只听“轰”地一声，整座大山便破碎开来，埋葬了整个武林的污秽。
　　五年之后，秦青从众人中脱颖而出，当选了新一任的武林盟主。在他的带领下，整个武林欣欣向荣，去除了那些毒|瘤，这才是一个真正的武林。
　　后记
　　傅淼被那头陀扛回了西域，从此开启了药|人的痛苦生活。他浑身是毒，但对头陀来说，却是一身是宝，每一天他只吃一顿饭，除此之外连一口水都没得喝，他每天都在试毒，身上的毒越来越多，而清醒的时候越来越少，有时候是疯的，臆想着自己成为武林盟主，坐拥娇妻美妾，有时候回归现实，看见鞭子便觉得害怕，他有时候则望着头陀出身，希望头陀能够狠狠地让他痛，让他难受让他死，可更多时候，他一个字都说不出口，面目全非，浑身流脓，这一生，压根不能算一生，有时候他会后悔，若是他老老实实的，呆在村子里，凭他的本事，何尝不能发家致富，娶个美娇娘，进了朝堂，他二十年后还不是能够制约这个武林，可他想事情太偏了，身为头陀最得用的药|人也不过是撑了五年之久，五年之后便化作了一滩脓水，而头陀只是看一眼，便弃了这屋子，另寻屋子和新的人选了。
　　秦青上位之后直接把木易的存在给抹掉了，当年大派中的中流砥柱全部报销在了那“藏宝库”中，而剩下的小鱼小虾也不会在意一个才当选三月的武林盟主，在秦青的查证下，当年惹得人心惶惶的采花贼，便是昆仑派掌门木易，当年被奸|污的女弟子中有些人并没有死，而那昆仑派中遭了毒手的女弟子也站出来作证，于是昆仑派墙倒众人推，没两日便被瓜分干净了。
　　李顺则早在秦青的帮助下坐稳了西夏皇帝之位，他曾找过贝婷婷，想让贝婷婷回去西夏，他答应给贝婷婷封一个公主，但贝婷婷拒绝了，“我只是个江湖人，我只想与师姐一道在江湖上行侠仗义。”这就是她的回答。
　　贝婷婷的大哥唐延早已经与红娘子成了亲，是他们的缘分便还是他们的缘分，二人开了家小客栈，便这样过了一辈子。
　　马娇娘在林悦的调理下，后来居然老蚌怀珠，生下了一个宝贝儿子，她全副心神都在体弱的儿子上，对于林悦的归宿，她终于是丢开了手。
　　秦剑在事了之后，并无任何畅快感，他重重叹息了一声，带着妻子踏上了云游之路。
　　而林悦，她与贝婷婷一起建立了移花宫，本来她想着在贝婷婷剩下的生命里，带着贝婷婷四处游历，可贝婷婷摇了摇头，“姐，只要与你在一起，在哪里或者做什么又有何关系呢？”她的眼中带着忧愁，“姐姐，你我虽然是江湖人，可是这世上的女人多艰难啊……”光是那几个月，被采花贼祸害过或者没祸害过却迫于舆论下，死了多少女子，只是想一想都觉得汾阳是被女子们的鲜血给侵染了。
　　“好，既然你有这个想法，我必会达成你的心愿。”林悦握紧了贝婷婷冰冷的小手，露出了一个略微苍白的笑容。
　　于是便有了移花宫的建立，移花宫是庇护天下受伤害女子的地方，无论是谁，无论对头是谁，只要逃进移花宫范畴，便会得到庇护，只要不是心术不正之人，林悦二人都愿意把对方留下，于是移花宫中越来越多女人，这些女人都对宫主们忠心耿耿，只要有人敢说宫主一句坏话，那必定获得一顿胖揍。
　　江湖上有些迂腐之人分明瞧不起移花宫，口中喊着移花宫人是妖女，要灭了妖女云云，只这样的人第二天便会鼻青脸肿出现在街上，去寻秦青，可秦青声称事忙，压根不处理，最后不了了之。
　　在贝婷婷二十五岁那一年，林悦终于给了她一场盛大的婚礼，移花宫中两位宫主的婚礼既在宫人们意料之外又在情理当中，她们不管这合不合理合不合适，但凡江湖上有人敢非议她们宫主的，此人第二天便会果身睡在街上，一时间众人噤声。
　　所有的物品都是最顶级的，贝婷婷身上的凤冠霞帔皆是出自江南顶级绣娘之手，她身上的珠钗装饰皆是林悦高价从西域购回的，而贝婷婷左手无名指上戴着的一颗戒指，是林悦亲手做的，她花费了大半年的功夫才终于把这戒指做了出来。
　　卸了伪装的贝婷婷倾国倾城，容貌比林悦更甚，衣饰在她身上也就是个装饰，哪怕没了这一些，她依旧是最夺目的存在，她一步步袅娜地走在红地毯上，而林悦则身穿大红的新郎装站在尽头。
　　贝婷婷停步的时候，林悦握住了她的手。
　　一拜天地，天朗气清，二拜高堂，马娇娘喜得模糊了眼睛，夫妻对拜，许下这生生世世的承诺。
　　没有宾客，没有大摆庭宴，只有自家人的聚餐，也很热闹。
　　屋里，林悦温柔地帮贝婷婷卸下了凤冠，二人喝了交杯酒后，贝婷婷便窝在了林悦的怀里，她轻声地说道，“姐姐，谢谢你，这一切仿佛是个梦一样。”
　　林悦强忍着眼中的泪，“何必言谢，我曾答应过你要给你一个盛大的婚礼的。”只是现在这婚礼是如此的冷清。
　　“嗯，我自然是记得的，可我还是很感动。”贝婷婷抱住了林悦，“姐姐，如果我还能活得更长就好了……”
　　“你会的，你一定会的。”林悦心中滴血。
　　这一年，贝婷婷的状况便不太好，她时醒时睡，也是因为她的状态不好，所以林悦才毅然决定要在她还清醒的时候举办这个婚礼，即便全天下的人都反对，她也必须给贝婷婷这一个婚礼。
　　婚礼的第二天，贝婷婷便陷入了沉睡……
　　四年半之后的一天，贝婷婷睁开眼睛，就看见睡在自己身侧的林悦，“姐姐，我想吃糖葫芦。”
　　林悦惊醒，眼中满是喜悦，“好，姐姐这就给你买去！”
　　当林悦最终买回了糖葫芦后，她发现贝婷婷再也醒不过来了，“啪嗒”一声，糖葫芦落地，外面的糖浆碎了一地……
　　林悦亲手帮爱人刻下了墓碑，“林门贝氏。”这就是贝婷婷的墓碑，她在坟里放下了贝婷婷的衣物，交代弟子们要定期拜祭二人后，她携着贝婷婷的棺木去了海边。
　　推棺入海，她运功合上了棺材盖，她的功力深厚，一转头便看到黑暗中那张她怎么爱也爱不完的脸，她紧紧环住了贝婷婷，闭上了眼睛……
　　婷婷，下辈子我们继续在一起吧，你答应过我生生世世嫁给我的，你不要忘了。
　　“师姐，我想吃糖葫芦。”
　　“诶，师姐这就去买。”


第33章最强情侣档（一）
　　林悦的心情很沉重，这一世她终于亲手抱住了爱人的遗体，那过去的每一世，贝婷婷都仿佛有预感一般在她的面前消散，而林悦心中知道她们下一世必会重遇，所以她虽然难过，但那种难过很快又会变成一种新的希望，可这一次，贝婷婷在她面前闭上了眼睛，她摸到的是冰冷的爱人，那每日亲吻的唇是那么的冰冷，让她的心也冻成了一块又一块，爱人离开了，然而她却没有跟着一起离开，这种明明知道有希望然而却无法伸手抓住的感觉太过绝望了，绝望到林悦亲手解决了自己，她不知道自己死后会去向何处，然而她只希望陪在贝婷婷的身边，直到天地尽头。
　　当林悦再次睁开眼睛的时候，她重重舒了一口气，她赌赢了，她还活着，顺利来到了下一个小世界，而贝婷婷……也在这个世界好好地活着，林悦捂住了自己雀跃的心脏，眼睛染上了泪花。
　　“悦悦，快起床，不然迟了就排不到游戏仓了！”门外，传来一道焦急的声音。
　　“来了。”林悦抬头应了一声，她走到原主的衣柜前，一边翻捡着衣服，一边在脑中过了一遍这个世界的剧情。
　　这个世界果然很有趣，在两年前，华国西山上坠落了一个银光物体，华国政府发现之后便把此物带回去研究，因为当天的情况全球瞩目，所以压根瞒不住，各国派出了精英与华国共同研究，最终研究出了一款全息网游，这款网游名叫《世界》，号称里面应有物有，因为这个东西太新了，没有多少人敢尝试，又因为全息网游在过去几十年都被yy着，所以在推出内测版并给予诸多好处及承诺后，还是有一部分冒着危险进行了内测，这一测便都沉迷进去了，半年后，全球不得不开放这款网游了，而这一天便是这款网游开放游戏仓的日子，这款网游分为拟真头盔和游戏仓两种，拟真头盔的在线时间只能是六小时，六小时后便会被提出游戏，要两个小时候才能重新登录，而游戏仓则是有营养液提供，能全天候都泡在游戏中，可游戏仓的价格不是普通人能承受的，但就算多有钱多有权都没用，还是亲自要去销售点那排队购买。
　　原主林悦与对门的邻居张志天是青梅竹马、两小无猜，两家的长辈在小的时候便游戏一般订下了二人的婚约，而张志天打小便喊着林悦“小媳妇”，这一喊直到二人十八岁才消停了，消停的原因不过是害羞以及林悦考去了外省而产生了距离感，大学毕业后，林悦推辞了沿海城市的高薪聘请，反而回了老家，当起了公务员，本来林悦对网游是没多少好感的，可她家父母知道些情况，反而让她辞职，去玩这一款网游，林悦并没有听话辞职，只是请了个长假，她是抱着一股气来玩的，没料想一玩便沉迷了进去。林悦玩的是一个法师，在货币实现现实兑换之后，她对网游再也没有抵触感了，她一开始上手很慢，而张志天早就出了新手村，等她也出了新手村之后，张志天便找到她，手把手教她玩游戏，林悦这才发现张志天建立了一个势力，而势力里的人一个个都称呼她为“帮主夫人”，刚开始林悦很生气，可久了也就懒得纠正了，她与张志天的感情越来越深厚，一度达到谈婚论嫁，可就在他们要办网上婚礼的时候，林悦的哥哥出事了，林悦便下线去处理家事，等她再度上线，帮主夫人已经易位，变成了贝婷婷。
　　原来，在与林悦结婚前，张志天便认识了贝婷婷，贝婷婷的天真善良以及热情活泼令他印象深刻，若说林悦是冰，那么贝婷婷就是火，在贝婷婷问他有没有女朋友的时候，他鬼使神差地说了没有，他知道自己心动了，面对两个优秀的姑娘摇摆了起来，他瞒着这个也骗着那个，不敢让双方见面也不敢被别人知道，深受煎熬，甚至想取消婚礼，可他没敢做，后来林悦说取消婚礼的时候，他舒了一口气，觉得放下了心头大石，林悦这一下线便消失了两个多月，可在游戏中几乎就过了近半年，这半年的时间里，张志天身边只有一个贝婷婷陪着，在那一件轰动全球的事情发生后，贝婷婷甚至为他挡了一刀，张志天望着躺在病床上的贝婷婷，感动之下求了婚，于是便有了那一场世纪婚礼。
　　于是，等林悦回过头，她与张志天已经成为了过去，她没有哭闹，现实的疲惫让她也没有这个精力去哭闹，张志天在看到她的时候，内疚又羞愧，面对林悦的沉默，他承诺以后会对她更好，林悦不置可否，可之后张志天真的换着法子对她好，而贝婷婷终于在种种异常后发现了二人曾经的关系，两个女人终于做出了一场深入的对话。
　　因为张志天是排行榜第一上的大神，林悦无论去哪里都会被发现，所以那天之后她便退出了游戏，回归了现实，可贝婷婷也没有好到哪里去，因为她发现她的丈夫太有女人缘了，两个女人谁也没有落得一个好。
　　等林悦穿戴完毕，她也看完了整个故事了，她拉开了门，原主的哥哥林斌正一脸焦急地看着她，见到她出来，忙拉了她一把，“赶紧走赶紧走，晚了就不好了！”他们这是准备赶在开市前购买那前一百的机子呢，据说前一百的话属性值有所不同，故事中两个人都没有得到那前一百的机子，这一次，林悦倒想看看那前一百的机子有何不同。
　　“哥，今天不要走朱雀大道，走青龙大道吧。”林悦望着前方分岔口，淡然说道。
　　“为什么？”见妹妹一副气定神闲的样子，林斌也疑惑了，这青龙大道可比朱雀大道要远十几、二十分钟呢，万一就是这一点时间差让他们赶不上了怎么办。
　　“哥，我说我能掐会算，你信吗？”林悦瞥了原主哥哥一眼，继续淡定说道，“我觉得今天朱雀大道一定塞车，而且……不过是一款网游，能有妹妹重要吗？”
　　此话一出，林斌再有意见也只能憋着了，谁让林家娘子军做主呢，自少林悦便得万千宠爱，林斌也习惯了宠着妹妹了，就冲林悦的话，林斌打了方向盘，谁料到刚开进青龙大道十分钟，就听到交通广播说朱雀大道发生了一起交通事故，造成了路面拥堵，这一下子，林斌望着自家妹妹的眼神也变得惊异了起来，“你怎么知道的？”他的嘴巴张得能塞下一个鸡蛋。
　　“嗯……今天天气很好。”林悦打开了车窗，望着天上的乌云懒洋洋地开了口。
　　“谁问你这个了，而且今天天气一点也不好，天气预报说会下雨呢！”林斌吐槽了一句，见妹妹不愿意开口，也就不问了，反正是自己妹妹，妹妹有能耐，他这个当哥的也有脸面不是。
　　青龙大道非常顺畅，所以二人没一会儿便到了销售点，这会儿销售点的人还并不是很多，一眼看过去，都是各界名流，因为不能代替，所以这些人都亲自来了，林家在里头也只是个小浪花而已，所以林悦二人老老实实排在队尾，也不敢多说什么。
　　又过了五分钟，一辆跑车风驰电掣的停在了队尾，从车上下来一个头发竖的老高的男子，他扫了一眼队伍，没敢对别人说什么，可也许是见林悦二人眼生，直接溜达到二人面前，“你们，退后一个位。”那种态度仿佛他加个塞是天经地义的事情。
　　林斌气笑了，“如果我说不呢？”
　　“你不会说不的。”青年扫了林斌一眼，邪肆地笑了，而他身后那豪车附近的保镖们纷纷转了个方向，面对着他们鼓了股裤子口袋。
　　林斌大怒，“首都城下你就敢这样做，你还有王法吗？”
　　“我就问你，你让不让！”青年也失去了耐心。
　　林悦拉了拉林斌的衣袖，她一直觉得这青年很面熟，直到看到青年生气的模样，她才想起这个人是谁，故事中林斌就是得罪了这个人，才会有后头的祸事，虽然林斌因为得罪这个人而引来队伍中某些人的赏识，可在林悦看来，原主也是希望这个哥哥能够平平安安的活着而不是成为某些人的走狗为了他们卖命。“哥哥，不要吵架，悦悦害怕。”她垂着头，身子轻轻颤抖着，仿佛真的是过于害怕而攒紧了林斌的衣袖。
　　林斌的气势一下子都消失了，他脸上还有些余怒，但更多的是尴尬，他这才想起亲妹妹就在身后，也害怕妹妹会受到伤害，“别怕。”他轻声安抚着，身体往后移出了一个空位。
　　此时还没满一百人，虽然其他人有所不满，可为了不得罪人，各个都没有说话。
　　那青年张扬笑着，“早这样不就好了嘛，真是麻烦。”
　　见林斌似乎要顶嘴，林悦连忙一把拉住了他，林斌只好一路气鼓鼓地不说话了。
　　林悦二人领完了游戏仓后，林斌转身要走，“哥，我朋友还在后头呢，我先等等她，你先回去吧。”林悦说道，林斌虽然疑惑妹妹的好友是谁，但也没有在意，于是林斌便开车离开了。
　　又在现场等了半个小时，林悦终于见到了那游戏仓第一百个领取者——贝婷婷。贝婷婷身上一件白色的连衣裙，裙摆上缀着翠绿的花儿，显得青春无敌，她买完游戏仓走出来后，发现天已经黑了，而雨越下越大了，她因为没有带伞，愁的眉头都皱起来了。
　　“妹妹，你没带伞吗？”这个时候，贝婷婷听到了一道温柔的声音问道。


第34章最强情侣档（二）
　　贝婷婷以为自己也算早的了，她早上赶时间坐上了公交，紧赶慢赶地终于到了销售点，一来到这里就看到长长的排到隔壁街的队伍，她也顾不上什么前一百了，这次开放的游戏仓不算多，只要能得到一台游戏仓那也算是好事，她叹息了一声，谁让她家父母都不允许司机开车来载她呢，不然她肯定能排到队伍前头的，大家都对这款网游很期待，身边的同学们都在聊着，万一她不玩，岂不是跟不上潮流了嘛，她心里这样想着的，可家里那边持续的沉默还是让乖巧的她心里有些小疙瘩。
　　等她买完游戏仓出来，她发现雨越下越大了，似乎没有要停的意思，她咬了咬唇，在想要不要打电话给家里让家里来接，可想起父亲那会儿说过不允许有特权的话，她狠了狠心，想冲进雨中，就在这个时候，有人喊住了她。
　　“妹妹，你是没带伞吗？”贝婷婷转过头，看见一个身穿绯色长裙的高挑女子在跟自己说话，她犹豫了下，轻轻点了点头，“是的。”
　　此人正是林悦。她好不容易才等到了贝婷婷，又怎么会轻易地放对方离开，“我刚听了广播，这大雨一时半会还下不完，而且雨量会越下越多，不如我送你回去吧？”
　　贝婷婷有些受宠若惊，可细看她的眼睛里有一丝警惕，“姐姐，你太客气了。”她顺着林悦的称呼喊道，“我就在这等等家里人就好了，他们很快会过来的。”
　　“……”林悦知道她太过急切引起贝婷婷的注意了，她若无其事地笑了笑，然后把手里的伞塞到了贝婷婷的手中，“我刚刚看你面有难色，所以才想着送你回去的，既然你不想我送，那你拿着吧，我家就在附近，很快就到。”说完，也不待贝婷婷说话，便直接冲进了雨幕里……
　　“诶，你等等！”贝婷婷喊了一声，她打开了手中的伞，这伞是素净的藏蓝色，她在伞下一滴雨也没有淋到，她跑了一段路，可没有追到刚刚那个姐姐，她咬了咬下唇，心底浮现了几丝内疚，她不知道什么时候才能遇到那个姐姐，也不知道什么时候才能把伞还给那个姐姐并跟她说一声道歉。
　　等贝婷婷回家的时候，佣人陈妈惊呼了一声，“小姐，你怎么这么快就回来了？张五还出去接你呢，你们没碰上？”
　　贝婷婷含糊地应了一声，顺手就把伞递给了陈妈，“这伞拿去晾干，等晾干了你把伞拿到我房间。”
　　而另一边厢，林悦打不到车也等不到巴士，只好冒雨跑步回家，回到家第一件事就是冲进了浴室，洗了个舒服的热水澡，洗完她才发现自己衣服忘带了，“哥，你给我拿睡衣，我忘记带了。”
　　“你都多大人了，怎么还要哥哥送睡衣啊！”林斌拿着妹妹的睡衣，嘴里唠叨着，敲了敲浴室门，“我给你挽在门把手上，自己拿。”说着，林斌就去了客厅，边走还边唠叨，“老妹，你不是带了伞吗？怎么弄得满地是水啊，跟水货进门了似的。”他认命地拿着拖把拖地，万一让他|妈回来看到，肯定不骂林悦而骂他的，没办法，谁让他在家里地位最低呢。
　　“哥，你给我煮姜汤了吗？”林悦身穿小熊睡衣，一边擦头发一边走了出来，问道。
　　林斌一脸无奈，“煮了，你一回来我就煮了，在厨房，赶紧喝，别回头给我病了，害我被老爹老妈骂。”
　　“哇哦，老哥你真好，我真爱你哦。”说着，林悦就扑向了厨房。
　　在喝了一锅姜汤后，浑身暖洋洋的林悦惬意地窝在沙发上，“好了，现在可以说一说你为什么会淋雨回家了吧？不要跟我说你是做雷锋把伞留给朋友，自己跑回来了。”林斌打扫完卫生，坐在了林悦的对面，问道。
　　“哎呀，哥你问这个做什么。”林悦一脸不想说的表情，见状，林斌也不逼她说什么了，只是让她多注意自己的身体。
　　林悦感觉有个哥哥的关怀心里还是很温暖的，她按照原来那个林悦与哥哥的相处模式来相处，感觉比以往任何时候都更能感受到家人的爱，而这是她除了婷婷之外最追求的东西。
　　第二日一大早，游戏仓便送到了，林斌第一时间就帮妹妹调试好了，然后他看着妹妹躺进去一切无异后，他才转身到自己房间里，装上游戏仓。
　　林悦知晓除了购买前一百的游戏仓属性值有好处外，还知道前一百个进入游戏的名额有更大的好处，而故事中很多人都是悠悠闲闲地才进入游戏，都纷纷错过了这个机会，当林悦闭上眼睛的时候，她发现自己出现在一个很空旷的地方，她的身上就是一身树叶装，而这个地方静悄悄的，什么都没有，她等了接近一刻钟，终于有一个类似妖精的生物出现在自己身前五米处。
　　“勇者，你非常有耐性。”那妖精夸赞了林悦一声。
　　“谢谢。”林悦知道这不是人工智能，要说这妖精是什么，故事中也没有人知道，只知道这妖精隐约与游戏核心有些什么关系。
　　“勇者，你还很有礼貌。”妖精眼睛微微眯起，露出了一个开心的笑容。
　　“谢谢，请问我该如何进入游戏？”林悦主动又礼貌地说着。
　　“请问勇者的名字是……？”妖精变得面无表情了起来，它的声音很机械，而林悦面前似乎出现了一个可以填空的光板，她直接用手在光板上写了起来。
　　“六月的雨。”她这样写道，这个名字并不是故事中那个林悦取的名字，而这款网游中不能输入火星字等奇异的字体，这对很多人来说都是一种福音。
　　等输完了名字，林悦脚下一空，她尖叫了一声，便掉了下去，她看见自己穿过了云层，悬在天空中，而面前，适时出现了一副画面，那是这片大陆的历史，血腥真实是这个视频给人的感受，故事中很多人没能坚持看完，都按了右下角的跳过，而林悦犹豫了一下，却是坚持看完了。
　　当她看完了视频，掉落在地上的时候，并没有感觉到有任何的痛楚，她翻了翻自己的属性，属性值最后一列写着“隐藏属性：幸运5”，她想了想故事里头原主的属性，并没有这几个字，看来这就是前一百台机子的好处了，若是前三台机子不知道会不会更好，不过她不打算得陇望蜀，继续看了起来，她的物品栏里躺着一把法杖，她没有拿出来，而这把法杖是十级后才能使用的，她看了看属性，吓住了，这可是金色可成长法杖，但是那加血加防御是怎么回事啊？她有些郁闷，这是让自己转职暴力法师了吗？但再怎么怪异，这也是前一百名进入游戏的额外好处，有些没有游戏仓的玩家也是通过这个好处而崛起的，只是林悦这是前五进入游戏所奖励的，比其他人的都更好而已，她看完了法杖，又看起了刚刚看完视频给她的副职，嗯？鉴定师？林悦眼睛一亮，心情顿时无比美妙，鉴定师是需要二十级才有可能从n|pc处学到的副职，而且升级困难，还要一堆金币以及材料才能推得起来的职业，而如果能一开始就拥有这个副职的话，那肯定前途无限，以后她都可以横着走了。
　　林悦看完自己的收获，才有空注意身边的环境，就在刚刚，纷纷掉落的新人们都往新手村里头扑，林悦是唯一一个还站在村口的，她也没在意，身上依旧是一件绿叶装，这件绿叶装别看很轻可是全身都包裹了，而且游戏中对女玩家的保护力度还是很大的，若是未经女玩家同意擅自触碰女玩家的话，是会被电击的。
　　林悦朝着村里头服装店的路走去，有了故事中的记忆，仿佛就得到了一个巨大的金手指，她一切都门清的很，“你好，老板，我想买一身衣服。”她走进店里，这样说道。
　　“一银十三钱。”老板没有抬头。
　　林悦很坦然地说道，“可我身上没有钱，我能为你做什么来得到这身衣服吗？”
　　老板这才抬起了头，上下打量了林悦几眼，“如果你为我带来十个赤尾蛇的胆，这件衣服就是你的。”
　　“好，我这就去。”赤尾蛇是六级的怪物，若是其他人的话，肯定会组队去打一堆的，而林悦则转道去了村后山，在这里有一个经验丰富的收集任务，从一级的怪直到十级的怪的掉落品，只可惜这个收集任务唯一不重复的，也就是说如果她接了那么其他人都不可能接得到，她如愿的见到歪在通往后山路上的那名乞丐，乞丐一直喊着“好渴啊，好渴啊”，林悦取出了刚买的水壶给这名乞丐送了水，又用一路上打的怪换来的包子给了乞丐，于是林悦终于得到了这个任务，任务品的需求量很大，林悦可以好好泡在后山里头了。
　　当然，忙碌于网游的同时，林悦也没有忽视现实。
　　这一日，贝婷婷正百无聊赖的时候，就听同学们说班上新来了一名英语老师，她一抬头，就对上了一双熟悉的眼眸……


第35章最强情侣档〔三〕
　　“同学们好，这个学期由我来给大家上英语课，我的名字叫林悦……”林悦站在讲台上，落落大方地介绍着自己，她已经过了好几世了，这种场面是完全ld得住的，“嗯，我已经介绍完自己了，接下来同学们都介绍一下自己吧，嗯，就从这位同学开始吧。”林悦指了指坐在第二排的一位同学。
　　大学的课堂上一般同学们都不愿意坐在第一排的，而贝婷婷就坐在第二排的边上，不出十个人就轮到她了，她总觉得这新来的英语老师看着自己的眼神似乎有点奇怪，可转念一想，也许人家是认出自己来了，毕竟她伞还没还给人家呢，说起来，那天后，她一有空就会去销售点附近，可惜都没有看到这个人，没把伞还上不说，大太阳的带一把雨伞，一路上那些人的奇怪的目光都把她羞死了，她站起身，也没有看向林悦，中规中矩地介绍完自己，就坐下了。
　　林悦心不在焉地听着同学们的自我介绍，看着贝婷婷有些出神，贝婷婷的态度是她始料未及的，可以说她想了很久贝婷婷会怎么样，可就是没有想到贝婷婷居然会这样看也不看她一眼，她有些小伤心，可心里却也因此涌起了无穷的斗志，若是她的爱人这么容易就爱上别人，那就不是她爱的人了。
　　课后，林悦整了整书本，“请课代表到我办公室来一趟。”说完，看了一眼贝婷婷，便转身走了。
　　贝婷婷心里有些别扭，但她还是站了起来，跟在同学们身后出了课室，“林老师，请问你找我有什么事？”
　　“坐吧，别紧张。”林悦说着，把一张椅子搬到了自己的对面，“我只是想了解一下班上的学习情况。”
　　一说正事，贝婷婷的脸色也严肃了起来，她一本正经地给林悦说着自己所知道的东西，二人四目相对，贝婷婷却率先移开了目光，只觉得这老师的眼神太灼人了，直到说完了，她心里才暗舒
　　了一口气。
　　“嗯，我明白了。”林悦认真地点了点头，“谢谢你了。”说着，林悦站了起来。
　　“不客气。”贝婷婷客套了一声，“那林老师，我就先走了。”说着，她转身欲走，却被林悦叫住了。
　　“贝同学，说起来，我觉得你很面善，我们见过吗？”林悦那疑惑的声音从身后传来。
　　贝婷婷一听这话，又气又不甘，她还惦记还这个女人的伞，可对方早把自己忘了，但心思沉下来，细细一想又觉得对方能够说出这话便是当初借伞给自己只是临时起意，而不是冲着自己的家
　　世而来，这么想着，她也卸下了心防，转身言笑晏晏地道，“林老师您贵人多忘事呀，你还记得游戏仓发售那天吗？那天你借给了我一把伞，自己跑回家的，我一直都想跟你道谢，并把伞还给你，可是一直都没能遇到你。”刚开始她还控制不住情绪刺了一句，可说到后来，倒是想起了那个雨中奔跑的背影心中愧疚，真诚实意地道了谢。
　　“哦，原来是妹妹呀。”林悦做出一副恍然大悟的样子，嘴里倒是不着痕迹地换了称呼，她关切地望着贝婷婷，拉住了她的手，“你那天回去没被淋到雨吧？”
　　被拉住了手，贝婷婷略微有些不自在，但林悦这关切的模样倒让她心里暖了暖，“多谢老师的伞了，不然我肯定湿透了，倒是老师你……”她有些迟疑，可若问出来倒好像她生怕对方不生病一样，所以她在斟酌该怎么表达自己的关心。
　　“我没事哦。”林悦调皮地冲着贝婷婷眨了眨眼睛，“你看我身体多结实，所以淋一淋雨不会病的。”她嘿嘿一笑，“婷婷，我喊你的名字，你也别喊我老师了，我们平辈相交吧。”
　　贝婷婷犹豫了一下下，便应了。
　　“走吧，快到午餐时间了，我请你去吃饭吧。”林悦说着，从桌子上捞起了零钱包。
　　“这不太好吧。”贝婷婷客套了一句。
　　“没什么不好的，我请新认识的妹妹搓一顿，这有什么。”说着，林悦拉着贝婷婷，前往了食堂，虽然说是请客，但二人不过是第二次见面，林悦也不适合请人家出去吃饭，也就在食堂凑合
　　一顿就好了。
　　食堂里，贝婷婷的同学们瞪圆了眼睛看着贝婷婷和林悦在一块用餐，晚进来的贝婷婷室友舒雪已经很自来熟地端着盘子凑了过去，“林老师。”她先是跟林悦打了声招呼，而后对贝婷婷道，“婷婷，你怎么早来了，也不喊我呀。”
　　“我跟林老师聊完，就直接过来食堂了，我还以为你早来了呢。”贝婷婷回了一句。
　　有了这自来熟的舒雪，她们的对话倒是多了起来也自然了起来，“说起来，最近我都沉迷《世界》了，老师，婷婷，你们有在玩这个游戏吗？”舒雪一边吃饭一边问道。
　　林悦眼睛一亮，继而不动声色地说道，“现在谁不在玩这个游戏呢，我昨晚还挂在线上呢。”
　　因为林悦的话，贝婷婷多看了她一眼，“我也在玩。”
　　“诶，这么有缘啊，不如我们回头加个好友吧。”舒雪大大咧咧地张扬开了。
　　林悦等的就是这句话，忙不迭与舒雪交换了id，然后她转头，目光灼灼地看向了贝婷婷，贝婷婷抿了抿嘴，感觉脸烧起来了。
　　“蓝色，我的id。”贝婷婷轻声说着，感觉有几分难堪，谁让她在进入游戏前刚好看到林悦借给自己的那把蓝雨伞，一时脑抽改了这个名字呢，这款网游就是这点不好，名字一旦定了就没办法更改了，而且一人一号，想换都不可能。
　　林悦总觉得捕捉到了什么，可这丝灵觉很快闪过了脑后，用餐完毕，林悦也没有机会再缠着贝婷婷，只好与她分道扬镳了。她一回到宿舍，就直接躺进了游戏仓里。
　　那天借完雨伞后，林悦是故意不再出现在贝婷婷面前的，为的就是在现实中能与贝婷婷相见，游戏毕竟是游戏，终究会走到现实，她只是提前打一个预|防|针，而之后她辞了公务员，直接应聘了这英语老师的职位，她说好了只教贝婷婷一个班，这样游戏现实两不误，早晚有一天她能再度牵起爱人的手。
　　林悦搜了一下贝婷婷的id，发现对方还没有上线，她就直接在后山处杀怪，九级的幼狼速度很快，但力度不是很大，但林悦为了将来，把痛感调整到百分百，所以那一道道血痕让她不住地抽
　　着冷气，歇了歇，回了蓝，她又开始打怪了，不过也亏得她调整了痛感，她的身体对如何躲避幼狼已经渐渐有了记忆，一来二去杀怪便顺手了起来，等她再休息的时候，她看见了贝婷婷在线，忙发出了一个交友申请，那边没多久便同意了，她激动地发了短信过去，“婷婷，你在哪个新手村？”
　　“7688。”贝婷婷的回复依旧很简洁。
　　“这么巧，我也在7688，这样，你来后山吧，我带你！”林悦一脸骄傲地回复着。
　　贝婷婷反复看了最后那几个字，带我？还不知道谁带谁呢，但想着到底是自己老师，还是去看看吧，而且能看到现实中的出糗也是一件有趣的事情。
　　当林悦看到贝婷婷的属性版的时候，她想哭，“你怎么这么快就15级了？”她吓了一跳，看了看自己的8级。
　　“我接了个金色唯一任务。”贝婷婷乐了，眼睛像月牙一样弯了起来。
　　……世界核心你粗来！贝婷婷是你亲生的吧！林悦一脸怨念地看着自己的隐藏属性，才5的幸运值压根比不上贝婷婷这个幸运女神啊！“我本来还想着让你过来后山我能带带你呢，没想到你这么快就要出新手村了。”她叹息了一声。
　　贝婷婷见林悦这般沮丧，终于有些小内疚，“其实我的经验值也只是做了一次任务涨起来的，很多技巧什么的我都完全不懂……”
　　“婷婷你真善解人意，你放心，我一定会把我的经验全部交给你！”林悦一把握住了贝婷婷的双手，仿佛大型犬一样晃动了她的尾巴。
　　于是，这天后，后山多出了一道倩影。
　　……为了躲避狼b的濒死一击，“砰”地一声，林悦摔倒在地，她原地打了一个滚，左手敏捷从背包掏出了一瓶药剂，回了蓝，直接右手一甩，发出一个技能把b给秒了。
　　“林悦，你没事吧？”贝婷婷一张脸煞白，她还是个新手奶|妈，完全跟不上林悦的动作，刚刚那一幕她心脏都快要吓出来了，这些游戏日里头，林悦的娴熟技能把她这个新手都给镇住了，这
　　会儿，她欲哭无泪，既羞且怕。
　　“没事，你赶紧把东西收起来吧。”林悦喘了一口粗气，赶紧这些日子的功夫没有白费，贝婷婷早就满了二十级，只是不知道为何没有离开而已，也许是在等自己吧，只是林悦即将要走的路与其他人并不相同，她也不知道会不会耽误了贝婷婷。
　　远处，突然传来了嘈杂声，“强哥，干得好，我就说后山肯定有任务，那个死乞丐一定要人把它砍得半死才肯开口，这个任务一定很值钱。”
　　林悦一听这话里的内容，脸色都有些不好，她冷哼了一声，招呼了贝婷婷，“我们走吧。”就在她们转身的当口，就被人喊住了，“那边那两个女的，给我站住！”
　　贝婷婷看了一眼林悦，而林悦则淡定地拿出了两个面具，递了一个给贝婷婷，她转过头，“有事？”
　　那几个人一看这转过头的女人头戴一副大红的能面具，吓了一跳，“你戴的什么玩意，给我摘了。”
　　林悦细看那被围在众人中间颐指气使的男人，不正是那个加他们的塞买游戏仓故事中害死了她哥的男人吗？既然在此处遇到了，那么就先收点利息吧，她笑了，弯起的嘴角带出了几分血腥之气。


第36章最强情侣档（四）
　　“你确定？”林悦危险地笑着，还没等对方众人反应过来，一道猩红之光便笼罩了他们，法师技能使得他们持续掉血，林悦原地一点，几下动作便扑到了仇人面前，一道亮光闪过，那嚣张的男人便被割|喉而死，游戏中死亡会在躺尸十分钟，男人眼睁睁看着小弟们一个个被宰，然后那女人在摸尸，摸完了还嫌弃地看了他们的尸体几眼，嘴里嘟囔着，“穷成这样也敢嚣张。”男人气疯了，要不是现在还没有开放现实货币的渠道，他会这么穷，不对，这个词怎么可能跟他沾的上边的！
　　林悦带着贝婷婷往山下走去，掂量着手里抢来的钱包，跟贝婷婷解释道，“刚刚那个人我认识，我和哥哥去排队买有游戏仓的时候硬是□□们的队，要不是我拦着，我哥肯定跟他打起来了。”
　　这款网游是可以调整长相的，贝婷婷和林悦都选择了下调百分之十，而贝婷婷也没想太多，只以为是那个男人脑残没改长相值而被林悦认了出来，又怎么知道林悦是有个金|手|指，知道这个男人在游戏中的长相呢，而林悦这额外的解释也让贝婷婷觉得自己受到了尊重，对林悦的感观更好上了一分。
　　他们沿路返回，终于在靠近森林边缘的时候找到了那名乞丐，“你好，我来交任务品。”林悦蹲下了身子，双目平视着那个乞丐道。
　　乞丐略有深意地看了林悦一眼，“好，很好。”他被打破的嘴角还在滴血，他却完全不管，他把东西收下之后，林悦的属性版上便亮起了金光，很快一种从脚底涌上来的舒适感让林悦惬意地眯起了眼眸，她，升级了……
　　到了二十级，若是不离开新手村，那么撑死也是二十级，直到离开新手村后，才会继续升级。
　　“等等，尊敬的勇者，你愿意帮我最后一个忙吗？”乞丐喊住了林悦。
　　“请说。”林悦就说这个任务没可能最终只有经验值。
　　“请你把这个盾牌送到肯特城神庙大祭司处。”乞丐说着，不知道从何处拿出了一面古朴的盾牌。
　　“我一定送到。”林悦接过了盾牌，看见属性版亮了一下，她就接到了这个任务，再看任务奖励，却看不到奖励什么，只是她不打算现在去肯特城，肯特城周围都是50级的怪物，这款游戏与其他游戏不一样的地方，在于只有新手村到各新手城的传送阵是开着的，至于其他城池的传送阵，那是必须要打通了游戏地图才能够开通。
　　乞丐说完，便一瘸一拐地走了。林悦把盾牌收进了物品栏，对着贝婷婷扬起了笑脸，“婷婷，我们也走吧。”
　　“去哪？”这些天的经历，让贝婷婷对林悦的网游水平份外信服了起来，也乐意听林悦的指挥。
　　“姐带你攀上人生巅峰。”林悦挥了挥拳头，难得的耍宝了起来。
　　下山的路上，被银铃一般的笑声点缀着，显得格外的美好……
　　很快，便到了林悦给贝婷婷班级上第二节英语课的时候，上课的时候林悦很认真，没有多做旁的事，下课铃一响，林悦便整了整书本，走出了课室，贝婷婷望着林悦离去的背影，捏紧了手中的雨伞，等了一等，才追了出去，她跑了出来，终于在楼梯上看到了林悦，连忙喊住了她，“林老师，请等一等。”她的手举起了伞，所以她并没有抓住楼梯扶手。
　　就在这个时候，有一大群人赶着去食堂往这边跑，一个不小心，贝婷婷就被人撞到了，她脚下一崴，直接就要摔下楼梯，眼看着惨剧就要发生，说时迟那时快，林悦直接一跃四个台阶再往上跳去，一伸手，把贝婷婷拦腰抱住，贝婷婷下坠的冲击力让林悦手臂快断了，她的脸煞白着，可却一脸焦急地看着贝婷婷，“你怎么样，没事吧？”
　　贝婷婷仰起了头，她们的脸颊靠的极近，她似乎找不回自己的呼吸了，一颗心跳得极快，仿佛要跃出心脏了，直到现在她依旧惊甫未定，她张了张嘴，却似乎找不到自己的声音。
　　林悦皱起了眉，她环着贝婷婷的腰，靠在扶手一侧，知道这一拨拨人潮过去后，才蹲下去，检查了下贝婷婷的脚，她按了按贝婷婷的脚踝，“你扭到脚了，肿的很厉害，走吧，上医务室。”说着，林悦搀扶着贝婷婷下了台阶，便蹲在了地上，“上来吧，我背你过去。”
　　贝婷婷本来不想麻烦林悦的，可是走一步就从脚踝处钻心的疼，她只好趴在了林悦的背上，“老师……麻烦你了，谢谢。”她的耳边感受到了擂鼓似的心跳声，脸烧得厉害，总觉得一路上的人都在看着她们，她很尴尬很害羞，最后只好窝在林悦的肩窝处，假装自己什么都不知道。
　　“又说客气话，我不是说了嘛，平辈相交，我们可是朋友啊，不提这个你在游戏里也帮了我很大的忙呢。”林悦的汗已经模糊了她的视线，她眨巴了下眼睛，提了提心口的劲，一步步稳稳地往医务室走去。
　　“……”贝婷婷听到这话心里说不出什么感受，她在游戏里能帮什么忙呢？一开始她什么都不懂，还老是帮倒忙，要不是等级高，早被怪秒了，后来顾得上自己又顾不上林悦，过了很久，才终于当上一个合格的奶|妈，说到帮的话，还不如说是林悦一直在帮着自己呢，从借雨伞到现在……
　　林悦把贝婷婷放下来，转身就去帮她挂了个号，等她拿着号回来，她就听到贝婷婷眼中喊着泪花地道谢，“悦姐，谢谢你，你真的是个好人。”
　　？你在说神马？你敢再说一遍吗？林悦的脸色一僵，心塞无比，都已经第四个世界了，你还不忘给我发好人卡吗？“应该的。”林悦干巴巴地应了一声，背过了身子。
　　贝婷婷望着林悦的背影，有些疑惑，为什么林老师突然间情绪低落呢？她好像没说什么呀。
　　“请假三天吧，尽量不要跑动。”校医给开了个条子，吩咐道。
　　林悦拿了条子，便继续把贝婷婷背回了宿舍放下，“这请假条我帮你去递给班主任吧，这三天你好好休息，如果不方便做什么，就给我打电话吧。”林悦认真地嘱咐道，“如果你这三天没什么事情的话，可以上游戏，我继续带你。”
　　贝婷婷感觉有些尴尬，“悦姐，其实不用的，如果你有事的话，我总麻烦你不太好。”说着，她垂下了眼睛，不知道为何一想到林悦真的以后不管她，心里有种失落。室内沉默了好一会儿，她突然间听到头顶传来一声叹息，而后她就看见林悦蹲在自己的面前，“婷婷，你听着，我为你做的都是我乐意的，没有什么麻烦不麻烦，你是我的女……好朋友，我这人呀，没别的优点，就是对朋友肝胆相照，一天不对朋友好，我都浑身不自在，所以你就不要大意地‘麻烦’我吧。”说着，林悦揉了揉贝婷婷的发顶。
　　贝婷婷抿了抿嘴，不知道为何有种想哭的冲动，她从小就没有什么朋友，也是长大之后懂得处事之后才渐渐有了朋友，可哪个朋友都不会像是林悦这样的，她虽然想说什么，可话到嘴边便变成了一句别扭的话，“你……对所有朋友都这样吗？”她红着脸，可是眼神却是很认真的。
　　“呃……我只有你一个朋友。”是的，所有世界里只有你对我来说是最真实的存在。
　　贝婷婷听到这句话，眼睫毛“扑簌”地眨动着，渐渐泛出了湿意，心里酸酸的，感觉陷下去了一块，“那……悦姐，我愿意当你一辈子的朋友。”她虽然很害羞，但眼睛却闪动着认真的光芒。
　　“好，我们一辈子在一起。”林悦欣然笑了，她直接偷换了概念，与贝婷婷拉了勾，“我就住在你楼上，有什么事喊我一声就好。”
　　(⊙o⊙)这是什么时候的事情，为什么我不知道？贝婷婷直接愣了。
　　这天之后，她们的感情终于有了质的飞跃，真是可喜可贺。
　　《世界》里各新手城都是可以互相传送的，在故事中甚至有一辈子都出不了新手城的人，而故事中的林悦是排行榜上第二的大神，不只是操作技巧，她的游戏头脑也是一等一的，有了故事的金|手|指，林悦对哪个地方有宝藏哪个地方可以接到回报高的任务已经是一清二楚的，所以出了新手村，她们的名字便出现在了排行榜上，并且不断地攀升着。
　　现在已经有人建立了势力了，望着排行榜，那个嚣张的男人衔着一根烟，“找到这两人，让她们加入我们的势力，如果不愿意，你知道怎么做的？”
　　他的边上，有人哈腰点头谄媚地说道，“强少，我懂，不就是找到现实里头嘛，不答应再就请工作室把她们轮白了。”
　　“嗯，好好干，我看好你。”被称作强少的人拍了拍这人的脸，转身的时候满脸阴鹜，他记恨之前一言不合就把他杀回新手村的那个女人，可手下压根就找不到人，不要让他抓到那个女人，不然他一定不会让她好过。
　　“哈欠！”林悦打了个喷嚏，条件反射地抖了抖，边上的贝婷婷疑惑地看过来，“悦姐，游戏里头也会感冒吗？”
　　“大概是谁念叨我了吧。”这么说着，林悦就看见有人在游戏仓外呼叫自己，“婷婷，我先下线了，有人找我。”
　　可当林悦知道是谁找她的时候，她糟心极了。


第37章最强情侣档（五）
　　门外站着的居然是张志天，那个故事里头在她和贝婷婷之间摇摆不定的男人，那个建立了天下第一势力排行榜第一的大神！此刻的他身穿一件白衬衣、卡其色的西裤，脚上穿着一双皮鞋，见到林悦开门，他笑了，露出了结白的牙齿，“surprise！不请我进去坐坐吗？”他探头往里看了看。
　　林悦不悦地挑了挑眼角，对于张志天误会自己过于惊喜而傻掉的事，她不置可否，“这里可是女生宿舍，你怎么进来的？”她抱臂倚在门口，语气里头含着无穷的嫌弃。
　　“你们楼下没人，我就进来了咯。”张志天仿佛一点儿眼力见都没有，对林悦的不悦完全不当回事，他走进来，就在东看看西瞧瞧，甚至还想上手拿起桌上的音乐盒看一看。
　　“你来做什么？没事就赶紧走吧，我是个老师，让人看到你在这里不好。”林悦急哄哄地说着。
　　“谁说没事？我听斌子说你辞了公务员跑来这里当老师了，所以我想来看看你，看看你过得怎么样？”听到林悦的话，张志天放下了手中的音乐盒，一脸深情地看向林悦。
　　“那你现在看到了，我过得很好！”林悦没好气地说着，她一点儿都不想跟这人演戏了，她的目标也不是这个男人，但如果这个男人惹到她，她不介意手段狠一点。
　　见林悦依旧防备地倚在门口，张志天眼中闪过一丝受伤的情绪，“你还在记恨我吗？”他轻声说道，“我不是故意的，我是真考不上s大，要不是考本市的大学录取分数较低，我现在说不定已经在工地搬砖了。”
　　林悦没有过去，她就靠在门上，一来防备男人发难，二来肯定有人看到一个男人进来的，她不能让任何人误会自己跟这个男人的关系。闻言她立即想到了赶走此人的办法，她发难道，“你滚！给我滚！当初说好就算要考二本考专科无论考到什么，都要跟我去一个地方的人是不是你！你就说是不是！现在办不到了就在推脱责任，可不是我让你跟我考一个地方的！张志天，从小到大你对我说过这么多话允诺过这么多事，是哪一件能做到？一件都没有！我已经给过你机会了，而且大学四年我都在等你的解释，可惜你没种！既然如此，你现在出现在我面前有什么用？再说了，我回来也不是为了你，你就不要自作多情了，麻溜的给我滚！”林悦往外一指，正好看到走道上的贝婷婷煞白着脸，仿佛受到了惊吓，林悦心里“咯噔”了一声。
　　“悦姐，你……”贝婷婷感觉脑子里很乱，走也不是，留也不是，糊涂地站在原地，可身子却觉得已经无法动弹了。
　　张志天也是厚脸皮，虽然被这么一通臭骂，可是他的心里倒没多少沮丧，在他心里，林悦依旧是他的邻家小妹，他知道自己当初是错了，可谁让他那会儿没转过弯来，现在看到林悦发了这么一大通脾气，倒希望林悦能够把怒气都发泄出来，冷静下来后再谈机会的事情，他顺着林悦的方向也发现了一个女生的存在，但他以为是林悦的学生，除了抱怨这个学生没有眼力见不会避嫌外，他也没有多做什么的机会了，“悦悦，我现在在世界里打下了一片天下，我随时等你来。”他含情脉脉地看了林悦一眼，然后转身离开，离开的时候他略带不满地扫了贝婷婷一眼。
　　林悦这才明白为什么这个张志天突然有自信了这么多，居然敢来找自己，原来是因为他的势力建立了吗？故事里也是这样的，张志天崛起之后突然就来找原主，然后一来二去就抱得美人归了，很难说张志天对林悦到底是习惯还是执念，但现在的林悦对此人毫无好感，她看向了贝婷婷，“婷婷，你怎么来了？你的腿可还没好呢。”林悦上前，扶住了贝婷婷的手臂。
　　被温热的手一触碰，贝婷婷仿佛受惊的兔子一般躲了过去，“我……我是不是打扰了你……”她低下头，嗫嚅着。
　　贝婷婷说出的这句话让林悦不期然地心疼起来，“打扰什么，你怎么可能打扰我，要说打扰也是刚刚那个人打扰了我们。”她的声音放轻了，缓缓把手放在贝婷婷的胳膊上，“走吧，进屋，我帮你看看脚怎么样了。”扶着贝婷婷进屋，她直接把门给关上了。
　　听到“啪”地一声关门声，贝婷婷回过头看见关着的门，再想一想刚刚那一幕，心情倒是好了一些。
　　“来，喝点水吧。”林悦从热水壶里倒出了水，递给了贝婷婷。“刚刚那个人是住我家对门的，我们从小一块玩泥巴长大，不过不知道什么时候开始，他就开始追求我了，忒烦，碍于两家面子，我就跟他说只要他大学能够考到我那边，那我就可以考虑他，结果这个人啊，宁愿留在这也不肯考出去，还好意思说要追求我，”林悦嗤笑了一声，“到现在还好意思来找我呢，我都不耐烦见她。”
　　贝婷婷的心不自觉地就安定了下来，她信林悦，知道林悦不会说谎的，可她下意识回避这不知名的安定是代表了什么东西，她喝了一口热水，觉得浑身暖了很多，她脑子闲下来了就四处看了看，“悦姐，你会弹吉他？”
　　“是啊，要听一听吗？”林悦对着她，温和一笑，虽然是询问的口气，但身子已经探过去，把墙上的吉他给摘了下来，“我给你弹一曲吧。”
　　这是她突然间想要弹的曲子，“那片笑声让我想起我的那些花儿，在我生命每个角落静静为我开着，我曾以为我会永远守在他身旁……啦……想她……我们就这样各自奔天涯”一首《那些花儿》是林悦穿越前那个世界很出名的曲子。
　　贝婷婷感觉心底涌起了一种伤感，特别是在看到林悦闭着眼睛弹吉他的那种寂寥模样，她觉得心陷下去了一块，有些难受，有些情感无处宣泄，她抽了抽鼻子，勉强稳定了自己的情绪。“这歌真好听，是悦姐的原创吗？”
　　“不是。”林悦摇了摇头，“我曾经听过这首歌，然后就记下来了。”她没有多在歌曲上纠结，而是转移了话题。
　　贝婷婷还想再问这首歌，可已经失去了合适的机会，她咬了咬唇，她很想知道林悦在弹吉他的时候到底想的是谁？她知道刚刚那个男人不算什么了，可林悦想的那个人对她来说才是威胁，是的，威胁，为什么是威胁？贝婷婷不愿意去深究。
　　闲聊了几句又一道用了晚餐后，林悦便回了宿舍，躺进了游戏仓，虽然她不介意游戏中太多的东西，可张志天的出现让她出现了危机感，她不能让张志天成为排行榜第一，实力，对她来说同样重要，只有爬得最高，她才能够掌握自己的命运，才能够不让别人掌握爱人的命运。
　　贝婷婷借口说自己第二天要课堂小测，所以没有上线，林悦看出她的言不由衷，但林悦没有勉强她，她知道二人的感情在一个临界点上，她们是好朋友，但不是恋人，别说好朋友了，就算是恋人也是需要空间的，所以她很体贴地没有戳穿贝婷婷，想让贝婷婷好好想清楚该怎么来面对她。
　　林悦出现在游戏中，她身在一个森林矿洞前，她正想举步进去的时候，就听到属性版一直在响，原来是有人找她，再看找她那人的id，王者之风，分明就是张志天，“悦悦，上线加我！”“悦悦，我已经二十五级了，我是排行榜第一，我带你啊！”“悦悦，进我的势力吧，搜王者帮，那就是我建的！”……一共发了二十五条，再看最新的那一条短信，“悦悦，不要调皮，不要跟我置气了，快加我吧，我会用心带你的。”消息还在闪着，林悦顺手把王者之风给拉黑了。
　　不就是排行榜第一嘛，很快就不是了，只要她通过这个任务之后。
　　这个矿洞副本是二十五级以上的副本，堪称是二十级到三十级间最难的一个副本，来这里的人基本不组队是完成不了的，而林悦之所以艺高人胆大，敢单枪匹马挑这个副本就是因为她知道里头一个bug，或者说不是bug，而是可以利用的地方，刚巧她手里也有这个后续任务呢，她攒紧了任务物品走了进去，一进去，里头便乌央乌央地窜出了一堆黑漆漆的蝙蝠，林悦轻松地扔了一道定身法术后又扔了一道猩红之光，便蹲在一边等蝙蝠们死完了捡尸体。
　　定身法术不是法师技能，但谁让林悦知道的任务多呢，硬是让她得到了一个额外技能栏，把属于刺客的技能给装上了。捡完尸体后，林悦继续上路，在面对分岔口的时候，林悦果断选择了左边，这个副本攻略故事中有人发在了论坛上，所以她现在才能过得如此轻松，没有多久，从甬道内便传来了“悉悉索索”的声音，林悦直接装备了明亮之心，这洞中瞬间如同白昼一般，而她也看到了对面那群翻滚着的蛇群，她也不客气地发出了自己最强的攻击，一瞬间蛇群掉血了三分之一，林悦不间断地发出技能，腾挪闪避巨蛇的攻击，在蛇攻过来的时候，她用金色法杖直接敲了过去，令那蛇吃痛，狂吼一声，剩下四分之一的血，她再发出一道技能，主攻的那条蛇便倒在了地上，至于剩下的蛇群，因为之前那道猩红之光依旧在掉血，林悦又补了一道技能，汲取了蛇群的血补到了自身上，没多久，蛇群便玩完了。
　　一路上，林悦的应对犹有余裕，她终于抵达了boss的房间，对他人来说是boss，对她来说，这是一个任务对象，“拔出你的武器吧，我们打一架！”交接了任务物品之后，boss依旧提出要打一架，林悦欣然同意了。
　　林悦虽然等级不算高，但她技能操作娴熟，而boss有一处明显的弱点，那就是他的背心，林悦说是法师，却是个暴力法师，时常有刺客的行为发生，而她的血量在可成长法杖的加成下又明显不需要用到奶|妈，所以在付出一番努力下就把boss给解决了。
　　“很好，勇者，你打赢我了，这钥匙你拿走吧。”boss扔出了一道钥匙。


第38章最强情侣档（六）
　　舒雪从游戏仓中爬出来的表情不太好看，嘴里一直嘟囔着，“可恶！我就快推成功boss了，再一下下就成功了，现在好了，又要重新打过了……”舒雪在《世界》中加了林悦二人为好友后，因为自己有小队，所以没有加入林悦二人的队伍之中。
　　宿舍另一边的床上，贝婷婷正戴着耳机听歌，见舒雪不同以往的表现，便摘了耳机，“你怎么这么快就下线了？”这款游戏只要设置好时间，第二天游戏中直接就会叫醒，而且因为营养液的缘故，就算是在游戏仓里也不会觉得不舒服，醒来后的精神也不会差。
　　见贝婷婷询问，舒雪忙把自己的抱怨给扔在了脑后，她起身，扑到了贝婷婷床边，踩着梯子，仰头伸长了脖子说道，“婷婷，你知道吗？游戏里居然有人建村了！宣传的时候可没说过这游戏还能走建设路线的，我估计呀，这回资料片更新肯定能开放建村令，也不知道到时候我能不能混一个村长当当。”
　　“你呀，就别想了。”贝婷婷促狭地笑了，“你这个性格，如果建了村，怕是那村子没几天就被你玩完了。”
　　“哼，你就看扁我吧！”舒雪哼了一声，本来她也只是说说而已，可贝婷婷这么一激，她倒是想认真了，“等我上线，我就立刻去找那个建村的大神，求建村经验。”
　　“瞧你说的，跟你能认识大神一样。”贝婷婷张嘴便堵了她一句。
　　舒雪顿时气结，“我虽然不知道大神叫啥，可我知道天下第一村叫什么不就行了，到时候我就去找蓝雨村，找到村子不就见到大神了吗？”
　　“你说什么？”贝婷婷的心猛烈地跳动了一下，“天下第一村叫什么？”
　　“蓝雨村啊，怎么，你也想去找大神？”舒雪一脸疑惑。
　　贝婷婷闻言，失神了……
　　……“婷婷，我告诉你吧，这个副本的奖励非常可观的，跟上来吧，我带你进入新时代！”矿洞入口，林悦回身，对着她伸出了手，脸上洋溢着自信的笑容。
　　这……就是新时代吗？
　　蓝雨村？是她们的id合称吗？
　　一切会是自己想的那样吗？
　　贝婷婷再也坐不住了，她想不顾一切地跑去见那个人，她对着舒雪道，“阿雪，我要下去。”
　　舒雪连忙让开了梯子，“你怎么了？你这是要去哪？”
　　可舒雪的叫喊没有让贝婷婷停下，她直接三步并作两步，开门出去，连鞋子都顾不上穿了，她知道她想见的那个人一定就在宿舍里，她知道她想见那个人，她也知道那个人一定会想见她的！
　　“啪、啪、啪”每拍一下门，贝婷婷就感觉自己的心脏在剧烈跳动着，她只听到自己的心跳声，眼里也只看到自己拍着的那只手，她忘却了一切，只是下意识拍着。
　　直到门开了……她的手差点拍到了林悦……
　　林悦身穿一件白色长款t恤，头发上还围着一块白布，发梢上还有滴落的水珠，浑身上下散发着水汽，“你怎么来了，我刚在洗澡……”林悦说着，擦了把头发，“进来吧。”她让开了身子。
　　贝婷婷看到这样的林悦，感觉自己受到了冲击性的视觉感受，她突然觉得有点口干，脚也很软，走路像是在飘的，当然她没有忘记把门给带上。
　　“你怎么来了？”林悦坐在梳妆台前，拿出了风筒，她也想好好跟贝婷婷说话，可头发刚洗了很湿，水珠一直往下掉，影响心情，她打算吹完头发后，再跟贝婷婷说话。“你先等等，我吹一下头发。”
　　望着林悦自顾自吹头发的身影，贝婷婷咬了咬唇，感觉脑子一片混沌，她不知道何时走了过去，按住了林悦握着吹风筒的手，“我……我来帮你吹吧。”她的心仿佛已经不在这里了，可又像是在这里，双手触碰的那一刻，她的心脏仿佛漏跳了一下。
　　林悦迟疑地松开了手，感受到贝婷婷的手cha|在自己发间，那双手是她曾抚摸过无数回的……望着镜中贝婷婷那醴红的仿似喝醉了一样的双颊，林悦……伸出舌头舔了舔唇瓣，仿佛这样就能解除她的干渴……
　　贝婷婷吹得很细致，她从来没有帮别人吹过头发，甚至就连吹自己的头发都没有这么认真过，她什么也没有想，却似乎什么都知道，她知道自己在等着什么，可到底是等着什么……就在贝婷婷脑子一片浆糊的时候，她感觉自己的手被人按住了，温热的触觉从手腕处传来，不知道何时，她手中的吹风筒被人拿走了，更不知道何时她的双唇被一股温热紧贴着，呼吸都要被夺走了，等她晃过神的时候，她已经睡在了林悦的膝盖上，而自己的双手已经紧紧地环绕着林悦的脖颈。
　　那种感觉仿佛漫步云端，又仿佛百花齐放，就像是春风拂柳，又像是久旱甘霖。贝婷婷沉醉在其中，被牵引着被爱抚着被带着在爱河里沐浴在和煦的风中起舞，仿佛她活了二十几年就是为了等这么一个人。
　　一吻毕，贝婷婷的双唇娇艳欲滴，而她的眼眸晶晶亮的，在昏暗的灯光下，仿佛一只机灵的小鼠一般，“你爱我吗？”她如同情人呢喃一般，轻声说道。
　　“我爱你，深入骨髓。”林悦肃容，认真地说道，如果可以，她想把自己的心脏剖开，让爱人明白自己的心意。
　　林悦的认真让贝婷婷明白这不是一具假话，得了这一句话，竟让她如同喝了蜜糖一样甜蜜。“你什么时候开始爱上我的？”大抵是女人都爱问这句话，就像是要确认爱人的心意一般。
　　“一见钟情，再见倾心。”怀里的这一张容颜百看不厌，而林悦早已经想要如同现在一样把她拥入怀中，她终于不再需要控制住自己了，她低下头，采撷着爱人的芬芳。
　　“唔……”贝婷婷也正是确定关系后的情re之际，对林悦的吻一点儿抗拒力都没有。
　　“今晚留在这吧。”林悦哑着嗓子，在贝婷婷的耳边说道。
　　贝婷婷犹豫了一下，轻轻点了点头。
　　得了允诺，林悦把贝婷婷公主抱了起来，然后轻轻把她放在了床上，搂住了她，“睡吧。”她闭上了眼睛，身边的这一具酮体是她摸索了无数个日夜的，对于爱人的身体她也许比爱人自己更熟悉，她按捺住心头的yuwang，勉强在心里念着心经，想把一腔子的激动都给压下去。
　　贝婷婷只感觉自己被轻柔地放在了床上，她脑海里还残留着那种腾云驾雾的愉悦感，下一刻身边这人就放开了她，拥着她睡了……睡了？她为什么感觉到一丝失望，她到底在期待些什么？她脸色更红了，可她清醒过来后又有一种浅浅的庆幸，以及对林悦更深的爱意。
　　她们才刚刚在一起，亲吻也就罢了，若是真的做了那种事，说不定第二天起来，贝婷婷会感受到懊悔，也会没有安全感，但林悦的这个举动为她加分了许多。贝婷婷轻轻抬起头，她仿佛鸟儿一般轻轻啄了啄林悦的嘴角，然后枕着林悦的手臂入眠了，她不一会儿便睡着了，嘴边还洋溢着甜蜜的笑意。
　　第二天起床的时候，贝婷婷睁开眼睛，还有些闹不清楚自己在哪里，等她回过神，想起头天夜里发生的事情，她脸都要烧起来了。
　　“醒了？”林悦刚洗漱完毕，就看到爱人那一脸迷糊的样子，不觉好笑，她走了过去，亲昵的亲了亲贝婷婷的嘴角。
　　贝婷婷后知后觉地躲了躲，羞恼地道，“我没刷牙。”
　　“我不嫌弃。”林悦一脸自然。
　　贝婷婷气得把腮帮都鼓圆了，以前怎么没发现这人这么无赖呢，难道以前都是装的吗？不得不说，她无意中真相了一把。
　　“还不起床吗？我记得你今天有课。”林悦说着，伸出手去，“还是说你要我抱你去洗漱？”
　　“不用了，我牙刷毛巾都在下面呢！”贝婷婷扫了墙上的钟一眼，心急了起来，“我先下去了，不然舒雪就走了。”
　　“等等。”林悦喊住了她，她伸出手，握住了贝婷婷的手腕，使出柔力把她往怀里一带，吻了上去，唇舌相缠，“我是认真的。”吻罢，林悦深情地看进贝婷婷的眼眸。
　　贝婷婷只觉得心中悸动不止，她的眼里、心里全部都被眼前的人占据，“你……你怎么这么霸道……”她仿佛自言自语又像是在虚弱的控诉着。
　　“去吧。”林悦淡笑着，送走了爱人。
　　门“啪”地一下子关上了，室内的光瞬间暗了下去小半，林悦的脸色在这阴暗的照射下显得并不太好，她摊开了手，手里躺着两束交缠的青丝，“婷婷……婷婷……婷婷……”一声又一声，一个又一个人影在她眼前闪过，每一张面孔都是一样的，而服饰都是那么的不同，最终定格在一张被血模糊了的脸上，“你什么时候才能醒过来……”
　　一声长叹后，一室寂静。


第39章最强情侣档（七）
　　两人确定了关系之后，仿佛什么变了又仿佛什么没变，当游戏可以登录的时候，林悦第一时间便躺进了游戏仓里，她站在蓝雨村村口，静静等待贝婷婷上线。
　　没有多久，贝婷婷便上线了，她用了一个绑定道具，然后传送到了蓝雨村，蓝雨村的位置不近，还比较偏，村子不大，也就五户人口而已，一应商铺都不齐全，“你怎么跑这么远的地方建村了？”面对刚刚定情的恋人，贝婷婷还是有些不自然。
　　“这个地方谁也不会想到，不是吗？”林悦浅笑着，上前拉住了贝婷婷的手，“来，我给你介绍介绍村子的情况吧……”
　　贝婷婷轻轻挣了挣，没睁开林悦的手，她也就放弃了，耳边是林悦自豪的声音，她渐渐也被林悦的话语所吸引。
　　“以后……那边可以修个码头，来往主城间也能更方便……”林悦一脸自豪地介绍着，然后把贝婷婷带到了村长屋中，“这就是我们的家了。”
　　“你……你说什么？”贝婷婷吓了一跳，不是这屋子不好，只是她从未想过在游戏里她会有一个所谓的“家”。
　　“嗯，现在是比较简陋，但以后村子好起来，就会慢慢豪华起来的了。”林悦安抚着。
　　“你知道我问的不是这个。”贝婷婷嘟囔了一句，但她到底还是年少好奇，围着村长屋就东转转西看看，一双眼睛怎么看怎么不够，怎么都觉得很是新奇。
　　“婷婷，来这里。”林悦站在屋子中央，招呼了一声。
　　“怎么了？”贝婷婷走了过去，从刚刚开始她就很想问那个柱子状的东西是什么，可她并没有多问，现在她一脸好奇地看着林悦，期待林悦能为她解答。
　　“我们的村子到升级条件了，过来按一下升级按钮吧。”林悦说着，牵起贝婷婷的手，按了下去，一连按了三下，就听得系统公告响了，“恭喜蓝雨村升级为蓝雨镇，得到天下第一镇的称号，请诸位玩家再接再厉。”一连三遍，论坛上都翻了天了。
　　贝婷婷一愣，“我们不是今天才能上线吗？你怎么就能升级了？”
　　林悦见她那个傻样子，不由地刮了刮她的鼻子，“我本身幸运值就不低，再加上你这个幸运女神在，之前我便把升级材料都打到了，至于人口嘛，这个世界可是允许人口买卖的……”
　　贝婷婷能考上a大，自然也不是傻瓜，林悦的每一步都给了她一种违和感，而这种违和感在这一刻越来越大，就跟……林悦提前知道的一样……
　　能与贝婷婷在一起这么久的林悦只是看一眼便知道贝婷婷心里有疑问，她只是细细想了想，最终问题可能落在她的先知先觉上，她有点不知道怎么解释，但不解释她却做不到。“其实吧……”她砸吧了下嘴，犹犹豫豫地说道，“我告诉你一个大秘密，我啊……”吹自己是先知好呢还是说是重生呢？嗯，有了，“其实我是重生的。”她握住了贝婷婷的手，一脸严肃地说道，“正因为我是重生的，所以我什么都知道。”
　　贝婷婷提着心等了老半天，结果却等来这么个不正经的答案，恼羞成怒的她捶了林悦的胳膊一下，“讨厌！胡说什么呀！”
　　“是真的啊，上辈子我对你思之如狂，结果你弃我如敝履，好不容易终于有了上辈子，我终于能和你在一起了。”林悦给贝婷婷捋了捋鬓间的发丝，毫不掩饰眸中的深情。
　　贝婷婷心中一动，若不是林悦嘴角那抹怪异的笑，说不准她就信了。“我叫你糊弄我！讨厌！”二人打闹了起来，至于贝婷婷心里那些个疑问也被她抛在了脑后，也许以后的某一天她会再想起，但也许那个时候她也不需要答案了，毕竟……她们在一起，并且过得很好，不就够了吗？
　　而甜甜蜜蜜的二人并不知道外面的世界彻底翻天了，各路人马都在寻找着蓝雨村的下落，甚至开出了只要知道蓝雨村村长的id便奖励现实货币三十万，可一直都没有人能够找得到。
　　资料片更新之后，明确了只有通过一个很长的任务链才能得到建村令，这个任务比林悦当初完成的任务困难上五倍，而且建村令的名额有限，整个《世界》中有且仅有一千枚建村令，手快有手慢无，所以势力主们大部分精力都在打令牌上，并不能全心全意地去寻找蓝雨村。
　　但也有例外的，有些势力主或者闲散大神，对于建设路线一点儿兴趣都没有，但为了各种奖励，还是去接了这个任务，比如那个强少。
　　李强自少是个富二代也是个官三代，虽然他爹不给力，只混了个基层干部，但他自小蛮横惯了，就算他爷爷退下来了，他依旧蛮横如常，他有眼力，不该得罪的人他绝对不会得罪，但对着普通老百姓，他爱咋整就咋整，他爹前两年才调进首都，而他并不愿意去首都那块权贵多的地方，销售点开放那天是他头天到的首都，他也不知道当天排队的居然会有权贵，而且这权贵还看他不爽，所以他这段日子过得并不好，可以说是焦头烂额，偏偏游戏里又被人秒了，更加点燃了他的怒火。“干什么吃的！一个小村都找不到！”李强发怒，一脚踹了过去。
　　手下被踹倒在地，又连忙爬了起来，“强少请你宽容几天，我们这才刚开始找呢。”
　　“你最好早一点找到，我告诉你，这可不是我要找，而是上面那位大人物要找！听到没有？”李强用鞋侧拍了拍手下的脸，“落在我手里只是死，但落在他手里，那就是求生不得，求死不能了。”他狰狞地笑着，“赶紧滚吧。”
　　手下颤颤巍巍地转了过身，然后真的滚了起来。
　　李强见状，不屑地翻了个白眼。
　　林悦很庆幸《世界》这个游戏对*很看重，没有一个人或者政府能够从《世界》中调资料，也就等于没有任何人能够查到她的头上，在那天到来前，她需要做的不过是积蓄实力，再进一步。
　　升级后的蓝雨镇几乎是空镇，所有建筑都还在建设中，所以林悦只是搭了个简易帐篷给居民们居住，这些居民是买回来的，但不是所有人都可以买到的，要有爵位并作出巨大贡献的人才能够从n|pc手中购买到部分人口，至于剩下的名额则可以在人口市场上用掉，可以说有了故事中的一切，林悦才能够崛起的如此迅速。
　　这一天，林悦带着贝婷婷在扫怪，中场休息的时候，贝婷婷接到了来自舒雪的短信，“婷婷，快来，我们这边被人欺负了！”她看完，抬起头对着关注她的林悦说道，“林悦，舒雪那边求助了，我们去吗？”
　　林悦很高兴贝婷婷能够询问自己的意见，对于爱人的闺蜜，林悦总是有着包容度的，“好吧，我们过去。”
　　于是，两人传送了过去，找到了舒雪的位置，舒雪的小队一共十个人，都是女孩子，大部分是舒雪的高中同学和亲戚朋友，原本舒雪也想让贝婷婷进队的，可贝婷婷跟在了林悦身边，林悦又是给不喜欢跟陌生人组队的，所以她们两人便从未与舒雪的小队一起进行任务过。
　　现场气氛几乎是一触即发，两拨人马都提枪要战了，林悦走上前去，对着明显是舒雪小队的队长，问道：“发生了什么事？”
　　舒雪一见二人来到，仿佛见到了亲人一样，“你们可来了，那边那群混蛋欺负我们女孩子，他们抢了我们的首杀，夺走了我们的战利品不说，还想把我们都杀回城，简直太过分了！”舒雪也是今天找人帮忙的时候，才想起贝婷婷提过林悦的等级很高，她抱着浅薄的希望找了贝婷婷，也是希望能通过贝婷婷找到林悦帮忙。
　　林悦抬眼看去，对面竟是“熟人”，为首的那人是个刺客，叫做霸王，是张志天的左膀右臂，出了名的直男癌，故事里头的论坛红人，因为找了五个老婆后又疑心老婆们给他戴绿帽而打老婆，最后被老婆一刀捅死的人。“我的姐妹说你们抢了她们的怪，还想杀她们，是真的吗？”林悦语气很轻，但却给人一种强大的压迫力。
　　霸王哈哈大笑，“是又怎么样？你就是她们的依靠？呵呵，不过是送菜的。”他眼眸微眯，伸出舌头舔了舔刺客刀。“女人就该回家带孩子，不然就乖乖当个花瓶，出名的事不适合你们。”
　　霸王身后那一群手下都哄然大笑着。
　　林悦的情绪一直很稳定，“你们都是这样认为的？”她语气依旧轻而坚定着。
　　“胡说八道！你们这群直男癌没救了！”这一边，队伍里的女孩们纷纷都在叫骂着。
　　“真多嘴。”霸王眼眸一厉，林悦的气势对他已经产生了影响，为今之计，他只能先发制人，他直接隐身了，想潜伏到林悦的身边。
　　林悦却像是能看到他一样躲避了过去，二人几分钟内已经过了几十个来回，林悦不得不承认张志天这个左膀右臂并非弄虚作假，然而……也仅仅是如此了……摸出了对方的底细，林悦在半途变招，利用霸王的思维定势，用刺客技能秒杀了他，“刺客，不是你那么当的。”林悦的眼神里含着深深的冷漠。“剩下的，你们应该能够解决。”林悦扫了那名队长一眼。
　　队长会意，招呼了队员们一起攻了过去，花费了一定时间和体力后，终于把在场所有人“送”回城了。
　　为了避免得到罪恶值，所以林悦二人临时组进了队中，又因为临时组队的缘故，林悦二人的id在队伍中显露无遗，战后队长喊住了林悦，她那双慧黠的双眸扫过了林悦二人，“雨……雨小姐，你有兴趣建一个势力吗？”
　　林悦心中一动，如果说有什么能够打击得到张志天的话，那必然是让他的心血——他组建的势力毁灭，这样才最能打击得到他，而这是身为未来城主的她力所不逮的事情，势力吗？
　　“婷婷，我送你一个势力，好吗？”林悦转过头，征求爱人的意见。
　　贝婷婷一愣，她一贯没什么野心的，可……那可是势力耶，她能够掌控的了吗？“你会帮我吗？”她抬眸，眼睛发亮的看着林悦。
　　“我自然要帮你的，小傻瓜。”林悦说着，刮了刮贝婷婷的鼻子。
　　既然队长繁芜猜到了自己的身份，那么把她绑在身边，便是一个很不错的选择，“那我就建一个势力吧。”
　　势力名称便叫做“红粉”吧。


第40章最强情侣档（八）
　　最近《世界》论坛最火两个问题，一个则是蓝雨镇镇长到底是谁？id叫什么？现实里的身份又是什么？而第二个问题就是势力榜上那个一跃前十，并且每天飙升一位的“红粉”的建立者“蓝色”到底是何方神圣？凭什么红粉的发展会如此迅猛，而红粉的基地又在哪里？
　　无数的探子发向了四面八方，却总是一无所获，无数的人发怒掀桌，却无济于事。
　　红粉势力走精简路线，全员一共五十人，并且全部都是女性，势力口号是拒绝花瓶，自立自强。势力内成员各有长处，全势力又分为五个小队，每个游戏月都会竞争排名，当月的第一小队能够获得被排行榜第一的大神带着下本的奖励，所有人一听到这个奖励的时候都红了眼睛，皆因为排行榜第一的大神id是屏蔽的，但能够做出系统公证的允诺便已经足够证明身份了，是以全员跟打了针似的一直都在做任务，强化自己，争当第一小队，良性循环下，便有了势力榜节节上升的结果。
　　当势力里的妹子们争当第一的时候，林悦已经施施然带着贝婷婷上路前往肯特城了。
　　“悦悦，我们不用转职再上路吗？”贝婷婷拉了拉林悦的衣角，她们的等级都卡在50级了，必须要转职才能够继续往上升。
　　“没必要的，我们到了肯特城再转职就可以。”而且如果肯特城那个地方还在的话，那么她们转职才更有好处。“出城吧，早去早回。”
　　贝婷婷习惯了听林悦的话，所以听了此话她也没说什么，“那好吧。”她点了点头，却没有放开林悦的衣角。
　　而林悦直接反手把她的手被握住了，十指交缠，仿佛能够听到心跳。
　　因为蓝雨镇只开通到新手城的单向传送阵，所以林悦到了新手城后，要出城刷怪，并一路开发地图到肯特城。“悦悦？”林悦正准备出城的时候，就听到身后传来一声惊喜的喊声，她皱了皱眉，不欲理会，埋头正走着就看见那人走快了几步，越过了自己，拦在了自己的面前，“悦悦，你怎么不理我？”他的声音透着一腔委屈。
　　“好狗不挡道。”林悦冷漠地翻了个白眼，“张志天，我跟你说过的，你是听不懂国语还是听不懂人话，我不是让你别来纠缠我吗？”
　　话毕，身后就传来一声怒喝，“贱|人！你居然敢这么跟老大说话！”
　　还不待林悦发脾气，张志天便伸手一道技能轰向了刚刚那个出言不逊的人。“我说过，我不想听到任何人对帮主夫人出言不逊。”他冷厉地说着，然后看向林悦的眼神里含着无比的深情，“悦悦，你放心，你到了帮里不会有人敢对你大呼小叫的。”
　　“我已经进势力了。”林悦不打算跟脑残再纠缠下去了，“她是我的势力主，也是我的女友。”林悦举着与贝婷婷交缠的那只手，宣告了二人的关系。
　　张志天先是用一种“原来我伤你甚深害你如此”的神情看着林悦，后来又一副审视的样子看向了贝婷婷，“也……还凑合……”说着，他扭过头，继续深情地看着林悦，“我知道现在流行这个，但我真的不介意，我们依旧可以结婚，我也不介意你的女友跟我们一起住合……”
　　“可我介意，我太厌恶你。”林悦冷漠的眼神扫了他一眼，她直接拉着贝婷婷推开了张志天。
　　张志天也没有追，他一脸沉思地看着林悦二人的背影，好一会儿才开了口，声音冰冷，“去查查悦悦身边那个女人是谁？”《世界》里不是上调长相就是下调长相，而且现在这个社会热衷于整容的人也太多了，更加加大了寻人的难度，但只要有了林悦的各种记录，就能够知道出现在林悦身边的女人是谁，身份背景又是什么了，张志天是真不介意三人行，但他不会要一个不知根底的人的，可以说直到现在为止，张志天都把林悦视为囊中之物，而贝婷婷则被他看做是一个添头罢了。
　　一直出了城，林悦带着贝婷婷一路杀怪过去，以往一个技能下去就能杀死的怪，偏林悦用上了各种血腥手法解决，贝婷婷一直沉默地辅助着，直到林悦宣泄了一腔怒气后，她才开口，“悦悦，消气了吗？”
　　林悦抿了抿嘴，“消了。”她不甘心地说着，这几个小世界的历程，她见过的渣男一个比一个更渣，本来她印象中的张志天只是感情上犹豫不决而已，可没想到真人竟是一个一朝发迹便猖狂的家伙，不仅死心不改地纠缠，还有着精神操纵的毛病。想到这里，林悦直接找了副帮主繁芜，“繁芜，我让你布置的事情，你布置完了吗？”
　　红粉的帮主是蓝色也就是贝婷婷，然而私底下却是林悦在主事，小方向由贝婷婷与几位帮主定，而大方向却全看林悦。正因为林悦身份特殊，所以其他人称呼林悦的时候也是称呼的帮主的。“帮主，一切都布置好了。”繁芜看着手里头的布置，心里不觉一寒，更是有了决定，以后得罪谁也不能得罪雨帮主，不然可没什么好果子吃。
　　听到繁芜的汇报，林悦这才顺心了一些，她转过头对贝婷婷道，“婷婷，以后他就没空纠缠我们了，你放心吧。”
　　“你做了什么吗？”贝婷婷走上前去，偎在了林悦的怀里好奇地问道。
　　“你等着看结果吧。”林悦不肯说，神秘地笑了笑。
　　而从这一天开始，张志天觉得诸事不顺，先是基地被城卫队开了罚单，勒令搬迁，还必须即日搬走，临时找的基地又惹来了一群三十五级的黄蜂怪，王者帮中平均等级也不过是三十五级而已，一时间死伤惨重，掉级的人多了，势力排名也跌出了前二十名，可这还不算倒霉的，各大新手城联合宣布了第一届势力对抗赛，仅限当天前二十的势力参与，张志天的王者帮恰恰被排除在外了，他自然是不愿意的，忙让霸王打电话找客服投诉，结果却是这一切都是合理的，没得通融，霸王一气之下对着客服骂了一句脏话，便泄气地找张志天汇报去了。
　　要不怎么说人走背字的时候，要冷静不能心浮气躁呢，霸王的一句话可把王者帮坑惨了。《世界》里是没有客服的，所谓客服也不过是内部机关人员的一层伪装表皮而已，政府一直都在钻研着这一款网游，所以才会让人假扮客服来查看这游戏中不妥之处，当天霸王骂的那一名“客服”，身份可比林悦家高几倍，更不用说完全碾压diao丝出身的张志天以及霸王等人了。
　　也是他们倒霉，因为惹到了林悦的缘故，林悦与张志天的争吵无意中泄露了一句在公共频道上，而且还是指名道姓的一句骂，于是“客服”章先生得到了张志天的名字了，嗯，全国有几百个张志天，哪一个是呢？章先生直接收|买了王者帮的成员，可以说有怎么样的势力主就会吸引怎么样的人吧，霸王家有钱，而张志天又牢牢把着霸王这个小弟，他又是个假仗义的人，所以时不时会请同城的成员们聚餐、娱乐，当然是霸王买单的，所以同城的人都知道王者之风的样貌以及粗略资料。
　　由张志天找到了霸王，章先生直接叫人收购了霸王爹公司的股份，成为了大股东，但并没有把霸王爹完全赶出公司，饶是如此，霸王的日子也不好过了起来，他习惯了大手大脚的生活，在又一次聚餐却发现卡被冻结的时候，霸王和张志天两个人都懵逼了，“你们谁带了钱？”霸王大大咧咧地问一起吃饭的成员们。
　　成员们纷纷摇头。
　　“有没有搞错啊，你们居然出门不带钱！”霸王生气了，“我卡被冻结了，没现金，你们谁身上有钱或者你们让人送钱来，不然我们都要留下来打工了。”
　　“什么？你居然没钱？没钱充什么大头鬼啊！”这是第一次参与聚餐的成员。
　　“霸王哥，我孩子病了，住院，我必须回去照顾她啊。”有成员哭惨道。
　　“不行，你们都不能走，必须拿钱出来！”霸王直接堵住了门口，而张志天在一边装相，一句话也不说。
　　“王者之风你这是什么意思？讹我们是吧？”有一个家里也有些小财的成员大怒，冲着张志天就发起了脾气。
　　张志天被点名，这是不得不说话了，“请大家见谅，这是发生了特殊情况，来过聚餐的都知道我们是很有诚信也很有诚意的，今天这纯属意外，还请大家慷慨解囊，我们稍后一定奉还。”不得不说，当了几个游戏月的势力主，张志天说话也好听了起来。
　　众人愤愤不平的把单子结了，可等了游戏月一周，都没等到二人还款，便在游戏与论坛中刷起了屏，一时间，王者帮退帮人数大增，没有多久便跌成了三流势力。
　　林悦只负责挑头，后续的事情她也有点意外，不过想想那些人的尿性，她也不觉得意外了，此刻她与贝婷婷正在肯特城的市场中扫货，二人一身新装备，也算是鸟|枪换了把炮，武装到底了。
　　任务物品交割后，肯特城的祭司直接把那面盾牌解除了屏蔽，这盾牌是金色可成长装备，防御值高的离谱，而且装备上盾牌后简直跟隐形了一样，不会影响操作，林悦满意极了，而这个后续的任务又必须是一百级才能完成的，所以林悦也不太在意了。
　　林悦这个暴力法师从头武装到了牙齿，她明明是个法师却偏爱刺客那一套，所以身上装备都是增加防御值的，而贝婷婷这个奶|妈，明明是个奶|妈，也被林悦给带偏了，攻高血厚，一点儿也不是脆皮的奶|妈，若有人以为贝婷婷好欺负的话，那个人一定会反过来被贝婷婷虐惨了。
　　“走吧，老婆，我们去转职。”林悦牵着贝婷婷大步向前，心中充满了无穷豪气。
　　贝婷婷错后她一步，眼中不知何时闪现出了迷醉的神色，也许她爱的正是这么一个巾帼不让须眉的大女人吧。


第41章最强情侣档（九）
　　转职的地方在职业公会里，整个游戏里也只有肯特城有秘密就职中心，这个中心只接待每一个职业的前五名转职人员，接待满了后便不再出现，而且这个中心很挑机缘，并不是每个人都能得到这一份机缘。
　　“你好，我们来转职的。”转职中心前台是一个戴着老花眼睛的老奶奶，只见她摘了眼镜，眯着眼睛看了二人好一会儿，才给了一个号码牌。“去那边吧。”
　　林悦二人顺着老奶奶指的方向走去，刚把号码牌递给一个浑身黑不溜秋的人，下一秒就被踢进了一个黑洞之中，一开始林悦还能听到贝婷婷的尖叫声，可到后面她自己也晕乎乎的，没多久便撑不住，闭上了眼睛……
　　“悦悦，你在想什么呢？”贝婷婷娇嗔着伸手在她面前挥了挥。
　　林悦回过神，一把抓住了贝婷婷的手，“婷婷？”她疑惑地问道，继而转头打量了一下四周的布置摆设，都是很现代的风格……可这违和感又是从何而来，“我们……不是在打游戏嘛，怎么……”
　　“你说什么呢！睡糊涂了吧！”贝婷婷羞恼地抽回了手，“一个小时后就是世界蛋糕比赛了，你怎么还不上点心呢？”
　　因为贝婷婷抽回手的动作，林悦的脸色一下子煞白了，再一听贝婷婷的话，她沉默了半晌，“我知道了。”她抬起头，缓缓露出了一个含着伤感的笑容。
　　林悦已经知道眼前的人不是真的存在了，因为网游世界里的贝婷婷虎口处是有茧子的，而面前这个贝婷婷虎口处没有茧子，一双手柔弱无骨，就像是娱乐圈世界里的那一个贝婷婷，真像。
　　林悦知道这个时间点很重要，因为就是在这个比赛上，她得了冠军，等她拿到冠军走下台的时候就发现爱人已经渐渐消散，等爱人消散了，林悦在那个世界再找不到一个记得爱人的人了，整个世界也只有她记得贝婷婷了，那种悲伤几乎可以把她击溃、令她沉没。
　　参赛的流程她都记得，她还记得怎么做才能拿到冠军，弥补了缺憾提升了速度，她没有多久便做完了蛋糕，这个蛋糕不仅是外形还是味道都是那么的无可挑剔，林悦捧着这一个蛋糕走到了贝婷婷的面前，“婷婷，我的爱人，这是我为你做的蛋糕，你一定要尝一尝。”
　　“你说什么呢？正比赛着呢。”贝婷婷霞飞双颊，备受瞩目下心底有了一丢丢的虚荣，可她还记得是比赛，忙把林悦推开，“这应该给裁判才对，没理由由我吃的。”
　　“我退赛了。”林悦很冷静地说着，“因为我发现跟比赛比起来，你更重要，比赛不只有一次，而你，只有唯一一个你。”她的眼中除了爱人，别无他人存在。
　　贝婷婷眼中沁出了泪花，“你知道自己放弃了什么吗？”
　　“我知道，我也不后悔。”不管是现实还是虚幻，林悦都不怕舍弃一切，只为求一个她，“所以……不要再哭了，我会心疼的。”她轻轻用手摸了摸这个假的贝婷婷，闭上眼睛的下一秒她就出现在了转职中心里。
　　林悦变了，又似乎没有变，心底的遗憾被弥补的满足令她前所未有的有了好精神，也有了好干劲。
　　而身边的贝婷婷也在同一时刻睁开了眼睛，她洒然泪下，直接扑到了林悦的怀里，“为什么……为什么我见到了这么多个你……”
　　林悦心中一痛，说不出一个字。
　　“是前生吗？还是都是假的？你为什么会爱我？因为我长得像谁吗？”贝婷婷失去了分寸，她情不自禁地喊着这个她最在意的问题。
　　林悦伸出手，帮她揩去了脸上的泪，“我爱你，只因为你是贝婷婷，与其他人无关。”
　　有了这句话，贝婷婷稍微地冷静了下来，安静地等待林悦的解释。
　　林悦爱怜地亲了亲贝婷婷的眼睛，“说是前世，其实也对，我找了你很多世了，每一世我们在一起不久你就会消失，而我又要开始去找你呢，我总是想若是我放慢脚步，我是不是可以与你在一起更久一些，可我不敢，我不敢尝试，我只能接近你、爱慕你，只要你给了回馈，我便情不自禁地留在你的身边，我希望我们能够永远，所以每一生我都会寻你。”林悦潜意识地没有把现实世界的经历说出来，也许她怕节外生枝，也许她也无法面对那个曾经冷漠的自己。
　　“你说的都是真的吗？”贝婷婷眼含热泪，双唇颤抖。
　　“是真的，我从来不会骗你。”林悦见她伤心，恨不得把一颗心都掏出来，让她明白自己的真心。
　　贝婷婷终于冷静了下来，她抽噎着，感觉刚刚那个失态的自己很不对劲，她张了张嘴，“对不起。”她轻声道歉着。
　　“没关系，我知道这不是你的本意。”林悦懊恼着，她本该想起那个黑不溜秋的人是谁，那是游戏中的唯一女巫，能从人类的记忆中寻找弱点，并激发人的负面情绪，达到不战而屈人之兵的结果。
　　“你们很好。”黑女巫沙哑着嗓子开口道，“从今天起，你们就是我们未来的希望了。”
　　同时，二人头顶上的id一瞬间变成了金色，成为了各自职业最顶端的存在，属性版上各项数值都翻了五倍。可以说在法师及牧师两种职业上，没有人能达到她们的高度了，剩下的那四个，都不过是银色，属性值翻三倍的奖励。
　　出了转职中心，贝婷婷脑子里还有些小迷糊，这就转职成功了？不过比起游戏……“我是不是很快就要消失了？你下一辈子还会去找我吗？我还可能会记起你吗？”
　　林悦伸手抚摸着贝婷婷的脸庞，“你永远都不会消失，我会把你找到，我也会让你想起我的。”她用一句话回答了贝婷婷的疑问，“有我在，你永远都可以放心。”
　　贝婷婷虽然依旧有些不安，可她得到林悦的保证，已经感觉好一些了，虽然依旧忐忑，但……望着二人交握的手，贝婷婷不知从何而来一种信心，她相信她们终究会好的，也相信她们的未来会越来越好。
　　在王者帮焦头烂额的时候，红粉如同一匹黑马一下就跃居了势力榜第一，并且巾帼不让须眉地在第一届势力对抗赛上夺得了冠军，得奖的时候贝婷婷与众人高举着奖杯，望着台下的林悦，笑了。
　　这一刻被人无意中截屏下来，被评选为本年度最温情一刻。
　　春风得意马蹄急，事业得意的林悦自然想着让情场更加得意。现代社会已经赞同同性恋婚姻法，并且已经在日渐普及中，林悦不是林家第一个喜欢同性的人自然也不是最后一个，对于贝婷婷，林悦家人很开明，林悦的哥哥林斌在看到贝婷婷的时候双眼发愣，趁着空挡，他直接把妹妹勾了出去。
　　“你老实说，你怎么会找到这么标致的一个妹纸的！”林斌捂住了心脏，“我觉得我中了丘比特之箭了，你们是认真的吗？如果不是的话，让她当你嫂子，怎么样？”
　　林悦翻了个白眼，“那是我女人！你别瞎惦记！”说着，她伸手拧了林斌一把腰间肉。
　　只听得一声惨叫。
　　贝婷婷往二人离开的方向看了一眼，还没说话，林父林母就尴尬地笑了笑，“婷婷，快吃水果吧，别客气，他们两兄妹就是爱玩闹，你放心，没什么的。”
　　婆婆看媳妇越看越满意，林母差一点就要改口了，还是林父拦了一把，怕把人吓跑了，只是林父也对贝婷婷非常满意，干脆越俎代庖替林悦问道，“不知道令尊令堂何时有空？好让我家悦悦去你家拜访一下，顺便商定两家何时碰个面？”
　　“爸，这些我私底下跟婷婷谈就好了。”回来的林悦一坐下就听到这个问题，正吃橙子的她喷了一桌橙粒。
　　“咦，你这都老大不小了，怎么还这么脏，你这样让人家小贝父母怎么能够把孩子交给你啊？”林母一边拿出抹布擦着桌子，一边数落道。
　　“妈，你就饶了我吧。”林悦连连告饶。
　　吃完饭后，林悦主动去洗碗了，林母拉着贝婷婷的手，一个劲夸赞道，“闺女你长得太俊了，配我家悦悦可就真可惜了。”
　　“妈！我还在这呢！不带你这么埋汰自己孩子的！”林悦气急败坏地从厨房伸出了个头，怒道。
　　“洗你的碗去！”林母直接几个字就把林悦赶回去了，下一秒她又和颜悦色地对贝婷婷道，“孩子，阿姨是过来人，希望你能够想清楚自己想要的到底是什么，两个人在一起就是要包容，阿姨也希望你们能够长长久久的。”
　　贝婷婷心中一动，她温柔地笑了，“阿姨，我知道的，谢谢你。”
　　当林悦气呼呼地洗着碗的时候，就听到贝婷婷的脚步声，她往后一仰头，便挨在了贝婷婷的身上，“你看你一来我家，我就失宠了，我妈可把你当亲闺女了，不如你直接住进来算了。”她戏谑地说着，语气带着点儿醋意也带着点试探。
　　偏贝婷婷不上这个当，“你这是求婚吗？”她言笑晏晏地问着。
　　“……”林悦一愣，顿时把心一横，“是，我就是求婚了。”
　　“啥都没有就求婚呀……”贝婷婷的语气有些失落，可眼睛里的笑意不是假的。
　　“我……我有一颗爱你的心，我整个人都是你的！我所有卡都给你，婚礼布置你想怎么样就怎么样，永远让你买买买，什么都听你的！”林悦举起手指，“啪啪啪”连珠发炮一样说着。
　　贝婷婷“噗嗤”一声笑了，她轻轻颔首。
　　“耶！我要结婚啦！”林悦直接把人抱了起来，在空中转起了圈圈。


第42章最强情侣档（十）
　　虽然已经求婚成功，可拜访贝婷婷的父母的事情是刻不容缓的，林悦穿了一条淑女得体的裙子，昨儿刚去修了个发型，脸上也罕见的化了个底妆，她在路口徘徊着，想了想，还是再去买些东西吧，唔……烟、酒、保健品还有水果，这么多东西应该齐活了吧，林悦心里想着，掂了掂手里的东西，这些东西可是有点重量的，要搁以往，林悦怕是怎么也拿不起来，不过……看样子，那件事就快要发生了，林悦的想着，眼眸暗了暗。
　　“悦悦，你怎么还在这里？”收到林悦短信的贝婷婷急匆匆地走进了超市，“快跟我来吧，我父母都在等着你呢。”
　　“行，我这就过去。”林悦乐呵呵地回复了一句。
　　“……”贝婷婷不放心地回头看了林悦一眼，她沉吟了一会儿，方才开口，“悦悦……我希望你能做好心理准备……我父母……你也许经常在报纸电视上看过……”她的语气带着些许的犹豫，可若不说，她怕坑惨了林悦。
　　“嗯？敢情我的婷婷还是豪门贵女呀。”林悦揶揄了一句，小世界的故事里并没有介绍贝婷婷的身世背景，所以林悦对于贝婷婷未知的事情还是感觉很新鲜的。
　　她此刻还乐呵呵的，可下一秒心里欲哭无泪，面上还要强作镇定……因为，她终于见到了贝父贝母了，还真的是常上电视报纸的人啊_(:3)∠)_
　　#为什么婷妹身份如此高贵故事里头却压根不提！##总算知道故事里头凭着张志天那坑货智商居然成为全球首领的答案了##我老婆的枝太高啦！好难攀！#
　　但不管再怎么困难，林悦都一定要迎难而上，誓要把婷妹娶回家！
　　“伯父、伯母，您们好，我叫林悦，是婷婷的爱人，今儿头一回拜访您们，带了些礼物，希望你们能够喜欢。”说着，林悦把东西恭敬地摆在了二老面前。
　　贝母吃了一惊，显然是头回见到如此力大如牛的闺女吧，“你经常下健身房？”她冷不丁地开了口。
　　“我偶尔会下健身房。”林悦矜持地笑了笑，岳母说的话绝逼不能反驳，她算是历练出来了。
　　“听说，你是婷婷的英语老师？”贝父坐在一旁，一脸审视的看着林悦，他久居高位，身上的威势不期然便发散了出来。
　　林悦只觉得身上压了一座高山，她面不改色，直视着贝父的眼睛道，“是的。”
　　“那你凭什么觉得就凭你英语老师的那点薪资就养得起我的女儿？”贝父寸步不让，眼神似豹一般择人而噬。
　　贝婷婷坐在林悦的身边只觉得如坐针毡，有心想叫父亲不要再这样说话，可父亲一贯的严厉，让她不敢张嘴帮林悦说话，她犹豫了下，握住了林悦的手。
　　林悦只觉得压在自己身上的高山一下子变轻了，心中感激爱人，她侧过头爱恋地看了贝婷婷一眼，“单凭英语老师的薪酬自然是养不起的，但我在《世界》中的资产怕是全国人民加起来都没有我高，”她自信地一笑，“我的id是六月的雨，是所有的排行榜第一，同时也是天下第一镇蓝雨镇的镇主，蓝雨镇不日便会升级为城，待一切妥当后，我会公开蓝雨城地址，并在蓝雨城召开一次拍卖大会，就凭着天下第一城的名头，应该值不少钱了。”
　　贝父的眼神一下子变得深邃了起来，“这么说来，红粉帮也是你的了。”明明是疑问句却是用着肯定句的语气来说的，待林悦点头后，贝父的语气稍见和缓，“你跟我去书房。”说着，他负手上楼。
　　“悦悦……”林悦起身的时候，贝婷婷下意识拉住了林悦的衣角，待林悦回头，贝婷婷却不知道该说什么，一时间张口无言。
　　贝父回头，瞪了一眼不中用的女儿，“让林悦上来，为父又不会把她给拆了。”
　　“婷婷，让悦悦去吧，你爸不会为难她的。”贝母上前，拉住了爱女的手臂，心底叹息了一声，她心爱的女儿，真是留都留不住了，心里酸酸的可又有喜悦，这可真是为难她了。
　　贝婷婷这才放开了手，林悦安抚地捏了捏她的手掌，这才转身上楼，进了书房后，她轻声把门关上了，“伯父……”
　　“这里没有伯父。”贝父转过头，一脸肃穆，“我现在跟你说正经的事情，你对《世界》有什么看法？”
　　“报告首|长！”林悦站了个军姿，一边敬礼一边大声说道，“在我看来，《世界》充满了机遇，是改变人们现有生活格局的重大转折点……”
　　“继续说下去……”贝父一边听，一边点头，身为本国最高领袖，他已经察觉出了《世界》的问题了，能从世界第一人中听到这些话，也是个难得的机会。
　　“所以，我认为我们如果再不把我们的武力投进游戏中，可能会导致我们一步慢，步步慢。”林悦从头开始汇报着，末了，她终于提到了最重要的一点，“身为等级最高的人，我发现《世界》在改造我们的身体，以我过往的臂力，我撑死能提10斤大米，可我现在提50斤的大鼎也毫无压力，至于百斤之上的东西我也可一试。”她一脸地自信。
　　“你真的觉得《世界》如此重要？”贝父在书桌前来回踱步，他没有发现他的态度已经渐渐转变，现在下意识在征询林悦的意见。
　　“是的，正因为《世界》这款网游不知道何时会消失，所以我们才要在它消失前利用它掌握它破译它，做不到后面两者的话，我们也要做到利用，利用它来磨砺自身，别的不提，现在是能够使人掌握力量，说不定有朝一日游戏中的一切都能够带到现实之中。”林悦的眼里闪现出了狂热。
　　贝父沉默了，望着林悦那张年轻的脸庞，贝父感觉自己老了，他重重地拍了拍林悦的肩膀，“未来，就交给你了。”
　　林悦很激动，得到贝父的夸奖就等于得到了默许，就等于可以娶婷妹啦！她心中的小人在撒花，她行了个军礼，“请首|长放心！林悦一定不会让首|长失望！”
　　贝父缓缓露出了一个慈祥的笑容，“你，很好。”
　　得了这两个字的林悦简直激动到要出门果奔啦！但她万万没有想到就是这两句话把自己半生都坑进去了，当然，这是后话。
　　得到了贝父的许可后，两家人迅速碰了面，一开始林家人知道贝家身份的时候都吓了一跳，但贝家人见得事多了，贝母没几句话就打消了林母的拘束感，二人没一会儿便称起了姐妹来，而林父在喝了几杯酒后，也和贝父称起了兄弟来，气氛大好下便商定好了婚期，婚期定在现实月两个月后，正好是那件事发生之后的时间。
　　等张志天回过头的时候，他发现林悦居然要结婚了？！两家明明是邻居，可林悦结婚连喜帖都没有派到自家来，他生气了，直接在家里开骂，“爸妈，你说他们林家什么意思？小的时候不是都说好了吗？林悦可是我的童养媳！她明明都答应过要嫁给我的，现在居然敢背弃诺言！”他气得把花瓶给扔在了地上。
　　“志天！那可是你爸最喜欢的前朝花瓶，你怎么可以这样做！”张母尖叫了一声，几欲昏去。
　　这时候，张父回来了，脸上愤愤不平，他一眼见到地上的花瓶，便对着张母发脾气，“怎么回事？我刚出去一会儿，你居然把花瓶给摔了？你是不是见不得我好？有这功夫都不会去隔壁套套近乎！”他越走越近，直接一巴掌扇到了张母脸上。
　　“对不起！对不起！”张母跪了下来，泣不成声，明明是儿子摔的，但她宁可自己挨打也不愿让儿子被打。
　　张志天冷漠地看着这一切，“爸，你那边有机会弄到请柬吗？”他冷静地说着，心头却在计算着到时候该如何去捣乱婚礼现场。
　　“人家那可是首|长的女儿！我这种小商人怎么入得了他们的眼睛！”张父的怒气依旧无法平息。
　　“肯定是那个女人逼得林悦。”张志天眼睛都充满了血丝，他对贝婷婷没有什么特别的印象，感觉也长得过得去，本来以为是添头的存在现在却要夺去自己的囊中物，那就没情面讲了，必须当做是情敌。张志天恨恨地磨了磨牙，“我要去林家问清楚，如果林悦是被逼的话，我一定要解救她！”
　　“你给我回来！你拿什么跟首|长的女儿争！”张父喊了一声，却怎么也喊不住儿子，他气得踹了老婆一脚，“你是死人吗？见儿子冲出去也不知道拦！”张父骂了一句后，便跟着儿子跑出去了，张母瘫坐在地上，汗如雨下。
　　林家全家都在家，林悦正跟家里人商量婚礼的事情，门就被敲响了，林斌早听得无聊了，他从沙发上跳了起来，“我去开门。”开门一看，竟是邻居好兄弟张志天，“志天，你怎么来了？快进来，悦悦正在挑婚礼的服装呢，你也来给点意见。”林斌毫无心机地拉住了张志天的手臂。
　　“什么？”张志天一听，刚消退的怒火又燃了起来，他冲了进来，对着厅中的林悦大吼道，“悦悦！你真的要结婚了吗？我们不是说好了长大就结婚的吗？你说你是我的童养媳的，你说过的话不能不作数！我等了你这么多年，为什么你突然就要结婚把我抛下了！”
　　刚开始，林父林母看到张志天只是有点不悦其不懂礼貌，可听完这话，脸都绿了，“你说你等了我家悦悦二十多年，我怎么见到你的女友压根不断茬啊？”林母怒了，站了起来，挽起袖子发飙道。
　　张志天一噎，他就顺嘴说一句而已，而且谁说有女友就不可以爱林悦了？“这不妨碍我对悦悦的感情！”他硬着脖子说道。
　　“可我家悦悦还只喜欢没有感情经历的，像你这样身经百战的人，压根就不适合我们家悦悦。”林母一脸鄙夷地看着他。
　　“林伯父，你也说句话，我是真心喜欢悦悦的！”张志天懒得跟林母胡搅蛮缠，直接把头转向了林父。
　　“我家悦悦是把婷婷娶进门的，你能嫁进林家吗？”林父斜眼，嘴角有一丝冷笑。
　　“不可以！我的儿子怎么可以嫁人！这绝对不行！”张父见门没关，直接跑了进来，刚好听到这句话，顿时反驳了回去。
　　“你们张家一年挣的钱还没有悦悦一个月的零花钱多，就这样也敢肖想我家女儿。”林父冷笑道，“小的时候的过家家，居然有脸当真，人不要脸真的是至贱无敌了。”
　　“姓林的，你说什么？当初可是两家说好的……”张父还在嚣张地吼着。
　　张志天拉了一把自己的父亲，“悦悦，你忘记我们的誓言了吗？”他改走深情路线。
　　林悦缓缓抬起头，露出了一个绝美的笑容，嘴里说的话却如同刀子一样锋利，“我们的关系不过是癞|蛤|蟆和天鹅，物种不同，怎么都凑不到一块。”她顿了顿，冷笑了几声，“你也别再说什么爱不爱，不过是因为你只认识我这么个富家女而已，别提我家还有哥哥，家产落不到我头上，再者说，我凭什么要选择你，我可不喜欢扶贫。”
　　“你……你这个恶毒的……”张父气得心脏病都要犯了。
　　一旁的林斌脸色早就黑了下来，他万万没想到童年好友张志天会是这么一个人，“你们走吧，别让我赶你们出去。”他鼓了鼓身上的肌肉，见二人死不悔改，他一手提着一个人的后领，直接扔了出去。
　　……“悦悦，你放心，等你结婚后，我们就分家，我们不是那种重男轻女的人家。”等那二人赶出去后，林母焦急地拉着林悦说道。
　　“就是！你可是我的宝贝妹妹，不准再说那种生分的话了。”林斌走了回来，皱着眉道。
　　“妈，那句话也就是糊弄他们的，你也知道那种人见钱眼开的。”林悦说着，搂了搂自己的母亲，“你们呀，就意思意思给我一点好了，我呀，在游戏里挣了超级无敌多钱的，你们就放心去玩吧，别担心没钱花，我的钱享受几辈子都花不完的。”
　　“嗯？这游戏居然能挣钱？”林斌好奇地问了一句。
　　林悦看着哥哥，“是啊，哥哥你也快来玩吧，把你那工作辞了，帮妹妹一块儿挣钱吧。”林斌的工作刚好是前世那个主子的管辖范围，林悦为了不让哥哥被盯上，只好把哥哥也带进游戏去了。“还有啊，爸爸，妈妈，你们也进游戏吧，这游戏不会耽误事情，而且还会越玩精神越好，有很多跟你们一样年龄的人都进游戏去了，你们也来吧。”
　　林母还好些，但林父就想的多了，“悦悦，是不是你的岳父说了什么？”
　　“总之你们快点进游戏吧。”林悦神秘地笑了笑。


第43章最强情侣档（十一）
　　虽然被赶出来了，可张志天依旧愤愤不平，张父是彻底绝了攀枝的念头了，他对着儿子吩咐道，“既然此路不通，你就继续玩游戏，游戏里白富美这么多，你也找个首|长的女儿来娶！”
　　“谁稀罕什么首|长女儿！”张志天呸了一口，语气既酸且涩，还含着一股嫉妒。
　　等父子二人回家后，张父坐在沙发上，把脚翘在桌子上，“老太婆，赶紧开饭，我都饿死了！”他吆喝了一声，却迟迟不见张母的身影，他气得就要去房间把人抓出来揍一顿。
　　就在这个时候，张志天发现家里座机底下压了一封信，他看了一眼就递给了父亲，“爸，你看，妈留下的。”
　　张父心中涌起了不祥的预感，他打开了信封，拿出了一份东西，上头写着《离婚协议书》，张父来回翻了个底朝天，除了离婚协议外，信封里什么信息都没有，“贱|人！”他大怒道，把小几上仅剩下的那个前朝花瓶也给摔倒在地。
　　“爸，妈说什么了？”张志天皱起了眉。
　　儿子的一句话令张父把怒气都撒在了他身上，“你是不是早就知道那个贱|人要离婚、要跑？你是不是帮了她？嗯？说！”说着，张父如同十几年前一样冲着张志天挥起了拳头。
　　“我根本什么都不知道！”张志天也急了，他妈走了，以后家里的事情谁做？可话还没说完，就把张父一拳打在了脸上，他也怒了，打人不打脸，他也是要面子的人！“你打我？你居然敢打我！”张志天大怒，直接揍了过去，“你以为我还是小孩子可以任你耀武扬威吗？你已经老了！”新仇旧恨下，张志天拳拳到肉，等他气过了，发泄完了，就听见他爸倒在地上申吟着，“不说妈，我都离开你了，呸，什么东西。”
　　张志天大摇大摆走了出去，肚子饿了他就想起了霸王来，“霸王，出来喝几杯吧？”
　　“不行，我这边撞人了，正在处理呢。”霸王倒不是恶意推脱，实在是最近诸事不顺，他难得“偷”了家里的车出来飙车，却摊上了官司，原本见人倒在地上，他就想跑的，结果还没等跑回车上，就被人一把揪住了，“就是这个人！就是他撞到了强少，赶紧抓住他，别让他跑了！”
　　倒在地上的人刚好是近期也很倒霉，诸事不顺，又被上头那人彻底厌弃，所以约上三五马仔喝闷酒的李强，他们喝多了，便横跨马路，因为夜晚太黑，大道上又坏了几盏路灯，所以李强一下子就被急速飚过去的霸王撞到了。
　　霸王无奈之下只能打电话回家求父亲帮忙，而另一边马仔们已经喊了李强的家人过来了，两家撕|逼一触即发。
　　张志天却压根不知道，他挂了电话后，只觉得霸王不够义气，饥肠辘辘之下，他路过了一个面摊，见有张桌子上有个小女孩吃面吃得很香，他咽了口唾沫，直接抢走了小女孩的面，他一路疾奔，身后是女孩的嚎啕哭声。
　　正大口吃面的张志天并不知道他的父亲在他走后不久，便爬到了邻居林家那，按响了门铃求救，当天晚上就进了急救室，命是救过来了，可也中风了，他倒在床上，万念俱灰，他已经保不住自己的公司了，第二天张父便把董事会的成员喊了进来，他直接把公司卖了，拿着卖公司的钱找了一家疗养院度余生去了，并且再也不愿见到自己那个儿子。
　　张志天在狐朋狗友家混了几天，没钱了才想起要回家，家里的一切还保持着那天的混乱，张志天也没在意，他打开电视，就看到自家公司被卖的新闻，他急了，怎么可能？为什么没人告诉自己？他没有想到自己压根没开机谁还能找到他呢，他拿起电话打给自己的父亲，却显示是空号，他又打电话给母亲，显示关机，他突然陷入一种对未来的恐慌之中，就在这种极度害怕的情绪下，他冲去了隔壁，拍了隔壁的门好几下。“伯父！伯母！悦悦！斌子！那天是我混蛋，你们要原谅我啊！”他哭嚎着，像个迷途的孩子。
　　“别拍了，小伙子，他们一家早就搬了。”管理处的人来了，“顺便跟你说一声，你家也被你爸卖了，请你早点搬走吧。”
　　“卖了？怎么可能被卖了？他去哪里了？你告诉我我爸到底去哪里了！”张志天怒吼着，直接揪住了管理处工作人员的衣领。
　　“你自己爸自己都不知道去哪，我怎么可能知道！”管理处那大叔直接伸手推搡了张志天，“神经病！”他扔下一句话，便走了。
　　张志天瘫坐在地上，脸上全是灰白。
　　没错，林家是搬家了。林悦在贝家附近的小区买了两套房子，一套给父母，一套是婚后与婷婷自住，不是不想买跟贝家同一个小区，只是那个地方是身份的象征，她还没这个资格去买，不过在知道林悦身份后，贝父直接让一队人去保护她、保护他们家了，这个情，林悦必须受。
　　作为还人情，林悦把政府那些武zhuang部dui的人马带进了游戏，她一个人也没法带所有人，还有她有一堆迷妹，嗯，也就是红粉的成员。
　　现在的红粉已经扩招了，放宽了标准的同时，各势力不停有女性退帮，纷纷转头加入了红粉，而这一切在林悦把蓝雨镇升级为蓝雨城后攀升至了巅峰。
　　“恭喜玩家六月的雨将蓝雨镇成功升级为蓝雨城，蓝雨城荣获天下第一城的称号，请诸位玩家再接再厉！”林悦首次公布了id，一群人像打了鸡血一样要找六月的雨。
　　在系统公告过后，林悦买了世界频道，“游戏月一个月后，将在蓝雨城举行《世界》首个大型拍卖会，请诸位一定捧场。”重要的话刷三遍。
　　对于底下一票的回复，林悦一个不看，她一下子也收到了无数的好友申请，直接屏蔽。
　　等查到林悦的身份的人一看资料，完了，这人得罪不起，h国最高首|长的女婿，在h国没人敢得罪，在外国人看来，更是怕牵一发而动全身，只好作罢。
　　林悦也是看到了这一点，才下定决心把id公布出来，现在没人敢动她了，而她要做的却是取代故事中的张志天，成为一杆旗帜，让贝婷婷为她感到骄傲。
　　在蓝雨镇升级之后，林悦带着红粉的精锐下本了，她指挥从容，七十级的副本无伤亡便通过了。
　　出了副本后，舒雪激动地抱住了林悦，“悦悦，你真棒！如果你是男的，我都要爱上你了。”虽然不是第一回跟林悦下副本了，不过眼前这可是当前等级最高的副本首刷啊，她们战队可谓是一战成名，一跃出现在了排行榜上了。
　　一边的贝婷婷幽幽地看着曾经的室友。
　　“帮主就算不是男的，我们都很爱她。”繁芜激动地脸色通红，她的话音刚落，一大群女生频频点头。“雨帮主！娶我吧！”“雨帮主，我要进你的后|宫。”“雨帮主，嫁我！”
　　贝婷婷咬了咬牙，眼看爱人xx不保，她直接跳过去，挡在了林悦身前，“你们当我死的啊！悦悦可是我的女人！你们全部都不准肖想！哼！”说着，她直接回身，给了林悦一记响亮的吻。
　　林悦乐了，吃醋的婷婷真的好可爱啊，她反被动为主动，直接搂紧了贝婷婷，逐渐加深了这个甜蜜的吻。
　　贝婷婷被吻得七荤八素的，直到爱人放开自己，才发现那群家伙还在一边看着，“讨厌。”她娇嗔了一句。
　　“走吧。”林悦旁若无人地牵起老婆的手，自顾自地离开了。
　　望着二人的背影，繁芜幽幽地开了口，“如果能早点认识雨帮主就好了……”虽然不至于改变性向，但还是很心动啊，一边好几个妹子都情不自禁地点了点头。
　　舒雪伸爪子拍了拍繁芜的肩膀，“其实，你还有希望，毕竟……悦悦还有一个哥……”
　　繁芜一脸黑线地想起了那个蠢货，“就他那个智商我怕会影响后代……”她嫌弃地摇了摇头。
　　林悦熟知各种地图，首|长让其带队无疑是最正确的选择，林悦每个副本都会带红粉的精锐去一次，几乎都是零损伤，完了，精锐再带其他队伍下一次，再然后就可以让红粉全员带人下副本了。不得不说，林悦奉命带队的事情，直接导致了“武zhuang”与“红粉”两个势力的联姻率逐步攀升，在林悦等高层不注意的时候，已经有人闪婚奔现了，等林悦知道了，她也管不上这事，不过这倒是件好事。
　　林家一家都进了游戏，林父林母选择当个休闲玩家，闲来无事就看看风景、钓个鱼什么的，而林斌却是一脑门子要挣钱，但等级不高挣得也有限，所以他跟繁芜倒是杠上了，一个说对方太蠢，没法教，一个说对方教得太差，总之隔三差五就吵上几次架，但再怎么吵架，二人都还是混在一块，林悦便随他们去了。
　　时间是不等人的，林悦在本国以及外国给的压力下，越走越稳，她一个个地图打过去，没有多久，便满了百级，这一天，游戏上空传来了一道声音，“因为有人打破了仙凡之隔，游戏最终更新开启，更新加载需要一个自然日，请诸位玩家耐心等待。”话说完了，所有人都被踢出了游戏。
　　现在已经很有多人都沉迷在游戏里了，一旦没得玩，他们的心情都很不好。
　　张志天因为他爸把房子卖了，他直接把房子里的东西都找人拖去卖了，急售下也卖不出太多钱，家里最值钱的两个前朝花瓶已经给摔了，剩下的也就是个游戏仓了，张志天格式化了游戏仓，然后略低于市场价，便处理了这个游戏仓，转头他就去买了拟真头盔，他要进游戏挣钱！
　　可游戏里哪这么好挣钱，他的王者帮因为人数不够而被解散了，好友列表全空了，只好从头开始做，他还有技术在，还能带人下本，每天挣的那点钱都拿来交房租了，剩下的堪堪够吃饭，他三十岁不到便有了好几根白头发了。
　　这天游戏更新，张志天便失去了挣钱的路子了，他饿的腹中作响，只好出门看哪里有活计，刚转弯，就看到没多远的路上，霸王刚刚走过，“霸王！”他连忙喊住对方，他满脑子都是要抓紧霸王，哪怕给霸王当小弟，他都不愿意再过穷日子了。
　　霸王正是刚放出来没多久，因为李强被撞死了，他们家和李强家撕得支离破碎，两家那点肮脏事全部翻到了台面，他爸和李强爸互相打击，双双进了监狱，霸王的妈把家里所有钱都拿了出来，往上送了，才把儿子给捞了出来，但也把自己折进去了，以前霸王妈看对方不起，处处欺辱，如今倒是要被送上门折辱了，“儿啊，妈从此以后就顾不到你了。”霸王妈泣不成声，可霸王已经麻木了，他们家不好了，李家也没什么好的，他放出来了也没地方住，就住桥底，至于游戏，他很久都没有打了。
　　这回，张志天送上门了，霸王正高兴，他家不行了，他老大哥总还是可以的，于是哥俩好的便下了馆子，叫了一大桌子菜，埋单的时候就抓瞎了，谁也没带钱。“霸王，你怎么可能没钱？你是不是欺负我，你说？”张志天激动地唾沫横飞。
　　“我还说你欺负我呢！有看新闻的都知道我刚放出来，我拿什么埋单！”霸王也不服气了，他站了起来，跟张志天顶牛。
　　“我告诉你，你必须给我把单埋了，不然……”
　　“不然咋地！”
　　“我打死你个龟孙！”张志天挥起了拳头，当他发泄完了，他发现霸王已经不会动了。
　　厢房门口，传来了一声尖叫，警笛声响起，张志天瘫坐在地上，他知道自己完了。
　　同一天，世界各处都发生了很多暴|力事件，各地一片鸡飞狗跳，唯独h国是最冷静的，因为这一天全员都不能上线，所以哪里有暴dong，“武zhuang”便会出现在哪里，其中的成员等级都在平均等级之上，等闲人员都不是他们的对手了，暴|力很快就被制止了。
　　全国全天伤亡的仅仅是最开始的那一例，死者就是霸王一个，而张志天很快就被投进了大牢，等待审判。
　　林悦关了电视，闭上了眼睛。大事件终于爆发了，今天之后，全球都会动员进游戏，而这一天后，世界将翻开新的一页。
　　人们发现了游戏中的技能能在现实中使用，而游戏仓以及拟真头盔都已经不再需要，至少满了百级的林悦不再需要，她一个意念便可以穿梭进游戏世界，以后只要达到百级，都可以不用游戏仓和拟真头盔了，用真身穿越进游戏，以达到锻炼身心的过程，但也因此增加了危险性，从此后，若是在《世界》中死亡，那就是真正的消亡了，可是这都是历练过程，早晚有一天，游戏仓会再也连接不上世界，若是不早日到百级，天予不取，怕是会有可怕的事情发生。
　　游戏重新开启后，全世界的人都涌进了游戏，林悦带着红粉精锐朝着更高级的副本地图进发去了，各国人看着世界排行榜上一骑绝尘的id，不由叹息了一口气，如果对方是自己人，那就好了，而等级排行榜上第二的那个人竟是一名奶|妈，更加是排行榜第一的妻子，于是林悦在不知情下收获了全球无数的迷妹。
　　大事件爆发的一个月后，林悦与贝婷婷的婚礼便要开始了。这个婚礼只在现实中举办，全球无数的人都自掏腰包赶赴现场，哪怕是见一见偶像也好，因为林悦和贝婷婷的身份，所以这个婚礼只能选择公开了。
　　清晨的时候，林悦带着她的抢亲团便到了贝府，沿路有无数的摄像头对着她们，林悦一一打过招呼后，便当做他们不存在了，她看见贝婷婷身穿大红的凤冠霞帔，坐在床角，她的红裙子裙摆很长，扑下来能扑成一面“地毯”，林悦止不住心中的激动，她疾步上前，单膝跪在了爱人的身前，执起她的玉手，亲吻在二人合作的那一枚婚戒上。
　　身后的伴娘团都在抛洒在花瓣，这些花瓣上还带着露珠，是几个小时前刚从各地采摘运送过来的。
　　林悦握住了贝婷婷的手，一步步领着她离开了房间，她们十指相扣，她们笑容的弧度都是那么相像，相爱的人总是越来越像的，如同双生姐妹一样，林悦把贝婷婷抱进了敞篷汽车里，一路上处处都有激动的叫喊声，二人时不时对着激动的人群挥了挥手。
　　“啊啊啊啊！雨哥对我挥手了！我要晕了！”“啊啊啊啊啊！蓝色好美，特别美，新娘服简直太漂亮了！”围观的群众各个都拿出了手机拍照，然后把照片等等都发上了论坛，论坛上也传来一阵叫喊，“嗷嗷嗷嗷！我的两个老婆都好美的！”“楼上不要脸！”“别说话，她们都是我老婆……”同时，在各种隐晦小论坛，开始流行了二女的各种小同人，只是因为二女身份的关系，发现一个便端了一个论坛，只是这并不能止住人们对偶像的yy。
　　这条路，一路上都铺满了鲜花，直到婚礼现场，在高台上，有一个巨大的爱心圈，而在爱心的右边有一个巨大的婚礼蛋糕，这个蛋糕足有五层高，上面主色调是暖粉，蛋糕顶端有两个小人，一鼻一眼雕刻的跟真的林悦和贝婷婷一样。
　　“蛋糕是我亲手做的，你喜欢吗？”林悦凑近了贝婷婷，暧昧地耳语道。
　　“那小人是你雕的吗？”贝婷婷眼睛泛出了一层水泽。
　　“是我做的。”林悦微笑着。
　　贝婷婷激动不已，她的身上已经换了一套量身打造的白色高级定制鱼骨婚纱，头上手上戴着的都是世界顶级珠宝设计师设计的专为二人打造的首饰系列，作为聘礼的添头，林悦把le蛋糕店开了，并把这蛋糕店再一次转送给了贝婷婷。
　　望着台下成百上千双眼睛，贝婷婷觉得这一生有一个这样的婚礼，也算值了。
　　“我曾许过诺言，要给你一个盛大的婚礼，现在，我终于办到了。”林悦深情地望着贝婷婷，贝婷婷每一世的模样都在脑海里一闪而过，渐渐与现在的她重合在了一块。
　　“看来，新郎是迫不及待了，好，现在新郎可以亲吻新娘了！”司仪戏谑地说着。
　　林悦重重地亲了上去，仿佛要把满腔的爱意通过这个吻传达到贝婷婷的心里。
　　爱了，痛了，涩了，甜的，这个吻有千百种滋味，但归根结底，都是爱的味道。
　　这个婚礼，若干年后进了教科书，被称为“世纪婚礼”。
　　婚后，林悦协同爱妻一起引领人们走在攻略世界道路上。
　　而网游的真相也被破译了出来，这是未来的科技人们对现代人们的警示，在未来，有无数的外星人来到了地球，直接占领殖民了地球，科技人们虽然脑子发达，但手无缚鸡之力，他们一直寻找反抗的方法，直到有名天才发现了一颗适合新星人类生存的星球，他制作了一款机器，把这颗星球的位置与过去的地球连接在了一块，穿越时空与空间的杰出大作，只可惜，他刚完成一切工作，就被外星人发现，被处|决了，而这一个机器便是拥有人工智能的网游《世界》了。
　　望着电视里头林悦的飒爽英姿以及她对共同作战的贝婷婷的无比关爱，张志天在备受欺辱的狱中绝望地取出藏了许久的碎瓷片，自尽了。


第44章深宫囚凰传（一）
　　上一个世界的人们普遍都很长寿，林悦带领着他们攻破一个又一个的难关，直到一切都稳定了下来，她才与贝婷婷一同沉眠，这一睡，便离开了那个世界……
　　等林悦再度回过神来，她已经出现在了一间宫殿中，整个宫殿的选色暗沉，仿佛能够看得出主人那垂垂暮已的心态，林悦下意识抚上自己的脸，虽然眼周有着细纹，但年龄应该不至于这么老。
　　“太后，芳菲殿那位想见您最后一面。”还不等林悦捋清楚思绪，有一名公公便小步走了进来，恭敬地跪在了地上。
　　林悦垂眸，她还没有得到这个世界的故事，所以抱着多说多错的原则，她只是轻轻笑了一声，侧过头对着伺候在她身边的宫女问道，“你觉得我应该去见她吗？”
　　那名宫女嘴唇嗫嚅了一下，冷不丁地就跪下了“太后息怒！太后息怒！”
　　林悦见这宫女的年龄尚小，一副不知事的模样，显然不是原主用惯了的人，但望着二人紧张害怕的模样，她倒是起了一些好奇心，“起吧，既然如此，我便去见见她，看她还有什么好说的。”林悦直接命那名公公带路，她也不怕被发现不对劲，就算她性情变了，只要变得不太过，一般而言，这些后|宫里头的中低层人物都不会多事的，毕竟后|宫生存法则有一条就是：多一事不如少一事。
　　走得越近芳菲殿，林悦的心里仿佛涌上了一股遗憾以及一小股兴奋，她不着痕迹地按了按胸口，这陌生的情绪会是原身所遗留下来的吗？
　　此刻的芳菲殿破败不堪，院中落叶无人打扫，好几扇窗户都已经破了，却没有人去修整，只能从那些铺尘的布置里隐约可以看出曾经的辉煌，林悦大踏步走进了芳菲殿，只看了殿中女子一眼，她如遭雷击，端坐在殿中小几旁的恰恰是贝婷婷，是她心心念念的爱人。
　　“贝……婷……婷……”林悦下意识呢喃着，作为一名太后，她已经失态了，但她全然不在乎，她像是想到了什么一样，扑了过去，只见贝婷婷身前小几上那斛酒已经喝得只剩下一半了，“你竟全喝了？”她震惊地看着贝婷婷，脑子一片空白，好半晌她伸出手，握住了贝婷婷的一只手，“快吐出来！”她的声音是多么的急切、哀伤。
　　“这鸠酒不就是你让我喝的吗？还装什么好人。”贝婷婷挥开了林悦的手，一脸嘲讽，“收起你那一套吧，我本以为临死前你我能坦然相对，未料到你自始至终都如斯虚伪，本宫看错你了。”说着，贝婷婷拿起了那酒，就要倒进喉咙。
　　“不、不能喝！拦住她！”最后一句话是对着守在贝婷婷身边的公公宫女们说的，同时她自己也扑了过去，可，终究是晚了。
　　贝婷婷把杯子到了个底朝天，示意自己已经喝完了，“喝全了，会死，喝一半，也会死，有区别吗？我本以为你不会来，可你还是来了，你以为自己赢了，可是我告诉你吧，你会死的比我惨，哈哈哈哈……”她嘴角流出了暗红的血，倒在了地上。“下一世，我必让你死无葬身之地！”
　　林悦只感觉心中一冷，不会的，婷婷不会就这样死了的，如果真的是这样的话，她为什么还会在这里？她突然像是充满了力量一样，推开了守在贝婷婷身边的宫女，她抱着贝婷婷，大声叫喊着，“你快起来啊！我不准你死！”
　　“没想到娘娘对西太后的感情竟如此深厚。”冷不丁地，一道稍显稚嫩但已初具威严的男声在门口方向响起。
　　林悦感觉身体里涌出了一股怨恨，她压抑着这种陌生的感觉，抬头看去，只见一名青年背光而立，他身上穿着一套金黄色绣有龙纹的朝服，身边拱卫着一众羽林卫，气氛顿时剑拔弩张了起来。
　　林悦没有得到任何讯息，可她不蠢，“皇帝，你这是要做什么？”她的语气多有怨怼。
　　然皇帝并未察觉林悦的不妥之处，他已经沉浸在除掉权臣的喜悦当中，“东太后，林申荣已经伏法了，你还有什么可依仗的？”他一副好整以暇的表情。
　　林悦一愣，在听到这个消息后，她的身体里涌出了一股喜悦的情绪，“与我何干。”她干巴巴地回应道，不管是她本人还是原主都不愿意在这个小男人面前服输。
　　“哼，不过嘴硬罢了。”没有如愿得到对方的讨饶，皇帝一脸地厌恶，他挥了挥手，恶意满满地说着，“来人，送我们的东太后上路吧！”
　　林悦尚未适应这具身体，她无法反抗，只能被人用一根白绫了断了性命。
　　这个故事里没有赢家。
　　原主与贝婷婷是从小就认识的手帕交，刚开始的时候也有过一旬的友好相处，可从贝婷婷抢走原主的一块杭锦后，二人便迅速结了怨，你抢我一块丝绸，我便抢你一串珠链，反正二人绝对不能放在一块，放在一块绝对是会打架的，小的时候两家的母亲还以为只是岁数小，可等到岁数长了，二人不打架了，可那嘴跟刀子似的，依旧抢东西，也依旧把人损的频频翻脸。及笄前，一次上香，贝婷婷喜欢上了借住在寺院的书生柳俊才，她借着假山的遮掩递去了一方锦帕，可第二天林悦却当着所有人的面揭穿了她的锦帕去了何处，从此，二人真正结仇了，贝母急忙带女儿回了家，当天就关了禁闭，而林悦也没落到什么好，她被母亲臭骂了一顿，又被柳俊才嘲讽了一回，因为柳俊才是本届赶考书生中才气最高也是最可能提名三甲的人，林悦在京城的才子中已经有了恶名，柳俊才高中状元的时候，贝婷婷解了禁闭，她依旧想去寻柳俊才，可圣旨下了，三年一度的选秀要开始了，所有未婚配未订亲的女子都要参与选秀，贝婷婷的脸直接吓白了，她惊惶地去找了柳俊才，然而柳俊才却说对她毫无感情，贝婷婷这才真正死心，二人进了宫，在选秀的过程里，贝婷婷一点儿也不出彩，但奈何她父亲的身份注定了她必须入宫，果不其然，林悦和贝婷婷都进宫了，一进宫就越级成为了美人，分在了同一个宫中不同的殿里，未受宠的日子里，林悦和贝婷婷就各自折腾对方为乐，手下的人都斗得跟斗鸡似的。
　　贝婷婷本以为自己终于等到了侍寝的日子了，她已经想好一旦得宠就必须把林悦给打压下去，可就在她喜滋滋换上纱衣的时候，却听闻皇帝中风了！皇帝这一病便昏过去了三天，等皇帝醒过来，太医劝说皇帝要戒女色，皇帝便把新选上来的秀女给忘记了，可贝婷婷如何甘心，她进这宫中可不是为了住在冷宫里的，她斗志昂扬，制作了与皇帝的多场偶遇，表现了自己温柔的一面，终于在皇帝头痛欲裂的时候，靠着一手按摩技能，抓住了皇帝的心。眼见着贝婷婷越发受宠，林悦也坐不住了，她开始与贝婷婷争宠，可到底是晚了一步，落了下乘。
　　两个女人的战争越发厉害，但林悦仗着有个好爹，她爹打了天大的胜仗，在庆功宴上逼迫皇帝立林悦为继后，皇帝头疼欲裂，无计可施下应下了，林悦为后后，曾到贝婷婷宫中极尽嘲讽，贝婷婷忍了，可一转身就跑到皇帝那哭诉，两个女人，一个有权，一个有宠，斗得不可开交的时候，皇帝再次中风了，这一回，林爹从太医口中逼问出皇帝只剩下三年的命，林爹令林悦立马拉拢一名皇子，同时，林爹对几名已成年的皇子下了杀手，而另一边厢，贝父的父亲也终于觉出了不对，他见林爹的一番动作，自己也晓得时局恐有变，忙令女儿也拉拢幼年皇子，老皇帝的晚年凄惨无比，所有人都在争抢着下一任的皇帝，没有人还记得照顾一个缠绵病榻的人了。
　　林父得到了最终胜利，他扶着十三皇子上位，成为了顾命大臣，林悦封为东太后，而只输了半步的贝婷婷因着十三皇子名义上的母亲的缘故被封为了西太后，从此两宫太后又开始了争权夺利的日子。
　　皇帝渐渐长大，可林父压根没有还政，两宫太后就像是两座大山一样压在他的身上，他忍不下去了，直接反抗，学着前朝事例，拟了衣带诏，可转脚却被人卖了，一斛鸠酒带走了他年轻的生命。
　　林父排除万难终于选定了新的儿皇帝，他本想让西宫太后彻底消失，可贝婷婷牢牢把着手中的权利，而新的儿皇帝也明显更亲贝婷婷，朝中虽然贝父把权利大半给了林父换取安稳，可那丞相柳俊才却是站在贝婷婷这一边的，所以无法之下，两宫太后依旧保留。
　　新皇帝渐渐长大，有了兄长的前例，他更懂得隐忍了，他就像是那蝎子，冷不丁就给人一下子，一下子就要了人的命，他利用两宫太后的矛盾，利用贝婷婷的弱点，令林悦有机可乘，最后把两宫太后并林家一并铲除了。
　　如果新皇帝是主角，那这就是一个扮猪吃老虎的皇帝逆袭成功的故事，可林悦异常不齿的是贝婷婷心软，待其如亲生，他竟然亲手把喊了母亲喊了十余年的人用诡计杀死，就为了那所谓的权利，林悦眼眸暗了暗。
　　她本以为人死就死了，未料到，还有新生。


第45章深宫囚凰传（二）
　　林悦以为自己已经失败了，要去下一个小世界了，可当她睁开了眼睛，看着与原主记忆中一般无二的闺房，她猛地坐起了身，“来人！今天是什么日子？”
　　“小姐，你终于醒了？”门外跑进了一个喜极而泣的丫鬟，她看着林悦，擦了擦眼角的泪，像是想起了什么一样，急忙说道，“小姐，今天就要进宫了，赶紧妆扮吧！”
　　林悦这才想起故事里头的那一出，林悦被关禁闭之后，偶然间得到了自己要进宫的消息，她不愿意进宫伺候老皇帝，跟林申荣对着顶了几句话，就被林申荣扇了一耳光，原主也算是娇宠长大的，顿时不乐意了，一回房间脑门充血就撞了墙。林悦想到这里，下意识摸了自己的额头，虽还有浅浅的印记，但被额发遮盖的话是看不出来的，“我的额头是怎么好的？”林悦记得原主撞得蛮重的，怎么可能这么快就好，她冷静地问道。
　　“老爷让夫人取了些珍珠粉给小姐抹上了。”那丫鬟低着头，提起两位主子，语气有些畏惧。
　　珍珠粉那可是御赐的东西了，看来林申荣为了让女儿进宫还真是舍得了本，林悦想着，抬眸看了她一眼，这名丫鬟叫绿漪，也是最后跟了她进宫的那一个，绿漪的家人被夫人紧抓在手里，所以迫于无奈下只能进了宫，可这一入宫这打小的情分都被那宫中的繁华迷了眼睛，在老皇帝看来，她与贝婷婷相斗也就是个乐子，虽则老皇帝中风后戒色了，但绿漪不知道使了什么手段倒真让老皇帝宠了她一回，破了女色的戒，这也是后宫里破天荒头一份，最后甚至是不用原主出手，绿漪就被其他嫉妒的妃嫔害死了。
　　林悦想不通这么一个畏惧主子的丫鬟居然会有这么大的野心，但……养不熟终归是养不熟。“娘呢？”她淡漠地问了一句。林悦是林家这一代唯一未婚的嫡女，林申荣膝下有三子二女，三个儿子都已经长大，各有职务，除了林悦这个嫡女，就是前头林母的丫鬟爬床生的庶女姐姐，这个庶女也已经嫁出去了，林悦是最小的孩子，与最大的哥哥年龄差了十五岁，但林家兄弟姐妹间的感情也比别人家里更加淡薄，三位兄长在外工作从不主动帮衬，而那姐姐更不用说了，虽然成了亲，但指的也不是什么富贵人家，自从成亲后，便再没回过府，林悦是被老夫人宠大的，老夫人去后，她还是一贯如常，可这一回，她必须入宫了，没有人再能帮她了。
　　林悦妆扮好后，便去了寻林夫人，她借话使开了绿漪，这才凑到林夫人跟前撒娇，“娘，我不想要绿漪跟我进宫，我知道你还准备了其他丫鬟的，你把她给我换了吧！”她模仿着原主那种腔调说话。
　　“哦？你不是说绿漪最得你心吗？娘仿佛记得你说过没有人比她更懂得打扮你。”林夫人揶揄了女儿一句，虽然父女、兄妹间感情淡薄，但林夫人到底是对林悦好的，毕竟这是她十月怀胎的女儿。
　　林悦脸上闪过一丝羞恼，“娘！”这话是好些天前林夫人告知她入宫的事情并帮她做好入宫准备的时候，林悦气得脑门生烟，迁怒于林夫人的时候说出来的。“娘，对不起，阿悦不是故意的。”她抿了抿嘴，一副诚心改过的样子。
　　林夫人点了点林悦的额头，“你这丫头啊，就这个脾性我还真是不敢放你进宫。”她叹息了一声，若是可以，谁愿意眼睁睁看着自己如花似玉的女儿进那深宫之中呢。“给，拿着吧，这是那两个奴婢以及他们家人的卖身契。”林夫人拿出了一个匣子，“里头还有娘给你的体己，这些你都要自己好好收着，千万不要交给他人保管，还有，进了宫记得该打点就打点，别不舍得花钱，没钱了记得令人传个讯息回来，娘会立刻给你寄过去的。”
　　大抵是天下的母亲都是这样的吧。林悦眼睛通红，轻轻颔了颔首，她抱了抱林夫人，深吸一口气，便要走了。
　　林悦出来后，绿漪本是亦步亦趋地跟在林悦的身后，冷不丁却被林悦告知不用跟随自己入宫了，她一张脸上写满了迷茫。
　　“绿漪，你我自幼便在一块，这么多年了，我实在是不舍得让你跟着我入宫，我已经跟娘说了，把你换给她，你一定要好好的。”说这话的时候，林悦就像是跟亲姐妹告别一样，机会，她是给了这个还没害人的姑娘，但若是她行差踏错的话，她的主子林夫人可不是个简单的人物。
　　从母亲那换来的丫鬟叫琉璃，已经侍奉了母亲六年了，本就是为了林悦出嫁教养的丫头，而另外一名丫头也是特地教养出来的，林悦见其一身绿衣裳，便给起了个名字唤碧玉。
　　这会儿天刚蒙蒙亮，门外那马车依稀等了许久的时间，林悦被搀扶进了马车，琉璃则在外头给久候的公公嬷嬷们派发银钱。
　　来前这些人都了解过大司马家的嫡女是个什么性格，有勇无谋那都算是往好听里说的，更何况前不久林家闹的那一出，还有这林家小姐欲违抗圣旨的消息都传的沸沸扬扬的，虽然在场众人都不看好这林家小姐在宫中的发展，但谁让人有个好爹呢？再者，拿人钱财，谁不会说几句好话。
　　“可以走了吗？”马车里，传出林悦语气暴躁的一句话。
　　琉璃与碧玉相对看了一眼，皆从对方眼中看到一抹对未来的担忧。
　　“行了，走吧。”领头的公公挥了挥手，虽然林悦语气不好，至少刚刚他收到的那份大礼能抵消这一份不满，便不在意了。
　　一路无言，林悦也没有兴致去看这古代的宫城，到得宣武门前，入宫的秀女们的马车都在外头排队等待，好些个秀女们都掀开了马车帘，一脸好奇地看着面前的宫城，她们眼中有雀跃、有期待，零零总总地心思各不相同，唯独两辆马车仿佛里头压根没有载人一样，安静得简直不像是秀女的马车。
　　这两辆马车，一辆是接司徒家嫡女贝氏的，另一辆则是大司马家的嫡女林氏。前不久贝林两家的两名小姐，也就是坐在马车中的二位，刚过了一记狠招，贝氏闺誉有损，众人本以为这贝氏最好的结局也是暂避去庄子，等过几年事情淡了才谈婚嫁，怎料到一纸圣旨，这贝氏便有了翻身的机会，至于林氏，嚣张跋扈，堪称是淑女的反面例子，要不是有个好爹，怎轮得到她入宫，眼下这种情况，贝氏还可能沉默寡言守在马车中，但林氏怎会坐得住。想到这里，负责选秀的领事太监招了招手，“去，问问林氏是否在车上。”
　　他身边的小太监愣了愣神，“哪个林氏啊？”
　　领事太监瞪了他一眼，“近期出尽风头的那个，你说是哪个？”见领事太监抬脚欲踹，小太监急忙行了一礼，跑过去林悦的马车前，与负责送林悦的太监耳语了几句。
　　林悦透过马车的帘缝看到了这一幕，心底苦笑了一下，大约谁都不会相信原主会不哭不闹就这样安静进宫吧，她原本还想装一下样子的，可在看到隔壁马车风吹起的帘幕里，贝婷婷那张沉静的脸庞，她一瞬间仿佛被巨石击中了心脏，脑海里一直回荡着贝婷婷临死前的样子，明明那才是几个小时前发生的事情，为什么……她捏紧了手掌，尖利的指甲几乎可以在手心上掐出血印。
　　本朝秀女入宫比以往宽松了一些，下了马车后，林悦的眼神一直追随着贝婷婷，她们跟在嬷嬷们身后步行穿越整个皇宫，林悦与贝婷婷二人是被排斥的贵女，没有人愿意与她们一道同行，所以她们渐渐落在了后头，林悦眼尖地看到贝婷婷手中似乎抓着什么，而她的模样与故事中的一点儿也不相同，故事里头的贝婷婷虽然安静，但不会像是现在这样眼中隐含绝望，林悦心中一痛，突然间想到了什么，她嘴唇嗫嚅了一下，深吸一口气后，用着原主惯用的语气道，“哟，这不是我们鼎鼎大名的贝才女嘛，怎么，说着不进宫最后还不是要跟我一样进宫了。”她的语气三分嘲讽七分不屑。
　　贝婷婷抬眸，看着林悦的那双眼里写着冷漠，“我说我不会进宫我便不会进宫。”这句说的淡漠极了，仿佛就跟聊着吃饭没有的话题一样。
　　人都已经站在这了，还怎么不会进宫？林悦被自己脑补的东西吓了一跳，她眼中闪过一丝关切，又忙掩饰内心地“呵呵”笑了两声，“莫不是你以为你今天毁容了，就不会入宫了吧？”她嘲讽地说着，“简直天真，也就是司徒家能教出这么天真的女儿，啧啧。”她扭过头，跟上了队伍，连一个眼神都没再给贝婷婷。
　　林悦这番嘲讽的话倒点醒了贝婷婷，令她从迷雾中清醒了过来，是的，就凭借自己父亲是三公之一，哪怕她貌丑无比，她也必须要进宫，而且如果她今日闹出什么违抗圣旨的事来，难的也是自己的家人，贝婷婷想清楚这一点，轻轻叹息了一口气，把掌中的刀片收了起来。
　　贝婷婷看着前头的林悦，眼神很复杂，有恨有憎有怨，唯独没有任何友好的情绪，上辈子两家拼的接连死人，林家亲戚关系淡，但贝婷婷对自己的亲戚们感情深厚，每死一个人都是在她心上剜肉，所以贝婷婷才会这么恨林悦。没错，贝婷婷她是重生的，她喝下了鸠酒，一睁开眼睛就回到了选秀入宫的时候，她还没有回过神，还以为自己是在做梦，所以她偏激地想死，想解脱，可此刻清醒过来，她感激自己能够重生，有了上辈子的经验，她相信她一定能够保护好自己的家人的！


第46章深宫囚凰传（三）
　　经过了层层筛选，她们终于走到了面圣这一关，在这里，所有经查合格的秀女排成一列列，等待前头召唤进殿，这个场合，让林悦觉得极像是待宰的猪即将运去屠宰场一样。林悦安安静静的站着，只那双眼却像是黏到了贝婷婷身上，却又在贝婷婷侧目的时候，收回了目光。
　　面圣的经历与故事中一般无二，甚至是皇帝与妃子们的对话都没有怎么改变，可……为什么贝婷婷的绝望会如此的深，林悦无意间皱了一下眉头。
　　“那位便是大司马的爱女了吧？”坐在皇帝身侧的德妃捂着嘴笑道，“体态断是风流呢，貌美无暇，只一蹙眉便有几许西子风范呢。”也不知道这德妃是变相讨好林申荣，还是特地给林悦添堵了，而另一边的贤妃没有说话，眼神里透着的确实几分看热闹的意思。
　　“哦？抬起头来。”虽然不管人长得如何，都要扔进后宫，但此刻爱妃说了话，皇帝也是要给妃子一些脸面的，便主动接话了。
　　林悦抬起了头，她眼眸低垂，望着前方的地下，神态恭谨大方，不发一言，她额角的伤早已经被齐刷刷的刘海所遮盖，任谁也不能从她的脸上、身上挑出半点不是。
　　德妃的目光落在了林悦的额头上，停顿了许久，似乎是找不到任何破绽，眼中飞快闪过一抹失望，“瞧瞧这可怜的人儿，再看看臣妾，真是岁月如梭呀，只盼着陛下莫要有了新人忘了旧人呀。”说着，德妃看向了皇帝，捂着心脏装腔作势地撒了撒娇。
　　皇帝乐了，“朕自是不会忘记爱妃的。”作为一个上了年纪的皇帝，他还是很爱看妃子们争他的这一幕，因为这能极大的满足他的骄傲与自豪。
　　另一边的贤妃见到这一幕，心中暗恨德妃的不要脸，她们二人争斗了这十余年，一共爬上高位，却只输了德妃半步，屈居其下，此刻见德妃不分时间地点与皇帝嬉闹，她心中恼怒，面上却一派和气，“可不是嘛，今儿个妹妹照镜子的时候，就发现眼角多了几丝细纹了，岁月真是不饶人啊。”似乎是随口一说的话，却往德妃心里捅刀子了，贤妃都有细纹了，被贤妃喊做姐姐的德妃岂不是更糟糕吗？
　　“听说这一届的秀女中尚有一名与大司马的女儿在伯仲之间，似乎是司徒之女，不知道是哪位？”贤妃不待德妃开口，便悠扬地问道。
　　“臣女贝氏见过陛下与二位娘娘。”被点到名了，贝婷婷出列行礼道。
　　听到这婉杨的声音，皇帝这才正视贝婷婷，“嗯，抬起头来。”司徒作为可以拉拢的对象，皇帝已经在计划早日让这贝氏侍寝了。
　　贝婷婷恭顺地抬起头，见这贝氏容貌不差，甚至在皇帝的期待之上，皇帝对她的感观好上许多，“好，你很好。”
　　这是连续几届秀女以来唯一得了皇帝两个“好”字的秀女，皇帝身边的两个女人脸上同时变色。
　　德妃对着贤妃嘲讽一笑，既想拉拢捧人，又怕别人越了自己去，哪有这样的好事，她便静看着贤妃作死吧。
　　贤妃则是害怕这贝氏会发展起来，令人无法控制，可见着皇帝难得对一个女子上了心，她也伤心了，看着底下的贝氏，贤妃眼中飞快闪过一丝恼恨。
　　除了这两个女人外，林悦是最焦急的了，皇帝对贝婷婷越有兴趣，就代表贝婷婷侍寝的日子将大大提前，万一在皇帝中风前，他就让贝婷婷侍寝了呢？可林悦毫无办法，她来的时机太晚，连身边两个丫鬟都不是自己备下的，半点人手也无，让她做事束手束脚，一点儿也不方便，但只不过是一秒，林悦便有了主意，她勾起了唇，信心满满的笑了。
　　入宫的秀女如过江之鲫，然而真正留下的不过十之一二。这天夜里，她们都还住在储秀宫中，待明日封号下来，便会去各人的宫殿。
　　回褚秀宫的路上，林悦一直在完善着自己的计划，而她身边两个丫鬟压根就没管自家主子是多么反常，而是下意识认为主子的这种状态是最适合宫中生活的，她们便也没有提。
　　休息，用餐，一切都是那么正常，但临睡前却出了幺蛾子了，“啊！我的银锁不见了！”随着一声尖叫，林悦焦虑地四处寻找着自己的银锁。“琉璃、碧玉，你们赶紧帮我找一找！”
　　秀女们都是四人一个屋，与林悦同屋的除了贝婷婷便还有两名今天没能成功留下的秀女，所以此刻贝婷婷正与自己的丫鬟坐在屋中另一角，安静地看着林悦等人。
　　“贝婷婷！你说！我的银锁是不是你拿了！”林悦最后愤怒地指着贝婷婷的鼻尖囔道。
　　“林小姐，你放尊重点，我们小姐何等娇贵，怎么会拿你一个破锁！”贝婷婷身后一名身穿蓝裳的丫鬟站了出来，大怒道。
　　林悦定睛一看，这弯月眉、有着一张樱桃小嘴的丫鬟不是别人，正是芷蓝，一见到她，林悦不由觉得愤怒，又有一分心虚。
　　芷蓝何许人也？这深宫中，只有皇帝一个男人，而老皇帝既然已经不能人道，女儿家们也是有需求的，有的寻了太监，有的寻了姐妹，有的则寻了贴身的丫鬟，这芷蓝便是故事里贝氏磨镜的对象，最后这芷蓝是护主心切，死在了原主算计之下的。
　　虽然从故事中知道贝氏不开窍，只会蹭蹭，没有什么实质的行为，可林悦还是怒火中烧，一想到自己媳妇居然被人摸了，她就很想把面前这个丫鬟给撕碎，而这种怒火也间接影响了她的智商，只见她伸出手，直接挠在了芷蓝的脸上。
　　林悦的含怒出手，让芷蓝尖叫了一声，捂住了脸，贝婷婷一下愣住了，然后她迅速反应了过来，拉了芷蓝一把，自己直面林悦，“林悦！你想做什么？”她惊怒地说着，打她的丫鬟那分明就是在打她的脸。
　　“我……”被贝婷婷这么一问，林悦顿时语诘，她想道歉却不愿意对芷蓝低头，她下意识伸出手，想向贝婷婷撒娇，却被芷蓝误会了。
　　“小姐，小心！”芷蓝推开了贝婷婷，朝着林悦那边撞了过去，琉璃和碧玉急忙上前护主，几个丫鬟滚在一起打了起来。
　　林悦吓到了，有心想拉开丫鬟们，却被人一拳打中了腮边，偏偏她没有看清楚是谁打的，最后这一屋的人都陷入了混战之中。
　　“怎么回事？快拉开她们！”管事嬷嬷带着一群人冲了进来，而大门外，其他的秀女都探出头来看热闹。
　　林悦被分开的时候已经钗横鬓乱，而贝婷婷被拉出来的时候看上去也就仅仅比林悦好看一些罢了，那四个丫鬟看起来就更糟糕了，脸上、手上这一道那一道的，看得管事嬷嬷眼角一挑。
　　“把这些丫鬟拖出去仗责二十个板子！”管事嬷嬷一身怒喝，那些嬷嬷们都冲了进来，就要把丫鬟们往外拖。
　　“慢着！”林悦急忙拦住了，“嬷嬷问都不问就要打我的丫鬟，是不是有点越矩了？”
　　见这林家小姐如传说中的一样楞，看在林司马的份上，管事嬷嬷才没有把这林悦一并拉出去受罚，“根据宫规，这宫中不能发生打架斗殴这一类恶劣之事，违者仗责二十板，请问林秀女还有其他话说吗？”
　　“有！嬷嬷不问事情缘由，就这么要仗责我的丫鬟未免过于草率！”林悦扬了扬脖子，完美演绎了一个嚣张跋扈的权贵之女的形象。“哪怕是我爹，都不会无缘无故仗责我的丫鬟，这事就算闹到殿前，我也有理！”
　　“哦？那么，林秀女因何事要寻衅生事？”管事嬷嬷直接换了一个概念。
　　林悦懒得纠正，“我是银锁不见了！这是我爹送给我的成|人礼礼物，我怀疑被人拿走了，我问她的时候……”林悦一指贝婷婷，而后又指向了芷蓝，“她的丫鬟就冲出来喝问我，我们便打起来了。”
　　管事嬷嬷眼皮轻动，“既是大司马所赠，理应好好搜寻一番。”她在听到大司马的时候，便已然决定要卖一回好。
　　“嬷嬷！这些不过林悦一面之词！”贝婷婷未料到林悦居然敢恶人先告状，更无法想象自己居然要像个嫌犯一样被人搜寻。
　　管事嬷嬷制止了她，“要搜，便扩大范围，给我搜整个褚秀宫！”她假公济私了一把。
　　不止是林悦的银锁在院中灌木丛里找到，更是在其他秀女房中搜到了违|禁|品。
　　“两位秀女请回吧，奴婢会把事情一一上报，具体惩罚不日便会下来。”管事嬷嬷生硬的行了个礼，便带人离开了。
　　夜深时分，暂管宫务的德妃听闻了此事，她屈指轻轻扣了扣桌面，“去吧，去把此事原封不动地告知陛下，不要隐瞒，也不要添油加醋。”
　　当皇帝得知此事后，他只是把奏折稍稍放在了一边，沉吟道，“既如此，便暂不封号了，令其二人洒扫掖庭宫悔过。”皇帝想起贝氏，只觉得可惜，只皇帝对此种行为不端的女子并无好感，略过了下脑子，便把二人丢在了一边，继续看起了奏折。
　　林悦睡在床上的时候，想了想今天的一举一动，觉得并无错漏，如无意外，她们很长一段时间都不会再被皇帝记起的，只是，对于把贝婷婷轻轻揍了的事情，她感到心疼和抱歉，只想着日后对媳妇好一些作为补偿。
　　林悦以为自己是无意，又怎么知道贝婷婷是主动配合的呢？重生的二人对老皇帝的喜好简直是了如指掌，今日殿中发生的事情是上辈子未曾有过的，所以贝婷婷才会在林悦吵囔开来的时候顺水推舟。


第47章深宫囚凰传（四）
　　翌日清晨，林悦心中有事，睡得很晚，贝婷婷起来的时候，她也有点模糊的意识了，勉强睁开眼睛，就看到一个模糊的影子，见贝婷婷出去后，林悦便又闭上了眼睛，可没有多久，便听到门外传来了一个熟悉的声音，“小姐！你为什么这样忍那跋扈的林小姐！你这个样子若是被老爷、夫人知道得多心疼啊。”
　　又是芷蓝！林悦猛地一下坐了起来，她摇晃了一下混沌的脑袋，就要出去教训芷蓝一顿。
　　门外的贝婷婷听到贴身丫鬟说这话的时候，眼神闪避了一下，“慎言。”她顿了顿，“芷蓝，你这般性子在宫中很容易吃亏的。”到底是想着曾有过的情分，贝婷婷的语气并未太冷硬，只是若芷蓝还是这个性子的话，对她未来的路也有影响，归根结底也是她把芷蓝给宠坏了，贝婷婷想起了上辈子芷蓝临死前的模样，轻轻叹息了一声，“也许……我本就不该带你入宫。”
　　“小姐！”芷蓝一听，吓得跪下了，“小姐，你千万不要把芷蓝扔下，芷蓝只有你了！”她的眼泪“唰、唰”地往下流。
　　贝婷婷愣在了原地，看着芷蓝哭泣的样子，突然间脑中闪过一道灵光，原来……原来芷蓝这个时候已经喜欢上自己了吗？
　　而门内的林悦听得憋了一股气，原来这个时候的芷蓝已经喜欢上了贝婷婷，林悦意识到了这件事，她抿了抿嘴，下定决心要把这主仆二人给分开了。
　　等二人洗漱完毕，那惩罚已经下来了，林悦与贝婷婷跟在一名宫女身后，前往掖庭宫，而她们的丫鬟则因为身份问题被带着去了浣衣局受罚。
　　一路上，林悦几次三番想开口，可一看到贝婷婷那沉静的样子就张不开嘴说话，最后就这么没出息地走到了掖庭宫。
　　掖庭宫很大，是宫女们居住的地方也是犯官女眷发配劳动之所。一路行来，林悦见到的都是一双双麻木的眼睛，她的心渐渐沉了下去，本来那丝成功分开贝婷婷与芷蓝的喜悦瞬间被对未来的担忧所淹没，她不担忧自己，她只是担忧自己不能保护好婷婷。
　　“你们刚来，便负责打扫这进宫之路吧。”宫女领着她们去见主管，主管姑姑打量了她们几眼，便说道。
　　林悦没有错过这主管眼里的那丝不屑，是的，在许多人眼里，两名秀女居然被罚至掖庭宫，这看上去似乎已经彻底没了前途了，可林家与贝家在，她们便能起复，只是夏虫不可以语冰，看得透的聪明人才是可以交往的对象，看不透的蠢蛋没有这个利用的价值。
　　领她们过来的宫女姓许，她在出门的时候状似无意地说了一声，“这宫中树木繁多，落叶纷纷，幸而姑姑每日申时才会检查，不然可会把洒扫宫女们给累坏了的。”说完这话，许宫女扭头就走，一点儿也不拖泥带水。
　　申时即是下午的三点到五点间，虽然许宫女不敢明目张胆地卖好，但这一份好心，林悦心领了。
　　贝婷婷目送许宫女远去，便手拿笤帚，准备开始打扫这进宫之路了。
　　“你……”林悦正想说什么，却对上这个把自己封闭起来的女人，她感觉对方就像是一个刺猬一样，令她无从下手，转而又想，贝婷婷此刻真的那么喜欢那个叫柳俊才的人吗？不然，怎么会绝望、怎么会如此地沉默？一想到这里，林悦便觉得有几分的无力，为什么她的情敌这么多？好想哭……但宝宝不哭，宝宝要努力qaq
　　“喂！你不会真的生我的气了吧？”林悦用原主的强调说着话，她拄着笤帚，一双眼带着些害怕带着些抱歉更含着更深的情绪地望着贝婷婷。
　　“……”贝婷婷不欲与她说话。
　　“我真不是故意的！那个柳俊才压根就不是些什么好人！我看到他跟李湘儿过从甚密，你想啊，他一边吊着你一边又跟那个李湘儿在一起，这种男人有什么好的！”林悦不忿地说着，“再说了，我也不是故意的，我怎么会想到那后头有这么多人，而且一个个的都老大不小了，居然在听墙角。”林悦是真的憋气，只能想着赶紧道歉，让贝婷婷原谅自己，只有贝婷婷原谅了自己，她才能做下一步的事情。
　　贝婷婷拿着笤帚的手颤抖了一下，她停下了动作，抬起了头，一双黑眸不带半点情绪，“林悦，你永远都是这样，你根本就不会意识到自己错在哪里？从小的时候开始就是这样没心没肺，全世界都是你对的，别人都是错的，连道歉都在逼别人原谅你，你这也算是道歉吗？可我不是马小玲……”
　　林悦一惊，脑子里顿时如撞钟一般发现了一声轰鸣，她错了，她错在太过急切，错在怕被看出问题，而用原主的态度去面对贝婷婷，可原主这种态度分明是与贝婷婷结仇的节奏，这简直就是一团死结，难以打开，马小玲……马小玲……林悦喉头传来了一声呜咽，是的，故事里头的林悦害死过人，马小玲是二人的童年玩伴，有一回林悦执意要下水去抓鱼，结果一个没站稳就摔了，那个时候马小玲救了林悦的命，但林悦活了，马小玲却被湍急的河水给冲走了，几天后才找到了她的尸体，当时大人们以为马小玲是贪玩，林悦跟林申荣说出了原委，却被林申荣关了禁闭，后来马小玲入葬的时候，林悦跑了出来，当着众人的面讲出了原委，本来只是说出原委就好，偏林悦还多嘴的说了一句，“我真不是故意的，我没有想到她会来救我，我没想着让她救的……”于是最后林家父母都被赶走了，自此后，林父对林悦越来越淡，而原主心中也压着这一件事，直到半年多后，才把此事渐渐压在了心底，重新变得活泼起来。
　　“对不起。”林悦沉默了半晌，“我知道我做过的错事没有办法弥补，我……但我想补偿你。”
　　“还是免了吧。”贝婷婷冷笑了一声，“我怕被你害死！”
　　头一回，贝婷婷这么直白地与林悦说话，林悦心中一痛，捏紧了手中的笤帚，原主做错的一切已经错恨难返，她能做的也只是弥补了，在这种情况下谈爱情，岂不是天荒夜谭，林悦想起了穿越前那个小婴儿说的话，是啊，只要对贝婷婷足够好，贝婷婷就会醒来的，她何时变得如此贪心了呢？
　　掖庭宫的日子除却劳作的部分，其实挺清闲的，她们就像是被遗忘了一样，与其他宫人一起在掖庭宫中工作，林悦与贝婷婷间的关系并无进展，二人偶有对话，但不多也不长，大多是问洒扫的事情。
　　这一日，主管姑姑便把整个掖庭宫的宫女们都叫了出来，“三日后便是陛下宴请群臣的日子了，你们都给认真一点，敢偷懒的仔细着你们的皮。”
　　林悦一听，便明白了，皇帝宴请群臣后，便会中风昏迷，从此身体每况愈下，一想到这里，林悦便想到故事中那会儿二人正住在同一个宫殿中，那个时候二人虽然经常争吃的争用的，可到底是鲜活的，不像是现在就算同住一个屋中，也没有一丁点的人气。
　　林悦和贝婷婷在听完主管宫女的训示之后，便继续去洒扫庭院，主管宫女在散场后像是想到了什么，便一步步踱步走到了林悦二人负责的区域。
　　贝婷婷没有理会主管宫女，她自顾自得打扫着，可脸上却透出了几许苍白。
　　林悦见状，有些担忧，这天一起床贝婷婷的情况就有些不妥，可她关心贝婷婷，贝婷婷却视若无睹，此刻见主管宫女围绕着贝婷婷打转，她心有焦虑，“姑姑，我这边打扫完了，我可以去休息了吗？”原主就是这么个二愣子，她便这样表现着。
　　果然，这主管宫女抬眼看了林悦一眼，“扫完了？你这叫扫完了吗？”主管宫女走向了林悦，大声斥骂了几句。“哼，要不是……”她差点说出了实话，眼珠子一转，却和和气气地说着，“这三日后的宴会，有许多娘娘们都盼着在这一天出彩呢。”
　　贝婷婷无暇理会，而林悦是嗤之以鼻，主管宫女暗示了半天也没拿到一个字儿，气得她大骂，“就你们两个玩意儿还想着回去当娘娘！做梦！你们就一辈子在这里洒扫吧！”
　　林悦对当娘娘的事情漠不关心，只是对贝婷婷的事情分外上心，她一直注视着贝婷婷，直到管事宫女走后，贝婷婷突然软倒了下来，“婷婷！”她一个箭步上前，搂住了爱人，“婷婷，你醒醒！”她伸手一摸，那额上的热度仿佛能把鸡蛋给煮熟。
　　“快来人啊！有人晕了！”林悦抱着贝婷婷，四处喊道。
　　那未走远的主管宫女也听到了，她侧过头与小宫女耳语了几句。“是我的银子最终都会是我的银子的。”她得意地一笑。
　　林悦把贝婷婷扶到了屋子里，她四处去找人，却没有人能帮她请一个太医，而她的身份又是犯错被罚的秀女，压根不能出这个掖庭宫，最终，她想到了一个人，咬了咬牙，便从林夫人给的匣子里取出一张大额银票，去了掖庭宫主管魏淑处，“魏姑姑，与我同住的贝秀女发热了，请您帮个忙，请个好太医帮她诊治一二吧。”
　　魏淑取过那张银票，看了一眼上面的金额，倒是露出了几分意外，搁下了银票，她整个人都显露出了喜气，“您要早这样，大家不就好相处了嘛。”魏淑抱怨了一句，到底是应下了此事待林悦走后，魏淑掂了掂银票，“最后还不是要求到我这。”她蔑笑着，对自己吩咐小宫女命人严守宫门并且不允许任何人帮忙请太医的事情，条件性地遗忘了，此刻的她已经把林悦当作是冤大头了，琢磨着下一步怎么把林悦手里的银钱全部弄到手。
　　半个时辰后，太医终于姗姗来迟，林悦虽然不知道这名太医是谁，但想着魏淑不可能拿了这么多钱不办人事，便放心让太医去诊治，“臣给开了药，也扎了针，只是现下只能等小主自己退热了，若再晚上一刻，便真的积重难返了。”太医对着林悦行了个礼，又吩咐了几句，这便离开了。
　　太医走后，林悦一直守着贝婷婷，眼前苍白的容颜令她想起了那一刻贝婷婷嘴角染血的模样，“婷婷……你不要死……我不要你死……我不想再看到你死在我的眼前……”这些个后怕终于击溃了她，令她泣不成声，痛苦不已。
　　林悦并没有发现床上的贝婷婷耳朵轻轻动了一动。
　　这一宿过去，等林悦清晨醒来的时候，她伸了伸酸疼的腰，她就坐在床边守了贝婷婷一夜，没怎么睡，她伸出手去，贝婷婷额上的温度已经变得正常了，她如释重负地吐了一口气，才赫然发现自己对上了一双乌漆发亮的眼眸，“婷婷？你醒了？”她憔悴的脸上浮现了几丝喜悦之色。
　　以往贝婷婷从来没有认真看过，此刻她倒是从林悦的眼睛里，看到了些的别的东西，心疼、心痛、悔恨、关切……以及爱，爱？贝婷婷想笑，可她浑身无力，觉得笑都格外地费力。
　　“我给你去打水洗漱！”林悦见贝婷婷不说话，她急忙说着，便冲出了屋子，那双眼睛……那双眼睛叫她觉得害怕……害怕一切已经无济于事……
　　林悦走后，贝婷婷疲惫地闭上了眼睛。
　　在我死后，你竟爱上了我？这是多么滑稽可笑的事情……
　　我怎也想不到，你竟与我一样，重生了。
　　这样，你就再也不无辜了，你所做下的血债我也终于有了向你讨还的时候了。


第48章深宫囚凰传（五）
　　因为这个夜晚，林悦发现贝婷婷终于对她有了好脸色了，虽然还不会怎么开口说话，但已经有了冰湖解冻的兆头了，林悦只以为是自己守了一夜感动了对方，心想着果然是守得云开见月明，却未料这一切是贝婷婷针对她的性子所做下的事情。
　　宴请群臣后，皇帝果不其然地中风了，他昏迷了三天三夜，人事不省，几日未上朝，群臣人心惶惶，第四天的时候，突然有臣子提出了要立太子的事情，虽只是提起，却立刻被斥责，但当朝的臣子们心里都不约而同涌起了一个悲观的念头。
　　皇帝到底是撑了过来，他对照料他的贤妃颇为感激，他令贴身太监禀报昏迷后的事情，为表示对贤妃的尊重，皇帝没有挥退她。
　　贤妃轻轻帮皇帝捶着身体，脸上浮现了一个略显得意的笑容，有皇帝的宠信，不枉她与德妃争抢照顾皇帝的机会了，可惜那个女人听信了她的话，以为皇帝真的不行了所以转而去争夺宫权了，这不，到手的宫权终究会被这个男人再度赐回给她的。
　　当皇帝听到有人请立太子的时候，怒目圆瞪，“混账！”他随手把身边的香炉给扔到了地上，“简直……岂有此理……”他一字一顿地说着，恨不得挥剑把那些逆臣给砍了。
　　在场所有人都跪了下来，高声喊着息怒。
　　翌日，皇帝凌朝，当天请立太子的大臣被举报贪污受贿、御下不严，直接被投进了狱中，因为皇帝的强势回归，一些野心家们当即决定要潜|伏下来，静待时机。
　　皇帝为了尽快把控局势，顿时把林悦二人从脑后翻了出来，“传秀女贝氏过来侍寝，不，还是传林氏吧。”虽然贝林二人，皇帝更偏向的是贝婷婷，可眼下的局势他必须把林申荣给稳住，所以他第一时间选择了林悦。
　　当旨意传下的时候，林悦整个人懵逼了，怎么可能？就算是要侍寝，也该是贝婷婷的，不是吗？怎么就轮到她了呢？真该死，那个老皇帝到底知不知道自己已经不行了啊？她还不想触霉头。
　　望着身边的林悦脸色变换，贝婷婷嘴角勾起了一抹真心的笑容，是真心的嘲笑以及真心的看热闹，上辈子的侍寝发生了什么，贝婷婷还记得，那个时候的皇帝还不知道自己已经不行了呢，他还打了她，可最后被她安抚了下来，很长时间里的作为皇帝的挡箭牌，令她面对了整个后宫的恶意，直到贤妃也发现了皇帝的秘密，她才被半解脱出来。
　　“婷婷，你放心，等我侍寝成功，我一定会让你离开这里的！”林悦只能深吸一口气，振作精神，她临走还想蹭点便宜，所以上前一步，握紧了贝婷婷的手。
　　贝婷婷不着痕迹地抽回了手，“好的，你去吧。”她望着林悦的背影，背着的那只手一直在衣服上擦着，自从知道了林悦的心意，她只觉得好恶心，好恶心，好恶心。
　　上辈子跟芷蓝不过是嬉闹，她并不觉得有什么，因为她不爱芷蓝，对芷蓝也只有戏谑玩耍之意，哪怕把芷蓝当做最亲近的人，她爱的也另有其人，只是爱而不得，只得追求权力，而林悦的爱她受不起，她受不起一个仇人的爱，要她在仇人面前演戏也真是为难她了，可她还不能立即把人给解决了，她想要林悦痛苦而死，为了达到这个目的她可以不择手段。
　　不管林悦怎么想，她最终还是被送进了皇帝的寝宫，虽然说是皇帝尊重她，不用她脱衣服进宫，可林悦知道，有一场硬仗要打。
　　皇帝叫李澈，今年四十五的年纪，看上去并不显老，一股子成熟的气息，只可惜前不久中风了，此刻脸上看起来灰白了许多，如同博物馆里蒙尘的雕塑一般，他十岁登基，二十岁才斗倒了外戚，重新掌权，这一掌权便到了这二十五年了，他施政手段成熟，是个玩平衡的高手，故事里头若不是那些阴谋诡计，说不准他真能撑到他的继承人成熟，只可惜……明君，却遇上了逆臣环伺。
　　“秀女林氏见过陛下。”林悦恭顺地行礼，礼节一点不错，而神态则带着点天真的妩媚，她天生懂得如何利用自己的美貌与魅力，虽则皇帝不行，可皇帝也喜欢看美人，她立志做皇帝玻璃橱中的一人，自是要有点手段。
　　“嗯……起吧。”皇帝依旧显得很疲惫，只是此刻再瞧这林氏行为举止与前不同，只当是宫中养人，懂规矩知礼貌了，“安置吧。”
　　这画风不对呀，林悦瞪大了眼睛，皇帝什么时候是这么直接的一个人了？就算是故事中原主侍寝的时候还唠嗑了很久啊，但……不管林悦内心如何吐槽刷屏，她还是老老实实上前帮皇帝更衣，然后自己也脱了外裳，从皇帝脚旁爬进了里头那个位置，闭上眼、睁开眼、又闭上眼，她来回看了皇帝好几下，惹得皇帝也好奇了。
　　“看什么？”皇帝低沉地说着。
　　“看你呀。”林悦没大没小的说着，她的神态天真无邪，然则她的丹凤眼给她点缀上了几丝妩媚。
　　皇帝心中一动，“有什么好看的？”
　　“嗯，我在想以后的宝宝会不会有你这样的鼻子，你的鼻子好漂亮哦。”说着，林悦朝着皇帝的鼻子伸出手去。
　　皇帝一把攒住了林悦的手，“没大没小。”虽是训斥却并非训斥，语气里带着一丝宠溺，顿了顿，皇帝又问道，“你……你很想有宝宝？”
　　“没有啊，宝宝又吵又烦，很可怕的！”林悦像是想起了什么一样，瘪了瘪嘴，“但是娘说，一个男人一个女人睡在一张床上就会有宝宝的，陛下，我现在是不是有宝宝了？”她不待皇帝回答，又似乎想起了什么好事，得意的笑了，“有了宝宝我就可以找我娘要铺子了，嘿嘿。”
　　“你要铺子做什么？很需要钱？”皇帝难得对一个女人起了兴致，他便顺着林悦的话说着。
　　“对啊，我要吃好多好吃的！要买好多好玩意！”说到这里，林悦眼睛发亮。
　　这亮光令皇帝心里一动，他伸出了手，把林悦往怀里一带，“睡吧。”他率先闭上了眼睛。
　　林悦知道自己赌赢了，她的形象是个二愣子，她不妨在这个名头前加个形容词，比如“天真单纯的二愣子”。从故事中，林悦得知皇帝有颗朱砂痣，那个人是皇帝小表妹，这个小表妹天真无邪，被养在了宫中，封为了公主，盛极一时，只可惜红颜薄命，在婚嫁前便得恶疾死了，而皇帝对这个小表妹有几分说不清道不明的心思，那一句“我要吃好多好吃的，要买好多好玩意”，便是公主曾经说过的话。
　　林悦不是真的想要皇帝的真心，所以扮演起那颗朱砂痣来她毫无压力，翌日清晨，她蹲跪在地上，为皇帝穿靴子的时候，仰着脸问皇帝，“陛下，与我一同进宫的贝秀女还在掖庭宫呢，不如你也让她出来吧。”
　　“哦？你们关系很好？”皇帝穿好了靴子，把手搁在膝盖上，语调不高不低，平缓却又带着无穷气场。
　　“不好。”林悦果断摇头，“我跟她一碰面就要吵架，但谁让我娘跟她娘是闺中密友，若是我不管她，回头我肯定被娘数落。”林悦不开心地撅着嘴。
　　皇帝搁在膝盖上的手这才离开了膝盖，手心出了一层蒙蒙的汗，“好，即日就让她挪出来吧。”
　　“陛下你真好。”林悦没有规矩地直接搂住了皇帝的脖颈，她纯碎是把这皇帝当爹服侍了，嗯，年龄上也当得了爹，除了成年女儿不会跟爹睡一张床外，不过皇帝又不会碰她敏感部位，她权当被大熊玩偶抱住睡了呗。
　　皇帝眼中闪过一丝宠溺，仿佛透过林悦看到了若干年前的那个人，那个人也是一样，虽然看不惯某些人但为了亲友还是强制忍耐，“娉婷……”他轻轻自喃着。
　　林悦权当听不到，恭顺地送皇帝去上朝了。
　　当贝婷婷走出掖庭宫的时候，她抬起头，阳光是多么温暖，而她的手是如此的冰凉，林悦这是在表示她得到了皇帝的恩宠，由此来羞辱她吗？不对，还是林悦这是在断她晋升之路？
　　“婷婷！”林悦出现在了路口处，扬起了笑脸，看着贝婷婷。
　　“林悦。”贝婷婷不咸不淡地打了个招呼，“你怎么来了？”
　　“我知道你今天出来了啊，所以特地来看你。”林悦说着，握紧了贝婷婷的手，“哇，你的手怎么了？这么这么冰。”说着，林悦便执起了她的手，凑到自己嘴边呵着气。
　　“你想对我们小姐做什么？”正巧，有人带着贝婷婷的侍女们过来了，芷蓝一见这一幕，眼眶一红，冲了过去，打落了林悦的手。
　　林悦眼中飞快地闪过一丝阴霾，“我只是……见婷婷的手凉而已……”她在贝婷婷沉静的目光下，艰难地说着。
　　贝婷婷捕捉到了林悦眼中的阴霾，心中一寒，又见芷蓝这般态度，她心里又是一急，害怕林悦因此生了警惕，又恼这芷蓝做得太出格，不利于自己，“芷蓝，你怎么跟林小姐说话的？”她轻缓地说着，言下之意是让芷蓝道歉。
　　可芷蓝是什么人，她怎么可能给林悦道歉，更别提她心中对贝婷婷还有着可耻的希望，“小姐你……不，我不道歉！”嫉妒让她的脸看起来很扭曲，她狠狠瞪了林悦一眼，转身便跑了。
　　“芷蓝！”与芷蓝一同进宫的丫鬟翠柳拦了拦却没有拦住她，她害怕芷蓝给贝婷婷惹了麻烦，“小姐……”她看向自家小姐想求个主意。
　　“不用去追，她的性子还需要磨。”贝婷婷冷淡地说着，心里已经计划着把芷蓝给调离身边了，芷蓝的状态实在太不适合留在这宫里，她不想计划好的事情被芷蓝搞砸了，虽然显得无情，但出宫总比呆在宫中更好一些。
　　贝婷婷自掖庭宫出来后，一直没有侍寝，而皇帝在后宫的六天里，有两天都会传召林悦，对着皇帝，林悦天真无邪，对着找茬的后宫妃嫔，林悦嚣张跋扈，一时间所有人都必须避其锋芒。
　　然而，林悦想要的不仅是这个，她在皇帝开恩让她见林夫人的时候，说道，“娘，女儿最近新得了一首乐府诗，还请娘亲带回去给爹爹斧正。”
　　诗的确是诗，只是这里头有林家特有的通讯信息，比如刨除了数字后，对应的多少字便是要传递的讯息，全文是一句话，“效王巨君兮何如？”
　　王巨君，便是王莽，前朝唯一一个外戚登基的皇帝。
　　林家，早有不臣之心，只是，林悦与林家的目标不同，而想要的结局却是一致的。


第49章深宫囚凰传（六）
　　“噼、啵”桌上的烛花闪动了一下，发出了轻微的声响，林申荣伏在案前挥笔疾书着什么，半晌，他搁下了笔，用食指和大拇指捏紧了鼻梁来提提神。
　　“叩、叩”门外传来了轻微的叩门声。
　　“进来吧。”林申荣放下手，整了整心情，就见他的大儿子林杰走了进来，林杰早就入了仕途，现在在户部做侍郎，“这是林悦的信，你看完给我个意见。”
　　林杰恭敬地接过了信件，细细看了一眼，仔细琢磨着，心中不由一惊，“父亲，这……”
　　“你觉得她是在试探还是……？”林申荣的语气一字一顿，他的脸半边隐在黑暗中，显得极为阴森。
　　“大妹她素来是没什么心眼的人。”林杰抿了抿嘴，虽然跟这个妹妹没什么感情，但对方是什么人他还是知道的，“许是进宫便开窍了。”
　　“听闻陛下近来格外宠信于她，你觉得这有没有可能是陛下的意思？”说起皇帝的时候，林申荣的语气显得并不怎么恭敬。
　　“这信是我们林家独有的通讯方式，大妹她不会这么不懂分寸。”林杰张口便陈述了一个事实，在他看来，林悦与他们一荣俱荣，一损俱损，他不信林悦会如此没脑子。
　　“听说皇帝已经不能人道了。”林申荣说着，嘴角露出了几分讥诮，“也罢，比起去寺院当姑子，林悦自然是更想当公主的。”
　　听到了如此重大的消息，林杰心绪一乱，但他稳住呼吸后，又道，“父亲，那需要回大妹吗？”
　　“不用。”林申荣伸手制止，“棋子便是棋子，轻易不得动用，不能打草惊蛇。”
　　**
　　林悦一直没有得到林申荣的回信，她清楚地知道林申荣肯定懂她的意思，只是她也在琢磨林申荣到底怎么看她。
　　“爱妃，你在想什么？”皇帝一走进来，便看到林悦垂着头的样子，不觉好奇。
　　“陛下，你来啦！”林悦扬起大大的笑脸，扑了过去，抱着皇帝，就在那胸膛上蹭蹭蹭。
　　“没规矩。”皇帝嗔道，但眉眼间的笑意已经出卖了他。
　　“陛下，下周的赏花宴那就交给我和婷婷办，好不好嘛。”林悦摇晃着皇帝的手臂。
　　“好，好，我让小张子去帮扶你。”皇帝是真心宠爱林悦，不只是林悦像那个人，更是林悦让他觉得那个人还活着。
　　小张子是皇帝身边的一等大太监，地位尊嵩，然则他见到皇帝对待林容华的态度便觉得仿佛看见了那个风华绝代的女人，所以小张子一向对林容华都格外的尊敬。
　　这赏花宴，林悦是没什么心思办的，但贝婷婷想办，她便帮忙从皇帝那要来了权利，皇帝对于贝婷婷没什么概念，也“侍寝”过，但有了林悦珠玉在前，再看贝婷婷，皇帝便觉得鸡肋了，但林悦要宠着贝婷婷，他也不介意，权当乐子吧。
　　后宫众人不约而同再一次搅起了手绢，这举办赏花宴什么时候轮到两个正四品的容华了？高位妃子能忍，不代表高位以下的能忍。
　　赏花宴举办是在御花园的一角，所以林悦与贝婷婷便早早来到这里查看地形，商讨布置，当二人正讨论着的时候，突然一道尖酸的声音从身后传来，“哟，这不是最近备受恩宠的林容华……和她的狗吗？”
　　林悦转头一看，来人竟是魏夫人，魏夫人明面上的德妃的人，可实质上是贤妃的人，此人惯爱掐尖爱拈酸吃醋，哪怕是送礼，只要送她的查了一些，都会被她记恨，要不是看在她父亲为国捐躯的份上，她委实坐不上这个位置。“好狗不挡道，挡道的不是好狗。”因为说话间，魏夫人便走到了近前，林悦便装作要走，说了这一句。
　　“你骂谁呢！”魏夫人脸色一变，抬手指着林悦，怒骂道。
　　“我没骂人啊，我怎么就骂人了，我明明在说狗的事情。”林悦一脸无辜。
　　“好，很好，林容华，我可是从一品的夫人，而你只是正四品的容华，你还有没有一点礼仪尊卑？”魏夫人气得唾沫横飞。
　　林悦抬手，擦了擦脸上的一滴唾沫，“魏夫人，陛下曾夸悦儿天真无邪，顽劣不堪，既然顽劣不堪，陛下也不指望悦儿能样样通透。”说了一堆废话，林悦才说，“更何况我之前想给魏夫人行礼，可魏夫人一直在说话，我也没空行礼了，啊，你看，你现在不说话了，我可以行礼了。”她敷衍地行了一个礼。
　　另一边坐壁上观的贝婷婷也跟着请了安。
　　而魏夫人已经要气疯了，“看来，林容华是不懂规矩了，竟敢你啊我的乱说话，来人，帮我们的林容华长长记性！”
　　“你敢！陛下从来都不挑我字眼的！”林悦怒目而视。
　　“我还就敢了。”魏夫人冷笑了一声，直接命人把林悦按在了地上，扇起了嘴巴。
　　这个过程里，贝婷婷没有为林悦说过一句好话，林悦眼角余光捕捉到贝婷婷眼睛里一闪而过的畅快，原来……说什么可以当好姐妹都是假的……原来她一直恨着自己……林悦为了贝婷婷出头却落得这幅田地，让她整个人迅速消沉了下去。
　　林悦一直在想，为什么贝婷婷会与故事中如此不同，为什么单单是柳俊才的事情便让贝婷婷对她含恨在心，明明贝婷婷对柳俊才不过少女情怀罢了，如何会到恨的地步。
　　此事过后，林悦继续装傻充愣地赖在贝婷婷身边，只是这一回，林悦认真了许多，她没有错过贝婷婷的每一个举动也没有错过贝婷婷的任何一个眼神和脸部表情。
　　御花园的布置依旧在如火如荼的进行中，因为各宫太监都不可能匀出太多给她们，所以贝婷婷建议用侍卫来搬运东西，搬完即走，林悦自是允许的。
　　林悦指挥着众人的时候，就听得“噗通”一声，然后传来贝婷婷一声惊叫，“芷蓝，你怎么样了？你快救救她啊！”林悦回头看去，只见芷蓝不知何时掉进了湖中，而贝婷婷哀求的那名侍卫下意识便跳进水中把芷蓝给救了出来。
　　另一边的翠柳急忙请示过贝婷婷后，便取出给贝婷婷备下的衣服来披在芷蓝的身上。
　　林悦仔细看着贝婷婷，只见贝婷婷脸上一片担忧，这担忧之中又有几分的青白，“谢过这位侍卫了。”
　　贝婷婷搀扶着芷蓝回去，林悦望着她的背影，总觉得贝婷婷的表现有些违和。
　　芷蓝到底是女儿家，被这么一惊，当天夜里便发了热，第二天退热后便看到了自家小姐守在自己的床头，“小姐。”芷蓝眼眶红红的，心里满满的都是感动。
　　贝婷婷先是温和一笑，然后肃容说道，“芷蓝，你我到底主仆一场，你放心，我已请示过陛下了，择日便会把你嫁出去，我也会为你添妆，将来你便是他的娘子了，要过得好好的，把我那一份也一起过好。”她用力握了握芷蓝的手。
　　“小姐，嫁？嫁给谁？”芷蓝心中浮现出了悲哀，她本是站在贝婷婷身边，可不知道怎么的就被绊倒了，再反应过来，便已在湖水中，当时，她们主仆三人站在一块，翠柳与她素无嫌隙又怎会害她。“小姐，你厌恶芷蓝了吗？”
　　“嫁给那个救了你的侍卫，他很快便会被下放军中，将来你也可以当个将军娘子，光耀门楣。”贝婷婷温和地笑着，“芷蓝，你自七岁起便入了我贝家，你我二人便一块长大，我又怎么会厌恶你，在我心里，我一直把你当做是我的妹妹的。”
　　芷蓝的脸色青了又白，最后像是认命了，“小姐，我会好好嫁给那个人的，我会让小姐在宫中的生活好过起来。”她终于醒悟自己被宠坏了，被迫成长了起来。
　　“好，好。”贝婷婷帮她掖了掖被角，“那你好好休息吧。”她站了起来，转身便出了门，屋子里传出了细碎的哭声。
　　有些事情，大家都心知肚明，也不用说的很明白了。芷蓝不怨贝婷婷把自己嫁了出去，毕竟这已经是最好的出宫办法了，她，认命了，她的主子既然已经知道了自己的心思，她也没有这个脸面继续留在主子的身边，远离吧，远远地离开主子，尽自己所能让主子过得好，这是她唯一能做的事情了，所以，她会嫁人，会学着把一个家经营起来，会督促男人上进，会让男人支持自己的主子，想到这里，她的眼睛微微发亮，仿佛看到了主子嘉许的笑容。
　　当林悦听说芷蓝被许配出宫后，她比之前更加消沉了，芷蓝素来便是贝婷婷的左膀右臂，等闲事是不能令其二人生罅隙的，而以贝婷婷的聪慧，她更加不可能自断一臂，除非……除非贝婷婷意识到芷蓝会给她添麻烦，但故事里头无论芷蓝惹了什么麻烦，贝婷婷都一直宠着她，此刻贝婷婷却早早把芷蓝出嫁，似乎是怕芷蓝惹下什么事，而她无法解决一样，这种种迹象……怎么看……怎么像是重生。
　　是的，重生，既然她在这个世界里重生了，为什么贝婷婷不可以呢？林悦以前也只是遇到过重生的渣男，而没有碰到过贝婷婷重生。
　　有意思，当真是有意思，当真是太有意思了。林悦疯狂地笑着，眼角无声沁出了泪花，她的一腔情思直接喂了西凉河，满腹真情全已作废……
　　“这样耍着我，很好玩吗？”林悦停止了笑，眼角的泪也仿佛流尽了，她喃喃自语着。
　　细细想来，也许早在掖庭宫贝婷婷发热的那一天，自己的真情表露就被贝婷婷听到了耳中，无怪乎在那之后，贝婷婷的反应与前头完全不同了。
　　我爱你，你却视我如敝履。
　　既然得不到，何不如毁掉？
　　林悦心中反反复复地刷着这些负面的话语，嘴角浮现了一抹狰狞的笑容，眼神里充斥的却是满满的深情。


第50章深宫囚凰传（七）
　　要说这宫中，现在最受宠的莫过于林昭仪了，是的，在经历御花园被魏夫人掌掴之后，林容华哭上一回倒是晋升了，只是再往上便是妃子，便难升上去了，倒是魏夫人，在那天后，被皇帝训斥，责其嚣张跋扈，令其思过抄写经书，经过此事后，后宫众人倒是认清了形势，林昭仪正是如日中天的时候，谁都不敢触霉头。
　　外头几乎有把林昭仪传得跟祸国妃子似得，然而皇帝自己清楚，他并没有宠幸林悦，甚至是心里对林悦还存了一份说不清的心思。他屈指敲击着桌面，案桌台阶下，跪着的正是林悦宫里的二等宫女红玉，“你看到了什么，说吧？”他微睁的眼眸中闪过一丝复杂。
　　“是，陛下，林昭仪身上共有三处明显特征，其中……还有后心处一颗红痣。”红玉跪在了地上，一边回忆一边说着。
　　皇帝抓着椅子把手的手一紧，瞳孔微微张大，“说，那一颗红痣什么样子？”他的声音不紧不慢，却隐含了一丝颤抖。
　　“那颗红痣就跟要沁出血似的。”红玉虽然奇怪皇帝为什么会问这个，但身为奴婢，她不敢有疑问。
　　皇帝紧张地抿了抿嘴，他的肩膀塌了下来，整个人像是绷紧的弦突然间放松了，“你出去吧……”在红玉行礼准备离开的时候，皇帝又叫住了她，“等等，今天的对话你不准透露出去，否则小心你的脑袋。”他杀气腾腾地警告着。
　　红玉吓了一跳，急忙行了一礼，飞也似的逃离了这座宫殿。
　　“聘婷……聘婷……”皇帝一直喃喃自语着，眼神从迷茫到悲伤最后变成了坚定。
　　当天夜晚，皇帝宿在了林悦宫中，他笔挺地躺着，心中有事，而身边那个女孩早已经睡趴在他的身上，他只是稍稍低头，便能看到林悦优美的脖颈，他缓缓伸出手去，把女孩后领撩了起来，透过后领，他看到了女孩的后心有一颗鲜艳的红痣，这一颗红痣像极了他的聘婷的红痣，同样的位置，同样的大小，就跟火一样灼烧了皇帝的心脏，他仿佛中了蛊惑一样要伸出手去，怀里的人却突然磨了磨牙，“唔……皇兄……哥哥……”
　　皇帝的心脏急速跳跃着，这二十多年来他想了聘婷无数个日夜，而老天似乎听到了他的祷告，把他的聘婷还给了他，让他达成了这个夙愿。
　　自此之后，林悦对皇帝态度依旧，而皇帝对林悦则是百般服从，一个愿打一个愿挨，竟无人敢对此有任何意见。
　　但也不是所有人都对此看得过去的，比如贝婷婷，贝婷婷的上辈子就是被皇帝捧在手心中的人，她怎么也想不到从来一次竟然会是林悦取代了自己的位置，她按照上辈子的态度去对待皇帝，却把皇帝推远了，所以她只好换了一种态度去对皇帝，却把皇帝推得更加的远了，贝婷婷怎会知道上辈子的宠幸先是因为她的名字而起的呢，因为名字的原因，皇帝对她另眼相看，然后一步步把她往聘婷的方向改造，却又容许了她的小个性存在，所以上辈子的贝婷婷既像聘婷又有她自己的特点，而这辈子却有了个林悦珠玉在前，贝婷婷那一点的像就被皇帝无视了。
　　赏花宴办的很成功，几乎是各方都满意的存在，只除了宴会压轴节目迟迟未能上演，在座的嫔妃们都在窃窃私语了，被各种迥异目光看着，贝婷婷如坐针毡，她怎也没想到自己的安排居然没有如期上演，她本是想让林悦出丑的，未料到林悦居然说肚子不舒服，不上台表演了，而皇帝却如此纵容她，“林姐姐，我去看看吧。”贝婷婷转过头，温和的一笑。
　　“不用了。”林悦远远便看到了表演的人过来了，“妹妹坐下吧，节目就要开始了。”她略带深意地笑了。
　　丝竹声起，衣带飘飘，鼓点俞急，旋转越快，众人看得入了迷，在最后一个鼓点上，只听得“锵”地一声利器拔鞘声，便见到一道紫色的身影冲着台上那道明黄的身影刺去，众人脸色剧变。
　　“啊！”“有刺客！”御花园一片尖叫。
　　林悦推开了手中的果盘，她就坐在皇帝案桌的左手边，她一个箭步上前，飞身一扑，挡在了案桌之前，“噗”地一声，那把长剑刺进了林悦的胸膛……
　　“聘婷！”皇帝睚眦目裂，一声狂吼，他一把搂紧了林悦，“太医！快传太医！”皇帝没有去看那名被侍卫们制服的刺客，他一把抱起了林悦冲去了最近的宫殿里。
　　贝婷婷瘫软在了地上，怎么就会这样了？明明赏花宴前，林悦还握着自己的手跟自己说，“婷婷，你放心办好这个赏花宴吧，我会好好罩着你的。”那个说要罩着自己的仇人现在血流成河、生死未卜，偏偏不是她做的，却又是被她牵连的，她的心很复杂，一边觉得若是林悦死了，她们之间的仇怨算是彻底过去了，一边又觉得林悦就这么死了太便宜她了，可是这心里啊，还是纠结着，其实认真去想，这后宫中，谁的手上没有过鲜血，林悦借刀杀人杀了芷蓝，可她还亲手把绿漪给沉了湖，她的亲人是林家那些人杀的，而贝家人也杀了许多的林家人，也许仇恨就是这样越来越深的吧，她们争夺小皇帝，可小皇帝还是都亲她，她嘲笑林悦不懂得跟小孩子套近乎，可林悦当时是满脸的不在乎，其实林家当时如日中天，她不止一次听说林家扬言要把她这个西太后给毒死，应该是林悦把她留了下来，虽然是用来制衡林家的存在，但到底没有真的撕破脸，贝婷婷回想着，沮丧又无奈地笑了笑，她相信上辈子她死了之后，林悦也没什么好果子，毕竟新帝是她带大的，有什么心思她会不知道呢？
　　此刻的贝婷婷是真的相信林悦会死，也真的把这些仇怨都放下了，毕竟这辈子还长，才刚刚开始呢。
　　而屋子里，皇帝正暴躁着，“治不好她，你们全部提头来见！”
　　太医们跪了一地，终于有人顶着压力开了口，“陛下，林昭仪的伤势虽然看似凶险，其实并不是很严重，现在当务之急是止血。”
　　“那还不赶紧！”皇帝坐在床沿上，怒道。
　　被无辜喷了一脸唾沫星子的太医表示压力很大，陛下，您倒是让个路啊。
　　最后，还是小张子凑在皇帝身边说了句话，皇帝才意识到什么情况，忙让开来。
　　后半夜，林悦便醒了，她一醒，外头守着的人都扑了进来，没多久，皇帝也赶了过来，他衣服还没有穿好，就在外头披了一件披风，“丫头，你感觉怎么样？”
　　林悦眼睛乌溜溜地转了转，然后扑进了皇帝的怀抱，“皇兄……哥哥，你怎么来了？”
　　这个称呼，皇帝只听林悦睡着的时候呓语过，还从未听林悦清醒的时候喊过，他的心剧烈跳了一跳，“悦儿……你喊朕什么？”
　　“皇兄哥哥啊！”林悦歪了歪头，“皇兄哥哥，你那是什么称呼？什么月儿鸟儿的，你是在喊你的新欢吗？”她撅了撅嘴，一脸地不高兴。
　　“聘婷……聘婷……”皇帝一把搂住了林悦，老泪纵横。“聘婷，你回来了吗？聘婷……你不要再离开我了……”
　　“皇兄你好奇怪啊，聘婷什么时候走了？”林悦一脸纳闷。
　　站在一边的小张子瞪大了眼睛，聘婷？聘婷公主？那个传说中的存在？小张子虽然没有见过聘婷公主，他也没有伴皇帝度过那么久的岁月，但他的师傅知道啊，他的师傅知道聘婷公主的事情，还跟他八卦过，所以他一听这聘婷公主的名头，当即就跪了，“小的见过聘婷公主！”他没有去想为什么聘婷公主突然变小了，也没有去想为什么这聘婷公主变成了林昭仪，还变成了林司马家的女儿，这不是他一个奴才应该过问的事情。
　　“你这奴才倒是挺顺眼。”林悦上下打量了几眼小张子，“嗯，重重有赏。”拿着皇帝哥哥的钱去赏赐别人的感觉不要太好了，皇帝好笑地刮了刮林悦的鼻子。
　　林悦醒来后，赏花宴发生的□□终于有了惩罚，贝婷婷因为办事不严给刺客有了可趁之机，而被罚杖责二十板，同时罚去浣衣局做事两个月。
　　贝婷婷被拖下去的时候，林悦睁着一双澄澈的眼眸看着，她眨巴了下眼睛，“皇……陛下，大家都说那天赏花宴是我和贝容华一起办的，为什么她要受罚而我不用？”有外人在，林悦被皇帝教着不敢太亲昵的表达。
　　“你将功赎罪了。”皇帝语重心长地说着。
　　听到外头传来贝婷婷的尖叫声，林悦眉头微微蹙起，心里有点难受，“……陛下，不如你也罚我吧，错事是两个人一起做下的，没理由只有一个人受罚。”
　　“你……”皇帝觉得很心塞，有人上赶着找抽的吗？“你刚好……”可话刚出口，就看见自家妹纸那坚毅的目光，他只好无奈地挥了挥手，“把她拖出去。”
　　被打的时候，林悦嚎叫了一声，到底是皇帝最宠的妃子，谁也没敢真打，所以到最后，林悦倒是能早早爬起来，“贝妹妹，你没事吧？”她还有心去搀扶贝婷婷。
　　贝婷婷皱了皱眉，她躲了躲，倚靠在翠柳的身上，“你怎么也来了？”按理说，就算林悦不死，也不应该跟她一样被罚。
　　“我觉得我跟你一起共事，我们一起办的赏花宴，出了事不能只罚你一个人，这对你来说，太不公平了。”林悦摇了摇头，露出了一个暖心的笑容。
　　贝婷婷目光一闪，印象里的林悦从来不会这样笑的，她微微垂下眼眸，没有说话。
　　“琉璃，扶我去浣衣局后，你就回去吧。”林悦对着身边的丫鬟吩咐道。
　　“你也要去浣衣局？”贝婷婷眉心一蹙。
　　“是啊，我的惩罚跟你的一样。”林悦很自然地说着。
　　“可你到底是救过皇上的，皇上怎么就把你罚去了浣衣局？”贝婷婷“激动”地说着，仿佛是为林悦鸣不平。
　　“我皇……呃，我是说陛下他本来也没想罚我，是我觉得我应该受罚的。”林悦脸色有些不自然，“哎呀，说这些干嘛，我们赶紧过去吧。”
　　贝婷婷望着她的背影目光一深，为什么林悦突然改口，她仿佛突然间变了性子，这……可能吗？她就好好看着吧，看着这个林悦在做什么幺蛾子。


第51章深宫囚凰传（八）
　　朝阳殿里没有点灯，偌大的宫殿仅仅只有皇帝案桌上点着一根蜡烛，细弱的烛花映照出老皇帝疲惫的脸色，突然间他的右侧传来了风声，一名黑衣人跪在了他的身边，“暗卫统领李四拜见陛下。”李四世世代代都是皇帝的暗卫，他的祖辈为先皇帝立了大功，所以他得到了国姓封赏。
　　“娉婷她怎么样了？”皇帝半阖双眼，轻缓地问道。
　　李四犹疑了一下，最终下定了决心，“林昭仪她很乐观，进了浣衣局也保持一份天真的性子，她欲与贝容华交好，只是贝容华不爱理人。”
　　“你是觉得她根本就不是娉婷吧？”皇帝依旧缓缓说着话，可这句话却叫李四浑身肌肉绷紧，赶紧跪伏在地。
　　“回陛下，卑职的确不觉得林昭仪会是娉婷公主，娉婷公主的绝代风姿，也不是当今的美人们能相媲美的！”李四先是表明了态度，后又怕惹怒皇帝而说了娉婷公主的好话。
　　“可……你眼中的林昭仪说出了我和娉婷说过的话，她知道我与娉婷的小秘密，她就像娉婷，不，就是娉婷，这个世界上不会有人能知道我与娉婷的秘密的。”皇帝的眼神仿佛透过了那重重宫门看到了一个笑靥如花的女子，她飘在空气之中，“皇兄……哥哥，快来陪屏屏玩呀！”
　　“朕……还想多陪陪娉婷。”皇帝的嘴角缓缓勾起了一抹回忆的笑容。
　　李四脸色有些古怪，但到底是把心底的疑问都搁置了，“陛下，十七还在水牢里，请问该如何处置，何时才能放出来？”他与一众兄弟姐妹都是自少一块训练长大，在他看来，十七就是遭了无妄之灾，要不是林昭仪，十七何至于此。
　　皇帝眼中透出一股愤然，“朕令其伪造刺|杀之事，她竟敢真的刺|中娉婷！让她再住五天醒一醒神！五天后，去大司马家或者去前线，任她选择！”
　　李四应了诺，心底为这个小妹直喊倒霉，本来皇帝都已经伪造好了一切，只等十七的剑刺中肩膀，便假装受伤倒地，怎么知道那林昭仪会跟被武神附体一样扑了过来，为皇帝挡了剑，虽然李四认为林昭仪不可能是娉婷公主，他也不信这些东西，但因为林昭仪为皇帝挡剑之事，暗卫们对林昭仪的观感普遍都很好，只除了那个倒霉的十七姑娘。
　　没错，御花园遇|刺的一幕是皇帝自导自演，意在引出居心叵测之徒，因为娉婷的回归，皇帝仿佛焕发了第二|春，随着心态的转变，身体越来越好的同时，也越来越舍不得离开这个世界，他立志要为了娉婷重新振作，让娉婷能够过得越来越好。
　　故事里头的皇帝之所以会早逝，未尝没有追随娉婷而去的意思，只是现在，一切都不一样了，鹿死谁手，还未有最终定论。
　　林家最终仿佛坐了一轮过山车一样，虽然他们并不知道过山车是什么，但不妨碍他们体会到了人情冷暖，盛极而衰，无论前朝还是后宫，所有人都擅长捧高踩低，林昭仪获得了一时荣宠，本就碍了许多人的眼，此刻这块大山移走了，一时间什么牛鬼蛇神都跳出来了。
　　林杰疾步走进了林申荣的书房，一进去便大发雷霆，“父亲！林悦到底怎么回事？本来郑君午已经把我当做下一任尚书培养了，可今天郑君午居然当着我的面夸奖了那个乡巴佬！明显一副要培养乡巴佬的样子，气死我了！”
　　林申荣也猜不透这个女儿的心思，明明林悦在家的时候就是一枚好棋子，指哪打哪，可一进了宫，便深不可测了起来，头一回是带回了那个音讯，而现在更是被罚去了浣衣局，可他还是想等一等，再看一看，“老大，你让你娘写一封信去安慰一下悦儿，此刻的悦儿在宫中怕是很难过，你们到底是兄妹，一母同胞，不能做亲者痛仇者快的事情，懂吗？”林申荣带着深意地笑着，吩咐林杰道。
　　林杰也不是蠢的，只略略一想，便明白了，“好，父亲，孩儿这便过去。”
　　那边，刚入浣衣局第二天的林悦便收到了林家在宫中的眼线递来的林夫人的亲笔信，她眨巴了下眼睛，有些楞，仿佛丈二和尚摸不着头脑一样，把信拿回自己的卧室，随意扔在了床铺上。
　　贝婷婷刻意看了那封信一眼，问道，“林夫人给你写的信你为什么不看呢？”
　　林悦一脸疑惑，“我都不知道谁是林夫人，对方就塞了信给我，我想不收还不行。”她可爱地鼓了鼓腮帮。
　　“林悦，林夫人是你娘，十月怀胎，你怎么可以不知道她是谁？”贝婷婷肃容，训斥了对方一句。
　　林悦眼睛骨碌地转了转，“我……我啊，我失忆了！对，那天我挡剑的时候，磕着了脑袋，所以就失忆了。”林悦吐了吐舌头，面上一派天真。
　　“……”贝婷婷眼眸一深，状似不经意地问道，“那你还记得我吗？”
　　“我记得啊！”林悦跟邀功似的说道，“我们是住对门的好姐妹，青梅竹马，两小无猜，关系非常非常好的。”
　　贝婷婷不由乐了，“谁跟你说的？”
　　“没人跟我说啊！”林悦眨巴了下眼睛，脸上却写着“糟糕，难道我家的蠢丫鬟给错我讯息了吗？要死要死”。
　　这一连串的表情变幻让贝婷婷“噗嗤”一声笑了出来，她从未想到林悦的脸色会有这么多新奇的变幻，这些都是她从不知道的，“看来，你是真的把什么都忘了。”笑声渐歇，贝婷婷认真地说道。
　　“我没忘！我记得我们是好姐妹来的，不是亲姐妹胜似亲姐妹的存在！”林悦一脸认真地握紧了贝婷婷的双手，眼眸里有着一抹别样的认真，再细看，便只剩下了担忧，是的，对未来的担忧以及害怕被舍弃的担忧。
　　听到林悦这么说，贝婷婷心里还有几分别扭，虽然她把上辈子的仇恨放下了，不代表她就要跟仇人当姐妹啊，虽然说这个仇人失忆了，此刻还跟一只即将被抛弃的狗儿一样看着自己，可是……
　　“婷婷……”林悦摇晃着贝婷婷的手臂撒着娇，“我真没忘，忘了我是小狗！”
　　“那你就是小狗！”贝婷婷顺手便刮了刮林悦的鼻梁，这亲昵的动作一做完，她便愣住了，浑身一僵。
　　“汪！”林悦不要脸地学着小狗叫了一声，开心地扑到了贝婷婷的怀里，“你说我是小狗儿我便是小狗儿，婷婷妹妹的小狗儿！”
　　一种陌生的感觉仿佛从二人皮肤相接处传了上来，贝婷婷忍住了心里的波动，嗔道，“不要脸，我可比你大一天！”
　　“嗯，那我就是婷婷姐姐的小狗儿。”林悦不要脸地改了口，然后头在贝婷婷的胸前蹭来蹭去。
　　贝婷婷终于忍不住了，伸手按住了那颗不安心的脑袋，“林悦，你给我死开。”
　　“不要！是姐姐让我当小狗儿的。”林悦可怜兮兮地说着，末了，又用一种嫌弃的口吻说道，“还有啊，林悦那是什么称呼啊，难听死了，姐姐，我的小名叫屏屏，我只告诉你一个人哦，以后你要喊我屏屏。”
　　望着倚在自己身边的女孩，贝婷婷心中掀起了波|涛巨|浪，屏屏？什么屏屏？林悦从来没有这个小名！想到这一天多身边这人的转变，不由让贝婷婷心中一寒，莫非……林悦身体里住着的不是林悦？她害怕了一下下，可没一会儿她便想道，既然她都可以重生了，为什么林悦不能不是林悦？若屏屏是妖怪，那她在世人眼中也是妖怪，她又何须怕这个屏屏？这样想着，贝婷婷对身边人的观感倒是好了，没有仇恨，没有偏见，仿佛一个刚刚认识的小妹妹，她伸手握住了林悦的手臂，是温热的，那么这个屏屏便不是鬼怪，世事总是难料的，她不会把对林悦的恶意放在一个与此无关的女孩身上。
　　林悦惬意地歪在了贝婷婷的身上，可夜里，她睡下后，帐帘一放，她便捏紧了林夫人的那封信，很好，林申荣，林家，都是好样的，居然拿林夫人来威胁她！既然如此，就不要怪她心黑手狠了。
　　是的，林悦还是林悦，只是这是一个智商在线的林悦，她知道贝婷婷对原主的感观无法转变，她也知道了贝婷婷的状态很不适合她继续呆在贝婷婷身边，所以，她只能釜底抽薪，使出了这么一招，当林悦不再是林悦，一切都会被优容。
　　从故事里头，林悦清楚的知道老皇帝那颗朱砂痣是什么样子，谁让那故事里关于老皇帝的回忆杀这么多，每当老皇帝与贝婷婷相聚的时候，都是在看着那颗朱砂痣，都在想着那颗朱砂痣，而朱砂痣的存在连贝婷婷本人都不知晓，因此，林悦知道了娉婷公主身上的特征，那颗后心的红痣，进宫前，林悦并没有什么时间去准备，可进宫后，她带着带进宫的东西找了一个即将出宫的老嬷嬷，给她造了两颗假痣，一颗在后心，一颗在手臂内侧，手臂内侧那一颗后来被洗去了，而后心那颗却日日在加深，此事，只有碧玉一人知道，碧玉只以为自家主子这颗痣是打小就有的吉祥痣，为了不让运气跑走，她才日日帮主子加深而已，怎么也没料到这痣居然是假的。


第52章深宫囚凰传（九）
　　浣衣局的日子其实并不好过，因为来这里的都是各宫犯错的宫女，虽然贝林二人是妃子，可是明显有很多人觉得她们既然进来了，便不可能再出去了。
　　“喂，你干什么吃的，衣服都没有洗干净，这可是德妃的纱衣，洗坏了你有几颗脑袋能砍！”主管宫女张凤做茶壶状，伸手戳在贝婷婷太阳穴上。
　　“张姑姑，我来洗吧，我可会洗衣服了！”林悦笑着，便把德妃的那件纱衣捞到了自己的盆里，认真地洗了起来。
　　张凤眯了眯眼睛，走路的时候似乎不小心地踹了林悦一脚，“你往哪蹲？都硌到我的脚了！”张凤大声囔囔着。
　　林悦低垂的眼眸里闪过一丝杀意。
　　贝婷婷直接拦住了张凤，“张姑姑，我们二人不过是被罚至浣衣局两月而已，早晚有回去的一天，更何况，本宫封号未撤，你不过是一小小浣衣局女官是不是应该向我们请安？”她眼眸眯了眯，浑身气场大开。
　　张凤吓了一跳，她先是下意识后退一步，又羞恼地抬手想打贝婷婷，却最终忍了忍，“哼，你们就痴心妄想吧！没有人进了浣衣局还能够出去的！”张凤飞也似的逃了。
　　贝婷婷低下头，就对上了林悦崇拜的目光，“婷婷姐，你好厉害哦。”贝婷婷蹲了下来，“你是小傻瓜吗？她踢你你不会躲啊！”
　　“可我身后又没长眼睛。”林悦撅着嘴，一脸委屈地说着。
　　“……你啊……”贝婷婷无奈地点了点林悦的额头，“早晚有一天被人卖了还帮人家数钱呢。”
　　“我这么聪明，怎么可能被人卖了啊！婷婷姐，你小看人家！”林悦不依了，随手就舀了盆里的水泼了过去。
　　“好哇，你个屏屏，姐姐这么卖力帮你，你居然敢泼我！看招！”贝婷婷也不甘示弱，舀起水便泼在了林悦的身上。
　　二人一来一往，水珠在半空折射出了五彩的光芒，见到二人狼狈的样子，贝婷婷率先笑了，笑声感染了林悦，一时间，浣衣局的一角都充满了二女银铃般的笑声。
　　“走吧，去洗澡。”贝婷婷挽着林悦的手臂，说道。
　　林悦应了一声，便把水盆端了起来，走到晾衣服的地方，晾上了。
　　而二女走进了洗澡房后，有一道黑影出现在了晾衣架边上，发出了几声冷笑。
　　当天晚膳后，当贝婷婷和林悦走进居住的院子时，就看见院子里站满了人，被众星拱月围在中间的那个女人便是德妃，“听说贝容华洗坏了我的衣服？”她轻蔑地扫了过去，“那可是陛下御赐的布料，你……赔得起吗？”她手一翻，手中的茶水便朝着贝婷婷的脸泼了过去，林悦一急，伸手挡了一下，便发出了一声急促的叫声，这水分明是刚煮好的水，这是想叫贝婷婷毁容啊！
　　“德妃娘娘，我与贝容华洗好了您的衣服后，便离开了，之后的事情压根不知道，我们洗的时候您的衣服还好好的。”林悦焦急地辩解着。
　　“林昭仪，不关你事你就别强出头，知道吗？”德妃的声音渐渐小了下去，但威压却渐渐加强，“不要以为你是个昭仪本宫就不敢打你了。”
　　“总之，这件事与我和贝容华无关！”林悦拦在了贝婷婷身前。
　　这幅模样看在德妃眼里碍眼极了，曾经的她也有过这样的至交好友，只是一进宫人就变了，最后甚至是死在了她的手上，“拉开林昭仪，给我狠狠地打！”德妃一声喝令，众人便飞扑而去，直接压住了贝婷婷，便打了上去。
　　“不要！不要打！”林悦睁开了众人，直接扑过去，压在了贝婷婷的身上，用身体来为贝婷婷挡庭仗，“德妃娘娘，不要打了，是我的错，是我做的，我妒忌您，所以做了这样的错事，此事跟贝婷婷一点儿关系都没有，您不要打她，不要打她！”
　　“屏屏，你在做什么？你给我走开啊！走开！”贝婷婷被林悦压着，只觉得一股气憋在心口，她眼圈泛红，一眨眼，眼泪便落了下来，“快走开！德妃娘娘，是我的错！是我做的，要打就打我！您快把林昭仪拉开吧！”
　　德妃握住扶手的手渐渐用力，“够了！你们在演给谁看？这后宫里怎么可能会有什么姐妹情深，都是假的，全都是假的！”德妃从身后侍卫的腰间拔|出了一把剑，“沧浪”一声扔在了地上，“你们两个，只准活一个人，你们自己选吧。”
　　林悦几乎是没有考虑地便扑过去捡起了那把剑，横在了自己的脖颈上，“婷婷姐，认识你，我很开心。”她露出了一个天真无邪的笑容，只是眼角的泪出卖了她。
　　“不要！不要！”贝婷婷只觉得心脏都要被劈成两半了，她知道若是眼睁睁看着屏屏死在自己面前，她必定后悔终生，“不可以！屏屏！”
　　林悦手腕用力，就在她即将血染当场的时候，德妃飞起一脚把剑给踢走了，德妃出生在武将世家，为人直来直往，偏偏手帕交因为要置自己于死地却死在了自己的手上，这件事让她背负了十来年的包袱，郁郁不开怀，此刻她看着贝林二人，仿佛看到了曾经的她和手帕交，“你们……很好……很好……希望你们能一直这样好下去……”若是敢不好下去的话，不要怪她一剑把二人都杀了。
　　德妃来也匆匆，去也匆匆，张凤呆在廊下，一张脸都变得煞白，怎么也没有想到为什么德妃不惩罚二人，她跟游魂似的飘走了，一颗心七上八下的。
　　“你怎么样？”贝婷婷眼含热泪，强忍着身体上的不适，爬到了林悦身边，她的手指颤巍巍地抚在林悦颈上那道血痕上，“你是傻瓜吗？！”贝婷婷怒骂了一句，眼泪绝提，泣不成声。
　　林悦温柔地环住了贝婷婷，眼眸中是她一贯的深情，她觉得自己已经分裂了，一半是捏造的屏屏，另一半才是她自己，她敢这样做也是笃定德妃不敢让她们二人死，就算一个意外她真的死了，她留下的布置也能够让贝婷婷过着后半生无忧无虑的生活，她固执地要在贝婷婷心上留下自己的影子，哪怕是被捏造出来的也可以。
　　二人搀扶着回了屋，伤势较浅的贝婷婷便出门去隔壁借了药膏回来，她除下了林悦的衣服，发现有些伤鲜血淋漓地与衣服都连在一块，“你忍着点疼，我帮你剪掉。”
　　林悦咬了咬枕头，应了一声，上药过程里她没有嚎哭一声，反倒是给贝婷婷上药的时候，她忍不住眼眶有泪。
　　“你哭什么呀。”贝婷婷心里酸酸涩涩的。
　　“对不起，没有保护好你，呜。”林悦饮泣了一声。
　　“你已经把我保护得很好了。”贝婷婷叹了一口气，握住了林悦的手，“屏屏，下次遇到这样的事你就不要再挡在我前头了，我会心疼的。”她再也没有办法把屏屏和那个人联合在一起了，屏屏太可怜可亲了，这样的屏屏叫人心疼。
　　“不行，你可是我的婷婷姐，我一定一定要保护好你的！”林悦仰头，露出了一个安抚的笑容。
　　**
　　当夜，德妃宫中，皇帝坐在上首，德妃跪在地上，周围并无一人，“德妃，很好，你很好！谁给你的胆子去浣衣局教训我的妃子的？你说！”他重重拍了扶手，怒喝道。
　　“臣妾知罪。”德妃干脆利落地承认了错误，“是浣衣局的张凤禀报臣妾说林昭仪和贝容华洗坏了臣妾的衣服，那是臣妾二十岁生辰，陛下赏赐给我的西域纱料，臣妾本也不想去为难林昭仪等人，只是贤妃妹妹那会儿刚好在，她说指不定林昭仪等人是故意损坏了臣妾的衣裳，臣妾气急之下，才会去浣衣局找人算账的。”这会儿，德妃头脑清明，便想到了是贤妃在拿自己当枪使，明明她都知道贤妃是什么样的人，偏偏总是会中了贤妃的计，她也拿自己没办法了。
　　“贤妃，又有贤妃的事。”皇帝说着，惊觉这贤妃在他前段日子的宠爱下，渐渐变了人，伸手的地方也多了起来，“行了，你起来吧，都一把年纪了，还跟愣头青一样被人当枪使，你长没长脑子啊！”皇帝数落着，他对德妃的性子太了解了，几乎是恨铁不成钢。
　　德妃这才安心起来，一旦皇帝骂人就是气消了，把自己当做是自己人了，“陛下，你知道臣妾脾性的。”
　　“行了，既然你也承认有错，那就关两个月吧，两月之后再出宫，好好想一想自己该做什么，不该做什么。”皇帝起身，挥挥手便走了。
　　“恭送陛下。”德妃望着皇帝的背影，笑了，她都要关禁闭了，那贤妃绝对好不了，真期待看贤妃的结果啊。
　　这件事的最终结果在德妃被关禁闭，贤妃被降两级成了章妃，而始作俑者张凤则被杖毙作为结局，这就是皇帝给林悦的交代。
　　可那个被安抚的人却在刚好一些的时候就滚上了贝婷婷的床，“婷婷姐，打雷了，屏屏好怕！”她往贝婷婷的怀里使劲钻啊钻。
　　“没事的，没事的。”贝婷婷把屏屏视作妹妹，不虞有他，轻轻拍了拍林悦的后背以作安抚。
　　“婷婷姐，屏屏想听歌儿。”林悦得寸进尺道。
　　“好，我便给你唱支歌儿吧。”婉转的歌声从贝婷婷嘴里流淌出来。
　　林悦闭上了眼眸，几乎在贝婷婷以为林悦睡着的时候，林悦说话了，声音很低，仿佛自言自语，“屏屏最喜欢婷婷姐了。”
　　这么孩子气的话让贝婷婷心中一暖，她低头，轻轻亲了亲林悦的额头，“婷婷姐也喜欢屏屏。”
　　闻言，林悦睁开了眼眸，“屏屏要一辈子跟婷婷姐在一起，婷婷姐愿意吗？”她黝黑的眼眸含着认真的意味。
　　“愿意呀。”贝婷婷搂了搂林悦的肩膀，姐俩好的抱作一团。
　　“那说好了啊，如果谁骗人的话……”林悦埋在贝婷婷的胸前，嘴角勾起了一抹诡异的笑容。


第53章深宫囚凰传（十）
　　日子便在林悦时不时偷偷占贝婷婷便宜过度到了光明正大地占贝婷婷便宜，偏偏被占便宜那个人压根没觉得自己的豆腐被人吃了老多了，反倒还觉得屏屏很可怜，不然怎么会这么依赖人，这么没有安全感，身为大姐姐，贝婷婷应该给屏屏关爱。
　　所以，林悦那是快乐似神仙中，乐不思蜀，压根就不想回去面对皇帝，面对所有人了。
　　只是，有时候人不找事，事会找上门。林悦望着跪在院子里头那个浑身黑衣的人，瘪了瘪嘴，“你刚说你是谁啊？”
　　“暗卫十五见过主子，陛下命卑职过来询问主子的意见，这浣衣局主管该让谁做？”暗卫十五恭敬地回答，虽然被皇帝转送了林昭仪，但他身为暗卫并没有任何意见。
　　林悦眼珠子一转，计上心头，“嗯，你就回去告诉陛下，让掖庭宫的主管过来吧，然后把掖庭宫一个姓许的宫女升为掖庭宫主管吧。”她也狐假虎威了一把，这浣衣局的主管可不是什么好差事，浣衣局中都是被罚的宫女，这里的主管油水就算有也有限，而掖庭宫不一样了，掖庭宫是宫女们居住的地方，谁没个亲朋好友呢，到时候少不得要跟主管套人情，油水多了去了。
　　对魏淑来说，这简直就是晴天霹雳！好端端的从一个手握大权的主管变成了偏门宫殿的主管，这是要她的命！偏偏这还是皇上下的旨意，她去寻德妃哭求，却被德妃的大宫女一杯热茶倒在头上，“娘娘最厌恶的便是背主之人，你应该庆幸娘娘近期茹素，否则有你好看的！”
　　魏淑吓得两股战战，嘴里喃喃着，“不是的、不是的……”可谁会听她的话，直接就把她给叉出去了。
　　这德妃犯错只是关禁闭，可贤妃那是降级了，有脑子的都知道谁的势头更好，魏淑本还抱着侥幸的心思，可没想到德妃早知道她一脚踏两船了，顿时后悔不及，她沮丧地来到了浣衣局，浣衣局的宫女们整个的精气神压根跟掖庭宫的没法比，这么长期以往下去，魏淑怕自己都变得自己都认不出来了，“林昭仪！你为什么要把我调过来！当初我还帮过你呢！”魏淑从小道消息中得知是林昭仪提的意见，便寻到林悦，气急败坏地说着。
　　林悦眨巴了下眼睛，“因为你帮过我啊，所以我就想对你好些，大家都说这里很好，我也希望你在这里过得很好。”她笑了，带着天真带着感激带着羞怯。
　　魏淑一噎，这林昭仪的脑子没问题吧？“敢情奴婢还真是要谢谢林昭仪呢？”
　　“不客气！不客气！”林悦大手一挥，一副“我帮了你我不说你也不用跟我客气”的表情。
　　直把魏淑气到爆炸，而贝婷婷在边上站着，脸色迥异，她忍笑忍得很辛苦，当初的事她猜都能猜到，怎么可能偏偏她生病的时候就不能出宫呢，还不是这个魏淑做的，虽然当时帮她的是林悦，而现在为她出气的是屏屏，想到这里，贝婷婷看着屏屏的眼神暖了起来，这个孩子啊，只是一听说魏淑差点害死自己，就气得立刻要报复回去了，这样不管不顾的性子在宫中明明会很难过，但被她庇护的人总是会觉得心里暖暖的。
　　“嗯？你还站在这里做什么？”林悦见魏淑迟迟不走，疑惑道。
　　“奴婢恐不能承担这个重任，希望林昭仪能另觅贤良担任浣衣局主管的位置。”魏淑垂下头，幅度很小地翻了个白眼。
　　“呃，为什么呢？哦，我知道了，你是到年龄要出宫了吧？”林悦不怀好意地说着。
　　“不是的！奴婢只是害怕自己能力有限……”魏淑连忙否定，她老家已经没人了，离开了皇宫她压根就无处可去，她好不容易熬成了一个主管，可不想一下子又打回了原形，可她能跟林昭仪生气吗？明显不能，光是皇帝为了林昭仪便罚了一个妃子、降了一个妃子，而前任浣衣局主管更是被杖毙，魏淑只好忍了下来，“奴婢谢谢林昭仪，奴婢会努力工作的。”她咬牙回道。
　　“那就好。”林悦满意地笑了，“婷婷姐，到时间了，我们去吃午膳吧。”
　　望着屏屏笑靥如花的样子，贝婷婷也和煦地笑了，“好。”路过魏淑的时候，她扫了魏淑一眼，余光里有轻蔑有畅快，当初魏淑捧高踩低，会不会想到自己也有这么一天？
　　贝林二人走后，魏淑浑身颤抖，她出了浣衣局，直扑魏夫人宫中，“表妹啊，林昭仪简直欺人太甚了……”她与魏夫人是远房表姐妹，当初进宫，一个当了妃子，一个却被送进来当宫女，因为魏夫人的关系，魏淑到了年龄也没有出宫，而是留在了宫中，当然，宫中的油水也是魏淑留下来的原因。
　　魏夫人轻轻吹了吹手中的茶，漫不经心地说道，“当初你投靠贤妃，哦，不，现在该喊章妃的时候可有想过求我的一天？”
　　魏淑哭得一张脸都糊在了一块，听到魏夫人说这句话，她浑身一抖，直接扑过去就要抱着魏夫人的腿，却被宫人们隔开了，“表妹，你不能不理我啊！我们可是一个祖宗的！更何况，当初表妹你自己都投靠了章妃！”
　　“放肆！”魏夫人瞪圆了眼睛，“嘭”地一声重重得把茶盏放下，“本宫被关禁闭的时候你在哪里？现在还想拿本宫当枪使，魏淑，你是不是搞不清楚局势了，在家的时候，没错，你是表姐，但进了宫，本宫就是你的主子！这么多年，你借着我的名头揽财也揽够了……”魏夫人顿了顿，看着魏淑的眼睛里只有冷漠，“拖出去！”
　　“表妹！不是，魏夫人！求您了，我错了，您原谅我吧！”远远地，还能听到魏淑的哭嚎声。
　　“夫人？”魏夫人的贴身宫女问道。
　　“没事，老毛病了。”魏夫人揉了揉头部，“贤妃？章妃？”她说这个名词的时候语气似乎能冷出碴子，“你作威作福了这么多年，终于有一天，我在你上头了……”她露出了一丝冷笑。
　　**
　　翌日，林悦一大早就收到了林夫人的信，她皱着眉头看着手里的信，这林家的眼线还真是无处不在。
　　“屏屏，你还是看一下吧，说不准林夫人真的有事找你。”贝婷婷眼神复杂地看着林悦，虽然屏屏不是林悦，但林夫人总还是生了林悦的……
　　“好吧，那我就听婷婷姐的。”林悦可爱地鼓着腮帮子，打开了信，直接便递给了贝婷婷，“婷婷姐，你读给我听。”
　　贝婷婷无奈地接过了林悦手中的信，有心数落她几句，但对上她信任的眼神，贝婷婷心里暖暖的，也便低下头，念着手中的信。
　　林悦听着贝婷婷的声音，越听越是愤怒，只她面上不显，隐在袖中的手却捏紧了膝盖。
　　林夫人的信很明显地报喜不报忧，可第二封信却是以林夫人贴身大丫鬟的名义写的，上头说林夫人在家的日子并不好过，绿漪在林家的时候，想要爬床，被林夫人发现，正要杖毙的时候，林申荣却出现了，并且把绿漪救了下来，没多久便把绿漪抬成了良妾，绿漪摇身一变变成了绿夫人，而林夫人却因为绿漪而被林申荣厌弃了。
　　读完信后，贝婷婷担忧地看着林悦，“你没事吧？”
　　林悦一脸迷糊，“我有什么事？”顿了一顿，她才继续说道，“这林夫人可真是奇怪，写这样的信给我做什么，她自己有儿有女的，为什么不找自己的孩子撑腰，要来找我呢？”
　　贝婷婷气笑了，“屏屏，姐姐虽然不知道你是怎么回事，可是你现在住的房子可是人家女儿的。”她伸手捏了捏林悦，“所以人家找你这个宠妃求助也是应该的。”
　　林悦还是迷糊的样子，“我怎么管呀，我还能管得住她相公？让她相公不要去小妾房里？”
　　“呃，你管得了的……”贝婷婷细细一想，倒也是这么回事，只是……为了不打击屏屏，她还是安抚了一句。
　　“那好，既然婷婷姐让我管，那我就管吧，谁让我这么好人呢。”林悦鼻子翘上天了。
　　当天，林申荣便收到了自家女儿的口谕，命其不准睡在小妾房中，要跟林夫人和和睦睦。
　　“林昭仪这是什么意思？”冲着太监发难也没必要，林申荣送走那太监后，回头便把大儿子找了过来，不无讽刺地说道。
　　“父亲，说不准这是大妹在认输了，您瞧，她让您冷落那个绿夫人，而和娘亲和和睦睦，这不正是大妹心疼娘亲的表现吗？既然大妹还是在意娘亲的，她便会顾及这个家，您就不用担心了。”林杰笑了，仿佛看到了他的青云之路。
　　“若真是你说的那便好了，只是……”林申荣还有顾忌，还不能完全相信那个女儿，“绿漪不能处置，她是林悦的身边人，有了她，我们才有双重保证。”
　　“绿夫人是父亲的宠妾，谁也没办法处置她的。”林杰听了这句话，在心中安慰了自己一句，原来父亲不是真的宠爱绿漪，这样他也算是对得起自己的娘亲了，若是被林夫人知道自己儿子的想法，肯定会恨不得从未生过这样的儿子。
　　口谕发出去后，林悦几乎可以预想到林申荣的脸色，她冷笑了一声，林申荣就是欠收拾，不过还好，要不了多久，他就会死，林悦不会跟一个死人一般见识。
　　当林悦走进院子的时候，她就看到有人递了一封信给贝婷婷，她当即觉得不对，“婷婷姐，这是谁给你的信呀？”
　　贝婷婷轻轻摇了摇头，“没什么的，只是家里的信而已。”
　　有诈！贝婷婷不敢看自己的眼睛，她握着信的指节有些发白，她的态度很可疑，但任凭林悦脑海里如何刷屏，她面上还是笑了，“婷婷姐也收到了家书啊，真好。”
　　可半夜的时候，林悦爬了起来，她小心地翻检着贝婷婷的东西，终于找到了那封信。
　　信的落款：兄俊才字。


第54章深宫囚凰传（十一）
　　贝婷婷收到柳俊才的信，心神大乱，信中柳俊才告诉她，贝家的族长、贝婷婷的曾叔公病死了，上辈子依稀就是曾叔公死去之后，贝家就开始走下坡路，开始不断地死人了，一念及此，贝婷婷心中一痛，她忘记不了母亲哀求的脸，也忘不掉父亲死不泯目的眼神，可她此刻居然在浣衣局，明明一开始下定了决心，要在这深宫中干出一番事业的，可进宫未到一年，她不是去了掖庭宫便是来了浣衣局，偶尔在宫中，还被屏屏稳压一头，想起屏屏，贝婷婷不觉叹息了一声，是的，屏屏是很无辜，可是她的肉|身是林悦，是林家人，纵然屏屏站在她这一边，又能做什么，她辗转反侧，彻夜难眠。
　　睡得正迷糊的时候，贝婷婷似乎听到了什么声音，她嘤咛着翻了个身，“屏屏？是你吗？”她并未睁开眼睛。
　　“是我。”林悦淡淡地回应着，她把信件塞回抽屉，然后把抽屉往里一推的同时，脚碰了碰一个板凳，“哎呀，疼死我了。”她嘟囔着抱怨了一声。
　　“你起来做什么？”贝婷婷嘴巴在动，可人却仿佛又睡过去了，声音迷迷糊糊的。
　　“我起夜呢……”说完这话，林悦已经走到了对面自己的床榻睡下，月光透过窗子照在了二人床榻间的地面上，林悦看着那道亮光，久久说不出一句话。
　　天蒙蒙亮的时候，外头鸟鸣声起，贝婷婷迷迷糊糊地揉了揉眼睛，她对着对面正端着水盆回来的林悦道，“屏屏，你起床了啊，哈，我昨晚好像看到你起夜了……”她可爱地打了一个哈欠。
　　“是吗？”林悦淡笑了一下，“婷婷姐，我给你打了水，你用吧，我出去打水了。”
　　“诶！”贝婷婷拦了一下没拦住，“这孩子真是越叫越走了……”屏屏越好，贝婷婷心中就越纠结，她知道屏屏一定会站在自己这边的，只是如果让屏屏在自己和皇帝中间做选择，她委实没有这个信心。
　　“屏屏，你……姐姐能问下你和陛下……”贝婷婷纠结再三，终于试探着开了口，她既不想屏屏真的做皇帝的妃子，也不想屏屏对皇帝太上心，毕竟皇上也没有几年好活了，一旦皇帝驾崩，一切都会被洗牌。
　　“陛下啊，他是个好人。”林悦扬起了一张天真的笑脸。
　　眼见屏屏听不出自己的意思，贝婷婷心里很心塞，她深吸了一口气。“屏屏，如果……姐姐是说如果有一天你要在姐姐和陛下间做选择，你会……选择谁？”她很认真的看着屏屏，不想错过屏屏的每一个表情。
　　林悦嘴巴微张，她的脸上有着不理解，可就在贝婷婷要放弃的时候，林悦开口了，“我……选姐姐……我自然会选姐姐的！”她俯身握住了贝婷婷的双手，眼睛里盛满了贝婷婷的倒影，“我选你，也只选你。”
　　在这一刻，贝婷婷心脏漏跳了一拍，这种眼神……她似曾相识，她仿佛透过了这双眼睛看到了一个人的内心，那种澎湃的热情……几乎令她无法站立，“你……”再一细看的时候，却只看到屏屏那种天真信任的神态，这不由令她觉得刚刚的那种眼神是错觉。
　　只是，这眼神到底还是刻在了她的心上，只是被她藏在了心底，她隐约觉得有什么变了可又说不清是什么变了。
　　这天，她们终于从浣衣局里出来了，她们的丫鬟到浣衣局来接她们，而回宫殿的路上要经过御花园，几人沉默走着的时候，迎面便碰到了章妃和魏夫人，她们似乎在吵着什么，林悦二人想变道已经来不及了，章妃她们已经看了过来，章妃一见林悦二人，便扔下了魏夫人，扭着细腰肢便走了过来，“哟，这不是林昭仪和贝容华嘛，怎么这是从浣衣局出来了？”
　　贝林二人对章妃行了礼，行礼完毕，林悦便率先开口了，“回章妃娘娘的话，臣妾二人的确刚刚从浣衣局出来，未料到竟在御花园中偶遇了章妃娘娘，章妃娘娘这是可以自由走动了？”
　　章妃瞪圆了眼睛，林悦这一口一句章妃娘娘明显是在提醒自己的身份已经变了，且又暗讽了自己被关禁闭。“林昭仪这嘴还真利，本以为你进了掖庭宫又进了浣衣局，总会懂得如何做人，没想到啊，林昭仪还真是……”她的话未尽，但配合她轻慢的态度，显见她要说的不会是什么好话。
　　“没想到章妃娘娘对臣妾的家教问题这么关心，若是章妃娘娘质疑臣妾的话，可以直接去询问大司马，若是大司马也说臣妾不对，那臣妾一定会改。”林悦浅笑着。
　　“你少拿你爹来压我！”章妃气炸了，林悦，林悦有什么好的，不就是有个好爹有个好家世吗？“若不是你爹，你以为你能进宫吗？”她凑上前，在林悦耳边说道。
　　林悦依旧浅笑着，礼尚往来地低语道，“谁让你爹快病死了呢？你放心，你我品级就差一步之遥，不日我便会取代你的位置，真期待你给我请安的那一天。”她笑得几分邪肆，这个笑容林悦身后的贝婷婷没有看到，却被对面的魏夫人看到了，魏夫人心头涌起了几分不安，她下意识想去拉章妃暂避锋芒，“好啦，章妃，要教训妹妹也不是这个时候这个地方，没得让人笑话。”
　　“笑话？”魏夫人一句话点燃了章妃所有的怒气，“谁敢笑话我？你吗？姓魏的，你不要以为你是个从一品的夫人，我就会向你行礼请安，没门！当初若不是我，凭你自己可以当上这个夫人吗？”
　　魏夫人好心被雷劈，恨不得甩手而去，“章梅，你说话小心一点，要闹不要在这里闹，你不要脸我还要脸呢！”说着，魏夫人甩开了章妃，转身就要走。
　　“谁不要脸！你别以为自己很了不起，没了我你什么也不是！就你儿子那种资质，也想被陛下培养？做梦去吧！”章妃怒吼道。
　　林悦后退一步，示意贝婷婷逃离现场，贝婷婷会意，两人携手就要跑。
　　“你们两个去哪里？给本宫回来！”章妃在她们身后喊道，却被人拦住了。
　　好不容易，跑到一个僻静的地方，贝婷婷轻拍了拍胸口，“这章妃真吓人，她是怎么了？跟失心疯似的。”
　　“可不是嘛。”林悦附和着，她抬起手绢擦了把脸，随手便把一颗珍珠耳环摘下来，拢进了袖中。
　　林悦二人被分到了一个宫中的不同偏殿，进了院子，两人便分开走了，林悦对着贝婷婷挥了挥手，“婷婷姐，我先回去收拾东西，等会儿过来。”
　　一进殿中，林悦便挥退了众人，半个时辰之后，暗卫十五便跪在了她的面前，“十五呀……陛下最近在做什么呢？”
　　十五心里一紧，“主子的事情，卑职从来不过问。”
　　“可你已经被陛下送给我了啊。”林悦抬眸，脸上一片天真。“那我就是你的主子了，主子让你做的事情你不做会有什么后果呢？”她的笑容里藏着一抹残忍。
　　“卑职……卑职不敢，只是陛下身边有首领以及其他人在，卑职不能探知陛下的行踪，卑职失职。”十五跪伏在地，脸上的汗已经沁了出来。
　　“真蠢啊……”林悦喟叹了一声，“陛下想让我知道的话，他会让我知道的，我这么说，你懂了吧？”
　　十五连连点头，仿佛像是想到了什么东西，“陛下最近一直忙着肃正朝政，已经对林家有了防备……”话一出口，十五也不知道自己到底是对是错了。
　　“哦……”林悦应了一声，她手里玩着一把折扇，漫不经心地开口道，“听说你的小妹妹十七对我很不满？”
　　十五心中一惊，“没有，绝对没有的事，林昭仪忠肝义胆，谁敢说林昭仪一个不字？”到底是谁把这么一个致命的信息告诉林昭仪的，十五都想把那个告密的人给撕碎了。
　　“她进林家了吗？”林悦露出了满意的笑容，没想到这一诈便诈出了有用的信息，十七既然对她不满，便不会离开京城，那么十七的选择显而易见。
　　“进了，已经是林杰的侍妾了。”十五垂下头，既然主子知道了，他也老老实实地回应了。
　　“很好，那你去助她一臂之力。”林悦眼里闪出异样的光芒，待十五竖起耳朵的时候，林悦压低了声音，“把绿夫人给杀了！”
　　十五猛地抬起了头，瞪大了双眼，绿夫人绿漪不是林昭仪打小一块长大的丫鬟吗？怎么……
　　“开玩笑的啦。”林悦“扑哧”一声笑了，“我只是不想让她陷入林家这个沼泽里，你让人把她偷出来吧，听说南边风水养人，你就让她在南边度过余生吧。”
　　“是，卑职这就去办。”十五行了个礼，便离开了。
　　十五离开之后，林悦一张脸渐渐冷了下来。
　　**
　　“娉婷她是这样说的？”皇帝沉吟了好一会儿，才开口道。
　　“是的，林昭仪她是这么说的，陛下，我们要去做吗？”暗卫首领李四跪在阶下，问道。
　　“既然是她吩咐的，为什么不做？”皇帝瞪了李四一眼。
　　“那卑职立刻吩咐下去。”李四说着便准备走了。
　　“等一等！”皇帝喊住了李四，“你刚刚说那绿漪是打小便伴在林昭仪身边？”
　　“回陛下，是的。”
　　“杀了。”皇帝没有任何迟疑，“立刻把此人杀了，命十五回报的时候，就说已经把人安全送到了江南，若要信物，你们知道怎么伪造的。”
　　李四心思复杂地应了，正要走，又被喊住了，“你让十五密切监视娉婷与贝氏，有什么风吹草动朕都要知道的一清二楚。”
　　“是，陛下。”李四行了礼。
　　“你还站在这里做什么？还不快去！”皇帝气得要扔笔架。
　　李四连忙鼠窜，腹诽着谁知道你讲完了没有啊！
　　李四走后，皇帝好半晌才苦笑了一下，“娉婷……这就是你想要的吗？”
　　这后宫，谁又能把谁看透，谁又有多余的真心呢？


第55章深宫囚凰传（十二）
　　“回主子的话，绿夫人已经安全送到了江南，这是绿夫人给您的信物。”十五恭顺地双手呈上了一枚玉佩。
　　林悦的脸色有些迥异，她站了起身，踱步上前，用两指捻起了十五手中的那枚玉佩，玉佩上刻着“绿”字，她反复摸了摸材质，缓缓勾起了嘴角，笑容中带着满意，“你已经把她送到该去的地方了吧？”一句话里有着两处重音，这重音敲击在十五的心上，令他格外难熬。
　　十五垂着头，硬着头皮回答道，“是的，绿夫人已经到了该去的地方了。”
　　“很好。”林悦说着，把玉佩递还给了十五，“这枚玉佩便送给你了，拿去卖钱娶媳妇吧。”说着，林悦转过身，一下子便坐到了椅子上，动作一气呵成，脸上却是半嘲讽半冷漠。
　　十五无意中瞥到了林悦的脸色，心中一惊，他开始相信眼前这个人不是单纯一个林昭仪，林昭仪自幼便被养得单纯无比，又如何是眼前这个颇为适应深宫之人呢，对方的每一句话都值得自己琢磨推敲，十五摸索了一下玉佩上的“绿”字，心里打了个突，“主子，这个字需要抹掉吗？”
　　“不用，要的就是有这个字。”林悦的笑中带着几分嗜血，她就像那渔夫，洒了诱饵，正在等待大鱼的到来。
　　十五还算是脑筋不慢的人，他正想说万一被林家的人发现呢？可听到这一句，十五心里倏忽一动，也许主子要的就是林家的人发现，联想到陛下的动作，十五感觉自己参加到了一个大计划中。“卑职这就去办。”
　　“等等。”林悦喊住了他，“你的好妹妹挤走了我那傻大嫂了吗？”
　　十五听到这个问题，直呼头疼，“尚、尚未。”
　　“让她加紧脚步，我那大嫂家绝对不能给林家做帮手，让她辛苦一些，令我大哥大嫂撕破脸和离，破坏两家的亲密关系，至于我那个二嫂，你让十七装作无意透露给她听，就说我那二哥在西域已经娶妻生子了，二嫂刚烈，此事又是真的，她必定会与二哥撕破脸，两家也会断了姻亲。”至于老三，尚未娶妻，不过此人一向老实本分，林悦已经决定留他一命，让他跟林夫人作伴了。
　　十五有心想问主子为何在宫中都知道这些事，但很明显就算他问，主子也不会为他解答的，所以他应诺离去了。
　　**
　　自从回到了宫中，贝婷婷感觉屏屏似乎戴了一层面具似的，笑不似笑，哭不似哭，叫她摸不透看不明白，她想去问可总是被屏屏带跑了话题，次数一多，贝婷婷就知道屏屏在逃避着什么，一想到自己被排除在了屏屏的秘密之外，贝婷婷就觉得分外难受。
　　二人的宫中就像是冷宫一样，东西照样进来，可皇上却一次都没有来过，宫中人都在谣传林昭仪失去了皇上的恩宠了，自然也少不了那些个来踩林昭仪的宫妃们，只是一个都没有进来，全部都被宫门外那侍卫们给拦住了，也因为这些个侍卫，宫中又传开说是林昭仪得罪了陛下，倒是连累了同宫的贝容华了。
　　“屏屏，你跟姐姐说句实话，好不好？”贝婷婷屏退了下人，她坐在林悦的身侧，握住了她的手。“你真的得罪了陛下了吗？”
　　“……是啊。”林悦喟叹了一声，她反握住了贝婷婷的手，“我连累姐姐了，姐姐会怪罪于屏屏吗？”
　　“我……我怎么会。”贝婷婷心中难受，“我怎么可能会怪你……”不用与皇帝相处，贝婷婷甚至感觉到了轻松，只是可惜了她不能完成自己该做的事情，这一辈子的事与上辈子的有太多出入了，贝婷婷感觉到陛下已经对林家有了防备之心，而她也传书下去，让贝家警惕起来，若是这样还无法挽回，那她也真的不知道该怎么办了。“你与陛下是不是有了什么约会？你……能告诉我吗？姐姐帮你分析分析。”知道屏屏与陛下有了矛盾，贝婷婷心里不可遏制地涌起了一股窃喜之意，她不知道为什么，可她的确不想看到屏屏与陛下太过亲近，她在心里安慰自己这是因为陛下很快便会驾崩，所以……
　　“如果……如果让你在我和陛下之间，做出选择，你会选择什么？”林悦抬起头，很认真地看着贝婷婷。
　　贝婷婷被这个眼神看得浑身一颤，“我……我当然选你啊！这是无需质疑的事情。”
　　“那……在我和你的家人之间做出选择呢？”林悦贪心地提出了下一个问题。
　　贝婷婷脸上写着“为难”二字，“我……我很难做出选择的，你知道的。”
　　“是啊……我什么都没有了，而你……还有处可去……”林悦放开了贝婷婷的手，脸上写着“无所谓”三个大字，她的眼神终于离开了贝婷婷的身上，望向了远方。
　　贝婷婷心中酸涩不堪，竟觉得她做了一个错误的选择，她急切地握住了屏屏的手，“屏屏，你还有我！你还有我的！”
　　林悦转过头，露出了一个艳丽的笑容，“婷婷姐，你想知道我怎么得罪了陛下吗？”
　　“我……”贝婷婷下意识往后头一缩，她……不想知道也……不敢知道。
　　贝婷婷感觉自己被人挑起了下巴，一个冰冷的东西触碰到了她的唇上，她瞪大了眼睛，眼前是屏屏那张脸，那虔诚的表情仿佛自己不是在亲吻，而是在朝圣。
　　“是因为这个。”林悦淡淡笑了，“皇上的妃子喜欢上了其他人，所以自然就得罪了皇上了。”她轻轻说着，仿佛这一切都无所谓一样。
　　贝婷婷很想叫她不要再笑了，这个笑容真的很难看……她控制不住眼泪，“为什么？”
　　“为什么爱上你吗？”林悦看向了贝婷婷，她看见贝婷婷眼中的瑟缩，“……现在说这个有意义吗？”她淡淡笑了，只是这一次她的嘴角有了一抹嘲讽。
　　“贝容华请回吧。”林悦抬手示意门的方向，“请你放心吧，陛下只知道我喜欢上了别人，并不知道那个人是谁？你依旧会是一名好妃子，但……说不准你很快就会晋升了，我在这里，先恭喜你了。”
　　“你什么意思？”贝婷婷仿佛被晨钟敲击在了心口，“你这话是什么意思？你给我说清楚！”
　　“……”林悦保持了沉默，她避开了贝婷婷的眼眸。
　　“你是不是会死？皇上是不是要处死你？”贝婷婷抓住了屏屏的衣衫。“你说话呀！”
　　林悦就这么站着，看着贝婷婷哭泣、看着贝婷婷嘶嚎着，却不发一语。
　　“你不是喜欢我吗？你就是这么喜欢的吗？”贝婷婷哭到眼泪都要干了，“我们走吧，离开这个深宫，不管你到底是谁，我们一起离开，一起活着离开这里！”
　　林悦眼角一挑，这句话……
　　“你是不是在逼我？”贝婷婷擦了把脸，双眸炯炯地直视着林悦，“如果你是在逼我，你赢了。”她咬牙，“我是喜欢你，是对你动心了，我不想你死，也不要你死。”
　　贝婷婷见屏屏的时候，屏屏从来都是天真无邪的模样，屏屏对她极好，几次三番救了自己，无论在掖庭宫还是在浣衣局，一切大小事务全部都是屏屏包了的，现在冷不丁看到她这么冷漠的一面，贝婷婷心如刀割，“你……真的是屏屏吗？”她不由自主问出了这句话，屏屏冷漠的样子和林悦后期在深宫中的样子是多么地像啊……
　　“你想我是谁都可以。”林悦淡淡笑着，眼神里已经彻底没有了贝婷婷，她望向了门外，似乎在等待一个未知的结局。
　　“不！”贝婷婷悲呼一声，扑进了林悦的怀里，“不管你是谁，谁也不能把你从我身边带走！你不能够，你不可以这样，你太狡猾了，你让我喜欢上了你，然后你就想慷慨赴死？你做梦！做梦吧你。”
　　林悦终于是环上了贝婷婷的腰，“我已经把你推开了，你为什么还要这么笨地靠上来？”
　　贝婷婷埋在林悦的怀里，悲戚地呜咽着，心里是一团乱麻，只晓得一个劲地挽留，不想自己做出后悔的事情。
　　“哪怕我是林悦，你也不走吗？”林悦冷漠地说着这句话。
　　“我……”贝婷婷咬了咬牙，“那你是吗？”
　　“……”林悦淡笑着，不置可否，“离开，你依旧是尊贵的贝容华，甚至是贝妃，留下，你将会和我共赴黄泉。”林悦的笑越来越深，“想一想吧，要和上辈子的仇人一起死，你会愿意吗？”
　　林悦的每一句都像是在往贝婷婷心中扎刀子，她的步步紧逼逼得贝婷婷没有时间去思考，“我愿意！我不管你是不是林悦，此刻我愿意和你一起死！”
　　林悦笑了，那抹笑就像是蛊惑人心的罂|粟花，“很好，这是你说的。”她亲了亲贝婷婷的唇。
　　这个冰冷的吻让贝婷婷浑身一个激灵，像是惊醒了自己，找回了理智，明知道这一切对话有可能是眼前人的设计，但贝婷婷怪责不出口，她知道自己的个性就是如此，就是牵着不走打着倒退的那种人，一定要逼着，才能做出选择，更何况是这样的事情。
　　“我以后是喊你林悦还是屏屏？”贝婷婷望着林悦，目光灼灼。
　　“喊我宝贝吧。”林悦拾起了她的手，在中指指节处落下了一个轻如蝶翼的吻。
　　“……”贝婷婷半是激动半是无语的收下这个吻，“你就不能想个好一点儿的名字吗？”
　　“就叫宝贝吧，我想当你的宝贝。”林悦亲着亲着便绕过指甲，轻轻含了含那葱葱玉指。
　　一种奇妙的感觉从尾椎骨渐渐爬了上来，贝婷婷颤抖了一下，差点站不住，她一抬头，这才看见林悦的眼瞳有浅棕的颜色。
　　一时迷醉，一世迷醉。
　　正是云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春|宵。


第56章深宫囚凰传（十三）
　　“思琪，思琪！你不要走！”林杰紧紧追在一妙龄少|妇身后，一脸焦急。
　　妇人似乎无意中绊倒了，就在她即将摔倒的时候，林杰紧紧抱住了她，“思琪，你不要走，娘亲她只是一时接受不了你而已，你放心，以后她会知道你的好的。”
　　“郎君，思琪也是好人家的女儿，不是什么乱七八糟的人家出来的，若不是为了郎君你，我也不至于当了一个妾室。”命唤“思琪”的女人依偎在了林杰的怀里，“可是……老夫人和夫人……她们……呜……”
　　“你放心，你所受的委屈，郎君我会为你讨回来的。”林杰怒气涌上了心头，对自家夫人再也无法忍受了。
　　望着林杰的背影，思琪，不，十七眼眸微眯，想起了十五交代的那个女人的话，“十七，你不要再闹性子了，那个人不是你能抗衡的，她……不单单是林昭仪……”
　　十七本还不信，直到那个女人派人来联系她，帮她找到了亲生父母，十七才真的臣服于对方，的确，那个人……她的主子怎么可能只是林昭仪呢，主子她……不是一般人呢。
　　林司马家大公子林杰一次骑马出行的时候，因为意外，差点践踏了一名女子，却因此成就了一段姻缘，他枉顾了家里人的意愿，执着地纳了此女子为妾，为了这名良妾，当众给了自己的夫人没脸，良妾进门后，与老夫人及大夫人的关系紧张，可林大公子却都站在良妾的身后，半月后，老夫人也没空针对良妾，皆因为林二夫人查实了自己夫婿也就是林二公子在西域娶妻纳妾已有孩子，当即嚷着和离，此事一出，大司马家顿时闹了没脸，二夫人娘家是武将世家，怎能容忍自己女儿被如此糟糕，老大人披挂上阵，一门男丁围堵了大司马家，顺利把被关禁闭的女儿接回家，不日便和离，林申荣焦头烂额，忙着处理烂摊子，他写了奏折，为其二公子请辞，回头又写了家信，令老|二带着妻妾孩子等一同上路，即日回京，可左等右等，却等到了老|二一家在回京路上被山贼绑|票的消息，当即病倒在床，醒来就看到老大的妾室蹲在地上给自己换湿毛巾，“夫人呢？”
　　“国公爷，老夫人正派人去赎回二公子。”思琪温婉地说着。
　　“愚蠢！”林申荣眉头一蹙，此刻箭在弦上，不得不发了，可那蠢女人居然要节外生枝，到山贼窝又不会死，顶多晚救那么几天而已。“来人，先把夫人关起来，派人去追回夫人派出去的人！”
　　下人忙应道，他们只看到大爷的妾室说了几句话，老爷便把老夫人给关了起来了，顿时胆子一颤，恨不得把自己给缩小到看不到。
　　可这谣言总是传得很快的，没多久的功夫，不只是老夫人知道，连林杰也知道了。
　　“思琪，你不用再去侍奉我爹了。”林杰年轻的脸上写着阴霾，他纵然年轻，可那个老不死的权位更重，这么多年来，老不死彻底把他给遮盖住了，他什么时候才能出头，就算谋大事，那也是老不死的坐上皇位，他呢？他还要多久才能够掌握权力？
　　“那太好了。”思琪叹了一口气，眼底满是庆幸与释然。
　　思琪的表现让林杰想到了一个可能，他握住了思琪的肩膀，“是不是……是不是老不死的逼迫你了？”
　　思琪闪躲着，“不……不是的……大爷您不要这样想……他……他到底是你的父亲……”
　　“我就知道那个老不死的！”林杰恨声道，“他已经夺走了我的一切了，现在还要夺走你，我……我……我杀了他！”他竭嘶底里地吼道。
　　“不要！不可以的！大爷他是你的父亲！若您真的这样做，你的人生就毁了！”思琪哭着喊道。
　　这句话终于让林杰冷静了下来，“思琪，你放心，他永远不能伤害你。”他亲吻了思琪的脸颊，转身便出了门。
　　而另一边，林夫人冲出了小佛堂，直接跑到了林申荣的书房里，一个照面，便挠在了林申荣的脸上，在林申荣脸上留下了长长的血痕，“你发什么疯！”林申荣吃痛之下，用力扇了林夫人一巴掌，把她打倒在地。
　　林夫人感觉脸上一痛，似乎半边脸已经没有了知觉，她伸手一摸，脸肿得老高了，“你居然敢扒|灰，你不要脸！”她怒骂着，吐出了一口鲜血。
　　“你胡说八道些什么？！”因为这句话，林申荣脸阴沉地可怕，他虽然是大司马，可朝中无数人盯着自己的位置，且他举事已经到了紧要关头了，实在是不能有这种丑|闻发生。
　　“若要人不知，除非己莫为！”林夫人呸了一声，怒骂了起来。
　　“闭嘴！”林申荣狠狠摔了一把手里的文件，他收买的一名将军被举报渎职，又少了一员干将的他心情正不好着呢，“何莲！你信不信老夫将你沉塘！”
　　“你居然要为了那个贱|人把你原配沉塘？”林夫人瞪大了眼睛，难以置信地看着林申荣。
　　为了让妻子安分一些，林申荣并没有否认，“来人，把夫人请出去！”门外顿时走进了两名壮汉，“林申荣！你不得好死！”林夫人拼命挣扎着，却抵不过壮汉们，被拽走了。
　　林申荣以为他只是命人把妻子拖出去，却未料到壮汉们把林夫人拖至了池塘边，“你们做什么？你们真的要把我沉塘吗？光天化日你们就敢做这种事？放开我！”林夫人又惊又怒，眼里写满了恐慌。
　　“夫人，得罪了。”壮汉直接在林夫人脚边绑了块石头，“这是国公爷的吩咐，小的们只能遵从，若夫人有怨，请找国公爷。”
　　话一说完，“噗通”一声，壮汉们便把林夫人给扔进了池塘。
　　不远处，一名女子猛地捂住了自己的嘴，把尖叫声堵在了喉咙里，她颤抖着，等着那些凶手们离开，然后她眼前一黑，什么都不知道了……
　　第二天一大早，林大夫人便带着细软跑回了娘家，“爹，娘！姨母……姨母她被姨夫给杀了！”她喘地上气不接下气，“我要和离，我不要呆在那种地方，我……”
　　“你冷静一点！”老大人喝止了女儿，“把事情经过详细说出来。”
　　……当天，老大人便进了宫，与皇帝详谈了一个时辰。
　　翌日，林杰与妻子顺利和离，他转头便想把思琪由妾变妻，却被思琪劝住了，“古往今来，从未有这样的例子，大爷就莫要为妾做下此等事了，只要将来大爷有了新人，莫忘旧人就好。”
　　一番话，让林杰对思琪更为爱重，“你放心，将来……你会坐上那个至高无上的位置的。”林杰承诺着，他下意识触碰了下腰间，他的腰间放着的恰恰是刚买到的毒|药，这个东西从他知道到他买下，用了很长时间，他犹豫过也害怕过，但最终，权利和美人压倒了一切。
　　思琪依偎在他的怀里，一副贤惠的模样，心里却冷笑了数声，就算没有主子，这一家人想谋|反也基本是不可能的，谁让老|子熊儿子们也熊呢。
　　**
　　林悦身穿着一身大红的衣裳，头上戴着凤冠，脸上画着精致的妆容，她拿着红纸抿了抿双唇后，对着镜子妩媚地一笑，脸上还残留着几丝天真，再敛眸，她已经收了笑容，脸上是一片死寂的冷漠。
　　当皇帝终于踏进这座宫殿的时候，他感觉心口有些发痛，似乎有些喘不过气来，有些窒息，他心脏跳动的很快，整个人手脚冰凉，可……他必须去见她，冷了她这么久，必须去见她……
　　当皇帝看到大红的布置，裹在大红中的新娘时，他感觉到呼吸不顺，很想逃离……可脚却生了根一样，无法离开这里，他颤抖着双唇，当人生中最渴望的事情……当无数次午夜梦回的事情，发生在眼前的时候……他却害怕地不能自已。
　　“陛下，你来啦？”坐在红色棉被上的林悦缓缓露出了一个温婉的笑容，她站起身，一步一步走到了皇帝近前，伸手抚在皇帝衣襟处，“这些日子，你一定很累了？”
　　皇帝下意识后退了一步，他紧紧握住了衣襟，感觉衣服上似乎萦绕着娉婷独特的香味，“你……我……”
　　林悦眼中闪过一丝受伤，后又若无其事地说着，“陛下，天色晚了，我们安置吧。”她再一次踱步上前，解开了皇帝的衣带……
　　皇帝一把攒住了林悦的手，“你是谁？”龙目中似乎喷洒出无尽的火焰，仿佛一个对话不对，他就会把眼前人杀掉。
　　“我？我是娉婷啊。”林悦歪着头，嘴角微扬，神态间透着无尽的可爱。
　　皇帝心底一松，他缓缓放开了林悦的手，却因为林悦下一句话，心脏仿佛被人攒紧了。
　　“皇兄哥哥，娉婷从地狱里回来了，你……开心吗？”林悦垂着头，阴测测地说着这句话。
　　皇帝一阵胆寒，“你不是娉婷！你不会是娉婷！”他转身大踏步离开，却怎么也打不开那扇门，他惊恐地叫嚷着，“你不可能是娉婷！这个世界怎么可能会有这样无稽的事情！”
　　“亏人家还以为皇兄对人家有多喜欢，原来不过是拿那可怜的林昭仪当替身。”林悦冷哼了一声，转身坐在了上首，她慵懒地倚在扶手上，看着底下的男人轻蔑地一笑。
　　皇帝被这个眼神一刺激，终于是冷静了下来，“娉婷，朕从未碰过林昭仪。”他压抑着声音的颤抖，眼眸里透出了深情。
　　“我知道，因为你不行了嘛。”林悦故意用天真的口吻往皇帝心里扎刀子。“真是可怜啊，当年那个英气澎湃的男人，现在？……呵呵。”
　　皇帝受不了这种嘲讽的语气，“娉婷……你不要这样说话，我不想跟你这样说话，这样我们谁都会很难受。”他低下了头，“娉婷……既然你回来了，我们重新开始，好不好？”
　　“不好。”林悦冷着一张脸拒绝了，“皇兄呀，你还记得吗？就在这个宫里，你我二人有了肌肤之亲，你曾跟我说，当你登基那天，便是我为后之日，我还一直记着的，可是……你忘了。”林悦用无限遗憾的语气说着。“也是在这个宫里，你曾说会把我儿封为太子的，可是啊……你亲手杀了他。”
　　皇帝感觉头皮一紧，“不是的！不是这样的！他是得了天花，得了天花死的，不是我害死的！”他连忙否认。
　　林悦瞥了他一眼，轻轻笑了，“是他没福气，明明是皇兄的大皇子，明明母亲最尊贵，却不能容于人世。”林悦换了一个姿势，这个姿势更方便她欣赏男人的丑态，“你知道吗？我死前才想明白，我会被许配出去，是你的谋算，你知道我爱你呀，所以你把我许配了出去，你知道我肯定会为你守身如玉的，所以你就这样把我算死了啊，我的自缢、孩子病死，这一切都是你算好的啊……”林悦轻笑了一声，“是为了我们月王府一脉的宝藏吧？当时你多大，我才多大，我们认识的时候都还是个小孩，原来你已经算得那么远了啊？”
　　皇帝彻底沉寂了下来，当那些不堪的过往再次被揭开，他已经没有任何借口去否定，“我没有算那么远，我也没想害死你，皇儿的死是必须的，我不能在未封王未娶妻的时候就有了私生子，一旦有了私生子，我就彻底完了，没错，我是把你许配了出去，但那个人是我的手下，他不可能碰你，将来有一天等我登基，你依旧可以改头换面进宫来的。”
　　“你倒是想得挺美的。”说这么多，将来为什么半点真相都不告诉娉婷，还不是想娉婷自己识趣不要碍了他的路，林悦为娉婷感觉到了悲哀，“凭什么我要跪你的正妻？明明我才是你的正宫，所有人都是后来者！”
　　“可……你是我的堂妹，娉婷！你的我的堂妹！”皇帝泣不成声，他瘫坐在了地上，哭得不能自已，“你以为我不想好好对你吗？可我能吗？当时我们兄弟几人争皇位争得多厉害，你不是不知道，可你还是来纠缠我，差一点就被老七抓住了尾巴，我是迫不得已啊，我的母妃不争气，我只能靠自己了，你还一直让我娶你，若我真能娶你也就罢了，我能娶吗？我今天娶了，明天就得去个穷山沟里当番王了，我不甘心，我真的不甘心！”
　　林悦托着腮看着底下那个自私的男人，直等到对方哭完了，方才开口，“哭完了吗？”
　　“娉婷，你到底想要什么？”皇帝忍不住问道。
　　“我想要的你就给吗？”林悦饶有兴致地问道。
　　皇帝一噎，“是我对不住你，你冲着我来吧？别伤害了其他人。”他试探地说着。
　　“放心，我还不打算要你的命。”林悦勾起了嘴唇，“本宫要当皇后。”她端坐在椅子上，一身气场全开，“这是你欠本宫的！”
　　皇帝迷醉地看着她，她的表情神态太像是三十多年那个女孩了，那个时候，他们青春年少，肆意飞扬，他们一同长大，青梅竹马，母后把她养在了身边，名为养女，其实已经当做是自己的亲女儿，所以事情发生的时候，母后暴怒不已，却必须为他们遮掩，他一个人的错，伤害了无数的人，更害死了一生挚爱。“好，朕答应你。”他的眼泪在脸上纵横着，“朕答应你。”他本来还想问关于贝氏的事情，可事已至此，娉婷不与他计较也就罢了，若真与他计较，他怕自己的祖宗家业都要折进去，他爱的女子从来都不是什么小白兔。
　　“你明日便把贝容华升为贵妃吧，封后那一天，本宫要她站在本宫的身边。”林悦扬了扬头，缓缓露出了一个自信的笑容。
　　“……你……是不是爱上了她？”皇帝转过头，样子看上去无比的衰老，“你……是不是爱上了一个女人？”
　　林悦眯了眯眼眸，“皇兄，你以为……你还值得我爱吗？”反讽了一句后，林悦不否认也不承认，“贝氏至真至诚，可比皇兄好上百倍了。”
　　皇帝感觉很心塞，他无比惆怅地看了林悦一眼，脑补着爱人被伤到极致所以变了性向的故事，“朕……对不起你……只是……朕的孩子都是无辜的……娉婷……请你……请你放过他们。”为了血脉，皇帝甚至想要跪下。
　　“皇兄……你放心，他们也是我的侄儿，我怎么会……伤害他们呢？”林悦低垂着头。
　　皇帝感激地连连道谢，“娉婷，谢谢你，谢谢你依旧如此的善良。”得了允诺的皇帝自是对林悦的要求千肯万应的，“朕这就去拟诏，这就去拟诏。”皇帝转身就跑，终于打开了门，他跑得更快了，就跟被鬼追似的。
　　林悦望着皇帝的背影，冷冷地一笑。
　　“屏屏？”贝婷婷从屏风后绕了出来，她担忧地握住了林悦的手。
　　“没事的。”林悦安抚地对她一笑，她没有对贝婷婷解释什么，只是贝婷婷似乎是认为在重生的过程中两个灵魂纠缠了一块，所以她既是林悦又是娉婷，对此，林悦不做详尽解释。
　　“屏屏……辛苦你了……”贝婷婷怜爱地把林悦搂紧了怀里，屏屏太苦太苦了，贝婷婷想对她好一些更好一些，“我……我以后会好好对你的。”
　　“嗯。”林悦搂紧了贝婷婷，埋|胸蹭了蹭爱人，“婷婷，我爱你。”
　　贝婷婷心中暖暖的又甜甜的，跟喝了蜜似的，“我……我也爱你。”


第57章深宫囚凰传（十四）
　　等林申荣气过了，想起要走夫人路线去联络众将士们的时候，他发现自己找不到夫人了，“来人！夫人呢？夫人在哪里？让她来见我！”
　　“报告老爷，夫人……夫人她带着细软走了，两天前就走了，现在还没有回来。”下人战战兢兢地报告着。
　　“什么？”林申荣瞪圆了眼睛，两天前？不就是书房吵了一架吗？而且何莲当时说话这么难听，跟疯子似的，他就算打了她又怎么样！“你，去何家一趟，告诉他们何莲如果今晚不回来，便永远不要进我林家的大门！”
　　“老爷……这……”下人吓得颤抖了起来。
　　“快去！”林申荣作势欲打，那下人连忙跑了出去。
　　当晚，何府彻夜明亮，“姓林的太嚣张了。”何府现在的当家人是何莲的弟弟，何莲的父亲虽然致仕在家，但他曾位极人臣，人脉很广，只见他阖着眼睛，询问道，“莲儿现在到哪里了？”
　　“刚过颌阳。”林夫人的弟弟何超抿着嘴道，“若不是外甥女机警，说不准姐姐真的就没了，该死的林申荣，自己想当皇帝了，就想撇下我的姐姐，做他的春秋大梦吧。”
　　“明日林家若是来了，便令其和离，若不来，也便不管他了。”何大人挑了挑眼眉，“你跟你把兄弟说一声，让他守好京营，别让林申荣借着寻找你失踪姐姐的名义，插|手进去了。”
　　“父亲你就放心吧。”何超拱手行礼，“我一定会竭尽全力把林申荣给抓起来的。”
　　此刻，被讨论的对象，林夫人何莲眼睛都哭肿了，她怎么也没有想到自己同床共枕二十余年的人居然要杀了自己，以往她虽然不赞成对方要办的事，虽然他们何家一直站在中立立场上，可那也是林申荣要办的事情太耸人惊闻才会这样的啊，此刻的何莲对丈夫已经心死，说句不好听的，若不是她身边有女儿派来保护她的人，她早已经死了，老大只听林申荣的话，而老|二……老二就不是什么好东西，最早被赶出家门的就是他，她对这两个儿子都没有期望了，唯一有期盼的也只有在江南的老三了，若是老三也是个孬的，她想不到未来还能怎么过。
　　**
　　封后前夜，林悦细致地给贝婷婷脸上抹着妍容膏，“这个东西据说是从西域过来的，每天擦一擦能好看一些。”
　　“你帮我擦完了，我也帮你擦吧。”贝婷婷说着，便欲起身，却被林悦按住。
　　林悦感受到心头的悸动，她伸手蒙住了贝婷婷的眼睛，吻如雨点一样从下往上落在了贝婷婷的眉心、鼻尖、下巴，最后落在了她的唇上，林悦伸出丁香小舌轻轻撬开了贝婷婷的樱唇……“唔……”
　　不知道吻了多久，贝婷婷终于坚持不住了，唇分的时候，她感觉自己双唇被糊了一唇的口水，她抬手便擦了擦，坐直了身体后，转身就蹙着眉控诉道，“我脖子仰的快断了！”可不是嘛，贝婷婷可是一直后仰着的，头一回这样接吻，刚开始是新奇，后来就是想跑都没处跑，“讨厌！”嘴里这么说着，身体却不是这样的。
　　林悦只是伸手一带，便把贝婷婷抱了个满怀，她的手使坏地在贝婷婷腹上打转，红唇暧昧地凑近了贝婷婷的雪白的脖侧……
　　贝婷婷感觉一股热流从脖侧传来，觉得痒痒的，便往旁边躲了躲，“别闹……”
　　林悦按住了她，她也不敢再闹了，她不是什么坐怀不乱的君子，而是明日的行动必须保证万无一失。“好了，我不闹了。”林悦凑近了贝婷婷耳边说道，她的声音渐渐严肃认真了起来，“婷婷，接下去我说的一切，你一定要记住……”
　　夜已深，贝婷婷被搂在了林悦的怀里，她被动地听着，感觉林悦有很多事情都是她所不知道了，有心想去问林家未来会怎样，只是现在输赢难分，她着实忐忑，也顾不上去问林家的事情了。
　　而听说了自己未来的大老婆抱着自己的小老婆睡了，皇帝感觉一阵无奈，他挥了挥手，“行了，李四，你下去吧。”
　　李四应诺离去，他可不敢触皇帝的霉头。
　　皇帝深深叹息了一声，既想得到娉婷又不敢得到娉婷，既想把权利全部拢到手中，又不敢做出更大的举动生怕会刺激朝臣，这一次也是林申荣自己露出了尾巴，而皇帝则早就想把此獠给灭杀了，为自己的孩子劈成一条路，他压根就没有想到下一任皇帝的继位人选，朝臣们他管不到，但他的儿子们，却没有一个能有权在手的，他觉得什么都不让儿子们知道，是为他们好，却不知道盲目的信任等于是害了他们。
　　因为第二天就是封后大典了，太过重要的日子，李四反而不敢睡，他进了自己屋子，就看见十五在等着自己，“十五，你怎么还不去睡觉？”李四奇怪地问了一句。
　　“四哥，我在等你。”十五在李四的面前依旧像个小孩子一样。
　　“说吧，什么事？”李四笑了，“你该不会又紧张到不敢睡了吧。”
　　“四哥果然是四哥，就是懂我。”十五说着，拿出了一珵酒，倒了一碗，“四哥，你陪我喝一碗吧，喝了我也好安心去睡。”
　　因为曾经发生过这样的事情，李四也没有在意，他只是好笑的摇了摇头，“好，四哥便陪你喝一杯。”他心想着反正喝完了能有一晚上撒酒气，而且才那么一碗，动用内力便什么都没有了，也没有在意，非常豪气地喝完，他就觉得脑子晕了一下，“十五……你……”话未说完，他整个人都倒在了地上。
　　十五把自己的酒碗搁下，他也同样喝了酒，只是他事先已经吃了解药，他望着李四，眼神复杂。
　　“你还在做什么？”不远处传来低声的呵斥。
　　十五知道那是十七，明明是十五先靠向主子的，可十七对主子比他更忠诚，一想到这里，十五心里便有些复杂，“这里我来就行了，人来人往的，你怎么就跑进来？”
　　“我怕你下不了手。”十七倒是直接，“主子才有暗卫传承的玉雕牌，我们暗卫都承认的，只是四哥他对陛下太过忠诚了，我们都不想伤害他，十五，你便守在这里吧，明日你哪里也不用去了。”
　　十五拉住了十七的手，“我必须去，这一次你别想抛开我了！”
　　“……”执行任务之前，在一次上药过程中，十七直接拉着这个十五哥哥成就了好事，本以为进了林家就要去服侍那林大公子了，万万没想到主子有好药，只是点燃一根香，那林杰便在床上呈现了丑态，而她也能有一宿又一宿的时间去练武，所以，十七有且只有过十五一个男人。
　　“你的腹中还有我的孩儿！我不能让孩子没有了妈妈！”十五认真地说道。
　　“你怎么知道的？”*为惊讶，过于吃惊下她没有否认。
　　“四哥我会安排人连夜送出城去，等他想回来的时候，一切应该尘埃落定了，我也算是救了他的命。”十五强硬地抱住了十七，说道。“我知道你对我并没有那么喜欢，但没关系，我知道我喜欢你就够了，明天……明天让我守在你的身边。”
　　十七迟疑地伸出手，抱住了这个哥哥。
　　**
　　天，渐渐地亮了，这一天，万里无云，太阳从东边渐渐升起，群臣都已经在赶去皇宫的路上了。
　　宫城中，宫女和太监们行迹匆匆，手里端着各式各样的东西，掌事太监正在做最后的调整，“快！快把东西都摆上！”
　　钟声一响，时间到了。
　　群臣跪伏在道路两侧，属于皇帝的仪仗走过，群臣大声说道，“恭迎皇上，皇上万岁万岁万万岁。”
　　皇帝走上了台阶，转身望向台阶之下两侧的朝臣们，心里万分感慨，这一幕跟他刚登基的时候多像啊，那个时候他满怀壮志，一上位便提出变|革，转头就被群臣们打了脸，而封后这一刻，他等了足足二十五年，可等来的那个人却已经心里没有他了。
　　小张子诵读着旨意，话音一落，远处便出现了一个仪仗，这个仪仗看上去比皇帝的仪仗更为夸张，为首的便是一身盛装的皇后林氏，她的身后除了从人们还有皇帝的妃嫔们。
　　众人对林昭仪的晋升速度表示佩服，对于贝容华从容华一跃到了后妃之首，众嫔妃们都要搅断帕子了，人家贝容华多利的眼睛，老老实实抱林昭仪的腿，这不便得了最大的好处，林悦此举本是随手所为，却无意中收揽尽了人心。
　　“封后大典开始！”
　　林悦伸手握住了皇帝的手，抬眸间仿佛依稀可见些许情意。
　　皇帝被这个眼神蛊惑了，也许他就是犯|贱，明明娉婷都已经说破了，可只要她一个眼神，皇帝已经会为她赴汤蹈火。
　　皇帝的神态，让群臣都觉得皇后太有能耐了，也不由皱眉，万一这个皇后……
　　还不等群臣想办法反对皇后，便有一名侍卫衣冠歪斜着跑了过来，“报！有乱|党从宣武门杀了进来！”
　　“立刻派人去解决！”皇帝瞪大了眼睛。“皇后你别怕，很快就会解决的。”他还记得跟娉婷交代一声。
　　林悦却淡淡一笑，一伸手便握住了贝婷婷的手，她带着贝婷婷往后退去，“陛下，请容我等女眷寻个宫殿躲上一躲。”
　　皇帝不舍，不知为何，他竟觉得此刻就像是在永别，可他不能强迫娉婷留下来，万一娉婷出了什么事，他绝对不能原谅自己，“你们想去便去吧。”他迟疑地说着。
　　章妃难得被解了宫禁，她白了林悦一眼，果断站在了皇帝身边，而魏夫人迟疑了一下，也留了下来，德妃倒是机警，从二人的对话中，德妃嗅出了情况不对，忙利索地跟在了林悦身后，本来没什么人会跟林悦这个皇后走，但德妃一动，倒是有几个妃嫔也跟在了他们身后。
　　当魏夫人看见那些乱|党居然冲了进来，拿着明晃晃的刀子朝他们冲来的时候，她快吓死了，也后悔死了，早知道她就跟着皇后她们跑了，可此刻，悔之已晚。
　　“来人！把这些人给杀了！”皇帝倒是很镇定，他提前已经知道了林申荣的布置，所以有条不紊的下达着命令，本以为把所有人都杀了，可不知道从哪里飞来了一个飞镖，皇帝瞳孔微缩，在紧急关头，他把章妃抓到了身前，那枚飞镖便射|进了章妃心口，镖上有毒，章妃七窍流血而死，魏夫人一阵胆寒，只觉得皇帝是那么地陌生，她已经顾不上礼仪了，她在地上拼命地爬，就想离开这个地方，她跑到半路，却被一个西域装扮的汉子给拦住了，“你，很有趣，跟我走。”
　　魏夫人一愣，见到大汉身边还有很多人，那些人都喊大汉做将军，她连忙狗腿地点了点头，“将军，请让我带上我女儿！”
　　大汉眯了眯眼睛，“几岁？”
　　“两岁！刚刚两岁！还不认人！”为了让大汉把她们母女俩带走，魏夫人也是拼了老命了。
　　……
　　皇帝本以为自己掌握了一切，却未料到螳螂捕蝉黄雀在后，他灭了林申荣的人，甚至是趁乱让人杀了林申荣，可……下一秒形势便发生了大转变，一个始料未及的人出现在了他的面前。
　　“越王？”皇帝这才恍然大悟，“原来一切都是你与娉婷做的！”他一直等着娉婷的报复，却未料到等来的是这一种报复，也对，娉婷从来不是弱女子，她自然不会在情情|爱|爱上报复他。
　　“这皇位本该是我们月王一脉的，皇叔，你们窃据已久了。”月王已经被改封了越王，可他更愿意被叫做月王，这才是他们最初的称号。
　　“你我本是同根生，何必要争斗。”皇帝依旧在负隅顽抗着。
　　“当年你为了我们月王的宝藏，强行霸占了我的姑母，你以为这样我姑母便会把宝藏给你吗？做梦吧，你拿到的只是个假宝藏，君子报仇，十年不晚，孤终于能为姑母报仇了，也终于能为我月王一脉报仇了！”月王挥臂一呼，将士们纷纷冲上前去。
　　当年，老月王与先帝争皇位，老月王更得皇帝与皇后的欢心，当时他领兵在外，赢了胜仗回来竟发现父皇突然暴毙，而先帝竟莫名其妙登基了，他跪的心不甘情不愿，可输了就是输了，他带着人回了西边，默默积累着一切，只是终其一生他都没嫩找到机会反攻回去。
　　朝臣们恨不得把自己的耳朵给戳聋了，什么陛下霸占了自己的堂妹什么的，没听到，他们什么都没听到，恨不得把自己的存在缩小，只要活着，活着能出宫，他们一定递折子请辞。
　　此次宫变，后世称为“正统之争”。在史书上，普遍认为月王一脉终于沉冤得雪，关于那位传说中的娉婷公主则多了几分旖旎之色，更是涌出了无数的同人。
　　后记
　　新皇登基并未把皇帝给杀了，只是软禁了起来，可李澈就算不被杀，也活不长久了，他本来就中过风，因为娉婷的出现又以为自己好了，其实那是“回光返照”罢了，把一股子生气都花费在了朝政以及后宫上，他又在娉婷那里吃了这么多的补品，早就虚不受补了，新皇登基的第二个月，李澈便死了，因为待遇突然变差，而再度中风，最后死在了宫中，死前手里一直虚握着什么，只可惜，不管是什么，他都已经失去了。
　　德妃跟着林悦她们离开了皇宫后，跑回了娘家，被送去了尼姑庵里，住了整整一年，等新皇上位后，德妃被换了个名字以本家侄女的身份许配给了一名将军，德妃一看，此人竟是多年前喜欢自己的人，便觉得未来还是有希望的，她嫁进去之后一年，便怀上了孩子。
　　一次宴会上，德妃无意间看到了魏夫人，此刻的魏夫人倚在一个壮汉怀里，脸上满是柔情，这样的魏夫人，德妃也许久未见过了，壮汉的手里牵着一个小丫头，而魏夫人怀里则抱着一个襁褓，德妃认出了那个丫头是魏夫人膝下的小公主，而那壮汉正是新皇的左膀右臂，她摇头轻笑，万万没想到，可以说是斗了半辈子的人了，居然有一天会为了夫君的仕途而要凑在一块吃茶宴会了，只是新皇手下官员将军们的夫人里头，也只有她们两人身份特殊了吧，因为这层关系，她们会好好相处的。
　　林悦带着贝婷婷直奔江南，一路上为了方便上路，林悦直接换了一身男装，本来贝婷婷也想换的，但被林悦按住了，开房的时候林悦直接以夫妻名义定了房间，留下贝婷婷一脸懵逼。
　　“你是不是早就算好了的？”贝婷婷瞪大了眼睛，想从林悦眼里看到什么。
　　“嗯？算好了什么？”林悦一脸自然地把筷子递给了贝婷婷，“快吃饭吧，吃完休息一下就睡了，明儿还要早起赶路。”
　　“我要穿男装！”贝婷婷叉着腰，一脸不满。
　　“乖，我比你高。”林悦伸手拍了拍贝婷婷的脑袋瓜，“快吃吧。”说着，她夹起一块五花肉塞进了贝婷婷的嘴里。
　　贝婷婷下意识咀嚼了起来，吃完才发现话题已经被林悦带跑了，她气鼓鼓地鼓着腮帮。
　　林悦你个混蛋！你侬我侬的时候就喊人家婷婷姐，一追到手了就是这样对我的吗？贝婷婷越想越不忿，“我要在上面！”
　　“好好，睡吧。”林悦躺了下来，搂紧了贝婷婷。
　　“……不是这个上面啊！我要那个你！我要……”贝婷婷不满地喊着，喊完就听到身下传来轻微的鼾声，“……”她再看，原来林悦已经睡着了，她轻轻叹了一口气，这么多的事情，也真是难为林悦了，她倚在林悦的身边，闭上了眼睛。
　　到了江南后，林悦便以商人的身份开始从商，她改了名字，叫周晚，字枫亭，而贝婷婷则摇身一变，变成了商□□，便是周贝氏。
　　她们在江南生活的第二年，林悦把贝父贝母接了过来，贝父贝母看到大难不死的女儿，双目含泪，哪还计较贝婷婷的“失踪”呢？而贝母则是看了林悦一眼，倒是没有认出林悦，只是把女儿拉到了一边，“女婿他知道你以前怎样吗？”
　　“……”贝婷婷囧了一囧，有心想解释那是林悦，话到嘴边却改了口，“他只是知道我未过门便守寡了，其他的都不知道。”
　　贝母点了点头，“那就好，那就好，你要和女婿和和美美的，不要吵架，对了，你准备什么时候怀啊？”贝母扫了家里一眼，“虽然头上没有老夫人，可你也要为周家开枝散叶啊。”
　　“……”我能生么我？好不容易把贝母糊弄了过去，送走二老后，贝婷婷提出了自己的担忧，林悦轻笑了一声，“到时候你就说是我不能生不就好了，实在不行就由我出面领养一个小女孩，你不用担心。”
　　随着年头过去，女儿久久没有怀上这让贝父贝母担忧极了，但后面女婿解释是自己曾经遇到意外，已经不能生了，贝父贝母倒是松了一口气，他们一直担忧女儿曾经嫁过人，而且曾经是贵妃，这让他们心里揪心不已，一知道女婿不能生，他们便知道女儿这婚姻算是稳妥了，谁也别嫌弃谁了。
　　林悦与贝婷婷成婚二十年的时候，她们静极思动，脚步走遍了大江南北，日子过得不知道有多快活。
　　“若是还有下一世，你还会喜欢我吗？”倚在林悦的怀里，贝婷婷望着窗外的大海，轻轻地呢喃道。
　　“会。”林悦斩钉截铁地说着，“生生世世我都会喜欢你。”


第58章后宅有红衣（一）
　　林悦一直陪着贝婷婷直到她离开人世，这才闭上了眼睛，一个睁眼，她发现自己又穿了，她身处在一间卧室中，床上有两个枕头，林悦可不觉得这是女人的，她下意识皱起了眉，想了想，无果下她站了起来，环顾了这一间卧室，卧室中四处金光灿灿，林悦不觉得原主的品味会这么差，那这显然就是原主丈夫的品味了，想到这里，她感觉心口闷闷的，她也已经习惯了，习惯她与贝婷婷的身份对立，若她今世为妻，那贝婷婷此刻必是妾室吧？
　　林悦突然在房间中央站住了，因为她终于收到了剧情书，她在脑海中翻阅着那一本书，原主与司马佳是媒妁之合，两家父母对这桩婚姻都很满意，一个有财一个有权，原主家境不差，本来小伙伴们都嫁给了或有才之士或官宦人家，她也心向往之，结果自己的婚事却跟一个商人挂了钩，身为嫡女的原主立马不干了，她逃婚了，却被抓住，严加看管了起来，所以当初司马夫人压根就没见着原主的面，见的是原主的丫鬟，后来成婚后，原主便三不五时跟司马佳吵架翻脸，夫家看不上娘家也羞于承认这个女儿，司马夫人要退婚，却被安抚住了，回头司马夫人就把原主那名为义女实为丫鬟给捧了起来，司马佳也受了，原主一看情况不对，想回娘家让娘家人出面和离，却被娘家人拒绝，原主才恍悟原来自己已经没有利用价值，被放弃了，这才学着讨好以往百般看不上的男人，本来，他们夫妻关系都已经慢慢缓和了，结果……司马佳的表妹应司马夫人之邀要过来了……
　　嗯？下文呢？林悦瞪大了眼睛，脑海里的小人翻来覆去却找不到下文了，“大人！下面为什么没有了？”她在脑海里喊着，虽然嘴里叫着小婴儿、小婴儿的，可人家就是有能力让自己穿越啊，所以她也不敢造次。
　　“因为是太监啊。”一道稚嫩的声音从脑海中传来。
　　林悦囧然，感觉自己刚刚好像听到了一个冷笑话，“大人，我穿越的世界都是一本本的书吗？”小婴儿再也没有回答，但林悦已经有了答案，既然是穿书的话，那这一本应该是传说中的太监文了，只是下面到底发生了什么啊？林悦好捉急。
　　“少夫人，贝家小姐来了，夫人让您去葳蕤堂招待。”门外，传来了丫鬟的声音。
　　林悦抚了抚额头，在剧情里原主今天发烧了，结果没见到这个表妹，倒是病了几天后，发现表妹已经和自己的夫婿滚在了一块，之后的剧情就没有了，她倒是想要去见见那个贝表妹，去看看这个表妹是不是自己的心上人。
　　林悦来到葳蕤堂，就看到自己名义上的婆母握着一妙龄女子的手，女子体态丰润，脸圆圆的，一看就有福气相，笑起来眉眼弯弯，长相是那种所有婆母都会喜欢的旺夫脸，林悦给婆母请安之后，便光明正大地打量贝表妹，这人长得跟婷婷不像啊。
　　“婆婆，这便是贝表妹了吧？长得可真好看。”林悦拘谨地一笑，原主现在还是夹着尾巴做人，她自然不能太嚣张，娘家靠不上了，在夫家再被边缘化，那她在这古代就寸步难行了。
　　“那是，我这外甥女呀，打小就长得俊。”司马夫人一脸骄傲地搂过了贝表妹，而贝表妹则适时地低下了头，一副害羞的模样。
　　三人又互相恭维了一下，最后是林悦瞅着司马夫人似乎面有疲态，“池塘那边的荷花开的可艳了，婆婆，不如我们移步去花园吧？”
　　“我有些乏了，你们去吧。”司马夫人挥了挥手，转头对贝表妹道，“婷婷呀，你便跟你表嫂去吧，你表嫂她人很好，不会对你怎么样的。”
　　听了这话，林悦心里直犯嘀咕，说这话是单纯的劝说还是警惕或者是警告呢？林悦不懂，但……她的心思已经飘到那个称呼上了，婷婷？那么这个女孩真的是自己的婷婷吗？
　　出了葳蕤堂，二人身后跟了一长串十来个丫鬟，贝表妹一言不发，走路也是走的小碎步，林悦几次回头，最后还是强行把自己的步调调整到与贝表妹的一致，“表妹，我叫林悦，你叫我悦姐姐就好了，你的闺名叫什么呀？”
　　贝表妹嗫嚅了几下，小声地说道，“表嫂，这于礼不合。”稍稍顿了一下，她似乎看到林悦在等着她的回答，才继续说道，“我……我叫贝荷。”
　　贝荷？不是婷婷吗？林悦眼里的失望一闪而过，状似无意地说道，“刚刚我似乎听到婆婆她喊你婷婷呀？”
　　“嗯，小字婷婷，取荷花亭亭玉立之意。”贝表妹低着头道。
　　林悦的心情跟坐过山车一样，她眸中透出了喜悦，“婷婷，你不用那么害怕我的，表嫂……表嫂又不会害你。”说到那个称呼的时候，林悦一阵心塞。
　　贝表妹怯懦地点了点头。
　　得，又是个水磨工夫的活计儿，林悦淡淡一笑，她见到地面上有小碎石子，想把贝荷拉到自己的身边，她握住了贝荷的手，发现对方的手微凉微凉的，心里有些压抑，“表妹，那边有石子，你走我这边吧。”
　　贝荷的手往后一缩，头一直垂着，但到底还是听了林悦的话，走到了林悦的身后。
　　林悦郁闷了，她本来是想贝表妹走到自己的身边的，为此还让出了身边的位置，可是……唉，这个婷婷好内向好害羞哦。
　　好不容易到了池塘边，一路上林悦绞尽了脑汁想了很多笑话，可贝表妹就是很给面子地笑着笑着，一句话也不说，撩她说话也只是点头或者摇头，惜字如金。
　　这不禁让林悦更加郁闷了，“表妹，你看，这个池塘多漂亮啊！”林悦站在池塘边上，对着表妹轻轻一笑。
　　贝荷这才颤巍巍地微微抬头，眼里有惊艳，“真的很漂亮啊……”她轻声道，这话是她这么久以来说过的最多字的一句话。
　　林悦正激动的时候，突然有一名丫鬟大叫了一声，“啊！有蛇！有蛇！”然后一个退另一个，躲避着那条蛇，林悦就站在池塘边上，好几个人撞过来，她就掉进了池塘里，林悦先是心惊，后来想起自己会游泳，连忙滑动了手脚，却感觉脚被什么东西缠住，心里越怕，便缠得越紧，她使劲也没有蹬开，就这样，看着池塘岸上害怕的哭了的贝荷，慢慢地沉了下去……
　　一闭眼，一睁眼，林悦发现自己躺在了熟悉的床上，她脑子缓缓过了一遍发生的事情，就听到门外丫鬟道，“少夫人，贝家小姐来了，夫人让您去葳蕤堂招待。”
　　林悦心中一惊，有了上一个故事的经历，她已经猜出了自己之前沉湖而死了，是的，自己在故事中不会死，这便是最大的金手指了，她长叹了一口气，那个池塘绝对不吉利，下次说什么都不去池塘边了。
　　熟门熟路地去了葳蕤堂，与婆母以及贝表妹聊了好一会儿，她正想把贝表妹“拐”出来的时候，司马夫人发话了，“听说池塘边的荷花开得很是艳丽，你便带你表妹去看看吧，你表妹素来最爱荷花了，我有些乏了，就不去了。”
　　“……”为什么要去池塘边啊！林悦强忍住心头的恐惧，僵笑着答应了下来。
　　一路无言，林悦好不容易打起了精神，“表妹，听婆婆称呼，你似乎叫婷婷吧？”
　　“我叫贝荷，小字婷婷。”贝表妹依旧怯懦地说着。
　　这一回，林悦远远地站在池塘边上，“表妹，你看，这池塘的荷花开得漂亮吧。”又走到这该死的池塘了，林悦心底有几丝害怕，她不知道自己面上也带出来了。
　　“……表嫂如果有事，不用陪在阿荷身边的。”贝表妹原本是抬头看着林悦的，渐渐地她低下头去，声音里满是低落。
　　“没有，我怎么会有事呢。”林悦干笑了两声，她抬手指了指花园中的景色，给贝婷婷介绍了起来……
　　事情就像是案件重演一样，在一个拐弯处，有一名丫鬟尖叫了起来，“有蛇！有蛇！”
　　这一回，林悦机警地后退了几步，并没有让人撞到自己身上，可她安全了，贝荷却不安全了，眼看着贝荷就要被丫鬟们撞进池塘里，林悦的心脏都到嗓子眼了，她箭步上前，撞开了好几个丫鬟，然后伸手一捉，抓住了贝荷的手腕，“婷婷！你不要害怕！我这就把你拉上来！”边上好几个丫鬟这才反应了过来，连忙连拖带拽地把二人给拉了上来。
　　贝荷身上满是尘土和皱褶，林悦的身上也一样的脏，她的脸上满是汗珠，可她很满足，她一把抱住了贝荷，“太好了，表妹你没有事。”
　　贝荷的身体一僵，眼里飞快地闪过什么，她垂着头，嗫嚅着，“表嫂，谢谢你了。”
　　“……喊我悦悦吧，咱们平辈相交的，我觉得你很和我脾气，所以不要守这些礼节吧。”林悦扬起了笑脸，战胜了“迷之池塘”后，林悦整个人神清气爽了起来，现在想想，也许是之前掉进去不小心缠到水草了吧。
　　“这于礼不合的，表嫂。”贝荷小声地反驳着。
　　望着眼前这个小顽固，林悦心塞了一遍又一遍。


第59章后宅有红衣（二）
　　林悦做了个噩梦，她梦到自己沉在了湖底，湖底的淤泥渐渐覆盖在她身上，令她无法呼吸，她拼命挣扎着，惶恐之中似乎看到了红色的衣裳漂浮在水里，“是谁……”她张开嘴，却无法发出声音，她伸出手，却……看见自己身上正穿着红色的衣裳……
　　“呼！”林悦从噩梦中惊醒，她坐了起身，冷静下来，一摸身上，全湿透了，跟从水里捞出来的一样，“丹青，现在什么时辰了？”她朝外喊了一声。
　　外头睡在小塌上的丫鬟连忙起身，“少夫人，现在五更天了。”
　　“我魇着了，你去准备水吧，我要洗洗。”林悦抚额，现在她还清晰地感受到梦里的那种绝望感觉，她直觉这不是一个无稽的梦，也许是预知梦又或许梦里有着什么线索。
　　洗漱完毕，林悦悠闲的享用着早膳，司马夫人一大早就命人传信说她不太舒服，所以不用林悦去请安了，林悦享用完了，缓缓地擦了擦嘴。
　　“少夫人，许氏和张氏就在外头候着。”红袖走了过来，凑近了林悦说道。
　　林悦动作一顿，这才想起司马佳还有两个妾室，一个许氏是成婚前司马夫人塞的，一个张氏则是原主那个糟心的丫鬟，这两人都是司马夫人做主给的，婆媳关系差成这样，也无怪乎那个男人左右为难下，选了自己母亲。“叫进来吧。”话音刚落，便有一长串的丫鬟进来把早席给撤了。
　　当许氏和张氏进门的时候，就看到林悦高高坐在上首，正悠闲地吃着茶，“许氏/张氏见过少夫人。”
　　“嗯，你们来啦？咱们可是有段日子没见了。”林悦的笑容有些深邃，之前夫妻关系不好的时候，司马佳让妾室们不用请安，后来婆媳斗起来了，司马夫人不允许妾室们请安，直到后来原主与二人的关系缓和，才让给了原主那么丁点儿脸面，后来，司马佳出门去了，妾室们也不上门做样子了，这会儿齐刷刷跑她面前来，肯定是有什么事吧。
　　林悦的话一出，二女脸上都有几分尴尬，“少夫人，之前听闻您身体不好，所以妾等二人便不敢来叨扰您。”张氏讨好地笑着，“这不，听说少夫人好了，我们便赶紧来请安了。”
　　原主看张氏不舒服，林悦便小小地翻了个白眼，不予理会，一时间芙蓉堂里冷寂了下来，就在这个时候，外头有人禀报说奶娘带着女儿过来了。
　　女儿？林悦一愣，好半晌才想起这个突然冒出来的女儿是什么人物，这个女儿叫司马玲，是司马佳的亲生女儿，生母是府上一名已故的姬妾，原主也是嫁进来，才知道司马佳居然有庶女，而且岁数还不小了，这也是原主这么反感这段婚姻的原因。
　　“玲玲给母亲请安，祝母亲身体康健。”五岁的司马玲口齿清楚地行了个礼。
　　“嗯，起来吧。”林悦自然是不会在这里发难的，本来因为要不要把司马玲记在自己膝下的问题，原主就跟丈夫并婆母爆发过很多次战争，最后更是被丈夫枉顾意愿，把这个庶女记到了自己的名下，失尽了人心，得不偿失。
　　司马玲人虽然小，但她也是最敏锐的，一下子便知道了母亲并不是喜欢自己的，所以她起身后，便站到了一边。
　　“小小姐可真可爱。”张氏打破了僵局，讨好地说道。
　　司马玲对张氏没有印象，瘪了瘪嘴似乎要被吓哭了。
　　“玲儿，姨娘夸你，你应该说什么？”这个时候，奶娘只是在轻声哄着，而林悦却拿起了茶盏，抿了一口茶后，才慢慢说道。
　　司马玲紧张了起来，“谢……谢谢姨娘！”奶娘一直在耳边说的话在她弱小的心灵响起，她只是个幸运给记在了母亲名下的庶女，一旦被母亲厌弃，她又会变成以前那样没人喜欢没人照顾了。
　　就在这个时候，“少夫人，贝小姐来了。”丫鬟说完这句话，让到了一边，贝荷踩着小碎步，脸上带着局促的笑容，“表嫂，我……我来看看你。”
　　“婷婷来啦？”林悦眼睛一亮，“你去看过婆婆了吗？”她又拿起茶盏喝了一口，想缓解自己的紧张。
　　“嗯，我看过姨母了，姨母让我来找表嫂的。”贝荷看起来似乎比昨日开朗了一些。
　　虽然因为是别人喊了婷婷才会过来，但林悦还是觉得今天的贝荷感觉更精神了，“来，你还没见过呢，这位是你许姨娘，这位是张姨娘，那个是玲儿。”对于司马玲的身份，林悦下意识不想说。
　　“见过许姨娘、张姨娘，还有玲儿。”对着小孩子，贝荷似乎格外的放松，她柔和的笑着。
　　这个笑容与林悦记忆中的笑容重合了起来，她想起了许许多多的往事，不觉也笑了。
　　许氏和张氏上下打量了这个表妹好几眼，张氏眼里有着挑剔，“见过贝小姐，听说很快咱们就要成一家人了，不知道贝小姐住的还好吗？”她的话极具挑衅的意味。
　　林悦有心要帮婷婷去挡，却有下意识想知道婷婷的真实想法，便没有吭声。
　　“……我……我住的还习惯。”贝荷低着头，怯怯地说着，仿佛受了很大的惊吓一样。
　　林悦的脸色渐渐沉了下来。
　　小孩子是最容易察觉到气氛有变的，司马玲“哇”地一声哭了出来，好不容易奶娘把她哄好了，不哭了。
　　林悦不耐地想喝口茶，却发现茶盏空了，她皱着眉，“把玲儿带下去吧。”
　　“稍等一下。”许氏叫住了奶娘，“玲儿，少夫人的茶盏空了，你给少夫人倒满一碗茶，再下去，好不好？”
　　司马玲瞪着圆圆的大眼睛，有些害怕。
　　“玲儿，你去吧，你看你哭得表嫂都头疼了，你给表嫂倒茶再说声抱歉，好不好？”贝荷蹲了下来，语气很温和，循循引诱着。
　　“……好。”司马玲擦干了眼泪，提着那个茶壶，摇摇晃晃地走到了林悦跟前，却够不上小几，丹青连忙把茶盏放到了地下，让司马玲去倒茶，司马玲艰难地把茶倒好了，“母亲，是玲儿错了，请母亲喝茶。”
　　望着小女娃手里的那个茶盏，林悦伸出了手，她不是个坏人，也做不出为难孩子的事情，她拿起茶盏，一口闷了……
　　……
　　眼睛一闭一睁，擦！这是闹哪样？“丹青，几更天了？”林悦坐在床上，急切地问道。
　　“回少夫人，五更天了！”丹青睡意朦胧的声音从外间传来。
　　她……这是又死了？是谁？是谁在茶里下du？当时倒茶的是司马玲，可司马玲还是个孩子，她懂什么呀？那就是张氏或者许氏，当时就她们两个人站在茶壶边上！那么，到底是两个妾室中的哪一个？这不就是一个宅斗文吗？怎么还会有生命危险啊！
　　“丹青，打水，我出了一身的汗。”林悦回过神来，朝外头喊道，她风驰电掣地洗了个冷水澡，然后命人上早膳，急急忙忙吃完了早膳，才等到了司马夫人的丫鬟，“我知道了，婆婆是不舒服，对不对？”
　　小丫鬟被吓了一跳，“是的，夫人说不用您请安了。”
　　“好，我知道了。”然后林悦就让红袖倒了一壶茶，自己坐在了上首，“红袖，你把茶壶拿到这边来，你的眼睛不能离开茶壶，知道吗？”
　　红袖虽然很疑惑，但还是应了下来。
　　坐了好困，都差不多坐困了，才等到妾室们来了，林悦忙打起了精神，与妾室们见过之后，嘴里便一直不停说着话，然后等到了司马玲，她对着这个孩子温和的笑着，“玲儿，最近过得怎么样？”
　　突然的关心倒是让这个孩子吓了一跳，第一个想法就是母亲被换人了，其后才是认真去想该怎么回答林悦的问题，“回母亲的话，玲儿最近很好……”
　　“少夫人，贝小姐来了。”丫鬟的话把林悦的全部注意力都引了过去。
　　“婷婷，你来啦。”林悦爽朗地笑着，“来，我给你介绍几个人。”说着，林悦便为几人做了介绍，事实证明，林悦想要与别人打好关系的时候，她是很能干的，没一会儿，几个立场迥异的女人便聊得如火如荼了起来，突然间，司马玲尖叫了一声，大哭了起来。
　　“玲儿，怎么了？”奶娘忙去问道。
　　“不知道什么的东西咬了我一口。”司马玲哭得很伤心。
　　奶娘翻开了她的裤腿，的确看到了一个小小的印子。
　　“还是请个大夫看看吧。”贝荷担忧地说着。
　　奶娘带着司马玲离开后，林悦有些心神不宁，她一直没有喝过水，刚刚又滔滔不绝地说了这么多话，喉咙早就干到不行了，她下意识伸手拿起了茶盏，可还没喝就反应了过来，她把茶盏刚刚放下，就看见贝婷婷拿起了茶盏，“别喝！”她一个箭步上前，把茶盏打在了地上。
　　全场一片惊愕的表情，“表嫂？”贝荷难过地喊了一声，许是以为林悦厌恶自己。
　　“不是，这茶已经凉了，凉了对身体不好。”林悦干巴巴地说着。
　　两位姨娘很有眼力见地提出离开，而贝荷也随之要离开，这次林悦怎么挽留都留不住人了。
　　“红袖，拿茶壶和这个茶盏去找李大夫，看看有没有du。”林悦紧皱着眉头，吩咐道。
　　“少夫人，不会有du的，刚刚茶壶就在我身边啊。”红袖觉得这话说的跟她有嫌疑似的，连忙辩解道。
　　“不是，刚刚你离开过茶壶附近。”林悦冷静地说着，“玲儿哭的时候，你离开了。”
　　红袖一愣，回过神后她打了个机灵，“好的，少夫人，我这就去。”
　　当夜，林悦便知道了那茶壶里有du，见血封喉的du。
　　这一次杀机，她躲过了，下一次还会如此好运吗？
　　夜色涌动，一名妙龄佳人坐在了镜前，她望着镜子中的自己，妩媚地一笑，她缓缓地伸出了葱葱玉指，点在了镜中自己的唇上，“悦……”如烟的眼眸中仿佛掩藏了许许多多的秘密。


第60章后宅有红衣（三）
　　到这个世界已经第三天了，林悦依旧毫无进展，不，也不能说是毫无进展。
　　此刻的林悦站在后园一个角落里，两眼迷蒙，这个小院子原本是上了锁的，林悦也不知道她自己是怎么走了过来的，就这么随便逛逛，她便到了这个地方，只是一推门，门上的锁便掉在了地上，她走了进去，就发现一院子红艳艳的花朵，亏得在现代受的教育，林悦认得这种花，这……分明就是罂|粟花。
　　林悦站在群花之中，突然间打了个机灵，她跑出了院子，沿着院子外那条小径，并没有跑很远，便看到了池塘……罂|粟花更多的代表意义是引领人走向毁灭，而司马家居然会有这种花，只是这么一想，林悦便感到不寒而栗，从院子的新旧程度以及花朵的成长情况来看，司马家明显是知道罂|粟花有什么用的，之所以不在府上大量种植，有可能是想小范围售卖或者司马家在外已经有了植物场了，这里的只是种花。此刻林悦一脑门的官司，按理说这么重要的东西不可能没有看守，那么……是谁？是谁故意让自己发现那些花的？而这个人，到底是敌是友？
　　“表嫂，你怎么站在这里？”突然间，面前传来了一道熟悉的声音。
　　林悦听到声音，抬头看去，正是贝荷。只见贝荷睁着一双无辜的大眼睛看着自己，眼神里满是好奇，“没事，我刚吃饱所以出来溜达溜达。”林悦微笑道，心里却平添了几分警惕，她出现在这里只是偶然，那么贝荷出现在这里又是偶然吗？“你呢？怎么跑这么偏的地方来了？”林悦特地点出了这个地方偏僻。
　　“我……我本来是在池塘边逛着的，后来看到表嫂你站在这里，我便过来了。”贝荷依旧有些放不开，说着说着话便又低下头去了。
　　“……你……”林悦迟疑了，她终于迟钝地发现也许有问题的不是任何人，而是……眼前这个贝荷。林悦头一回摔进水里之后就对池塘心有余悸，看到都会绕路走，但贝荷这么一个容易害羞、胆小怕事的小姑娘，差点就摔进池塘里了，会毫无芥蒂地继续围绕着池塘走吗？而且第二回的时候也是在贝荷进门之后才出的事，林悦心中存了疑问，“是吗？我今天还没有逛逛池塘呢，不如你陪我去逛逛吧。”她扬起了笑脸，挽起了贝荷的手，贝荷的手臂一如既往的微凉，林悦想到这里，心里打了个突，“婷婷呀，你的手怎么一直这么凉呢？”一直都这么称呼着，林悦不好突然改口，她用一种轻松的口吻说道。
　　“我血气少，所以身上一直都这样。”又来了，贝荷又是这样低着头说话，林悦恨死这样了，她实在是想看贝荷的表情，这个举动太刻意也太可疑了。
　　走到池塘边上，林悦的腿还有些轻微颤抖，但贝荷完全没有反应，看见这一幕，林悦心都凉了，她放开了贝荷的手，下意识后退了一步，与贝荷拉开了距离，“婷婷，快进来一些吧，你之前差点掉进池塘了，你不害怕吗？”她的目光一直紧紧黏在了贝荷的脸上。
　　说话间，贝荷又低下头去，“不会呀，说起来，我真的要谢谢表嫂你，我一直都忘记谢谢你了，要不是有表嫂，说不定我现在就死了……”听声音，似乎庆幸又似乎难过。
　　但林悦不打算就这样放过她，“表妹，跟人说话的时候要直视别人的眼睛，这是基本礼貌，你知道吗？”她目光炯炯地紧盯着贝荷。
　　被这严肃的话语一吓，贝荷仿佛受惊的小鹿一样抬起了头，眼里满是惊惶，配上那可怜的表情，若是遇到个心软的“猎人”，怕是就会放过了，可林悦却一点儿也不心软，她仗着自己的金手指，步步紧逼，“是你做的吗？我遇到的意外……”林悦目光如鹰，“花园里丫鬟遇到的蛇以及玲儿腿上被蛇咬出的那个印子，同样都是蛇，同样你都在场，这两件事与你有关吗？”
　　“……”贝荷的脸色本就白，此刻显得更加苍白了，“表嫂，我不是很懂你在说什么……”她僵笑着。
　　“你为什么想害死我？”林悦猛地一下伸出了手，拇指一下子按在了贝荷右手的虎口上，“你……是人吗？”她早该想到的，贝荷的体温这么凉，怎么可能是人呢？
　　贝荷只是微微蹙了蹙眉，“表嫂，你在做什么？”她任由林悦动作着，眉宇间只是有几分无奈。“我自然是人啊。”
　　贝荷的这个表现倒是让林悦糊涂了，林悦的举动可以说是她家乡的一种土法子，若是鬼的话，必定会现形的，此刻贝荷的表现可以说有两种可能，第一就是贝荷真的是人，第二种可能就是贝荷这只鬼道行高深，若是第二种，事情就大条了。
　　“没事，婷婷，我只是想看看你身体好不好而已。”说话间，林悦已经翻过了手，把手指抚到了贝荷的脉搏处，虽然很微弱，但的确是有脉搏，……难道是自己的推测错了吗？林悦下意识皱起了眉。
　　“表嫂？”贝荷疑惑地喊了一声。
　　“没事，婷婷啊，你的身体真的很不好，要多吃多睡，慢慢养起来啊。”林悦干巴巴地说着。
　　与贝荷分开了之后，林悦回了屋子，生生坐了一个下午，越想越是糊涂，直到一个莽撞的丫鬟跑了过来，“少夫人，少爷回来了，您赶快过去吧。”
　　“回来就回来，你咋咋呼呼成何体统！”红袖呵斥了一句丫鬟。
　　“不是，少爷带人回来了。”丫鬟喘着气说着。
　　屋里主仆几人都皱起了眉，若是普通人，丫鬟也不用特地点明了。“行了，我知道了。”林悦点了点头，“丹青，去把我一周前买的那套衣裳取来。”既然是新人入门，她这个正妻就要给脸盛装出场，不是么？
　　“悦儿给婆婆请安，给夫君请安。”不太情愿地请安完毕，林悦抬头便看向那个刚刚退到一侧的女人，只见那个女人上前一步给她屈膝请安，“贱妾见过少夫人。”
　　女人抬起了头，林悦如遭雷击，这个女人的脸分明……分明就是贝婷婷的脸，是属于她爱人的那一张脸，怎么会？怎么会这样？
　　“林悦？林悦！”耳边突然传来男人的大声叫嚷，林悦这才回过了神，“你刚刚说了什么？”
　　还不待司马佳说话，司马夫人便开了口，“一个妇道人家对着夫君就你啊我的，这就是林家的家教吗？”
　　林悦忍着脾气，给司马佳行了个礼，“夫君，刚刚妾身走神了，未听到夫君说的话，夫君您刚说什么？”
　　“行了，我只是告诉你，雨儿住兰馨苑，等会儿你下去把一应东西都备齐全了。”许是头一回见林悦这幅失神落魄的样子，司马佳脾气很好地不去计较。
　　林悦带着女子离开了葳蕤堂，剩下那对母子交流感情，一路上林悦问道，“你叫雨儿？全名是什么？”
　　“回夫人的话，贱妾名叫李蓉雨。”女子低眉顺目地说道。
　　林悦微微眯了眯眼眸，这一回她不会再这么早便拉近距离，“挺好听的名字，哪个rong哪个yu？”一听对方自称贱妾，林悦便不去问对方来历，这个问题，她让丫鬟下去打听就好了。
　　“芙蓉的蓉，下雨的雨。”女子微微笑着。
　　“名字很诗意。”林悦客套地夸赞了一声，便不敢再看了，这个李蓉雨的模样与贝婷婷的模样真的很像，除了李蓉雨嘴角有颗痣、模样看起来更为妖艳外，简直就跟一个人似的，所以她不敢再看，万一李蓉雨不是贝婷婷呢？
　　一个是长得像，一个是感觉像，到底哪一个才是真正的贝婷婷？才是她的那个爱人？
　　引着李蓉雨到了兰馨苑，林悦简单介绍了一番便离开了，她鬼使神差地绕了路，便远远地看见贝荷站在池塘边上，背景看起来无尽的凄凉，“表妹？”她慢慢地走了过去，距离贝荷并不远也不近的地方便停下了，而她身后的丫鬟则站得更远了。
　　“……表嫂。”贝荷转过身抬起头，微微笑着，这个笑容看起来很落寞，看着难过也看着叫人心酸。
　　明知道对方有可能不是婷婷，可林悦却压抑不住胸口的情感，难过的情绪在心底翻涌着，她勉强自己才按下了那些个情绪，“表妹你怎么又站在池塘边上了？”
　　“我……只是喜欢这荷花，荷花总是很快就败的，所以在荷花谢了之前，要好好地观赏她，不是吗？”这一次，贝荷没有再低下头。
　　林悦却觉得无尽的心酸，她下意识移开了目光，看向了那池塘里粉嫩的荷花，不知道是不是她的错觉，她似乎看到有一丝红色在荷花上掠过，她皱紧了眉头，想要定睛看清楚，下意识抬腿便往池塘那边走去。
　　贝荷仿佛无意中伸了手，又仿佛是故意的一样，总之，在那千钧一发间，林悦猛地抓住了贝荷的手腕，“婷婷，我们谈谈吧？”她的语气仿佛是在邀约又像是在聊着晚上吃什么一样的寻常话题，嘴角勾起了一抹意味深长。
　　贝荷猛地一惊，想把手抽回来却怎么也抽不回来，眼神里透出了恼意，而那所谓的凄苦氛围也一并烟消云散了。
　　林悦轻声笑了，就像是捕捉到了陷阱中的狐狸一般。


第61章后宅有红衣（四）
　　说谈谈便是谈谈，林悦不允许贝婷婷再次溜掉，她一路紧紧握住了贝荷的手，疾步向前，她身后那两批丫鬟都快要跟不上二人的步子了，一到了芙蓉堂，林悦便急速回头，“丹青、红袖，你们守在门外，谁也不准进来！”
　　隔着老远，丹青和红袖连忙应诺，然后去安排那些丫鬟们。
　　林悦进门后便立即关门，然后四处环绕一圈，仔细察看了下没人的情况，她才开了口，“婷婷，事到如今，你还不打算说实话吗？”她的确不知道这个世界的婷婷是怎么回事？但不妨碍她兵行险招，从对方的反应看来，对方明显认识自己，处处杀手，却又露出了漏洞，池塘边的那幕，可以说是婷婷刻意透露出来的，林悦知道对方并不想真正害了自己，却又犹豫着要害自己，她知道婷婷一向是心软敏感的人，所以她选择了走这一步。
　　贝婷婷抬起了头，眼中似乎布满了血丝，“表嫂可真奇怪，这是要阿荷说什么呢？”她的声音似乎带着一丝悲意，语调凄凉。
　　“……我们以前一定是认识的。”林悦定定地看着贝婷婷，贝婷婷不被自己诈出来，还在负隅顽抗，那她便想法子把婷婷给激出来。
　　“何以……见得？”贝婷婷敛眸，迟缓地问着。
　　“从我第一次见到你，我的心里便有一种熟悉感，这股感觉越来越重，我一见你便欢喜，便想与你说话，想博你一笑，而之前在池塘边上，我见你难过，我也很难过，我的情绪都被你牵引着，所以我很怀疑我们从前是否认识。”林悦的眼眸中带出了一丝的深情。
　　贝婷婷触及到这深情，仿佛遇到了洪荒猛兽一样，她猛地退后了一步，眼中已经没有了一丝白的地方，“你这话是在告白吗？林悦。”她收敛了笑意，木着一张脸问道。
　　“是。”林悦没有否认，事实上她也不需要否认了，从贝婷婷的反应看来，要不就是原主失忆书里没交代，要不就是前世今生的什么梗，走的世界多了，林悦也渐渐摸清楚了一些小说的发展剧情了。
　　“你喜欢我？”明明有着一双血眸，可贝婷婷说话间仿佛带着一种媚意。
　　“是。”林悦皱眉，似乎察觉出了不妥之处。
　　“你爱我？”贝婷婷扬起了笑脸，眼睛里的血色似乎渐渐褪去，“明明我们才认识不长的时间……”
　　林悦感觉从小腹处似乎爬起了一些细密的感觉，这种感觉似乎渐渐在勾起人的yu火，她咬了咬唇，理智与yu望正在战斗，“婷……不要这样……”
　　“不要怎样？你说爱我不就是想要这样吗？”贝婷婷蹲在了地上，看着拼命忍耐的林悦出了神，“你为什么反抗呢？是你不够爱我吗？还是你在说谎？”贝婷婷的手抚在了林悦的腮边，“从你令丫鬟守门的时候，你便要有这个准备，不是吗？”
　　爱人的手是如此的冰凉，林悦下意识握住了这一只手，“不要……不要……离开……”
　　贝婷婷望着媚态显露的林悦，眼眸深邃，她只是轻轻挥起了袖中，门上、窗上仿佛加上了无形的咒一般，她的手指轻轻捻了一下，地上躺着的那人便缓缓升了起来……
　　林悦只感觉自己仿佛刺果地躺在小溪之间，涓涓溪水流淌在自己的身上，一处淌至另一处，冰凉却温和，似是被爱意环绕又像是缠绕上了冰冷的温柔，她感觉自己像是漂浮在云端又像是攀在了高峰之上，那种感觉妙不可言……
　　躺在床上的林悦脸上有两团醴红，她星眸如醉，微张的唇里溢出了各种令人听了忍不住掩耳的吟声，在她喘息最急促的时候，贝婷婷收回了手，她看了一眼自己的手，眼里透出了一丝不坚定的恨意，只是一眼，她的手已经变为爪，阴森的鬼气萦绕其上，这只鬼爪直直朝着林悦的心口而去，却在即将破胸的时候迟疑了，可这先机却已经失去了。
　　林悦从床上弹了起身，她握住了贝婷婷的手腕，径直一推，便压住了贝婷婷，“我知道……你舍不得杀我……”她的声音里沙哑中带着媚意。
　　贝婷婷眼神里有股恼意，她只是一闭眼，然后林悦身边这人便失去了气息，林悦一惊，一转头，发现有一道虚渺的影子飘在自己的床榻边上，“婷婷……你……”你竟是鬼？是谁害死了你？你为什么会变成鬼？这些话全部都堵在了林悦的嗓子眼。
　　“你不是说爱我吗？那你愿意为我去死吗？”因为变化为鬼，贝婷婷的语气显得阴森极了。
　　“我爱你，我也愿意为你去死。”林悦伸出手去，却再也握不住贝婷婷，她的手透过了贝婷婷的鬼影，眼中染上了悲哀，“可我怎么死才能化为鬼呢？”
　　这个问题倒把贝婷婷问倒了，就是因为她不知道所以才会犹豫。
　　“我想死后还能与你在一起，可我怎么才能成为一只鬼？”林悦苦笑了一下，她仰着头，眼里是毫不犹豫的深情，“也许你会觉得我的感情来得莫名其妙，但也许那是藏在我灵魂中的感情，一遇到你，便开始发酵了，我知道我爱上你了，你想我死的话，我很乐意，我只是想求一个死后能伴在你身边的机会。”
　　贝婷婷被那一记深情的目光所击中，明明已经是鬼了，可是她还是感觉自己的心有了反应，她猛地一下飘远了，“你不要以为你这样说我便不会恨你。”
　　望着贝婷婷的背影，林悦下了床，她行走间似乎有些不便，因为贝婷婷鬼身上那件新娘服，林悦大胆地提出了一个猜测，“是前世的我负了你吧？是不是前世的我与你约好了私奔，结果你的成亲典礼上，我没能赶来，所以你死了？所以你才会恨我？”
　　贝婷婷猛地回转过身，脸上淌着血泪，“嫂嫂，我们说好共赴黄泉的，你知道当我看到黄泉路上没有你，我有多痛苦？你以为我想滞留人间吗？我只是想找到你，问你为什么背弃盟约，可我怎么也找不到你，这一找我便找了数百年……我想杀了你，让你尝尽痛苦，可我做不到，从你把我从池塘边拉上来的那一刻起，我便再也下不了手杀你，你为什么总是这样多事？为什么总是这样理智？”
　　贝婷婷泣不成声，林悦却连抱也不能抱一下她，“告诉我，我怎么才能变成一只鬼？”
　　“我不知道！我不知道！”贝婷婷发出了一声尖利的叫声，“如果我知道，如果我知道你早已经是死了！”贝婷婷痛哭着，鬼影化成一股烟，一头撞进了床上那具身体里，她坐起了身，抬头擦了擦脸，脸上根本什么都没有，贝婷婷苦笑了下，可脸上的肌肉有些僵，很多表情都无法做出来。
　　见到这一幕，林悦才明白为什么贝婷婷总是低着头而且不说话了，“婷婷……”有了身体，这便好办多了，林悦守在床边，张开了怀抱，不管贝婷婷怎么躲，她都总能抱个满怀。
　　“你放开我！”贝婷婷的语气明显是恼了。
　　“我不放！”林悦坚定地回答着，“婷婷，我的前生负了你，不代表我今生会负你，更何况你前生没有找到我，说不定并不是我没有与你共赴黄泉，而是我没有办法变成鬼……”她陈述了一个可能的事实。
　　这个世界里，人们死亡之后的魂魄都会在三息之间被收走，所以说鬼的形成并不容易，更别说是冤鬼是厉鬼了。
　　贝婷婷犹豫了一下，仿佛被林悦说服了，可眼底里还有着不甘心。
　　“我知道你不信我，但时间会证明我的心。”林悦紧紧拥着贝婷婷。
　　就在这个时候，门外传来了一个声音，“你们怎么都在这里？”这是司马佳的声音。
　　贝婷婷眼眸一厉，抬手便挥了一下衣袖，门窗仿佛发生了什么变化，下一秒司马佳便推门进来了，他一进来就看到林悦与贝婷婷并排而坐，桌上还有两只茶盏，他眼中露出了疑惑，“夫人这是何意？”他回首看了看门外那些丫鬟。
　　“没什么，妾身只是与表妹说一些儿女私事，表妹面儿薄，所以妾身便让奴婢们退下了。”林悦淡淡笑着，说道。“丹青，大爷来了，快给大爷倒杯茶吧。”
　　“不用。”司马佳伸手拦住了，“我正要去书房，只是路过，想起还没见你，便过来了。”说着，司马佳扫了贝荷一眼，印象中这个表妹总是活泼可爱，令他魂牵梦绕，可此刻见了，竟觉得不过如此，也许是海鲜吃多了，清粥小菜倒觉得无意思了，想起娘亲想把表妹也许给他，司马佳倒觉得无所谓了，“既然表妹在，那你们聊吧，我就先走了。”
　　“妾身送送大爷吧。”林悦起身，走了几步。
　　司马佳的目光落在林悦的腿脚间，他皱了皱眉，“你的腿怎么回事？”
　　“哦，妾身进门的时候不小心被绊倒了，摔到了尾椎骨，所以走路便有些难受。”林悦回答地很是自然。
　　“以后走路要小心一些，回头让李大夫带医女来给你看看。”因为急着去看李蓉雨，所以司马佳只是嘱咐了一声，便离开了。
　　林悦一直目送着他离开，做出了贤妻的模样。
　　贝婷婷这才在边上阴测测的说着，“要不是看在你与他是假夫妻的份上，我一定会杀了你，就算得不到你，我也不会让人得到你。”
　　“你嫉妒了。”林悦浅笑着，“可你为我而嫉妒的模样，我很喜欢。”
　　贝婷婷有些狼狈地躲避了林悦的目光，“少自作多情了，你说再多的情话也无法抹去那个事实，不是吗？”
　　“往事已不可追，我们还有着未来。”林悦轻轻捏了捏她的手掌。
　　未来？呵呵，未来这种东西一只鬼真的能拥有吗？


第62章后宅有红衣（五）
　　数百年前，在沿海一带望族林家有一女产于鬼节，因命格过阴，而被批命说是活不过十六岁，是以为了让此女能长成，其父母掩盖了她的身份，把她记做是林家的大公子，林悦。
　　林悦长到十岁的时候，林父的至交好友调至当地任职，林悦便认识了贝家小姐，贝婷婷。二人正是懵懂的年纪，没多久便看对了眼，林悦喜冲冲地跑回了家，结果却被母亲告知了一个惊天大秘密，原来自己竟是女儿身，伤心之下，她开始躲避贝婷婷，却未料到贝家小姐也不是什么软弱的人，若是一厢情愿，她自会识趣，可这两情相悦居然突然消失，她肯定不能罢休，几番逼问之下，贝婷婷终于知晓原来林悦竟是女儿身。
　　贝婷婷回家想了三天三夜，终于还是堵在了林家门口，“就算你是女儿家，我也要嫁给你。”面对着贝婷婷的勇气，林悦几乎可以说是落荒而逃。
　　贝父贝母本是乐看二人喜结连理，与好友家亲上加亲的，可这一路看下来，似乎有些什么隐情是他们不知道的，他们去问林家，才得知了林悦的身份秘密，两个二十多年的好友当场翻脸，回头贝父便给贝婷婷定了亲，要把女儿外嫁到他省，结果却因为调职而把此事给搁置了。
　　二人再度相见的时候，却是在贝家父母死于战乱之后，贝婷婷以寄养的身份住到了姑母的家中，在那里，贝婷婷看到了梳着妇人发式的林悦，原来断了音讯之后，林悦便恢复了女儿身，在贝父散播消息前，林父就宣告了林家大公子的死讯，同时把林悦当做是大公子的双生妹妹推了出来，没多久便订了亲，十六岁一过便直接让林悦成了亲，只是贝婷婷的堂兄、林悦的夫婿在成亲那夜便被征召入伍，一直没有回来，在贝父贝母死前不久那场大战役，堂兄便死了，林悦便成了未亡人。
　　这倒是方便了贝婷婷，贝婷婷最爱趁着人多的机会喊着她嫂嫂然后光明正大地占便宜或者是光明正大地对她好，而碍于人多，林悦都不敢表露出来，贝婷婷小心翼翼地挽救着自己的感情，好不容易与林悦能有更进一步，却未料到自己的行迹已通通被老封君看在眼里，老封君那双老辣的眼睛只是扫一眼，便看透了一切，她不允许自己的家里生出这些丑闻，所以她令人给贝婷婷议亲，贝婷婷反抗也没有效果，她毕竟只是个寄人篱下的孤女，无力抗拒。
　　出嫁之前，贝婷婷给林悦捎了一封信，言明若是林悦有意，便来与自己一起私奔，若是事不可为，她们便一道共赴黄泉，林悦的回答是肯定的，收到了回信，贝婷婷的心里也更安定一些。
　　岂料，当贝婷婷身穿嫁衣，坐在轿中，却怎么也等不到心爱的人，拜堂过后，她便在新房自缢而亡了，她心心念念想着林悦，她没有想到死了并不等于什么都没有了，因为她变成鬼了，变成鬼的贝婷婷花了好大一番心力才能回去，只是她看见了所有人，却怎么也找不到爱人了，她找了很多年，找到累了，不想再找了，她本来想等魂体散尽，回归自然，却未料到在她即将要放弃的时候，她感觉到了一处阴宅，而在那宅子里有她爱人的气息。
　　贝婷婷漂浮在空中，看着爱人的转世与她的郎君一起生活，看着他们不睦，看着他们吵闹，可贝婷婷却怎么也碰不到林悦，直到她偶然间得知了贝家表妹要来的消息，感觉到这个正在半路的客栈里的姑娘寿数将尽的气息，她一下子霸占了贝表妹的身体，而贝表妹本就命悬一线又被这鬼气所染，竟是一下子便不活了，灵魂溢出身体的时候便被收走了，贝婷婷顺利得到了身体，她便以贝荷的身份住进了司马家，然而……她却下不了手去杀林悦。
　　贝婷婷站在了廊下，望着屋檐下滴落的雨滴出了神，一双杏仁眼里透出了无尽的迷茫。
　　司马佳正从兰馨苑出来，一路走来，便看到了这一幕，他以为表妹正在感怀自己的身世，又想着母亲的嘱咐，私心里对这个表妹也是一直视为囊中之物的，虽然现在表妹对他的吸引力一直在减弱，只是他认为是有了李蓉雨的原因。“表妹，你在看什么？”司马佳虽然这样问着，眼睛却一直流连在表妹的侧脸上。
　　贝婷婷心里正烦扰着，就看见这司马佳走了过来，还自以为是地跟孔雀似的扬起自己的尾羽，看的她又好气又好笑，“没看什么，只是下雨有些烦了罢了。”
　　司马佳闻言检讨了下自己，“表妹来此许久了，还未能出门逛逛，不如这样吧，等雨停了之后我带着你还有你表嫂一起去郊外游玩一番吧。”
　　说是带表妹和妻子出去玩，其实司马佳最想带的也只是那个新来的妾室李蓉雨罢了，林悦嫌挤不愿与司马佳一辆马车，转身便拉了贝婷婷进了马车，“表妹，来尝尝我新制的茶吧。”
　　贝婷婷一眼就看出了林悦客气之下那巴结狗腿的样子，对于鬼来说，吃东西其实很没有必要，贝婷婷从来不在外人面前吃东西的，“表嫂，不用客气了，我并不爱吃这些。”她客气地推拒了。
　　林悦干笑了一下，算是明白自己拍到马腿上了，连忙把吃的给端到了一边，“表妹，你看，我给你新制了一个帕子，你看看喜欢吗？”
　　贝婷婷接过手帕，帕子上是池塘中伫立的荷花，而荷花边上则有一对交颈鸳鸯，“很漂亮。”她淡淡地夸了一句，画面虽然很美，只是针脚实在不敢恭维，也因此贝婷婷知道这是林悦亲手缝制的，这一幕隐隐约约跟很久很久以前的一幕重合了起来，不期然地，贝婷婷便生出了几丝滑稽的感觉，当年她讨好林悦想要把林悦追到手，此刻她只是静静坐着，林悦却来讨好她，千方百计想追求于她，真真是……滑稽。
　　“婷婷？你不喜欢吗？”林悦有些沮丧地问道。
　　“不，我很喜欢。”贝婷婷淡笑着，随手便把帕子给收了起来。
　　林悦怎么看也不觉得贝婷婷这是喜欢的样子，她皱起了眉，红袖明明好好教过自己针线的，唉，怎么就做不好呢。
　　到了地方，司马佳便殷勤地把准备的糕点等物都拿了出来放在李蓉雨的面前，李蓉雨巧笑嫣然，二人你侬我侬特煞情浓，而一边的贝婷婷是不吃东西的，林悦则是被他们腻歪地看不下去，“你们慢慢吃吧，我带表妹四处逛一逛。”
　　他们选的地方是在一条小河边上，林悦带着贝婷婷顺着河流上游走去，一路上，便看到有许多的果树，林悦事先已经撇开了两个丫鬟，此刻她直接爬上树上，“婷婷，我给你摘些果子。”
　　“……”贝婷婷无语地看着林悦，心想自己又吃不了，她这样岂不是多此一举，可下一秒就看到林悦捧着一大捧花跳了下来，还险些崴了脚，但还是坚持拿着花走到了自己面前，说道，“婷婷，这花儿我便送给你了。”说着，便把花插|在了贝婷婷的鬓发间。
　　贝婷婷抬手摸了摸花儿，看着对方那灿烂的笑容，下意识露出了一个浅浅的微笑。
　　仅仅是这样一个微笑，便已经让林悦高兴不已了，她伸开手臂，直接抱住了贝婷婷，“婷婷，我好开心，我真的很开心，你对我笑了啊，你对我笑了啊！”
　　贝婷婷眨了下眼睛，她只是笑了一下而已，有必要那么激动吗？
　　一路上，因为贝婷婷吃不了东西，所以林悦也没有吃东西，她们二人牵着手在山上逛着，很享受那一种无言的默契，直到天色明显暗了，林悦才不开心地带着贝婷婷往下游走去，在半路上汇合了丫鬟们，只是到了凉亭处，却怎么也看不到司马佳以及李蓉雨。
　　林悦也没在意，她让丫鬟们分开去找，而她自己则守着贝婷婷，随意找了找，突然间，丫鬟那边传来了一声尖叫，林悦带着贝婷婷急忙跑过去，竟发现山林中有一处狼藉之地，而司马佳则满身是血的倒在树下，另外一边则躺着李蓉雨以及她的丫鬟，林悦担忧地看了一眼贝婷婷，便吩咐贝婷婷的丫鬟道，“你赶紧去报官，然后告诉家里，立马让人过来把大爷带回去。”林悦看到地面上有些爪印，而司马佳带的小厮却已经没影了，心里有些焦虑，“赶紧去！”
　　“是，是的！”丫鬟连忙转身就跑。
　　林悦几人一直等到日暮西斜，才等来了县令及家人，司马夫人见到儿子的模样，直接扑了过去，哭得煞是凄凉，“儿啊！你就这样走了让娘可怎么办啊！”
　　进门未满一年，林悦便已经守了寡，一切似乎回到了前世一般。
　　“嫂嫂，现在你真的是我的了。”贝婷婷握住了林悦的手，眼眸中似乎带着蛊惑。
　　“我本来就是你的。”林悦越凑越近，想要亲吻贝婷婷的双唇，却被贝婷婷猛地一下推开了。
　　贝婷婷眼中有悲伤涌动着，“现在的我还是我吗？”
　　林悦知道她的心结，只能重重地把她揽在怀里，“我会找到办法的，会找到办法触碰你的，一定可以的。”


第63章后宅有红衣（六）
　　官府传讯了几回，而林悦与贝婷婷则只说自己知道的，她们二人互相为对方作证，当时也只有一条路到凉亭，更别说半路她们便带上了自己的丫鬟，几人分开审讯，供词并无不妥，便把二人放回了，而李蓉雨则因为同时遇难，所以没有被列为嫌疑人，司马佳的致命伤在脑后，他明显是被重击而亡的，“凶器”也已经找到，就在几人的边上一块大石头，石头上染了鲜血，李蓉雨的丫鬟也送了命，而李蓉雨她当时秀发凌乱，似乎是被人揪着头发，从正面撞击了树木，额头上起了一个大包，虽然现场留有野兽的爪痕，但官府那边并未在意，很快便把失踪的小厮给列为嫌疑人，誓要把这个小厮给抓拿归案。
　　司马夫人天天在家中哭天抢地，对于别的什么的都不管，而司马佳的父亲司马意也终于回家了，“哭，哭，你就只会哭！除了哭你还会什么？”他暴怒不已，“佳儿死了，谁能为我去滇南，你这个女人，简直成事不足败事有余！”
　　“你就只会顾着你自己的生意吗？现在是佳儿死了啊！”司马夫人大声囔囔着。
　　“他死了就死了！”司马意冷漠地说着，“我就不该把希望放在他身上，这么多年他吃喝嫖赌，哪一样像我？算了，横竖我不止一个儿子，也就麻烦一些而已。”
　　司马夫人愣住了，“你什么意思？”顿了一顿，她像是反应了过来。“你这个没良心的你居然敢有私生子？好哇！你居然敢有私生子！”她扑了过去，厮打着司马意。
　　司马意被咬到了耳朵，吃痛之下他一脚踹到了司马夫人胸口，“简直是混蛋！”他愤然出门，直接命人关了司马夫人的禁闭。
　　司马意在去儿子书房的路上，看到一个面色凄苦的绝色女子，他一时有些看愣了，“你是谁？”
　　“奴婢雨儿见过老爷。”李蓉雨看上去微微讶异，恭顺的行了礼。
　　“你不是普通丫鬟吧？”普通丫鬟身后能有丫鬟服侍？司马意有些警惕了起来。
　　“奴婢本是少爷的侍妾，只是被少爷赎买进府后身上来了葵水，少爷并未沾得奴婢的身，少爷去后，少夫人以此为理由把奴婢打为了丫鬟。”李蓉雨头垂得很低，隐约间还有些泣声。
　　司马意心里的警惕稍稍放松，“那……你为什么站在这里？”
　　“奴婢……只是感怀身世……虽然与少爷相处不过一月，少爷真真是个很好的人……只可惜，雨儿福薄……”李蓉雨抬手拭泪。
　　司马意眼眸一深，看向了儿子的书房，“既如此，你跟我进来吧。”
　　“是，老爷。”李蓉雨迈着小碎步跟在司马意身后走进了书房。
　　**
　　“婷婷，李蓉雨的脸是怎么回事？”林悦忍了很久，终于提出了这个疑问。
　　“……”贝婷婷迟疑了一下，方才缓缓说道，“你还记得……你给我画过一副画吗？不，我忘了，你并不记得。”她叹息了一声，“当年你给我画的那副画，现在已经变成价值连城的美人图了，辗转便流到了林府，当时，林府得到了画，宴请了众多的人，很多人都看到那副画，而司马意也是其中一个，司马意痴迷画中人，他的儿子也跟他一样的喜好……”
　　“你的意思是说李蓉雨是冲着他们父子来的？”林悦闻弦歌而知雅意。
　　贝婷婷幽幽叹息了一声，“李蓉雨身上血腥气很重，怕是手里不止一条人命了，她心思缜密，心狠手辣，我怕她对你不利。”
　　“我没有伤害过她吧？”林悦疑惑道。
　　“谁让你是司马佳的妻子呢？”贝婷婷幽幽地看着林悦。
　　林悦举双手以证清白，“你知道我跟司马佳压根没有圆房，我的第一次都是给了你的。”简直躺着都中枪了，林悦表示小心脏很受伤。
　　“可……她不知道。”贝婷婷又叹息了一声，“所以我才很纠结，如果让她杀死你，你很大机会可以变成鬼，可若这样你死前又要受一番折磨，还不知道能不能真的成鬼，我不敢赌这个几率。”
　　林悦目瞪口呆，老婆你这样真的好吗？不要这么自然地说要杀死我啊，有心理阴影了怎么破，林悦欲哭无泪，忙蹩脚地转移开话题，“对了，说了这么多，她为什么跟你这么像啊？”
　　“……相信我，你不会想要知道的。”贝婷婷伸手碰了碰林悦的手。
　　那冰凉的温度让林悦打了个机灵，贝婷婷的语气和神态让林悦似乎想到了些什么东西，既然很可能是某些重口的事情，林悦便聪明地不再去问了。
　　天气越来越凉了，林悦也添了一件衣裳，而贝婷婷依旧穿着单衣，“婷婷，虽然说你感觉不到气温，你还是多穿一件衣裳吧，这样才不打眼。”
　　“……”贝婷婷抿了抿唇，“我这副身体也没几天了。”
　　“什么？”林悦大惊，一把捏住了贝婷婷的手，“到底是怎么回事？你不是用了好些时日了吗？怎么这么突然？”
　　“……我是鬼啊。”贝婷婷理所应当地说着，“我只是客居在这具身体里的，并不能与身体契合，客居到了时间，哪怕我再怎么费尽心机去维持，这副身体也依旧会*的……”
　　林悦心猛地痛了一下，“我们私奔吧！”在有限的时间里，去过我们自己的生活，管他个天翻地覆。
　　贝婷婷浅浅一笑。
　　当天夜里，一道黑影摸进了林悦的院子，走进了林悦的房间，便听到了细碎的呻|吟声，“婷婷……不要……不要停……”
　　“嫂嫂，可还舒服吗？”另一道声音响起。
　　“呜……好舒服……”
　　“那嫂嫂，你爱我吗？”
　　“我爱你啊，婷婷，我只爱你一个人。”
　　“还好我那表兄死了，不然我都想弄死他了。”那道声音带着狠意说出口。
　　“婷婷，不要这样，你表兄他根本什么都不知道，而且人都死了。”
　　“是啊，人都死了，还好悦儿你没有被他碰到一分一毫，不然我肯定会后悔终身的……是谁？”贝婷婷猛地喝了一声。
　　黑影立刻运起轻功，逃之夭夭。
　　林悦慵懒地躺在了床上，“她会信吗？”
　　“我们说的都是实话，不是吗？”贝婷婷的手指湿湿地，她戳了戳林悦的胸膛，“继续？”
　　林悦小幅度翻了个白眼，“不来！”一次还情有可原，两次三次嘛……而且这哪是恩爱啊，分明就是某只鬼在戏耍自己，不上不下的尽吊着人玩，“你个小妖精，你等着，有朝一日姐姐一定让你下不了床！”林悦在心里闷闷地想着。
　　翌日，听闻司马意收用了一个丫鬟，司马夫人摔破了碗，连儿子的死都顾不上悲伤了，她就着手里的鲜血写了一副“寿”字给了老夫人，当天晚上，就被解了禁闭，她带人去找那名新侍妾算账，却在看到侍妾的第一眼，愣住了，“李蓉雨？”
　　“贱妾雨儿见过夫人。”李蓉雨不待司马夫人喊，便款款站了起身。
　　“你还有没有一点廉耻！”司马夫人都要气炸了。
　　“夫人，贱妾只是少爷身边一个奴婢而已，又未曾与少爷同房。”李蓉雨瑟缩了下，“少爷……少爷他是不行的，之所以纳贱妾，也不过是做给少夫人看的而已，这些奴婢都已经告诉了老爷，老爷都知道的，而且……而且昨夜是贱妾的第一次……”说着，她忙让丫鬟去拿那落红出来给司马夫人看。
　　因为李蓉雨的反应以及那块白巾，司马夫人感觉到一阵晕眩，“你说什么？你胡说什么？我儿怎么可能不行，对了，新婚夜林悦她有落红的！”
　　“……夫人……奴婢没有撒谎，夫人可以去查一下的……”李蓉雨颤抖地说着。
　　“走！去芙蓉堂！”司马夫人带着人，慌慌张张地就跑走了。
　　而李蓉雨站起身后，嘴角露出了一丝恶意，怎么查还不是显而易见的事情吗？至于昨夜她可是侍寝了的，林悦二人就算要怀疑也怀疑不到她的身上。
　　这边，司马夫人杀到了芙蓉堂，就看到自家外甥女坐在儿媳身边，桌上还有两杯茶，“贝荷，我找你嫂子有事，你先避一避。”她急起来，也顾不上做样子对贝婷婷好了。
　　“婆婆您这是要做什么？”林悦话音刚落，就被丫鬟婆子们压住了。
　　“贝荷，你还在这里做什么！”司马夫人一个眼神，自然有人把贝荷给拖了出去，顺便把芙蓉堂的门也给带上了。
　　……“说！那个奸|夫是谁？”司马夫人怒骂道。
　　“婆婆您好没道理，纵然李氏是头一回，她又如何知晓我与夫君未曾同房，李氏是花魁，自然懂得伪装落红之法，婆婆居然听信一个烟花女子，也不愿信您的儿媳，婆婆您让儿媳好失望。”林悦哭着说道。
　　儿媳说的也不无道理，可司马夫人已经慌了神加上无意中中了某些毒，整个人精神恍惚，不知道该听谁的话，“你们把芙蓉堂守起来，待我禀报老爷后再做处置。”
　　在芙蓉堂大门关闭的那一刻，林悦与贝婷婷对视了一眼，二人都知道今晚是最适当也是最后的机会了。
　　三更时分，丫鬟起夜的时候，发现屋子里吊着一个人，她发出了一声尖利的叫声，一时间，整座司马宅的灯都亮了起来。
　　“婷婷上吊了？好端端的，婷婷怎么就上吊了？”司马夫人急得嘴巴都冒了泡，虽然贝荷的父母都已经死了，可老家里还是有人在的，若是被人知道贝荷在自己家里上吊了，叫她以后怎么回娘家啊。
　　所有人都围在了贝荷的院子里，而李蓉雨看着贝荷的尸体也出了神，贝荷怎么会突然间自尽，她猛地一下抬起了头，跑去了离这里不远的芙蓉堂一看，芙蓉堂外已经没有了人守着，她顺手扯过一个急匆匆的丫鬟，“你们去哪里？”
　　“厨房失火了！”丫鬟急忙回道，便匆匆赶去水井处。
　　“好计谋。”李蓉雨微微眯了眯眼，用贝荷的死吸引了府上的大小主子，再让人在厨房点火，让丫鬟小厮们都跑动了起来，这样就方便逃跑了，可这并不是一个人就能够办好的事情，至少得是两个人，而且这林氏与贝氏不是那种关系吗？怎么贝氏会突然上吊？李蓉雨想不明白，但……也不想想明白了，她来到司马宅的目的并不是这个，既然跑了一个不大相干的林氏，她也不会大费周折在林氏的身上。
　　司马府一个月内死了一个少爷、上吊了一个表小姐，司马少夫人还失踪了，不仅如此，那夜大火乘着大风烧毁了三分之一个司马府，所有人都在议论着司马府上的事，都说这司马府邪门了，肯定是碰到了什么不吉利的东西。
　　因为司马少夫人林氏的失踪，司马家与林家开始了扯皮，林氏活着的时候，林家对她不闻不问，而林氏死了，林家的人便想着从司马家身上咬下几块肉来，真真是凉薄。
　　而失踪的那个人已经打着一把黑伞背井离乡，她穿着文士服，身后的背囊里装着一副画。


第64章后宅有红衣（七）
　　林家发现那副绝世美人图消失，已经是一个月后了，这个时候林家与司马家的争吵已经到了尾声，因为司马家理亏，所以司马意委实送了许多利益上去才堵上林家的嘴，但林悦已经失踪了，两家的姻亲关系已经不在了，为了利益，司马意决定把庶女嫁到林家。
　　司马夫人自从贝荷上吊后，便一直精神恍惚，天天喊着见鬼了，司马意烦她，便变相关了她禁闭，此次出门去林家，带的却是李蓉雨。
　　林父看见李蓉雨进门的时候，脸色都变了，司马意也许只会觉得李蓉雨与美人图中的美人相似，但林父在过去的每个朔月都会把美人图翻出来一看，直到一年前，他有一次在看美人图的时候发现画中人在淌着血泪，怎么擦拭也擦不干净，他受到了惊吓，想把美人图转手卖出去，可下一秒那美人图又回到了原地，他撕不毁烧不掉，迫不得已只能把美人图给锁了起来，所以林父一看见李蓉雨的样貌，便想起了那副画，恰巧这画又消失了，若说李蓉雨不是画中人，林父怎么能相信。
　　林父与司马意最终不欢而散。林父转头便请了好些捉鬼大师过来，意图把李蓉雨给弄死，可他令人引走了司马意，大师们却说那李蓉雨是人非鬼，他的精神已经过于紧绷，一听到李蓉雨是人，他便松了一口气，为了缓解紧张的情绪，喝了一宿的酒，最后摔到池塘里死了。
　　官府的人来过，虽然对于林父与池塘隔着一段距离都会摔下池塘有点疑惑，印有鞋印的小路上有好些小碎石头，但喝醉的人是不能按常态来定论的，官府的人便如实写进了档案中。
　　林父死了，林府有了风声说林母要带着孩子改嫁，老太君不会允许这种事情发生，但还不等老太君做什么事，林母便带着孩子喝毒酒自尽，外间都传说老太君恶毒，才会逼得儿媳自尽的，一夜之间大小主子全没了，只剩下一个糟老婆子也守不住家业，没多久林家便破败了，林老太君在街头乞讨的时候摔下沟，直接没了。
　　司马夫人在小佛堂中一惊一乍的，所有下人都已经习惯了，突然有一天没有听到司马夫人的声音，下人们好奇走进去，才发现司马夫人已经心力枯竭而死，司马夫人死了，司马意只是装个样子哭几声，但司马夫人头七那天，司马老夫人起夜的时候，尖叫着说在窗子上看到了自己的儿媳，活生生被吓死了，一下子府里死了这么多人，饶是司马意有多彪悍，他此刻也是怕的，他买了元宝蜡烛在池塘边上祭拜着，没有注意到他的身后走出了一道黑影……
　　司马意死了，他被活活剥皮而死，死状惨烈，一时间司马府沦为了本城最邪门的地方。
　　司马意虽然死了，但罂|粟花的生意却曝光在了阳光底下，状纸也已经递交到皇帝面前，此案可以说是本朝建立三十八年以来最大的一桩案子，此时人们才发现涉案官员全家毫无例外都死绝了，而主犯统统都被剥皮而死，死前都被虐过。
　　这是一桩最大的案子，也是一桩无头命案，没有人查到一丝痕迹，似乎所有首尾都被清扫干净了，凶手并没有被抓到，在若干年后渐渐流传了一个鬼传说。
　　在很多年后的某日，林悦似乎看见一个有着李蓉雨模样的女子挽着一个大腹便便的商人离开的背影，只是此人容颜依旧青春，林悦不确定是不是李蓉雨而已，只是是与不是，又有什么关系，走的地方多了，见识的广了，林悦也自然不会再在意这些了，她在意的唯有背囊中的那副画和画中人。
　　这么多年，林悦依旧找不到法子让贝婷婷真正拥有形体，有时候有机会的话贝婷婷会占据在将死的孤儿身上，这样林悦便能牵着她拥着她，一起沐浴在阳光下，可到底这不是长久之策，而且每次也不过寥寥几月，还要花费魂力去稳定身体，两三次后，林悦便不再允许贝婷婷这样做了。
　　这些年里，贝婷婷曾经借用过别人的身体来和林悦成亲，儒雅的文士在小城镇上是稀罕的人物，人们纷纷议论着，可没多久文士的妻子便过世了，文士也离开了，他们当初这一对令人艳羡的爱人也渐渐被人遗忘了。
　　贝婷婷的魂体内有一颗佛珠，她不知道这颗佛珠从何而来，只知道有了这颗珠子她便与其他的鬼有所不同，很多鬼不能做到的事情她都可以，而且因为这颗珠子她能与其他鬼沟通，能让其他鬼听服于自己，在司马府的时候，司马府因为是阴宅，有很多鬼，池塘里头就有鬼，池塘里的鬼听从贝婷婷的命令，与贝婷婷交情很好，所以贝婷婷临走的时候，想把它带走，它却选择留下，与司马意同归于尽了。
　　因为这颗佛珠，林悦尝试去寺庙，她发现贝婷婷进出寺庙没有问题后，便撑着伞走遍了世界上所有的寺庙，可……没有一个人能够看穿贝婷婷的身份，伞下的贝婷婷梳着妇人发式，她的手与林悦的手交握着，也只能在伞下才能触摸到贝婷婷，纵然白日撑伞很奇怪，可若停留不久也不会有人生疑多事。
　　“婷婷，如果我找不到能够让你拥有形体的办法，怎么办？”林悦的眼角已经有了皱纹，她常年文士打扮，身上那股子礼佛之气也越来越盛，若是凑近了，还能闻到她身上的檀香味道。
　　“找不到的话也只能这样了，不是吗？”贝婷婷倒是没有什么感觉，虽然常年“活”在伞下有些不便，但能与心爱之人厮守，对她来说已经算是幸运了。
　　站在断桥上，望着桥下潺潺的溪水，林悦倾了身子，竟有想要轻生之意。
　　倏忽间，桥头处突然传来一段佛偈，“一切恩爱会，无常难得久，生世多畏惧，命危于晨露，由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”雾中渐渐走出了一个和尚，此人身披百宝袈裟，手持金色禅杖，慈眉善目，见一人一鬼转过头来，“阿弥陀佛，施主不如早日放下。”
　　“若我不能放下呢？”林悦手扶栏杆，反问道。
　　“一切有为法如梦幻泡影，施主怎知此刻是梦是真？”和尚笑了笑。
　　“佛家修来世，是不是所有人都吃斋念佛，寸步不踏出屋外，到了年岁死了下一世就能有个美好前程？”林悦也笑。
　　“阿弥陀佛，施主对我佛家误会太深矣。”和尚摇了摇头。
　　见似乎要争吵了起来，贝婷婷连忙拉了林悦一把，“大师，请问我该如何才能拥有身体？”她的声音中有了泣音，显是觉得命运渺茫。
　　“施主，你本不该存在，只因我佛庇护，所以才能延续了这么多年，却又因佛珠的存在，令你迟迟不能转世投胎，福兮祸兮……”和尚悲悯地说着，“若取出佛珠后，你的魂体不稳，但你能重新拥有身体，你愿意吗？”
　　“我愿意，我自然是愿意的！”贝婷婷连忙点头。
　　林悦虽然想刺和尚一句，可看在和尚拿了佛珠不会不干活的份上，她没有多说什么。
　　和尚给出了一个鬼修之法，说是若干年前大破灭时代前留下的古物，只是理论，少有人尝试，若有什么后果，他也不能保证，但贝婷婷已经决意要试了，取佛珠的过程，贝婷婷痛到尖叫，可佛珠取出后，没多久，她便已经拥有了身体，虽然只是一瞬，但已经让她们二人坚定了决心。
　　和尚拿着佛珠走了，林悦带着贝婷婷去了竹林隐居，刚开始一两年，贝婷婷时不时会突然间变成鬼魂，但后来慢慢稳定下来后，一天里也有八个小时是实体的。
　　林悦以竹林边上的湖中鱼为生，吃腻了或者需要什么东西便打些鱼去竹林里挖些笋，拿去集市上卖，偶尔会给婷婷带些钗环首饰回来。
　　“我不是说不用了嘛。”贝婷婷脸上有着红晕，发上是林悦新买的发簪。
　　“要的，你是我妻子啊。”林悦笑得很温暖，人要懂得感恩，现在的日子已经很好了，不是吗？
　　“宗主，大人，西郊的鬼娘子要生了。”突然间，湖里冒出了一颗脑袋。
　　贝婷婷与林悦对视了一眼，“嗯，我这就过去。”她用手一揽林悦的腰，二人便漂浮在空中。
　　贝婷婷自得了鬼修之法后，琢磨出了些许门道，见世间鬼太多了，便与林悦商量，建了个百鬼宗，只收一些没做过恶的鬼类，而西郊的鬼娘子是被人害死的，她虽然死了，可她腹中孩子却没有死，生气侵蚀了鬼气，就算修了鬼修之法，也无法可破。
　　林悦二人眼睁睁看着孩子出生，鬼娘子只来得及轻轻抚摸了女儿的脸，便消散在了空中。
　　“也许有一天，我也会消散，那个时候你不要为我流泪。”贝婷婷触景生情，手紧握着爱人的手。
　　“不会的，那个时候我早已经不知道埋骨何处了。”林悦淡定自然地捏了捏贝婷婷的手掌。
　　贝婷婷被逗笑了，“你如果真的离开了这个世界，留我一个人又有什么意思呢？”
　　“我正想说这句话，被你抢先了。”林悦无奈脸，她指了指扒着自己的腿不放的小丫头，对爱人道，“呐，你答应要照顾这个小家伙的。”
　　贝婷婷与孩子面面相觑，“……嗯，孩子身上生气太重了，我阴气太盛就不抱了，孩子交给你了，孩儿她娘。”
　　“……”泥垢了，明明修炼了之后，你的阴气都压缩了起来了，还这样找借口，但林悦还是认命地抱起了小丫头，“是是，我照顾就我照顾吧，不过孩儿她|妈你不打算给她娶个名字吗？”
　　“今天又是朔月，便叫小朔吧。”贝婷婷抬头望了望月亮，一个名字便到了嘴边。
　　“叫小朔挺好的，来，小朔快叫娘亲。”林悦表现得跟镇上那些蠢爸爸一样蠢，她把丫头举了起来，小丫头也不怕生，咧着嘴便流了林悦一衣袖的哈喇子。“小丫头，我们回家了。”
　　“是啊，回家了。”有一个可爱的小丫头，有一些忠诚的属下，最重要的是有一生挚爱，那就足够了。
　　片段一
　　新任娘亲林悦焦头烂额地把哭嚎着的小丫头“扔”到了贝婷婷身上，“孩子她|妈你先抱着，我去镇上找点奶过来。”
　　“……喂！”林悦越叫越走，贝婷婷叹了一口气，看着怀里那个小恶魔，首次体会到了为人父母的那种苦逼。
　　“宗主，不然我去看看山林里哪里有怀孕的动物吧？”住在湖里的水鬼阿水飘在贝婷婷身边。
　　小丫头一见到阿水便笑了，伸手一抓便把阿水抓到了手里，“救命！宗主，这丫头怎么还会抓鬼啊！”扯也扯不开，阿水被小丫头当做玩具甩来甩去，苦逼死鬼了。
　　说是去找奶，最后林悦牵着一头怀孕的牛便跑了回来。
　　“你怎么找了一头牛回来啊？”贝婷婷诧异地问道。
　　“镇上没有孕妇啊，我只能花大价钱买了一头牛了。”事实上，有她也不能去跟人家讨奶啊，不然肯定被人当做流氓揍死了。
　　林悦带着牛回来，最开心的可以说是阿水了，丫头的目光转移了，阿水直接就溜走了，林悦好奇地看了一眼，“阿水这是怎么了？”
　　“还不是被小朔吓的，小朔能抓得住鬼，所以阿水刚刚被耍了很久呢。”贝婷婷端着刚挤好的奶一点一点地喂给了小丫头，小丫头小口小口抿着，吃困了便睡了。
　　阿水出现在小丫头身边，想恶作剧一把报复回去，结果刚靠近，就被小丫头抓在手里了，“放手啊，你个混蛋！”欲哭无泪地她被无良的妻妻二人给当做是婴儿保姆了。
　　“老婆，既然阿水在，我们回去休息吧。”林悦揽着爱人的腰，走了。
　　“好啊，我们安置吧。”贝婷婷笑得很有深意。
　　……
　　“嗷！贝婷婷你够了，说好了我在上的！”房间里传来林悦一声闷哼。
　　“哎呀，是吗？我忘记了呀。”因为修炼的缘故，贝婷婷没少明着暗着欺负林悦。
　　“混……蛋……”林悦喘息着，“你等着！为夫下次一定不会轻易放过你！”
　　“那就走着瞧吧？”贝婷婷笑了。
　　片段二
　　房间里传来了令人面红耳赤的声音，五岁的小朔站在房间门外咬着手指，“阿水，娘亲她们在做什么？为什么娘亲要压着妈妈呢？”
　　几乎是话音刚落，屋子里便传来了小声的抱怨，然后门窗似乎亮了一下，小朔眨巴了下眼睛，“为什么我现在看不见了呢？”她很好奇。
　　“呃……走吧，小姐，我们出去玩吧，我……我抓鱼给你吃……”阿水竭力想把小朔给拉开。
　　“……阿水，你比我大，你来压着我呀。”小朔躺倒在地，指了指自己的肚皮。
　　阿水几乎可以感受到屋子里头传来的煞气，连忙一把把小朔给抱了起来，飘出老远，“我的小祖宗，这种话可不能乱说。”
　　“哦。”小朔蔫了吧唧地点了点头，不过一到湖边她就乐了，她直接把阿水给挂在鱼竿上，“阿水，你要让鱼上钩哦。”
　　阿水：敢情我是鱼饵啊！
　　片段三
　　小朔渐渐长大了，而林悦却渐渐老去，韶华易逝，红颜白发，她与爱人商议了一番，便……嗯，原本想投湖的，结果阿水郑重抗议，不愿意把自己的家给分一半，阿水不愿意，小朔自然也是反对的，所以林悦最后喝了x酒，灵魂飘出来的时候，贝婷婷甩了一记法术上去，林悦开始了修炼，她修炼了整整一个月稳固了魂体，又断断续续用了一年拥有了实体。
　　实体有实体的爱法，魂体也有魂体的爱法，魂体两魂交缠，水|乳|交|融，两者各有各的好法，而哪种方便她们现在都可以选择哪种了。
　　小朔已经长大，到了可以议亲的年纪了，偶尔去一趟镇上，还会有青年追到这附近，不过都被阿水给吓跑了。
　　“阿水，你嫁给我，好不好？就跟娘亲和妈妈一样。”小朔的眼睛亮晶晶的，“等我死了，也跟娘亲一样，你放心，我一定会让你幸福的！”
　　“……”原谅阿水，她一听到幸福二字就想起了某些不和谐的画面，嗯，都怪宗主她们太为老不尊了，她看了一眼小朔，就算她嫁给小朔，她在这个家里的地位也是最低的那个啊。
　　似乎感受到了阿水的想法，小朔羞答答地说道，“我……我可以给你压的。”
　　阿水眼睛一亮，连连点头。
　　但……当初明明说好的，为什么说变就变，“疼……疼！疼！小主人，小姐，小朔你个混蛋！居然骗人，呜呜呜……”
　　“嗯，娘亲果然没骗我。”小朔舔了舔唇，“乖阿水，你真好吃，我们再来一遍吧。”
　　“啊！……不要……”屋里传来一声惨叫。
　　屋外也传来一声惨叫。
　　“老婆，你不要扯我耳朵qaq”林悦捂着通红的耳朵，不敢叫疼。
　　“你个混蛋！到底教了孩子什么东西！”贝婷婷气红了脸，联想到了自己，之前欺负林悦有多重，林悦成鬼之后便统统报复回来了，更甚的是林悦居然把握住了自己的“七寸”，让她翻身不得，触景生情下，贝婷婷下手格外的重。
　　“孩子大了，这些她都要懂的，乖老婆，我们回去休息吧！”林悦讨好地搂了搂贝婷婷。
　　“哼！你休想！今晚睡厅吧！”贝婷婷气呼呼地跑了。
　　“……不要啊，老婆！”林悦怪叫着，追上去。
　　是人是鬼有什么重要的，只要你依旧是你，我心永恒。


第65章末世携手行（一）
　　林悦睁开眼，就看到自己站在天台边上，她下意识往下看了一眼，脸色一变，脑部感觉一阵晕眩，她连忙收回了脚，跌坐在了天台上，她喘息了一下，这才发现身后那扇门传来嚎叫声以及撞击声，她脸色更加白了，四处环顾了下，见不远处栏杆边上放置了好几截铁栏杆，她跑了过去，拿在手里掂量了一下，她用眼睛丈量了下天台的面积，然后把天台上一个闲置洗衣机想办法推到了门边，门边倒是有很多铁丝缠绕着，也不知道原主是怎么闯进来的，但这不重要了，林悦握紧了手里的铁棍，在门被撞出一道口子的时候，她砸了过去，没用，手被砸了，那东西的脑袋还是会钻进来，林悦在这紧张的时刻，头脑一片清明，一颗脑袋钻进来，林悦手中铁棍往前一捅，居然失手了，她瞪大了眼睛，看着那只东西嚎叫着伸手要抓过来，林悦躲过去了，她蹬上了洗衣机，借着重力加速度一棍打了过去，那东西的骨头发出一声脆响，摔在了地上，发出低声的哀嚎，林悦看着手里的铁棍，直接换了尖的那一头，猛地往那东西的脑袋上一擦，那东西就没声响了，而缝隙里还依旧有它的同类冒出来，林悦见还能顶一会儿，她把罩在吊带裙外头的一件罩衫除下，然后把几根铁棍捆了起来，掂量了下重量，能拿得动，她又故技重施，连连斩获了好些枚脑袋，等终于缝隙那边消停了，林悦跌坐了下来，这才感觉到自己的身体似乎比刚到那会儿好多了。
　　得了空的林悦才有闲去看这个故事的剧情介绍，星际历t17年八月，原主参加完毕业典礼后便乘坐飞机回了家，一到家就发现天突然间暗了下来，天上正在下雨，原主下了车便打了伞，等到了家后，她发现伞面被侵蚀了，只差一点便会留下洞来了。
　　而一个小时后，原主以及原主的哥哥无缘无故地晕了过去，等再醒过来，原主有了冰系异能，原主的哥哥有了火系异能，而别墅外，正堆积着一堆又一堆的丧尸，在危急时刻，原主的父亲站出来，呼吁人们共舟共济，他们建立了第一座生存基地，剿灭丧尸，救援人类，而就在这个时候，原主的未婚夫来了，原主跟未婚夫成婚后便致力于基地建设，夫妇二人一同把人类挽救。
　　嗯？婷婷呢？林悦皱着眉头想了想，终于找到了，原文是这样说的：“林悦的好友贝婷婷也赶来了，她带着自己的男朋友一起来祝福好闺蜜林悦的婚礼。”然后？没了，林悦无语。
　　可郁闷完了，林悦环视了一下自己身处的环境，这个地方可不是原主家，她仔细想了想，自己身处的环境与原文有出入了，她想起了之前原主准备回家，正准备订票的时候，就接到了好友贝婷婷的电话，电话里贝婷婷说会在这一天与妹妹贝如萱过来找原主玩第二天再一起回家，于是原主这才耽搁了一天，没想到就在这种地方发生了这样的事情了，原主被丧尸吓到了，走投无路之下跑到了天台，林悦到的时候原主正准备跳楼呢。林悦站在天台边沿往下看，小区路上有好些丧尸，但现在是工作日，所以小区里的丧尸都不算多，当初原主买这个小区就是因为小区后头是学校，现在不用看也知道学校那边肯定布满了丧尸的，谁让同学们都还没开始跑呢，林悦不会冒险去学校，现在对她来说，当务之急是换一身简便的衣服，然后去机场找贝婷婷。
　　林悦等了好半天，天台门外一直没有反应，她小心翼翼地下了楼，就看见楼道里有一只丧尸正在啃食着什么，她的铁棍是近战武器，所以她摘下装饰用的项链，扔了过去，惊动了那一只丧尸，那只丧尸嚎叫了一声，便转过身子，想要扑过来，但它动作迟缓，林悦站在台阶上一下又一下动作迅猛地把它给敲死了。
　　林悦见对面那屋门打开了，便走了进去，地面上有鲜血的痕迹，她每一间房间都进去看了一眼，房间里有相架，从衣服上来看门口那便是老两口吧，屋里还有个小孩子的手臂，这屋里的父母应该是出门上班了，林悦摇了摇头，末日降临，总是有这样的惨剧发生的，她从衣柜里取出了一件印花t恤和一条宽松的休闲裤，不是她不想回自己的屋子拿衣服，实在是原主的衣柜里只有裙子，穿着裙子多有不便，她只能穿别人的，还好这个女屋主跟她的身量与她相似，既然都拿了，那便一事不劳二主吧，她翻到了一个双肩背包，用这个双肩包装了一些零食，这些都是原主没有的，原主不吃零食，只吃养生的东西，问题是鱼翅鲍鱼能挨得过饥饿嘛，而双肩包原主更不会买，原主有的都是只能装小件的小包包，顶多装一把伞就够了，搜刮完毕后，林悦想起这一栋五楼有个爷爷，经常吹嘘家里有一把祖上传下来的关刀，林悦心想反正也就两步路，便去那爷爷家里看看吧，一路上能碰到的迟缓丧尸，林悦都一一不放过，全部解决了，因为她感觉解决这些丧尸对她本人来说似乎有所助益，身体里有一种很玄妙的感觉，就像本来很疲惫的，可杀了丧尸后，立刻便有了活力，又能重新去杀丧尸了。
　　林悦一路砍西瓜一样砍了丧尸，便到了五楼，五楼那爷爷家的门是开着的，林悦皱了皱眉，她小心翼翼走了进去，听到风声连忙驴打滚躲过了伏击，原来那爷爷也变成了丧尸啊，林悦眉头微蹙，握紧了手中铁棍，这个丧尸跟其他丧尸看起来不太一样，身手也比较敏捷一些，丧尸在攻击，林悦在挡，她不能等到退无可退的时候，她觑准机会，把立地花瓶摔了过去，丧尸的动作迟缓了下，而林悦抓住机会便打了过去，把丧尸解决后，林悦在丧尸的脑袋里看到一个鸽子蛋大小的东西，她并不知道这是什么，但她知道这颗东西也许有用，她把这东西捡起来，放到了兜里，这才有空去搜屋子，她在一间空房间里看到墙壁上挂着的关刀，纵然放了许久，关刀上也没有生锈，林悦摸了摸刀刃处，嗯，此刀还未开刃啊，她把关刀拿了下来，舞动了一下，幸好原主有学过京剧的底子，所以林悦舞地很顺手，她从厨房翻出了一块磨刀石，“刀啊刀，委屈你了，以后我一定对你好的，你要保佑我顺利找到婷婷啊。”
　　磨完了刀，林悦便整装上路了，她拿了些矿泉水，吃了一些压缩饼干，又补充了些零食，便前往机场了。
　　这个小区去机场并不算远，毕竟这大学也不是建立在市区而是在郊区的，问题在于就算林悦开车上路，这一路上能顺利通过吗？路上真的不会堵车吗？顾不及想这么多了，林悦挥舞着关刀砍下了一颗又一颗的丧尸头，偶尔会见到有“鸽子蛋”，她便捡了起来装好。
　　走在停车场里，林悦小心翼翼，顺利解决了一只躲在她车后的丧尸，林悦便上了车，还好她一直崇尚大车型，买了一部suv，这部车子应该可以解决她大部分的问题，她发动了车子，发动机的轰鸣声把停车场里头所有的丧尸都吸引了过来，趁着他们还没扑过来，林悦猛地一踩油门，一路横冲直撞，冲出了关卡，直接开到了马路上，她选的路都是车流量不多的路，就这样，都还能看到停在了路上的车子，她只能狠狠心，把车子当做装甲车，一路撵了过去，好不容易上了高速，林悦发现路都被堵死了，她连忙倒车，倒与另一辆车刮碰了一下，不同在于这车上有人，而且是满员超载了七个大男人，对方见林悦一个女人，便嘴里不干不净地要抢林悦的车，林悦也不是什么善茬，直接倒车，然后别了另一辆小轿车堵在了那辆车前，顺手把打包多的铁棍扔了一根过去，正中驾驶室车窗，见后方丧尸都被惊动了，林悦才施施然开车离开了此地。
　　高速是走不通了，只能花费更多的时间去走老路了，还好自从高速建好后，老路上便少有人走了，林悦一路上看到了很多求援的目光，但她狠狠心都没有理会，她的爱人正在机场苦苦等她，她不能让爱人失望，她怕遇到不可挽回的事情，末日，人心更为可怕。
　　机场中，一群人躲在库房里瑟瑟发抖，其中一个穿着紫色长裙的女孩紧紧搂住另一个女孩的头，“别怕，妹妹别怕……有姐姐在，不要怕。”
　　而埋在她怀里的女孩眼中闪过了一丝异样。
　　就在这个时候，库房的门被破坏掉了，四周的人们发出了一声尖叫，一个巨型丧尸走了进来，它伸手一抓，便把人抓到了手里，一口下去，分为两截，人们都在发抖着，等待着未知的命运，偏偏这只丧尸似乎有意识要把他们看做是食物，食物可以随便走动，但不能离开，而它就在慢慢享用着“美食”，有人已经晕了过去，有人哭了，有人想跑可是再也跑不了了。
　　“我们……会死吗？”紫裙女孩的妹妹痴痴问道。
　　“……”紫裙女孩的回答是把她抱得更紧了。
　　就在丧尸把手伸向紫裙女孩的时候，一道逆光身影出现在了库房门口……


第66章末日携手行（二）
　　来人手持一把唐刀，行动敏捷，还不等人看到动作，便已经成功地把巨型丧尸给解决了，好些人只顾得上害怕，而贝婷婷看到他在丧尸脑袋里找到了什么后，便转身离开，贝婷婷急忙拉了妹妹一把，凑了过去，“请……请等等。”
　　“……”那人稍稍转过了头，没有说话。
　　“请……请让我跟在你身边……”贝婷婷鼓起了勇气，她直视对方的眼睛道。
　　“……”那人没有说话，只是自顾自地走。
　　贝婷婷心里焦急，便想跟过去，但才走一步，衣角便被妹妹拉住了，“我……我怕。”
　　“萱萱，不要怕，我们赶紧走吧，留在这里，很危险的。”贝婷婷急忙拉起贝如萱的手，却被贝如萱一下子甩开了，“我……我不，他好可怕……”贝如萱扁了扁嘴，就要哭。
　　贝婷婷焦虑地安抚着她，一转头就发现那个高人已经不见了，她叹息了一声，心底涌起了一种仿佛失去了什么的感觉。
　　若是林悦在的话，她会认出刚刚那个高人正是贝婷婷的“官配”时唐。
　　就在林悦紧赶慢赶赶去机场的时候，机场那边发生了尸潮，人们已经无处可躲了，贝婷婷带着妹妹跟随在人们的身后，已经到了走投无路的时候，他们面对的是一只速度变异的丧尸，无处可逃，人们如砍瓜切菜一样被一个个打倒在地，贝婷婷一直护着妹妹，直到她被妹妹推了一把，她转过头瞪大了眼睛，“为……什么？”她张着嘴，却说不出话来，眼里看到的是“妹妹”惊慌却毫无悔意的神色……
　　当林悦赶到的时候，她只看到这一幕，“不！”她距离贝婷婷太远了，鞭长莫及，就在她绝望的时候，一道身影从天而降，“我找你很久了……”那道身影与变异丧尸搏斗了一番，最终把变异丧尸杀死了。
　　林悦也在这个时候赶到了贝婷婷的身边，“婷婷？”
　　贝婷婷跌坐在了地上，一张脸煞白煞白的，“林悦……”患难中遇到了亲友，贝婷婷痛哭失声，林悦轻轻拍打了她的后背，扭过头去，就看见时唐站在边上，她不禁想到了很多，若是她来得再晚一些，说不定贝婷婷就跟着时唐走了，一旦跟着时唐走了，那么她要找就麻烦了。“我替我朋友谢谢你了。”
　　“不客气。”时唐撬开了丧尸的脑袋，取出了一颗白色晶体，装进了口袋里。
　　林悦见到这一幕，不禁摸了摸自己的衣兜，“你好，请问一下，这颗东西有什么用？”白色晶体和“鸽子蛋”很像，但比鸽子蛋大多了。
　　“你运气不错，捡到这个。”时唐眼中闪过一丝诧异。
　　原来白色晶块是用来增强异能的，而异能的产生一般是在雨后那场昏迷后还有生死关头受到刺激的时候，除此之外，“鸽子蛋”也能激发异能，虽然几率各有不同，但“鸽子蛋”一个人一生只能用一次，而且这个东西只有在末世初期的初阶丧尸脑袋中能找到。
　　时唐也是听别人说才知道的，现在丧尸已经慢慢进化，同是初阶丧尸，但进化程度不一，有些“鸽子蛋”便会变大失去作用或者化为雾状为变成白色晶体做准备了，他看着林悦手中的东西，眼里有一丝羡慕闪过。
　　“为了感谢你，这颗就送你了。”林悦抱着贝婷婷，对时唐说道。
　　“那就谢了。”时唐欣然接受了，他的目光落在贝婷婷的正在流血的手臂上，迟疑了一下，“你……要小心。”说着，他长腿一迈，踩在机箱上，便跃了上去。
　　初时，林悦还有些不懂，可后来她怀里的贝婷婷发出不正常颤抖的时候，林悦才意识到发生了什么，贝婷婷被丧尸抓伤，感染了，正在异变中！
　　丧尸的异变没有那么快，林悦紧紧搂着贝婷婷，“婷婷，你坚持住，一定要坚持住。”林悦想起离机场不远有一个西山别墅，林悦曾经去过那个地方帮父亲拜访一位伯伯，现在也不知道那边怎么样了，总而言之，还是先过去看看情况吧。
　　林悦跑出了机场范围，在路上捡了一辆suv，把贝婷婷往后座一塞，便开车了，她透过后视镜一直注意着贝婷婷的异动，同时眼观八路注意着路面的情况，幸好前往别墅的那条路并没有多少车，而这辆车的性能也很好，要飚也是能飚起来的，没一会儿，便到了别墅处。
　　到了别墅区，林悦搀扶着贝婷婷便下了车，别墅区里很静，林悦的心提了起来，突然间她眼角余光似乎看到了什么，她一脚踹出去，提刀便砍，干净利落地解决了丧尸之后，林悦带着贝婷婷进了那位伯伯的别墅，别墅里很静，林悦环顾了一遍又一遍，没有发现丧尸，也没有头天居住过的痕迹，林悦打开冰箱，发现里头有很多吃的东西，储藏柜里也还有一些干货零食，她不知道主人家去哪了，但末世到来，除非主人出现，否则这些东西也就真成无主之物了，挪用也是迫于生存的选择。
　　贝婷婷的异变已经越来越严重了，脸上青白交加，手指慢慢变长，指尖已经慢慢变尖，露出森白可见的骨头，林悦走了过去，想把贝婷婷搀扶去房间，却被贝婷婷一爪抓了过来，林悦知机快，急忙闪了才没有被抓破胸膛，但衣服已经被划出了一道口子，露出了里头的那件粉色小可爱，林悦皱了眉，不知道被变异丧尸感染的丧尸是不是都会变得如此好斗，林悦使劲把贝婷婷按在沙发上，可双手双脚被控，贝婷婷还是伸长了脖子要咬林悦。
　　“该死。”林悦唾骂了一句，她迫于无奈下直接把贝婷婷双手双脚打折了，自己去工具房里找绳子，留下一个神志不清、攻击|性|强，但却挪不动的女人在沙发上“嗷呜、嗷呜”地叫着。
　　林悦找到绳子后，走到沙发前，望着这个女人有点发愁，最后她从后边伸手，抓着贝婷婷的腰，就这样拎到了房间里，放在床上，把女人的四肢捆|绑|着，绳子另一头绑在床柱子上，这才对贝婷婷说道，“婷婷，我这就把你的四肢给接回去，有点疼，你忍一忍。”回答她的只是一连串的“嗷呜、嗷呜”声，林悦一脸无奈地把贝婷婷的四肢接了回去，下一秒却把贝婷婷的下巴给卸了，“我怕你咬我，所以先这么做了，乖，完了我就帮你装回去。”这回，贝婷婷连一丝声音都发不出了，林悦这才满意地覆了上去……
　　上一个世界的鬼修之法其实不仅仅是鬼修之法这么简单，还是一门双|修|的法门，名字倒是看不清了，林悦把它叫做虹法，因为此法多少有些邪门的意味，所以林悦便起了个好些的名字，她本也不打算轻试，只是此刻贝婷婷即将成为丧尸，正是邪门之物，她便没有顾忌了。
　　林悦与其部位相接，经脉的位置也对应着，她运起练了一天的功力，全数输入到贝婷婷的体内，贝婷婷的身体剧烈地颤抖了一下后，传输到林悦体内的便是极阴极寒的力量，林悦的身体也抖了一下，勉力才把这股力量压下，转换成纯粹的功|法传送过去。
　　来来往往的，林悦渐渐把功力透支，连自己的生气都传了过去，贝婷婷的异变才终于终止，手指倒是变回正常了，只是她的头发已经变白，也不知道会不会再变回来了。
　　林悦喘着气坐倒在地上，她的脸上写满了疲惫，因为生气泄了出去，脸上看起来有几分老气也隐约透着一分死气，她歇息了好一会儿，直到感觉身体有了力气，她才站起身，给贝婷婷松绑，再把她的下巴给按了回去，“婷婷，你还好吧？”话一出口，林悦就知道自己说了多余的话了，现在的贝婷婷又怎么会回答她呢。
　　可是出乎林悦意料的是……贝婷婷回应了，她睁着一双清澈的大眼睛，嘴巴一张，发出了“嗷叽”的声音，这声音嫩嫩的，若不是丧尸是不会有孩子的，林悦都觉得这是丧尸宝宝了，只是此刻的贝婷婷已经不是纯粹的丧尸了，或者说她是僵尸比丧尸更加贴切一些。
　　僵尸喜欢吃什么呢？唔……大概是□□……林悦望着捧着鸡大吃一顿的贝婷婷，无奈地笑了笑，冰箱里也只剩下一只鸡了，吃完的话该去哪里弄鸡呢？她望向了窗外，引入眼帘的是一辆拐着弯跟喝醉了酒一样闯进了院子，林悦眼眸一眯，用脚踢起地上的背包，翻了两个跟头到装零食的柜子捡了几样零食进了背包后，便一手挽着贝婷婷往楼下跑去。
　　门外的人也进了屋，一共六个人，有五个的头发都是五颜六色的，只有一个黑色头发戴着眼镜身穿衬衣的男孩看起来还算是正常人。
　　“你们是谁？怎么会在我大舅家？”绿毛的男生恶声恶气地说着。
　　“杨伯伯是你大舅？我怎么从未见过你？”林悦眯了眯眼眸，语气像是在寒暄一样。
　　“你认识我大舅？”绿毛疑惑地问道。
　　“我父亲与杨伯伯有生意上的往来，所以我知道杨伯伯住在这里，本来是想拜访杨伯伯的，结果他没在家。”林悦不无遗憾地说着，“对了，你应该知道杨伯伯家有全家福吧，杨伯伯家庭还真是多人啊，好几十个人呢，不过……我怎么没在全家福上看见过你？”
　　“闭嘴！”绿毛见到事发了，掏出了一把枪，指着林悦二人说道。


第67章末世携手行（三）
　　绿毛握枪的手还是有些颤抖，他用枪指了指另一个方向，“站一边去。”
　　林悦搀着贝婷婷照做了，然后就看见一只红毛对绿毛道，“老大，怎么处理她们？”
　　有只黄毛望着她们的目光有些淫|邪，“老大，不如把她们都留下吧。”
　　“留来有什么用，又不能帮到忙。”绿毛瞪了黄毛一眼。
　　见对方团体闹内讧，林悦把背包甩了过去，那绿毛下意识接住了背包，然后下一秒就被重重踹倒在地，两边的黄毛和红毛都慌张地举起拳头，还没等打过去，就被林悦长腿一踹，一下一个给解决了，另外两个紫毛和白毛吓得转身就跑，站着的只剩下一只黑毛。
　　“你也要把我们留在这里吗？”林悦收回了腿，拳头已经到了黑毛的眼前。
　　黑毛男生吞了吞唾沫，用手指推了推鼻端的眼镜，“我想跟你走。”
　　林悦审视地看了他一眼，“如果没猜错，你应该是这个团体的脑，脑走了，也没事吗？”
　　“只是路遇罢了，没什么交情。”黑毛冷静地瞥了地上那几个人一眼，“我跟他们不是一个学校的。”
　　地上那群“五颜六色”正抱着小腹哭嚎着。
　　“如果是以后，我会收了你。”只是现在……林悦迟疑了一下，决定还是拒绝算了，末日开始，她实在是没空经营，她走到沙发边上，把贝婷婷扛了起来，贝婷婷见到林悦，开心地吐着泡泡，“噗叽、卟哩……”
　　“嗯嗯，婷婷好厉害哦。”林悦真心地夸赞着。
　　黑毛觉得自己眼睛有点瞎，但眼珠子一转，他便想到了一个办法，“这位姐姐，你看你还要照顾妹妹，不如你收下我吧，收下我之后重活、脏活都交给我，你就可以全身心地照顾妹妹了，不是吗？”
　　林悦扫了他一眼，想了想，同意了，“那你跟上吧。”她自信于自己的能力，也相信现在的婷婷虽然看上去很弱鸡，但真以为她弱鸡的话，那别人才会倒霉呢。
　　林悦扛着贝婷婷，带着黑毛去了车库，这个地方既然被人找到，那么估计不久后便会更加多人找到了，上车之后，林悦挂了档，“黑毛，你会开车吗？”
　　==黑毛无语，“我不叫黑毛，我叫齐全，刚报了驾校不久，笔试过了。”
　　这回轮到林悦无语了，“摸过车吗？”
　　“我开过摩托车……嘤嘤嘤qaq，姐姐你不能赶我下去，开车你教我一下就好了，真的，我上过车，教练说我很有天分，真的……”齐全抓着门把手不放，就怕被赶下去了。
　　“……我不赶你下去，但我就教一次。”林悦冷冷地说着。
　　齐全点头如捣蒜，聚精会神地看着林悦的动作。
　　车驶离别墅区，走到了马路上的时候，突然看到半空中一辆飞机升了天，林悦下意识停下了车子，琢磨着去抢一部飞机会不会更快回家，可是还没等她计算出来成功的几率，就看见一只大鸟直直朝着飞机撞了过去，它在飞机机头处缠斗了许久，开飞机的人应该是个老手，经验老到，可是面对这大鸟也是无计可施，飞机已经尽力摆脱大鸟了，这个时候突然有另一只大鸟出现，明显与头前一只大鸟不对付，后来的那只想要捕捉前面一只作为食物，前面那只大鸟为了躲避这只后来的大鸟，变向不及，朝着飞机的螺旋桨冲了过去，左侧的机翼瞬间冒出了火花，后面的大鸟瞬间擒住了前面那只大鸟，但它并没有罢手，它抓着鸟，直接又撞向了另一边的机翼，飞机失去了平衡，一头栽了下去，那只得胜的鸟儿在空中“嘎嘎”叫着，一直徘徊着。
　　飞机坠机的地方就在西山别墅群的反方向，林悦早在第一个机翼冒火的时候，便已经猛踩油门飚出去很远了。
　　齐全心有余悸地看着飞机坠下，看着那大鸟扎了个猛子，落进了山林里，不禁想到了那个别墅，山背那边其实离别墅不远，而那别墅门前只有那辆破车，剩下的人里也只有绿毛会开车，而此刻他们可能还没缓过来呢，一想到若是自己跟他们在一起，此刻想跑都跑不了了，他不由浑身打了个冷战。
　　林悦没有管齐全这么多，她正把贝婷婷的手给扒拉下来，“不要乱动，乖。”
　　“卟哩~卟哩~”贝婷婷没管这么多，只一门心思要把自己捡到的小石头给林悦看。
　　“好，我看到了哦，很漂亮，我的婷婷真会捡东西。”林悦笑着，摸了摸贝婷婷的头，赞赏了一句。
　　齐全看着这诡异的一幕，半句话也不敢吭，好半晌他才嗫嚅着问道，“大姐，我之前没吃过东西，你……你能给我点东西吃吗？”
　　林悦把手伸进贝婷婷怀里的背包，却被贝婷婷一巴掌给打下去，她忙侧头哄了哄贝婷婷，“乖婷婷，后面那个是我给你准备的玩具，玩具饿了，你拿些东西给他吃，吃完了让他陪你好好玩。”
　　贝婷婷这才撅着嘴，把背包里取出了最小的一个东西，一个仙贝饼递了过去，“卟哩！”
　　齐全感觉自己好像有了特异功能，知晓了对方的意思，他讨好地笑了笑，“两个，两个好不好？”
　　“卟哩！”贝婷婷不干了，直接把饼干收了起来。
　　“一个！好就一个！”齐全为了口吃的也真是拼了，“婷婷姐，就一个。”
　　贝婷婷这才喜笑颜开把饼干递了过去。
　　齐全狼吞虎咽地吃完了饼干，发现肚子更饿了，一抬头就看见贝婷婷一双明亮的大眼睛看着自己，一想到这个姐姐心智不全，他的心软了下来，“婷婷姐，没事的，你要坚强……嗷！松口！松口！”齐全的手臂一下子被贝婷婷咬住了。
　　林悦转头看了一眼，懒洋洋地说道，“你不是答应陪婷婷玩嘛，这就是了，放心，婷婷只是磨牙，不会咬破的。”
　　“……”虎牙这么尖，真的不会咬破吗？齐全泪流满面，好不容易终于得回了手臂，齐全看着手掌里新得的饼干，眼泪再一次在心中奔流不止。
　　林悦没有回到市中心，她朝着隔壁市开去，这个地方再好也不是她的家，而她要尽快回到原主的父亲和哥哥身边去，回去了她就可以天天陪着婷婷玩，而不用像现在这样要防备着任何人了。
　　齐全看着车子越走越远，他不敢多问，事实上他家人也不在这里，而是在国外，国外的情况怎么样，没有人知道，他也很心宽或者说是刻意去遗忘这件事，只要活着，便终有相见的一天。
　　“姐姐，我们现在去哪里？”齐全见天色越来越晚，他不由问道。
　　“k市，但我最终的目的地是h市。”林悦冷静地回答道，“我还以为你不会问呢。”
　　“邻省的邻省啊，有点远。”齐全嘟囔了一句，不过见到车子已经开进了k市，他也沉默了下来。
　　林悦之所以来k市，是因为她一个高中同学家是在k市的，大学的时候，林悦曾经去过她家，现在她便是去找这个高中同学，这一路还是挺顺的，除了下车后，要解决小区的丧尸以及尾|随着车子而来的丧尸外，都没什么问题，没有遇到变异丧尸，一般的丧尸根本奈何不了林悦。
　　齐全眼里冒出了星星，“好厉害。”等到林悦罢手，他才下了车，他带着崇拜的想要走近，却看见林悦提着刀超自己杀气腾腾地走来，都快吓疯了，结果看见林悦的关刀一插一挑，把一只丧尸从车顶处挑了下来，然后把刀插在了丧尸的肋骨处，“你来杀了它。”林悦对着齐全说道。
　　齐全颤抖地指了指自己，“我拿什么杀？”
　　这个时候，贝婷婷如一只小蝴蝶一样飘到了林悦身边，“乖，铁棍。”林悦朝着贝婷婷伸了手，贝婷婷真的从背包里翻出了铁棍。
　　齐全瞪圆了眼睛看着这一幕，他拿着那铁棍，狠了狠心，一棍爆头，他做完这一切，大口喘着气，坐倒在地。
　　林悦半搂着贝婷婷转了身，“把我的刀拿起来，跟上。”
　　齐全来不及思考更多，他也害怕小区里还有没杀尽的丧尸，连忙用力把刀拔了出来，狗腿一样地跟了上去。
　　张瑞儿的家在b栋14楼，林悦没有选择坐电梯，在电梯这么小的空间里打斗，想想都觉得麻烦，三人一起爬楼梯，爬到最后，贝婷婷倒到了林悦的背上，耍着林悦的头发玩了。
　　“大姐，不如我背吧。”不知怎地，齐全感觉鼻子有点酸。
　　“想占我婷婷便宜吗？滚。”林悦作势踹了一下，倒是心里对齐全的评价高了一些。
　　“不识好人心。”齐全嘟囔了一句，反正他话一出口，就知道肯定是会被拒绝的，所以也没在意，“大姐，你对你的妹妹还真是好啊。”
　　“她是我老婆。”林悦瞥了他一眼，“而你，是她的玩具，你知道吗？”
　　齐全连连点头，下意识捂住了手臂，他的手臂上还有两行牙印呢，泪流满面。


第68章末世携手行（四）
　　季青睡觉前看了一本末日小说，名叫《末世携行》，小说里的女主林悦是个女强人，该强硬的时候强硬，该柔软的时候柔软，刚柔并济，形成了她独特的人格魅力，因为有女主光环，虽是末日险境，也一路逢凶化吉，屡获他人青睐，男二男三直至男n都很喜欢她，但偏偏在作者声明这并不是一部n/p小说不久后，剧情发展到最后一个□□时，当人类生死存亡之际，女主与男主带着众人反击时便戛然而止，作者断更了。季青不满地嘟囔了一声，直接打了个负分，洋洋洒洒写下了千字长评后便愤然关机睡觉了。
　　临睡前，季青还在想这女主真不懂生活情趣，这么多个男的喜欢她，为什么就偏偏挑了个冰山，还为了冰山从未动摇过，身为一个女主，这样合理吗？在她看来，简直就是浪费，若她是女主，她一定要所有人都拜倒在她的石榴裙下，而她则开始坐拥后宫、睥睨天下的人生。
　　她y|y地很爽，岂料说穿真就穿了，当季青睡醒时，她竟发现自己变成了原文中一个一笔带过的炮灰，简直要奔溃了，她穿成个炮灰也就算了，这炮灰的姐姐也好不到哪里去，不过是原文中一个分量不重的酱油党，可季青再一想，其实这原文还是有不合理的地方啊，就像是酱油姐姐贝婷婷号称是女主好朋友，结果登场的时候都是文章过了三分之二，女主结婚的时候了，而再之后也没有出场几次，既然是好朋友，那这个出场次数真的配得上这个好朋友的头衔吗？
　　于是，在酱油姐姐提到想念好友林悦的时候，季青便顺势提出想去看看这个许久未见的姐姐，顺便在回家前去那个城市好好游玩一番，贝婷婷最是疼爱自己小妹的，加之她与林悦也许久未见了，便欣然同意，立即打了个电话给林悦，当季青知晓林悦差点订票回去后，她拍了拍胸脯，暗呼庆幸。
　　原文中贝如萱的结局是在贝婷婷的口述中一笔带过的，结局不好，两姐妹逃难，结果一个活了一个死了，更多的细节原文没有写，季青便也不知道了，只是现在她成了贝如萱，她自然是不想死的，对于末世，季青没有什么直观感觉，她甚至从未关注过这方面的事情，也从不看任何一部末世电影，但她依旧会不安，她害怕跟在贝婷婷的身边自己会死，她不知道自己死了会不会回去，但不敢尝试，为保不死，她觉得呆在女主林悦身边是最安全的，毕竟女主是不死的，看在酱油姐姐的份上，女主也一定会护着她的。
　　季青本以为自己算到了一切，却万万没想到她们乘坐的那架飞机居然晚点了，当她们路过行李大厅的时候，一声尖叫划开了这个末世的序幕……
　　当季青的脸被滚热的鲜血溅到的时候、当贝婷婷拉着她逃命的时候、当她的生命受到威胁的时候，季青才如梦初醒，原来，这些都是真的重生,打造美满人生！她跟梦游似的被贝婷婷拉着，她的茫然、她的失措反衬出了贝婷婷的冷静自持，生活在和平年代的她遭遇困窘的时候与之相比是如此的不堪，若不是贝婷婷一直拉着她逃生，说不定她已经死了，可她不会感激，她附身的身份是贝如萱，贝婷婷对自己妹妹好是应该的，当她们躲在库房里的时候，季青还是会怕，她怕她死了就真的死了，死在这异界里回不了家，所以在丧尸即将对贝婷婷不利的时候，季青只感觉到些微的庆幸，庆幸那个即将死亡的人不是自己，忧愁的却是自己不知道该如何破局，可是在看到时唐的时候，是的，季青一看到那把标志性的唐刀的时候便知道来人是时唐，季青知道自己小命算是暂时保住了。
　　季青在看到时唐解决丧尸的时候，喉头涌起一阵想要吐的冲动，当她回过神，就看到贝婷婷追上去跟时唐搭讪了，她害怕，害怕贝婷婷会把自己丢下，她打心眼里就没有想起自己现在是贝婷婷的妹妹，所以她纠缠了上去，时唐要带贝婷婷走可以，那就必须把她也一起带上，可是就在纠缠间，时唐居然走了，为什么？时唐不是贝婷婷官配吗？不是一见钟情吗？为什么转身就走，这样谁能把她们带到女主身边？
　　时唐走了，可是逃命还在继续，每一条道路的选择都是在赌，季青不敢担这个责，她也不敢做出任何选择，若是她自己，她肯定会找个僻静的地方躲起来，可贝婷婷敢，她便跟在贝婷婷身后，直到……她的生命受到了威胁，她已无退路，她下意识就把身边最近的那个人向丧尸推过去，面对贝婷婷无声地怪责，季青缩了缩脖子，她想对方会理解的，在生命面前，谁都会做出这样的选择，不是吗？
　　季青逃跑了，她发现女主林悦居然姗姗来迟，而林悦居然看到自己推了贝婷婷一把，季青怕了，她害了人，她本就害怕，而她想要仰仗的人却再也仰仗不了了，她的心里更加地奔溃了，重重打击下，季青……她有些崩坏了。
　　“哈哈哈哈，女主……那是什么女主？既然我来了这个世界，我才应该是女主。”是的，她都能穿越了，为什么她不是女主呢？季青躲在僻静的地方，暗下了决心，为了得到女主光环，她什么都可以做，而她下一个目标，自然是林悦后期会得到的那个空间手镯。
　　**
　　林悦带着贝婷婷已经在同学家住到了第二天了，这个小区的丧尸已经被林悦带着齐全给扫了一遍，而同学家里还有余粮，所以他们就暂时呆在这里了，贝婷婷虽说是喜欢吃|鸡肉，但并非是其他肉都不行，总体来说，还是很好投喂的。
　　其次，林悦留在这里，也是存了侥幸心理，她根据屋子里的存粮判断出同学张瑞儿还活着，甚至是爆发丧尸潮后一段时间都活着，不然正常来说，家里不会储存了这么多东西的，但林悦也不能百分百肯定，所以这已经是她留下的最后一个晚上，明日一大早，她会带着人继续上路。
　　贝婷婷坐在墙角吐泡泡，她拿着一只小黄鸡在捏着玩，而一边的齐全鬼鬼祟祟地凑了过去，“婷婷姐，小姐姐，我拿这个跟你换吃的，好不好？”他捏着一个拨浪鼓，晃动了两下，发出了“咚、咚”的声响。
　　贝婷婷抬起了头，乌黑的眼眸中闪过一道亮光，她迅疾出手，逮住了齐全的手臂就是一咬……
　　“嗷！疼啊啊啊啊！”好不容易抢回了手臂，看着贝婷婷塞到自己手心的饼干，齐全欲哭无泪，敢情在婷姐的眼光里，他的手臂才是玩具吗？
　　把自己的快乐建立在别人的痛苦上，这种事情，林悦做得很顺当，眼看齐全吃瘪，林悦开怀大笑，“我都让你别去惹婷婷了，你硬是不听，还说婷婷是个大萝莉，你连萝莉都打不过呢十方天帝。”
　　齐全郁闷了，他的确是说过贝婷婷是个大萝莉，可是在林悦带着贝婷婷出门，贝婷婷一个闪身就解决了一只把他虐的半死的丧尸后，齐全再也不敢小看这个婷姐了，身边同行的两个妹子都是凶残角色啊，虽然小命得到了保障，可尊严早已经碎成一片又一片了，不过……话又说回来，尊严那是什么东西，肯定是小命更加重要啊！
　　齐全正想说什么的时候，就看到他正对面的林悦神色严肃了起来，连忙噤声不语。
　　林悦竖起了手指制止了齐全的话，她垂下手，握住了关刀柄紧了一紧，当看到门口出现的影子时，她下意识就要把关刀给扔了出去，幸好眼尖，看到来人是人而不是丧尸，否则真的会酿成惨剧。
　　“林悦！”来人惊喜地看着林悦，语气里满满的都是喜悦。
　　“瑞儿！”林悦见到故人，也很开心，她本来已经不抱希望了，却万没想到会重遇故人，也算是一大惊喜了。
　　林悦与张瑞儿是高中同学，她们高中的时候经常是焦不离孟，老师都调侃她们是连体婴，只是考上大学后，张瑞儿便考回了k市，后来二人也就一年有空聚上一两回而已。
　　林悦与张瑞儿抱在了一块，抱完了抒发完了那种惊喜以及庆幸之情，林悦才看过去，“你的头发……？”她迟疑了一下。
　　张瑞儿此刻一头短发，头发跟狗啃似的，参差不齐，她捻起了耳畔的发丝，无奈地苦笑了一下，“之前被丧尸扯过后，自己拿刀子给断干净的。”
　　林悦了然，也就不多说什么了，张瑞儿家里有她一家人的照片，可此刻林悦一个字也不敢多问。
　　林悦怎么想，贝婷婷不在意，她只是突然间非常不满，“嗷叽！”她愤怒地吼了一句，然后摔了小黄鸡。
　　林悦忙回过头去，奔到了贝婷婷身边，“婷婷，乖，你这是怎么了？”
　　贝婷婷一直拿眼睛剐着张瑞儿，听到林悦的问话，便往林悦怀里一钻，然后飞快扫了张瑞儿一眼，便闭上眼，一副享受的样子。
　　正巧，对方不妥自己，张瑞儿也看贝婷婷不顺眼，“悦儿，你抱着那人是谁呢？”她微微笑着，笑意不达眼底。
　　“哦，她呀，瑞儿，我跟你说过的，她就是贝婷婷，我发小。”林悦抬起头，很自然地介绍着。
　　张瑞儿的笑容顿时收敛了一些，而后像是想到了什么一样，微微扬起了嘴角，她蹲了下去，面对着贝婷婷，伸出了手，“婷婷，你好，我是张瑞儿，你叫我瑞儿就好了。”
　　贝婷婷视若无睹，自顾自地玩着林悦的衣服，林悦未免张瑞儿尴尬，只好开口道，“抱歉，婷婷她不是很喜欢跟别人对话的。”
　　“没关系。”张瑞儿镇定自若地收回了手，她站了起来，侧过头对着齐全一笑，“那这小哥儿呢？也是不爱说话吗？”
　　终于！终于被注意到了！当壁草当了好一会儿的齐全感激涕零，连忙在裤腿上擦了两把手，再把手递了过去，“瑞儿姐好，我叫齐全，是大姐的小弟！”
　　张瑞儿只是伸手与齐全的手碰了碰，便对林悦道，“不过是几个月不见，你就成大姐了呀妖孽教主的田园妻。”她笑得戏谑。
　　林悦摇了摇头，“他就是我跟班而已。”顿了顿，她补充道，“你若是有什么粗重的活便交给他办吧，虽然看着很瘦弱，但还是能扛能提的。”
　　“好呀，那我一定会使劲使唤他的，你到时候可别心疼。”张瑞儿笑得花枝乱颤。
　　“心疼啥，就是路上捡的，不值几个钱！”林悦豪气地挥了挥手。
　　齐全：我还在呢！我还在呢！宝宝不开心，宝宝要黑化，呜呜呜！
　　因为天色已晚，所以几人已经决定了第二天再上路，林悦从冰箱中取出了一只鸡，直接放进了锅里煮。
　　“你这样做出来不好吃的。”张瑞儿抱臂倚在门口。
　　“这是做给婷婷吃的，婷婷她爱吃煮的。”林悦说话的时候，一脸宠溺地笑着。
　　“……”张瑞儿眼眸一深，“你跟贝婷婷感情真好呢……”她说话的时候声音很轻，仿佛是刻意不想让谁听到一样。
　　“是啊，二十几年的交情了。”林悦拿着汤勺，眼神有些发愣，似乎想到了些什么，“等到了h市，见过爸和伯父之后，我就会娶她……”似乎想到了很多美好的事情，她下意识勾起了一抹温柔的笑意。
　　这抹笑深深刻在了张瑞儿心上，她忍着满腔酸楚，强自欢笑道，“那恭喜你了，到时候喜酒一定不能少了我那份。”
　　“是啊，我可算好了的，自然少不了你的，反倒是你，最好现在开始存红包啦，给的少了到时候不让你进去哦。”林悦自然地笑着，一双明眸仿佛明镜一般看进了张瑞儿的心里。
　　张瑞儿招架不住这种目光，她转身欲逃，却与贝婷婷撞了个满怀，张瑞儿直接被撞倒在地，她整个人都被撞懵了，就这样看着贝婷婷乳燕回巢一样投进了林悦的怀抱。
　　林悦搂着贝婷婷亲了一口，她看向地上的张瑞儿，“瑞儿，你没事吧？”关切的问了一句后，她嗔怒地扇了一下老婆的臀部，“你呀，走个路都没轻重的。”
　　“……我没事。”张瑞儿心里哇凉哇凉的，她站了起来，眼神里有几分悲哀。
　　“啊哈哈，瑞儿姐，你也被婷婷姐撞了啊，婷婷姐跑起来可快了，你别在意啊。”齐全跟在贝婷婷身后过来的，他挠了挠头，哈哈笑着打了个圆场，虽然经常吐槽贝婷婷把自己当做是玩具，可打心里，齐全便觉得贝婷婷和林悦是自己人，这些天的相处除了被训练地很惨外，他也是把这两个姐姐放在心里尊敬着的，自己人跟还不是自己人的张瑞儿他分得很清楚。
　　张瑞儿尴尬了，在场的人都为了贝婷婷说好话，而她就一个人而已，她抽了抽鼻子，“没事，只是撞得有点疼，我去外头休息一下。”
　　看着张瑞儿扶着腰出去，林悦点了点贝婷婷的脑门，“你呀，别以为我不知道你在想什么，故意的吧。”她压低了声音，嗔了一句。
　　贝婷婷则伸出舌头，调皮地喷了喷口水。
　　林悦叹了一口气，捏了一把爱人的脸蛋，嗯，贝婷婷的恢复越来越好了，也不枉她天天出功出力地双休了。


第69章末世携手行（五）
　　此刻的季青正挂在一辆大卡车上，卡车是装猪的，此刻还遗留着那种猪的味道，可她没有办法，若是想赶在林悦之前拿到那个空间手镯，她就必须来到这里，参与这个队伍的活动，再伺机夺取。
　　这空间手镯的原主人叫王可，这手镯是她家世代流传的东西，所以她无论如何艰难，都不曾卖过，后来她的队伍遇到了变异丧尸，在拼尽全力后，逃出来的只有王可和她所爱慕的汤振二人，他们二人辗转到了h市，加入了林悦的队伍，在一次狙击丧尸的任务中，二人牺牲了，临终前，王可把这玉镯交给了姗姗来迟的队长林悦，而林悦拿到手镯后很长一段时间，才因为机缘巧合把血溅到了玉镯上，才发现了空间手镯的奥秘。
　　季青来到队伍的目的不纯，她纯粹是为了那空间手镯，因为手镯，她与王可打好关系，却又因为王可爱慕的人汤振是整个队伍中最强的人，所以季青私底下对汤振勾勾|搭搭的，就怕一不小心就会挂掉，汤振虽然没有看清季青的真面目，但心里也觉得有些奇怪的地方。
　　“小可，你手上的镯子可真好看呀。”季青不无羡慕地说着，一个月了，他们在一块一个月了，季青才终于不忍了，第一回提及到这玉镯。
　　“这个？”王可摩挲了下她手上的玉镯，淡淡地笑着，“这是我家世代相传的玉镯。”
　　见王可并没有摘下玉镯的打算，季青心里有些急，但她面上却露出了几分恰到好处的好奇，“真的吗？那一定有很长的历史的，我能看看吗？”
　　王可淡笑着，把手腕递了过去，“看吧。”
　　“……”季青一头黑线，“小可，你可真宝贝你的镯子呢……”
　　“可不是，小可把镯子看得比自己的命，还重呢。”边上一妹子插嘴揶揄道。
　　“说什么呢，讨厌！”王可收回手，跟说话那妹子闹了起来。
　　季青没有动弹，她望着篝火，露出了沉思的目光。
　　“王可没把手镯给你看，你生气了？”一道声音说着，声音的主人便坐到了季青的身边。
　　“振哥……”季青不用看，也知道是谁，“你怎么会这样想？”她侧过头，露出一个恬淡的笑容，她向来知道对着什么人该说什么话，而这些手段可以说是无师自通了，她知道汤振喜欢怎么样的女人，便把自己往那个方向去打造。
　　汤振被这个笑容诱惑了，他下意识收回了目光，略带着些不自在的看向篝火，“明明之前你心情似乎很好的，只是刚刚王可不把手镯给你看，你似乎有些不开心。”
　　“不是的。”季青轻轻否定的，“我只是想起了自己的家族……”她的眸中似乎有苦楚，这让汤振非常想伸手拭去她的悲伤。
　　“你还有我……我们。”汤振干巴巴地说着。
　　另一半，闹得累了的二女坐了下来，“队长，你跟我们队花说什么小话呢？”有人揶揄道。
　　“就普通说话，能有什么小话！”汤振气得脖子粗，好端端的气氛都被毁了。
　　季青淡笑着，看着笑闹的众人，而她的对面，王可笑得很不安……青青，你是知道我情意的，你不会这样对我的，是吗？
　　**
　　因为一路上要扫除丧尸的缘故，所以一行人的动作并不是很快，一天下来，也并没有走很远，车子也因为战斗的缘故，破损了很多，不知道是不是错觉，林悦总觉得虽然队伍中加入了张瑞儿这个战力，可遇到的丧尸也比以前更凶猛了，“丧尸，进化了。”她严肃地说着。
　　“而且，进化速度很快。”副驾驶的位置是贝婷婷的，张瑞儿便坐到了林悦的后头，她探头在林悦身侧说着。
　　贝婷婷不满地嘟囔了一句，就被林悦伸手拍了拍手掌，安抚了下来。
　　一边弱鸡的齐全一副天塌了的表情，他已经魂飞天外了。
　　“还有多久才到加油站？”林悦双手握着方向盘，并没有回头。
　　而那个手里抓着电子地图的齐全连忙整了整表情，低头一看，“还有三公里。”
　　林悦看了一眼油箱，还有半格，三公里是肯定够的，只是她算得再好，也没有料到路上出了情况，半路一个隧道口被山石掩埋，她被迫走了盘山公路，盘山公路上车子不多，相对的丧尸也不是很多，而且很明显这条路也被人扫荡过了，并没有丧失的存在，只是要爬坡下坡的话车子很耗油，在还剩下一公里的时候，他们就只能下车走路了，路上还算是安全的，林悦丝毫不担忧会没有车子，毕竟加油站附近肯定会有车子的。
　　一路行去，却在接近加油站附近听到了枪声，林悦忙拦住身后众人，她小心翼翼地前去查看，而贝婷婷则是挂在她身上的，张瑞儿原本想把贝婷婷捞回来却来不及了，心里仍旧有些不甘，一旁的齐全老老实实地呆在原地，一双小眼睛警惕地四处张望着。
　　加油站那边闹冲突的两方，一方是装甲完备的队伍，另一方是带着一只变异兽的男人，那只变异兽看起来像是猫一样，但林悦并不能确定那是不是猫。
　　“柏星瑞！你不要再负隅顽抗了，这里是加油站，我们不想多做杀孽，你跟我们回去吧。”那边，有一个汉子提高了嗓音说话。
　　“呸！想要劳资回去，劳资偏不回去，苏潘自己p股底下一堆事都擦不干净，还想劳资给他卖命？做梦吧！”带着变异兽的男人吐了一口血沫，满脸桀骜。
　　若是季青在这里，便会认出这个叫做柏星瑞的男人，是世界上有数的强者，同时也是男主卓鼎的亲表哥。
　　“谁？”突然，那车上的汉子喊了一声。
　　林悦举起双手便站了起来，“不好意思，我只是路过打个酱油。”她的脸上诚意缺缺。
　　柏星瑞飞快地看了林悦一眼，骑上他的变异兽后，便往加油站后的山林奔去。
　　“柏星瑞，你给我站住！”队长声嘶力竭地喊着，突然间，他身边有人开枪了，队长吓了一跳，摘下钢头盔，直接扇了过去，“王八犊子！我让你开枪！让你开枪！看不到这里是加油站吗？你想死劳资还不想跟你同归于尽呢！”
　　没有理会那边的人们，林悦自顾自地走到了一辆商务车前，满意地看了一眼，便打开了车门，里头车钥匙正插在上头，她一看，车子里的油已经满了，那倒省了她的事了，“瑞儿，齐全，快来。”她坐了进去，打开了车窗，吆喝了一声。
　　那个队长眯起了眼睛看着林悦一行，他本是有心拿林悦出气的，可是一看这一行四人便不好惹，他们只是一些普通人，跟异能者是没得比的，但就这么放过他们，队长又心有不甘，“那边的，你们知不知道你放走了我们苏市长钦定的要|犯！”
　　“苏市长？”这边最近的也就是k省的省会z市了，“你不要告诉我z市换了市长了？”林悦的笑里带着三分的冷意，z市原市长是林悦的三舅，也是林悦母亲的哥哥，虽然母亲早逝，母亲去世过后他们家跟外公外婆家联系没有以前好了，可骨肉亲情还是在的，饶是林悦不把自己看做是这个世界上的林悦，可有一个亲人在位对她来说还是很有用的。
　　“z市的市长就是苏市长，你们别以为苏市长会放过你们。”队长色厉内荏地说道。
　　“不用他不放过我，现在是我不放过他。”林悦眯了眯眼。
　　“跟这些喽啰说这么多话作甚。”张瑞儿冷笑了一下，她还是知道z市原市长是林悦亲人的，“齐全，电死他们！”
　　“好咧！”齐全听话地摊开了双掌，十指间有电光在闪动，没多久，齐全便转过了手掌，把积累的能量都一一发散了出去，那边一车人顿时被电得哭爹喊娘的。
　　齐全之前被林悦训练出来了，在生死之间，他激发了异能，他是雷电系的，虽然现在还不是很厉害，但已经与其他异能者相比，很不一般了。
　　而张瑞儿则早在遇到几人前，便已经激发了异能，她是水系的异能，刚刚在齐全发电前她已经把对方的人都喷湿，这大大增幅了齐全的雷点范围。
　　林悦打了方向盘，车子一个漂亮的甩尾，便到了路上，身后那车人已经被她抛在脑后了，会铁定跟在所谓苏市长身后的人并不会是什么好人，会不会遇到危险那都是那群暂时失去战斗力的人的事了。
　　望着商务车离去的身影，山上一道人影伫立深思，“脆皮，我们也许有帮手了。”他帮自己的大猫挠着痒，嘴角勾起了一抹笑意。
　　**
　　“振哥，今天的月亮好圆啊……”季青倚在汤振的怀里，轻轻说道，她的语气半死不活的，跟即将离世的人差不多口吻。
　　“别说了，青青，别说了。”汤振男儿落泪，在生死关头，他才明白自己是喜欢季青的，就算刚开始他总觉得季青很奇怪，可在季青为自己挡了一记致命攻击之后，他彻底对季青死心塌地了。
　　但……季青不过是聪明反被聪明误了，她想要去害王可，她已经害了贝婷婷，手上染了鲜血，既然害一个人是害，害两个人也是害，所以她计划了今天的这一切，怎料到那个时候王可突然转身，而她又没有注意到身后有丧尸，阴差阳错下，就成了众人眼中的季青对汤振情深义重，甘心为汤振挡了致命攻击的一幕。
　　死里逃生，季青心里大呼侥幸，只是王可手上的那枚玉镯必须得到了，不然她后续会更加糟糕的。
　　“青青，以后……以后就让你振哥保护你吧。”汤振双唇颤抖着，他深情望着躺在他怀里的季青，双手环着她的肩膀，微微颤抖着。
　　若不是移动不方便，季青绝对不会就这么躺在汤振的怀里的，她还想跟王可打好关系呢，可……一想到也许王可发现了自己今天的动作，季青默默地点了点头，她扬起了一个大大的笑脸，仿佛对汤振一往情深的样子。
　　“真好！真好！”汤振抱着季青，激动的无法控制，他颤抖着双唇想要亲吻季青，却被季青下意识躲了过去。
　　“讨厌！人家还没好就想亲人家。”季青掩饰着自己的不自在，“振哥，我困了，想去睡……”
　　“好，我这就带你回去。”汤振把她公主抱了起来。
　　二人没有注意到有一道身影在他们不远处，捏紧了拳头又放松了。
　　翌日，季青醒过来的时候，就看见跟自己睡一个房间的王可，坐在自己的床边，“小可？怎么了？”
　　“你跟汤振在一起了？”王可似乎是哭过，眼睛还是红肿着的。
　　“我……嗯。”季青低下了头，似乎很羞愧的样子，“对不起，小可……我……我不是故意的……”
　　王可幽幽地看着季青，“你知道吗？我跟振哥哥已经十年交情了，我从小就很喜欢他，我一直以为将来跟他在一起的人会是我，却万万没想到……果然，防火防盗防闺蜜这句话，是真的。”王可不给季青解释的机会，转身就要走。
　　“小可！对不起，小可！我们还可以做朋友吗？”季青捂着胸口，她感觉自己胸口很痛。
　　“不能了，我不会祝福你们的。”王可倔强地说着，她微微仰头，看着身边惊叫着奔向季青的男人，眼泪终于再度绝提。
　　“……”季青捂着胸口，心里发狠，“振哥，王可……王可她是不是对我做了什么？我的心脏好疼……”
　　“青青，你忍着点，我这就找人帮你看看。”汤振焦急地冲了出去。
　　王可，你要死了怪不得我，遇到变异丧尸，本来你可以活命的，若你还是我朋友的话……只可惜……
　　**
　　林悦带着几人进了城，z市看起来跟以往完全不同了，到处都是残垣破壁，z市外围是一圈土系异能者建立起来的城墙，只是这个城墙看起来千疮百孔，林悦几人领了号码牌，让齐全出手证明了几人的异能者身份后，便被分到了较好的住宅区。
　　只是在城门站了会儿，便已经体会到z市现在普通人和异能者的差距很大，这已经不是林悦印象中的z市了，而林悦现在想的就是怎么样才能去找到三舅。
　　“林悦？你是林悦吗？”突然间，几人的身后传来了一个声音。
　　林悦回头看去，见是一个四十来岁左右，身穿城卫服的汉子，她仔细想了想，她并不认识这个人，“请问你是……？”
　　“哦，你不认识我是应该的。”汉子紧张地搓了搓手，“我们借一步说话吧。”他警惕地四处看了看。
　　林悦征询几人的意见后点了点头，于是他们便去了个僻静的地方。
　　“林悦小姐，我是于市长身边的助理李祥啊，于市长他被苏潘抓了，现在正被关押着呢，你快救救他吧。”祥叔焦急地说道。
　　“祥叔你冷静一点，把事情从头说一遍吧。”林悦安抚了祥叔，她终于记起父亲提过的一句，三舅身边是有这么一个人的存在。
　　z市突发情况的时候，林悦的三舅于伟冷静地掌控着大局，他们家在本省已经经营了许久了，所以在遭遇危难的时候一点儿也不露怯，但在郊区出现变异兽后，于伟便带着人亲自去剿灭，怎料到一回来就发现z市变天了，苏潘本是jc行动队大队长，却仗着手中异能把顶头上司给干掉了，又占领了z市，于伟知道后本是准备离开此地的，却被早有准备的苏潘带人团团围住，于伟现在还没死，只能说是苏潘还想拉拢于伟手下的人而已。
　　就这样，林悦去了祥叔等人的聚居地，但她还是让张瑞儿带着齐全按照城门卫发下的门牌去了安排好的地方以麻痹外人，因为有了他们这几个生力军，祥叔等人更加有信心去营救原市长了。
　　“林悦小姐，你背上的那位小姐……”祥叔忍了又忍，终于没忍住问出口。
　　“哦，她是我好朋友。”林悦只是淡淡提了一句，“你不用怕她会妨碍到我们，她的战斗力自保有余了，说句难听的，比你们在场的任何人都强。”
　　“这位小姐，你说大话也不怕闪了舌头啊！”祥叔身边的一个人跳了出来。
　　林悦只是用眼角余光扫了他一眼，“于伟不只是你们市长，也是我三舅，我自然不会耽误事。”说着，她走到了地图前，“祥叔，我的父兄是什么人，我想你是知道的，虽然舅舅他们与我父亲有些误会，但在涉及到人类生死存亡的问题面前，那点小误会又算得了什么，我此行就是为了回去h市，若是营救成功三舅的话，我可以作为桥梁连接两个城市，或者说是两省的生存基地。”
　　此话一出，祥叔等人似乎更有干劲了。
　　而林悦背上的贝婷婷似乎终于睡醒了，她揉了揉眼睛，露出了一个天真无邪的微笑，倒让刚刚那个指责她的男孩尴尬地笑了笑。
　　“卟哩~”贝婷婷吐了吐泡泡。
　　“好，我知道你会帮的上忙的。”林悦安抚地拍了拍她的背，一脸自豪。
　　“下面，我们来谈一谈营救计划吧。”林悦手指z市地图。
　　**
　　因为季青的离间，汤振与王可这对发小无形间便有了心结，队伍中的气氛很怪，就在有人忍不住要为王可出头的时候，他们遭遇了意外。
　　这个小城镇里居然有一头变异丧尸，出其不意之下，让他们一行人伤亡惨重，一个照面便把二十人的队伍灭了一半的人，他们本不该四散开来，可那丧尸太厉害了，只是几下攻击，就让他们原本很团结的一个队伍给分散开了。
　　一直紧跟在汤振的身边，季青大口地喘了口气，她知道她等的机会终于来了，跟在汤振身边的除了她还有王可以及另外一个汉子，此刻变异丧尸正在向他们逼近。
　　汤振深吸了一口气，他转过头，按住了季青的头，亲吻了她的额头，“亲爱的，我去引开它，你们赶紧走！”
　　季青心里千肯百应，但为了不至于功亏一篑，所以季青面上还带着悲戚，“不……不要……”
　　“嫂子，我们赶紧走吧！你活着对队长来说比什么都重要。”那汉子劝道。
　　另一边是近期沉默了许多的王可，王可抿了抿嘴，一个字儿也没说。
　　“小可，振哥哥知道我们之间有太深的误会了，振哥哥不求你原谅我，我只希望你能好好照顾青青。”汤振深深叹息了一声，把季青托付给了王可。
　　王可眼眶通红，她终于等到了汤振的一句软话，却是为了季青这个人，她不甘，可是在这个关头她能做什么？“振哥哥，我……我陪你留下来。”
　　“闭嘴，你留下来只会拖累我！赶紧走！”汤振吼了一声，扑了出去。
　　王可的眼泪终于流淌了下来，好不容易提起的勇气就这么消散了，她在心中默默哀悼着自己的爱情。
　　“小可，赶紧走！”季青忙拉了她一把。
　　看着季青拉着自己逃命的狼狈身影，王可头一回觉得自己的嫉妒之心简直太丑陋了，也许季青并不是这么差的人。
　　三人躲在一个装葡萄酒的地窖里瑟瑟发抖，突然间季青冒出了一句话，“那是什么？”另外两个人忙转头去看，结果汉子发出了一声闷哼便倒在了地上，王可这才发现季青手里握着一把锋利的匕首，“季青，你在干什么？”她又惊又怒。
　　季青只是轻蔑地笑了，“王可，你以为我真的愿意跟你做朋友吗？”她很有倾诉的*，但她更想对王可的尸体倾诉，离开机场后，季青也不是没有杀过人，都杀的都是对自己有威胁的渣滓，这是头一回她杀的不是坏人，“你放心，作为你曾经的好友，我不会让你死的太难看。”
　　“你疯了？你想把丧尸引过来吗？”王可躲闪着，却发现季青的攻势越来越猛烈，“你！我们都以为你只是后勤，原来你战斗力这么厉害！”
　　“是啊，我骗了你们，但这又有什么关系。”季青淡淡笑了，她伸出手，一根木头从地下爬了起来卷住了王可的手腕，然后季青举起匕首，手起刀落，一截玉腕便落在了地上，季青满意地看着那枚玉镯，她捡起了玉镯戴在了自己的手上，另一手紧了紧匕首，就要去杀王可。
　　就在这个时候，酒窖的大门被撞开了，一道飓风卷了进来，把王可给卷了出去，季青追了上去，却被几步外的丧尸给堵了回来。
　　面对着变异丧尸那惊天动地的一爪，季青咬唇划开了自己的手腕，玉镯发出了一道亮光，她……安全了。


第70章末世携手行（六）
　　张瑞儿带着齐全前往城卫安排的住宅区，在这里住宅区的房子都是有数的，要交接了才能顺利入住，虽然他们不愁住的地方，但有个可以麻痹敌方的做法为什么不做呢？
　　“齐小哥，我听说你当初是主动跟在悦悦身边的，为什么？难道你被悦悦的王霸之气征服了？”张瑞儿明显带着戏谑地开口道。
　　“……如果我说是，会不会很欠扁？”齐全装模作样地咳嗽了一声，“那个时候能有活命的机会肯定要抓紧啊，我又不傻。”
　　张瑞儿闻言，停下了脚步，“那……你觉得那个贝婷婷她正常吗？”
　　张瑞儿的神色太认真了，齐全被吓了一跳，他“哈哈”笑着，想要转移话题，“她就是心智太小了，总是会好的，哈哈……那个，我们现在离住宅区还有多远呢？”不得不说，他转移话题的技术有待提高。
　　“悦悦说她是烧坏了脑子，但我总觉得不是，她太奇怪了……”张瑞儿一点儿也没有被齐全蒙过去，她自顾自地说着。
　　齐全脸都要绿了，“瑞儿姐，就算你觉得婷婷姐奇怪，只要大姐不觉得，这不就结了吗？”他也不糊弄了，一急便顾不上一些事了，直截了当地说着。
　　“呵，是啊。”听了这话，张瑞儿脸上带出了几分苦笑的意味，“你说得对，悦悦喜欢才是最重要的。”
　　听了这话，齐全心里涌起了一丝八卦的意思，“其实，瑞儿姐你条件不差的，应该有很多追求者啊，你看我怎么样？”齐全逗比地摆了个健美男士的pose，就等着被夸奖。
　　“你？”张瑞儿被逗笑了，“你这个小p孩就算了吧，太简单了，一点儿意思都没有。”
　　这话严重打击了一个刚掌握了异能想要各种显摆的大男孩，齐全心里的小人都蹲在角落里画圈圈了。
　　而被她们谈论着的那个人，正与一个闯入者在大眼瞪小眼。林悦背上的贝婷婷与柏星瑞身边的大猫脆皮正互相龇牙威吓对方。
　　“你怎么找到这里的？”林悦问道。
　　“脆皮带我来的。”柏星瑞蹲了下去，用手指挠着脆皮的下巴，赞了一句。
　　林悦很自然的也看了过去，这一只变异兽通体浑白，似豹非豹，一张兽脸上显露出了几分王者风范，看过来的时候，又带着几分天然的桀骜。“这是你的变异兽？它是一只猫吗？”林悦带着几分好奇地问道。
　　“是的，它是我的猫。”柏星瑞的回答充满了骄傲。
　　“你怎么跑过来了？你就不怕被城卫的人发现？”林悦这才想起应该问的正事，之前祥叔还说此处很隐秘，看来这要打个问号了。
　　“有脆皮在，不用担心。”柏星瑞咧嘴一笑。
　　“小柏啊，你来了啊。”祥叔衔着一根烟，晃晃悠悠地走了过来。
　　“祥叔，你这是又喝上了啊。”柏星瑞一副无奈的样子。
　　“不多，不多。”祥叔嘿嘿一笑，这才对林悦说道，“林悦小姐，这是自己人，别担心。”
　　“……”祥叔这个样子也太不靠谱了，林悦现在比较担心的是自己貌似上了“贼船”，现在退出还来得及吗？
　　“你是林悦？”柏星瑞的目光似乎有些奇怪，他从头到脚打量了林悦一番，“你就是我家阿鼎的未婚妻？”
　　未婚妻？林悦挑眉，想了老半天，才从犄角旮旯里把那个疑似的人给找了出来，“你是卓鼎的谁？”
　　“嘿嘿，我是阿鼎的表哥哦，亲表哥！”柏星瑞强调了一边，嬉皮笑脸地说道，“快喊表哥！”
　　“……”林悦一脸无语，刚好身后的贝婷婷闹脾气了，猛地给力林悦肩膀一口，力度很大，林悦感觉如果自己不喝止的话，肩膀都不能要了，“乖婷婷，不闹了啊。”她安抚性地拍了拍婷婷的头，却一点儿用都没有，贝婷婷没有停止动作，同时她的目光剐着柏星瑞就好像是杀父仇人一样。
　　“……我没有未婚夫，都是他们闹着喊的。”林悦突然福至心灵地猜到了贝婷婷的意思，她当即表态，“整件事情我没有同意过。”
　　“你们……”柏星瑞注意到了不对的地方，林悦的态度是如此明显，他又不瞎，那宠溺的目光怎么能说是友情呢？
　　“婷婷是我爱人。”林悦很坦然地说道，“我跟卓鼎只是世交而已，而且卓鼎都有他自己喜欢的人了。”
　　“啥？我怎么不知道！”柏星瑞惊讶地叫道，似乎这个消息对他来说更加吸引他的注意力。
　　贝婷婷终于是松了口，只是林悦肩膀处已经渗出了血丝，林悦毫不在意地擦了一把，便用手托了托贝婷婷，让贝婷婷趴在自己背上趴得更舒服一些，“好了，卓鼎的八卦我改天有空再跟你们说吧，婷婷到点睡了。”跟二人打了声招呼，林悦便背着贝婷婷回了房。
　　“什么是真爱，这才是真爱啊。”一想到这么猛的一个妹子是自己爱人，柏星瑞打了个冷战。
　　“所以说，小柏啊，你以后的前程绝对没有林悦小姐高啊。”祥叔吸了一口烟，目光悠远。
　　“死老头，为什么你喊我这么随便，喊她那么尊敬啊？”柏星瑞突然想到这个问题。
　　“因为……”祥叔拉长了声音，吊足了柏星瑞胃口后，才慢悠悠地说着，“我为什么要告诉你？”
　　屋外传来柏星瑞的叫声，林悦“啧”了一声，才把贝婷婷轻轻放到床上，现在是末日，水资源匮乏，所以她们都甚少洗澡，有机会都是用毛巾沾水擦擦了事，因为贝婷婷现在的心智等同于六岁孩子，所以一直以来，都是林悦帮她擦身的，“乖婷婷，我帮你擦身了，不闹了啊。”
　　贝婷婷眨巴了下眼睛，她是最近开始可以控制脸上的微表情的，也比以前更像是一个人类了，此刻她吐着泡泡，歪着头看着林悦在忙碌。
　　说到这里，林悦倒有几分伤感，贝婷婷非人非丧尸，介于二者之间，也不知道什么时候才能真正转化，说她心智低，但她又对自己的东西格外看重，特别是林悦，一旦林悦离开她的视线，贝婷婷都能把房子给拆了，这一点让林悦格外窝心，只要想到贝婷婷一个心智不全的小僵尸对她如此看重，林悦便想着只要贝婷婷要什么，她都会尽全力给到她。
　　擦完了贝婷婷，林悦除下了衣服，给自己也擦了擦，擦干净了身体后，林悦才爬上了床，覆在贝婷婷的身上，说是双休，其实是经脉间灵力的传达，灵力走一个又一个的来回，通过经脉点来做衔接，这充沛的灵力游走能比拟快gan，所以也是双休的一种，其实贝婷婷现在这样，除了这种灵力双休，林悦也做不了别的什么，更何况，贝婷婷心智还小，若她做了什么，总觉得在欺负小孩子，林悦更想要贝婷婷清醒的时候，亲口说爱她……
　　这一次，贝婷婷似乎有些异样了，林悦一爬上去，她就开始轻微的挣扎了，嘴里一直嘟囔着什么话。
　　“婷婷？婷婷，你怎么了？”林悦捧着她的脸，竭力想要安抚她。
　　“卟哩……”贝婷婷一个劲地摇头，就是不说话。
　　“好吧，我就抱着你睡，我只抱着你睡，好吗？”林悦一个劲地承诺着，好半天才把贝婷婷给哄好，她也精疲力尽了，一闭眼，倒是很快沉入了梦乡。
　　林悦累坏了，她睡着的时候甚至轻微地打着鼾，而她怀里的贝婷婷悄悄抬起头，眼睛里似乎闪过一道亮光……
　　秘密基地这边的人大部分睡了，小部分在巡逻着，而出去的那两个人终究没有成功回来。
　　齐全和张瑞儿被苏潘给堵在了门口，一行人打着哈哈坐到了沙发上。
　　“听说你们还有两位同伴，不知他们……”苏潘似乎单纯好奇地问着。
　　但张瑞儿和齐全都知道能做到枭雄的人不可能是单纯的，张瑞儿也不出面，她坐在齐全稍后的地方，在苏潘绝不会看到的角度直接用手怼了怼齐全的后腰，齐全一下子懵了，好半天没人说话，齐全才明白张瑞儿这是叫自己出面呢，“咳，她们都睡了，你知道，女孩子嘛，都喜欢睡美容觉。”还好，齐全在关键时刻没有掉链子。
　　“不好意思，鄙人事忙，倒是来晚了。”此话一出，苏潘也只能抱歉地笑了笑,以示抱歉，但接着他又问道，“鄙人刚到的时候，您二位似乎正要出门？”
　　“……你知道的，月色这么好，不能浪费了，不是？”齐全假公济私地握住了张瑞儿的手，仿佛二人是情侣一般。
　　苏潘看起来是相信了，他暧昧地笑着，“齐小兄弟果然非同一般。”
　　二人只好赔笑着，暗地里，张瑞儿在苏潘看不到的角度，用另一只手捏住了齐全的后腰肉就是一拧……齐全的表情顿时狰狞了起来……
　　“齐小兄弟，你怎么了？”苏潘状似关切地问道。
　　“哦，是这样的，你刚刚说到哪里？对，对，就是郊区的变异兽，那简直太令人愤慨了……”齐全恨不得把所有形容词都用在骂变异兽身上。
　　“齐小兄弟，你太让为兄感动了，既然这样，那没说的，后天的行动，为兄一定会让你参加的。”苏潘激动地握住了齐全双手。
　　啥？啥！他说啥了！齐全目瞪口呆.jpg
　　一边的张瑞儿一副惨不忍睹的表情，失意扶额。


第71章末世携手行（七）
　　苏潘走后，齐全直接炸毛了，“张瑞儿，你刚刚干嘛一直怼我？”
　　“哟，你这是慌了吗？”张瑞儿拍了拍齐全瘦削的肩膀，“年轻人，就要经得住事。”她淡笑了一下，“你觉得在别人眼里，三女一男的组合谁才是那个话事人？而且苏潘这种人，与其相信林悦是话事人，他肯定会更信你才是那个幕后的人，既然如此，还不如一早把你推出台面，这样也能掩护林悦那边的行动。”
　　“可……可是苏潘让我跟他出城啊啊啊啊啊！”齐全都快要疯了。
　　“那就出啊，有什么？”张瑞儿不是很能get到齐全的点。
　　“那我应该出力吗？我该怎么处理这些事啊？我……”虽然一直被爹妈扔在国内，可齐大少爷就是个死宅，压根没处理过什么事，对人情世故也不是很懂，外表看起来吧，戴着眼镜一副精英的模样，但真办事吧，不掉链子已经是好极有限了。
　　“雏鹰终究要离开妈妈，学会独自翱翔，回到天空的怀抱的。”张瑞儿打了个哈欠，拍了拍齐全的肩膀，“看情况，今天是过不去的了，我去睡了，嗯，小p孩你若是敢夜袭的话，那就来吧。”她抛了个媚眼过去。
　　齐全浑身打了个寒战，“姐，你睡吧，姐，我就在客厅囫囵睡会儿就行，再说了，我们都睡了，谁守夜呢。”他干巴巴地笑着。
　　“哼，还算你老实，不然你就小心自己吧。”张瑞儿瞥了他一眼，面无表情地回了屋。
　　齐全这才长舒一口气，跟两个御姐上路的日子可真不是平常人扛得住的，更别说这一行人里还加了个喜怒无常心智不全翻脸比翻书快的大萝莉，齐全觉得这些天下来，自己命都短了几年，虽然性命无忧，但他都快被磋磨地失去自信了，唉。
　　第二天一大早，齐全被张瑞儿挽着出了门，二人做戏甩开了身后跟着的人，来到了秘密基地，一进门，齐全就被一只变异兽给扑到了，“啊啊啊，谁快来救救我？”
　　大猫脆皮无视了齐全的叫嚷声，开心地舔着齐全的脸，在场众人都忍俊不禁。
　　柏星瑞倒是好奇地看了过去，“我还是头一回见到脆皮这么黏别人啊。”他一边看还一边“啧啧”有声，仿佛这是千年难得一见的奇观一样。
　　“这是你的猫吗？你赶紧把它拖走啊啊啊啊啊！我对猫过敏！”齐全惨叫着，眼镜都被脆皮给舔到了地上去了。
　　欣赏够了这一幕，柏星瑞才施施然地把脆皮给拖走，他一边拖，那边脆皮就一直挣扎想要扑到齐全的身上，“小家伙，我家脆皮很喜欢你呢。”
　　“我不喜欢它！”齐全捡起地上的眼镜，狼狈地爬了起来，迅速躲在了刚出来的林悦身后，“我对猫过敏！我感觉我现在身上都要长疹子了……”
　　贝婷婷被齐全占了位置，喉咙里发出了不满的咕哝声，作势欲咬。
　　被咬怕了的齐全连忙让出了位置，一个错步，躲到了张瑞儿身后，“瑞儿姐，你一定要护着我啊！”一边叫着一边惊恐地看向那只变异兽。
　　张瑞儿拍了拍齐全的手，这才看向了柏星瑞，“你不会这么没品地欺负一个小男孩吧？”
　　柏星瑞耸了耸肩，他蹲下去，安抚着脆皮，然后拍了拍脆皮的大腿，让它出去玩了。
　　“你就这样让它出去，不怕会被苏潘的人发现吗？”林悦见到这一幕，眼眸微眯。
　　“脆皮很聪明的，它不会被人发现的，而且我时常让它自己回城，就让它去吧，故布疑阵也不错，不是吗？”柏星瑞自信地一笑。
　　林悦觉得柏星瑞与卓鼎不愧是表兄弟，在过度自信的这一点上，两人都是一样的，不过行动计划由地|头|蛇祥叔计划，论起对老对手苏潘的认识，在场的人都比他们几个要熟悉太多，她只是个负责执行的，所以对这些事她不会多说什么，未免影响大局，横竖他们目标一致，都是救出于伟，重夺z市的话语权，如此而已。
　　在会议室里，一众人站在地图前，商讨营救计划，齐全这才把苏潘对他的邀请说了出来。
　　“祥叔，你说这苏潘是不是起了疑心？”有人问道。
　　祥叔沉吟了一会儿，方才说道，“不会的，齐小哥是昨天才进城的，而郊区的变异兽如跗骨之蛆，早已经是存在多时，苏潘比我们更想清除它，有了这个政绩，他才能安心当这个市长。”
　　“那我到时候是帮还是不帮啊？”这一席话，都把齐全给搞蒙了，他紧张地左右问道。
　　“慌什么！”张瑞儿一巴掌扇到了齐全的背上，“还说自己是个大男人了，哪像大男人了，拿出点儿胆魄来，爷们儿点，行吗？”
　　齐全幽怨地看着张瑞儿，要不是她，自己也不会被坑啊……
　　“帮是要帮的，那只变异兽连于市长都没能带队解决掉，离市区的位置也太近了，我们也怕到时候它会攻进城里，如果你们真的能解决掉它，那是一桩大好事。”祥叔迈开了步子，走到了齐全的身边，“就是要麻烦齐小兄弟了，到时候我们会在城墙上做好准备，一旦苏潘带人回城，我们就会发起攻势，到时候还请小兄弟把苏潘给盯紧，此獠不死，我z城难安啊。”祥叔语重心长地说着。
　　齐全面对着这样盛满了期待与鼓励的目光，胸中洋溢着满腔豪情，“放心吧，祥叔，我一定不辱使命。”
　　姜还是老的辣，三言两语便把一个信心不足、慌里慌张地人给激励起来了，吃瓜群众纷纷鼓掌，简直太牛了。
　　行动当天，齐全带着满满的雄心与些微忐忑地跟在苏潘身后出城，“齐兄弟只身相助，为兄感激不尽。”苏潘拱了拱手，言语间称呼更加亲昵了。
　　“哈哈，这没有什么的，这种事肯定得大老爷们来干，所以我就让她们呆在家里了。”齐全哈哈一笑，尽量做出豪爽的样子。“苏市长，我们带这些人就够了吗？”齐全看了一眼，跟着出城的也就二十来个人，与城中的异能者相比不过九牛一毛。
　　“足够了，我们不是自己去打的。”苏潘看了他一眼，神秘一笑，“驱狼赶虎之策，到时候还得仰仗齐兄弟了。”
　　齐全也附和地笑了，只是心底的不安却越来越大了，到了目的地，齐全才知道原来苏潘带着他来是因为此地有只变异兽喜噬雷电，让他引诱这只变异兽去郊区变异兽的地盘，让两只变异兽拼的你死我活，他们才出现收拾局面的，只是齐全怎么越听越觉得苏潘让他引诱的那只变异兽这么像是柏星瑞那只脆皮呢。
　　“脆皮，他说的是不是你啊，你赶紧出来吧！”齐全焦虑地在心底喊着，希望脆皮能够出现，否则若是迟迟找不到的话，苏潘就会打道回府了，这样城里的姐姐们就只能硬碰硬了……
　　似乎是听到了齐全的祈求，一道矫健的身影出现在了空中，“喵嗷……”大猫的叫声里尽显皇者风范。
　　齐全眼睛里闪过了一丝惊喜，这就行了，他这边拖住苏潘，那边城里的行动也能保住了。
　　而城里那边的行动却比齐全预想的更加地顺利，祥叔本就联络好了旧部人马，只等一个契机，现在契机来了，又有林悦等人做生力军，营救任务顺利完成，有很多人本就不想在苏潘手底下办事，苏潘痞气太重，为人做事喜欢来硬的，很多人早就看他不爽了，所以林悦那边不过付出战损一成的代价便拿下了这场战役的成功，这一成战损里还包括了器械枪支在里头呢，所以人的损失几乎可以忽略不计。
　　“三舅，我是林悦呀。”林悦看着于伟头上那几丝花白，鼻子有点酸，她知道这也许是原身残留的情绪影响了自己，但这也刚好，毕竟若是她本人的话表现地会显得太冷漠了些。
　　“悦悦？你是悦悦？”于伟惊喜地握着林悦的手臂，“好，好，不愧是妹子的女儿，好样的。”于伟激动得眼睛泛出了泪花。
　　好一番叙话后，于伟才重整了心情，接过祥叔的指挥棒，指挥起了城门埋伏的行动，这一刻，尽显他将门风范，林悦看着这样的三舅，心里犹豫了下，握住了身上一个口袋，若是三舅能够有异能的话，也许z市能够守得更加地稳妥。
　　郊区剿灭丧尸的行动也很顺利，有了脆皮的加入，简直如虎添翼，也许是那只变异兽出了什么变故，又或者是脆皮太厉害了，脆皮三两下就把对手给解决了，齐全一看急了，这样的话，苏潘带出去多少人还是带多少人回去，顶多就是一两个轻伤的，这样回去岂不是给姐姐们添麻烦了吗？可他无能为力，想不到有什么更好的办法能够磨损苏潘的实力。
　　很快，城门便到了，苏潘领人志得意满的进了城，城门关上的时候，四面八方发射了弹雨，因为没有掩盖物，一时间城门口的人死伤惨重，齐全躲在了脆皮身后，后来脆皮干脆嘴里衔着他，跑远了。
　　苏潘用一个个手下的身体来阻挡着枪弹，他一步步退到了城门处，背靠着城门，而弹雨终究停了，于伟排众而出，“苏潘，你不要再负隅顽抗了，投降吧。”曾经有多看重这个人，于伟现在便有多悔恨自己的有眼无珠。
　　“于伟，你别得意。”苏潘气喘吁吁地看着一个个的人，他扔下了一个□□，逃遁而去。
　　“市长，我去追他！”祥叔立马带着人追了出去。
　　于伟长叹了一口气，付出重重代价，他们于家终于再度掌握了z市的话语权了。
　　“于市长！苏潘他是危险分子，绝对不能放跑他！”就在这个时候，有一个拄着拐杖的老教授被搀扶着过来了，“他在研究诱惑丧尸的药剂！”
　　于伟的眼神一下子变了，“赶紧去追，全部都去！”
　　“你们去吧，我留在这里。”林悦转头对张瑞儿和齐全说道。
　　张瑞儿点了点头，拖着齐全追了出去，而大猫脆皮紧随其后，柏星瑞也追了过去，这么多人的追击应该是能够把苏潘给逮住的，林悦心想着。
　　只是想得再好，到底现在是不一样的，这么多人居然没有抓住一个苏潘，甚至是有人负伤而回，“市长，苏潘那个混蛋，那个混蛋他引来了一群丧尸！”
　　追击的人们一个个跑了回来，从他们的口中，林悦得知了事情经过，苏潘见再无逃生希望，跑进了z市外一处大型丧尸聚集地，他的身上带着诱尸剂，所以此刻丧尸正在朝他们攻来。
　　林悦心头突然涌起了不安，贝婷婷虽然趴在她的背上，可她还是害怕会失去她，她也不知道心里为什么会有这种感觉，她对着回来的张瑞儿轻声说道，“若事不可为，婷婷就交给你了。”张瑞儿明显是比齐全靠谱得多，虽然张瑞儿对她和贝婷婷还有些小心结，但林悦还是愿意相信这个高中好友的。
　　张瑞儿郑重地点了点头，她虽然没有追的太近，但也依稀看到那丧尸的数量，实在是太多太多了，她也没有什么把握。
　　齐全抿着唇，他捏紧了拳头，“爸妈，我会让你们为我感到骄傲的……”他在心中发狠……
　　守城战争一触即发，所有人已经各就各位了，城中仅存的土系异能者抓紧时间加固城墙，隔着大老远已经能够感受到地面的震动，人们在城墙上望去竟看到了大型丧尸兽的存在，不由脸色更加难看了，“怕什么！那只丧尸兽就交给我们，我们一定能够把它解决掉的。”柏星瑞骑在了脆皮的身上，他双腿一夹，一人一兽便从城墙上跃了出去。
　　“小柏！”祥叔焦急地喊了一声，“这孩子真是一点儿纪律都没有。”边说还边拿眼睛去瞅于伟。
　　“行了，你也别演戏了。”于伟拦住了他，“小柏这样很好，你看我们这边的士气不就振奋起来了吗？”
　　林悦把贝婷婷放下，“婷婷，我要出去了，你……就不要跟着我了，等我回来。”她温柔地说着，拍了拍贝婷婷的胸口。
　　贝婷婷像是愣住了一样，没有给林悦任何的回应，而林悦也没有在意。
　　“三舅，我走了。”林悦没有坐骑，做不到柏星瑞那么潇洒，她是自己走下城墙的，土系异能者带着她出城去的，林悦一直没有激发异能，她一直没有体会到死生之间是一种什么感觉，这一次也许是一个激发异能的好机会。
　　战力最强的几人都已经离开了城墙，前往攻击分化丧尸群，甚至是捕猎其中的变异丧尸，而异能者们则守在城墙上，不放走一个丧尸进城，这一战打得天昏地暗，而林悦也成功地激发了她的冰系异能，加上“鸽子蛋”激发的读心能力，她也算是有两个异能的人了。
　　这一次，死伤在所难免，但城在，人还在，便还有希望。
　　当晚，z城举行了一次庆祝晚会，身为功臣的林悦以及柏星瑞等人被频频敬酒，林悦本想着作弊的，结果却被识破了，只能老老实实地喝了老多，最后是被张瑞儿扶回去的。
　　张瑞儿从林悦房里出来的时候，就看见贝婷婷坐在了客厅的落地窗前，双手抱膝，仰望着天上的月亮，这一副画面很美好，可惜那个人是贝婷婷，张瑞儿没空欣赏，她缓缓走了过去，“你是真的什么都不知道，什么都不记得吗？”她的声音很轻，仿佛是怕会惊扰了她人美梦。
　　贝婷婷缓缓扭过头，一双黑眸深邃地看着她，不言不语。
　　而两人的身后斜对角那房间门被打开了一条缝，齐全小哥儿眯着一只眼，在那使劲瞅着，瞅半天了对她们的话还不是听得很清楚，他再凑近了一些，就被一道水箭打在了眼睛上，疼的他嗷嗷叫。
　　“小家伙，女人的对话不是你能听的。”张瑞儿冷着一张脸，手中的水化为锁链，把房门给紧锁了起来。
　　“切，不听就不听，我又不是非听不可……”齐全死鸭子嘴硬，嘟囔了两句，没事干又出不去，只好倒头就睡。
　　贝婷婷淡淡地看着这一切，脸上没有任何表情。
　　翌日，当林悦醒了后，她下意识伸手摸了摸身边，没有，空的，她猛地一下意识回笼，才想起昨晚发生了什么事，她连鞋子都没顾得上穿，一打开房门，就看见张瑞儿在沙发上正襟危坐着，她被张瑞儿的表情给唬住，连呼吸都甚至没顾得上，“婷婷呢？”
　　“从我见到你的那个时候开始，我就觉得贝婷婷很有问题。”张瑞儿没有回答林悦，她自顾自地说着，“她不像个孩子，我大学的时候曾经去当过义工，心智不全的人不是这样的，她甚至不像是一个人，所以我昨晚试了她，她果然不是人类……”
　　“不要说废话！婷婷呢！”林悦怒极反笑，“婷婷在哪里？”
　　“丧尸自然有丧尸该去的地方……”张瑞儿冷漠地说着，一把冰剑深深插|在张瑞儿耳侧的沙发上，面对林悦怒极的面容，张瑞儿才继续说道，“当然，她很有研究价值，我把它送到了研究所。”
　　此话一出，林悦倒是冷静了下来，“你就不怕我杀了你？”
　　“我怕，你会杀我吗？”张瑞儿梗着脖子，一张俏脸上写满了倔强，她仰头问道。
　　“我会。”林悦深深注视着张瑞儿的眼眸，眼睛里满是认真。
　　张瑞儿读懂了林悦的心，就是这样，她才会分外心痛，眼泪就这么滑下了腮边。
　　林悦毫不留恋地转身就走。
　　“我没有杀她，也没有送走她，她只是在小区的健身步道那里玩……”张瑞儿忙喊住了林悦，泣不成声地说道，“在你的心里，我就是这么一个不择手段的人吗？没错，我是喜欢你，可我不会喜欢一个心里已经有人的人的，我只是……只是不甘心……”是的，不甘心，她想知道如果没了贝婷婷，林悦的温柔是否能够属于她，事实证明，林悦的温柔只属于贝婷婷一个人，而她也终于能够死心了。
　　“……”林悦没有再停顿了，她没有说一个字，就这么大步流星地离开了。
　　健康步道处，齐全正拿着玩具哄着贝婷婷，可贝婷婷似乎是一夜之间对玩具失去了兴趣，无论齐全怎么哄，她都是面无表情地坐在地上。
　　“婷婷！”林悦气喘吁吁地跑了过来。
　　齐全忙站了起来，“悦姐，你来了，你快看看婷婷，婷婷她太反常了……”话还没说完，她就被林悦给推开了，而刚刚怎么哄也哄不好的贝婷婷也站了起来，二人相对而立，齐全后知后觉地指了指自己，“我是不是该退场了？呃，悦姐你别瞪我，我这就走，这就走！”
　　齐全麻溜滚蛋之后，林悦紧张地吞咽了一口唾沫，“婷婷，你恢复记忆了吗？”
　　贝婷婷微微点头，脸上依旧没有表情。
　　“什么……什么时候的事？”林悦的声音里似乎有着几分胆怯。
　　“……不久……”贝婷婷终于开了口，声音听起来没有以往那么清脆，略带着沙哑。
　　“恢复就好，恢复就好。”林悦紧张地两只手都不知道该摆在哪里。
　　“你什么时候开始喜欢我的？”贝婷婷也不兜弯子了，也许是变成丧尸的经历让她直率了许多。
　　“啊？”林悦一愣，“一开始，从见到你的时候开始。”她还是老实地说着。
　　“所以，你根本就不是单纯想跟我做朋友的？”贝婷婷冷着脸，只是唇部线条有些柔软了下来，可林悦没有发现。
　　“我……我是真心跟你做朋友的，也是真心想跟你长相厮守的，我想着可以先从朋友做起，只要一直陪伴在你身边，你终究会看到我的。”林悦紧张地手一直抓着裤子，这么逊的表现跟昨日那个英姿飒爽的战士截然相反。
　　“那好吧，我允许你当我的朋友。”贝婷婷扬了扬脖子，嘴角露出了笑意。
　　“你……”贝婷婷此话无异于是同意了当林悦的女友了，林悦激动地不能自已，她上前一步，紧紧搂住了贝婷婷，她把头埋在贝婷婷的肩窝处，后知后觉地发现眼泪已经涌了出来，虹法从未用在过人的身上，所以林悦也很害怕最后会不成功，还好现在成功了，贝婷婷成功地找回了自己的意识，她只能在心里感谢上苍，感谢一切神灵，她双唇抖索着，说不出一句整话，但认真听的话，能听出她在说，“婷婷，谢谢。”
　　贝婷婷伸手拍了拍林悦的后背，就跟她们打小的时候林悦哭泣时那样安慰她。


第72章末世携手行（八）
　　仿佛是睡梦中的人被唤醒了一样，贝婷婷先记起的却是变异之后被林悦照顾的生活，彼时她还不知道自己是谁，只知道自己是悦悦的婷婷，她们两个一起上路，然后遇到一个大玩具和一个讨人厌的家伙，她很喜欢趴在悦悦的背上，而悦悦也很喜欢背着她走天涯，如果只有她们两个就好了。
　　贝婷婷开始闹小脾气了，她玩着大玩具却拿那个讨人厌的家伙没办法，还好每一次悦悦都帮自己，所以贝婷婷便常常靠在悦悦的怀里，对着那个讨人厌的家伙炫耀得瑟。
　　每天晚上悦悦都会趴在自己的身上，那种感觉很舒服，舒服地让婷婷的灵魂都漂浮在了空中，而这日复一日的用功下，贝婷婷开始慢慢记起了变异前的事情。
　　她不是一下子想起来的，而是每一天都会想起来一点，一点一点地积累，她想起了二人一起逃课，一起放学后去游戏厅玩耍，甚至是想起了两人还是小奶娃的时候，一起被各自的母亲扒|光扔进池子里洗澡的事情，她终于是想起自己是谁，也终于想起林悦是谁。
　　正因为想起来了，贝婷婷觉得自己一时间无法正常面对林悦，心底涌起了一种“我把你当闺蜜，你却拿我当情人”的心情，因此，她与之前相比，显得安静许多，恰巧林悦也有事情在忙，没能及时发现她的异常，贝婷婷便顺势开始了日常观察林悦的生活。
　　贝婷婷静静看着林悦对自己好，心里不是没有触动的，明知道她是丧尸转化的，还担心她吃肉会烫到嘴的也就只有林悦一个了，就连队伍里那个战力飙升的苦力担当都扔给她，还随便她玩，这样的爱宠也就只有林悦一个人会给了吧？贝婷婷无法想象若是身边友人即将变成丧尸，自己会不会吓得跑开，又或者是亲朋知道自己的身份后，会不会吓得远离自己，但贝婷婷知道，会把即将变成丧尸的人毅然决然地留在身边的人是林悦，冒着生命危险带着危险又累赘的她上路与丧尸殊死搏斗的人也是林悦，这样的人难道还不值得爱吗？从朋友到情人，把友情转化为了爱情，贝婷婷毫不怀疑以林悦的性子，纵然没有这个末世，林悦也一定能把她追到手的。
　　既然如此，何必苦撑？贝婷婷早已经动心了，只是不愿意承认，就算后来意识到了，她也欠缺一个坦白的契机，而与张瑞儿的那一夜深谈，倒让她找到了这个契机。
　　林悦与贝婷婷手挽手回到屋子的时候，张瑞儿刚刚收拾好了行李，其实这一路走来，她也没有多少行李，“你们回来啦。”她轻描淡写地说着，对二人挽着的手视而不见。
　　这一回，张瑞儿倒没再干扰，林悦一下子便读到了她的心思，“你要离开了？”读心术不是万能的，如果被读心的那个人有所防范、刻意干扰，又或者是故意想别的事情，那么都得不到正确的信息，所以这个技能挺鸡肋的，林悦也没有怎么把这个技能放在心上。
　　张瑞儿耸了耸肩，她故作洒脱地笑着，“是啊，我要走了，世界那么大，我想去看看。”面对着二人不赞同的神色，张瑞儿收回前言，无奈地笑了笑，“好吧，我说笑的，我要去b市了。”
　　闻言，林悦眼中闪过一道光，“你……难道……”
　　张瑞儿点了点头，肃容道，“我记得林悦你曾说过，你父亲的h市、你三舅的z市以及b市构成了最完美的黄金三角形，一旦以这个黄金三角开始向周边扩展开去，便能最大限度地遏制住局面的恶化，也能更有效的收复失地，h市和z市都不用担忧，现在剩下的也只有b市了，这项工作总得有人去做，既然如此，还不如我去吧，好歹我能力是有的。”张瑞儿自信地一笑，说着，她看了一眼贝婷婷，才对着林悦笑道，“说起来，我还没有恭喜你们两个呢，放心，你们别摆出这幅表情呀，我做这事又不是为了谁，我是为了人类的未来，好吗？”张瑞儿手臂一提，便把背包背在了身上，她走到了林悦的身边，拍了拍林悦的肩膀，“好了，我要走了，不要太想我哦。”
　　“张瑞儿！”贝婷婷喊住了她，“我会好好珍惜的。”她的脸上有动容也有感动甚至是钦佩的情绪。
　　张瑞儿没有回头，她冲着身后挥了挥手指表示知道了，便再度迈开了腿。
　　林悦把贝婷婷往坏里一搂，望着张瑞儿下楼的身影，远远地还能听到齐全咋咋呼呼的声音，“瑞儿姐，你这是去哪啊？”“我走了啊，你要听话，做事要过脑子，懂不懂？”“瑞儿姐，我跟你走吧，你一个人上路我不放心！”“滚！我才不跟一个蠢货一道。”
　　张瑞儿走了，齐全蔫不拉几地走了上来，“悦姐，瑞儿姐走了。”他平素充满活力的眼眸此刻都显得灰败了，虽然张瑞儿经常坑他还把他当成小朋友来玩，可是这张瑞儿一走，齐全浑身不是滋味，“悦姐，我这是失恋了吗？”他耷拉着个脑袋，一脸沮丧。
　　“如果我没记错，你五天前才刚刚失恋过，对象好像是路上遇到的一个护士姐姐吧。”林悦懒洋洋地说道。
　　“讨厌，这个跟那个有哪里一样啦。”齐全做出娇羞的样子，然后被恶心到的林悦一脚给踹到墙上去了。
　　“我要去找我三舅了，你来不来？”林悦搂着贝婷婷，仿佛是随口提了一句。
　　“去！当然去！”齐全艰难地把自己从墙壁上扒拉下来，差点没有站稳，他冲着二人的背影喊了一声，“你们等等我啊喂！”
　　林悦本以为会在市长办公厅找到于伟，没有想到于伟居然在研究所，“三舅，你让我找了半天……”她眼角余光扫到了于伟身后那个真空玻璃罐中的东西，她抿了抿唇，“三舅，你们在研究这个东西吗？”她从口袋中取出了一个“鸽子蛋”。
　　于伟的目光落在她的手上，“是的，我们在研究为什么它能够激发异能，而晶块却只能够增强异能。”
　　“既然是这样，三舅，这一颗你拿去用吧，你用了也方便记录数据。”林悦笑了笑，颇有点假公济私的嫌疑。
　　于伟接过了“鸽子蛋”，他只是上下看了一眼，便塞回到林悦的手里，“我年纪大了，这样的好东西应该年轻人来用，我用不上，没得浪费在我身上。”
　　“我们都用过了。”林悦又推了回去，“总之，这一颗就给三舅你了，你爱给谁就给谁吧！”林悦带着点赌气的意味说着。
　　“齐小兄弟也用了？”于伟看向了齐全，和煦地笑了笑。
　　“用过了，用过了，于伯伯您用吧。”齐全忙说道。
　　于伟沉吟了一下，“既然悦悦你说由我处置，那我便把它给星瑞吧。”说着，于伟转头招呼了一声，“星瑞过来。”
　　柏星瑞听说了原委后，虽然想要，但他没有接过，“于伯伯，就算你这样贿赂我啊，我也不会留在这里的啊。”他戏谑地一笑。
　　“我知道，你会去京城找你的家人，拿着吧，你拿着它我更放心一些。”于伟把“鸽子蛋”塞到了柏星瑞手里，不容他推辞。
　　“好吧，谢谢于伯伯，谢谢林悦妹子了。”柏星瑞收下了它，双唇翕动了下，“妹子，将来有事你招呼，如果我还活着的话，一定会赶过来的。”
　　在这气氛一片大好的时候，齐全插|嘴了，“柏大哥，你一走，z城就失去顶尖战力了。”他诚恳地看着柏星瑞和于伟，“于市长，您看我能暂代柏大哥的位置吗？”
　　林悦震惊地看向了齐全，“齐全，别闹。”她身边的贝婷婷也是一脸的不舍。
　　齐全转过头，对林悦二人灿烂地笑了，“悦姐，婷婷姐，雏鹰总是要离开姐姐的怀抱，飞向宽广天空的，不是吗？”他顿了一顿，“瑞儿姐去了b市，我也会为你们站好z市这一道岗的，我可是要成为雷电小王子的人啊！”他逗比地举起双臂，摆了个pose。
　　林悦双目含泪，“笨蛋！”
　　贝婷婷则充满不舍地抱住了齐全，“齐全呜呜呜，姐姐舍不得你呜呜呜。”
　　齐全轻轻拍了拍她的后背，拍了几下后，突觉怀里一空，原来贝婷婷已经被吃醋的林悦给搂了过去，齐全只好摆出一副无辜的样子了。
　　天下无不散之宴席，张瑞儿走了，齐全留在了这里，而林悦和贝婷婷也应该上路了，来的时候是四个人，怎料到走的时候只有她们两个了。
　　“悦悦，我们以后还会相聚吗？”贝婷婷扒在车窗上，泪眼迷蒙地看着送别的人群。
　　“会的，一定会的。”林悦说着，抬手擦了一把眼睛，车子在平坦的道路上彪起了一道道黄沙。


第73章末世携手行（九）
　　张瑞儿蹭了一个前往b市的车队，虽然她一个人也可以上路，但人终究是社交生物，若是条件允许，张瑞儿还是想跟人一起行动的，而且这样也方便了她收集信息。
　　“听说b市那边有个白衣天使，真想早点到b市啊。”有个男人开口说道。
　　“我也听说了，据说超级美超级漂亮的！”另外一个男的也附和道。
　　一时间，车队里的男人都在遐想了起来，张瑞儿冷眼看着，发现车队后头坐了一对浑身裹在黑袍子里的兄妹，嗯，应该是兄妹，这一对兄妹没有参与到他们的对话中去，就跟与世界隔绝了一样，张瑞儿特意留心了他们，在下车分食物的时候，她手里拿着食物递过去，是那个哥哥伸手拿过食物的，张瑞儿看见那帽檐底下，哥哥的脸色阴郁，注意到张瑞儿窥探的视线，他伸手护住了身后的妹妹，狠狠瞪了张瑞儿一眼。
　　夜晚宿营的时候，张瑞儿正准备去江边打水，就看见那个裹着黑袍的妹妹坐在了江畔，她便走了过去，“你好，我叫张瑞儿，你怎么称呼呀？”
　　“伊莲。”她没有转过头，望着江水的神情依旧迷茫。
　　“我要去打水了，你要不要也来？”张瑞儿庆幸自己带多了一个水壶，她晃了晃手中的水壶，问道。
　　伊莲摇了摇头，身子动也没有动。
　　张瑞儿挑了挑眉，正要离开的时候，无意间看见伊莲手上戴着的皮质黑手套，她心中存疑，装水的时候动作也没有以往那么顺畅，现在这个时候天气不冷，有时候还会显得热，为什么她会戴着手套？因为这个疑问，张瑞儿比以往都注意了这两兄妹。
　　伊莲的样子看起来不过十来岁，撑死二十出头，她的模样很清纯，可是她整个人都跟丢了魂魄似的，若不是有她哥哥在，她肯定什么都做不了，而那个哥哥，张瑞儿听人称呼那个哥哥为“哑巴”，而哑巴也没有反对的意思，便就一直这么叫着了，而张瑞儿也注意到了每当车里的人说起b市那个白衣天使的时候，两兄妹似乎有些不齿。
　　后来有一天，张瑞儿路过的时候，听到了拐角处两兄妹在吵架，“可儿！你冷静一下，我们这样上去拆穿她，没有任何的好处！”哑巴哥哥低声吼道。
　　“哥哥，我忍不了，我忍不了，她拿着我祖传的玉镯来迷惑世人，我忍不了！”妹妹哭了，抽噎着。
　　“谁？”哥哥突然抬头，喝问了一句。
　　张瑞儿举起手走了出来，“也许，我可以帮你们。”
　　两兄妹狐疑地看向了她，“不需要你帮忙！”哥哥冷声拒绝。
　　“如果我非要帮呢。”张瑞儿笑得饶有深意。
　　“哥哥，我相信她。”妹妹拉住了哥哥的手，深深地望着他。
　　“好吧。”哥哥只能器械投降，但他看向张瑞儿的表情还是很不友好，“我警告你，你不要想着耍花样，我是看在可儿的份上接受你的。”
　　张瑞儿对这个哥哥的话完全没放在心里，她看向伊莲，和煦的笑着，“伊莲妹妹，你把对头的事情告诉我吧，我帮你解决。”当然，张瑞儿没有那么好人，之所以跳出来，不过是她发现了一个进入b市的契机，从车队众人口中，张瑞儿对那个素未谋面的白衣天使忌惮甚深，这样一个人若是有什么野心的话，结局不堪设想，自然为了不被一家之言蒙蔽，到了b市，张瑞儿会接触那个白衣天使，若对方没什么异样的话，她会作为桥梁接洽对方，若对方别有用心，那么她会除掉对方。
　　**
　　林悦带着贝婷婷一路前行，终于赶到了h市，h市果然不出林悦所料，是由林悦的父亲所掌握着，而林悦的哥哥林锐泽既是父亲的副手，又是h市的第一高手，林悦让城卫通报了一声，便跟在城卫身后前往林家现在所在的地方，正巧，林悦去的时候，贝父贝母正在林家做客，见到她们，贝父贝母忙走过去，把贝婷婷搂在了怀里，而林父也紧紧抱住了女儿，“我的悦悦啊，你总算是活着回来了。”
　　亲人间，总是有说不完的话的，林父见天色晚了，便对贝父贝母道，“天色晚了，你们就留在这别走了吧。”
　　贝母拉着贝婷婷的手，连连点头，“婷婷啊，今晚妈就跟你睡了。”一边的贝父一脸懵逼，而林悦则一脸怨念，只是在别人发现前，林悦调整了自己的面部表情。
　　贝婷婷特意看了林悦一眼，这才笑吟吟地跟了母亲上楼。
　　等等！那是我的福利嗷！林悦心里好痛，但不得不面带微笑，林悦身边的哥哥林锐泽敏锐地看了她一眼，又看了看在楼上的人的背影，嘴角牵起了迷之微笑。
　　翌日，一大早，卓鼎的父母带着卓鼎也过来了，卓母拉着林悦的手一个劲地感激上苍，而卓父则对林父道，“弘业啊，你看悦悦都回来了，两个小的的婚事也该提上议程了吧？”
　　此言一出，贝婷婷的视线里充满了杀气，林悦背部一寒，连忙退却，“卓叔叔，当初就是闹着玩的，也不是什么真的，而且卓鼎哥哥都有喜欢的人了，是吧，卓鼎哥哥？”她看向了卓鼎，眼睛里写满了“求助！救火救急啊！”
　　卓鼎还没有开口，就感觉耳朵一痛，才发现自己被母亲给拧耳朵了，“妈，疼疼疼！你这是干嘛啊！”
　　“干嘛？你说！你是不是喜欢上别的人，所以才不和悦悦结婚的？”卓母咆哮道。
　　“我是有喜欢的人了，而且林悦也有喜欢的人了啊。”卓鼎看向了林悦，而林悦身后几步远外的林锐泽正准备开溜。
　　林悦眼珠子一转，就知道肯定是自家老哥跟卓鼎通风报信了，既然如此，还不如干脆一点，直截了当地说出来呢，“是的，我有喜欢的人了，我想跟婷婷过一辈子。”她直接握住了贝婷婷的手。
　　一边看热闹的贝父贝母见还有自己女儿的事也是懵了，而且看样子，自己女儿还是心甘情愿的，“这……”
　　现场是一片混乱，卓鼎甚至把女友的照片都拿出来了，卓母只能一个劲感叹二人没有缘分，“悦悦啊，虽然你做不了婶婶的儿媳，但婶婶还是会一样疼你的，有空就来婶婶家坐坐吧，你看现在这么乱，婶婶就先回去了。”说着，卓父卓母带着卓鼎就告辞了，卓鼎给了林悦一个“自求多福”的眼神。
　　林悦轻轻翻了个白眼，这才对着贝父贝母正襟危坐，“请叔叔、婶婶把婷婷嫁给我吧。”她的态度很是诚恳。
　　贝母轻叹了一声，对着自己的女儿那种哀求的眼神，还能说什么呢，贝父的手有些颤抖，“弘业兄，我想跟令爱单独说两句。”
　　“应该的。”林父也没有了笑闹的精神了，他肃容答应了。
　　已经经过了n个世界的岳父关了，林悦一点儿也不怵，应对的很自然，最后两个老爹去商量婚期去了，毕竟在h市，他们都是有头有脸的人物。
　　因为是末世，他们都没有大半，只是相熟的几家人一起吃了顿饭而已，林悦本想等小伙伴聚齐了，再结婚的，但林父和贝父不允许，他们说他们自己办是自己办，到时候林悦自己再请几桌就好了，此事宜早不宜迟，不能夜长梦多，林悦一想也是。
　　拿着末世后新出台的婚姻证明，林悦笑得很傻，“你都已经看了一个小时了，还要看吗？”贝婷婷侧躺在床上，一脸地不耐烦。
　　林悦把证件收拾好，“我这是激动啊，我终于娶到你了。”一转头，林悦就看见自家老婆摆出了一个撩人的姿势，顿时明了，她在心中暗骂自己大煞风景的同时化身为狼朝着床扑了过去。
　　长夜漫漫，无心睡眠。
　　[鸾求凤，天台路通，巫山簇峰。柳稍露，滴花心动。正情浓，鸳鸯枕上枕鸳鸯。]
　　终于一尝所愿，林悦人逢喜事精神爽，见谁都得瑟自家那个温柔可爱的老婆，一来二去，竟发展为人家一见到林悦这个炫妻狂人就掉头跑了，气得林悦饭都多吃了两碗。
　　这一日，岗哨急忙跑进了办公室，“市长！有大批丧失往我们的方向过来！”
　　尸潮再次爆发，而这一次，人们的心中都充满希望，z城提炼出了一种激发异能的药剂，虽然还未能够普及，但少部分人已经入手了此药剂，人人异能的未来并不遥远。
　　一年之后，尸潮得到了抑制，小伙伴们也终于重新聚到了一块儿，他们号称吃大户，狠狠搓了林悦一顿酒，那个时候林家哥哥已经娶了他的心上人了，卓鼎的婚礼跟他同时办的，齐全似乎已经遇到了真命天女，柏星瑞还是一个吃货，一人一兽坐在了另外一桌，风卷残云地解决着酒菜，时唐作为新加入的小伙伴看看这个再看看那个，“你们怎么一个个都这么能吃啊！给我留一点儿啊！”
　　就在这个时候，门被推开了，张瑞儿巧笑嫣然地走了进来，“我就知道你们这群混球不会等我！”她的身边跟着一个乖巧的女孩子，女孩此刻甜甜笑着。
　　在场的人不觉寒毛一紧，齐全连忙让开了位置，“瑞儿姐，您坐，您坐。”他顺带脚把边上的时唐给踹了一脚，“快让让啊，没点眼力见！”
　　时唐被踹得一脸懵逼，他见来的是两个妹子，就不与他们计较，端着碗左右看了看，跑到了柏星瑞的那一桌，他压低了声音问道，“那个妹子什么来头啊？为什么齐全这么怕她？”他以为自己的声音已经很小声了，可是在场的众人几乎都是顶尖的异能者，又怎么听不到他的话呢。
　　柏星瑞正把一块肉扔在嘴里，听了这话，直接噎住了，一张脸憋得通红。
　　就在所有人以为张瑞儿会爆发的时候，张瑞儿反而是笑了笑，不予计较，“我这次来呢，其实是想告诉大家一个喜讯的，我跟小莲要结婚了。”她举起了与小莲交握的那只手，脸上写满了辛福。
　　齐全带头鼓掌了，众人纷纷鼓掌庆祝，生怕不热烈会被张瑞儿报复，对于那个收复了张瑞儿的女人，众人纷纷表示钦佩，是的，张瑞儿可是有着战场疯魔女称号的女人，就算是战力最强的林悦，面对张瑞儿的全力出击也不敢保证能够全身而退，可想而知张瑞儿有多可怕，一旦疯起来，没人能制止。
　　面对众人这迥异的目光，张瑞儿的笑容越来越大了，“怎么了？我结婚了，大家不高兴吗？”
　　众男人纷纷摇头。
　　可张瑞儿已经看透他们了，一言不合当即挥鞭。
　　林悦牵着贝婷婷退到了门边安静的当一名吃瓜群众，“婷婷，这西瓜真甜。”
　　“是啊，这哈密瓜也不错。”贝婷婷开心地啃了一口。
　　嗯，张瑞儿的脾气越来越暴躁了，以后还是少惹她为妙，林悦啃了一口西瓜，这西瓜甜又脆，真不错呢。
　　**
　　番外
　　当张瑞儿到达b市后，她终于见到了那个传说中的白衣天使，白衣天使叫玉茹，表面看来为人亲善，只是这些天观察下来，那也许只是玉茹的假面而已。
　　张瑞儿帮助伊莲化了个妆进了城，进城后，伊莲指认那个玉茹就是夺取她祖传玉镯的季青，因为提到了玉镯，张瑞儿也好奇为什么季青会花那么大的心思去夺取一个玉镯，她长时间地去盯梢，这才发现季青那个白衣天使的名号应该是假的，每一次季青医治伤员，都会碰一碰手腕上的玉镯，然后她手中的杯子便会有了水，张瑞儿故意划伤自己去找季青医治，那杯水很有效，只是泼洒在她的手臂上，便能治愈了，这让张瑞儿再一次确定了这玉镯的重要性，她亲自写信，交到了手下的人手里，命其立即送到林悦处，没有多久，柏星瑞便来了。
　　“你怎么来了？”张瑞儿疑惑地问道。
　　“林悦那边丧尸潮了，所以只好派我来了。”柏星瑞拍了拍脆皮的脑袋，转身便下了地，“对了，林悦看了你传回去的照片，说这个叫玉什么又叫青什么的其实是贝婷婷的妹妹贝如萱，对了，还说这个人当初差点害死了贝婷婷，让我把她抓回去。”
　　张瑞儿自然不会反对，只是……“让你抓回去可以，但不能就这么抓回去……”
　　不到一周，季青的各自限制级照片便在b市传得沸沸扬扬，不用别人栽赃，因为这些都是真的，季青因为极度的不安全感，她勾搭了所有她看得上的强者，以求庇护，当然她做得很高明，让这些人都以为自己是季青的唯一，所以面对大家艳羡的神态，强者们都能做到暗爽，可此刻不行了，心中的女神突然间变成了水性杨花人尽可夫的对象，所有强者恼羞成怒，脾性不好的早已经找季青算账了，季青一时间变成了人见人骂的对象，连门也不敢出了。
　　有道是福无双至，祸不单行，当初季青伤害过的对象找上门来了。
　　“季青，你当初利用我们兄妹去引诱变异丧尸，你没有想到我们能活着回来吧？”伊莲除下了兜帽，露出了那张娇俏的脸，她说着，也脱下了手套，露出了一侧手腕上那丑陋如蚁爬的伤口，“你为了让丧尸追着我们，不惜砍断我的手腕，用我的鲜血去引诱丧尸，幸好我们命大，有人救了我们，也帮我接上了手腕，只是这断腕之仇、这利用之恨，我们今天找你偿还了。”伊莲，不，王可眯着眼睛，恨声道。
　　季青慌张了起来，她四处张望，却看不到一个可以帮助自己的人。
　　“请各位不要插手，这是舍妹与季青间的仇恨，这是季青必须还的。”男子也除下了兜帽，赫然是汤振，有人认出了他的身份，传扬开去，便没人会帮季青了。
　　迫于无奈之下，季青只好与伊莲打了一场，只可惜季青在安顿下来后，依靠男人们，几乎没有动过手，有的手段都已经荒废了，反而是她被逼得动用了异能，让人们更加看清楚这个所谓的后勤人员原来也是有战力的，这样的两面人是为人不齿的，最后，季青被伊莲断腕了，只是这一次不会有人为季青接上了。
　　“贝如萱，你还记得我吗？”突然间，人群里传来一个清脆的声音。
　　听到这个久违的称呼，季青吓得就要躲进空间手镯里，却发现自己与手镯断了联系，她害怕了，“不……我不叫贝如萱，我……我是季青啊……”
　　“哦？你不是贝如萱？不是我的妹妹，那我的妹妹又在哪里？”贝婷婷排众而出，一双黑眸中闪烁着莫名的光芒。
　　“我不是贝如萱，我是季青，我……我是穿越的，我害死了贝婷婷，我还害死了……”季青仿佛中了蛊似的把自己做过的坏事都说了出来，等她有意识后，她尖叫一声，准备逃跑，却被贝婷婷一掌打晕了，贝婷婷借口游魂占据了妹妹的身体，把季青给带走了。
　　伊莲报了断腕之仇，心里的恨意也消散了，而汤振则准备一个人上路，游遍大江南北了，这一次，伊莲不会跟他走了，曾经喜欢过的人，到底在相处的时候发现相互间的不合适，做不成情人，便做兄妹吧，“哥哥，你多保重。”
　　而张瑞儿则越看伊莲越有意思，最后半诱惑半强制伊莲留了下来。
　　那边，贝婷婷把季青抓回来后，便扔进了研究所，研究身体与灵魂是否能够分离以及一些人类与丧尸转化问题之类的课题了，季青作为唯一的研究体，日子过的求生不能求死不得，最后失去用途的她被作为诱饵投向了丧尸群。
　　季青终于求得了她苦苦哀求的死亡。
　　下一世，宁可普通的活在和平年代，也不再奢望不属于自己的东西了。


第74章狐妖报恩记（一）
　　“队长！捕捉到海盗船的波动了！”宇宙飞船上，一名士兵对着自家队长报告了一声。
　　“在哪里？”林悦放下了手头的文件，走向了那名士兵，她看着仪盘上的坐标，“很好，就朝着这个方向全速前进！”说着，林悦回到了自己的位置上坐好，绑好了安全带后，飞船倒数完毕，便如箭一样射了出去。
　　坐在中央位置，林悦闭目养神，这个世界的剧情并不复杂，甚至可以说是个很简单的故事，原主顺风顺水很多年，但异性缘一直不太好，因为迟迟找不到对象，家里强硬地给原主安排了一个未婚夫，但未婚夫妻二人互相看对方不对头，婚约订下了若干年都没有结婚，而原主因为家里逼婚的缘故，直接住进了军队里，她在军队里熬了很多年，终于等到了转运的机会。
　　有一天，在一个重要的场合上，一名歌姬因为拒绝陪酒，顶撞了原主的顶头上司，原主本就看上司不顺眼，便帮了腔，帮歌姬圆过去之后还和歌姬当了朋友，这也是原主的第一个朋友，而就是这天之后，原主上司被检举，而原主直接升职，她休息的时候回了家一趟，竟发现那未婚夫上门提亲事，扭头出门就发现多年下属其实在暗恋自己，她职场得意了情场也有所收获了，只是这发愁的事情也多了起来，她似乎一夜间变得极有异性缘，从前是没人喜欢，现在喜欢的人多了，家里人也跟她一样发愁，这喜欢原主的人里不乏有大势力者，这婚事到底着落在哪里，还是个问题，若按照原主的想法，是一生不婚的，只是原主的未婚夫为了她反抗反派而失去了双腿，原主愧疚下选择了与未婚夫共度余生，就在他们大婚的那一天，反派也来了，他送了一条火红的狐毛围巾作为贺礼，亲自把它戴在了原主的脖子上，而后，反派掳走了原主，杀死了未婚夫，就在反派想强迫原主的时候，却被原主觑准机会杀死了，而飞船也因为失去主人而爆炸了。
　　其实……反派才是男主吧？这是个相爱相杀的故事吗？不过……婷婷在哪里？林悦有点发愁了，这故事里头唯一一个与原主靠的近的女性就是那名歌姬，但那名歌姬是叫柳絮来着，而且样子吧，看着是个美艳派的，跟婷婷也不像……
　　“队长，似乎有些不对劲。”士兵的话打断了林悦的沉思，林悦眯着眼望了过去，这一趟任务是要捉一群星际海盗，只是从镜中看来，这海盗飞船上似乎有些不对劲，海盗飞船就这么静静漂浮在宇宙之中，四周一片寂静，的确……是很不对劲。
　　“吴天，你带着你的分队，跟我走，其他人留守飞船。”说着，林悦到了作战准备室，穿上了战斗服后，登上了机甲，其他人则尾随其后，他们一行直到了海盗飞船身边对方都没有任何反应。
　　“队长，似乎真的出了什么事？”吴天在通讯器里面跟林悦说着。
　　“你带人留在这里，我进去看看。”林悦说着，便到了出入口处，启动自驾模式后，打开了驾驶室的门，攀住了门边的把手，拿出工具一把把门撬开，到了飞船内部，她按了一下耳边的按钮，头盔便解除了下来，她这才闻到空气中淡淡的血腥味，她的手下意识放在了腰侧激光枪处，警惕地一步一步走进这艘飞船。
　　飞船中空无一物，按理来说既然有血腥味，那就说明此处有打斗过，可现在连一丝打斗的痕迹都没有，林悦甚至看遍了整艘船都没有看到一滴血也没有看到一具尸体，“……”很不对劲，真的太不对劲了，林悦像是想到了什么，她扭身便进了驾驶室，驾驶室她刚刚进入过，只是刚刚她没有细看，此刻她坐在主驾驶位上，模拟着对方最后的动作，鼻端飘进了一股浓郁的血腥味，林悦睁开眼，就看见一只白毛狐狸可怜兮兮地看着自己，狐狸身上有些斑斑的血迹，此刻见她看向自己，狐狸缩在角落的位置瑟瑟发抖，林悦一时心软，朝着狐狸伸出了手，那狐狸眨巴了下眼睛，试探着缓缓伸出了手，林悦一把把狐狸抱了起来，这才发现狐狸是卡在了机械□□处了，“你这小可怜，怎么会出现在这里的？”
　　小狐狸被她这么一惊，耳朵都竖了起来，感觉林悦没有敌意后，它才耷拉着脑袋，林悦问它什么，它都在闭目养神。
　　“队长，你没事吧？”驾驶室外，吴天撇开了队员们，跑了进来。
　　“你怎么来了？”林悦皱起了眉，她伸手抱起了狐狸，却抱了个空，她皱着眉，看着自己空空如也的手臂，若不是刚刚那温热的触觉还在，她怕是会以为这是一场梦。
　　“队长，你怎么了？”吴天担忧地看向自家队长。
　　“没什么，跟我回去汇报情况，叫弟兄们把这艘船拖回去。”林悦整了整思绪，下达命令道。
　　“是的，队长。”吴天立即敬了个礼，小跑着出去了。
　　几乎是吴天一走，小狐狸便虚弱地躺在林悦的怀里，奄奄一息，林悦这才明白也许这一只狐狸很不一般，星际海盗们的消失说不定和这只不一般的狐狸有关，只是……林悦拉开了战斗服，把小狐狸往怀里一塞，遮掩着便回了机甲中。
　　任务已经完成，剩下的就是返程而已，林悦回了自己的房间，把小狐狸放在了桌子上，她翻出了急救箱，给小狐狸打了一针救命药，又把小狐狸翻过来，露出了柔软的肚皮，小狐狸这才有了反应，它两脚蹬着，似乎在做无力的挣扎，林悦按住了它，“你的伤口露出来了，我要帮你缝上。”缝伤口的全过程狐狸都闭着眼睛，但不知道为什么林悦总觉得这狐狸浑身上下都透着一股嫌弃她的意味，嗯，大概是错觉吧。
　　缝完了伤口，林悦把狐狸拎到了小浴室，开了花洒，那狐狸被水一激，“嗷”地一声跃了起来，攀住了林悦的小腿不放，林悦废了老大的劲才把它给扒拉下来，“你身上太脏了，洗干净了才有助于伤口愈合，懂吗？”小狐狸一个劲摇头，就是不撒手。
　　林悦心里奇怪，这只狐狸智商也太高了吧？这都能听懂？她挑了挑眉，干脆把花洒对着自己的腿冲了起来。
　　“嗷！”狐狸发出了一声惨厉的叫声。
　　林悦这才把落汤鸡一样的小狐狸给捻了起来，放到了花洒下方，一只手拿着花洒喷水，另一只手便开始大力揉搓着小狐狸的毛，小狐狸从一开始的惨叫渐渐变成了无力呻yin，耷拉着脑袋任由林悦动作了。
　　洗干净后，林悦拿着干毛巾给小狐狸擦了把身子，洗完后小狐狸的毛雪白雪白的，简直是萌物，“你真可爱啊。”林悦望着小狐狸，心底的母性泛滥了，“嗯，你有名字吗？嗐，我问你做什么呢，你又不能说话，嗯，既然这样，我帮你取个名字吧，就叫琪琪吧。”
　　“……嗷！”狐狸对着她呲了呲牙。
　　“嗯，我就知道你一定很喜欢这个名字的。”林悦满意地笑了。
　　“嗷嗷嗷！”什么鬼啦！人家有名字的！混蛋！狐狸大小姐不开森了，张嘴就想咬林悦。
　　就在这个时候，门口传来了敲门声，“队长，你在吗？”
　　林悦听出了是吴天的声音，她把小狐狸往抽屉里一塞，小狐狸明显比抽屉胖，塞疼了小狐狸便咬了林悦的手指一口，然后跃下了地面，林悦见状，也不好勉强它，“我在。”她对门口喊了一声，低下头又看了一眼小狐狸，这才去开门，一开门，她就挡住了吴天的视线，“怎么了？找我有什么事？”
　　“大家都说今晚想举办个庆祝返航的晚会，让我来请队长。”吴天面对着林悦的视线，害羞地搔了搔后脑勺。
　　“好，我换件衣服就去。”林悦把手放在门边，正要关门，却被吴天的一声尖叫吓了一跳，“队长，你的手指怎么了？”
　　林悦一看，正是刚刚小狐狸给自己咬的伤口，“没什么，可能是不小心刮到了吧。”她把手收了回去。
　　“不行，一定要好好上药才可以。”说着，吴天便把林悦推进了房里。
　　林悦心里一惊，她下意识转头，就看见刚刚还蹲在地面上的小狐狸已经不见了，她松了一口气之余，脸也板了起来，“吴天，我自己会上药，我正准备洗澡呢，你跟他们说我换件衣服就去，你也赶紧走吧，我水都放好了。”林悦说着，便把吴天推出门外，“嗙”地一声关上了门。
　　门外，吴天一脸尴尬和害羞，他红着脸就这么跑走了。
　　而门内，林悦刚刚松了一口气，就看见小狐狸还蹲在原地，一脸审视地看着自己，“小家伙，你还会隐身？”林悦走上前，捡起了小狐狸，这一回小狐狸没有闹了，它闭上眼，躺在林悦的手掌间。
　　“……”林悦叹息了一声，用毛巾给它做了个窝，“睡吧，安心睡吧。”
　　林悦进了浴室，洗了个战斗澡后，便换了一身便装，她最后看了狐狸一眼，这才关上了灯带上了门，而一室幽暗中，小狐狸睁开了眼睛，眼里闪射出幽绿的光芒。


第75章狐妖报恩记（二）
　　飞船上有一个独立的休息室，可容纳将近一百人的大小，这里有健身器材也有舞厅设备，林悦去到的时候，休息室已经被收拾好了，满满当当的一桌子菜，让林悦看得直挑眉，“这看上去不像是临时计划的啊。”
　　“好了，队长，看破不说破呀。”林悦的一个黑长直下属可可绕到林悦身边，推了推她的肩膀，“快入座吧。”
　　林悦挑眉，但还是依言坐在了上首，长条桌两侧坐满了她的下属，她举起了酒杯，“这一杯，为了帝国繁荣。”
　　“为了帝国繁荣。”全员满饮了此杯，因为帝国曾经闹过灾荒，所以对于粮食极为看重。
　　“这一杯，是为了我们自己，请诸位高唱国歌，满饮了此杯吧。”林悦又举起了酒杯。
　　“为了帝国！”众人唱着国歌，慷慨激昂地喝下了酒。
　　“好了，让我们开始享受这顿晚餐吧。”林悦这才坐下，微勾嘴唇笑了。
　　林悦此话一出，有人便已经把手伸到鸡腿上了，桌子上一下子热闹了起来，林悦安静从容地享受着自己的晚餐，“我、我去上个洗手间！”吴天一直在偷瞄林悦，耳朵都是通红的，他终于忍不住跳了起来，飞也似的逃离开了现场。
　　“吴天在搞什么鬼？”有人纳闷了。
　　可可看了看吴天的方向，又看了看林悦，眼里透着八卦的意味。
　　林悦也不知道吴天搞什么鬼，只是在看到吴天唱着生日歌，推着一个蛋糕出来的时候，她瞪大了眼睛，想了半天才想起原主的生日似乎就在今天。
　　“这谁的生日啊？怎么还有个生日蛋糕？”有人凑了过去。
　　吴天却仿佛谁都没有看到一样，很认真地走到了林悦身前，一双眼眸紧紧盯着林悦，“队长，生日快乐。”
　　“谢谢。”林悦感觉有些不自在，这人表现得也太明显了，原主居然是这么迟钝的么？
　　边上有人起哄了起来，但林悦只是朝着对方一笑，对方立即闭上了嘴，“小吴，你有心了。”林悦客气地一笑，对着队员们招呼了一声，“大家不要客气，都来吃蛋糕吧！”
　　望着林悦分蛋糕的背影，吴天的眼神有些黯淡，可可看了看二人，果断过去拿起了一个小刀子，“队长，这可是你生日呢，怎么好麻烦你嘛，让我来吧，我一定会给大家伙儿切大块一些的！”
　　“谁想要你切啊！”有队员揶揄道，“我们就要队长这个大美女切，小不点你走一边去吧。”
　　“大猩猩，你找死是不是！”可可气得想把蛋糕甩过去。
　　林悦见笑闹开了，她便笑着端着一个盘子坐到了一边，蛋糕的甜味在她唇舌间发散开来，带来一种心灵上的轻闲愉悦的感觉。
　　“队长，这蛋糕是我做的，好吃吗？”吴天磨磨蹭蹭凑到了林悦的身边，双眼带着期盼地问道。
　　“很好吃。”这点倒是真的，所以林悦就毫不吝啬地夸奖了他，“若是你不当军人的话，说不定你会是个很好的蛋糕师傅呢。”
　　“不怕你笑话，我小的时候就梦想着要当个蛋糕师傅。”吴天搔了搔后脑勺，“只可惜当初直接被我爹甩到了军校。”末了，他像是想到了什么一样问林悦，“队长，听说你这次回去就要进军校进修了，是不是真的？”他紧张地看着她。
　　“再说吧，还不一定的事。”林悦轻描淡写地说着，没有给出一个回答，“这蛋糕不错，可可，再给我拿一份回去吃。”说着，林悦便走到了可可的身边，要了蛋糕就准备回屋，虽然说林悦带领这帮人的时日已经不短了，但到底她是队长，与队员们的身份有别，她在场，其他人多少会耍得不太尽兴，她很清楚这一点，便准备回去了，顺便看一看小狐狸。
　　吴天想要喊住林悦却又不敢开口，可可在边上看得焦急，隐晦地推了他一把，“赶紧去啊！你不去人都要走了！”
　　“队长！”吴天站在通道尽头喊道，他本来也不想出来的，只是被可可推了一把，似乎心头涌起了什么东西，他觉得他再不说就没有机会了，“队长，听说这次回去家里就要帮你订亲了，我……不知道我……”后半句话他梗在了喉咙，难以说出口，他爱慕队长已经很久很久了……
　　“小吴，你是个好队员。”林悦闭上了眼，本来这一趟任务结束，她是准备把吴天给提到副手的位置的，现在看来……林悦无声地叹了一口气，再度迈开了步子。
　　光洁的地面上印出了林悦无情的背影，那一声声的脚步声仿佛敲击在了吴天的心头，让他不经意地便洒然泪下，突然一只温热的手拍在了他的肩膀上。
　　“吴小天啊，我就说你肯定不会成功的。”可可摇了摇头。
　　“不要说了。”吴天泪流满面，直接把可可抱了个满怀，哇哇大哭着。
　　毫不犹豫拒绝了少男的林悦压根不知道她走了之后后边发生了什么，她的心思已经全部在那小狐狸的身上。
　　原剧情里原主的确是有这一趟任务，也的确是把海盗飞船给拖了回去，只是并没有这一只狐狸的存在，又或者是原主没有发现这一只狐狸，可原主一回到帝国，一把飞船给递交到上头，上头就立即把原主升职了，现在林悦不得不深想，说不定就是因为帝国高层发现了狐狸的存在，所以为了不可说的原因而褒奖了原主，那么这只狐狸又是什么来头？会不会……是婷婷？想到这里，林悦摇了摇头，怎么可能呢，一只狐狸啊，才不可能是婷婷呢！
　　林悦打开灯后，桌子上那小狐狸便警惕地睁开了迷蒙的眼睛，它似乎闻到了一股食物的香味，鼻头翕动，变得急躁了起来。
　　“好了，这是蛋糕，我特地拿给你吃的。”林悦说着，便把盘子摆到了桌子边缘，以示自己的无害。
　　小狐狸审视地看着她一会儿，才小心翼翼地拿鼻子去拱了拱蛋糕盘，似乎是确认了里头的东西可以吃，它急切地咬着盘子边缘，把盘子拉到了自己的身前，大口大口地吃了起来，结果吃得太快，被噎住了。
　　“慢点吃。”林悦笑着，取出了个小茶杯，在里面倒满水，递到了小狐狸的嘴边，小狐狸也顾不上二者拉近的距离，猴急地双爪捉住茶杯，仰头闷了一杯水，喝完后大口喘着气。
　　因为小狐狸的举动太像人了，林悦不由发出了会心的笑声，“你啊……”她轻轻点了点小狐狸的后脑勺，然后摸了摸狐狸顺滑的毛发，“你……真可爱……”有些时候看起来甚至像婷婷……“你就只是一直狐狸吧？”林悦似乎自言自语道，她有一下没一下地抚摸着狐狸的背部，明明是看着狐狸的，却像是在思念着谁一样。
　　狐狸耳朵轻轻动了动，但它太饿了也就没管林悦的动作了，吃完一个蛋糕它还觉得不够，抬起头就对着林悦“嗷嗷”叫着。
　　林悦这才低头看着狐狸的眼睛，“你刚受伤，一下子不好吃这么多的，懂不？”
　　狐狸才不管呢，一直“嗷嗷嗷”地叫着。
　　“不行，没有。”林悦的态度也很斩钉截铁。
　　“嗷……”狐狸似乎也知道没东西吃了，它一爪拍开了林悦的手，然后几步就跳到了毛巾做的窝里头，头扭到一边，便蜷缩着睡了。
　　“嘿，你这小可怜脾气还真是大呀。”林悦气笑了，但笑过后也就不在意了，这狐狸的性子太像婷婷了，若是将来婷婷看到这只小狐狸的话，应该会很喜欢的，然而事实却恰恰相反，有个性子与自己相同的孩子简直是种噩梦。
　　屋子里不多久便传来了小狐狸轻微的鼾声，林悦不由自主地打了个哈欠，脑子里涌起了一阵睡意，她关上灯，爬上床倒头就睡。
　　桌上的小狐狸似乎颤抖了一下，它抬起头，四处看了看，然后几下纵跃便到了林悦的床边，它扒拉开侧睡着的林悦胸前的被子，直接钻了进去。
　　林悦似乎做了个梦，梦里她被人塞了一个烫手火炉，她醒过来的时候发现被狐狸压胸，“你个小家伙！我就知道你要爬|床的。”她露出了一个“终于逮到你”的表情，然后抓住狐狸的脸颊便捏了起来，捏得狐狸都飚泪了。
　　“嗯？话说琪琪你到底是什么品种？怎么这么像人呢？”林悦心里涌起了一些疑惑，似乎是随口问了一句。
　　狐狸没有理她，赏了她手臂一爪子，便跃下了床，优雅地迈步回了桌子上。
　　“嘶”林悦吃痛，嘴里倒抽冷气，“你又不是猫！混蛋，你没早餐吃了！”她随口扔出了一句威胁。
　　狐狸转过头，幽幽地看着林悦。
　　被这种目光打败，“好了好了，我只是说说而已。”林悦举双手投降，但她总觉得……这一幕似曾相识，似乎发生在她与贝婷婷之间，她出神地看着小狐狸，“小家伙，你到底有没有名字？”这句话不像是问话，倒像是呓语。
　　小狐狸压根就没听到，它只是骄傲地跟打了胜仗一样，优雅地舔着自己爪子上的毛。
　　回程的路上很顺利，飞船没有多久便停在了帝国的港口上，林悦一行人出来的时候，就看到有一大拨穿着战斗服的人朝着港口这边跑来，林悦在其中还看到了熟人，“克洛林，你们这是去哪？”
　　克洛林是个彪悍的光头大汉，他转头见是林悦，便高兴地笑道，“小丫头，你回来了啊！”
　　“是啊，你们有什么任务吗？”林悦懒得纠正光头的称呼了，又重复了一遍自己的问题。
　　“哦，该死，星妖们袭击了联盟大后方，帝国派我们出去驰援，好了，不讲了，我们赶时间！”克洛林说着，直奔自己的飞船而去。
　　“不可能！星妖不是死光了吗？怎么可能出现？”队伍里，有人尖叫着。
　　数百年来笼罩在人们心上的那种恐怖逐渐发散开来，队伍里，乱了。
　　林悦的心头萌生了一个念头，也许，此刻，她的怀里……便有一只星妖。


第76章狐妖报恩记（三）
　　这个世界一开始并不是只有人族，一开始这个世界是蛮族、妖族以及人族三族并立，蛮族是号称最类神的种族，他们强大，为其他两族排除艰难，也一度被供在神位上，妖族则是蛮族的侍从，而人族作为蛮族创造出来的种族，曾经一度崇拜过其他两个种族，只是后来，星球上的居住环境越来越差，蛮族使出大神通，把其余二族带走到了其他星球，星际时代这才慢慢开始了。
　　人族擅长制造工具，为了与流落在他星的族人联系，他们发明了星际穿梭的工具，而妖族的地位也因此降低了，至于蛮族，蛮族的大能者拯救了众人，却没能够拯救自己的种族，蛮族最后在历史的长河中消失了，而妖族渐渐变成了人族的附庸，有一部分妖族老实本分，但另外一部分妖族并不甘心于此，他们认为自己不比人族差，为何要屈尊在人族之下，于是人类与妖族的战争正式拉开了帷幕。
　　人与妖之间的战争越发惨烈，人类使出了各种手段来灭绝妖族，他们把妖族驱赶到了星空之中，只要妖族敢占领星球，他们就会去轰炸掉那一颗星球，久而久之，妖族也不干这种找死的事情，但没有根据地如同飘萍一般的妖族，最后一个个被人类找到消灭，开始的时候妖族四处作乱，因为性情诡诈阴毒，所以被称之为星妖，可随着妖族死伤殆尽，星妖渐渐变成了一个代名词，一个历史长河中的名词，人们有时候骂人的时候会脱口而出“你个死星妖”或者“星妖一样的人”，可人们从未想过有朝一日会再度看到星妖出现在自己的面前。
　　林悦看着面前那屏幕里出现的妖族，思绪翻飞，屏幕里头正是当日袭击联盟后方的妖族，这些妖族与人类相似，唯独不同之处只是他们多了一些鸟兽的特征，比如说犬族的耳朵，比如说狮族的鼻子，这些视像并没有公之于众，只有在军队以及政|府中才能够看到，上层为了不引起平民恐慌，把此事给压下了，就算面对调军质疑，也不过是说有隐秘行动无可奉告。
　　“队长，你不看了吗？”吴天一直在看林悦，此刻见林悦站了起来，连忙问道。
　　“不看了，再看也不能看出花来。”林悦摆了摆手，转身就走。
　　“是啊，再看也不能看出花。”林悦走后，有人搭在吴天肩膀上怪声怪气地说着，“你死心吧，小天天，队长跟我们不是一个层次的，人家的家世注定她来我们队不过走个过场，人家这辈子的高度是宰辅级别的，你呢？不是我看扁你，你能当个将军我都觉得你祖上烧高香了，人嘛，要实际一点，就算你不介意女强男弱，但什么事都要队长护着你，你还能和队长长久吗？别的不提，单是队长家里，你就绝对过不了这一关。”同队另一个分队长石头拍了拍吴天的肩膀，语重心长地说道。
　　“我也知道……只是还放不下……”吴天垂着头，心情低落。
　　林悦对女性总是比男性更多一些包容，所以同样的情况，也许林悦说话做事不会这么强硬，但对男性的话，林悦是毫不犹豫地冷着他，但这也是婷婷不在，婷婷若在的话，所有人在她眼里都变成一样的了。
　　“唉。”林悦叹息了一声，拿着手里的《星妖鉴》回去了帝国大学的图书馆，她是帝国的军人家里又有爵位，所以她被特许可以外借图书。
　　“这不是小林嘛，怎么？没找到想看的书？”图书管理员是个与林悦父母同年的大叔，据说曾经还是林悦母亲的同学，小的时候林悦便常来图书馆玩耍了，所以二人关系也不错。
　　“乔治大叔，不是的，我来还书的。”林悦把手中的书递了过去。
　　乔治大叔看到书名的时候，脸上的表情微微一变，“你怎么想起要研究它们来了？”
　　林悦对乔治大叔这遮遮掩掩的态度生疑，她想起了许多年来的一个传说，“乔治大叔，据说你曾经见过星妖，这是真的吗？”
　　“不是，是假的！”乔治大叔斩钉截铁地说着，然而他握笔的手却在轻微颤抖着，连字都写不出来。
　　见状，林悦也不去追问，“我也不是突然间对星妖感兴趣的，这件事在内部传得沸沸扬扬，也许用不了多久，平民也都会知道了吧。”顿了一顿，林悦才说道，“星妖袭击了联盟的后方，死伤惨重，高层怀疑第三次人妖战争又要开始了。”
　　乔治大叔手中的笔一下子掉在了地上，他的脸上写满了难以置信，见林悦望过来，他才好像惊醒一样，弯下腰去捡笔，“这种事情……这种事情也是高层操心的事情，跟我们不相干的，不相干的。”他避过了林悦的视线，然后把林悦的借书卡递了过去，“来，登记完了。”
　　林悦接过了借书卡，她略微抿了抿嘴，明显乔治大叔是知道些内情的，她想了想，带着点犹豫地问道，“乔治大叔，你知道星妖们什么时候会一直保持兽形吗？”
　　乔治大叔瞳孔微缩，“我怎么可能知道呢。”他闭口不答，转身就去整理书架了，只是逃走的身影看起来是如此狼狈。
　　林悦更加肯定乔治大叔一定是知晓一些普通人不知晓的东西，在乔治大叔躲在书架后头的时候，林悦也凑了过去，“乔治大叔，你一定知道些什么东西，你告诉我吧！”
　　“不是我不想说，只是事情都已经过去这么多年了……”最终，乔治大叔也没有告诉林悦他自己的故事，只是告诉了林悦什么样的星妖会一直保持兽形。
　　当林悦回到宿舍的时候，她就看见小狐狸蜷缩在她床上睡着，她走了过去，有一下没一下地抚摸着狐狸的背。
　　“小林啊……星妖一出生就是人形身体妖兽特征，只有那些与人类结合生下的半星妖才会在未成年的时候保持兽形，一旦成年，这些半星妖从外表上看来与人类一般无二，但战力却不是一般人类能比的。”当时，乔治大叔是这么语重心长地说着，他似乎想起了什么，语气中带着浓浓的悲哀。
　　未成年的时候保持兽形，成年与人类并无两样，这样的设定，这样机巧的缘分，还能说这只狐狸不是婷婷吗？只是……“小狐狸呀，你是不是不喜欢琪琪这个名字？”林悦试探着开了口。
　　小狐狸早就被摸烦了，听到这个问题，狐疑地看了林悦一眼，这才缓缓点了点头。
　　林悦喜笑颜开，“那不如叫你婷婷吧？”话一说完，就被一条毛茸茸的大尾巴甩了脸，“呸呸……你不喜欢也不能这样对我啊！”林悦伸出舌头把上面的狐狸毛给一根一根捻下来。
　　你个愚蠢的凡人！居然敢嫌弃本狐狸的毛，挠你！狐狸“嗷嗷”叫着扑向了林悦。
　　“你个混蛋！不要以为我给你一点儿好脸色你就可以随便来了！”林悦被挠地两臂血痕明显，她也怒了，直接把狐狸压在了床上，按住了小狐狸的四肢，“说吧，你到底是不是星妖？”她的语气阴测测的。
　　小狐狸愣住了，它瞪圆了眼睛，下一秒立即摇了摇头，摇得厉害，仿佛这样就可以打消别人的怀疑一样。
　　“你个小蠢货。”林悦嗤笑了一声，眼睛里流转着魅惑的光芒，“听好了，本小姐救了你一命，并且没有去告发你，那么作为回报，你应该以身相许。”她轻轻点了点小狐狸的鼻子。
　　小狐狸跟被水煮过一样，整个人都沸了，它拼命摇着头。
　　“嗯？这是不从的意思吗？”林悦眯了眯眼，她的手猛地一下把小狐狸两只前爪给抓了起来，空着的一只手在它的肚皮上摸索着，“不听话的话现在就把你上了哦。”
　　小狐狸眼里终于看见了恐慌，眼睛里都飙出泪了，看林悦的目光就像是看一个大魔王一样。
　　“好了。”林悦这才松开了手，小狐狸连忙爬了起来，窜到了床尾，抱住床柱瑟瑟发抖，看得林悦无良的哈哈大笑，“好啦，说你是小笨蛋还真是小笨蛋，不过是一个小不点而已，我吃起来也不爽呀，”她露出了一个邪肆的笑容，“我只是做一个记号，等你长大了再吃。”
　　似乎是“吃”这个字眼让小狐狸误会了什么，她连连摇头，眼里流露出了祈求之意，似乎在辩解着自己不好吃一样。
　　林悦不由便笑了，她掀起了自己的上衣，腰侧清晰可见一朵红色的蔷薇，她又指了指小狐狸。
　　小狐狸低头一看，不知道什么时候一模一样的红蔷薇便出现在自己的腰侧，蔷薇在的地方白毛都没有了，小狐狸要抓狂了，好丑的东西啊！它伸手就要把这个图案给挠走。
　　“这个不好挠的，挠了会变得更丑。”林悦不知道什么时候坐到了它的边上，按住了它的爪子，倒把小狐狸给吓了一跳，可不挠吧，又丑的小狐狸难以接受，“你如果硬要把它弄掉，也可以，弄掉我现在就吃了你。”林悦张大嘴做了个吃东西的动作，小狐狸打了个寒颤，老老实实地受了。
　　“这才乖嘛。”林悦轻轻抚摸着小狐狸的背，她已经非常确定小狐狸身体里的灵魂便是婷婷了，也只有婷婷，才会带给她这么熟悉的感觉了。
　　“叮铃铃”手腕上的通讯装置突然响了起来，林悦按了个按钮，面前便出现了父亲的投影，“悦悦，听说你休假了，什么时候回来啊，爸爸好想你。”林悦心里微软，“好，我等下就回去。”
　　那头父亲嗫嚅了下嘴唇，“你母亲似乎又要做什么了，你不要跟她置气……”话还没说完，那头便传来母亲凶神杀气的吼声，“张甫！你胡说八道些什么！还有，林悦你今天赶紧给我回来，你上次相亲居然放我飞机，你行的啊你！”父亲拦了一下，“够了啊，别说了，悦悦啊，总之你快点回来吧，爸爸想你。”到这里，通讯便挂了。
　　林悦无语，原主是跟母亲姓的，但从小跟父亲亲，父亲是个胆小怕事的人，而母亲，简直是一言难尽的存在，之前相亲的时候，母亲还让她去见一个保洁，不是说保洁不好，只是阶级差得太远了，母亲似乎是致力于要做面面俱到的人物，为此甚至可以牺牲一切换他人口中的好口碑，原主就是看到了这一点，所以才毅然离家出去闯荡的。
　　这次回去，怕是又是相亲了，林悦掂了掂怀里的小狐狸，“走吧，我带你回家。”


第77章狐妖报恩记（四）
　　林家在都城也是有头有面的人家，可以称得上是小豪门了，林母出身于老牌贵族世家，而林父则是倒插门的，虽然是这样，但林父的手段能力还是有的，只可惜这些手段碰上林母全白瞎了，卤水点豆腐，二人之间不可不谓之为真爱了，林母自幼骄纵成性，从小想要什么都能得到什么，就如同她在大街上一眼便相中了林父，于是强抢民男，威逼林父娶她，一开始林父也不愿意，他自认为自己能力不差，只要努力，总有出头的机会，可后来发生了很多事情，林父最终还是拜倒在了林母的纱罗裙下，借着林家的势，越走越高，走到今日，人们都说林家多亏了林悦的父亲，若没有他，林家早就在若干年前被吞并了。
　　原主就是在这样的家庭里诞生的，在林家，林母是说一不二的存在，从小就不娇惯着原主，而要原主一个小孩子去迁就她，而林父，就算对原主再好，在他心里，林母都是排在第一位的，所以原主小小年纪便已经很独立了，幼儿时期开始便已经在学校住宿，每次回家住不到两天就会回学校，也因此，林父在她在家的时候，都非常宠爱她，若不是林父，原主都不想回家了。
　　林家在都城富豪区有一栋五层小别墅，林悦怀里搂着小狐狸，有一下没一下的捋着毛，这林府还是跟原主记忆中的一样，没多少改样啊，“父亲，母亲，我回来了。”她推开了别墅大门。
　　“哎呀，回来了啊，回来得刚刚好，你这是啥衣服啊？”林母林心兰迎了过来，没走两步就皱起了眉，“还好我早有准备，你房间床上那件衣服你赶紧换上吧。”
　　“这衣服怎么了？”林悦低头看了看衣服，标准的蓝白色军装，“这件衣服很精神的。”她就是不想换衣服，避过了母亲，她走到了沙发上坐下，“父亲，你说是不是咯？”
　　“这军装是很不错的。”林父张甫扶了扶眼镜，一脸骄傲，毕竟当初服装样式他也有份拍板的。
　　林心兰气得直瞪丈夫，“张甫！你说是我买的衣服好还是军装好看？”
　　“这军装是好看嘛。”张甫嘀咕了一声，但迫于妻子的压力，他咳嗽了一声，看向了女儿，“这军装再好，平日里不作战的时候也没必要常穿着不是，偶尔换一下裙子也很好看的。”
　　林悦挑了挑眉，“父亲，你又不是不知道我不穿裙子。”对于父亲一转头就把母亲准备的衣服款式给卖了的事情，林悦表示已经习以为常了。
　　林心兰简直要气疯了，她本来是准备等林悦上楼，她也跟上去，盯着林悦换衣服的，现在张甫这么一说出来，林悦还怎么肯上楼呢，“你抱着的是什么？一只狗吗？赶紧扔了，脏不拉几的。”因为达不成目的，林心兰扫了林悦一眼，就把气发在了埋胸的小狐狸身上。
　　被诬蔑城一只狗，小狐狸不高兴了，她抬起头，“嗷嗷”地叫着，林悦轻轻拍了拍它的小脑袋安抚着它，“母亲，这是我的宠物婷婷，是不是很可爱？”
　　林心兰倒抽了一口气，“你从哪里捡的狐狸？该不是动物园里偷的吧？”
　　林悦不回答，也不理会母亲了，反正林心兰发一通脾气很快就会忘记的，林悦便也没有在意。
　　“叮咚”门铃响了。
　　吴嫂去开了门，门外是一个西装笔挺、头发梳地整齐透亮的男人，男人与吴天最大的不同在于，吴天是娃娃脸，一看上去就不能让人依靠，而男人则是一看上去浑身透着一股成熟的气息，一双桃花眼，似有情又无情，“林伯母，我来看您了。”男人说着，伸出双手与林心兰拥抱了一下。
　　“小雷来了啊？”林心兰脸上飞起了红霞，看司徒雷的目光俨然是在看女婿。
　　司徒雷与林父打了个招呼，便看向了稳坐沙发的林悦，“这便是帝国双花之一的林悦林小姐了吧，认识你是我的荣幸。”
　　林悦这才站起来，姿势站得笔直把军装衬得更服帖得体，“你好。”她点了点头，算是打了个招呼。
　　张甫看了一眼司徒雷又看了看自家女儿，“坐吧，坐吧，别站着了。”他打心眼里不看好这一段姻缘，只是妻子执意如此，他也只能顺应着来，说到底，婚事都是女儿自己的，女儿不愿谁也强迫不了她。
　　就在这个时候，小狐狸感觉鼻子一痒，打了个喷嚏，林悦关切地看了看小狐狸，“父亲，母亲，婷婷怕是冷着了，我上去给它洗个热水澡，失陪了。”最后三个字是对着客人的司徒雷生疏地说着的。
　　“你去哪啊，你给老娘回来！”林母气得彪了粗话，话一出口就不好意思地捂着嘴，冲着司徒雷笑了笑。
　　司徒雷也笑了，“令爱很有爱心，这是好事。”与林家父母闲聊了一个小时还不见林悦下来，司徒雷也明白了自己不招人待见，便提出告辞了，“伯父、伯母，今天与你们聊得很尽兴，我改天再登门拜访二位吧，不用送了，告辞了。”
　　林心兰赔着笑，待司徒雷走了后，她伸出了二指禅，点在了张甫的额头上，“你个倒霉催的给我生了个讨债鬼哦！老娘好不容易给她找了给权贵后代，她倒好，捡了一只野狗就说是狐狸，还要给狐狸洗澡，她怎么不帮老娘洗澡啊！害得老娘要对着给小辈赔笑脸，你个混蛋啊！”
　　张甫一直避让着，“好了啦，那是你生的不是我生的啊，我又生不出！”他边躲边后退着，“做错事的是她不是我好伐，你找她去啊别找我啊！”
　　“我当然得找她！”林心兰叉着腰，气呼呼地要上去找女儿算账，一推开门，还没来得及喊，就被张甫捂住了嘴，“你干嘛！”她怒道。
　　张甫放低了声音，他指了指在床上酣睡的女儿，“悦悦都睡了，你等她睡醒了再数落她吧。”
　　“我管她睡没睡！”饶是这么说着，林心兰的语气也跟着放低了一些，她又看了一眼林悦，气呼呼的一蹬脚走了。
　　门关上后，林悦猛地一下睁开了眼睛，她的手还搂在小狐狸的腰侧。
　　“阿嚏”睡梦中的小狐狸很可爱地打了个喷嚏，总有刁民想害朕，哼唧，它可爱地皱了皱鼻子。
　　林悦越看小狐狸越觉得像是看到了婷婷，她的婷婷就是如此地傲娇啊……小狐狸自然不是感冒了，不过是她事先扯了一根线头搁在了小狐狸的鼻子上，这样小狐狸自然就打喷嚏了，她也有理由体面地离开了，虽然母亲总是坑人，但她到底还是要顾及林家的面子，不会跟司徒家闹翻的，但如果司徒雷不识相，她其实也不介意闹翻的，她也绝对不会让司徒雷为自己断腿来道德绑架自己的。
　　睡梦中的小狐狸嘟囔了一声，似乎是被弄疼了，一张狐脸皱在了一块，林悦微微勾起了嘴唇，她把小狐狸往自己的怀里拉近了一些，“你要快快长大成|人啊。”她轻轻呢喃着。
　　**
　　在家里住了一周不到，林悦直接把小狐狸打包滚回军队里了，家里实在不是能呆的地方，那个司徒雷三天不到就又登门拜访了，每次上门都把林母给逗得直乐，林父一开始对他还印象不好，可是来多了连林父也倒戈了，直让林悦考虑考虑他，对此，林悦的答案是她已经有了心上人，不会和别人订婚的，第二天她就滚了，林母看见她留的字条，气得都冒烟了，她让林父去打林悦的电话，只是林悦更狠，直接把二人的电话都拉黑了，拉黑了她才发现……世界清静了，真好。
　　休假完毕，林悦回去报到，却被告知任务完成地很顺利，上级给林悦一个进修的机会，一般默认进修完毕就会升职，而升职之后负责的区域也多，林悦敬了一个军礼便退出去了。
　　林悦一直认为是因为发现小狐狸原剧情中原主才能去进修，而现在这种情况却让她心里对自己的猜测生出了不确信的感觉，林悦空着手回了自己的宿舍收拾东西，这进修最快也要三个月的时间，咋然离开军队熟悉的环境，林悦也是有些不舍得的。
　　“叩、叩”因为林悦没有关门，所以可可在门口敲了敲门，便笑意盈盈地走了进来，“队长，恭喜你去进修了哦，我们准备为你举办一个庆祝晚会呢。”
　　林悦见到熟人，会意一笑，“还没有升职呢，这个庆祝晚会还是留到升职之后吧。”她猜到吴天就在门边，但也不说破，“要没什么事，我可要走了，我还得去学校报到呢。”
　　可可这才急了，“可别，队长，你之前跟我交接工作的时候，有几个地方我还没懂……”说着，可可翻出了本子，认真地求教了起来，门边的吴天听得拍了拍自己的脑门，一脸懊恼，但终究还是不敢出现，只能默默等着里头的二人出来。
　　好不容易，可可终于请教完所有问题，林悦一出来的时候，吴天就站在林悦的面前，一脸地紧张，“队、队、队长，恭喜你了，那个……”
　　“谢谢，但我真的要迟到了。”林悦疏离又抱歉地笑了笑，然后回头跟可可拥抱了一下，便告辞离开了。
　　吴天望着自家队长的背影，好像给自己一枪了结自己啊，可可非常没有同僚爱地回屋子重温交接的内容了，“喂，吴天，我记得之前你不是一直给队长当副手嘛，有些事我不太熟，你要不要来帮我啊？”可可似乎随口说了一句。
　　吴天抹了一把脸，“哪不会啊？”队长虽然不接受自己，但自己还是要把队里管理好，等待队长回来。
　　**
　　帝都军校便是进修的地方，它看上去与一般的大学没有两样，只是这里要学的东西却与一般的大学大相径庭，这里教的都是战斗的技巧。
　　进修的课程男女是一块进行的，分是只是军衔的不同，比如即将晋升尉官的与即将晋升校官的是两批人，而林悦就在晋升尉官的一批里，这一批人来自五湖四海各大部队，一共五十来个人，其中女性有二十三人，而这二十三人里，林悦是最出挑也是最有名气的一个。
　　介绍完毕，分宿舍的时候，没有人愿意与林悦同一间，林悦也没有在意，自个挑了一间宿舍，这样更好，她就不怕小狐狸被人发现了，虽然小狐狸可以隐身，但林悦下意识不想小狐狸隐身，因为小狐狸还没有好完全，硬要隐身对它的伤害也很大，所以林悦半哄半恐吓不准小狐狸随便隐身，而小狐狸也被迫答应了下来。
　　训练之余，人们对林悦议论纷纷，很多人都眼红林悦的家势，觉得若不是林家的关系，林悦不能在进军队这么短的日子便晋升的，更何况所有人的进修都有合理的理由，背后都有一桩桩的功劳，而林悦的那一份文书上却语焉不详，这焉能不让人感觉到有猫腻，林悦自己也清楚这一点，只是嘴在别人的身上，她所能做的只是锻炼好自己，完成自己的任务以及日常逗逗小狐狸而已。
　　晚餐过后，林悦端着盘正要拿去洗，结果一个同样端着盘的红发女郎走了过来，走到林悦的边上，刻意撞了林悦一下，二人手中的餐盘同时落地，还没等林悦说话，红发便叫嚷开了，“你怎么走路的？瞎眼了吗？你害得我没晚餐吃了，你说怎么办？”
　　对方分明是找茬，林悦扫了她一眼，“刚刚是你撞过来的。”
　　“什么？你说什么？你这是说我找茬的意思吗？”红发越凑越近，她的手指在空中挥动着。
　　林悦本来想忍，但她觉得无需再忍，直接扭住了红发的手指，红发吃痛大叫了起来，而红发的同|党们对视了一眼，纷纷上前围住了林悦。
　　林悦狂肆地舔了舔唇，自从来到这个世界她憋屈多了，不如上个世界杀丧尸杀得痛快，此刻红发一行人算是给林悦解了束缚，有了发泄的途径了，要知道，她最不怕的就是群殴了。
　　拳影翻飞，腿影凌乱，动作迅疾，下手力道绵而有力，却偏不至死，多少留了手，所有人也不过是要将养几天的伤势罢了，力度控制以及下手的位置精准程度惊人，打完了，林悦也不喘，她纤手一抹，便抹平了打斗中的几处衣服褶皱。
　　林悦身边一圈都是躺着的妹子，而在圈外的吃瓜群众纷纷大惊失色，总算是见识了帝国双花之一的实力了。
　　“士兵林悦，校长要见你。”没有多久，有教师便走了进来。
　　“遵命。”林悦行了个军礼，连一个眼神都没有给地上那群渣渣，所有人都对林悦行了注目礼。
　　到了校长室，林悦深呼吸了一口气，“士兵林悦见过校长。”
　　“进来吧。”军校的校长以前也是一名将军，只可惜二十年前一次战斗，他失去了自己的双腿，所以他离开了军队，来到了军校继续发散自己的余热，在帝国也是一名赫赫有名的人物。
　　林悦一进校长室，就看见校长桌前有一个有几分眼熟的背影，林悦一进来，校长便对那个人说道，“好了，小司徒，你可以出去了。”司徒雷转过身，对林悦暧昧一笑，那双桃花眼眨呀眨地放着电。
　　林悦心里涌起了几分嫌弃，她性别女，爱好女，就算曾经欣赏过男人，也是欣赏那种硬汉气质的，这种花美男型的真真是她最难以接受的存在，而花美男中那种情场浪子简直是让林悦止不住要揍人的冲动，司徒雷这个人怎么样，林悦还没兴趣去知道，只是对方追到军校的行为让林悦对他生了反感之意。
　　“听说刚刚在餐厅发生了一起恶*件？”校长邓肯推了推老花眼镜，双目紧盯着林悦问道。
　　“报告校长，并没有发生恶*件，不过是同窗们与我进行了一场友好的切磋而已。”林悦敬了个军礼，站得笔直的汇报着。
　　“下次切磋去武馆，下不为例。”校长沉默了半晌，说道。
　　“遵命。”
　　“……”校长不说话，林悦也绝不会说话，一时间，校长室里安静了下来，好一会儿，校长才继续说道，“本来我是拒绝让你入学进修的……若不是林家和司徒家，我不会让你进来的，只是……”校长犹犹豫豫地开了口，“你见过乔治*威登吧？他是我的弟弟……”校长叹息了一口气，“你真的相信还有星妖吗？”
　　“新闻都在说联盟后方此刻正被星妖袭击，不是吗？”林悦没有回答这个问题，而是反问道。
　　“……谁知道是真是假呢？”校长推动了轮椅，望向了窗外，“战争总是需要一个由头的，至于这个由头是什么，没有人会在乎。”校长似乎了解这一切的□□，他的话让林悦想到了很多东西。
　　“可新闻里头有视频。”林悦无意与校长争执，她只是想要知道更多而已。
　　“视频是可以剪辑造假的，不是吗？”校长回过了头，他把轮椅推到了林悦的身前，“我的孩子，有很多的事情现在你无需知道，等到了需要你知道的时候你会知道的，”校长拉过林悦的手拍了拍，“孩子，我想你帮我查清楚星妖的事情。”
　　“去联盟后方吗？”林悦眉心一跳，那个地方正在打战，可不是这么好弄清楚的。
　　“不是。”校长果断摇头否决了，“二十多年，我的弟弟乔治认识了一个女孩，在他的眼里，这个女孩与其他女孩不一样，他们相爱了，没有多久，他们便结了婚，住到了一块，只是还没满一年，这个女孩就失踪了，我亲自带人去查这个失踪案，可是都没有结果，也是这个时候开始，我的弟弟疯了，他告诉我那个女孩是星妖，她是无意中流落到人间的，而她与他的结合被宗族发现了，星妖们出动把她给抓回去了，我自然是不信的，我还把乔治给关进了疯人院，只是除了这点外，乔治做什么都很正常，疯人院也不收他，我只好把他领回家，给他找了给图书管理员的工作，这么多年，一直相安无事的过着，直到这些天，那则新闻刺激了他，他开始翻箱倒柜的找出那个女孩留下的东西，期盼对方回来接自己，”说到这里，校长的情绪很激动，“我没有办法，我把他带到了军校，把他严厉看管了起来，我不想他出事。”
　　林悦蹲了下来，与校长平视，“其实，你相信那个女孩就是星妖，不是吗？”若非如此，校长何必找她。
　　校长没有避开林悦的目光，好半天，他才沉重地点了点头，“是……我从你的狐狸身上感觉到了同样的感觉……”注意到林悦一下子变色的脸，校长才继续说道，“放心，我没有告诉任何人，也不会有其他人知道，当年依娜她深居简出，除了乔治，唯一接触的外人就只有我一个，我也不准备去告发什么，我只是希望你帮我查一查依娜她……是否还活着……”校长的眼里带着微薄的希望，林悦可以清晰感受到他心底的纠结，既想依娜活着又不想依娜带走相依为命的弟弟，这么多年乔治大叔的痛苦，校长都清晰地感受得到，然而他一直没有办法，直到看到林悦怀里的狐狸，他才看到希望……
　　“我只能说我尽量……”林悦深呼吸了一口气，“小狐狸它还没有成|人，我与它还不能顺畅沟通，所以我只能先把这件事告诉它，希望它能上心吧。”
　　离开校长室后，林悦的心里沉甸甸的，细细一想，乔治大叔的过去又何尝不是她与婷婷的未来，人类与星妖势如水火，如何能够融合共处，在这种大环境之下，她与贝婷婷如何能够顺利地走下去呢？
　　怀着满腹心事，林悦回了自己的宿舍，小狐狸正对着镜子晃动自己的尾巴呢，一见林悦回来，她迅速跃回了被窝里，掩耳盗铃地把头埋进了被子里。
　　“起来吧，我知道你刚偷偷照镜子了。”林悦很顺手地拍了拍小狐狸的臀部。
　　“嗷！”小狐狸气得滋着牙叫着，就跟向她抗议一样。
　　“好了，不闹了，有正经事找你。”林悦说着，便把乔治大叔的故事都说完了，“哦，对了，忘记跟你说，那个女孩叫依娜，你记不记得你的族人里头有叫依娜的？”
　　小狐狸果断摇了摇头，它跃下了床，捡起地上的玩具便玩了起来。
　　玩心真重，林悦确定把这事交给小狐狸办不靠谱，也只能等小狐狸长大后再让它去查一查了，她叹息了一口气，倒在了床上，满腹心事地闭上了眼。
　　此刻的小狐狸却没有再玩玩具了，它的眼中闪过一丝复杂，它走到了落地窗前，窗外的天空是如此的蓝，而她的心……却前所未有的复杂。


第78章狐妖报恩记（五）
　　帝都军校这里也有图书馆，只是这里的图书馆管理地更加严格，什么级别的卡对应相应的楼层，比如士兵只能待在第一层，而将军则能去一到五层，林悦的权限不够，所以她也不准备按照常规方向进去。
　　夜色已深，林悦抱着小狐狸跑到了图书馆前，这一路小狐狸都是开着隐身的，林悦见它好的差不多了，半哄半强迫它来的，小狐狸寄人篱下，为了不断粮，只好屈服于某人的yin威之下了。
　　林悦这一路都有观察小狐狸的，如果小狐狸真的不行的话，林悦也不会害了它，到时候真出了啥事，反正还有个校长给她背黑锅呢，这样想着，林悦便施施然进了图书馆，直接上了顶层，顶层空间很小，只有第一层的五分之一的大小，一共也就三个书柜，往上看，则是花式繁复的穹窿，可在这夜里，这以往好看的图案现在看来有些渗人，小狐狸蹲在了角落，它压根没有打算帮忙翻什么东西，第一是它看不懂文字，第二它也不感兴趣，它抬起爪子舔了舔自己纯白的毛发，现在的它对这个更有兴趣些。
　　林悦带着小狐狸来，压根就对小狐狸帮忙找书不抱任何希望，她也算是看明白了，未成年的小狐狸对人类世界一点儿感觉也没有，跟一个小婴孩似的，对自己的小世界更有兴趣；她不知道自己要找的东西在哪里，只有从第一个柜子第一本书开始翻了起来，星妖的事情也许下面几层也有相关的，可林悦还是选择了从顶层找起，要不不找，要找就要找最核心的东西，她便是这么想的。
　　“星妖……星妖……找到了……”林悦的表情渐渐变了，变得愈发严肃了起来。
　　原来……当初是人类忘恩负义，当初的妖族与蛮族还剩下一些，而人类为了占有空间，直接把毫无防备的老大哥蛮族给干掉了，剩下几个蛮族与有了准备的妖族一起撤退了，这么多年，妖族也有反攻回来，可是人类一直把妖族妖魔化了，导致年轻一代对妖族深恶痛绝，这近一百年来，所有的妖族惨案其实都是人类自己排除异己一手造就栽赃到妖族身上的，而这一百年来，妖族也再未出现过，偶尔也有小道消息传出在哪里见过妖族的，可那都是没有经过官方认证的，就是这样，人类也绝不放过妖族，誓要把妖族全部铲除干净，林悦从一本书上看到，依稀是当年星级时代开端的时候，人类虽然把妖蛮赶走了，可是有一样至关紧要的东西落在了妖蛮手里，人类为了这样东西可以抹灭良心，甚至是做出更加过分的事情。
　　第二天上课的时候，林悦一直都是恍恍惚惚的，脑子里都是头一天夜里翻到的东西，那些透过纸页传递出来的可怕真相，简直令人难以置信。
　　下了课后，林悦也不急着去饭堂，她心里想着事，慢慢走在大道上，两边翠绿的树苗悦人心目，也让她的心情好了一些。
　　“老大好！见过老大！”突然，有人拦住了林悦的去路，那人弯下腰，恭敬地说道。
　　林悦定睛看去，却是那个之前找茬的红发，她想了想，终于想起这个红发跟她同期，名字叫露易丝，露易丝带着她那群小妹都弯腰跟林悦鞠躬打招呼呢，“露易丝，你这是做什么？”她平静地问道。
　　“老大，我这个人嘴笨，我就直说了，我露易丝从未服过任何人，你是第一个，从今天起，你就是我们的老大了！”露易丝激动地说道。
　　林悦仔细观察着露易丝的脸部表情，确认她说的话都是发自真心后，考虑起了这个问题，露易丝是斯特家族的嫡长女也是唯一的一个继承人，因此也养成了她的跋扈习性，但她这种人也很容易懂，像是现在这样被人折服的情况也能够理解，她思索了没有多久，便准备答应了，“你能够代表她们所有人？”
　　“我可以，我带她们中最短的那个都已经有五年了。”露易丝眼睛一亮，急忙说道，“快告诉老大，你们愿不愿意让老大当你们的老大？”她转身对小妹们吆喝了一声。
　　“愿意！”基本可以说是有什么样的老大便有什么样的小妹，那天的一架不只是折服了露易丝，也折服了这些小妹们，只见此刻小妹们一个个眼里都泛着崇拜的光芒，就像是见到了偶像的迷妹们一样。
　　“那好吧，我就收下你们。”林悦装模作样地考虑了下，便露出了笑容对妹子们说道。
　　“哇！太好了！”“老大，我爱你！”“老大，你昨天那一招叫什么，教教我好不好？”“老大！你有未婚妻了吗？考虑一下我好不好？”“什么？明明说好讨教招式的，你怎么还相亲上了？滚一边去，好吗？老大要考虑也是考虑我啊！老大我肤白貌美，家产过亿，无不良习惯无情史，你要相亲也跟我相亲啊！”
　　“砰！”只听后边传来一声闷响，“你们这群家伙！不要围着老大了！”前任老大露易丝发怒了，她一拳打在了树干上，“赶紧去给老大去食堂占位！”
　　小妹们看了看露易丝，然后纷纷看向林悦，林悦的表情都快要僵掉了，她怎么也没有想到这一群妹子居然是如此彪悍的，心里隐隐有些后悔，听到露易丝这么说，林悦连忙点头，于是迷妹们纷纷不舍地离开了，就差跟某世纪前电视剧一样痴缠吻别了。
　　妹子们走后，林悦下意识舒了一口气，她还没有说话，就听到身后露易丝含羞带怯的声音，“老大，我……其实我也不差的……”
　　“嗯，你很好，改天我把你介绍给你嫂子，她一定很喜欢你。”林悦当机立断截过话头，笑的一脸亲和。
　　露易丝的表情跟被雷劈了一样，目光里满满的都是难以置信，“老大，你居然……你居然结婚了？”
　　“没有啊。”林悦摇了摇头，还不待露易丝露出惊喜的表情，林悦又说道，“她是我的未婚妻，是个很可爱的人。”说起贝婷婷的时候，林悦没有注意到自己的表情满满的都是温情脉脉。
　　“你一定很爱她……”露易丝带着遗憾地说着，只是感慨了一番便放下了。
　　林悦没有回应这一句话，她只是淡淡笑着，“走吧，伙计，去吃饭吧。”
　　有了斯特家族做后盾，就算不回林家也没有什么大不了的了，林悦自从知道了那些东西之后，她开始有意识地建立起了势力，为了能够与婷婷在一起，就算拼了这条命那又如何呢，可林悦这边这样想着，那边的小狐狸却完全没有把欺负自己的人给放在心上。
　　林悦一不在，小狐狸便开始放飞自我了，本来它的日常也就是在宿舍里玩一玩玩具，或者是到花园里抓鸟逗狗，可这一日，小狐狸便跑到了校长室，它刚刚隐身进去，坐在办公室里的那个人便开了口，“我知道你会来的。”
　　小狐狸听了这话，狐疑地后退了一步，时刻做好了跑路的准备。
　　“我应该叫你什么？侄女吗？”邓肯校长望着小狐狸那张脸，莫名叹息了一声。“真可惜，不能看到你长得像不像乔治那家伙了。”
　　“嗷？”小狐狸歪了歪头，一副不明所以的样子。
　　“走吧，我带你去见见乔治，至于你认不认他，那就是你的事情了。”邓肯校长走到了门边，见小狐狸蹲在地上不欲前行的样子，方才笑道，“你是不是觉得我认出你很惊讶？”不待小狐狸回答，他继续说道，“你给我的感觉跟你的母亲太像了，虽然直到现在我还不喜欢你的母亲，只是若你能够回去的话，让你母亲来看一看我的弟弟乔治吧，若是你母亲结婚了的话，也好让乔治那个笨蛋死心，若是你母亲一直未婚的话，那就让你母亲看在乔治一片痴心的份上，把乔治带走吧。”说着，邓肯校长摸了摸小狐狸的头。
　　小狐狸后知后觉地发出了“嗷嗷”的声音，从来没人敢摸本小姐的头的！要不是看在你是便宜大伯的份上，一定咬死你！怒完了小狐狸才意识到对方说了什么，她抬起了头，她想问的东西太多太多了，可不懂人类语言的她该怎么问出口这是个很严重的问题。
　　“那就是乔治，他是个固执的家伙，这么多年了，他一直认为他的妻子会来把他带走，一开始我很反对，后来我甚至觉得那是一种奢望，我把这个弟弟绑在身边这么多年，我以为我给他安排了工作，让他衣食无忧这就是为了他好，其实我在折磨着他又何尝不是折磨着自己，当年……当年依娜曾经有机会把乔治带走的，是我，是我阻拦了他们……”内疚侵蚀着邓肯的心。
　　小狐狸没有答话，她看着远处那个坐在长条椅上绘画的人，眼神透着一股莫名，她一步步走近了这个人，看见了他的画上是一个漂亮的女人，女人的身后有一个狐狸的影子。
　　男人认真地画着，压根就没有看到边上的小狐狸，小狐狸不甘心地扯了扯男人的衣衫，男人低下头，看见了小狐狸，他的眼神一愣，像是透过小狐狸看到了什么，而后缓缓地笑了，“小狐狸，你是跟妈妈走散了吗？”他伸手，摸了摸小狐狸的头。
　　小狐狸心里涌起了一股很奇怪的感觉，她的目光直直看向了男人，她想告诉男人她到底是谁，她想告诉男人她的母亲是谁，可她什么都没有办法说出来，一急嘴里就一直“嗷嗷”叫着。
　　“你是饿了吧？”男人摸了摸口袋，掏出了一块面包，“吃面包吧。”
　　小狐狸不吃，她伸出爪子，点在了画纸上。
　　男人默默把狐狸爪子移开，“吃面包吧。”他掰了一小块递到了狐狸的嘴边。
　　“嗷！”小狐狸一口吞了，爪子固执地点在了画本上。
　　“好吧，你真是好奇的小狐狸。”男人说着，摊开了画本，他抚摸着画中人的脸，“她是我的爱人，我们约好要生生世世在一起的，我一直都知道她会来接我的……”这样说着，男人再度合上了本子，精神恍惚地站了起来，“依娜，你说过要来接我的……”他双目无神地走在林荫小道上。
　　小狐狸望着他的背影，心里有股想哭的冲动。
　　“这么多年，他一直这样活着，有时候我都在想，若是他干脆死了也许还不会这么痛苦……”邓肯来到了小狐狸的身边，脸色痛苦。“医生说他再这样下去，没有多久的时间了，我希望你在这里的时候抽空陪一下他，好吗？”
　　小狐狸……最终点了点头。
　　在林悦不清楚情况的时候，邓肯已经自己跟小狐狸说好了，他本来就没有打算真的让林悦去查，林悦一个人类怎么查得到依娜的情况呢，还不是要靠小狐狸，所以他是透过林悦的口把小狐狸给找了过来的，这样的结果也算是皆大欢喜了，邓肯不会告诉弟弟乔治小狐狸是谁的，为了弟弟的健康，他永远也不会说，也再没有机会说了。
　　日子如水般继续流淌着，每天重复的生活让林悦疲惫不已，每次回到宿舍，只想到把小狐狸给提溜进浴缸里一起洗澡，洗完了吹干净毛发，就搂着小狐狸呼呼大睡起来，话也没有聊几句，而被当成抱枕的小狐狸每次睡觉都气鼓鼓的，她压根就不想睡好吗？两脚兽果然是最讨厌了！
　　这几个月的进修里，终于遇到一个重大节日可以休息三天的，这个节日是国庆日，几百年前，帝国就是这一天建立的，人们纷纷盛装庆祝这个日子，而进修生们只得了一天回家的假期，后面两天都是在学校举行晚会，林悦压根没打算回家，她抱着小狐狸，给小狐狸梳理着毛发，“我终于放假了哦，可以好好陪你了。”她亲了亲小狐狸的脊背。
　　小狐狸突然间觉得心里毛毛的，从毛囊到发尾都是一股子寒意，她挣脱了林悦，冲着林悦龇牙“嗷嗷”叫着。
　　“你真可爱。”林悦眯着眼笑了，就算不懂兽语，她还是看得懂小狐狸的表情的，就算现在不待见她又怎样，总有她“待见”的时候的。
　　小狐狸心底一寒，就想跑路，而林悦则伸出手随时准备抓她，就在这个时候，响起了一阵清脆的门铃声。
　　“谁啊？”林悦心底疑惑，觉得可能是露易丝，但又觉得不对，这个时间露易丝怕是早走了，她打开了门，就看见门外站着一个不速之客，“怎么是你？”她皱起了眉。
　　门外站着的正是司徒雷，此刻他头发梳的油光发亮，一身银白色西服，手里拿着一束玫瑰，倚在门口，“这花儿是送给你的。”
　　林悦双手环胸，没有接过花束的打算，“你有事吗？”她冷着一张脸，说道。
　　“我听说你还没走，就来找你一起回去。”司徒雷自以为很帅地抛了一个媚眼。
　　“我不回去，再见。”林悦说着，就要把门关起来。
　　司徒雷连忙伸手去挡，还被门板给压了一回，疼得他没注意就喊出了声，别提多狼狈了，“那个……林小姐，你等等，今天我父母跟你父母都在云海楼，等着我们过去呢，你就给个面子，跟我一起去吧。”司徒雷也顾不上抛媚眼啥的，诚恳地说着。
　　林悦上下打量了他一眼，“对不起，司徒先生，从一开始我就说过我对你没兴趣，正确来说，我对所有男人都没有兴趣，我已经有喜欢的人了，她是个很可爱的女孩子，话已至此，再见。”说着，她又准备关门了。
　　“等一下！如果……如果我去变性，你会喜欢我吗？”司徒雷那张大脸挤在门缝里，嚎叫着。
　　==林悦自问自己不是那种帅的男女通吃的类型，也没有让人一看就腿软的能力，话说司徒雷的重点错了吧，“不会。”林悦斩钉截铁地说着，“我心里住人了，放不进其他人了。”说完，“啪叽”一声就把门给关上了。
　　“林小姐！哇……”一个花美男直接扶着门板就瘫坐在了地上，两行眼泪就这么落了下来，若是个正常女人，应该会觉得很好看的，可司徒雷没遇到正常的，他遇到了一个彪悍女汉子。
　　“呵呵，活该，我都告白失败了，老大怎么可能会看上你这种小虾米，起开！别吵着老大了。”说着，露易丝直接拖着司徒雷那细胳膊细腿走了。
　　“不要！你个女霸王，快点放开我！”司徒雷感觉自己的腰身都能摩擦起火了，哭得更加伤心了。
　　而门关上之后，林悦望着角落里的小狐狸露出了一个叫小狐狸胆战心惊的微笑，小狐狸炸毛了，转身欲逃，却被林悦扑倒压在了地上，“是你吧？是你做的吧？让我周边的人对我痴迷疯狂？缠着我让我没空管你，而你就准备逃跑吗？”林悦阴测测地笑着。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”小狐狸疯狂挣扎着，似乎很认真地辩解着。
　　“你是说你这是为了我好，以报答我的救命之恩吗？”很奇异地，就算小狐狸没有说人话，林悦也读懂了她的意思，而原剧情里，那名歌姬也有说过要报答原主的救命之恩，此刻林悦百分百肯定原故事里头那名歌姬就是小狐狸，也就是贝婷婷，这样也就能说通为什么之前原主一点儿异性缘也没有，而认识了歌姬之后就跟开了挂一样，人见人爱，花见花开了。
　　“嗷嗷嗷！”小狐狸拼命点着头。
　　“我不是说过吗？以身相许就是你对我最好的报答，我不需要你干别的，再做这样的事情，小心我不顾情谊，把你剥皮拆骨吞入腹中哦……”林悦邪肆地笑着，这一回半点也看不出唬人的样子了。
　　小狐狸感觉心脏漏跳了半拍，她愣愣地点了点头。
　　林悦满意地笑了，她伸出手缓缓抚摸在小狐狸的脸侧，一点一点摩挲着小狐狸的脸颊上的细毛，“你还有多久才能成年呢？”她此刻的声音沉又沙，却有一种奇异的性感。
　　小狐狸只觉得对方的眼睛里似乎有着无穷星辰，她……她在这双眼睛里，迷失了自己。
　　**
　　云海楼中，司徒家父母的表情都有些尴尬，“其实之前都是小儿不懂事，他自己跑去订的这门婚事，转头才告诉我们的……”
　　林家父母的表情也很尴尬，“其实……我家女儿说她喜欢女人，只好对不住你们了。”同一时间，张甫斟酌着也开口道。
　　“什么？你女儿喜欢女人？”司徒父大惊失色。
　　“喜欢女人怎么了？”张甫一听这话，就不满了。
　　“不是！那刚好啊！我儿子……不是，我女儿……哎呀，其实是这么回事，我那个女儿啊自少便惯坏了，一直把自己当成是个男人，我说她怎么这回这么上心，原来是碰到能降得住她的人，亲家公，别介啊，你我女儿都喜欢女人啊，她们简直就是天造地设的一对啊！”司徒父喜形于色，这么多年终于看到女儿结婚的希望了，哪能不紧紧抓着啊。
　　“这……”张甫脑子都糊涂了，但他妻子林心兰的脑子转的可快了，“成啊！没问题！”
　　“你……你怎么把女儿给卖了！”张甫一愣，拉着妻子到一旁道。
　　“这可是司徒家！”林心兰直接把丈夫的手给甩开了，扬起一抹笑容跟司徒妈妈聊得起劲。
　　而这一天，两个小辈都没有过来，一个在房间里跟小狐狸“玩耍”，一个嘛，则抱着衣服嘤嘤嘤地哭了起来。
　　“好了啦！你别哭行不行，我又不知道你是女的，我早知道我也不撕你上衣，啊，不是，我又不是故意撕你上衣的，是你自己跟我吵架，站不稳害得我们两个一起摔下楼的，所以我才没注意撕了你上衣啊……”露易丝辩解着，“你不还有件外套吗？掉哪里了？”她四处找着，在楼上找到了刚刚吵架的时候，司徒雷气得脱下来当武器的外套，“我给你找到外套了！”她拿着外套回来，就看见司徒雷抱着碎掉的衣服在哭，一滴眼泪滑落在腮边，她的心突然像是被鼓敲击了一下。
　　露易丝把外套披在司徒雷身上，司徒雷直接抱着外套站起来就要走，却被露易丝直接公主抱了起来，“你这样怎么走，去我的房间吧，换一件衣服再走。”
　　司徒雷之前吵得筋疲力尽，又摔倒崴了脚还哭得声嘶力竭，早就没力气反抗她了，可是心底怪异的感觉又是什么了，司徒雷总觉得自己有几分脚软，到了露易丝的房里，司徒雷换上了露易丝的衣服，一套迷彩服，她望着镜子里陌生的自己，觉得镜中人性感又帅气，似乎不需要男性服装也很帅气呢……她看得入了迷。
　　而边上露易丝也看得入了神，“喂，女人，你要不要当我的人？”曾经的老大直接一伸手就给了司徒雷一个壁咚，望着那张近在咫尺的脸，她再也没有忍下去……


第79章狐妖报恩记（六）
　　一大早的林悦就被拍门声给敲醒了，“谁啊？”她语气有点不耐烦地问道，边说着边去开门，一开门见到来人就没有好气，“你怎么又来了！我以为我跟你说的很清楚了！”
　　“林悦，你跟我回去，我们解除婚约！”司徒雷火急火燎地在门口说着，就要来拉林悦的手。
　　林悦往后一躲，“我跟你本来就没有婚约！”她警惕地看了司徒雷一眼，就要把门给关上。
　　“不是！”司徒雷急得嘴都要冒泡了，“那天我们都没去云海楼，结果我们的父母就私自订婚约了，我找你就是回去解约的！”
　　林悦上下打量了司徒雷一眼，虽然司徒雷还是穿着裤子，但服装款式基本可以看出是女款的，会这样穿也只有两个可能，一个是司徒雷是女的，另一个就是司徒雷是变态，这会儿司徒雷很急，林悦却不急了，她倚在门口，问道，“之前你不是哭着喊着要跟我结婚的吗？怎么这会儿又要解除婚约了，要解除也行，你自己回去说呗，反正这样的婚约我是不会承认的！”说着，林悦又要关门了。
　　司徒雷硬把半个身体挤在门缝里，“不行，你必须跟我回去，你的小妹把我上了，你要负责任的！”
　　“啥？管我什么事？”林悦丈二和尚摸不着头脑，她眼角余光扫到了露易丝的身影，突然间明悟了什么，她笑得暧昧，然后一手把司徒雷给推了出去，“我的小妹来了，你们聊吧。”
　　门“啪”地一声关上了，司徒雷头脑发麻了，她僵着脖子转过头，就看见露易丝气势汹汹走了过来，一把把司徒雷扛在了肩膀上，“这种小事何必麻烦老大呢，我去就行了。”
　　斯特家可比司徒家威风多了，面对斯特家的提亲，司徒家笑得合不拢嘴，女儿跟对方两情相悦这就很好，就是有些对不起林家了，没关系，给林家一些好处就好。
　　林心兰本来还不满地嘟囔着，可是看在丈夫和利益的份上，她就不再说话了。
　　春去秋来，林悦进修的课程已经全部上完，她毕业的那天就是加军衔的那天，她一毕业就是少尉了，她走的时候，露易丝跟她一起走的，而司徒雷还要苦逼地在军校中等到毕业那天，“我毕业的时候你一定要来接我啊……”司徒雷撅着嘴，挂在露易丝的身上，份外痴缠。
　　林悦扫了她们一眼，默默捂住了小狐狸的眼睛，“嗷嗷嗷！”这么精彩的□□场景，怎么可以不给本狐看，小狐狸急了，林悦直接揪着小狐狸的尾巴，一个没注意就抓着小狐狸的尾巴根了，小狐狸整只狐都软了下来，也就顾不上跟林悦闹了。
　　“少尉。”林悦身后传来了一个低沉的声音，她回头一看，发现是邓肯校长，忙敬了个礼，“校长好。”
　　“你很好，我很看好你，我相信你会干出一番事业的。”校长看了看她怀里的小狐狸，鼓励林悦道。
　　“谢谢校长夸赞。”林悦又敬了个礼。
　　校长轻轻拍了拍林悦的肩膀，负手而去。
　　谁也没有想到这便是最后的见面了，一周之后，帝国和联盟开战了，校长作为一级将军被指派到了战场，结果一颗流弹就要了邓肯校长的性命，邓肯校长一生戎马，在帝国中人望鼎盛，因为他的死，帝国人纷纷要求上战场，叫嚣着要灭了联盟。
　　谁能想得到，当初帝国还给联盟送去支援军，结果这部分的人也彻底回不来了，人命越来越多，仇恨也越来越深，大陆上乱象丛生，参战的国家越来越多，人们朝不保夕。
　　乔治大叔因为亲兄的死亡，决定要上战场，林悦急忙赶去拉住了他，“大叔，校长已经死了，你是他的牵挂，我不能让你去战场！”事实上，乔治大叔一直是个手不能提的文人，若是真的上战场，那就是在找死。
　　“你让我去吧，我什么都没有了！”乔治大叔吼了一声，“我什么都没有了，就是这样，我才应该把命交出去！”
　　“嗷嗷嗷嗷！”小狐狸也急，它一急就咬破了乔治大叔的手指，然后在地上沾着乔治大叔的血画了个图案，圈里突然间迸发出了闪耀光芒，光芒中升起了一个人形。
　　乔治大叔瞪圆了眼睛，“依娜……依娜！”多少年来梦寐以求的人突然出现在了自己的面前，乔治大叔紧紧捂住了心脏，就怕这是一场梦。
　　“乔治？”依娜身穿纯白长裙，金发飘飘，此刻的她也很震惊并且喜出望外，“乔治！”她扑了过去，紧紧把乔治搂在了怀里。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”小狐狸一直嗷嗷叫着，似乎在打着小报告。
　　依娜弯下腰，温柔地抱起了小狐狸，“我知道了，这些日子辛苦你了。”说完，她转过头对着乔治说道，“亲爱的，你愿意跟我回星妖界吗？”
　　乔治大叔见到了爱人，哪还顾得上什么参军不参军，他连连点头，手一直紧紧抓着依娜，就怕一个眨眼，依娜就会消失。
　　“年轻人，这些日子以来，劳烦你照顾我女儿了。”依娜温柔一笑。
　　林悦却觉得头皮有些发麻，她摆了摆手，“不客气，不客气的。”
　　“我要带我女儿回去了。”依娜说道，转身就要走。
　　“伯母，我什么时候能见到她啊？”林悦冲着光圈喊了一声。
　　依娜回头神秘的笑了，她怀里的小狐狸轻声叫唤了两声，似乎很是舍不得林悦，光圈并没有出现多久，三个人便在原地消失了。
　　林悦难掩心头失落，她之所以没有扑出去，也是因为她知道小狐狸成年后一定会回来，而小狐狸腰上的那枚印子与她自己的印子有一种难以言说的联系，所以就算小狐狸真的不回来，大不了她去找她。
　　**
　　十年光阴，战火烧遍了大地上所有种族所有国家，人们每一天都在战争之中度过，这十年仿佛被人刻意用时光给调快了，不经意间便到了战争的第十个年头了。
　　这十年也发生了很多事，曾经的队伍里，吴天与可可结了婚，生了个白白胖胖的女儿，而司徒雷也和露易丝结了婚，生了一儿一女，现在正计划着要生第三个孩子，再比如林心兰知道林悦的配偶印章用掉了，发了好大的脾气，这印章在林悦出生的时候，宗族里的人亲手雕刻的一对印章，一枚林悦刚出生时用了，另一枚是给林悦的另一半用的，印章是以林悦的星象为依据刻下的，另一枚印章基础花纹也是一样的，只有在盖章的时候，印章接触到肌肤，会生成被刻印之人的独特纹路，两枚印章间是有独特联系的，在特殊时候，还能传送到对方的身边，然而，家族里还没有人知晓这个特殊时候是什么时候。
　　林悦现在已经是一名少将了，以她的年纪，十年时间爬上将军位置，谁见到都会说她能力了得，也是托了战争的福，若是和平年代，怕是林悦还有的熬，而十年后，便是剧情开始的时间了。
　　这一天，林悦清早起床的时候就觉得今天应该有什么事情会发生，她神经质一样早早来到了一个广场，广场上有一个平台，“下面请大家欣赏琪琪的歌声。”主持人这么说着，后台走上来一个穿着蕾丝白衣裳的女孩子，她一头火红的头发，透过重重人潮，林悦清晰地看到台上那个人长得与贝婷婷一模一样，她下意识摸了摸自己的腰侧，印章处很热，林悦便知道那个人是贝婷婷也是她的小狐狸。
　　一曲终了，琪琪下台，回到了化妆间，她对着镜子摘下了自己的耳环，而镜中……竟出现了第二个人，“你……你怎么进来的？”
　　林悦伸出手直接把她圈固在这个小范围里头，把头埋在爱人的颈侧，“十年了，我等你十年了，终于等到你了。”
　　贝婷婷双脚一软，霞飞双颊。
　　林悦的手从裙摆处慢慢往上，她的唇在肩侧逡巡着，一个扭身，便坐在了化妆台上，她把贝婷婷圈在怀里，固定住了她，而手就往那个禁地去了……
　　[开车请注意不要打手机（喂）]
　　[再写我就要被屏蔽了，蹲]


第80章狐妖报恩记（七）
　　星妖界是个物质富裕的地方，这里空气质量很好，青山绿水环绕，最是适合星妖们生存的地方，在星妖界人们都以中央的五座巨山来辨别方向，远古故事说这五座巨山就是当初帮助星妖来到此界的蛮族大人们，每年的第一天，星妖们都会朝着巨山跪拜，以感谢蛮族大人们的救命之恩。
　　在妖族长辈们口口相传的故事里，人类便是奸邪的代名词，虽然妖族中也有坏蛋，但再怎么坏也不会有故事中人类那种卑劣的行径。
　　狐族一直以来都是星妖界圣女遴选的佼佼者，星妖界的圣女并没有什么特权，也没有赋予什么与神沟通的能力，更多的是象征意义，是祈愿风调雨顺等活动的组织者，每一届的圣女都是品貌双全的存在，然而，上一任的圣女却是个不能提的人物。
　　“为什么不能提呢？”狐狸小九很纳闷，她在这一辈排行九，所以就叫小九，她从小就没有父亲，她也没有母亲，很小的时候就被族长养在身边，一直一直都是兽形的，她总是很艳羡地看着其他小伙伴，大家都长得好漂亮哦，两只脚站着，而她……小九蹬了蹬无力的后腿，耷拉下了脑袋。
　　族长爷爷只是摸了摸小九的脑袋，没有说话。
　　“爷爷，族长爷爷，小九想要当圣女！要穿漂亮的衣服！”小九曾经看过圣女图，上面的圣女都好漂亮啊，她也想当圣女，这样她也会很漂亮的。
　　“是吗？”族长爷爷笑得很是复杂。
　　两天后，小九哭着跑了回来，“族长爷爷，小九是不是不能当圣女？他们都说小九是杂|种，说小九是人类坏蛋的孩子，小九真的是杂|种吗？”
　　“你不是！”族长爷爷眼中几欲喷火，“下次再有人这样骂你，你就打他！狠狠打他！”
　　“好！我听爷爷的。”小九破涕而笑。
　　再后来，在一次地震中，小九救了族中经常欺负她的那几个孩子，之后，他们便成了好朋友，也没有人再敢欺负小九了，地震之后，小九才发现原来族里还有暗牢这样的地方，也认识了里面一个很温柔的阿姨，那个阿姨叫做依娜。
　　知道依娜是自己的母亲是在那之后的一年，她在提起依娜的时候，小伙伴无意中戳穿的，不知道的时候便已经心疼依娜的处境，知道了之后便更是难熬，小九哭着回去找族长爷爷，可族长爷爷却发了好大一通脾气，小九无法，只好自己去营救自己的母亲，她从母亲的口中听到了一个浪漫却悲伤的故事。
　　人与妖一开始并不是站在对立面的，只是人心难测，妖心不坚，星妖界是妖族最后的保障了，而人类却想抢夺这个保障，这是妖族们坚决不允许的，依娜便是在这样的背景下去到了帝国，她出现在乔治面前的时候刚刚负伤，留在乔治的身边既是养伤也是等待消息，可没有想到她被乔治的柔情打动了，甚至产生了与乔治相守的念头，而这是星妖界不允许的，依娜的父亲也就是现在的族长亲自前往人间去把依娜抓了回来，在回归的途中，依娜半途逃脱了，她就近跑去找爱人的兄长邓肯帮忙传信，她知道邓肯一直不怎么喜欢自己，但万万没有想到邓肯居然隐瞒了消息，她一直等到日出露尽也没有等到乔治过来，最终被父亲抓了回来，撤除了圣女身份，本来还要受刑的，却因为她怀有身孕而放过了，这些年她一直被囚在暗牢中。
　　这些年也不是没有机会出去，虎族的少族长虎泰一直对她念念不忘，族长曾说只要她愿意嫁过去，她就可以重获自由，得到身份地位以及一切，可依娜不愿意，她爱的永远都只有那一个人，仅此而已。
　　“母亲，我的父亲他是个怎么样的人？”小九眼中含着孺慕，声音里充满了一种未知的期待。
　　“他啊，是一个很温柔的人，他是个认定了便不会再改变的人……”依娜想起了许许多多的过往，他们一起看过的书，一起种下的树木，一起饲养过的牛还有很多很多……
　　“原来……我的父亲是这么好的人，可是……为什么大家都说人类是坏人？”小九的眼神中透出了几分迷茫。
　　“人，有好人也有坏人，就像妖有好妖也有坏妖。”依娜喟叹了一声，伸出手轻轻摸了摸女儿的头，“这些，都是要你亲自去体会才晓得的。”
　　“我明白了。”小九郑重地点了点头，她心里浮现了一个念头，“母亲，我要去找父亲！要告诉父亲你一直在等他！”
　　望着这样的女儿，依娜心里酸酸涩涩的，“好，你便去吧。”说着，依娜教了女儿一种回来的方法，若是找到了怎么回来，若是没找到又是另一种回来的方法。
　　小九没出星妖界多久，她就被人类给抓了，她在心里懊恼着，觉得人类果然都是坏蛋，嗯，她父亲除外，可小九怎么也没有想到她居然被人救了，这个女人看起来不像是个坏人，除了爱逗弄她之外，没有更坏的地方了，于是小九便安心地留下养伤了，一边养伤一边出门去找自己的父亲，她受了教训，也不敢在外显露自己的神通，只能用走的，跟普通狐狸一样去一一寻找。
　　当然到最后，小九找到了父亲，只是她的心也丢了。
　　小九不是不知道腰间的印章有什么用，她在星妖界也是看过这种印章的，也知道这是最神圣的婚契，可她就是一只狐狸，一只没人型的狐狸，为什么那个女人会把这么宝贵的印章用在她的身上呢？如果她这辈子都不能化为人型呢？难道那个女人要跟一只狐狸相守一生吗？一想到这里，小九就觉得自己的耳根在发热，她到底在想什么呢？
　　那个女人宠溺她，她要什么都第一时间递到她的手边，虽然说爱逗弄她，可从来没有欺负过她，除了那一回霸道地给她打上印记外，然而现在想起来，小九又觉得那天刻骨铭心，她曾说过自己是她的人的，她会记得的吗？小九一直很纠结。
　　母亲依娜借着小九的传送阵，接回了乔治，带着小九离开了暗牢，关了这么多年，她的确是应该自由了，无论是谁都没有办法再把她关进去了，这么多年在暗牢里，依娜也不是白过的。
　　看着完好无损的一家三口站在自己的面前，族长气得吹胡子瞪眼睛，大声叱骂着，把他们给赶走了，但那夜里，族长又跑过来了，小九才知道原来外公碍于宗族只能这样做戏，这么多年依娜的修炼进益都全靠他给予的方便。
　　父母终于团圆，小九也终于不是没爹妈的孩子了，因为那个女人的关系，父亲乔治一直以为自己叫婷婷，连母亲也开始这么叫，小九琢磨了下没有反驳，这个名字也挺好的，是她喜欢的名字，毕竟小九也只是跟排行叫的，既然她有了一切，那么……有一个正式的名字也是应该的。
　　十年过去了，小九……也就是婷婷，她终于成|年了，成功化为了人形，人形的她看起来跟人没有什么区别，而这个没区别又与星妖们是多大的区别，星妖界中对人类没什么好感，对半星妖亦如是，父亲乔治是有了母亲依娜，而且本身也宅，他可以好几个月都不离开院子，而婷婷，她待不住。
　　“去人间吧，她一定在等你。”这一日，依娜把婷婷喊到了屋子里。
　　“谁……谁呀……”婷婷还是有些扭捏，她心中其实已经有些明白母亲指的是谁，可她并不怎么愿意承认，也害怕母亲会反对。
　　“去吧。”依娜望着比自己还高的婷婷，温婉一笑。
　　婷婷犹豫了一下，“那……那我就出去耍咯。”留下这句话，婷婷便直接跑了。
　　婷婷出现在人间的时候只觉得人间混乱，不知道何时起，战争便已经打响了，她不敢去找军|队，却去了林府，林府的下人说林悦出去打仗许久没回来了，婷婷无处可去，恰好帝国正在招募歌姬，她便去应聘了。
　　林悦遇到她的那一次，她不过是第二回登场而已。
　　婷婷在心里问自己，是不是愿意跟林悦在一起，她自然是愿意的，可这一见面就把自己“吃”了算什么发展？她也不是小孩子了，“吃”是什么意思她还是懂的，在星妖界很多比她还小的女孩子都已经有孩子了，她也没有在意，只是莫名觉得有些不爽。
　　餍足的林悦直接从后台把婷婷打包回了自己的住处，这些年她用存着的钱在京郊买了一栋别墅，平日里就住在别墅那，偶尔回一趟林府，忽略林心兰的噪音攻击的话，其实家里还是很温馨的，至少父亲张甫便不是个难相处的人，林悦早就跟张甫提过婷婷的事情，自然她说的是有一个认定了的未婚妻，没有告诉家里婷婷的真实身份。
　　回到别墅都晚了，婷婷被折腾地直打瞌睡，“我房间在哪？”她微张小口，可爱地打了个小哈欠。
　　“我带你去。”林悦揽着爱妻，去了二楼的卧室，婷婷一进去，便扑|倒在床，呼呼大睡了起来，林悦好笑地看着她，不觉愣了神，这个人啊……就是她的婷婷呢，她伸手抚在了婷婷的脸侧，现世的那一切看起来是多么地遥远，而她……什么时候才能真正拥有婷婷的一辈子？
　　翌日，当婷婷睁开了眼睛，就看到近在咫尺的那张脸，张嘴便叫了起来。“啊！”
　　林悦困顿地睁开了眼睛，见婷婷这样，她眼睛一转便猜到了婷婷为什么会叫了，她嘴角一勾，手肘撑着，以手托腮，便这样看着婷婷叫。
　　婷婷叫着叫着想起了自己是睡在林悦家床上的，又见林悦一脸戏谑地看着自己，恼羞成怒，想抓起枕头扔过去，结果发现林悦已经先行一步用手肘压着枕头了，顿时心中有气，小脸蛋都气红了，“你干嘛这样看着我？”
　　“因为怕是梦。”林悦抬手，手指绕着婷婷的发尾卷着几个圈，“我无数次梦到与你同眠，可一醒过来一切都是梦……”她的声音低沉而有磁性，被这双醉人的眼眸看着，没有人能够逃脱这溺海。
　　不知道为什么，婷婷潜意识觉得林悦不会骗她，“你……你为什么会喜欢我，明明当初我只是一只狐狸……”这也是她一直以来的疑问，不问清楚她不敢放任自己去和林悦在一起，本来昨日在见到林悦的时候，她就想问清楚的，结果却被这个狡猾的女人给吃干抹净了。
　　“你信前世今生吗？”林悦眼中一丝复杂转瞬即逝，她整了整心绪，“我一见到你，仿佛觉得我们前世有缘，我觉得你并不是一只小狐狸那么简单，既然你是星妖，那么不管你是丑是美，只要是你，那便已经足够，我相信缘分。”她最后下了一个结论，给她的举动做了一个合理的解释，她还不想被当做是恋|宠|癖的变|态，万一婷婷以为她喜欢小兽而不喜欢人形的她，那就糟糕了。
　　“真的？”婷婷半信半疑，缘分吗？这个词她也听母亲提过，只是她与林悦间有缘分吗？也许吧，婷婷想起了最初，她之所以安心留在林悦身边，不就是因为觉得林悦给她的感觉有一丝熟悉和几分安全感吗？现在想来，也许这就是缘分吧。
　　“自然是真的。”林悦说着，把婷婷揽进了怀里，她怕她再看下去，对着那双清澈的眼眸，她会把一切都全盘托出，这是不可以的，所以她把爱人搂在了怀里，她空出一只手，取出了匕首，直接划了婷婷的一丝红发与自己的一缕乌发，分成了两份，各缠绕在了一块，又取出了两枚怀表，放进了发丝进去，挂在了婷婷的脖颈上，“结发为夫妻，恩爱两不疑。”
　　婷婷心中有什么涌了出来，一双眼眸变得水汪汪的，“你在说什么，真好听。”
　　林悦温柔地一笑，把一枚戒指套在了婷婷的无名指上，“我在请求你嫁给我。”
　　婷婷惊呼一声，看着戒指，眼睛再次湿润，她扑进了林悦的怀里，“好。”她听到了自己激动的声音。
　　婷婷觉得她做的最对的一件事就是来到帝国找林悦了，虽然把自己给“卖”了出去，但因为对方是林悦，婷婷很愿意。
　　求婚当天，林悦直接带着婷婷回了林府，告知了双亲婚事，林心兰自然是说一千道一万的不愿意，而林悦压根就没有征求她意见的感觉，张甫在中间打着圆场，到底是让局面没有那么难堪。
　　“伯母是不是不喜欢我啊？”因为要嫁给林悦，婷婷心里有点小担心。
　　“她是谁都不会喜欢，不用在意她，反正婚后大家一年撑死见一回，你若不愿意的话，可以不再去看她。”林悦很自然地说道。
　　“这样……会不会不太好？”婷婷想起了自己的母亲，将心比心，倒是想了很多有的没的。
　　“没事，她只喜欢有钱有权的人，但我现在也有钱有权了，我也有我的自主权，我这次过去也只是告知而已，就算她再怎么不喜欢，过日子的是我跟你，所以……不用把她放在心上。”林悦亲了亲婷婷的额头。
　　婷婷的心里终于好受了一些，她这才想起了什么，“啊，我忘记联系经纪人了。”说着，婷婷抬起了手腕，准备联系经纪人哥哥。
　　林悦眼眸一深，按住了她的手腕，当婷婷抬起头的时候，林悦微微一笑，“婷婷，以后你都嫁给我了，就别当歌姬了。”
　　此话一出，婷婷的心里一沉，“为什么，我很喜欢唱歌的！”她喜欢并且享受那种在台上唱歌的感觉，她很小的时候并没有人喜欢自己，所以当了歌姬有那么多人喜欢自己，她感觉很奇妙，正因为如此，她不愿意放弃歌姬这项工作。
　　“喜欢唱歌并不一定要当歌姬，而且……帝国……帝国对歌姬有其他规划……”林悦说到这里，有些难以启齿。
　　“有什么规划啊？”婷婷听不出林悦的意思，一个劲追问道。
　　林悦本不欲说，可她不愿因为这个跟婷婷生分，“帝国高层对这个选举出来的最终歌姬另有规划，这个规划我也只知道是跟战场有关，至于落败的歌姬们因为有了名气，到时候不是成为权贵的美妾，就是落入某些奸邪的手中，而我，不希望你出事……十年了，我也在努力攀爬，希望自己有足够保护你的力量，现在的我，还不够，远远不够……”
　　婷婷一愣，她缓缓伸出手去，抱住了林悦，她轻轻拍着林悦的背部，好听的声音如同涓涓细流抚平林悦心底潜藏的不安，“林悦，你放心吧，我不会有事的，你不想我去的话，我就不去了吧，以后我就待在你的身边。”婷婷听了林悦的话，也是知道林悦的话发自真心的，而她自己又是星妖，虽然她隐藏的深，但保不齐也有像邓肯校长一样能看穿她身份的人，为了能长久留在林悦身边，婷婷已经决定退出了。
　　一周的时间，搞定婚纱照，搞定酒席，林悦跟婷婷便是法律上合法夫妻了，林悦跟军|队里请了一个月的假，此刻正是暂时休战的时候，所以她很顺利地请了假，出了军|队，林悦直接带着婷婷去度蜜月了，当然，蜜月地点是在星妖界，林悦对于先斩后奏跟婷婷结了婚的事，毫不后悔，哪怕被岳父见面拉到一边削了一顿也是这样想的。
　　依娜倒是对林悦挺好的，只是林悦到底不是乔治，乔治只是一个平民，而林悦则是帝国的将军，所以林悦并不能在星妖界久待，她们只停留了一周，便离开了星妖界，剩下的时间林悦带着婷婷把天南地北都走了，就算是敌对方的势力，林悦也有办法大摇大摆在里头闲逛。
　　一个月的休息时间过去，哪怕再不舍，林悦也要回到战场了，她给婷婷找了个学校教师的工作，这样婷婷也不会无聊。
　　“你要多小心，不要有事，我在家等你。”婷婷依依不舍地拉着林悦的衣袖。
　　“好。”林悦亲吻了爱人，眼中是如海深情，她深深看了婷婷一眼，转身踏上了征途。
　　林悦走后，婷婷正想离开，便听到有人叫住了她，“请问你是琪琪小姐吗？”婷婷转过头，见到一个身穿蓝色西装的眯缝眼男人，她正想回答，就感觉到了同类的气息，“你……是谁？”她眼眸微眯，警惕了起来。
　　“此处不是说话的地方。”眯缝眼男人笑着说道。
　　“进来吧。”婷婷让开了路，她把男人带进了家，这个家是她与林悦一起装修过的，家里有很多机关按钮，如果男人要对她不轨的话，她虽然按一个地方都可以杀了他。
　　“先自我介绍一下吧，我叫丁尚弘，是一只猫妖。”眯缝眼笑眯眯地说道。
　　“！”婷婷瞪大了眼睛。
　　据丁尚弘的说法，他们这一批星妖最早的时候留在了人类的世界，一开始还提心吊胆生怕被抓，后来他们一代又一代传承下去，为了不被人类抓捕，他们进化地跟人类一般无二，只除了他们的能力比人类高之外，后来他们与人类通婚，生下了许多的半星妖，于是这一批星妖的后人越发庞大了起来，在人类世界里多的是他们的同类，丁尚弘找上了婷婷也是以为婷婷是他们流落在外的一员，结果却得知婷婷来自星妖界，丁尚弘的眼神瞬间复杂了起来，“既然是这样的话，打扰了。”
　　婷婷把男人送到了门外，男人像是想到了什么，他回过头道，“十多年前，入|侵联盟的那批星妖不是我们的人，据我们查证，那批星妖是联盟圈养的，那次之后也全部被灭口了，林将军若是回来的话，麻烦你告知她一声。”
　　婷婷见他说得严肃，自己也郑重地点了点头，把此事记在了心中。
　　一周之后，军队给婷婷发来了一封失踪告知书，“什么……意思？这是什么意思！”
　　“非常抱歉。”来人脱帽行礼，眼里透出了遗憾的眼神，也不久待，便走了。
　　婷婷拿着这封信来回看了无数次，最后瘫软在地，“失踪……吗？”
　　婷婷把自己锁在了房间里，三天三夜没有吃喝，当她打开房门的时候，虽然形容枯槁，但眼神中似乎蕴藏熠熠星光，她亲自去了军队找露易丝，露易丝因为妻子生产所以此趟行程并未与林悦同去。
　　“事发后，我便请示过了，可是没有用，上头不批准我去找人。”露易丝面有难色，她想救人，可是有了家眷之后，她的胆气已经没有十年前那么猛了，现在的她变得稳重却显得圆滑了。
　　“我知道的，所以我打算过来借飞船，你放心，不会牵连到你的。”婷婷坚定地说着。
　　“……”婷婷的坚定愈发衬得露易丝的怯弱来，“算了，我……我跟你一起去吧，你不会用这些东西，有我在至少你能放心去找老大。”
　　婷婷点了点头，二人一并坐上了飞船，她心急如焚。
　　二人来到了林悦最后失联的地方，这是一片死域，基本不会有人过来这种地方，婷婷一颗又一颗的星球探测过去，都没有找到人。
　　“不行，这样太慢了，这里有这么多废星，要搜到猴年马月啊，而且也容易打草惊蛇……”露易丝有些泄气。
　　婷婷突然觉得腰侧印章处有些热，她忙掀开衣服，只见印章在闪闪发光，婷婷愣愣地把手放在印章上，没有反应……
　　“啊！你怎么突然间掀衣服啊！老婆，我什么都没有看到的啊！”早已进化成妻奴的露易丝早就捂起了眼睛。
　　婷婷心里疑惑着，她知道印章发光肯定有它的缘故，她痴痴的想着，突然间福至心灵，她咬破了手指，把带着血的手印在了印章上，下一秒，林悦便出现在了她的面前，婷婷瞪大了眼睛，她扑了过去，帮林悦解绑后一把抱住了瘫在地上的林悦，“太好了，你没事真的太好了。”她的声音颤抖着，隐约带着泣音。
　　“赶紧走！”林悦捂住了手腕，她的腰侧已经被手腕上的血染红了。“赶紧离开！快去！”她没有去问妻子以及下属为什么会出现在此处，只一个劲叫着要离开。
　　露易丝连连点头，也许是从林悦与平常不同的态度看出了问题的严重性，立马启动飞船离开了这片区域。
　　婷婷心疼的眼泪都落下来了，“我帮你包扎，你忍着点。”
　　“嘶”林悦抽了口冷气，但喝了水吃了点东西后也有了力气。
　　“到底发生了什么事？”婷婷担忧地问道，而露易丝调了自动驾驶后，也过来关切地看着林悦。
　　林悦缓了一口气，才把事情从头到尾讲出来了，原来他们被一群外星人给抓捕了，这群人长得跟昆虫类似，林悦把他们称呼为虫族，“要赶紧把人给救出来，不然等虫族把他们吃了就大事不好了。”林悦发现这群虫族只会吞噬矿石，但现在那些虫族也渐渐吃别的东西了，他们繁殖速度也很快，迟早会成为人类的心腹大患。
　　岂料到了地面，她们一行三人却被抓捕了，理由是擅自动用军|事装备，林悦多次反映说有重要情报回报却被打回了，她们在拘|留室呆了一夜，第二天林悦的罪行却重了，说是林悦勾结星妖意图谋|反，有人来找林悦，给了她一份文件，声称林悦只要与其妻婷婷断绝关系，她便可以从这里出去，林悦断然拒绝。
　　“你既然已经是我的妻子，无论她是谁她都会是我一生的妻子。”林悦极有气势地说着，“你们最好不要伤害她……”否则，林悦一定不会放过这些人。
　　林悦身为将军，在军中也是有无数粉丝的，这么多年的战无不胜以及亲民态度让民众对她感观很好，林悦在此处的耳目告诉了她外界发生的事情，原来虫族的确攻过来了，而星妖界则已经支离破碎，星妖们纷纷逃难到了人类世界，但帝国以及联盟的高层不想着把虫族给灭掉，反而大肆抓捕星妖，林悦对于这样的高层忍无可忍。
　　帝国中，在林悦地位之上共有三十五名将军，其中十五名将军已经是半退休状态，林悦凭借自己的高声望，成功带着爱人及下属离开了牢狱，她带领自己的部队把那些尸位素餐、以权谋私的人们给圈了起来，她之上的将军们都失踪了，而她便成为了临时总统。
　　林悦号令军队暂停抓捕星妖，与星妖们一起围捕虫族。
　　这一场灭虫之战一打便是二十年，当初被圈的人们早已经放了出来，只是却失去了地位，早已物是人非。
　　这期间，林悦公开了妻子的真实身份，她改了那些信口开河污蔑星妖的教科书，新的一代与星妖们一起学习一起成长，人类与星妖真正开启了和平共处的时代。
　　林悦与婷婷一直没有要孩子，她们对彼此是如同半身一样的爱，二人之间实在是放不下一个孩子。
　　“你曾说过你我之间是有缘分的，我也觉得我们上一辈子应该也在一起的，对吗？”婷婷握住了林悦的手。
　　“是，我们上一辈子便是恋人。”林悦眼中闪过了伤心的情绪。
　　“下一辈子，你还来找我，好吗？”
　　“我会找你的，生生世世。”


第81章修仙路漫漫（一）
　　寒风凛冽，举目茫茫，一盏小豆灯照亮了前面的道路，一名青衣男子举着这盏灯在头前引路，他的身后跟着一名老妇，老妇双手拢在袖中，嘴里不停哈着气，“孙大郎，还未到么？”
　　“很快了，很快了……”男子嘴里念叨着，眼里闪烁着激动与不安交杂的光芒。
　　没多会儿，前头便出现了一间破旧的小木屋，小木屋的屋梁似乎塌下来了一半，老妇心中七上八下，若不是实在贪图那些个银子，她也不会跑到这个偏僻的小山上，现在想回去，望着山下被雾掩盖的路，老妇实在是提不起这个胆，只好鹌鹑一样跟着男子的身后。
　　“到了。”男子掀开了门帘，走进了屋子里，屋中简陋，仅有一张床以及一架织机，床上躺着一个一脸痛苦模样的孕妇，孕妇嘴里叫苦不迭。“娘子，稳婆来了。”男子扑到了床边，握紧了孕妇的手。
　　孕妇艰难地睁开了眼睛，眼中含着泪光……
　　“好了，孙大郎，你赶紧去烧热水吧……”老妇想着既然已经来了，那就要把钱给挣回去，于是她开始指挥起那孙大郎来了。
　　床上的妇人吟哦声渐渐激烈了起来，稳婆一个劲地喊着“用力”，而屋外，那孙大郎早已焦躁出一头的汗。
　　熬了有两三个时辰了，才听得屋里传来娃娃的哭声，孙大郎心里激动，他掀开门帘，就看到稳婆抱着一个婴儿一脸沉重地走了过来，孙大郎心里“咯噔”了一声，“……请节哀……”他什么也听不到了，他怀里被塞了一个婴儿，心却像是坠入了冰窟，“青娘……”正是男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　小婴儿在母体的时候便有了意识，她不知道自己从何而来也不知道自己将往何处而去，她感觉到有一股引力一直牵引着她往一个方向而去，她便划着小胳膊小腿往那个诱人的方向而去，可是没有多久，那个引力仿佛突然消失了一样，小婴儿失去了方向，却又觉得心有不甘，只一味向着一个方向而去，直到再度有了那股引力，小婴儿这回机灵了，她用尽全力往那个方向而去，终于脱离开了那个温暖但粘稠的世界，她的手脚也终于闹腾开了，只是她离开了母体，第一时间便感觉到了一股冷气，她又冷又饿，哭得可大声了。
　　稳婆用旧衣服包裹着这个可怜的孩子，孙娘子安静地躺在床上，而孙大郎仿佛失去了魂魄一般，只顾着给孙娘子擦拭身体，稳婆可怜孩子，便对孙大郎说了一声，“孙大郎啊，要不，这些天就让这个孩子跟老妇人回去吧，等你这边办妥了事，我再把孩子送回来。”
　　孙大郎闻言，这才扭转了头，“不用了，把孩子留下吧。”他从袖中取出了银钱，放在了稳婆手心中，“不劳烦你了。”说着，他把孩子抱了回来，神色间似乎是把妻子的死怪罪到了稳婆的身上。
　　稳婆心里也无奈，她也不是第一次面对这样的人了，她也想尽力保住孙娘子的命，可孙家一贫如洗，富贵人家难产还能用参片吊命，可贫苦人家生产全凭一股劲，若不是她有些门道，这个孩子都不一定能生得出来，稳婆也是出于好心提出要把孩子带回去养几天，既然孙大郎反对，她也不会多管闲事，既然日升中天，雾气已散，稳婆便自己回家去了。
　　小婴儿一直在哭，没有了温暖的怀抱，她又冷又饿，嗓子都哭哑了，却什么都没有得到，最后她的哭声越来越小，几近无声。
　　当孙大郎想起这个女婴的时候，就看见婴儿的脸似乎发青了，他的心里仿佛被什么敲击了一下，他吓得赶紧拿热水给婴儿擦了擦身体，又熬了些米糊嚼烂了给婴儿喂了进去……
　　也许小婴儿命不该绝吧，经过这么一番折腾，到底还是活了过来，只是气息微弱，仿佛随时会死一样。
　　办完女人的丧事，头七过后，便有人给孙大郎介绍续弦了，孙大郎嘴里不答应，可回到家看到那个羸弱的婴儿，他深深叹息一声，若是续弦，谁会愿意当后娘，而这个女婴本就不该生出来，若不是她，青娘怎么会死，这般想着，孙大郎恶向胆边生，他把孩子抱了起来，把孩子放在了一个木盆上，这个破木盆是青娘当初嫁过来的时候的陪嫁，也是青娘最值钱的东西了，用了这么多年也终于破的不能再用了，孙大郎想起了红娘的话，若是他没有这个孩子，他就可以去入赘，只要入赘了，他何必再过这样房无片瓦的生活呢。
　　“不管你是生是死，以后别再找我。”孙大郎想起青娘的死，望着婴儿的眼眸含着深深的恨意，他到底是顾念骨血之情，没有直接把孩子给溺死，没有了青娘，他便没有了心，没有了那个风雨同舟的人，他何必再过这种苦日子，“再见了。”他像是跟孩子告别，也像是跟往日那个日子过得苦哈哈却天天乐呵呵的本分人说再见，抬眸间他已经没有了往日的笑容，变得冷漠，变得冷情。
　　小婴儿仿佛知道自己被遗弃了，她蹬着腿，哭着闹着，岸上的那个人却已经转过了身，木盆越飘越远，小婴儿也知道自己哭也没有用了，还不如省点力气。
　　不知道过了多久，小婴儿饿了，她还不能清楚地看清这个世界，可哭闹也没能够得到更多，早已把嗓子哭哑了的婴儿安静地等待命运的到来，不知道为何，她总觉得她不该就这样死去。
　　突然间，木盆似乎撞击到了什么东西，有一双手往木盆里扒拉了一下，小婴儿吓了一跳，她哭了起来，声音却如蚊蚋一般，她感到自己嘴里似乎被塞了什么，试探着吮吸了一下，是甘甜的乳汁，她忙大口大口地吮吸了起来，等饱了之后，小婴儿才发现有一条火红色的尾巴在她头顶上扫来扫去，她下意识想去抓，却被尾巴的主人衔住了衣领，带到了一处洞穴处，湿冷的洞穴里唯一温暖的地方便在把她带来此处的主人了，小婴儿下意识靠得更近了。
　　火红色的狐狸轻轻叫了一声，便把小婴儿圈在了怀里，眼神里流露出一丝母性的温情，在昨天，狐狸刚刚失去了她的幼崽，而今天，她便找到了一只幼崽。
　　一只狐狸一个婴儿，一个刚刚失去了孩子一个刚刚失去了母亲，她们对彼此是如此的需要着。
　　春去秋来，日升月落，终于有一天，母狐没有回洞穴，小婴儿跑出去找的时候，发现母狐一动不动地趴在当初捡回她的那个河岸边，她出生的时候并不懂，此刻经历多了，终于知道什么是死亡了。
　　可是母狐死了对她意味着什么她并不懂，此刻的她两岁半。
　　“大哥，这里有个孩子……”突然间，身后传来了一道声音。
　　她抬起了头，看见两只大狗，吓了一跳，想起这是母狐曾经带着她逃脱过的，她瑟缩在母狐的身边，一脸惊恐。
　　“嗯？这个小东西……”男人口中的大哥似乎对她起了兴趣，抓着衣领就把她拎了起来，“老三，带回去吧，你娘子不是不能生嘛，刚好这里有个孩子，你可是得了个便宜。”
　　“可我还是想要个儿子啊。”被称作是“老三”的人抱怨了一句。
　　“你不要，那我可要了啊。”那个老大又说着。
　　“给你，给你，我可不要，我家母老虎可凶着呢，真带回去说不定还以为是我私生女呢，到时候怎么解释都解释不清楚了。”老三摊了摊手，只是艳羡地看了一眼后，便不再看那婴儿了。
　　也许是感觉到抱着自己的男子由衷的喜好，小婴孩咧了咧嘴，露出了一个天真的笑容。
　　男子心中一动，“既然你这么爱笑，便唤你悦儿吧，林家悦儿。”
　　小女孩听到这个名字，高兴地连连拍掌，“悦……悦”她鹦鹉学舌地说着。
　　“诶，我闺女会说话诶！”男子惊讶之下，捅了捅身边的人。
　　“……还不是你闺女呢，你突然带个孩子回去，就不怕嫂子跟你过不去啊！”那个老三虽然不想把孩子抱回去，可现在看到老大这么白痴的一幕，心里也不爽了起来。
　　“哼，你以为你嫂子跟你媳妇似的，她一定会喜欢这个孩子的。”男子乐呵呵地把孩子搂紧了一些，加快了归家的路程。
　　“娘子！你看！我给你带回来了一个闺女！”
　　“你说什么？！”当天夜里，林家老大连人带行李被扔出了屋外。
　　“娘子，你听我解释啊！她不是我的亲闺女！真不是我私生女！不是不是不是哒！”林家老大无力挠墙。
　　而屋内，林家大少奶奶对上了林悦那双无辜的大眼睛，心里突然一软，早已经从老三口中知道事情经过的她，不过是想要教训丈夫不经过她同意随便带人回来的习惯而已，但见到了林悦萌萌的样子，她早已经心软的一塌糊涂，“悦悦好可爱！”
　　“爱……爱……”林悦笑哈哈，重复着她的话，眼睛已经越过了她，看向了桌子上的糕点。


第82章修仙路漫漫（二）
　　捡到林悦的林家老大叫做林斌，林斌是京城林家次房长子，也是林家这一辈的嫡长孙，因为林家参与夺嫡，林家老太爷为保全血脉计，便令两房分家，长子与次孙留在京城全力协助二皇子登上宝座，而次房则被“发配边疆”，不允二房人留在京城，林斌的父亲是个老实人，老太爷说什么就是什么，当即便收拾了行装回了老家看庄子去，但林斌是年轻人，自然是不甘心的，只是他不愿意忤逆父亲以及爷爷，回了老家便往庄子上跑，时不时地跑出去嬉闹、打猎，没一刻停得下来。
　　除了林斌外，林斌父亲还有个儿子叫林武，也就是林斌口中的“老三”，林斌当年叛逆的时候跑去当兵，所以林武成亲的时间比林斌早，这么多年林武的媳妇也没有动静，找人一查才知道他媳妇是不能生的，但遇到夺嫡的当口，林武媳妇娘家的支持也很重要，所以林家才没有人多说什么，至于林武，那是把他媳妇捧在手心里，别人不催他也不着急，林武还跟自家哥哥说如果兄弟有了孩子求过继呢，所以才有林斌问林武要不要林悦的那一幕。
　　林斌成亲不过一两年，他读书不行，所以跑去当兵，结果又摊上一个独断记仇的上司，他秉性直率，看不过眼的地方便直截了当说出来，得罪了上司不仅前程泡汤，更是没有办法在军中混下去，上司是个伪君子且表面功夫做的太好，若不是林家有背景，林斌说不定便已经进大狱了，文不成武不行，爵位没份，家产又没多少，更不像自家弟弟起码有个举子的皮遮下颜面，所以老大了才被家人破罐破摔找了一个商户女做媳妇，但说来也巧，此女却也是林斌军中旧识，成亲之后，林斌待妻子如珠似宝，捧在手心怕摔了，含在口里怕化了。
　　林斌的媳妇到现在一直没有怀上孩子，不过现在这个时候，也没人会记得去催他们了，恰好林斌又带回来了一个小女孩，林大娘子甫一听还误会了丈夫，只是后来看见林悦的长相，便安心了，照她的话说是，林斌那个老大黑是长不出这么冰雪可爱的女娃娃的。
　　对此，林斌苦笑了下，“想当年，我也是京城第一小生啊……”
　　“……的哥哥。”林武坐在了林斌的身边，夺过了哥哥手中的酒。
　　“你大逆不道，居然敢抢你哥的酒！”林斌喝多了，直接伸手就欲抢回酒壶来。
　　“……哥，婉娘很喜欢悦悦那个孩子，你把她借给老弟我呗。”林武笑嘻嘻地凑了过来。
　　“滚，我都让你带回去你不带回去，现在过来要，晚了，想借找你嫂子去，别找我！”林斌幸灾乐祸地看笑话。
　　林武脸上表情一僵，整个儿蔫了，林武虽然名字里有个“武”字，却走的是文官的路，对武学半点兴趣也没有，偏偏他的妻子却是武将世家出身，一言不合就动粗的场面不要太多，而林斌的妻子虽然是商贾出身，能跟妯娌打在一块的，手上功夫能浅吗？夹在两个女人中间的男人们可想而知平日里要多苦了。
　　屋子里的林悦可爱地打了个哈欠，全然不知道外头她新晋三叔在打她的主意。
　　林悦虽然还很小，但幼年的她有过那样的经历后，对他人的感觉也敏感了很多，要不是觉得林斌真心喜欢自己，她也不会跟林斌走，现在的她在林家就是个被宠爱的小公举。
　　林悦进家门的第二个月，林大娘子便有了身孕，大家都很开心，把林悦当做是送子娃娃一样疼爱，而林悦进家门半年后，被诊断不孕的林三娘子居然也怀了，这一回似乎真的是坐实了林悦“送子娃娃”的名头了。
　　“来，悦悦，婶婶做了你最喜欢吃的桂花糕哦。”林三娘子捧着一碟糕点走进了屋子。
　　林悦见到吃的，忙跳了下来，直奔到林三娘子面前，脆声说道，“谢谢婶婶，婶婶吃糕。”说着，林悦抬起小胖手，把糕点递到林三娘子嘴边。
　　“婶婶吃过了，悦悦吃。”林三娘子疼爱地摸了摸林悦的头顶。
　　林悦见状，忙不迭把糕点塞进了自个的嘴里，一脸满足。
　　两个大人不约而同都露出了会心的笑容，对林悦小娃娃这点小伎俩两人都没有拆穿，只是越发觉得这小娃娃可爱。
　　“婉娘，你还怀着孩子呢，你看你都把悦悦给宠坏了。”林大娘子抱怨了一声，但是对她家人见人爱的悦悦她还是感到很自豪的。
　　“嫂子，你还说呢，要不是老三那个不争气的，现在悦悦可就是我闺女呢。”林三娘子说起丈夫，那叫一个气啊。
　　林大娘子笑而不语，妯娌二人又聊了好一会儿，林三娘子才依依不舍地离开了。
　　“小悦悦，娘的小悦悦啊，你看你多讨人喜欢。”林大娘子抱起了女儿，在女儿娇嫩的脸上猛地亲了一记。
　　是夜，林斌回家后，鬼鬼祟祟地摸到了自己的房间，瞅见自家娘子似乎睡了，便偷偷摸摸跑到了林悦的小床边，刚想做什么，就被身后的声音吓了一跳，“你想对咱闺女做什么？”
　　“娘子！你没睡啊？”林斌笑得尴尬，手里拿着剪刀，见自家娘子的目光看过来，忙把剪刀搁到了身后，“啊哈哈，我……我没干什么？”
　　“嗯？”林大娘子轻哼了一声。
　　被她这极具压迫力的眼神注视下，林斌只好颓丧地交代了事情经过，原来是京城那边听说了林三娘子居然成功怀孕，听信了谣言，想要林悦的一缕头发，而老宅这边也有些故旧也想要林悦的头发丝傍身。
　　“人家要你就给？”林大娘子气得喊人把林斌给轰了出去。
　　“当然……不是啊……”话还没有说完，林斌就望着眼前合上的门，欲哭无泪，他其实是想用林悦的头发丝换林悦入族谱的机会的，仔细想想，其实也不一定要林悦的头发吧？林斌瞅了瞅自己的头发，稍稍剪了一小截，见娘子没有放自己回去的意思，林斌只能耷拉着头，去了书房。
　　在林悦吃吃喝喝睡睡耍耍的时候，她并不知道林斌已经帮她入了族谱了，没有多久，林悦便有了两个天天睡觉，睡醒就哭着要奶喝的弟弟。
　　“悦悦不喜欢弟弟吗？”林大娘子一边喂|奶，一边问道。
　　“……喜欢……可是弟弟跟悦悦抢娘亲！”林悦戳了戳弟弟的脸蛋，虽然出于小动物的敏感，她不敢说讨厌弟弟，可也止不住要向母亲告状。
　　“没有啊，娘陪你跟弟弟的时间是差不多的，陪你的时间比陪弟弟的时间都多，以后啊，娘老了，就到你们陪娘了。”林大娘子摩挲了下林悦的头顶，一脸慈爱地说着。
　　“……”这是转移话题了么？讨厌，可林悦当着娘亲的面却不敢直接说出来，只好憋了一口气去找素来喜欢自己的婶婶耍，结果一到婶婶的院子，就发现婶婶手慢脚乱地围着弟弟转，她跟婶婶说了十句话，婶婶只来得及回复一句，林悦感觉心里有点涨涨地很难受，她不知道那是什么感觉……
　　“娘子，我回来了，今天儿子有没有乖乖啊？”林斌放下了东西，便跑到了妻子身边，两个人一起逗起了孩子。
　　林悦本想回来找娘亲的，结果却看到了这一幕一家三口其乐融融的画面，以往不曾记在心里的话顿时浮现在脑海……
　　“你听说了吗？那个小姐是捡来的孩子。”
　　“捡来又怎么样？谁让她命好呢，直接就成了林家小姐了，将来老爷和少爷回了京城，少不得也能给她挣下一个官家小姐的身份……”
　　“唉，真是同人不同命，要是我跟她一样大就好了……”
　　“得了，别说痴话了，赶紧做饭吧。”
　　以往林悦去后厨“偷”糕点的时候，她听见这些对话，只是从来没有往心里去，现在她终于明白对话话里说的人是她……眼泪终于决堤，林悦哭着跑出了家门，她不知道跑了多久，直到摔了一跤，她才呜咽着爬了起来，她四处看了看，发现自己不知不觉跑到了森林边缘，而她前面五六米远，有一个老奶奶摔倒在了地上，“哎哟……疼死我了。”
　　“老奶奶，你没事吧？”林悦听到老奶奶的声音似乎很难受，忙跑了过去，想要把老奶奶扶起来，她一低头，才发现老奶奶长得很是可怕，高颧骨、三角眼、嘴边还有一颗瘤子，那双眼睛很有神也很有魄力，只是也许林悦还小，心里对害怕这个词还没有什么感觉。
　　“哦？你不怕老身？”老奶奶似乎对林悦很有兴趣。
　　林悦摇了摇头，“为什么……要怕？”
　　老奶奶定睛看了林悦几眼，笑了，她笑起来的时候那颗瘤子似乎颤动了一下，“方才老身见你在哭，若是有难过的事，不妨与老身说说，老身帮你想个法子。”
　　闻言，林悦眼睛一亮，一五一十地把家里的事都告诉了眼前的这个老奶奶。
　　“嗯，老身明白了，只是你还太小了，过两年老身会来找你。”老奶奶说着，从身上拿出了一个玉镯，套在了林悦的手腕上，“这个镯子你就戴着吧，不可离身片刻。”
　　林悦失踪了好半天，家里人终于发现了，并且出来找林悦，林斌和娘子也终于意识到了自己过于关注儿子而忽略了这个女儿了，之后的日子里，林悦依旧受尽万千宠爱，只是她心中还是记得那天的事情，与养父母间到底还是不能亲密无间。


第83章修仙路漫漫（三）
　　两年后的一个草长莺飞的季节，林悦身穿粉色襦裙，奔跑在森林间，“兔兔，不要跑。”她追着前方一只雪白的兔子，奶声奶气地喊着，她身后五米远有林家派来的随从跟着。
　　这两年，林悦尤其喜欢往森林间跑，待在家里的时间越发少了，比起家里，林悦对大自然打心底有一种亲|热的感觉，置身森林间仿佛成为了森林的一份子。
　　“啊！兔兔跑了……”林悦站在林中，略有些遗憾地看着小白兔消失的地方，下一秒她发现白兔消失的地方突然出现了一个人，此人一身白衣，站在森林中一点儿也不显得突兀，她只是轻轻挥了挥手，林悦身后的随从们便感觉自己不能动弹了。
　　林悦愣怔地抬起了头，女人背光而立，阳光刺着林悦的眼睛，让她看不清楚女人的长相，女人越走越近，林悦下意识后退了半步。
　　女人的目光落在林悦的腕上，见那细腕上的玉镯犹在，不由得勾了勾嘴角，“虽然比预定时间晚了两个月，但……我来接你了，你可愿意跟本座走？”
　　林悦犹豫了一下，就见到女人的脸一闪而过，那张脸赫然是当初给她镯子的老奶奶，“你来带我走了吗？”可她又有些不舍，这两年父母对自己也并不是太坏……
　　“你若跟本座走，你便可以与我一样。”说着，女人的脸变了，她的样貌看上去不过中年，浓密的剑眉令她显得威严十足，此刻女人的脚下腾云，竟慢慢腾空而起。
　　“我要跟你走！”林悦眼中迸射出耀眼光芒，她心中有预感，若是她不跟着这个人走，她必定会终身后悔。
　　“既然如此，我带你回去跟家人告别。”说着，女人挥了挥手，林悦便也腾空而起，立在了女人的身边，“至于你们……自行回去吧。”女人看在随从们的眼神仿佛在看蝼蚁。
　　此时，林宅内，林斌一脸焦虑得来回走动，林大娘子不明所以，“你这是怎么了？”
　　“京城来的消息说大姨奶奶要经过我们这边，若是我们能把大姨奶奶服侍好了，我们就可以回京了。”林斌紧张地搓了搓手。
　　“啧，你这个大姨奶奶到底是什么人啊？”林大娘子听了尤为不爽，“再者，当初他们把我们赶出京城，现在又让我们回去，他们当我们是什么啊？”
　　“嘘。”林斌神神秘秘地竖起了一根手指，“她……是可以翻山覆海的修仙大能，是传说中的存在，跟我们普通人完全不一样，若是能得她赏下一枚丹药，命延百年压根不是事。”
　　闻言，林大娘子抽了一口冷气，却是压根不敢说话了。
　　恰恰此时，长廊外突然出现了一大一小两个身影，“去吧，跟你的家人告别吧。”
　　“奶奶……我以后还可以常回来吗？”林悦似乎察觉到了什么，她心中带着对未来的担忧以及对家人的不舍问道。
　　“等你学有成时，方可回转。”女人没有看林悦，她说话的语气有些淡漠。
　　林悦抿了抿嘴，瞅了女人两眼，她便抬起腿，奔向了父母的所在，“爹、娘！”
　　“悦悦回来了啊？”林大娘子接住了林悦，而林斌一抬头就看到外面站着的那个人，连忙行礼，“林家第57代子嗣林斌见过大姨奶奶。”
　　女人微微点了点头，“今日我来，是要把这个孩子带回山里去，你可愿意？”
　　林斌挣扎地看了一眼林悦，又看了看女人，咬牙道，“小女能跟大姨奶奶回山修炼，是她的福气，身为父亲，我自是愿意的。”
　　林大娘子闻言，刚想呵斥丈夫，却发现自己在女人的威势下一句话也说不出口。
　　“走吧。”女人就说了两个字，林悦一步一回头地走到女人的身边，她也想留下来久一些，可是女人不会给她这个时间，离开父母，从今往后，她只能靠自己了，此刻的她深刻感受到了这一点。
　　女人拿出一物，抛在空中，那物渐渐变成了一艘小舟，她带着林悦登上了小舟，小舟腾空而起，渐渐升高，慢慢隐于云彩之间。
　　这个时候，林大娘子终于找回自己四肢的感觉，她扑了出来，望着已见不到异物的天空，声嘶力竭地喊着，“悦悦！我的悦悦！”女人总是比男人容易感性，也容易心软，虽则林悦是林斌带回来的，可平素里最疼林悦的却是林大娘子，她早已把林悦视为己出，此刻那人带走林悦无疑是在她的心上剜肉，“你为什么不拦着她！为什么！”林大娘子状若疯狂地扑打着丈夫。
　　“她可是修仙者！你以为我不心疼吗？能得她的青眼是悦悦几辈子修来的福气！你懂不懂！”林斌无意间把娘子推倒在地，他的双目含泪，他侧过头，不肯去看妻子的眼睛。
　　“我宁可她一生平平凡凡留在我的身边……”林大娘子无声啜泣。
　　**
　　这个世界有三山五谷一寺，三山分别是凌霄山、红莲山以及青城山，五谷则是风雷谷、焚天谷、天煞谷、桃花谷以及莲华谷，这一寺便是金刚寺，也是这世上唯一修佛的地方。
　　而林悦要进的便是青城山，与凌霄山专注剑修和红莲山专注刀修不一样，青城山的弟子可以随意选择自己想要修炼的武器，其次青城山也擅长于制造灵器，所以青城山的弟子在修仙界还是挺有人缘的。
　　林悦新认的师尊并不是林家正宗的大姨奶奶，只是当年她与林家故人结拜姐妹，所以之后便关照了姐妹的后人罢了，这个师尊名讳为司容，在青城山任长老一职，有自己的一座山头名孤山，孤山上人员稀少，除了司容，也只有在林悦前头的一个师兄辛元。
　　“元儿，这是你的师妹，以后要好好照顾师妹，不能欺负她，知道吗？”司容在进入山门的时候，脸再度变了，此刻看起来不过是个二十来岁的女子，浑身上下有一股熟|女的风流体态。
　　辛元眼中快速地闪过了一丝惊艳，随后忙低下头去，“是的，师尊。”
　　“本座新得一法宝，需祭炼几日，这段时间就由你照顾你师妹吧。”司容说着，看了林悦一眼，见林悦脸上浮现出不安的情绪，犹豫了下便伸手抚摸了一下林悦的发顶，“有什么需要的就告诉你师兄，我闭关去了。”
　　目睹这一幕的辛元瞳孔一缩，不由握起了拳。
　　又嘱咐了几句后，司容进了内室闭关，林悦按捺下心头不安的感觉，她强打精神，扬起了笑脸，凑到了辛元的身边，“师兄，师尊让我听你的话。”
　　辛元居高临下地用眼尾扫了林悦一眼，转身就走，他走到门外，见林悦还不跟上来，怒道，“你站在那做什么！”
　　“哦。”林悦忙应了一声，她个子小，走的再快也不及一个十来岁的少年，特别是前头那少年越走越快，林悦急出了一头汗，还好在她块追不上的时候，辛元停下了。
　　“这就是你的房间。”辛元冷淡地说着，说完抬脚又要走。
　　林悦望着面前这个茅草房，还没有来得及说话，就听见自己的肚子发出了“咕、咕”的声音，她脸上飞过了一丝红霞，忙喊住了辛元，“师兄，这里哪里可以吃东西呀？”
　　辛元稍微侧过头，露出的侧脸冷冰冰的，“山上这么大，你找不到吃的？”他这句话异常嘲讽。
　　这一回，林悦清晰地感觉到了辛元的敌意，她心头有些难过，她垂下了头，不想被人看见她眼角的泪，她真沉浸在自己情绪的时候，就看见视线内出现了一个小玉瓶，她猛地抬起头，师兄辛元的背影已经几不可见，“谢谢师兄！”她冲着那背影喊道，不管师兄给玉瓶的初衷是什么，到底他还是给了，这一点就值得林悦去感激了。
　　林悦拿起玉瓶，打开了塞子，玉瓶中的丹药便散发出了一股难以形容的香气，只是一闻，她便觉得腹中的饥饿稍减，她往手心里倒了一颗丹药，“啪”地一声往嘴里塞，刚想嚼动，就发现丹药入口即化，一出溜就已经滑入喉咙咽下去了，林悦瞪圆了眼睛，她感觉到一股热气顺着喉咙而下直到腹中，腹内暖洋洋的，而她……已经不饿了。
　　林悦当即盘膝坐下，闭上了眼睛，练起了飞舟上师尊扔给自己的修炼方法，她没有注意到有人一直在窥视着这一边。
　　辛元往主峰任务殿走去的路上，便遇到了“熟人”，对方一脸不怀好意地说着，“辛元，听说你多了个小师妹，果然是三十年河东三十年河西，之前你笑我峰上多人，现在轮到你们峰头多人了，哈哈哈，二十年后副峰主之争有好戏看了。”
　　“师尊择徒何其严格。”辛元撇了撇嘴，“至少我有资格而你没有。”他冷笑了一声。
　　“哦？可我怎么听说你那个师妹不过是五系杂灵根，要不是司长老的亲戚，她又怎么能拜进门下。”那人的语气充满了嘲讽。
　　辛元握紧了拳头，他背着对方的脸阴沉到了极点，“庞泽，我不介意把这话转告师尊。”
　　“那就来啊！谁怕谁！全门派都是这样说的，你能否认吗？等到你那师妹出现，一切都清楚了！”胖子庞泽色厉内荏地吼了一声，到底是顾忌着司容，瞪了辛元一眼就跑了。
　　辛元咬了咬牙，他一贯是天之骄子的存在，怎料到师尊居然走后门收了一个废物，只要一想到别人因为那个废物而取笑自己，辛元的心中便燃起了怒火，他一气之下把身边一块石头给击碎了，若不是顾忌着师尊，他又怎么会把辟谷丹扔给那个废物。
　　算了，那个废物不管怎么修炼都不可能得到长生的，辛元深吸了一口气，再抬头，依旧是青城山中多有名气的翩翩俏公子。


第84章修仙路漫漫（四）
　　八年后。
　　旭日东升，普照大地。苍翠的山头上，一名青衣女子手持一把利剑在空中翻飞、腾跃着，她的剑招凌厉，手腕的动作极为果断干脆，一如她本人的性情。
　　十米远外，一名男子阴翳的目光一直看着这一边，师尊居然连那个剑招都传授给了她，男子紧握双拳，拳头上青筋显露，悔不该……悔不该在那年没有把她给杀了……
　　被注视着的女子正是林悦，她心知附近有人，心中一动，收剑入鞘，平息而立，整个人的气势从凌厉慢慢过渡到祥和中正，她面上如渊似海，双眸如星，菱唇微启，“林悦见过师兄。”声音是一贯的淡漠。
　　被点明存在的辛元不得已只能走了出来，“许久不见，师妹剑招多有长进。”他的笑容有几分扭曲，心头那嫉妒的毒蛇在吐着蛇信，明明是个废物五灵根，却比他还有悟性，比他更得师尊的欢心，比他更得诸多长辈的赞赏，这样叫他这个天之骄子如何不嫉妒，如何忍得住不下手……
　　林悦嘴角微勾，只做是回应，现在的她与这个大师兄不过只差撕破脸皮这一步了，而这也仅仅是因为师尊的关系，当年的事没有证据而她也太单纯，早过了追究的时间，而现在对方不招惹自己还罢，真招惹了林悦会让他后悔来到这个世间。
　　二人擦肩而过，辛元难掩忿恨，“师妹，师尊有事找你。”他没有回头，声音有些不稳。
　　林悦脚步一缓，没有回复，她改变了方向，朝着师尊的居所过去，这么多年了，林悦一直觉得自己忘了很重要的事情，但她并不知道自己到底忘了什么，她曾经问过师尊，师尊也只说将来当她修道有成，会找回自己丢失的记忆，这个言辞也只是暂时安抚了她而已。
　　“师尊，你找我？”林悦进门后行了一礼。
　　听着这个徒弟清冷的声音，司容抬起了头，八年过去，当年那个小豆芽菜已经长成亭亭玉立，皮肤白皙清透，眉如远黛，脸不过巴掌大小，那双樱唇透着粉嫩的颜色，这般标致的人为什么大徒弟就是不喜欢呢？司容在心里叹了一口气，她只有这两个徒弟，她一直都想撮合他们，却被多年前他们的争吵给伤了心，而越是长大，这两个徒弟就越凑不到一块，两个人都在她眼皮底下变得面目全非，大徒弟辛元变得偏激偏信，不止一次质疑自己偏心，就连跟他说师妹不是杂灵根，他也完全不听，而小徒弟林悦虽然省心一些，但也只是修炼上的省心，说好听一点是独善其身，说难听一点的绝情冷意，若不是自己是她师傅，也得不到她一两句话。
　　司容叹息了一声，“迷踪谷下月便开启了，我们准备一下吧，明天先去万仙坊市采办一二。”
　　“好。”林悦细细看了司容一眼，行礼离去。
　　在林悦心里，对司容的感官很复杂，若说不亲近，她也想要亲近的，只可惜辛元在她前头，与司容相处多那么十几年，那一年的事情，司容也是无条件相信辛元的，只可惜相信辛元便代表不信林悦，就算后来，司容知晓自己错了，也惩罚了辛元，但冷了的心不是这么好回暖的，而另一方面，司容带她入门，在她被欺负的时候也站在她这一边，还帮忙隐瞒了她的资质，教她高深的修炼方法，光是这些，她便需要感激了，林悦眼眸中涌出了一些情绪，也罢，师尊她还是要的，至于那个师兄，惹到她，她就教训回去吧。
　　没错，林悦不是五系杂灵根，正相反，她是元灵之体，什么是元灵之体，元灵之体就是天生五系亲和的体质，一旦修炼有成，便如江河入海，一日千里，反映在俗世，就是天资聪颖、过目不忘，若不能踏上修炼之途，便是个与天借命、英年早逝的命格，而一旦踏入修炼之途，在修炼有成前，进境也会很缓慢，所以在这段时间要格外堤防那些邪道修士，曾有邪道之人把他人的资质转移到自身上或者干脆魔修夺舍，所以这些年林悦的活动范围也就在山上和主峰附近，连任务都少有去完成，而前不久，她刚结了金丹，在这个世界上，十三岁的金丹修士也是凤毛菱角的存在了，她高兴没有多久，很快便冷静地把自己的修为给遮掩了起来，匹夫无罪怀璧其罪，她还没有失去理智把自身的的底牌暴露出来，只有等到她站在高处的那一天，她才能活的高调。
　　**
　　万仙坊市是这个世界上最大的一个坊市了，由万仙城管理着，每十年在坊市中会举行一次大型拍卖会，而这一年恰恰是又一次大型拍卖会开启的时间，林悦等人早早地便到了坊市，坊市除了万仙城的人外，还有如织的修士以及服务修士们的凡人，来到坊市前，司容便已经告诫了徒弟们，在这个地方除了修仙者还有修魔者修邪者，凡事要谨言慎行。
　　在司容说这话的时候，辛元的眼皮不可察觉地动了一下，他的眼角余光看向了他的心腹大患。
　　对于辛元的恶意，林悦一清二楚，只在心中冷笑不已。
　　没多久，三人便分道扬镳，各自去坊市的摊集上寻找各自需要的东西。
　　林悦无意中转头，看见一个摊子上摆了一个隐隐发光的东西，她伸出手去，正想拿起来的时候，一只白皙的手便按在了那物事上，触碰到了林悦的手指，对方的指尖带着凉意，林悦扭头看去，对方是一名二八少女，身着粉色襦裙，眼眉弯弯，见林悦看来，便扬起了笑脸，“茜茜看中了这个东西，姐姐让给茜茜好吗？”说着，她微微嘟起了嘴唇。
　　见到这一幕，林悦恍惚觉得有一种熟悉的感觉，只是还不等她捋清这种感觉，手里的东西就已经被这个自称“茜茜”的女子给夺走了，“等一下，我并没有要让给你。”林悦皱起了眉头，“这个东西我们各自出价吧。”
　　女子眼中飞快闪过了什么，再细看时，却又是一切如常，“这位姐姐抱歉啦，只是小妹真的很需要这个东西……”女子可怜兮兮地看着林悦。
　　林悦想了想，自己的确是不需要这个东西，对方既然这么需要的话，她叹了口气，正准备开口的时候，就听到身后传来一阵嗤笑声，“林悦，你真是个冷血的人，你听不到这位师妹说的话吗？人家急需的东西你还在拿乔，该不会是想这位师妹付出什么代价吧？”
　　一听声音就知道是辛元，林悦冷了脸，“我该怎么做可不需要一个没有感情的东西教。”
　　“林悦你信不信我杀了你！”辛元暴怒，耳后有羞恼的红，面对着对面那少女，辛元不想失去形象，却又对林悦嫉恨了几分。
　　“信，我当然信了。”林悦“呵呵”冷笑了几声，转头对少女道，“既然师妹需要的话，尽可拿去。”辛元虽然横插了一脚，但林悦不准备改变主意，横竖她不需要这个东西，何不做个顺水人情。
　　少女妙目扫过二人，眼里有一丝恍然，她看向了林悦，“姐姐，谢谢你了。”她付钱，离开了摊位。
　　而辛元见没有热闹看了，他也走了，走的方向正是刚刚那少女离开的方向。
　　林悦正要走的时候，就听见摊位的主人鬼鬼祟祟地招了招手，“有事？”她清冷的声音响起。
　　“这位仙师，其实小的这里还有一个和刚刚差不多的东西。”摊主掏出了一块铁块，铁块上面发出淡淡青光。
　　“这不就是一块铁块么？”林悦语气上扬，带着些微不满，她伸手拿过那铁块，想要仔细研究，忽然心中一动，语气稍微缓和了下来，“我呢，就看中了刚刚那一块，你拿个残次品出来，是准备糊弄我吗？”
　　“仙师，别生气别生气，有话好好说，这样吧，你看看小的这里还有什么可以入得眼，这铁块就当做是添头，好吗？”
　　林悦随意看了看，“这个炉子怎么卖？”
　　“五颗回气丹。”
　　“三颗。”
　　“四颗回气丹？”
　　“两颗！”
　　“三颗，不能再低了！”
　　“好，成交。”林悦把炉子和铁块放进了纳戒中，虽然不知道铁块是什么东西，但能与她有些微关系的，应该是她的机缘了，剩下的，就是坐等机缘到来了。
　　而同一时间，在坊市外的森林里，粉衣少女吃吃笑着，“这位师兄，你为何一直跟着妹妹我呢？”
　　辛元眼中闪过一丝惊慌，是啊，他为什么一直跟着这个女孩，他正思索着，就闻到了一股浓郁的香味，低头一瞧，少女已经欺身上前，“师兄，你喜欢妹妹我吗？”
　　喜欢吗？嗯，喜欢，很喜欢。“喜欢。”辛元的眼睛渐渐失了神。
　　“喜欢就好，以后可不能背叛人家哦。”少女伸出手指点在了辛元的眉心，一道红光如泛起的涟漪一样动了一下，而后消失不见。
　　林悦再见到辛元的时候，已经是拍卖大会的时候了。


第85章修仙路漫漫（五）
　　林悦再见到辛元的时候，已经是拍卖大会的时候了，辛元神态一如往常，只是手臂处挽着的那名少女不是那日与她在摊位前相争的少女又是谁？林悦仔细看去，总觉得二人间的气氛有些违和。
　　“悦儿？”司容顺着林悦的目光看去，见到了大徒弟以及……，她眸光一闪，眉心微蹙，到底是顾忌着什么，没有爆发。
　　另一边的辛元还是想着要先去给师尊请安的，只是身边少女挺立的胸脯一蹭，他便啥都不顾上了。
　　目睹这一幕的司容脸上仿佛蒙了一层黑布，“走吧。”她冷声说道，带头往预定座位走去。
　　林悦扭头看了一眼陪着少女坐在下头的辛元，嘴角勾起嘲讽的笑。
　　拍品目录早已经是人手一份的，司容为林悦拍下几样东西后，她自己也拍了一些东西，林悦单纯是长见识来的，对于拍品她没有一样是有特别感觉的，拍卖的时候身形和声音都会做掩饰，所以林悦也不知道辛元会不会为了博取红颜一笑拍什么东西。
　　“下面拍出的这一件东西是前日才到得坊市的，这是一份皖晟灵狐王的闭关地图，起拍价两颗灵石……”负责拍卖的支持人并没有多少花言巧语，而这也是一份有能力有财力者才能拍的东西。
　　“三颗灵石！”
　　任何人都没有想到首先举牌的会是坐在下层的人，一般有势力者或者独行能力出众的修士都会坐在包厢里，坐在下层的一般都会是五湖四海的散修，不是说散修不行，只是散修里出众的人都在包厢里坐着，底下举牌的散修要不是没能力却死撑要不就是死脑筋看不懂情势的。
　　包厢里各人想法各异，很快便有人追着举牌了，司容的手指头在膝盖处捻了捻，到底还是放弃了，场面越发热闹起来了，林悦见状，忍不住好奇心便问了起来，“师尊，这灵狐王是谁啊？”
　　从司容的口中，林悦得知这个灵狐王少年得志，初出江湖的时候很是闹腾了一番，而后遇到了重大挫折，沉溺了一段时间后，带着新婚妻子又重出江湖了，只是他的妻子比他还闹腾，偷了一件大门派的宝物，惹来了重重杀机，后来，灵狐王的妻子撇下灵狐王跑了，灵狐王绝望之下见迷踪谷开启，便躲进里头逃难，这么多年，迷踪谷开启都有人去寻找灵狐王闭关之处，在世人看来，灵狐王早就死了，但别说灵狐王身上有这么多宝物，他的尸骨也是很多人的目标，但为了这个，便能引来无数人的争夺，只是迷踪谷只能容纳金丹以及金丹以下的修士，否则这里的人全部去一趟迷踪谷，灵狐王遗留的东西都被抢光了。
　　最终这一份地图三百灵石被拍下了。
　　拍卖会完结后，有人拿着物品以及账单走向拍下的主人，林悦打开门，身穿黑衣的修士便走了进来，递上物品以及账单，司容拿起物品单一看，瞪圆了眼睛，“这……”
　　黑衣修士递过来一样物品，“有位小兄弟说给你看这个就行了。”
　　林悦认出那是司容做给辛元的东西，心里不由得翻了个白眼，她以为是辛元拍了什么东西没钱付，在这个拍卖会上没钱还拍东西的后果是很可怕的，直到林悦跟在司容身后，把辛元和那个叫万茜茜的少女领走的时候，林悦才知道……原来她那个蠢货师兄没钱还学人讨好女生，拍了那个灵狐王的闭关地图，简直蠢到无法忍受了。
　　司容用一种怒其不争的眼神看着辛元，而辛元真想说什么的时候，感觉到佳人在他掌心中挠了一下，他当即改口，“师尊，那个地图可以给我吗？”
　　辛元以为司容看不到他们的小动作，然而司容看得一清二楚，既厌恶那女子的挑拨又心痛徒弟向着外人，“既然是本尊付的款，自然是本尊的东西。”说着，司容负手而去。
　　林悦跟在司容的身后，她们并没有看到万茜茜这一瞬间阴沉下来的脸以及眼中流露出的阴毒。
　　迷踪谷开启前夜，林悦甫一睡下就听到同一个院子里头师尊司容房间传来的打斗声，她披衣冲了出去，还不待反应过来，就看到有两道身影闯出去了，林悦有心要追，只是顾忌着司容没有追，她匆忙跑进司容房中，只见司容紧紧捂住腰间，手指中汩汩鲜血淌下，“孽徒！孽徒！”
　　在上药的时候，林悦也知道发生了什么事情了，司容准备睡前，辛元便带着万茜茜来了，想要让万茜茜拜到司容门下，司容自是不愿意，而后又谈及那张地图，司容也没有防备，万万没想到，为了夺取地图，辛元居然对她下了狠手，听完这些话，林悦只是沉默下来，面对司容的谩骂，林悦不附和也不辩驳，心里对这位师尊的感觉却是越发浅淡了。
　　这么多年，司容都在二位徒弟间找平衡，她素来偏心辛元，不信辛元品行低劣，又每每对林悦做出诸多补偿，却害怕林悦会对辛元下狠手，事到如今，她也尝到恶果了，辛元果真反叛，而林悦也已经离心，可这些司容并非不晓得，只是鸵鸟埋沙，视而不见而已。
　　“悦儿，我们回去，回青城山，可好？”司容一慌，握住林悦的手便说道，没等林悦回话却又改口，脸上浮现出了恨意，“悦儿，他们抢走的地图我复刻了一份，明日……明日到了迷踪谷，你一定不能让他们得了好处……”最终是恨意更胜一筹，司容取出了复刻的那一份地图，递给林悦后，便摆出了一副不愿见人的样子。
　　林悦接过地图，心中隐隐觉得司容对辛元的态度很不一样，那恨里头说不清道不明的似乎带着些其余的感觉，只是还不等她想明白，便已经被司容赶出去了，她也只能捏着地图回去记忆了。
　　**
　　因为司容受了伤，所以林悦只能独自一人到了迷踪谷外，找到青城山众人所在凑了过去，因为迷踪谷的特殊性，所以诸多门派在派出门人进谷探宝的时候，也把这个机会当做是一个训练门人的机会。
　　林悦进迷踪谷的时候，眼角余光似乎看到了一个熟悉的身影窜了进来，只是一进迷踪谷，人都是分散的，入目之处是一片绿意盎然的森林，森林中枝叶繁茂，却有一种无形的恐惧，是的，这片森林太过于安静，只有树木却没有与之共生的动物，林悦抿了抿嘴，调转了方向，没有走进这片森林，她取出了地图，搜寻现在的方向，“有了……漆黑森林，吞噬一切的地区，危险度五颗星……”还好没有走进去，她比照着天上的太阳，找到了北方，一路向北。
　　当她走到地图上标明的地方，她发现所谓的闭关地图是一座冢，正中是一个无名石碑，石碑此刻呈现开启状态，其后有一个黑洞洞的口子，“对方先进去了么……”林悦想着，便带着戒备心走了进去……
　　一路平安无话，直到尽头，传来了打斗的声音，林悦循着这声音走去，发现去处光亮大作，而地上倒着的是辛元干枯的尸体，半空中打斗的却是一个傀儡与一道灵体，那道灵体长得与万茜茜一模一样，再结合地上的尸体以及进谷前的惊鸿一瞥，林悦不难得出一个结论，那就是万茜茜早就瞄上了辛元，使出手段得到地图后，借辛元身份进谷，此刻目的达成，辛元的身份便不再重要了。
　　万茜茜很快便发现了林悦，“林悦，快来助我一臂之力！我们一起把守卫打倒，收获七|三分！”
　　林悦抱臂站在了一边，嘴角牵起了一抹冷笑，她没有插|手进去围攻，已经对万茜茜是最好的了，万茜茜还想着自己帮她，这得多大脸。
　　许是林悦脸上的表情太过明显，在万茜茜身上再添一道伤痕的时候，她哀求道，“我不是故意的，辛元他本就对你的师尊不满意，是他捅伤你师尊的，不是我！”任万茜茜巧舌如簧，林悦依旧不出手，最后万茜茜急眼了，她怒骂道，“你以为你的师尊有多好？你知道她为什么看我不顺眼吗？是因为她喜欢辛元！师徒悖伦，哈哈哈，那个蠢女人还以为辛元背叛了她，她怎么知道那个辛元早已经是我的傀儡哈哈哈哈！”她狂笑着，然后被一刀捅在内丹处，鲜血染红了地面……
　　林悦并非不想走，她想走只是走不了，墓中有一个存在牢牢地锁定了她的气机，直到万茜茜死了，化为狐狸原形，那个存在才开了口，“孩子，过来吧，我感觉到你的身上有我徒孙的气息……她还好吗？”这个声音听起来很苍老。
　　林悦在这一刻脑海里记忆翻飞，不知何故，定格在了一张狐狸脸上……这只狐狸……是她的懵懂时期的养母……
　　“……看来，自从那次之后，她过得很不好……”这个声音里头透着伤感，“孩子，你过来吧，我有事想麻烦你……”
　　原来，灵狐王存在此间的不过是最后一抹神念，他把自己洞府宝藏都交给林悦，只为了让林悦好生照顾自己的孩子，“世人都在抢夺三生石，只是知道了前世今生又能如何……孩子，我的孩子就交给你了……”此话说完，再无声息。
　　林悦心中一动，灵狐王的孩子是一只小狐狸，这只小狐狸被一层血膜包裹着，她没有那么快能苏醒过来，林悦走出墓的时候，把小狐狸放在了灵狐王刚予自己的洞府空间里。
　　三生石，三生石……世上真有三生石吗？前世今生……吗？


第86章修仙路漫漫（六）
　　三生石入手，冰凉的触觉从掌心一直传达到心口，而后又扩散到四肢百骸，突如其来的冰冷让林悦的脑子一空，她双目失神，脑海里飞速闪过一幕又一幕的场景……
　　一间大房子里，她倚在门口看着屋子里忙碌着的身穿粉色工作服的女子……
　　在片场里，她端着一碗大补汤递到一个穿着旗袍的女子手里……
　　在寂静的夜空下，她怀里倚着一个身穿鹅黄衣裳的少女……
　　在万众瞩目之下，她伸手握住了身穿白色婚纱的女孩……
　　在深宫之中，她与对面的女子相继落泪……
　　在静谧的竹林间，她的娘子脚不沾地……
　　在群尸环绕时，她与她背靠背，默契丛生……
　　星际穿梭中，一只小狐狸飞跃进了她的怀中……
　　婷婷……贝婷婷……林悦手中的石头掉落在了地上，发出清脆的声响，“婷婷……我怎么可以忘记你了……怎么能够忘记……”林悦不能原谅忘记了爱人的自己，不原谅是一回事，找出忘记的原因又是另一回事……
　　随着记忆的回复，一些隐秘也随之揭开了，这个世界里，她与贝婷婷只是路人了，是没有名姓也没有故事的那种路人，这个世界的男主和女主分别是辛元和万茜茜，而林悦现在的师尊司容则是里头的恶毒女配，万茜茜是妖修，是一只狐妖，故事里头的万茜茜并非是现在这张与贝婷婷相似的脸庞，这也许是林悦出现而导致的剧情偏差，若非林悦，二人相遇也不会是这样，今世辛元并无特别表现，导致万茜茜直接把辛元给做成了傀儡，而故事里头，司容之所以会看上辛元，也不过是因为孤山上一脉相传的“传统”，司容师尊的师尊爱上了自己的徒弟，排除万难在一起，而司容的师尊也爱上了自己的徒弟，也就是司容的师姐，只可惜这个师姐是魔修的卧底，二人被各种追杀，最后一并殉情了，而司容因前车之鉴，对辛元若即若离，在故事中，因为万茜茜的出现，突然意识到自己的感情，开始了各种作死，最后被辛元亲手弑师，故事最后，辛元成了魔修，与万茜茜在世界各种逍遥。
　　只是现在，辛元先是成了傀儡，而后又被万茜茜亲手杀死，万茜茜也死在了迷踪谷内，而司容，则因为辛元那一剑，对辛元的感觉大打折扣，却不敢承认自己曾经喜欢过这个人，回到山后，便直截了当把峰主身份传承给了林悦，自己宣告闭关，林悦也没有劝她，事实上，不管是取回记忆前后，林悦对这个师尊的感觉是不会改变的了，与其以后因三观不合发生龃龉，还不如就这样吧，也方便她了。
　　林悦把三生石捡了起来，放回了洞府空间内，她看着里头那个沉睡着的小狐狸，眉心一皱，把它取了出来，小狐狸很小，只有一掌这么大，狐狸脸都没有半个手掌大，林悦细细看去，不像呢，与上个世界的婷婷长得一点儿也不像……正这么想着的时候，就感觉包裹着小狐狸的血膜一热，“乖……我还没有找到你的主人呢，不要乱动哦……”她伸出手，安抚了小狐狸后，把它放回到了洞府空间。
　　林悦抬眼，天上的满月又大又圆，像是银盘又像是一个大月饼，她不由思绪翻飞，眼前仿佛出现了那个魂牵梦绕的少女，“悦悦~人家好饿哦，你看，月亮像不像一个大月饼，你给人家摘下来好不好？”当时，她是怎么回答的呢，“摘下来你也吃不了啊，大笨蛋！”
　　真是的，如果……如果她再问一次，她一定会说：“交给我吧，我会尽全力达成你的愿望的。”
　　林悦抬手拭去了泪光，心中一动，翻手便算了起来，“丙申……丁酉……庚子……申时！”她的眼中迸射出了激动的光芒。
　　翌日，林悦便下了山。
　　林悦去了养父母林斌处，养父母生了一个大胖小子，他们二房一家回了京城，虽然养父母还当她是一家人，只是那种生疏客气是少不了的，到底已经是两家人了……
　　林悦厚着脸皮住了一个月，帮二老改善了一个身体，做了个福袋给便宜弟弟，便不告而别离开了林家，修真的世界太过残酷，不适合平凡人，修士与凡人到底是泾渭分明的两条不相交的线，这样，便已经够了。
　　若要彻底的了尘缘，光是养父母还是不够的，林悦算出了自己亲生父亲的下落，亲生父亲孙大郎此刻改名孙耀，中了状元后尚了公主，此刻正与公主谋划着谋朝篡位，林悦思索片刻，留了一枚长生药丸后便翩然离去，这也算是报了生恩了。
　　做完这些事后，林悦回了埋葬狐母的森林，给狐母倒了一杯水酒，祝愿它能够成功转世为人。
　　尘缘已了，静待爱人。
　　林悦一脚踏出，便是千里之外，她穿梭在各个城市之中，从日到夜，从月落到日出，直到……她听到了一声尖利的啼哭……她顿住了脚步……
　　那是一间破庙，庙中有一名衣衫褴褛的孕妇，孕妇身下是一个哇哇啼哭的婴儿，林悦踏进破庙，那名孕妇已经死去，尸身还是温的，林悦伸出手，断了连接孕妇以及婴儿的脐带，说来也是奇怪，当她把孩子抱起来的时候，小婴儿便不哭了，对着她露出了一个无齿的笑……
　　“婷婷……我终于见到你了……”林悦在婴儿的额头上烙下了一个深情的吻。
　　**
　　贝婷婷今生除了死去的娘外，便已经没有任何亲人了，所以林悦很轻松地便把孩子带了回去，当孤山上的弟子们看到贝婷婷的时候，一个个眼珠子都要掉出来了，还以为贝婷婷是林悦的私生子，而这种猜测在听说林悦要把贝婷婷收为入室弟子之后，便达到了巅峰了。
　　于是，当林悦与其他几位峰主碰头的时候，屡屡遭受了对方的关爱眼神，她转身一算，回头就把记名弟子们给收拾了一番，这才没有人敢说什么。
　　贝婷婷打出娘胎后，便被林悦各种天材地宝地养着，一岁的时候便已经是孤山上的小魔星了，让人又爱又怕，偏偏对着林悦，贝婷婷便各种装傻卖乖，叫人看了又是心疼又是咬牙切齿。
　　“师尊……师尊……你看我编的花儿漂亮吗？”贝婷婷跻拉着鞋子跑了过来，把一个□□地不成样子的红花凑到了林悦眼皮底下。
　　“好看，婷婷编的最好看了……”林悦脸上浮现了熟悉的痴汉笑。
　　而一边围观的路人众都哭了，峰主您那是神马眼神！您瞎了吗，那大红的一团是神马鬼啊，有一个小鬼咬着手绢在嘤嘤嘤的哭，峰主那是我做的，师姐抢了去的呜哇哇！
　　总而言之，林小悦以及她的徒弟童养媳甜甜蜜蜜的日常生活现在正要开始呢……
　　小狐狸os：等等！我呢？我在哪里！不要忘了我啊啊啊啊！


第87章修仙路漫漫（七）
　　从吃到穿，林悦对贝婷婷从不假手于人，渐渐地，孤山上的日常变成了“啊啊啊，峰主今天又给小师妹做什么好吃的？”“啊啊啊，今天峰主给小师妹造了个秋千玩！”“啊啊啊，为什么我不是小师妹！为什么！”“峰主又在我虐我们！”对此，林悦表示……不碍着自己随便她们了。
　　是的，有野心有抱负有企图的弟子们早就离开孤山的，剩下的已经全部都是妹子了，林悦表示亲传弟子只会有贝婷婷一人，而剩余的妹子已经都变成记名弟子了，因为贝婷婷的年纪，她自动变成了孤山上面的小师妹了，每次她摇摇晃晃地走在山路上，就会被各种师姐轻抚“妹”头，偏偏年纪小的她没办法拒绝，不过很快她就喜欢上这项“运动”了，因为摸头的师姐们会从各种各样的地方掏出小零食，让她吃个痛快……林悦也发现了这件事，不过难得婷婷喜欢，她就放任事态发展了，以致于当她冲击元婴出来后，发现三岁的贝婷婷已经胖的抱不动了。
　　……不过是三个月不见，这三个月里，蠢婷到底吃了多少东西？林悦惦着怀里的贝婷婷不觉郁闷了起了，心里在想着要不要让那群小的离自家婷婷远一些了。
　　“师父父~”婷婷头一回跟林悦分开这么久，好不容易终于见到一贯最宠爱自己的人，她直接扑到了林悦怀里，索要抱抱，光是抱着觉得没意思，她伸出手乐呵呵地拍在了林悦的脸上，小胖手没个轻重的，“啪”地一下发出了清脆的声响，婷婷先是吓了一跳，而后仿佛发现其中乐趣一般，抬手就欲再来一次，林悦见其眼中浮动跃跃欲试的光芒，连忙按住了她的手，制止住了这么“熊”的行为，再不轻不重地拍了小可爱的臀部一下，傻婷婷因此愣了一下，哭不是闹不是，脸上的表情小僵了一下，才想起来控诉林悦，“师父父坏坏，打人家屁屁！人家也要打回来！”见林悦依旧不为所动的样子，她不由撅起了嘴，“不嘛，人家要打！回！来！”
　　林悦被她喊得心里软得一塌糊涂，她听着婷婷喊“师尊”便觉得别扭，后来她就教婷婷喊“师父”，果然这个称呼听着太顺耳了，而那些记名弟子是不可能得到这个待遇的，林悦蹲下去，平视小婷婷，“好啦，给你打回来。”
　　这么顺着婷婷，婷婷反而没有兴趣纠结了，见婷婷的情绪低落下来，林悦嘴角微微勾起，“乖婷婷，师父带你去见新朋友。”林悦用一句话轻而易举分散了小婷婷的注意力，顺手便抱着她进了里屋。
　　“新朋友？在哪里？在哪里？”小婷婷果然好奇雀跃了起来，扭动着身体挣脱了林悦的怀抱，在地上不安分地跑来跑去，却怎么也没见到所谓的新朋友，正失望地瞧着自家师父的时候，就见林悦挥了两次手，地上就出现了一只小狐狸……
　　“啊！小狐狸！”婷婷开心地扑了过去。
　　小狐狸一身金毛，小小的个子，包裹着小狐狸的那一层膜早已经因为年岁过去而变得浅淡，此刻被婷婷这么一扑倒是发出了清脆的“噗”地一声，华丽丽地碎掉了，在碎掉的那一刻小狐狸睁开了懵懂的双眼，看在面前的人类，露出了一个无齿的微笑。
　　林悦绕到了贝婷婷的身后，握住婷婷的手指，使她的指尖凝出一滴鲜血，“婷婷，跟着师父念。”她的语气很正经严肃，她抓着婷婷的手指，按在了小狐狸的眉心，嘴里念出了一大串咒文。
　　因为林悦的语气，婷婷下意识跟着念，念完的那一刻一道金色的光芒包围一人一狐，贝婷婷感觉到心里模模糊糊地似乎多了什么东西，“师父？”她下意识扭过头，寻找她的依靠。
　　“这是血契，从今天起，小狐狸便是你的好朋友了，为她取个名字吧。”林悦温柔地笑了笑，终于到了这一天了，婷婷终于到了能够承受血契的时候，虽然会嫉妒虽然会吃醋，但……为了婷婷的安全，她还是做出了把小狐狸血契给婷婷的决定。
　　“小狐狸……小狐狸……嗯？不如叫胡蝶吧！”婷婷不知道想到了什么，眼睛突然亮了起来。
　　于是，后世名震妖界的一只大妖得到了一个如此怪异的名字，偏偏碍于某人与某人，压根不敢改名字，嗯，可悲可叹。
　　后来，有人问婷婷为什么要把小狐狸的名字唤作胡蝶呢？小婷婷眼睛骨碌碌地转了转，奶声奶气地说道，“因为师父送我的第一个礼物就是蝴蝶啊！可惜养不了多久，它就死了。”说到这里，她有点难过，不过小孩子的情绪来得快去得也快，她摸着小狐狸的毛咧了咧嘴，“听说狐狸可以活很久，我真的很开心。”她说完顺手塞了一根胡萝卜给小狐狸，而围观路人看着懵懂着跟嘴里的胡萝卜较劲的狐狸，诡异地沉默了下来。
　　**
　　贝婷婷十二岁的时候，掌门便以以后的天下是年轻人的天下为由，让林悦带队参与平湖比赛，这个比赛每隔二十年便会有一次，每次赛后前十名都有丰盛奖励，而摘得前三的弟子则另有门派奖励，其所在的门派也能得到一次大幅度的修真资源倾斜，所以大家不约而同都把派中得意门生派出来了。
　　青城山的种子选手是主峰的金丹期弟子祁生，至于筑基期的种子选手则是一周内把大小竞争对手打趴下的贝婷婷了。
　　“师父父~你看我多厉害！”贝婷婷一脸求夸奖的表情。
　　“嗯，你最厉害了。”说着，林悦捏了一把婷婷的脸蛋，嗯，手感一如当年啊。
　　前面的比赛略过不提，贝婷婷直接挺进了决赛，抽签抽到了数百年未曾露面此次却突然间参赛的莲华谷弟子孔仪，这孔仪一身褐色短打，在脑后梳了一条单马尾，吊着眼角，一副看谁都不爽的表情，据说是某个小国的王子，浑身带煞，一手霹雳火更是不能忽视。
　　林悦拉过贝婷婷细细嘱咐了几句，“哎呀，师父你就放心好了，我都懂的。”贝婷婷摆了摆手，志气满满地下了场，一下场便把小狐狸给唤了出来。
　　“孤早就想说了，在场这么多人也就只有你才会让灵宠代你出战。”孔仪撇了撇嘴，一脸不屑，“既然是这样，那我就把它给杀了吧。”
　　贝婷婷这才认真了起来，她本是抱着赢输都无所谓的态度的，此刻却觉得无论输给谁，至少不能输给这个野蛮人，“小蝶，这一次，我们一起上吧！”
　　孔仪招招朝着小狐狸轰去，打得主意是让贝婷婷回援，只是他又怎么知道从得了小狐狸后，林悦便有意识地培养贝婷婷与小狐狸之间的默契感，让她们合作对敌呢，所以贝婷婷此刻不为所动，相信小狐狸能够躲闪的同时，手里的动作不停，一叠法术便打在了孔仪身上。
　　孔仪本以为贝婷婷是十强中最有水分的一个，万万没想到自己看走了眼，一个没留神便中了招，虽不至于立即就输，只是他当即心里不平衡了起来，“你们这些中原人太狡诈了！”他大怒下，顾不得其他，直接从袖中掏出一个符篆，其上泄露的能量便已经能让人站不稳妥，林悦见状，捏起了拳头，下一瞬就看到她得意的弟子贝婷婷有所察觉地与小狐狸二人在千钧一发间把孔仪撂倒了……
　　贝婷婷此次名次挺好的，拿了筑基第三的好成绩，回头就能回去冲击金丹了，林悦自豪地抚摸着贝婷婷的头发，她们临走前与其他门派中人话别，突然那个孔仪便冲到了贝婷婷的面前，“你，很好，给孤做王妃吧！”说着，便要伸手去拉贝婷婷。
　　贝婷婷还没有来得及反应，就见孔仪被一道剑光|射|中，倒飞了五十里，贝婷婷抬起头，只见往常一贯温柔的师父此刻一身煞气，这些煞气与孔仪的比起来不亚于小巫见大巫，“莲华谷孔仪对我青城山弟子行为不端、出言不逊，当受一剑之惩，以儆效尤。”这句话是用了千里传声的，几乎所有参与比赛或者在平湖附近的人都听到了，而林悦这一剑也丝毫没有留手，不过是一个没落门派，不过是一个蛮荒小国，居然敢肖想她的婷婷，她真的不介意把他弄死。“回山！”林悦大袖一挥，领着众人登上了飞舟，而所有人也是这一回见识了这个号称天才的玉还道君的脾气。
　　对于孔仪，贝婷婷的感觉就跟路人甲似的，反而是对于林悦的那一剑，她一想起来眼睛就冒出点点星光，对自家师父更加崇拜了。“师父！那一剑我也可以做到吗？”她仰起头，眼中的崇拜毫不掩饰。
　　“可以的，只要你能坚持不懈。”林悦微微一笑，眼前佳人的笑是多么的熟悉，她差点控制不住自己的手了。
　　贝婷婷十五岁的时候，她终于使出了那一剑之威，正兴冲冲地提着剑想要去找自家师父显摆，还没走近师父的屋子，就看见一个男的与自家师父有说有笑的走了出来，她下意识停下了脚步，脸上的喜悦一下子顿住了，脑海里只想着这个人是谁，为什么可以从师父屋里出来，为什么师父对他笑了？
　　“婷婷？你怎么来了？”林悦一双妙目扫了过来，看见了自家徒弟，带着点疑惑问道。
　　“这位便是令高足，贝家姑娘吧？”那年轻男子也看了过来，脸上是恰到好处的笑容。
　　“是啊，婷婷，这是风雷谷的谷主诸葛前辈，快喊人。”林悦给二人介绍道，态度不热切也不太冷漠。
　　明明师父的态度还是跟以前一样，不知道为何贝婷婷心里只觉得有种酸涩的感觉，匆匆跟那个男人问了好，便找了个理由离开了，她转身的那一刻并没有看见林悦眼中闪过的了然与狡黠。
　　贝婷婷跑到了练功时休息的地方，抱住膝盖便蹲了下来，脑子里还有些不清楚，不知道蹲了多久，就听到有人在她附近说着话，“诶，你今天有没有看到那个帅哥？就是跟峰主有说有笑的那个！”“看见了啊，那可是风雷谷谷主诸葛岚，跟我们峰主一样也是个天才啊，年纪轻轻便是一谷之主了，简直就是黄金王老五！”“你说峰主她老人家会不会嫁到风雷谷去啊？”“那难说，总不能叫人家一谷之主到我们这来啊。”“啊！那我们以后不说没有掌峰了？”“不会啊，小师姐还在呢，到时候小师姐就自动当峰主了，出身好就是好啊，真羡慕，我也想给峰主捡回去当徒弟啊……”“算了吧，你怎么可能有这种命，还是赶紧回去干活吧。”
　　“……”贝婷婷等了许久，确定人已经走了，这才扶着边上的树站了起来，眼神明暗不定，嫁到风雷谷吗？怎么可以！她的世界从来就只有师父与小狐狸，而小狐狸只是个灵宠、只是个朋友，可师父……她不愿意，她就是不愿意！她正想一步踏出去的时候，就听到有人哭着往这边跑，她忙缩了起来，自己也不知道为什么自己会缩起来……
　　“你怎么了啊！”似乎是有人追着哭的那个人，而哭着的那个人却是个女孩，“我……我不愿意看见峰主嫁给那个人，所以……所以我跟……我跟峰主告白了，峰主……峰主她拒绝我了呜呜呜！”“那不是当然的吗？峰主……就算不嫁给诸葛谷主，也会像咱们峰的传统一样，娶小师妹的吧？”“我不要呜呜呜……”
　　贝婷婷听着听着，眼睛一亮，是啊，只要师父娶了她那就不会嫁去风雷谷了，想到做到，等人走了，她兴冲冲地跑去找林悦，“师父，你娶我吧！”
　　“你知道……自己在说什么吗？”林悦波澜不惊地开口道。
　　“我知道啊，这样你就不会嫁去风雷谷了！”贝婷婷乐得咧开了嘴。
　　“你知道……若是你嫁给了我，你要做些什么吗？”林悦仿佛织网的蜘蛛一般，耐心非常，说话间眼眸深邃。
　　“做什么？”贝婷婷小动物的知觉突然觉得有些冷。
　　“比如……这个……”林悦一招手，她心心念念的那个人就飞到了自己的怀中，她斜抱着爱人，低头深深一吻，唇齿留香……
　　贝婷婷稀里糊涂就没了初吻，偏偏过后她还觉得意犹未尽，林悦后来说了什么她都没在听了，眼睛一直黏在了林悦的红唇上……
　　见爱人这个表现，林悦终于露出了腹黑的笑容，毫不客气地封住了她的嘴……
　　一年后，青城山孤山上举行了隆重的双|修大典，几乎整个修真界的人都来了，在这一天，两位新娘子身穿白衣被天上一道光芒笼罩着，若干年后，还有人会提起这一对当天飞升仙界的新人……
　　而实际上，林悦被那道光芒照射的时候，她的脑海里有一个熟悉的声音在说话，“你要留在这里还是回到过去？留在这里的话你就可以和贝婷婷长长久久了。”
　　林悦抿了抿嘴，若是留在这里，她又何必穿越生生世世去寻找贝婷婷呢，很明显，她的答案只有一个。
　　“你是个聪明人。”那个声音沉默了好一会儿才说道，“本座会如你所愿的。”


第88章现世甜蜜蜜
　　林悦今年二十岁，距离她离开双亲、管理东都医药的时间也有五年了，这五年，可以说是孤独寂寞的五年，重生是重生了，可惜没有重生到外公去世前，但能重生到结婚前、甚至是认识董明亮之前都算是一件天大的好事了，现在这个时间，董明亮还没有认识贝婷婷，而她的贝婷婷还是个孩子。
　　林悦合上了掌中镜，镜子里那张年轻了许多的脸庞说明一切都不是一个梦，镜中人与穿越前的她相比多了一丝稚嫩以及脆弱，少了沧桑以及傲慢，是的，傲慢，与董明亮的婚姻差强人意，让林悦变成了一个傲慢的豪门贵妇，她先是豪门女再是贵妇，而这一切都是自家得的，她自然看不上这个上门的丈夫，那么，她最初是为什么会与董明亮结婚的呢？
　　林悦用手撑着额头，慢慢地回想了起来，董明亮是凭借什么出现在她的面前的呢？啊，想起来了，他走的可是林父的路子，林家父母都在老美，而董明亮又是老美求学归来的，据说跟过她的父亲学习过几年，那个时候的林悦依旧年轻，对父母还有憧憬，一听说董明亮是父亲的弟子，眼睛里就跟加了滤镜一样，为能够听说父亲的日常生活而高兴不已，只可惜……
　　所以之所以结婚也根本不是出于爱，不过是父亲母亲的几个电话而已，似乎是林父的电话误解了她和董明亮的关系，二人没有解释，便当做是默认，后来同样是一个电话，误解他们要结婚，林悦当时是怎么想的呢？出于想知道结婚是否可以看到父母，她同意了结婚，只是临行那天，父母打电话说弟弟吃错东西，吐得厉害，所以就不回来了，也许这就是林悦对于亲人们最后的优容了，自此之后，她已心死。
　　林悦早已经知道，那几个电话肯定是董明亮的把戏，她知道对方不是什么好人，但之所以结婚，不过是给了居心不良的人一个机会，一个用来报复的机会，用己身去报复那些仅剩的亲人，所以她让一个能力有但不够且好高骛远的人进了公司，让他掌握了一切，然后看着这一切崩盘，这就是她幼稚的报复。
　　现在想来，多无谓啊，无爱便无憎，穿越的世界多了，她想要的亲情也一一体会到了，也就够了，父母以及那个从未谋面的弟弟也就那样吧，帮一把是极限，她不想要了。
　　“哔……”林悦按动了桌子上的一个按钮，“萍姐，进来一下。”萍姐是父母时的旧人，现在就给林悦当副手，其实很多事情萍姐都能处理，只是不逾越而已。
　　“悦悦，怎么了？”萍姐踩着高跟鞋就进来了，萍姐约莫三十岁上下，因为受了林家的恩惠，所以便留在这里不走了，对于自己从小看大的这个小妹妹，她还是很有好感的。
　　“萍姐，我记得几年前我似乎资助过一个小女孩，对吗？”林悦直截了当问了出来。
　　“我记得是有这件事。”萍姐眼睛里透着疑惑。
　　“咳咳，你把她的资料给我吧。”林悦咳嗽了两声，心里有点不好意思，等萍姐把贝婷婷的资料给了她，林悦便接过资料，站了起来，“萍姐，以后公司你来负责吧，今天起你就是ceo了。”
　　“悦悦，你呢？”萍姐瞪圆了眼睛，她是想着把看好的孩子扶上去，却没想到……
　　“我啊？我不管了，就拿点分红够了，我准备去享受迟来的青春了。”说着，林悦嘴角扬起，露出了一个元气满满的笑容。
　　就是这个笑容，让萍姐的话噎在喉咙，化作了一声叹息，她振作了起来，微微笑道，“那行吧，我就替你先管着，以后你想回来随时可以。”
　　“嘛，再说啦。”林悦挥了挥手，毫不在意地出门了。
　　去找婷婷之前，林悦看了看自己身上这一套白色外套内搭黑色紧身裙的装扮，撇了撇嘴，从五年前开始她就是这种职业打扮，可以说该享受青春的时候就负担起了她自个父母扔下的烂摊子，人生是一片灰色的，可现在人生有了重来的机会，她该珍惜的，这样想着，林悦直接驱车去了本市最大的购物中心，刷卡买了一大堆衣服，这些衣服都不是职业装，有的是运动服有的是休闲服，总之林悦穿职业装穿到吐了。
　　换了一身轻便的休闲装，上身是一件迎着小蛋糕的的t恤，下身是浅灰蓝的七分裤，脚上一双白色小球鞋，身上斜挎着一个白色的小方包，她的头上梳了个丸子头，戴上了一个深色的墨镜，倒显得青春无敌。
　　林悦此刻就站在了xx大学门口，明明自己印象里贝婷婷比自己小了七岁有多，可现在的贝婷婷不过小她三岁而已，而她资助贝婷婷的时间也大大提前了，可以说是资助了贝婷婷十余年的光景了，林悦很确信自己的记忆没被改过，这么说来，也许这也是最大的福利了，能得新的一生不容易，所以林悦早早便来到这里了。
　　当林悦还在犹豫怎么找贝婷婷的时候，她就看到贝婷婷迎面走了出来，她穿着一身浅灰色的长裙，手里环抱着书本，低垂着头，黑长直的头发就任意披散在两旁，脸上戴着一个夸张的近视眼镜，走路的时候步子很小，仿佛在犹豫下一步落脚何处。
　　林悦看得一阵心疼，正准备喊住贝婷婷的时候，就看到贝婷婷身后有两个男生追了上来，寸头的那个拍了拍贝婷婷的肩膀，贝婷婷吓了一跳，抱着书本避让在了一旁，“喂，你要不要这样？”那男生皱了皱眉，“下周二我们班级有聚会，你一定要来！不准不来！不要又像上次那样说来又不来！做人要合群一点。”说着，那两个男生便跑走了，也没有给贝婷婷回答的机会。
　　走的近了，林悦过人的耳力听到了贝婷婷的呢喃，“我……不想去……”她心中一动，装作拍照的样子，往贝婷婷那边凑，一不留神就撞上了贝婷婷，“啊……”贝婷婷惊呼了一声，摔倒在地，手中的书本掉落了一地……
　　“同学，你没事吧？对不起啊，没撞伤你吧？”林悦关心地问道，她蹲下去，帮忙收拾了贝婷婷的书本，在递还书本的时候，林悦才发现贝婷婷手心擦伤的样子，“啊，你的手受伤了，要赶紧上药才行。”
　　“不、不要紧的。”贝婷婷一手抱着书，另一只手被对方紧紧抓在手里，她脸颊红了，感觉一股无所适从的燥热。
　　“还是要的，你们医务室在哪里？我陪你一起去擦药吧。”说着，林悦拉着贝婷婷的手往学校里走，走到阴凉的地方，很自然地摘了墨镜。
　　贝婷婷本是不愿意的，她不喜欢跟任何人接触，只是她无意中瞥了一眼拉着她的这个的人模样，脑子一白，脸刷的一下红了，这个人……这个人分明就是双亲故去后，资助自己读书的那个人，而且！这个人的照片正躺在自己的钱夹子里，这样一想，贝婷婷整个人跟煮熟的虾一眼，浑身发热。
　　“校医呢？没在啊……”林悦说着，从一边柜子上取出了红药水，一转身就发现贝婷婷的窘状，她坏心眼地一笑，旋即隐去了笑意，一脸纳闷地走了过来，“你的脸怎么这么红啊？发烧了吗？”说着，她把额头贴了上去，半晌才离开了，“没有发烧啊，奇怪。”她嘟囔了一句。
　　而贝婷婷已经陷入了蚊香眼的状态，cpu快运作不过来了，女神……女神……女神她跟我贴额头了……啊啊啊啊啊！今天不想洗脸啊啊啊啊啊！贝婷婷心里各种激动刷屏，脸上却是一种放空的状态，她迷迷瞪瞪地看着林悦拉着她坐在了高凳上，拉过了她的心，细致地上着药，夕阳的余晖打在了林悦的身上，似乎令她更有魅力更吸引人也更有神秘感了，贝婷婷承认自己压根移不开眼睛。
　　药上完后，林悦凑过去，下意识吹了吹，“乖啦，这就不痛了。”说完，她才想起这是她与婷婷的第一次见面，要糟，虽然心里百转千回，抬起头的时候，她还是装的像模像样的，“这样，是不是没这么痛了吧，我小的时候哄我亲戚家小孩就是这样哄的。”
　　贝婷婷唇边勾起一个浅淡的笑，是吗？真叫人嫉妒啊，为什么呢？为什么会觉得这一幕这么熟悉，就像是只属于自己的一样，意识到这一点，贝婷婷专注地看着林悦，眼睛里似乎有什么一闪而过。
　　似乎有什么不一样了，又似乎并没有什么变过。
　　下章预告：你以为你在追求我，其实不过是我在迎合你。


第89章现世甜蜜蜜
　　林悦做了一个梦，她很清楚自己正在做梦。
　　梦中的贝婷婷身穿一身绿色襦裙一脸哀戚地看着自己，说道：“师父，你为什么不愿意留下来陪着我呢？你我二人相守千年，再一同飞升，这难道不好吗？你说过你爱我，我也是这样的爱着你，可是为什么你爱我，你不留在我身边呢？”
　　是啊，为什么呢？林悦看见梦中的自己愣怔了片刻，伸出手去温柔的抚摸了她的脸，“因为我爱你，所以我必须要离开你了，一千年太久了，我会舍不得离开你的。”说着，林悦用手指堵住了她欲言的唇，“你应该知道的，自己魂魄不全，我不想看到你死，你知道吗？所以我要走了，回去我来的世界，唤醒你。”
　　“师父，我好嫉妒她，真的好嫉妒好嫉妒，虽然她就是我，可我还是好嫉妒！”梦中的贝婷婷双眼通红，流泪的脸上却有一抹五感交杂的笑，“可我也好羡慕她。”
　　“你不需要羡慕也不需要嫉妒，因为……你就是她，你就是贝婷婷。”林悦温柔地吻了吻眼前人的额头……
　　林悦醒了，未曾拉紧的窗帘透出的阳光正好打在她的脸上，她睁开了眼睛，过了好一会儿，才恍悟自己已经回到现代了，是啊，她回来了，而婷婷也完完整整的回来了。
　　林悦站了起来，拉开了窗帘，窗外阳光明媚，而梦中的一切已经被她压在了心底，那……并不是梦，而是最后一个世界最后一刻她与贝婷婷的对话，会梦到大约是她真的想婷婷了。
　　手机号码已经到手，当然是从萍姐手里资料拿到的，林悦的手指在手机屏幕上打着圈，啊，好想骚扰婷婷，可是被当成痴汉变态怎么办？上次这么好的机会居然让小白兔逃走了，没来得及问号码，想想都觉得自己蠢得无药可救，可是……到底用什么理由过去呢？
　　于是三十分钟后，大学里头那家超市，贝婷婷刚刚结账走出来，就看到了自家女神，顿时连呼吸都不顺畅了。
　　“嗨，这么巧啊，又碰到面了。”林悦元气满满地挥了挥手，打了个招呼。
　　“啊，是，是啊……”贝婷婷满脑子官司，有心想问林悦怎么在这里，张了张口却没问的出来，偏偏对方好像看出自己的心思，道，“我朋友的妹妹在这里上学，她让我帮忙带些东西给她，我刚刚才送完东西，路过超市觉得渴，就想进来买水喝了。”
　　林悦这种自来熟的态度令贝婷婷心里的无措感渐渐减轻，她从购物袋中取出了一瓶水，递了过去，“如果不介意……”
　　“不介意，谢谢你了啊。”林悦顺手拿过了水，附赠了一个大大的笑脸，然后扭开瓶盖，咕噜咕噜灌了一大瓶水。
　　“你好像很渴的样子，要不要再来一瓶？”贝婷婷被吓到了，她担忧的看了林悦一眼，问道。
　　“呃，不用了，谢谢啊。”林悦略带尴尬地回复道，她眼睛看向了贝婷婷手里的大袋子，“你怎么拿这么多东西，我帮你拿去宿舍吧。”说话间，她不由分说地拿过了贝婷婷手里的袋子，袋子里都是吃的用的一大堆东西。
　　贝婷婷有点慌，她想拒绝来着，可是没机会，她垂着眼，一直看着袋子边缘那包卫生巾，脸上发红，想把卫生巾塞到袋子最深处，却又不敢动作……
　　“你宿舍在哪边啊？”走到门口，林悦才恍然发现她根本不知道贝婷婷在哪里，她回过头，见贝婷婷跟一根木头一样杵在原地，她心里笑了下，许久没有看到贝婷婷的脸上露出这种表情了，挺有意思的。
　　贝婷婷抬起头，发现林悦耐心地等在门口，脸上是和煦的笑容，她……心中一暖，心里有一个不可抑制的念头正在疯狂地升腾起来，“在……在这边……”阳光的照射下，她的镜片放反光了一下，而她的头下意识偏向了另一边。
　　林悦提着一大袋子东西到了贝婷婷的宿舍，她的宿舍在六楼，爬上去后林悦微微有点喘，她等贝婷婷拿钥匙开门，站在门口，贝婷婷不好意思地让林悦进去坐一坐，然后林悦真进去了。
　　贝婷婷的宿舍是六人间，现在在宿舍的就有四个人，一个正在涂指甲油，一个正在打网游，一个在看书，一个正在阳台打电话，而见到贝婷婷进来，在房间的三个人扫了贝婷婷一眼，就继续干自己的事情了，林悦转头看去，贝婷婷的表情看起来并没有什么难过，似乎这已经是很平常的事情，她的心一沉。
　　林悦取过贝婷婷的手机，在她的手机上输入了自己的号码，然后回拨，“这是我的手机号码，有事可以多跟我联系。”林悦的笑意有点浅，她推翻了之前的认知，她以为这一袋子东西里头吃的东西是和宿舍的人一起分享的，现在看来她猜错了，这明显是贝婷婷一个星期吃的东西。
　　贝婷婷桌面很整洁，连一本书都没有，而她的衣橱外面也干干净净，不像其他小女生一样做装饰，她的床上只有一床被褥，连闹钟都没有，而她的身上穿的衣服料子可以看出是极差的，也几乎是没有什么搭配的，一个衣服质量差的人却买了一堆的垃圾食品，长着一张好看的脸，又戴着一个厚底无度数的眼镜，林悦觉得有点糟心，可以想象贝婷婷这么多年都过了些什么日子。
　　回去之后，林悦第一时间查了贝婷婷的账户，因为林悦不差钱，所以学费和生活费是一起给的，另外给了一笔钱当做是零花钱，她发现这么多年打的零花钱贝婷婷一分都没有使用过，而几年前贝婷婷就给报章杂志写文章来挣零花钱，她一边感叹不愧是她的爱人，另一边又替她感觉到心疼。
　　用手机联络了接近一周后，林悦思忖时机也差不多成熟，她打电话过去，响了两声后，听着对面传来了贝婷婷的声音，林悦的脸上不由浮现出了温柔的笑容，“婷婷，我想在xx租个房子住，可是一个人住我又不太敢，你愿意跟我合租吗？”
　　电话那头，贝婷婷感觉自己的心脏停了一下，话到嘴边可怎么也说不出口……
　　“如果你不愿意就算了，唉，只好上网找个人合租吧，可是网上的人也不知道好不好，真烦啊……如果你愿意跟我合租就好了……”电话里传来林悦带着失望的声音，贝婷婷的心猛地一紧，“愿意，我愿意！”她自然是愿意的，而且是非常愿意的，挂了电话，一想起会和林悦合租，那就不就是变相同居吗？贝婷婷开心地满地打滚。
　　***
　　林悦直接在x大附近买了一套房子，再打个电话给萍姐，找了个借口串口供，从此对外这房子就是萍姐做房东了，林悦直接买了全套家私，不是她不想和贝婷婷一起去买，去装修二人的家，只是过于唐突她害怕会吓到佳人而已。
　　任何一段爱情都应有一段追求的过程，这样以后的几十年里，回想起来也不至于太过苍白，而她的婷婷值得最好的一切。
　　林月撸起了袖子，前去贝婷婷的宿舍楼准备大干一场的时候，就看见贝婷婷穿着格子长裙抱着箱子站在了宿舍楼下，看见自己过来的时候眼睛亮了一下，林月没来由觉得心底有点酸，忙迎了上去，装作开玩笑地口吻道，“婷婷，你别告诉我你已经收拾完了，我还正准备大干一场呢！”
　　贝婷婷本还在忐忑，怕林悦不知道会怎么看自己，没想就听到这么一句话，她也笑了，心底舒了一口气，“我是收拾完了，不过我可以给你个机会，请我吃饭。”
　　“得令，起驾！”林悦乐呵呵地摆出太监的范儿，耍了个宝，顺手就从贝婷婷怀里取过箱子，这箱子是灰布的，不重，里头约摸是衣服之类的，林悦之前就问过，贝婷婷的书，是存在课室后方书柜中的，晚上贝婷婷都是在课室中自习度过的时间。直到宵禁前，才回宿舍洗个战斗澡睡觉，而从这一周多的相处以及资料上显示，贝婷婷是没有朋友的，林悦没去问为什么也不需要问了，本来人随着年纪增长就越难交朋友，她自己便是没几个朋友，但她会做贝婷婷第一个也是最后一个朋友。
　　新“家”的情况好得让贝婷婷无法想象，坐北朝南、阳光通透的两居室房子，家具一应齐全，主色调是白色与灰色的布置，简直是她理想中的房子，她第一反应是看向了林悦，明明是想感谢对方找到如此好的房子，感谢二人在房子上的这种奇妙的默契，可话到嘴边却成了一句很拘谨的话，“这房子月租多少钱？应该很贵吧！”说话的同时，心底产生了一种自惭形秽的想法，心里也浮现出了一种双方差距明显的想法。
　　“不会啊，这是熟人闲置的房子，说是与其租给别人，还不如租给我这个知根知底的人，所以给我的也是熟人价，不贵，也就一个月2500，因为我已经工作了，我付1500，你付1000就好了，如果实在觉得过意不去，那三餐都归你了，其余家务我来做就好了。”林悦认真地说着。
　　“不行！”贝婷婷当即反对了，就家务问题与林悦争辩了一番，本就减少了租金，她也不愿占人便宜，也想着至少这样一来在某些方面她们是平等的。
　　对于贝婷婷的提议，林悦自然是无条件顺从的，“你先收拾一下吧，收拾完了我们一起去吃饭。
　　贝婷婷沉浸在第一次提意见被人采纳的满足感中，闻言抱着箱子进了自己的房间，房子是半扇形的构造，两间房毗邻，并没有哪一间更好的说法，因为东西少，贝婷婷很快便收拾完了，她抬起头，看到衣柜里的全身镜时，脸上的表情突然便顿住了，与林悦一比，她好像一只丑小鸭，她犹豫了很久，最终把手伸向了衣柜最底层的两件衣服，这两件衣服颜色、款式一模一样，区别只在于一件是童装，一件不是而已，这是一条白色的半袖连衣裙，贝婷婷穿上这件衣服，想了想到底还是没把眼镜摘下来，“我可以了，走吧。”贝婷婷说着，打开了房门。
　　听到贝婷婷的声音，林悦转头看去，发现贝婷婷穿的衣服和平常的风格并不一样，这连衣裙穿在她的身上合体又极好地衬托了贝婷婷的身材，望着这样的贝婷婷，林悦眼中闪过一丝惊艳。
　　贝婷婷穿着这件衣服浑身不自在，她的手不知道该放在何处，她感觉身上有些热，一抬起头就捕捉到了林悦眼中的惊艳，心中一甜，却又在想着，对方是否会想起这一件衣服，“好看吗？”她怯怯地问道。
　　“嗯，很好看，你可以试着多穿穿这样的衣服。”以贝婷婷平日的穿衣风格，肯定不会买这一件衣服，而贝婷婷无缘无故问她这句话……再加上林悦一路上发现贝婷婷无数次抬头看着自己语言又止的样子，她心中有了一个猜测，试探着问道，“怎么了？”
　　“没、没什么。”贝婷婷摇了摇头，心中有些失望，可下一秒听到林悦的下一句话，她开心的快要飞起来了。
　　“说起来，你这件衣服有些熟悉啊。”林悦心中已经有了答案，她装作一副思考的模样，开口道。
　　当然熟悉，这可是你当年买给我的呀！贝婷婷在心中呐喊着，还记得我，林悦还记得我！她心中有了这个认知后，恨不得拉住林悦大喊，是我呀！你曾经资助的那个人就是我呀！你送过裙子的那个人是我啊！
　　一想到这里，贝婷婷整个人都仿佛发亮了，整个人的感觉都不一样了，而林悦对此是乐见其成的。


第90章现世甜蜜蜜
　　餐馆就选在离大学不远的地方，是一个很精致的小餐厅，专营简餐和甜品的一家店，店里头的布置很符合小女生的心意，受到了许多大学生的喜欢，也因为这个原因，这家店里情侣特别的多。
　　林悦和贝婷婷出门的时间不算早也不算晚，此刻店铺里头还不算是很多人，林悦把餐牌给了贝婷婷，贝婷婷一边斟酌一边商量跟林悦叫了几个菜。
　　落座之后，林悦便注意到了店里有一面墙，墙上有几个艺术剪纸写着“情谊墙”，墙上都是便签纸，也有少许的照片，留言的人有情侣也有闺蜜、好友，她望着这墙觉得很新鲜，便扭头对贝婷婷提议道，“不如我们也写那个吧？”
　　“啊？不是这么好吧……”贝婷婷略略有些尴尬，因为她不知道该写些什么东西，可说话间对面那人已经要了两张便签纸了，对着林悦推过来的纸，贝婷婷陷入了沉思，她细细想来，她对林悦的了解可以说并不深厚，要真写什么的话，也只剩下什么身体健康，万事如意的话，可总觉得写这些一点儿意思都没有，她偷觑了林悦一眼，发现林悦一点儿也没有遮掩的意思，写的是“心愿”什么的，心愿吗？贝婷婷回头想了想，自己到底有什么心愿呢？突然这样想的话，怎么也想不到呢，但她知道该怎么写了。
　　“我写好了。”林悦兴冲冲地放下了笔。
　　“我……我也……”贝婷婷略有些心虚地抿了抿嘴。
　　林悦拿起贝婷婷的便签纸便往链子上挂，“哎呀！我们两个真是默契啊！”
　　只见林悦写的是“祝我的小婷婷早日达成自己的心愿。”
　　而贝婷婷写的是“希望悦姐姐，心愿达成。”
　　望着林悦拿着便签纸往高处挂去，贝婷婷心里不知道为什么升腾起了一种岁月静好的感觉，有人挂念的感觉其实真的很好，如果可以，她希望时间能够停顿在这一刻。
　　而贝婷婷并不知道她托腮静望的表情已经被店外的人收在了眼里，餐厅外有两名男生正在说话，“你看，那不是我们班上的小透明吗？这样看，好像还挺漂亮的。”其中一个男生说着，拍了拍另外一个男生的肩膀。
　　而被拍的那个男生名叫云鸣，此刻他的脸色有点阴沉，他直接推门进去，走到了贝婷婷的身边，“喂！我上次不是叫你去聚会吗？你怎么又放我飞机？”他一脸焦躁，语气很冲。
　　贝婷婷正看着林悦的背影出神，就被人打断了，她抬起头，就看见是班上那个莫名其妙、经常跟她作对的男生，她想反驳来着，却被对方动手，双唇蠕动了下，才说，“我……又没说去……”
　　“我是婷婷的朋友，请问你哪位？”林悦眼睛冒火，这小子看着她家婷婷的眼神已经再明显不过了，只是她对自己也对婷婷有信心，所以林悦只是淡笑着，有礼貌地走到桌边。
　　云鸣一噎，“我是她同学。”他梗着脖子说道。
　　“哦，可是婷婷也说了自己没有答应要去啊，既然她没有答应那就不算是爽约，这一点是毋庸置疑的事情啊。”林悦勾起了唇角。
　　“可……可那是我的生日party！她怎么可以不去！”云鸣几乎要抓狂了，他伸出手去，想要抓住贝婷婷的手腕，却在伸手的瞬间，被林悦识破意图，直接就手一翻，一个后肩摔就摔倒在地。
　　“下一次，再想对婷婷出手的话，先问过我吧。”林悦居高临下，冷笑道。
　　“婷婷，我们走，对这种追求不成就想动手的人就该敬而远之！”倒在地上的云鸣就听到了这么一句语带不屑的话，他想开口说“不是”的……可这不是怎么也说不出口，心里模模糊糊地终于明白，啊，原来自己是……是有点喜欢那个小透明的吧？不然怎么会这么反常呢？
　　云鸣的同伴把他搀扶了起来，一脸猥琐地笑着，“阿鸣，原来你喜欢这种人啊！诶嘿嘿。”
　　“才不是呢！”云鸣羞恼了起来，冲着贝婷婷二人的背影就吼道，“谁会喜欢这种邋里邋遢的女人，我喜欢的可是校花胡静静！那才叫女人！”话一出口，云鸣就觉得要遭，可话说出去半天，那两个人连一个回眸也没有，这更让他恼怒了起来，“哼，不知好歹！”也不知道这句话是说的谁。
　　林悦这才发现她还拉着贝婷婷的手呢，可贝婷婷没反应，林悦也就故作不知，她细细观察贝婷婷的表情，却发现从贝婷婷的脸上发现不了什么情绪，除了那耳朵越来越红之外……“嗯？”这么一想，林悦嘴角泄出了一丝愉悦。
　　贝婷婷此刻正心慌着呢，同班的那个人她压根没有什么印象，除了觉得有点莫名其妙外，没什么特别的感觉，但此刻林悦正牵着她的手呢，她感觉自己的手心正在冒汗，心里来回刷着弹幕，“女神！女神抓着我的手！”贝婷婷感觉自己快要幸福地晕过去了。
　　这一路，二人就互望来着，直到到了家，林悦知道如果自己直接开撩的话，贝婷婷也是会接受的，只是有了新生，林悦想认真地一步一步地走进贝婷婷的心里。
　　这天，贝婷婷终于开始自己的厨娘之路了，头天傍晚二人出去大采购了一番，此刻买来的黄色小鸭围裙正服帖地穿在自己身上，手握着菜刀，贝婷婷觉得怎么看怎么新鲜，她的态度让林悦不由背部发毛，犹豫了片刻才道，“你行吗？”
　　“当然……没问题啊。”贝婷婷笑得有点心虚，“好啦，你去客厅吧。”贝婷婷推了推林悦的背部。
　　而事实证明，一个从未进过厨房的人是真的做不出什么东西的，当厨房传来一声惊叫声以及盘子落地的声音，林悦当即一个箭步冲进了厨房，看到贝婷婷似乎没有大碍的时候，她连忙拦住了她，“站着，别动。”说着，她转身冲出去，再回来已经拉了扫把了，她把地上的碎片都扫干净了，然后再抓过贝婷婷的手细细看着，“没有碰出血？”
　　瞧着林悦这紧张的模样，贝婷婷心中淌过了一条暖流，“悦悦……我没事……”再次喊这个称呼，却觉得舌尖上有丝怪异在跃动着，心口“砰砰”直跳，似乎比起平常跳得更快了呢，也许……可是……她的眼睛移不开，却盛满了迷茫。
　　林悦一抬头，就发现了二人此刻的暧昧状态，只是……现在还不到时候，婷婷对她有仰慕有好感但还不到十分的喜欢，纵然有喜欢也不是对爱人的喜欢，还不够。
　　林悦曲起了手指，抬手就给了贝婷婷一个脑瓜崩，“想什么呢？”她嗔道，一边说着一边熟门熟路地拿起了锅铲，“行了，你去客厅坐着吧，我来做饭。”
　　贝婷婷一脑子浆糊，连自己是怎么出的厨房都忘记，等到吃饭的时候，她这张脸上纠结的表情更甚了，明明是一样的东西，为什么女神做的这么好吃呢？“我……我想学做菜！”好半天，贝婷婷才鼓起了勇气。
　　“哦？”林悦挑眉，别有意味地笑了笑。
　　许久之后，当贝婷婷再想起这个决定的时候，只觉得当时的自己一定是被林悦的饭菜给贿|赂了，也被林悦的笑给蛊惑了。
　　别人家教做菜是怎么样的，林悦不管，但林悦教做菜嘛，身体接触不要太频繁了，而每次贝婷婷一脸通红却呐呐不言的样子也太有趣了，只是……到底不能一直逗下去……
　　当林悦惯例围上围裙做菜，手里正拿着油瓶往锅里倒的时候，她的手机响了。
　　“悦悦，你的手机响了……”一边打下手的贝婷婷走到了门边。
　　“你帮我接一下呗。”林悦回的很随意。
　　当贝婷婷拿着手机贴到林悦的耳边，从手机那端传来了一个陌生又熟悉的声音，那道声音说着，“悦悦，妈妈想你。”林悦一个激灵，手里的锅铲摔倒在地……
　　那些曾经以为不再在意的过往在心里翻腾着，那一幕幕都在脑海里飞快地闪过，就像是一只巨兽一样将要将她吞没……正当她失魂的时候，手里传来了温暖的感觉，她凝目看去，是贝婷婷担忧的小脸，她强自扯了扯自己的嘴角，她知道自己一定笑得很难看，“有事吗？”手机那头还没有挂，而她的声音里带着些颤抖的强硬。
　　“……我后天要回国了，带着果果……”
　　“哦，我要问问萍姐最近有没有空……”林悦回答的语气很干巴巴的。
　　“我问过了，你已经不管事了……”手机那头的声音听起来很疲惫。
　　林悦的心里有些难过，却……“看情况吧，我在忙，挂了。”她狼狈地挂了电话，对上贝婷婷关切的眼，她第一次避过去了，她的双唇紧抿着……心里正要下一个艰难的决定。


第91章现世甜蜜蜜
　　“不想笑的话，就不要笑了。”林悦抬眸，贝婷婷浅褐色的眼眸里盛满了她牵强的笑容。“我……是不是笑得很难看？”林悦双唇蠕动着，心底仿佛涌起了一股旋涡。
　　贝婷婷心疼地按着林悦的嘴角，力度不大，刚好，“不会，悦悦你一直都很好看。”
　　林悦知道的，她知道贝婷婷一直都是这么的温柔，与其说是贝婷婷需要她，不如说是她需要贝婷婷，婷婷对她来说就像是一个可以栖息的港湾，不知不觉，不知何时，林悦已经拥紧了贝婷婷。
　　贝婷婷感觉肩头一股清凉，她心里突然与林悦同频了，仿佛能够体会到林悦心里的悲伤，她伸手，有一下没一下地拍着林悦的背，轻轻的安抚着。
　　“……我的母亲……她是个重男轻女的人……”突然间，林悦毫无预兆地开了口。
　　从林悦的叙述之中，贝婷婷人生头一回感受到什么是心疼的感觉，贝婷婷虽然失去了父母，然而在那之前，她是被父母宠爱着长大的，也因此，贝婷婷无法想象这世上会有不爱自己孩子的父母存在着。
　　世人看事都是看结果，哪怕是看故事，也是看到“王子与公主幸福快乐的生活在一起”，便合上了书本，又怎知婚姻只是另一段人生的开始，一切的酸甜苦辣都要自己去承受、去体会。
　　林母年轻的时候也是个美人，而且是个恋爱脑，她拒绝了父亲选的对象，毅然决然地选择了自己的学长，也就是林父，林父是个很风花雪月的人，说得好听一点，是不食人间烟火，说得不好听一点是一点儿也不脚踏实地，虽然修的是经济学，可经济学的本事没学成，便半路退学，跑去学画，还好在画画上还有那么一些天赋，也在文艺圈混成个不大不小的名人，二人便是在一场画展上认识的，林父侃侃而谈，林母投以崇拜目光，一来二去，二人便在一起了，哪怕林外公断了林母的零花钱，也没能够让女儿回心转意，后来，有了林悦，林外公便心软了，也认了这门婚事，但结婚那天，林父依旧醉心绘画，婚礼都迟到了一个小时，林外公气的要死，偏偏林母却眼睛糊了浆糊一样，一门心思觉得林父好，累觉不爱的林外公便还是自己管理公司，死不给林父管，林父也没在意，直到好几年之后，林外公感觉身体不太好，让林父去管理公司，结果一个月，硬是亏了几个亿，心塞的林外公就算有病也只能硬抗，还好他还有个小孙孙能安慰一下自己。
　　说到这里，就要说回头了，不知道是不是林外公与林外婆的教育有问题，林母是那种莬丝花一样的女人，弱柳扶风、多愁善感说的就是这种女人，也幸好是初恋就遇到了林父这样的人，否则如果遇到人渣，现在肯定……渣都不剩下了，而林母许是被念叨的多了，林悦一出生的时候，她便很失望，在她看来，不是男孩子是没有办法继承自家的公司的，而且，林母还想为林父生个孩子，生个老林家的独苗苗，是的，林父也姓林。
　　对于孩子，其实林父并不怎么在意，男孩女孩都好，都是自己的骨肉，可架不住林母闹腾，再加上有一个出国进修的机会，林父当时就要出国，而林母本在生林悦的时候伤了身体，听说国外有技术可以治好，忙不迭地撺掇丈夫带着她去，而年幼的林悦，在父亲平淡的询问、母亲刻意的无视以及外公紧张的注视下，选择了留下，是的，年幼的孩子去到国外，能有谁照顾呢。
　　分别那天，林母只是亲了亲林悦的脸颊，而林父也只是抱了抱她，这便是廉价的亲情了。
　　“外公去后，我便再没有亲人了……”林悦这话说的很平淡。
　　听完林悦的故事，贝婷婷的眼泪糊了一脸，心软的一塌糊涂，“悦悦……以后……以后有我在啊……”所以……所以不要再说没有亲人的话呢。
　　“……谢谢……”林悦牵起了嘴角，露出一个浅淡的笑容，眼眸中波光潋滟。
　　贝婷婷感觉自己像是喝了一壶醇酒，有些醉了，醉在了女神的笑容里……
　　林悦眼中飞快地闪过了一丝愉快……看来有时候，美色还是有用的……一贯坚强的人难得脆弱的一面更是能够击中他人的心房……这么看来，也许林母的到来，会是一记神助攻呢，林悦想着，对于即将到来的一切，也没有那么抗拒了。
　　**
　　林母出现的比想象中的快，几乎是挂了电话的后一天便出现在了林悦的面前，哭诉着林父的薄情负心，“他一天到晚只顾着画画画画，压根就不管我和孩子，这就算了，一个学术交流，居然能够交流到学生的床上，他怎么可以对我！”
　　听着林母倒的情绪垃圾，林悦很冷静地给她点了几份甜点，再看着林母哭哭啼啼地吃完，顿时觉得世界有点荒谬，她不懂林母为什么会回来找她，是觉得她可以依靠吗？只是……这么恋爱脑的母亲能够摆脱父亲？别逗了，哄好母亲，送母亲和便宜弟弟去酒店，一转身，林悦便打电话给了林父，林母的说法太主观了，她要听双方的说法，才好决定下一步做什么。
　　手机那头传来林父的叹息声，这么多年了，林父的声音一直是清冷的男神音，未曾变过，容颜也没怎么变过，也怪不得林母一直这么敏感，“你妈她总是这样，总是怀疑这个，怀疑那个，她为什么不信我呢？”似乎是难得收到女儿的电话，林父很难得的吐露了一点心声。“算了，我买了机票，后天回国，你先忍一忍。”
　　林父还在交待着如何与林母相处的事情，而林悦奇妙的感受到了一种与林父身处同一个战沟的感觉，也许这个世界，她与父母的事情不再是一个死结呢？只是……也许……但心中却升腾出了一丝丝的希望。
　　当林悦接上林父二人一道前往酒店的时候，就看见她家太后正握着贝婷婷的手腕，一个劲地夸赞着，林悦略一挑眉，她怎么不知道二人什么时候这么好了，对上林悦探究的眼神，贝婷婷微微低下了头，“之前阿姨来过我们那找你，你不在，所以……”，林悦点了点头，表示了然。
　　而另一边的林母一见到林父就扑进了他怀里，哭了个昏天暗地，林父温柔地拍了拍老婆的背部，这个动作林悦看在眼里，对这个父亲的观感好了些，虽然足够陌生，虽然这个父亲对金钱没什么概念，又不善经营，至少对林母够好，也就够了，此刻的林悦万万没有想到……和好的这一对不靠谱夫妇会直接把一个□□烦扔给了她。
　　“呵呵……小屁孩，你为什么不跟妈妈、爸爸走？”林悦叉着腰，对面前这个小家伙说道。
　　“我才不做电灯泡呢！”林果撇了撇嘴，“而且我想要婷婷姐当我老婆啊，我当然要留在这里。”这么说着，小屁孩直接抱紧了贝婷婷的双腿。
　　这一幕，看得林悦火大不已，“林果你找死是不是！”说着，林悦就伸手欲拧便宜弟弟的耳朵，结果刚伸出手就被贝婷婷拦住了，“算了，果果还小。”
　　一句话说的林悦心里泛酸，“婷婷，你不是我的朋友么，怎么能站在他那边……”而且这个混蛋居然敢肖想你……
　　“果果还小啊。”望着林悦可怜兮兮的样子，贝婷婷不由笑开了，会吃醋的女神真的好可爱、好可爱哦。
　　扒着贝婷婷腿的林果看看自家姐姐再看看贝婷婷，眼珠子一转，对着林悦吐舌头做了个鬼脸。
　　林悦刚被贝婷婷哄着消了气，这会儿又被林果这样挑衅，她面上带笑，心里却在打着林果小人了……看着吧，不收拾林果她就不跟林果一个姓，于是林果在自家姐姐的高压下，被扔去了早教班，他扒着门，哭着找贝婷婷的时候，就看见贝婷婷一脸迷醉地看着自家姐姐，他小小的脑袋瓜里似乎迷迷糊糊捕捉到了什么，虽然他不清楚那是什么，但他总算是看明白了，他喜欢的婷婷姐姐是站在自家恶姐姐那边的，“哼，我讨厌你们呜呜呜！”林果哭着跑进了班级里头。
　　林悦一乐，冲着贝婷婷摊了摊手，“你看，果然是个小孩子啊……”
　　嗯，也不知道谁之前还跟一个小孩子较劲呢，虽然心里这么想着，但贝婷婷没有说出口，望着林悦的眼神也愈发温柔了起来，她的女神啊，在自己的心里越来越鲜活了，是这么的生动，和照片里头的不一样呢，这样的女神，她如何不喜欢呢？
　　“今天天气真好，婷婷，翘课吧，我带你出去玩。”林悦伸了个懒腰，回过头，就对贝婷婷伸出手道。
　　“好。”贝婷婷握住了林悦纤细白皙的手，她想……自己一定是被缪斯女神给蛊惑了。
　　林悦带贝婷婷去的地方是一座小山坡，半山腰上有一个透明的花房，花房里种着五颜六色妍丽的花朵，“好看吗？”
　　贝婷婷连连点头，试问有哪一个女孩子能够不喜欢这些花儿，漫山遍野的葱绿上点缀的星点花儿，半山腰视野甚好的透明花房，鼻端闻到的是自然的气息，“我好喜欢。”
　　“喜欢就好，山下还有个香水作坊，我等下带你过去，你可以在这里采摘等会儿制作香水的花儿。”林悦微微一笑，“你之前不是问我是做什么的嘛，我嘛，是做风险投资的，这里……算是我的一个产业吧。”她的笑容是那么自信又是那么地骄傲。
　　贝婷婷站在林悦的对面，再一次的失了神，她已经分辨不清自己在想些什么了，她知道林悦很厉害，只是没有想到……这样的她……她的妄想怎么可能成真呢？贝婷婷对自己有点失去了信心了，就在她自怜的时候，林悦在她面前单膝跪下了。
　　“虽然时间不太对，但我还是想把这个送给你。”林悦说着，递过去一个袋子，“这是我亲手做的香水，希望你能够喜欢。”
　　贝婷婷闻言，立即接过了袋子，只是轻轻一嗅，便闻到了很心水的味道，心中不由既酸且甜，隐隐约约地她开始期待接下去的事情。
　　林悦深呼吸了一下，虽然告白过无数次，这一次却是对着完整的爱人，最认真的一次，“婷婷，虽然我们认识的时间不算长，但……我想告诉你的是……我喜欢你，虽然怕会吓到你，但是……我对你的喜欢已经是爱了，我不太会说话，但我会做给你看，让你知道我是怎么一个人，我会对你好，关心你，心里眼里只有你一个人，会时时刻刻把你放在心上，你想要的我会用尽办法让你得到，你剑指的地方就是我去的地方，请你……给我一个机会追求你。”
　　是“给个机会追求”而不是“请你和我在一起”，贝婷婷感觉自己快要窒息了，是幸福地快要窒息过去，她双眸含泪，连连点头，终于是梦想成真，心愿达成，原来那个便利贴真的是有用的……
　　林悦微笑着，站了起来，“走吧，我带你去看看香水是怎么做出来的。”她伸出了手，然后被回握住了，这种感觉美好而奇妙，再一次牵起爱人的手，生生世世都不会腻的一件事情。
　　灿灿阳光下，双手交握，十指紧扣，青春恋慕，终是寻找了归处。


第92章现世甜蜜蜜
　　贝婷婷侧躺在床上，细微的月光透过窗帘的缝隙照在了书桌的一角，那个地方正搁着一个小方瓶，瓶身在月色下微微闪着光芒，贝婷婷心中一暖，那是林悦送给她的香水瓶子呢。
　　回想起那一天，依旧觉得如在梦中，那一天她亲手做的拙劣的香水到底是被林悦耍赖要走了，说是等于二人互换礼物了，而这些天，林悦也的确做到了把她如珠似宝的对待，有时候她也在想自己到底是何德何能呢？也许真像是电视剧里的台词一样，上辈子上高香了吧……
　　贝婷婷小的时候是不开窍，当她开窍了，眼睛里便只看到一个人了，而那个人恰好是女性，仅此而已。
　　若干年后，林悦问贝婷婷为什么会喜欢自己，贝婷婷只是在心里回答着，就像是即将渴死的人看到了绿洲亦或者是堕入黑暗的人看到了透进来的那丝光芒，人呐，总是会有这样下意识的动作的，而贝婷婷又是这么一个死脑筋的人，她的眼里心里只容得下一个人。
　　第二天一大早，林悦便杵在了贝婷婷房门外了，“婷婷，快起床，我带你出去浪。”
　　好吧，自从那天翘过课之后，贝婷婷就仿佛打开了新世界的大门了，虽然翘课不对，不过这一天刚好是周五，只有一节公共课，贝婷婷想了想，便答应了。
　　“嗯，刚好之前给你买的衣服也可以穿了。”林悦推着贝婷婷进屋，翻出了前几天去逛街买的与自己身上一样的姐妹装就递给贝婷婷，“今天就穿这个吧。”
　　一件胸口印了可爱字体的白色t恤，一条牛仔背心连衣裙（裤），一双白底红条纹的跑鞋以及一顶浅粉色的帽子，这便是她们买的姐妹装了。
　　捧着这衣裳，贝婷婷脸颊通红，“你出去……你在我怎么换呀……”话尾已经带着娇嗔了。
　　林悦灰头土脸地被赶了出来，而正准备打开大门去找同一个小区的萍姐她家侄女玩的林果回头瞅了一眼自家姐姐，“真逊啊，居然还没搞定婷婷姐，啧啧。”
　　“闭嘴，你个小屁孩，我那是尊重，你懂什么！”林悦瞪了林果一眼，这个弟弟都不知道像的谁，天生欠揍，明明才虚岁五岁，但对于泡妞简直无师自通一样，在早教班里是个香饽饽，“老婆”都不知道有多少个了。“哼，你倒是小心自己不要后院起火才好。”
　　“哼，像我这么帅的帅哥可是抢手货哦，怨葡萄酸的蠢姐姐，拜拜啦~我去找我小老婆玩~”林果蹦蹦跳跳地跑走了。
　　林悦冲着蠢弟弟的方向翻了个白眼，蠢货弟弟，那是你没见过女人的战斗力，呵呵呵呵，姐敢保证你很快就会栽了，而且肯定很惨。
　　略过小电灯泡不提，当贝婷婷走出来的时候，林悦感觉自己的眼睛自带滤镜了，平素就很美的人此刻更美了，那柔弱的风姿那亭亭玉立的身段，真美啊……浑身上下都美，唯一的“缺陷”大约是那一副厚底眼镜了吧，不过不要紧，林悦变戏法似的从裤子口袋里掏出了一副一模一样的厚底眼镜戴了上去，“你看，这样就更完美了。”她连连摆了几个pose，向着贝婷婷耍宝道。
　　贝婷婷被逗乐了，她捂着嘴吃吃笑着，心里却仿佛灌了蜜一样，也许……也许很快她就能摘了这幅眼镜了吧……她会变得更好的，来衬上她的女神。
　　贝婷婷以为林悦会带自己出去吃吃吃，没想到居然是去的游乐园，这个游乐园可以说是本市新开的号称全国最大的游乐园，游乐园里头只有寥寥几个人，基本用不着排队，她很好奇，“这里开了吗？我好像记得报纸上说要下周才开啊？”她的双眼满是迷糊。
　　林悦只是神秘一笑，她竖了竖手指，做了“噤声”的手势，然后握住了贝婷婷的手，“你想玩哪一个？”
　　贝婷婷早就垂下了头，脸没出息地红了，也不知道是被林悦的美色晃了眼还是被手心传来的温度烫了心。
　　既然贝婷婷不出主意的话，那林悦就只能做主了，她挑了挑眉，坏心眼地把贝婷婷带到了玩漂流的地方，听得贝婷婷尖叫连连，末了还因为湿了衣裳角而揍了自己，林悦痛并快乐着。
　　这一路玩下去，贝婷婷也终于找回了理智，她发现林悦似乎有意避开游乐园的中心地带，她抱着期待也抱着要为难林悦一下找回场子的心理，指了指最中心的那一个摩天轮，“悦悦，我想玩那个！”
　　“哦，好啊。”林悦看了看日头，她们早已经吃完了午饭，还玩了一个鬼屋，现在的太阳不算猛烈，正是最舒服的时候，“那就去吧。”
　　贝婷婷一直观察着林悦，见她脸上一点儿表情也没变，心里没来由地生出了几分失落，只是片刻，便又振作了，这可是她们的“约会”诶！她失落个什么鬼呢，振作心情之后，贝婷婷与林悦便又有说有笑了起来。
　　只是林悦的心里到底是有几分焦躁，希望一切准备都能赶得及。
　　当摩天轮的车厢渐渐爬向最高处时，林悦突然间沉默了，空气中似乎漂浮着一股冷淡的气息，贝婷婷突然发现一贯多话的人突然不说话是多么可怕的事情，她……也接受不了林悦的冷待，也许……自己真的被林悦宠坏了，正这么想着的时候，就发现林悦的脸越靠越近，几乎占据了她整个视线，贝婷婷后知后觉地发现自己被壁咚了，“！”
　　林悦望着婷婷通红的脸颊，微微勾起了嘴唇，她并不知道这么多世以来，自身早已有了与众不同的气质，多种气质杂糅下她这个笑容显得是多么邪肆，多么……勾人心弦。
　　“嘴角有饭粒。”林悦伸出手，用大拇指轻轻擦去贝婷婷的嘴角，吐气如兰道。
　　“！”贝婷婷很确定在那个瞬间自己的心脏都要吓停了，要死要死要死了！她早已晕乎乎，分不清东南西北了。
　　“真是……忍不下去了……”林悦望着婷婷这一副任人采撷的模样，自呓道，天知道她用了多大的毅力才坐了回去，而面对对面投来的幽怨目光，林悦撇向窗外，耳根通红，再等等，很快，很快……
　　当车厢停稳后，林悦先行一步，打开了车厢门，而后她摆出了一个绅士的模样，朝着贝婷婷伸出手去。
　　贝婷婷稳稳地握住了林悦的手，感受到对方的用力，一落地，却发现林悦的身后是一大片的大红玫瑰，这些玫瑰铺满了台阶也铺满了一地，她整个人都愣住了。
　　“喜欢吗？”林悦在她身边低声说道。
　　贝婷婷感动莫名，连连点头，明明上摩天轮前什么都没有的，为什么……什么时候……她转过身，却发现林悦单膝跪下了，手里还多了一个大盒子，盒子打开是黑底的绒，衬着里头那是一条银色的项链，项链的吊坠是一把精巧的小锁，小锁里嵌着一颗晶莹剔透的小钻石。“婷婷，一个月过去了，我希望这一个月的考察期，我能够让你满意，我会身体力行，成为你的最合适的伴侣，我也希望你能给我一个机会，让我能够打开你的心扉，成为你的女朋友，乃至成为站在你身边唯一的那个人。”
　　林悦的目光是如此的诚恳，她的态度是多么的认真，这让贝婷婷的眼泪更加的汹涌了，除了点头，她还能给出什么反应呢。
　　得了贝婷婷的应允，林悦自信地笑着，“我帮你戴上吧。”说着，她取出了项链。
　　贝婷婷忙不迭侧过身，露出了天鹅一样的脖颈，项链甫一接触到皮肤还带着属于银质的冷，而这冷意却在林悦的手触碰到贝婷婷的肌肤上迅速退散了，贝婷婷感觉自己又要“烧”起来了，面对林悦，她总是这么地害羞。
　　“好了，真好看。”林悦带着欣赏的目光，说道，“现在轮到婷婷你为我戴上了。”她又取出了一个盒子。
　　贝婷婷这才发现，原来这项链是一对的，自己的是一把小锁，而林悦的却是一把小钥匙，意识到这其中的意思，贝婷婷止不住的脸更红了，她才发现……呀，自己好污……
　　手里捏着扣儿，贝婷婷的手止不住的颤抖，入目的是林悦白皙的脖颈，她的呼吸不由急促了起来，耳边听到女神温柔的声音，“别紧张，慢慢来……”贝婷婷暗自唾了自己一口，怎地如此没出息，好半晌，终于是把那项链戴上了，脑子里却莫名想到了交换戒指的仪式，大约……大约那个也是这样的感觉吧。
　　“好看吧？”林悦转过头，笑意盈盈。
　　贝婷婷点头如捣蒜，好看，太好看了，跟自己的是一对呢！
　　是一对呢！
　　一对！
　　她的心里不断刷屏，似乎有什么不得了的属性苏醒了呢。


第93章.现世甜蜜蜜
　　现世甜蜜蜜成为了某人的女友后，日常里多了一个项目，那就是被林悦抱在怀里数资产以及学炒股，数资产，数的自然是林悦的资产，贝婷婷这才知道身边这个女人仅凭三个月的时间就从一无所有变得家财万贯，这不由给林悦度了一层闪耀的光芒，贝婷婷心中的崇拜更加地深了，而炒股，身为经济系的学生，对于炒股并不陌生，只是林悦口中的那些技术是那么的先进，让她不自觉就沉浸在了数字的汪洋中。
　　因此，当贝婷婷真的看到自个存折上多了六位数乃至七位数的时候，也毫无感觉了，当有了正经的来钱渠道，大额数字从她敲击键盘间流转，对于钱，贝婷婷是真心没什么感觉了，也因为这个原因，她慢慢地找到了自信，曾经觉得的那种与林悦相隔很远怎么也触摸不到的感觉也日益褪去，只是此刻的她还未曾意识到而已。
　　林悦搂着怀里体态纤细的佳人，心里想的却是可以进行下一步了，现在的婷婷应该不会拒绝花钱了，有了钱就要去花嘛，买买买，喜欢就买，看上了就买，哪怕不需要，也要享受花钱的乐趣啊！
　　林悦借着晚饭消食的理由，一周带贝婷婷去三次商场，刚开始贝婷婷看到林悦花钱如流水，她还是会觉得心塞，渐渐地次数多了，她也没什么感觉了，当她存折里头第一次交|易就有了六位数进账后，她一半是想着买礼物给林悦，另一半也是在林悦的揶揄下，买了人生中第一件奢侈品，那是一个名贵包包，而她是为了林悦买的，她转手给了林悦，看到林悦开心的表情，她觉得一切都是那么值得，原来送爱人喜欢的礼物是这样的感觉啊。
　　林悦手里拿着这个包包，毫不犹豫地便给了贝婷婷一个吻，因着贝婷婷脸皮薄，她也不敢再多做什么，只是吻罢，林悦也掏出了白金卡，“这个包包帮我再拿一个。”
　　贝婷婷眨巴了下眼睛，一脸问号，“这个包包不好吗？”
　　真可爱，林悦笑了。“你送了我作为礼物，怎么不好，只是我也想送你一个一模一样的，我们背情侣包。”
　　贝婷婷“腾”地一下脸红了，怀里揣着个新的包包，心跳却不断地加速……
　　果然，她的爱人——林悦太会撩了，贝婷婷不是没有想过林悦这么会撩，是不是以前有过很多任，可是当她被林悦哄着吐露了心声后，却被告知自己是唯一仅有也是此生乃至生生世世仅有的一任时，整个人都要融化了，这话太过犯规了，可是林悦的神色、眼神以及动作都像是对待着一生的珍宝，贝婷婷透过这一些，清楚地知道爱人说的都是真话，她心甘情愿送上了香唇。
　　这是一个缠绵的吻，绵密、细腻，唇舌交缠，不带着一丝一毫的情|yu，却能够体会到对方心里那浓烈的爱意，贝婷婷的睫毛轻颤，下意识伸手环住了林悦，感受到对方温热的触碰，仿佛暖了自己自从父母亲离去后的一身冰冷，一颗彷徨无助的心终于是彻底找到了归处，一个最合适最温暖为她专人打造的暖巢。
　　**
　　自从跟林悦在一起后，贝婷婷的衣品直线升高，每一套衣服都是那么地衬着自己的身材，若不是脸上还戴着那个夸张的厚底眼镜，几乎可以称作是女神了，一开始贝婷婷对他人的目光总是很不适应，她不习惯成为众人的中心，总是会习惯性的含胸驼背，把自己缩到角落里，可林悦不一样，林悦就像是一个天生的发光体，就算只是静静站着，就能吸引众人的目光，自然，站在林悦身边的她也一样被人注视着，刚开始恋爱的时候，她站在林悦身边，总是手足无措，可后来林悦旁若无人的亲密态度让她渐渐遗忘了那些个目光，渐渐地，她从站在原地一个人等待林悦上厕所回来到上学也一个人独来独往，这种感觉与以往不一样，以往是她被排挤，现在嘛……贝婷婷抿了抿嘴，学校里难听的传言也是有的，她也曾听到过，不过这些人的话她压根不会放在心里，毕业后就不会有交集的人……贝婷婷对着镜子里头的自己微微一笑，她犹豫了一下，摘下了眼镜外星人婚后指南。
　　帘子一下子打开了，正坐在沙发上百无聊赖的林悦一下子坐起了身，眼神一下子直了，oh~老婆好细的腰……胸前好白……嗯？没戴眼镜？林悦一下子回神了。
　　对于林悦那灼热的眼神，贝婷婷脸上发烧，有点手足无措却又强自镇定地问道，“好……好看吗？”
　　“好看！我老婆就是美！”林悦绕开小茶几，一个箭步上前，还未到贝婷婷跟前便已经竖起了一根大拇指，脸上满是与有荣焉的骄傲。
　　听着这称呼，贝婷婷娇嗔地瞪了林悦一眼，心里却怎么都觉得醉人，这是林悦发“疯”的时候最喜欢对她的称呼了，怎好现在就用出来，只是林悦也说成为她的妻子那是早晚的事情，贝婷婷才没有多想什么。
　　林悦体贴地没有问起眼镜的事情，她轻轻捻起落在贝婷婷脸侧的秀发，莞尔一笑，“我的公主，我们……走吧。”她的手虚虚曲起，就像是在等待着什么。
　　贝婷婷抿了抿嘴，缓解了下心头的紧张，她……把手放在了林悦曲起的手臂上，扬起微笑，心里已经做好了陪伴爱人转战下一个“战场”的准备。
　　贝婷婷的爱人不是一般人，这样的场合以后不会少的，她在心里这样催眠着自己，而换衣间那个被遗弃的眼镜就像是一段被抛弃的过往。
　　这是一场宴会，与林悦有生意往来的好几家公司都在，所以林悦琢磨了下，在征得贝婷婷的同意下，她才出席了这个宴会，若是贝婷婷不来的话，林悦也不会想来，到时候又是另一个方法了，而贝婷婷愿意陪着她，她便干脆在这个宴会上公开爱人，横竖没什么是不可以的。
　　现在这个世界同性恋情也不少了，她们不是第一对也不是最后一对，同性婚姻放开也有几十年了，虽然还有些老学究，但也没有什么大不了的。
　　林悦身穿火红的长裙，手里挽着身穿白色长裙的贝婷婷，款款走来，就像是男人梦中的红玫瑰与白玫瑰，只是红玫瑰一开口，铿锵有力，白玫瑰莞尔一笑，情深款款，不留半点余光于人。
　　云鸣站在角落里，他的家庭勉强能让他参加宴会，而现在的他也终于知道少女身侧那人是谁，学校里的流言他有推波助澜，他希望看到少女求到自己面前，这样他就可以趁机提出要求，可是……没有，甚至在某人的金钱攻势下，流言什么都没有了，他不甘，然而也只能不甘，少女现在算是师从她的师父林悦这个“股市胜手”甚至是青出于蓝，他的父亲都要巴上她们，他也算是有眼力见的，以后……再也不能与她相见了……消逝的初恋……那个身穿灰色衣裳一脸自卑的女孩儿。
　　而宴会的一边，林悦带着贝婷婷在一人面前站定，她随手拿过侍应手里的香槟，递了一杯给贝婷婷，才对二人介绍道，“婷婷，这就是我的合作伙伴李总，李总，这是我的女朋友婷婷。”她的笑容明媚，望着婷婷的眼神里藏着如许深情苗疆蛊事2。
　　李总年不过三十五，正是年轻有为，被诩为“本省黄金单身汉top5”的人，此刻见到林悦二人，也不过是眼眉挑了一下，与二人碰杯后，漫不经心地道，“你的闺蜜好友？”
　　“不，是谈婚论嫁的女朋友，已经有了结婚的计划了，到时候还请李总不吝赏面。”林悦客气一笑，这才是让贝婷婷走一趟的重要原因之一，李理这个人作为合作伙伴还是可以的，她也没想着跟他闹翻。
　　望着二女娉婷的背影，李理闷了一口酒，好不容易看到一个把自己当做平常人的女人，可惜……巾帼爱红粉……一想到家里太后的连环夺命call他有点头疼，去哪里找一个可心的人儿呢，难道真要自己养成一个？唔……林悦这个好像是在校门口“捡”的呀，他要不要什么时候去学校晃一圈呢？
　　解决了这件事，林悦便带着贝婷婷专心地吃起来了，“你看，你都吃到脸上了……”林悦拿着手绢给贝婷婷擦脸，眼角余光一个没注意便瞥到一个没可能出现在这里的身影，脸上有点僵。
　　贝婷婷敏感地察觉到了，她反握住了林悦的手腕，“悦悦，怎么了？”
　　林悦微微摇了摇头，“没有，是我想岔了，我只是看到了一个很像是我父亲学生的人，但他也不太可能会出现在这里。”她的态度是无所谓的，的确，细想回来，前世的董明亮是自己作的，而今生的董明亮又跟她们有什么关系。
　　“也许是跟着谁过来的吧。”林悦不在意，她自然也不会去在意，她的眼睛定在了一个粉色布雷上，趁着林悦没注意，一口吞了。
　　“啊，我的布雷……”林悦一低头就发现了，只是心里俏笑着，嘴里不依不饶，伸手便在婷婷身上不着痕迹地占着小便宜，啊……这样真好，活着……真好。
　　正在宴会一侧追逐着心仪对象的董明亮感觉背部一阵恶寒，难道是空调太冷了？打了个喷嚏后，他重新振作了精神，他本来是想把“老师”的女儿当做是跳板的，只是那个女人突然间离开了公司，怎么也找不到，而公司里头那个新上位的老女人怎么看他都不顺眼，他一气之下就离开了公司，去到新的一家公司去了，刚好这家新公司的老总有个柔弱的女儿，这样是最好了，他相信凭着自己的相貌是可以俘获对方的心的。
　　“阿嚏！”被腹诽的萍姐狠狠打了个喷嚏，夜已渐深，她还在加班，“总裁，之前跳槽的那个董明亮居然声称有我们的核心技术。”萍姐的助理递过一份文件，随口说道。
　　“啧，要不是看在他跟了老师三个月，勉强算是老师的学生，我怎么也不会要他。”萍姐提起这个人就有点头痛，她当初也跟在林父身后学过一点儿画画，所以现在还保留着当初的戏称。“不过……老师说了，这个人心不好，以后不用管他。”一个天天画画的人身边能有什么核心技术呢？而董明亮进公司也没有一个月，他能够接触到什么？
　　助理轻声应诺，做事去了。
　　董明亮并不知道他沾沾自喜的东西其实……跟东都医药完全没有关系。
　　***
　　林悦在忙碌的空档发现贝婷婷的衣品与以往简直天差地别，不一样的是贝婷婷的时尚触觉越来越好了，有时候甚至会在纸上画着什么，林悦看着这些纸张，心里有了成算。
　　“婷婷，你以后想做什么？”一日小憩，林悦抱着贝婷婷，轻声问道。
　　“以后？”贝婷婷眯着眼睛，脑海里闪过一个又一个的画面，“我想跟在你的身边男神欠我一条命。”她伸出手，如树懒一样抱住林悦，在爱人的脸上亲了一口。
　　“你当初选经济学，也是想帮我吧？”林悦淡笑着。
　　贝婷婷脸上一红，却没有移开自己的目光，“是啊，我想帮你，想陪着你。”
　　“可我……也想陪着你。”林悦在她的唇上落下深深一吻，气息相融，“你想学设计吗？”她呓语道，“我看到了你的画儿。”
　　贝婷婷脸更红了，“呀，那都是随便画的……”她推辞着，只是这个被提起的念头到底是在她心里有了影子。
　　“想一想，好吗？无论你做什么，我都支持，无论你想怎么样，我都陪着你，让我陪着你而不是让你陪着我，我的生活只有你在才会有阳光。”耳鬓厮磨间，贝婷婷依稀听到了爱人这一番剖白，心中只是更加地感动……
　　同时，也认真看待了起来，她想做什么呢？贝婷婷看着自己画上的小人，想着一件衣服如何成型，想着这件衣服在林悦的身上会是什么样子？嗯，决定了，她……想学设计，想让林悦穿上自己亲手做的衣裳。
　　面对贝婷婷的选择，林悦只是淡笑着答应了，帮忙申请学校以及处理现在的问题，“你还有两个月的时间。”离巴黎的学校开学还有两个月，却是非常忙碌充实的两个月。
　　这两个月，她们比以往痴缠的多了，贝婷婷一门心思要爬床，然而却被疲惫的林悦一把按住，贝婷婷心里盛满的是离别的哀戚，她不舍得离开林悦，可她又有这么个小梦想，林悦呢？为什么不要她呢？就连以前经常挂在嘴里的结婚都说的少了，是她们感情出了问题？还是终究会敌不过异地？
　　就在贝婷婷满心哀戚的时候，林悦却比任何时候都认真地多了，自从确定贝婷婷要去巴黎之后，林悦把弟弟林果打包给了萍姐，专心过二人世界，手头的资源也一再规整，很多事情都是瞒着贝婷婷，所以她才会每天这么疲惫。
　　“婷婷，我们好久没出去吃饭了，走吧，我带你去搓一顿。”林悦笑着道。
　　纵然心里有各种各样的小心思，但对着林悦，贝婷婷还是什么都想不到了，“嗯。”她把手放到爱人的手里，还是熟悉的温度……
　　去的地方又是林悦新的产业之一，是一个半山的餐厅，风景怡人，露台伸展出来，晚风醉人，呼吸着山间的空气，贝婷婷感觉自己的心仿佛被洗涤了。
　　“你坐一下，我……去一趟洗手间。”林悦落座没有多久，便借故离开。
　　贝婷婷等得不耐烦的时候，对面栏杆上挂着的投影仪却出现了林悦在厨房忙碌的身影，而这个完全是餐厅的设计，连林悦也不知道的。
　　看着投影仪上林悦认真的侧脸，贝婷婷眼睛有点模糊了，心里那些个不确定一下子抛掉了，她的悦悦这么爱她怎么可能会突然不爱呢？
　　菜一盘盘地上了，而林悦也在稍后到了，只是她看着那投影仪空空的厨房，一脸懵逼，这个表情很好地愉悦了贝婷婷，贝婷婷“噗嗤”一笑，“我还以为这是你的设计？”
　　“不是……我完全不知道，啊，不……”林悦在思考着到底是谁这么自作主张，应该给加工资，心里想这事，嘴里有点语无伦次。
　　贝婷婷心里喝了蜜一样，“谢谢你为我做的一桌子菜每个月醒来变成另一个人。”她的眼里还有泪光，眼神满满的带着情意。
　　这一桌菜是她们的过往也是她们的回忆，有“摩天轮”……用小金瓜雕刻的特意做成了摩天轮的样子，有“比翼双飞”……两只栩栩如生的凤凰，有“花房示爱”……是一碟用花卉制作的菜式，还有很多……以及最中间的一个三层小蛋糕，蛋糕上的两个小人偶正是她们二人的样子，只是那衣裳……怎么有点眼熟……贝婷婷眨巴了一下眼睛……
　　“婷婷，看那边……”贝婷婷顺着林悦的视线看去，天边月亮居中，漆黑的月色下，一行行银色趟过……是流星雨！可是新闻没说今天有流星雨呀……哎呀，不管了，赶紧许愿，“希望……我和林悦能够长长久久地在一起……”
　　耳边传来了小提琴的声音，一睁开眼睛，就看到林悦单膝跪在自己的身边，贝婷婷心中一个念头呼之欲出，她惊喜地站了起来，而林悦也随之开口，“婷婷，相识整五个月了，在这个日子里，我想请求你嫁给我，从此忧喜相担，荣辱与共。”顿了顿，似乎觉得这样不太够，林悦又道，“这一家餐厅是我送给你的礼物，我希望以后的日子里有你，每天呼吸着你的呼吸，感受着你的气息，为你做菜，跟你一起侍弄花草，养几只宠物，就此一生，然后我死后墓碑能写上‘吾妻’的字眼……”
　　见林悦越说越没谱，贝婷婷眼睛通红，娇嗔着打断了她的话，“我手伸这么半天了，你还不准备帮我戴上吗？”
　　美人有言，林悦屁颠屁颠地给贝婷婷戴上了这一枚她亲手设计的戒指，“以后，就可以光明正大地喊你老婆了。”她笑嘻嘻地道，果然招式不怕老，走心就好。
　　“还没领证呢！”贝婷婷羞怯地瞪了她一眼。
　　“听老婆的！赶明儿就把证领了！”林悦美人在怀，顿时豪气冲天……
　　“对了，那流星雨是怎么回事？”
　　“那是人造的，我可花了大价钱，所以那个不能成为餐厅卖点啦！”
　　“……既然这餐厅以后是我的了，那你说说这家餐厅哪里是盈利的点？”
　　“……”
　　所以说……有一个学经济的妻子其实是一件完美且忧伤的事情。
　　****
　　求婚成功后，林悦第一时间就打电话给萍姐了，而后犹豫了下，便抱着“缩头也是一刀”的心态，打电话给了林父，那边的林父静了好一会儿，终于还是说道，“自小，我们便没怎么管你，现在也没有这个资格去管你，只要你幸福就好，不用担心，你妈那边有我。”
　　“爸，谢谢你。”林悦真诚地跟父亲道谢，仿佛一瞬间长大成|人，过往的种种不堪、酸涩的过去已经翻页了，从此，她是贝婷婷的妻子，她会长成一棵大树，一生庇护着她的爱人。
　　因为爱情，所以变得越发强大，因为爱情，她们长成了最美的模样。
　　贝婷婷走在机场大厅里，心里还有些酸，林悦说了不想看到分别的样子，所以没有送她，她有些想哭，也不出意料地流泪了，麻木地坐上了飞机，正闭目养神的时候，听到了熟悉的声音，“小姐，你没事吧？”
　　睁开眼睛，一如初见，一眼万年。
　　end
　　后记
　　在巴黎学习了一个学期之后，林悦与贝婷婷便举办了一个大型婚礼，林悦买下了一个海岛，把海岛建设成她们想要的模样，终于在学期完结的时候成功完婚了，此时的林悦身份又不一样了快穿之腹黑成神。
　　贝婷婷在学习设计的时候，林悦便开了一家服装公司，而贝婷婷便是这家公司的御用设计师，强强联手没有多久便发展成了国际知名的公司，深受广大女性的喜爱，而更让普罗大众关注的却是她们二人间的恋情，自从无意间上了新闻之后，大家便对这一对高颜值组合八卦了起来。
　　婚礼的布置用了林悦喜欢的天蓝与贝婷婷喜欢的浅粉，视野内舒适而清爽，接到邀请的除了亲戚便是商场上合作的比较好的伙伴们，整个婚礼没有允许让记者们进入，也没有流出任何照片，神圣而肃穆。
　　在日光下，深情一吻，手指上是二人亲手设计的戒指，身上的婚纱也是二人亲手设计制作的婚纱，从头到脚，都是二人亲手包|办的。
　　“婷婷，我终于娶到你了。”吻毕，林悦喟叹了一声。
　　贝婷婷的心颤动了一下，迎着阳光，眼前似乎出现了一幕幕场景……总觉得与林悦就像是前世相识一样……
　　**
　　看着报纸的婚礼消息，董明亮漫不经心地开了一瓶酒，一饮而尽，别人的人生一帆风顺，他的人生为什么这么坎坷呢？婚姻里面性真的这么重要吗？
　　董明亮一直不知道自己有问题，直到他在回国前，被人拉去参加派对，那个洋人在耳鬓厮磨后狠狠的一耳光，把他打醒了，原来……他不|举啊？他遮遮掩掩地去看病，洋大夫开了一大堆药，可吃了也还是不行，他变了，外在没变，内里腐朽了，不止一次去寻|欢，却次次失望而归，直到……他还手了，把一个ji女打倒在地，他突然间爽了，有了异样的爱好。
　　他回了国，进了东都医药，又反了出来，巴上上司的女儿，好声好气地哄着，小心翼翼地藏着，终于是瞒过去了，成功结婚了，婚后一年，无性，第二年终于瞒不过去，假装刚知道假装颓废，哄着妻子，可是他忘了，妻子单纯又如何，岳父岳母可不是傻子啊，岳父告诉他“有病要治”，岳母甚至想要妻子离婚，给妻子介绍年轻小伙子，他忍了又忍，终于没忍住，在一次被迫的尝试下，面对妻子失望的目光，他把妻子打了一顿，第二天就被岳父带人揍了回来并压着离婚，离婚后，董明亮被扫地出门，分文不剩。
　　董明亮这才想起之前压箱底的那一份文件，他拿着文件叫卖，买方打钱后，发现这压根不是什么东都医药的核心技术，而是老美dg公司公布多年的技术，便以诈骗罪把他告上法庭。
　　董明亮被抓的时候还是懵逼的，蹲了几年牢出来，世界都变了。
　　欠债累累，无处可去，身无长技，还被打压，便学了些坑蒙拐骗的技术，在市井间好赖活着……
　　曾经的归国华侨……曾经的医界精英……就这么废了……到老了，还会想起当初年少轻狂、壮志满怀的样子……只是岁月太长……纵然看开，已是污泥一生……
　　******
　　又记
　　这一生，林悦与贝婷婷养了几只猫儿、几只雀儿、几只鱼儿以及一些花草，天天照顾它们便已花去她们一半的时间了，剩下的时间里她们便黏在了一起在那遥远的小黑屋。
　　到老，她们都是外人眼里优雅讲究的老太太。
　　死的时候，却是贝婷婷先离开的，她八十岁那年寿终正寝，某一个晚上，当她睡着，便再没有起来。
　　这一睡便梦到了生生世世，当贝婷婷的魂魄飘在空中，看到林悦失去笑容的脸，她想哭，可是……鬼魂是没有眼泪的啊……
　　贝婷婷看着林悦操持着自己的葬礼，看着一个星期后，再也起不来的林悦，心里有了预感，也很激动，可当林悦失去了呼吸，贝婷婷却没有看到林悦的魂魄……
　　贝婷婷麻木地看着林悦的肉|体被烧掉，心里荒凉一片，这个世界终于剩下她一个……鬼了吗？为什么呢？没了林悦，她真不想存在着……
　　贝婷婷看着她与林悦合葬的墓以及墓碑上墓志铭，出了神。
　　天空下着蒙蒙细雨，恰如贝婷婷的心情。
　　“你……想再见到林悦吗？”耳边，似乎传来了这个声音。
　　贝婷婷猛地转头看去，一个二等身的小婴儿站在墓前，笑盈盈地说道。
　　“林悦在哪？”贝婷婷问。
　　“她呀，在她该去的地方。”小婴儿神秘地一笑，递过去一张纸，“签了它，你便可以见到她了。”
　　贝婷婷草草看了看，是什么员工合约，签吧，这个世上已经没有林悦了，不要紧，她会把林悦找回来的。
　　几乎是最后一笔落，贝婷婷便消失在了原地。
　　小婴儿回收了纸张，笑了，“主人，她很快就会和你重逢了……”它的脸有了些模糊的变化，再一细看，似林悦又似贝婷婷……
　　题外话
　　“夭寿啦！位面之主又虐狗啦！”
　　“怎么啦？这次又是什么？”
　　“吾主迎回了她的夫人后，便三番五次虐狗，虐死啦！”
　　“主人她丧心病狂，居然把曼陀罗花田铲了一办，盖了花房，简直丧病啊丧病！”
　　“为什么没人建言啊！”
　　“因为不长眼的那个跟夫人表白的人被罚去扫银河了，哭哭……”
　　今天你吃狗粮了吗？
　　林悦亲昵地喂了贝婷婷一口甜汤，“老婆，吃多点，你可是双身子的人了。”
　　贝婷婷在她怀里调整了下位置，娇滴滴地说道，“亲爱的，人家想要很多东西呢……”不带喘地报了一长串物品名字后，她餍足地眯了眯眼。
　　“买买买！”财大气粗不差钱的某人大吼道。
　　她们的故事还在进行着，且与寿天齐，永远也不会结局……

　　（全书完）



