


　　《在凛夜求生的那些年》
　　作者：庐边似月
　　文案：
　　“我永远不会和向导结合。”
　　“虫族只是某种意义上的单细胞生物的高级形态。”
　　“为什么你不愿相信凛冬将要来了。”
　　当世界的凛冬来临，我唯一庆幸的就是还有你在我的身边，这样使我不至于迷失。
　　我想牵着你的手，在这战火与喧嚣并存的世界，寻一处安静的桃源。
　　总结：一个温柔的小姐姐x小忠犬的故事
　　1.哨兵向导向。
　　2.战争题材，虫族背景，机甲设定。各种设定虽然参考了很多资料，但是作者君不是军工专业的，肯定是存在重大缺陷。所以此类设定大多全凭作者君的脑洞，看着别认真，随意看看。
　　3.每周五更，休息两天。或者随榜更新，大家放心跳坑，作者君坑品不错。
　　4.欢迎提建议。请多多留言，作者君选的题材真是冷到南极。
　　*
　　内容标签：强强，机甲，攻受不明
　　搜索关键字：主角：洛衍，亚罗安.斐罗斯┃配角：洛行，吴晔，薇薇安┃其它：楼大萧
　　一句话简介：当世界的凛冬降临，我是你的温暖
　　立意：信仰是你


第一章 序
　　1
　　第三次世界大战，全球人口直接蒸发了百分之五十，七亿八千万人。
　　因为各国之间大量使用高新武器。在触地核弹和捆绑在洲际导弹上的核弹作用下，无论是日本广岛那样低层的木制建筑物，还是在超级大国里存在的摩登大楼一律被夷为平地。
　　核弹产生的冲击波以及辐射云令处在爆炸中心的城市瞬间从地图上蒸发，附近稍远些的地方虽然没有被冲击波波及到但是辐射所产生的变异依旧对人类造成了灭顶性打击。
　　数不清的人们死去。大规模爆发的瘟疫和基因疾病令每一个残喘在世界上的人们都感到了绝望。天空失去了迷人的澄澈，灰蒙蒙的斑点遍布在云层上仿佛皲裂的手掌一样，满目疮痍。
　　这样的日子很快过去了十年，战争的炮火依旧响着，但是幸存的人们已经习惯了。他们现在更喜欢整天呆在酒馆里，点一杯勾兑的劣质啤酒喝到地老天荒。
　　随着战略性物资储备的日益消耗，人口的急剧减少，各国家之间使用的武器逐渐从重武器变成了轻武器。这对幸存者们来说或许是个坏消息，因为这意味着你死亡的时候会比以前更痛苦一点，毕竟在核弹爆炸中死去只是一瞬间的事情。
　　又过了几年，大概是两三年吧，具体的时间人们已经记不清楚了。地球上来了一群不速之客，当然它们也许之前就生活在地球上，只不过从没有被人发现过而已。
　　地球上的幸存者们把这些不速之客称为虫族，这是一种类似金字塔型的族群型生物，它们拥有大炮都轰不开的坚硬铠甲，致命的杀伤武器，且从不使用传统意义上的科技武器，或者换句话说，它们本身就极具杀伤力。虫族们肆意地向人类发起进攻、占领人类的领土，并将人类作为孵化床。
　　它们像是人类的天敌，对幸存者们做一切它们所能做的事情——正如人类当初对其他物种做的事情一样。
　　人类间的战争戛然而止，剩下的人们团结起来，组成了全球性的组织——联邦，这或许是地球历史上笔墨最浓的一笔，因为这是人类历史文明中的第一次全球性大统一。新联邦律法规定：拒绝一切人种歧视，行政区从幸存者陆地中心向外划分，实行垂直管理模式，在各区设立大量军校，大力支持战争兵器——单兵机甲的研发。且尽全力保护人类幼童，为自己的种族延续留下火种。
　　祖祖辈辈的人艰难的抵御着虫族的进攻，终于，在某一辈孩童长到18岁的时候，人类出现了第一次进化——这场进化和1996年美国上映的TheSentinel有异曲同工之妙——进化者中出现了具有超感的哨兵和向导，他们是天生的战士。有了这群进化者的补充，战场上的局势压力一下骤减，联邦政府为了这群特殊群体特地设立了独立的管理机构‘塔’，并要求所有年满十八周岁的人都要进入塔去检测自己是否觉醒。此外，联邦研究所也生产出了它们专用的超现代的DNA生物机甲，这款机甲可以将哨兵和向导的能力发挥到极致。
　　作者有话说：
　　1.哨兵向导向。
　　2.战争题材，虫族背景，机甲设定。各种设定虽然参考了很多资料，但是作者君不是军工专业的，肯定是存在重大缺陷，甚至可以说没有一点现实根据。所以此类设定大多全凭作者君的脑洞，这里看着别认真，随意看看。
　　3.每周有五更，休息两天补充存稿。或者随榜更新（此处重点加粗，到了申榜字数，大多就采取这种更新形式）。
　　4.欢迎提建议。
　　5.如有雷同纯属巧合。
　　【6】重点加粗的一条，此类科幻文看的人少，所以作者君希望宝贝们能多多留言......这样会更有动力，不然作者君很懒的哦！虽然肯定能写完，但是周期就要很长了，嘻嘻火箭冲天式感谢~


第二章 猎杀
　　2
　　晴天，正午。
　　火热的骄阳毫不留情地洒向大地，连空气都被烤地炽热无比。
　　D区外面是一片广袤的原始森林。高大的树木葱葱茏茏，苍翠欲滴，从外面看去完全看不清森林里面的情况，入眼的全是些或大或小的宽叶和其中隐现出的白色、红色、粉红、淡黄的花朵。
　　在一丛绿得几乎要滴下汁液的茂盛蕨类之间，藏着一根极其隐蔽的/枪/管，/枪/管/上套着PSG-1专用的消声器，/枪/身被端地极稳。从地面杂草上的碾压痕迹来看，可以推断出这把/狙/击/枪/已经在这里很久了。突然，一缕白烟从枪口飘了出去，一名少女迅速从埋伏地爬起来背着/枪/向自己的猎物奔去。
　　“啧，虽然/枪/口的口径达到了军部的最低配置——7.62mm，但是劣质子弹还是让杀伤力小了不少。”少女盯着远处晃晃悠悠几秒后才倒下的蝎虫，有些不满的嘀咕道。
　　她在距离蝎虫二三十米的时候突然停下下脚步，猫在一旁小心地观察了一阵。
　　蝎虫是虫族内部数量最多的消耗型兵种，分散于大陆的各个地方。
　　这种外形像是蝎子的几千倍放大版蝎虫，其主要攻击力来自于身体两侧的巨大鏊子。它腹部的皮因为耐磨、防腐蚀、抗高温等原因，是现在做军用服饰和枪套的主要材料。通常情况下，一张完整的2*2m的皮能够卖到200联邦币的价格，除此之外，因为它的肉质味道鲜美，在物资极度匮乏的今天，蝎虫肉也成为了平民百姓桌上最常见的肉食，它的价格要低一点，一斤15联邦币。
　　蝎虫的要害在腹部连接脖子鳞片的那一片区域，但至少需要5mm口径以上的子弹/才能够穿透它的皮层。洛衍用的是口径7.62mm的子弹，虽然子弹是劣质的，但也足够给蝎虫造成致命伤了。
　　眼下这只蝎虫的身体两侧各破了一个洞，血液呈喷射状洒满一地。洛衍抽出右腿刀袋里的战斗刀，上前将它肚子上整张皮给剥了下来，然后将其叠几叠塞进背包里。之后她又切了点蝎虫腹部的肉，手上掂掂大概二十斤样子，找条藤曼把它捆好准备拖着走。
　　洛衍回到城里的时候，距离D区门禁已经不足一个小时了，远方的夕阳在天边染成一片红晕，看起来壮丽无比。
　　洛衍站在原地回头看了会儿，接着继续面无表情的往城里走。
　　“嗨，洛衍，这次出去有没有找到什么好东西？你知道的，我这里的价格最是公正了……”街上一个穿着迷彩服的中年男人突然拦住洛衍笑嘻嘻问道，在说话的时候，他不停地伸直脖子去看她身后鼓鼓囊囊的背包。没办法，洛衍是他们这里最出色的‘猎手’之一，每回出去都能带些好东西回来。
　　这人是专门收集草药的药材商。
　　“这次没你的货。”洛衍瞥了眼男人说，之后就绕过他继续走。
　　“哎，你别着急走啊，这回背包那么鼓，怎么说也有些草药吧？？哎，你要卖草药记得还来我这里，我这可是D区价格最公道的地方！”男人看着她的背影急匆匆喊话，最后见洛衍越走越远一点都没回头的意思，只好泄了气摇头嘀咕：“真是，那么鼓的包，谁信你顺道没拔点草药啊。”
　　洛衍对身后的声音置若罔闻，她进了一家武器原料收购店，轻身叫道：“李老。”
　　店主是名60多岁的老爷子，据说年轻的时候也是名优秀的哨兵，但他的向导死了，濒临崩溃的精神图景令他无法继续呆在前线，最后只好来到这个最偏僻的城区混混日子。
　　老人听到有人叫他，下意识抬头看看来人，然后嘴角扯开一抹笑容，道：“哟，是你这个小姑娘啊，怎么，这次又没死成？”他的眼睛旁边布满了岁月的痕迹，一双褐眸定定地看着人，好像一潭死水，半点生气也没有，只懒洋洋的。
　　“呵……”听见李老独特的问候，洛衍也拉起嘴角笑了笑。不过两个人好像都不知道真正的笑容是怎么样的，露出的笑容一个赛一个诡异，她回道：“你都还没死，我怎么舍得死？”
　　“啧……说好的尊老呢，现在的小姑娘啊……”李老听着她回怼的话无奈地摇摇头，继续道：“怎么，这次要卖什么？”
　　“一块完整的蝎虫皮。”洛衍说着，把背包里的东西拿出来放在桌上。
　　李老拿出一把尺子量了量长宽，点头道：“恩…这次的尺寸还蛮不错的，2.1m*2m，220个联邦币。”
　　洛衍嗯了一声，直接把自己的右手搁在蝎虫皮上面说：“转账吧。”
　　在这个时代，所有人从出生开始就有一块象征自己身份的手表，手表不仅具备了个人id，还有转账、通讯、时间、定位等等功能。
　　李老在自己表上输了几个数字，然后在洛衍的手腕上扫了一下。
　　伴随着‘滴滴’两声，洛衍知道钱已经到账了。她把另一只手里拎着的蝎虫肉割了5斤放在桌上，说：“给你吃，别哪天饿死了。”
　　李老啧了一声，也不客气直接收下了她的礼物。末了，在洛衍快走出去的时候像是想起什么大事，喊了句：“过几天你就满18岁了，别忘了去‘塔’阿。”
　　洛衍脚步未停，闻言只是微微侧头，应了声，“我知道。”
　　李老看着她的背影，摇摇头。
　　洛衍之后去家附近的酒馆里卖了10斤蝎虫肉，得了150联邦币，加上之前卖蝎虫皮的220联邦币，她今天一共收获了370联邦币。在D区普遍月收入500联邦币的大环境里，她对这个数字感到很满意。
　　回到家里，屋内空荡荡的，几天没人回来一些家具上已经蒙了一层灰。
　　洛衍花了半小时把家里重新打扫了一遍，才给自己做了份简单的炒肉，然后就着一碗稀饭囫囵吞了下去。现在大米的价格高，能吃上稀饭已经是很好的伙食了。
　　她把碗洗了后，去冲了个澡。当她裹着浴袍从洗手间里出来，外边的天已经很黑了。几天的狩猎令她感到非常疲惫，清冷的眉眼也染上了一层倦意。她趿着拖鞋走进卧室，里面暖橘色的灯开着，床头柜上立着一张照片——相片上是两个长得极为相像的女孩，其中一个笑得异常明媚。
　　洛衍慢慢走近床头柜，眼睛黏在了相片上。突然，她的眼底出现了一股极其强烈的情绪，她猛地把相片往下一放，整个人虚脱般地倒在床上，豆大的汗水从脸上流下来，打湿了床单……
　　“行，行儿……”
　　--------------------
　　


第三章 测试前夕
　　3
　　第二天，清晨熹微的光渗透进老旧的木制窗格，一寸寸爬到洛衍露在被子外的手上、脖子上、下巴上…
　　“唔。”轻轻呻.吟.了一声，洛衍慢慢睁开眼睛。此时她刚醒，眼神还带着一阵茫然，看上去颇为可爱。过了一会儿，脑子逐渐清醒，刚醒时露出的迷茫也很快被一种淡漠沉稳压下去。
　　洛衍掀开被子，下床洗漱一番后给自己做了个简单的早饭——一碗粥和一盘腌蝎肉。刚刚吃完还没来得及收拾，就听见门外就传来一阵规律的敲门声。
　　“小衍。”与之伴随的还有一道清亮的男声。
　　打开门，一名身形修长的清秀男人站在外头，手里拎着一个不锈钢饭盒。
　　“昨天看你家灯亮了就知道你回来了，瞧，我妈今早刚做的狮子头特意让我拿两个过来。”男人比洛衍高一点，大概一米八的个头，站在洛衍面前的时候刚好能挡住外边照射过来的逐渐刺眼的光。他掂了掂手上的饭盒，露出一个暖暖的微笑温声问：“对了，你吃早饭了没？”
　　洛衍静默的目光落到他的手上，鼻尖微微动了动。比寻常人要敏锐很多的嗅觉马上闻到一股不太一样的香味，那味道很纯，几乎能瞬间勾起人的食欲。她抬起双眸，脸色平静地说：“还没有，昨天有点累了，今天起迟了一些。”
　　男人闻言眼睛一亮，随即献宝似的把手里的饭盒放到洛衍手中。其实他妈妈只让他拿一个狮子头过来，毕竟猪肉这种家畜的价格非常非常高。要不是前几天他去‘塔’里测出觉醒了向导，家里人也不会买了半斤猪肉给他庆祝，要知道他从小到大都没有吃过猪肉呢。不过，半斤猪肉到底不是很多，所以只做了四个狮子头，除去爸妈外就只剩两个了，男人一心想把好东西都给洛衍，这不，他干脆把剩下的狮子头全拿来了。
　　洛衍打开饭盒，里面两个红彤彤的狮子头看起来很诱人。她拿出一个轻轻咬了一口，和蝎虫肉完全不一样的肉感一下在口腔里炸裂开来，一股纯粹的肉的味道席卷了她的味蕾，让她眼睛微微发亮。
　　“这是什么肉？”
　　男人一直在小心观察着她，听见她的话掩去眼底的温柔，笑道：“啊，哦哦，这个可是猪肉呢，嘿嘿，昨天老妈买了半斤回来。”
　　猪肉？洛衍伸筷的动作一顿，这种肉搁现在算得上是奢侈品，单价比一把/狙/击/步/枪/还贵，光这半斤怕就要花2000联邦币。她有些疑惑，因为像他们这种家庭一般是不会买这种东西的，便好奇道：“遇见什么好事了？”
　　“恩，昨天我去‘塔’检测了，是B级向导。”男人意气风发地看着她，一双眼睛亮亮的，可能因为这个事情，他看向她的目光也不再像以前一眼克制，多了一抹炽热。
　　“恭喜。”洛衍很敏感，这种敏感是体现在生活中的方方面面的。她察觉到男人眼中的火热，喜悦的心情好像一下子被浇了盆冷水，默默地提高警惕。
　　其实觉醒为向导是一件很了不起的事情，要知道整个联邦里向导是最珍贵的人群，因为他们的觉醒几率仅仅只有十六分之一，比起战争主力的哨兵觉醒几率还要少4倍。
　　“嘿嘿，明天就是你满18岁的日子了，等你去‘塔’里测试完，我们一起去联邦第一军校吧。”男人察觉到洛衍态度的转变，立即掩去眼里的火热，重新变回那副好兄长的模样说道。
　　他情绪切换的速度实在是太快了，快得让洛衍怀疑自己刚刚在他眼中看见的火热是不是她的错觉。
　　“呵，你就这么确定我也会觉醒么？”她觉得有些好笑，漆黑的眸里露出点丁笑意，这家伙以为哨兵向导是什么了，说觉醒就觉醒的。
　　“你那么厉害，当然可以觉醒阿，不过你到时候要是觉醒等级太高，会不会嫌弃我阿……”男人满脸担忧地看着她，哀怨道：“我跟你说哦，这18年来我对你那么好，你可不能嫌弃我，苟富贵勿相忘阿……”
　　“……”看着男人故意扮出的一副可怜样，洛衍无语地翻了个白眼，她抓起饭盒里的另一个狮子头直接塞进他嘴里，道：“说不定是你嫌弃我。”
　　男人的眼里暗光一闪，随机拍着胸脯说：“当然不会啊。”他伸手像以往十八年一样摸了摸洛衍的头，等把她的头摸得乱七八糟后，才用温和且包容的声音道：“必须要罩着你。”
　　“呵……”洛衍扯扯嘴角，皮笑肉不笑地看着他的眼睛。
　　楼大萧一看她的表情就暗道不好，从小被她欺负到大的本能让他下意识退了两步，脸上的笑容也变得牵强起来，“那个，那，那什么，小衍我家里还有事，就先走了阿。”边说着，边掉头就跑。
　　留下洛衍看着他的背影无奈地摇摇头。
　　真是的，都十八岁的人了怎么还是和小孩子一样。
　　等他的背影完全消失不见，洛衍才重新折返回去。
　　进入屋里，她的表情瞬间沉寂下来，刚才对着楼大萧所展现的一系列生动的表情都好像是一场‘戏’，戏曲落幕，角色散场。
　　洛衍知道自己会觉醒为哨兵。虽然人人都说只有在十八岁时去‘塔’里测试才知道自己有没有觉醒，但她对自己会觉醒这件事情有着一种超乎寻常的笃定。原因并不是她自大什么的，而是每一个哨兵、向导在觉醒前都会产生某些进化，比如视力、听力、嗅觉……她曾经特意去观察过，自己身上发生的‘进化’几乎能抵得上一名B级哨兵，所以根据这些线索进行合理推测，她明天测出的等级应该不会太低。
　　洛衍走进卧室，从枕头底下抽出一张宣传单——这是军部的招生宣传，单子上只有两架威风凛凛的单兵机甲，当然了，这种机甲只能算得上机械外骨骼而已，和人们心里预想的高十几米能上天入地的超科幻武器完全不一样。
　　洛衍对这些完全没有兴趣。别人希望自己觉醒是因为哨兵向导可以进入联邦最高等的学府——联邦第一军校学习。而且从军校里毕业一出来就是军官，就算之后要上阵杀敌但是军队里所拥有的前沿武器以及团体作战都会降低不少死亡率，比起现在活一天是一天不知道好了多少倍。
　　但洛衍不是，她从始至终的目的就只有一个—去最前线，去和最强的虫族战斗。
　　床头柜上的反射光晃进了洛衍的眼睛，她被突然的强光一刺激顿时合上了双眼，等适应了一会后，洛衍看向反射光发出的地方，是相框。
　　洛衍伸手去把相框里的照片抽出来。她盯着照片看了许久，突然大拇指和食指捏着照片上下两端一撕，其中的一半在空中翻转了一圈缓缓落在地上。
　　洛衍站着，背对阳光。略长的刘海微微遮住她的一只眼睛，却遮不住她眼里射出的厌恶的视线。只见她居高临下地盯着落在地上的照片，嘴角勾出一个不屑的弧度。突然，一只靴子狠狠踩在那半张照片上将上面那个女孩的笑脸磨成一片褶皱。
　　“废物。”
　　“啧。”
　　作者有话说：
　　是的，合理推测是B天赋（微笑）
　　希望宝贝们能多多留言嗷


第四章 测验结果
　　4
　　去“塔”测天赋的那天眨眼就到了。这天晴空万里，火红的太阳摇摇欲坠地挂在半空中艰难地向上攀爬。
　　洛衍走在清晨的街道上，阳光洒落在附近的屋顶表面，像给它们披了件金色的.袈.裟。此时时间还早，整座城市还处在半梦半醒之间，寂静中不倦的蝉鸣或许是现在这片天地里唯一的声音。
　　洛衍的表情很淡，目光也十分深寂，她一个人拖着长长的影子行走在空阔的环境里。在D区里纵深错杂的巷道有很多，但这些地方阳光是照不进去的，就算是烈日当空，经过这些巷道路口依旧只能感受到刺骨的冰寒。洛衍给人的感觉就是这样，初时别人会觉得这个人很冷清不好接近，但继续深究下去，你会发现这种冷清只是表象，隐藏之下的是名为荒芜的野兽，它疯狂，它狰狞，它令人一不留神就会跌入深渊。
　　武器原料收购店的门口，风铃响起清脆的声音。
　　“坐吧。”李老穿着一件黑色的小马甲，目光淡淡的注视着手里正在擦拭的高脚杯。
　　“我要那块怀表。”洛衍说出了今天的第一句话。
　　“喝酒么？”李老说。
　　洛衍看了看被李老擦拭干净放在面前的酒杯，“喝了就卖给我么？”
　　“你可以试试。”李老说。
　　“喝。”洛衍说。
　　琥珀色的液体缓缓流入杯子，在杯底激起一小片浪花，不过浪头不高所以很快被之后注入的液体碾压下去。
　　李老继续给自己到了一杯，轻轻抿了一口，问：“今天要去“塔”？“
　　“嗯。”洛衍说，随后一仰头把杯子里的酒喝得干干净净。
　　“真浪费，这可是20年佳酿。”虽然嘴上说着浪费，但李老的脸上也没什么可惜的表情。
　　他又给洛衍到上酒，这次的量是刚刚的一半。
　　“味道不好，像是发霉的果子。”洛衍说。
　　李老又缓缓地抿了一口，这次喝的量比刚刚稍微多一点，“你要像我一样，别急着喝。等到酒和空气彻底接触后，抿一口。”
　　洛衍顺着他的话抿了一口，这次她说：“像刚摘下来的果子。”
　　李老笑了笑不说话。他盯着手里的杯子看，全神贯注。但整个人却好像从这个时空里分割出去了，旁边无论什么人、什么事都无法再惊扰到他。
　　“我又梦见她了。她最后倒在我怀里了无生气的样子。”李老突然说。
　　洛衍没说话，她知道李老现在最需要的是倾听者，于是她只动作僵硬地喝了口酒。
　　“哨兵和向导结合后，对方不单单是你的伴侣。她会成为你的灵魂，你的救赎，你的一切。”李老的眼角有些红，但语气依旧平静。
　　“我想告诉你，如果有一天你与你的向导遇见了危机时刻，不要有那种救世主一般的拯救想法，对我们来说同生共死才是最好的归宿。”李老说完这句话，从柜台下面拿出一只怀表放在桌子上，“这是我向导的遗物，现在，送给你。”
　　洛衍盯着怀表看了一会儿，表盘上的紫荆花璀璨而夺目，旁边点缀着的蓝水晶在灯光的照耀下流淌着沉静优雅的光。她伸手收下表，起身说：“放假了我来看你。”
　　“不，不用来了。联邦军人只需要呆在战场上，去战场上斩断你的枷锁。”李老看着她说。目光一如往常的浑浊。
　　“你知道的，那不是枷锁，那是我的命。”洛衍把小半张照片放进怀表里，勾起金属链挂在脖子上。
　　风铃清脆的声音又响起了。
　　“你的向导一定不希望你这么痛苦的。”
　　现联邦一共有四个行政区：A区、B区、C区和D区。D区是最靠近前线的地方，自然也是最危险的地方，城区里面不仅鱼龙混杂，外面也出没着数不清的野生蝎虫。A区是整个联邦最安全的区域，联邦第一军校也坐落在那里。如果之后洛衍从‘塔’里测出了觉醒资质，那她就要马上收拾行李去A区上学，交通工具大概是Mungo-T13装甲越野运输车，这种车目前是联邦用途最广，使用范围最大的越野车，它甚至可以阻挡12.7mm的子弹。
　　D区里因为生存环境相对恶劣，植被难以生长且强风频繁，所以这里的建筑物通常是一层到两层的平屋式建筑。‘塔’是一座三层建筑，在这片普遍比它低一头的建筑群中显得尤为鹤立鸡群，它矗立在D区中心，旁边围绕着整个D区最繁华的商业街。
　　洛衍本身离‘塔’的距离就不远，所以抬头看着‘塔’在的方向去就可以了。现在已经不是清晨时分，太阳完全升到了头顶。三伏天独有的热风浪像有人拿着一把巨型风扇在那里吹似的，大风呼啦呼啦地刮过脸颊，皮肤能感到火辣辣地疼。
　　‘塔’里全年三百六十五天都有人，以前是每隔一个季度测一次天赋，但是这种操作试行了一年就不行了。D区里没有生育限制，一个家庭平均会生养3-5个小孩，这么多小孩使得每天都有不少人满18周岁，所以每到测天赋的日子‘塔’外就会排上一条长得看不见尽头的队伍，‘塔’里人手有限，就算是大家加班加点也做不完这么多天赋测试。最后‘塔’内的管理层争对这种情况实施改革，让‘塔’开放全年的测天赋项目，这样一方面可以对人群分流，另一方面也能让‘塔’里的工作人员轻松一点。
　　多亏了这项改革。这使得洛衍测天赋的效率很高。几分钟去窗口拿表格，几分钟去交表格，再几分钟站在测天赋的房间里。房间很安静，这种安静令人听不到一丝外面的声音，洛衍猜测这个房间里应该用了很好的隔音材料。头顶一盏小灯，灯光不亮只能模模糊糊照亮不大的圆，一个工作人员坐在一张桌子前，他拿着洛衍填的表格，说：“洛衍，18岁。”
　　洛衍站在离他不远的地方，说：“是。”
　　工作人员不再说话。他熟练的从旁边的抽屉里拿出一管试剂，里面盛着淡金色的液体，“这个是人造向导素，恩，虽然是叫这个名字但它并不是单纯的向导素这么简单，它只是提炼了向导素里一种对向导和哨兵都有影响的分子。如果你已经觉醒了哨兵，那么当我打开这管试剂的塞头后，你的精神力会和这个试剂融合，然后试剂的颜色会变，颜色越深代表你的等级越高。当然了，如果你觉醒了向导也是这个道理。”
　　“pH试纸。”洛衍突然说。
　　工作人员一听，一愣，随即笑笑，“对，不过这个是觉醒试液。”
　　“那你准备好了么，我打开了。”工作人员一只手放在试剂上，问。
　　洛衍点头。
　　试剂被打开后，一股奇特的味道飘出来。这股味道很难形容，如果硬要形容的话，应该是‘灵魂’的味道。洛衍感觉自己一下子对身体失去了控制，全身每一块肌肉都在兴奋，血液沸腾，理智变得不再清晰。
　　过了一会儿，其实她也不知道过了多久，这种感觉消失不见。
　　工作人员手上的试剂变成了暗红色，“D级哨兵，联邦现在把哨兵向导的等级分为超S，S，A，B，C，D六个大等级，每一个等级分为+，刚好，—，三个小等级，你的天赋算不上高，说明精神力不高。不过你也不用太担心，本身能够觉醒就是足以令人兴奋的事情了。稍后，请去填表格的地方领取联邦第一军校的录取通知书，Mungo-T13装甲越野运输车将在3个小时后从这里出发，请你抓紧时间准备。”他语速平缓、逻辑清晰地把一切细节告诉洛衍，这种话他一天要说无数次，但他还是例行公事般地问道：“还有问题么？”
　　“……”洛衍一下子怔愣在原地，这不是说她不开心，觉醒为哨兵这件事本身是令人开心的，但是预想的结果和现实实在相差太远。
　　“我想问一下，我的确是D级么？”
　　工作人员看了她一眼，笑了，他见过太多太多不相信检测结果的人，对于这些人他自然有自己的一套说辞，“我每天要检测100-200名觉醒者，至今为止我在这里工作3年，检测样本至少已经达到了109500份，我相信我不会出错。”
　　“不，我不是不相信您的能力，我只是想问，这个等级有机会提升吗？”洛衍急切地接上话。
　　听到这个问题，工作人员才拿正眼认真看了看她。眼前的少女气质清冷，长得也冷。她有一双坚定的眼睛，但里面的情绪却令人辨析不出来。只让人无端觉得危险，很危险，必须远离。这样的眼神他只在前线的优秀士兵上见过，不由得回答的声音带上几分严肃，“按照统计学的概率来看，每一个觉醒者的等级都是固定的。但是，我也承认的确有很多等级进阶的例子，这些例子通常发生在战斗之中。”
　　“谢谢。”洛衍说。
　　“不客气，这是我的本质工作。另外，离开这里的时间是在三小时后，请你务必注意时间。”工作人员站起来对她说。
　　洛衍：“是。”
　　作者有话说：
　　洛衍：为什么我的等级这么低，这么低，这么低？这和我想的不一样啊？
　　PS：这个哨兵向导文里有一些私设，具体的世界观会在之后的章节向大家说明。


第五章 抵达
　　5
　　楼大萧在机舱里环视一圈都没有看见洛衍的影子。难道是在其他机舱么？还是忘记了时间？他有点担心，于是站起来拦住一个穿着像是军官的人，“那，那个长官，我们这架运输机有其他客舱吗？”
　　“这是CH-470运输机，少年。”军官即将迈出去的脚一顿，然后收回来转过头说。
　　楼大萧不明白CH-470运输机代表了什么，他甚至不知道这位长官告诉他这个信息是为什么。不过他很快就知道了，就在不远的未来。但是他现在还什么都不懂，心中的忧虑好像烧成了一片火海，他继续追问：“长官，请问洛衍在这架飞机上吗？恩…是洛阳的洛，衍生的衍。”
　　“这架飞机限载人数35人，实载8人，我很确定你说的这个名字不在此次的运输名单中。或许是她的等级不够，运输机只负责运输等级B-以上的哨兵向导。”军官淡淡地说。
　　“……不可能，我那个朋友很厉害，她没测天赋之前可是D区里最顶尖的人。”楼大萧不假思索地反驳了军官的话，继续追问：“是不是她坐了过几天的飞机走。”
　　“今天是8月31号，联邦第一军校在9月10号开学。未来两个月内，A区都不会再安排任何来返AD两区的车辆。你的朋友要是现在不在运输机上，那就一定在运输车上。”军官解释完，眼睛继续盯着他，像是在问他还有什么问题。
　　楼大萧闻言眉尖微微蹙起。军官的话说到这里，其实答案已经很明了了。难道洛衍真的，觉醒的等级不高吗？机舱外阳光的直射非常强烈，即使运输机是在云层中飞行，但金色的阳光依旧透过小窗户延伸进了机舱内，并清晰地照耀出里面升腾的细密尘埃。
　　楼大萧突然问：“长官，您是联邦第一军校的么？”
　　军官笔直地站在原地，面庞坚毅，目光平静，“不是，我毕业于联邦飞鹰军校。”
　　联邦飞鹰军校与第一军校不同，前者是专门招收没有觉醒的普通士兵的，主攻的专业也是后勤辅助之类，当然，飞鹰学校里还是设有机甲专业的。但是和第一军校相比，不论是从设备上，还是师资力量上来看，都不是一个量级。
　　“哦……”楼大萧失望地应了一声。整个人顿时像泄了气的皮球，有气无力的。
　　“但是我有朋友是第一军校的。”军官有些好奇他想问什么。
　　“恩……”楼大萧纠结了一会，最后像下了什么重大决心，抬头轻声问：“请问长官，您的朋友对向导和哨兵的结合怎么看？”话音刚落，他似乎觉得自己问的问题太露骨了，急忙补充道：“阿不是，我的意思是说，如果是两个等级相差比较大的哨兵向导，恩…可以在一起么？”
　　军官看着眼前少年急速涨红的脸心下了然。为了不使他感觉尴尬，他干脆换了种方式告诉他，“在学校内部是实行自由结合的，每一对结合的哨兵向导会成为一个绑定小组，毕业以后分配到一起。但是，如果你在校内没有找到合适的结合人选的话，那么入了部队后，部队里就会根据等级高低为你强行匹配哨兵向导。”
　　军官这番话算是给了楼大萧一个肯定的答案，但是当他看见楼大萧明显松了一口气的样子后，忍不住又多说几句，“结合对于哨兵和向导来说是一辈子的事情，通常来讲，大家都会挑等级差不多的来结合，毕竟上了战场彼此实力差不多也不会拖对方后腿。”
　　楼大萧微笑道：“谢谢，我明白了。”
　　这样就够了。
　　另一边，
　　3辆Mungo-T13装甲运输车正行驶在颠簸的道路上，去往A区的路上首先要横穿一带长400多千米的山脊，不过车子轮胎的抓地能力很强，底盘也高，所以车上的人感觉到的震感并不强烈。
　　拥挤的车厢内，10个人大腿贴大腿坐在一起。里面没有制冷设备，闷热的环境令几个人身上不停地冒汗。没有人说话，也没有人想提出话题，在D区生活了这么长时间，大家早就适应了不去管别人闲事的这种习惯。虽然现在被联邦第一军校录取，未来可以说是一片光明，但这种习惯大家一下子肯定改不过来。
　　洛衍全身的行李是一个.步.枪.枪盒外加野战裤边上别的一把卷了刃的.蜘蛛.刀。
　　其他人则都背了一个行李包。
　　沉默一路。当阳光突然从外面照进来的时候，一众人下意识拿手挡住眼睛。适应了一会后，睁开眼发现外面站着一个被夕阳拥抱的男人，虽然看不清他的表情，但却能清楚的听到他的声音：“赶紧下车。”
　　洛衍首先跳下车，双脚触地的时候她眼睛往旁边瞥了一下，这是一片空旷的地方，周边没有任何遮挡物。
　　她走到运输车边上转过身，眼睛唰地一下睁大了，呼吸明显感到一滞。火红的夕阳宛若燃烧的海啸一样掀起云层涌向半边苍穹，沸腾的云朵一层一层翻滚着如跌入湖中央的石子向周边荡漾开来。这时，水平线上空出现了一朵铅灰色的乌云，它在苍茫无际的空中掠过连绵的群山，以极快的速度向他们这边奔腾而来。
　　洛衍此时站在一片阴影中，她眼前的世界被上百万条黑色横线分割成了无数块，一轮巨大的火球正对着一座几百米高的恢弘建筑，耀眼而夺目的光芒穿透几百万根交叉钢管的空挡照射进来，像是一时间有几百万束灯光照射进来，让人觉得自己正全身.赤.裸.的立在寂寥的穹顶之下，所有的微小细节都无所遁形，心中陡然升起惊惶的情绪，恐惧盘踞在心头，她不知不觉间低下头，不敢再仰起头直视它。
　　那用钢筋水泥浇筑而成的庞大金刚之身，如痛一根根拔地而起、直冲云霄的达摩克利斯之剑，它身上拥有斩天劈地的威能，似乎能贯穿一切极限。其中缠绕的错综复杂的钢管像是大脑中上千万的神经脉络，它们交织在一起，布成一张紧密的巨网，在那之上有着无数个蚂蚁大小的人，数不清的人影移动，数不清的升降板在上下运作，数不清的军绿色运输机整齐的停靠在那里……
　　“这就是，联邦最大的力量所在吗？”洛衍右手紧紧抓住胸前的衣服，额角流下了冷汗，深呼吸几下，拼尽全力让自己冷静下来后，她将目光移到前面的男人身上。
　　“哼，走了菜鸟们。”被夕阳拥抱的男人轻哼一声，独自往前走去。
　　进了建筑物后几个人的灵魂又一次被狠狠震撼了。他们好像一下子变成了天地间最渺小的一点，在这座钢铁巨兽中，说什么都是徒劳的。这已经不是人类的赞美词所能形容的建筑，这简直是比神迹更加神迹的存在，他们就像是踩在洪荒的河流中，周边全是具有倾轧之势的澎湃河水，一不小心就会万劫不复，永堕深渊。周边人声鼎沸，这种鼎沸程度令他们只能听到一震巨大的嗡---------的声音，这里每一个人说话都是靠吼的，每一个人好像都很忙，他们神色匆匆，从一头跑到另一头，再跑回来。看见有生人进来了也没有人对他们投去一个眼神，好像他们只是团空气。
　　“这里是联邦的仓库，全人类最重要的地方。”男人一手叉腰，眼神骄傲地看着里面，突然他似乎看见了什么，说：“哦，还有另一队的人也到了阿，看来要一起出发了。”
　　洛衍站在边上，她顺着男人的视线往里面看去。
　　只一眼，耳边的嗡---------的声音一下子消失了，视力被发挥到极限。
　　一个被众星围绕的女人。如瀑布般乌黑的秀发被红色的束带高高束起，纤细而挺拔的身材，腰肢盈盈一握，令人有一种立即想要折断它的强烈冲动。薄而粉嫩的嘴唇，嘴角自信地勾起，一双蔚蓝的眼睛，像深海万里之下的尖锐岩石般神秘而危险。
　　好似察觉到有人在看她，她那双蔚蓝的眼睛，眼神凝结成冰向他们所在之处狠狠刺来。
　　两人视线相接。
　　那女人想，一个普通的女孩子。
　　“啧，亚罗安.斐罗斯，不愧是超s级向导，还真是敏锐。”男人说。
　　“亚罗安.斐罗斯。”洛衍心里默念。
　　作者有话说：
　　冷得瑟瑟发抖


第六章 超S级向导
　　“哟，王士长，看来我们这次是要一起出发了。”男人走近他们所在的地方，对其中一个穿着军官制服的中年男子说。
　　“我会安排他们组队，你们的人就坐下一班运输机吧。”王士长仰头看着男人，目光中隐约暗藏不屑。
　　“啧，王士长，你这么做有些不合规矩吧？联邦第一军校在校训上有明确规定，绝不允许教官借由职权行使便利。自学校开办之初以来，新生入学军训一直都是采取公平合理的原则，您这么做是打算挑战规则么？”男人漫不经心地道。
　　“你！”这番话说得微妙。挑战权威说严重一点就是徇私舞弊，虽然这样的人不是没有，但平时没有谁会把这种事情摆在明面上说。王士长恼于男人的直白，但他一时间无法反驳男人，于是整张脸涨得通红。
　　“哎呀我也是按规定办事，你说要是我们今天破一次例，明天破一次例，后天再破一次例，那这个联邦第一军校干脆更名为联邦第一政要军校好了，您说是不是？”男人凑近王士长，低头在他耳边轻轻呵了口气，低笑着说。
　　“这位军官，我身边这位女士是亚罗安.斐罗斯。她是这一届学生里仅有的两名超S级向导之一。现在的联邦中，超S级向导统共只有5人，所以您应该知道她的价值。我是S级哨兵，我认为由我和她一起组队是最优搭配。”队伍里一名长相英俊，风度翩翩的青年站出来微笑着说，他看着王士长，眸里笑意盎然，继续道，“王士长也是考虑到这一点才这么安排的，并不是不守规矩。”
　　“就，就是阿。”王士长擦了擦脑门上的冷汗，接着青年的话大声指责男人，“要是这位向导出了事，你能担得起责任吗？”
　　“哎哟哟，原来是吴大元帅的公子，真是失礼了。您说的太对了，这位女士，阿，亚罗安.斐罗斯当然和您是最优搭配了嘛，您可是S级哨兵，超S级向导自然应该和您结合。我相信有吴大元帅在，这位女士肯定逃不过您的掌控呀。什么军校的自由恋爱制度，在绝对的力量面前就是一张纸老虎，不值一提，不值一提，来来来，你们先请，请！”男人阴阳怪气地讽刺道，因为他嗓门很大，周围很快吸引了一群人凑热闹。
　　青年被这么明里暗里说了一通，脸上温润的面具险些挂不住。但他注意到周围围着几十个人，心知现在绝对不能发作。于是冷下眸子，扯起嘴皮子似笑非笑道：“您在说什么呢，我身为元帅之子，现在入读于联邦第一军校自然应该遵守学校的规章制度。”
　　“唉，果然是吴元帅的儿子，品性高洁，出淤泥而不染，你们看看这个思想觉悟，我简直是自愧不如。我相信，联邦有你们这样的后起之秀存在，必定能迈向新的辉煌。”男人闻言，狠狠点了几下头，嘴里的赞美之词张口就来。就他现在这副样子，不知道的人还以为刚刚讽刺青年的人不是他呢。
　　青年：“……”
　　“那我们还是老规矩——抓阄，里面颜色一样的为一组。”男人从口袋里摸出一把锡箔小卷筒，这些小卷筒模样特别精致，黑色的底，表面由卷了锡箔的线密密纹成漂亮的花纹。
　　大家按顺序各自拿了一个，打开来看过后。男人说：“来，现在颜色一样的站在一起。”
　　洛衍看着自己手心里摊开的纸条，说：“灰色。”
　　亚罗安.斐罗斯一抖自己手中的纸条，诧异地挑起眉毛，“阿呀，同灰。”
　　洛衍心下一突，但表面没显露什么。她沉默地走到亚罗安.斐罗斯的旁边，面无表情地离开一米远。
　　那名青年抽到的队友是一名女向导，外表属于娇小可爱型，眼睛又大又黑，和葡萄似的，不过看起来有点天然呆。他没有管自己的队友，而是直接走到洛衍面前放开自己S级的精神力。
　　洛衍一下子感觉自己全身上下使不上力气，骨头之间的交接处仿佛被人拿着大榔头一下一下凿着，尖锐的刺痛迅速向四周蔓延，五脏六腑受到了压迫，但这种压迫不是瞬间的，而是一点一点加重的，空气、力量、神智…逐渐被扯出身体，灵魂被死神笼罩，间歇性剧痛让洛衍折下腰，她用一只手攀扶住自己的半边脸颊，白色的眼眶被紫红色的血丝遍布，嘴巴剧烈喘息着，喉咙像被什么东西卡住，什么声音都发不出来。
　　死亡近在面前，死神举着的硕大镰刀将将落下。在无尽的恐惧和压抑中，洛衍一直垂着头，旁人谁也看不清她的表情。她双肩颤抖，剧痛、刺痛、钻心剜骨之痛在她体内嚣张咆哮……洛衍一声不吭，她抿着嘴，死死地抿着，克制住自己即将上扬的嘴角…...
　　这种熟悉的疼痛令她感觉到安全，令她觉得救赎之光在降临……
　　“够了，吴晔。”亚罗安.斐罗斯突然呵斥了一声，她走到洛衍身前挡住青年的精神力，“我不是你的所有物。”
　　“就算你死了也要保护好我的东西，还有离她远一点，D级渣滓。”精神力被拦下，吴晔并没有理会亚罗安，他只是冰冷而不屑地看着洛衍，以一种高高在上的姿态说。
　　“我说了，我不是你的所有物，你听不懂吗，吴晔？”一股精神力瞬间以亚罗安.斐罗斯为中心爆炸开来，那暴虐狂躁的精神力只一个呼吸的时间就让在场除洛衍以外的所有哨兵陷入到极端的头疼当中。其中吴晔遭受到的精神力攻击最为强烈，他只觉得自己心里所有的黑暗、悲伤、以及被压抑的情绪都在一刹那爆发出来，它们如同冲出了堤坝的汹涌潮水，携着毁天灭地的浪花直往脑海中的屏障扑去。精神屏障一下子布满了无数条裂缝，濒临破碎。
　　“你再不住手，他就要死了。”洛衍低着头，突然说。
　　亚罗安.斐罗斯闻言一愣，随即收回自己的精神力。
　　她显然不觉得自己这么做有什么不妥的地方，眯起眼盯着在场的几位哨兵几秒后，嘴角微弯，轻描淡写道：“真是抱歉，我的精神力控制能力还很不熟练，有时候听到一些不想听的话，就容易控制不住自己。请你们多多担待。”说罢，她转向洛衍，道：“上运输机吧。”
　　“恩。”洛衍说。
　　等她们两个上运输机后，其他人也陆续上了飞机。吴晔和他的临时向导站在原地，他现在整个人都陷入到精神屏障即将破碎的恐惧中，脸上的肌肉止不住颤抖，冷汗流个不停。
　　他从来不知道自己是这么的脆弱，脆弱到甚至挡不住向导的随意一击。明明家里人从小告诉他，向导只是附庸般的无能存在……
　　对于哨兵和向导们来讲，精神屏障是利用精神力形成的一种保护性隔膜，它能够将他们极度敏锐的五感和精神从现实中隔离出来，以此避免日常中庞大信息造成的精神负荷。可以想象，如果精神屏障破碎，那么瞬间过载的信息会直接导致哨兵陷入狂化。吴晔现在还没有结合向导，到时候没人为他进行精神力梳理，肯定是死路一条。
　　临时向导伸出精神触手安抚着他的精神海，虽然只是浅层次的安抚，但吴晔依旧感受到了温暖，刚刚遭受精神攻击的状态一下子好了不少。
　　临时向导见吴晔被安抚的差不多后，立即收回自己的精神力。
　　吴晔深深喘了一口气，看了她一眼道：“谢谢。”
　　临时向导淡淡看他一眼。明明是一张可爱的娃娃脸，此时不知道为什么充满嘲讽的感觉，她冷漠道：“向导并不是哨兵的附属品。我们只是在体能上弱了一些而已，你好自为之。”
　　吴晔目光愣了一瞬。不过临时向导没有等他说什么就自顾自走了。
　　作者有话说：
　　恩。伸榜了，到下周三会更到3w字，所以，下周三会有两更。


第七章 绝地军训（一）
　　7
　　2架CH-470运输机行驶在雷电交织的云层中间。从窗口看出去，可以看见乌云深处隐约闪烁的紫色雷云。
　　外边风很大，剧烈的强风使得运输机的机身一直处于颠簸状态。
　　洛衍面色平静。她既不好奇往外看，脸上也没有露出任何不安的神情。
　　亚罗安.斐罗斯此时与她肩并肩坐着，她看着洛衍平静的表情觉得有趣，于是用肩顶了顶她的肩头，轻声问：“不怕么，说不定等会飞机会迫降呢。”
　　洛衍偏头看了她一眼，“哦。”
　　她脸上的表情实在太平静了，且这种平静不是故意装出来的漠然，而是一种真切的,胸有成竹的坦然。
　　“CH-470运输机，现联邦军队统一配备的运输机。具备全天候飞行能力，可以在恶劣的气候条件下完成任务，并能空中加油，有远程支援能力。机身上半部分为水密隔舱式，可在水上起落，且还具有一定的抗毁损能力。标准士兵运载：35人，标准机甲兵运载：15人。”亚罗安.斐罗斯轻缓地说着，她的声音很好听，有一种能令人很快镇定下来的魔力。
　　洛衍：“恩。”
　　亚罗安.斐罗斯说：“你除了恩字，能不能说点其他的？”
　　洛衍撇了她一眼，抿着唇彻底不说话了。
　　亚罗安.斐罗斯有点郁闷：“……”好吧，既然人家不想说话，那她也不好意思再继续说话。
　　她们现在所乘的这架运输机的负责人是洛衍那组的教官。此时，他同她们一起坐在机舱里，正低头把玩着自己的军帽，军帽在他指尖灵活翩跹，令人眼花缭乱。
　　机舱里很安静，这种安静在外边暴风雨的衬托下显得更加寂静。在这种环境里，每个人连呼吸都格外小心，唯恐自己的呼吸声重一点破坏了此时的氛围。
　　男人玩了一会帽子后，看了看表，似乎觉得时间差不多了，他扭过头将额头抵在窗户上往外看去。
　　运输机随着他的动作破出云层，并且稍微往下降了一些，这让男人能够更好的掌握下边的情况。
　　虽然这边还在下雨，但是经过一段时间的航行后，这边的雨势比之前要小了很多，而且这边的天空有星星和月亮，借助着这两样东西洒下的光线，男人大致能分辨出他们此时所在的位置。
　　这边是阿斯塔多尼塔山脉的平原地带，再过半个小时，他们就将抵达阿斯塔多尼塔山脉的高山地带了。现在，差不多是时候做出说明了。男人这么想着，从座位上站起来，但他刚刚站起来脚还没站稳，机身就猛地一晃，他身体往后一仰，幸亏眼疾手快抓住了旁边的扶手才不至于让自己在新生面前出丑。
　　“好了，下面我来说一下这次军训的内容。我们现在脚下的这片地方是阿斯塔多尼塔山脉，它的整个范围有几千平方公里，地理环境以高山著称，顾名思义阿，这里的山有很多而且都非常非常高，平均海拔在3000米以上，气候潮湿多雨。等一会我会把你们分别投送到不同的山峰上，在你们的座位下面有降落伞包，过会我说完话你们就可以背上了。你们本次的首要任务是在这些山里面生存一周，次要任务是猎杀蝎虫，你们可以取蝎虫的眼睛作为证明，这个最后算作加分项目。本次军训，你们能携带的所有物品就是你们的行李和我发给你们的一块净水锭以及一个3L装的军用水壶。好了，还有问题吗？”男人说。
　　“如果在军训过程中出现不可预测的状况怎么办？或者是想放弃的情况。”有人提问。
　　“你们的手表上有全球定位系统，我们学校会连接你们所有人的手表终端，届时，如果有人想要放弃，或者是遇见突发情况，可以利用手表进行无线电通话。”男人详细的解释完，又看着众人，再次确认道：“还有问题吗？”
　　“没有了。”
　　男人点头，说：“那你们就开始背降落伞包吧，我一边给你们发东西。”
　　洛衍伸手往座位下一摸，摸出一个黑色背包。她熟练的将降落伞包背在身上，扣好双排带子。现在已经不是过去的和平年代了，野外求生的种种技能全都深深地印刻在每一个人的骨头血肉里。她穿着仿制野战服，虽然质量没有军队的衣服那么好，但也算是功能齐全。将接来的净水锭放入腰封的袋子里，水壶则利用上面的绳子系在腰封上。整装完毕后，她背着枪.盒.端坐在座位上。
　　身边的亚罗安.斐罗斯脚边放着一个黑色行李包，她的身上穿着军部的专业野战服，区别标志是她的胸前印有联邦军部标志的飞鹰胸章。现在大家都没有拿到军服，所以她这身衣服应该是在家里就穿来了。军部的野战服做工要精细很多，背部有几层收腰的褶皱，衣服内层也有专门放置急救绷带的小口袋。
　　洛衍还注意到，她的鞋子也和一般人不一样。那是一双外表和山地靴差不多的低帮靴，但鞋口收得很小，鞋帮内侧隐约有一层灰色羊毛的滚边条，足踝部位有为了透气和抗弯折采用的两条窄窄的1200第纳尔耐磨弹道尼龙。因为亚罗安.斐罗斯侧过一只脚在往靴子旁边.插.战斗刀的原因，她清晰的看见她鞋子前脚掌上分布着32颗六面型鞋钉。这对于防滑，增加摩擦力有很好的效果。
　　洛衍低头看了看自己脚上的普通靴子，眼神暗了一瞬。自己这身装备和人家比起来真算得上是简陋了，不过她也不怕。
　　半个小时的时间，说长不长说短也不短，不过足够大家整装待发了。运输机此时已经停在第一座山峰的上空，这就意味着现在必须要有人跳了。
　　男人问：“谁先来？第一组给你们一个自由选择的机会，这可是阿斯塔多尼塔山脉里最低的一座山峰了。”
　　没人说话。
　　他的视线在众人身上转了一圈，最后停在亚罗安.斐罗斯的身上。
　　亚罗安.斐罗斯没等他开口说话，就似笑非笑地看着他说：“我自然要去最高的那座山。”说完后，她突然想起来自己还有个队友，于是转头以毫无回旋余地的语气问洛衍，“你没问题吧？”
　　洛衍点头。
　　其他人见她们完成了一轮对话，很快有人站起来要去。
　　男人点点头，说了句：“一路顺风。”
　　有了第一组的开炮，接下来的过程就轻松很多了。伴随着一组组人跳下飞机，很快，乘坐了17人的运输机只剩下了洛衍和亚罗安.斐罗斯这一组再加上男人。
　　运输机开到了最高的那座山峰，并适当地降低了些。此时天下着雨，风又很大，这种天气实在是跳伞者的噩梦。
　　男人在舱门口望着下面的情况，对旁边两个人说：“鉴于你们选择的是难度最高的山峰，这次从哪里跳就由你们选吧。”
　　洛衍和亚罗安.斐罗斯一齐往下看去。哨兵和向导发达的视力另她们能轻松做到夜视，下面的山峰没有什么植被，表面空旷且布满尖锐的大岩石，旁边有一个湖。亚罗安.斐罗斯从小生活在A区，生活条件优渥安全，虽然去外面历练过几次，但那也仅是几次而已。
　　她有些困扰地皱起眉，沉吟了一下，迟疑地说：“去左边那处空地吧。那边比较空旷，岩石相对来说也比较平整。”
　　洛衍说：“去湖上面，高海拔地区空气稀薄，跳伞下降的速度自然也快。此时我们距离目的地的高度不算太高，为了减少受伤危险，落在湖上是最安全的。”
　　亚罗安.斐罗斯闻言转头看向洛衍的侧脸。依旧是那张清冷的脸，但眼睛很深邃，整个人的表情十分平静。她思索了一下，决定同意洛衍的话，于是对男人说：“好，听她的。”
　　男人的眼睛在洛衍身上转了一圈，突然意味不明地笑了笑，然后他掏出身上的对讲机说：“把运输机停到下面山峰的湖上。”
　　运输机停好以后，洛衍看了亚罗安.斐罗斯一眼，说：“小心，务必落到湖上。”
　　亚罗安.斐罗斯道：“明白。”
　　洛衍纵身一跃，她采用了大雁展翅的跳跃姿势，这种姿势能够使等会撑开降落伞时发生的向上冲力不那么大。冰冷的风划过脸庞，耳侧，身上的衣服被鼓动的呼呼作响。在抵达差不多的高度后，她冷静地打开降落伞，瞬间向上弹.射.出的小包在气流的作用下一下子撑开，变成一个全麦面包似的大伞。
　　洛衍的身形稳稳当当的在半空中飘荡，运输机上的亚罗安.斐罗斯见状知道自己该下去了。她学着洛衍的姿势跳下去，但发现这个姿势并不是那么好保持的，全身的肌肉都必须调动起来把身体控制在一个稳定的平衡点上，不过好在她也顺利开伞了。
　　两个人顺利的落在了湖水里，水不深，只是刚到大腿的程度。但是却非常冰冷刺骨，加上现在的降雨天气和至少零下的气温都令两人瑟瑟发抖。
　　“必须马上找过夜的地方，还有生火。”洛衍对亚罗安.斐罗斯这么说。
　　作者有话说：
　　这里的一些情节设置，野外生存技能，大量参考了科学探索频道的，大‘真’探节目。
　　真的非常好看，非常震撼。（笑）
　　今天周五，所以周六周日休息。（补充存稿）
　　PS：这边运输机刚出发时是雷雨天气，但是后面到了跳伞的时候已经换地形了，是毛毛雨天气，所以不是在打雷的时候跳伞......（我中间有一笔带过换地形的事情）


第八章 绝地军训（二）
　　8
　　亚罗安·菲罗斯看看周围，雨丝落在她的睫毛上，眼前顿时一片氤氲。她淌着水走向岸边，湿漉漉的衣服又潮又沉，令她觉得很不舒服。
　　“哨兵，不来拉一下我么？”
　　亚罗安·斐罗斯巧笑盈盈，湛蓝的眸子在夜空下恍如群星般灿烂。
　　洛衍在岸边低头挤着野战外套，她此时只穿着一件黑色短袖，潮湿的衣服勾勒出纤细的身体曲线，下摆被塞进裤头里，两道似有若无的马甲线没入其中。看起来有几分性感。
　　听见亚罗安·斐罗斯的话，洛衍连头也没有抬，身体瞬间往后面退两步，似乎生怕她碰瓷。
　　亚罗安·斐罗斯：“……”
　　她这是会吃人还是怎么的。
　　得不到回应，亚罗安·斐罗斯只好自己上岸，她被洛衍刚刚一系列“避瘟神”一样的举动弄得心中不快，连带着开始后悔自己之前就该放任洛衍被吴晔弄死。
　　这个女孩分明就是头白眼狼。
　　亚罗安·斐罗斯一边在心里暗骂着，一边把自己的衣服脱下来挤干。本身山上的温度就低，再加上下雨，全身湿透，她真怕自己会陷入体温过低的险境。
　　等到她把衣服挤干得差不多并穿好后，洛衍在旁边已经等了很久了。亚罗安·斐罗斯看着洛衍面无表情的样子，蹙了下眉，说：“接下来我们去找庇护所吧，现在下雨，火怕是点不起来了，但是我看见周围有一些围起来的岩石，我们可以……”
　　“不用了，我们在这里分开吧。”洛衍直接打断她的话，眼神平淡的像是此时在下的雨一样，朦朦胧胧，令人看不清捉摸不透。
　　“你什么意思？“亚罗安·斐罗斯一愣，说。
　　“各做各的，互不干扰。”洛衍眨了眨眼睛，睫毛上沾着的雨水滑落下来，拖出一道水痕没入衣领。
　　“你是不是忘了我们是队友？呵……你怕是不知道这个军训的意义所在吧？”亚罗安·斐罗斯简直要被她气笑了，眼前这个少女真是初生牛犊不怕虎，做一个独行大侠是要干什么？展现她的能力吗？这个军训的目的绝对不是为了看某个人的能力高与低。
　　洛衍皱起眉头。眼前这双湛蓝眸子里涌现出的逼人的光令她觉得有些狼狈……
　　她只是不适应和别人一起出任务……
　　“这个军训的目的，一是激发哨兵和向导的精神体。二是观察新生们的团队协作意识。你不会认为在战场上一个人单枪匹马就够了吧……”亚罗安·斐罗斯死死盯住洛衍的双眼，她必须要确保完全打消对方愚蠢的念头，这次的成绩是小组记分的，最后会受到影响的不只是洛衍一个人，还有她自己！
　　洛衍沉默了。她的眉头此时紧紧锁在一起。要和这个女人出任务吗？只是这么想了一瞬，她就感觉心中涌起一丝莫名的酸楚，那酸楚让她眼睛发热，耳边好像又传来那一声声尖锐的质问，胸口陡然变得疼痛难忍……大脑一片混乱，所有的思绪混杂在一起，整个精神屏障竟然霎时间岌岌可危起来……
　　好痛苦。对自己强烈的憎恨感占据了上峰，洛衍喘息了一下。眼睛变得暗淡无光，右手扣住自己的脸，深呼吸，试图令自己冷静下来……疼痛感侵蚀了理智，眼前突然浮现出那个雨夜，视线所及之处是一片猩红，大片大片耀眼惨烈的红色。那液体会蠕动，不多时就攀上她的双脚，粘稠冰凉的质感从脚底逐渐往上，一寸一寸，顺着她的身体曲线，温柔地爬上来……鼻尖闻到了血的腥味，苦得发腻……
　　【我只想叫你洛衍……】
　　【真是寂寞呢……】
　　【你来陪我多好……】
　　我……
　　洛衍面无表情的脸上不自觉流下泪水。明明是在哭，却莫名给人一种笑的感觉。
　　【回来】
　　洛衍刚刚想回应那个女音，耳边突然炸开一个声音，令她浑身一震。
　　【真是的，本来还以为你是精神屏障出了问题，没想到却是精神图景的问题……你知不知道你差点就要迷失在自己的精神海里了？】
　　【醒来吧。】
　　洛衍张开眼。亚罗安·斐罗斯的脸近在咫尺——她的额头正贴着自己。洛衍耳朵一烫，慌忙后退几步，惊惶道：“抱歉。”
　　她不知道自己该说什么，她也不知道该怎么解释自己这种危险的情况。若说精神屏障是盾，那精神图景就是哨兵和向导在盾之后的真正核心所在，它是一个人真实精神状况的再现，一般来说除非是已经结合的哨兵向导，否则是不会有人允许别人进入自己的精神图景的。
　　这种举动太亲密了。
　　“洛衍，”亚罗安·斐罗斯看着她的样子，脸色变了变彻底冰冷下来，给一个才认识不到一天的哨兵做精神疏导本身就令她及其不快，更何况……眼前这个人好像根本就没有打消独行的念头……
　　“这次的军训我必须要拿到最佳评价，我不希望被一个时时刻刻有着狂化危险的哨兵拖累，你，明白我的意思？”
　　“是……”洛衍有些无力的应下来。她的思绪还停留在刚刚的幻觉中，那种冰冷黏腻的触感一直滞留在她的心头挥之不去，手臂上起了一排鸡皮疙瘩，这种不舒服的状态让她觉得乏力。
　　原先一直以为经过几年时间的推移自己的情况有所好转，没想到却是愈发严重了……
　　算了，这次就勉强忍受一下吧。反正军训完了就不会再有交集。
　　亚罗安·斐罗斯见她答应下来心里也松了口气，接下来她四处张望一下，指着一处有三面岩石围起来的地方说：“去那里吧……虽然不能挡雨，但遮风够了，不知道这里的海拔有多高，我们所处的情况简直不能更糟了，现在是夏季，这个经纬度的地区正是多雨的时候。”
　　洛衍低头看了下自己的表，表内装有全球GPS系统，能够实现高精度定位，此时旁边正显示着海拔高度，她说：“海拔3882米。”
　　亚罗安·斐罗斯闻言道：“那是在冷冻带了，根据高山守则，等会的气温估计会更低，我们明天5点左右出发，尽快下到3700米以下。”
　　洛衍点头。她明白她的意思，海拔3700米以下是高山带，植被会多很多，地势情况也会变好一些。
　　她抬头仰望天空，突然发现在天边只留下一线的地方开始形成雨云，乌黑色的云层剧烈翻涌扩大，并以肉眼可见的移动速度向她们所处的山峰冲锋过来。
　　脚下快走了几步，洛衍发现踩着的页岩表面经过雨水的侵袭变得非常湿滑，这样的情况并不适合往山下去。
　　跟着亚罗安·斐罗斯坐进岩石中间，她把背上的.枪.盒.卸下来，放到两人的正上方。
　　“暴风雨要来了……”她说。
　　亚罗安·斐罗斯把自己的背包拿到身前抱住，吸了口凉气，问：“根据呢？”
　　“雨云已经形成，并正朝我们的方向过来。最多一个小时，暴雨就会落下……我刚刚观察过这片页岩的情况，此时不适合攀爬。”洛衍垂着眸盯着地面说。
　　“哼…夏季暴雨，零下气温，山顶，缺乏保暖物……你觉得我们能不能活下来？”亚罗安·斐罗斯问洛衍。语气平淡。
　　洛衍仔细想了想，客观说：“我是哨兵，虽然等级不高，但身体素质要比普通人强得多，能扛得过今天。”
　　亚罗安·斐罗斯说：“那你是觉得我抗不过了？”
　　洛衍道：“向导的身体素质本身就比普通人差，更何况你是超S级向导。”
　　亚罗安·斐罗斯轻笑了一声，没有反驳。她抱着背包坐了一会儿，突然说：“把你的衣服脱下来。”
　　洛衍一愣，她以为自己出现幻听了。
　　亚罗安·斐罗斯继续说：“快点，过来抱我。”
　　洛衍这回听清楚了，不过她到宁愿自己耳朵聋了。
　　“……这不太好吧……”
　　亚罗安·斐罗斯转头看她，美丽的脸颊此时被冻得有些发青，但湛蓝的眸子里依旧神采不减，“人的皮肤是一种高效的传递热能工具，呵，我都没不好意思，你害羞什么？”
　　“不……”洛衍想继续推拒。
　　亚罗安·斐罗斯哪会允许她的拒绝，当即说道：“我在刚刚救了你一次，你就是这么报答救命恩人的？”
　　洛衍：“……”
　　在与亚罗安·斐罗斯的对视中彻底败下阵来，她有些无奈，脱下衣服，把亚罗安抱到自己身前用一只手圈住，另一只手则把她的野战服盖在两人身上。
　　亚罗安·斐罗斯身上的温度不是一般低，隔着一件衣服，洛衍都能感受到阵阵凉意飘过来，“你体温过低了？”
　　亚罗安·斐罗斯过了好一会儿才回答她：“大概吧。”
　　顿了一下，她又问：“哨兵，你是哪个洛，哪个衍。”
　　洛衍说：“洛阳的洛，衍生的衍。”
　　亚罗安·斐罗斯轻轻笑了，“名字不错。我叫亚罗安·斐罗斯，你就叫我亚罗安吧。”
　　洛衍：“……嗯。”
　　之后两个人都没有说话。过了一会，暴雨如期而至。
　　细密的雨丝很快让两人眼前的世界变成一片混沌。耳边只能听见瓢泼的雨水哗啦声，落在地上的雨水汇集成束向山下流去，有一些在流动的过程中凝结成结晶，潮湿寒冷的湿气笼罩在山头，逐渐氤氲出一团巨大的渺渺雾气，将山和外界隔绝开来。
　　亚罗安和洛衍身体前后紧紧贴在一起，互相汲取热量。
　　亚罗安失神的眼睛看着外边的雨帘，仰起头，嘴唇凑到洛衍耳边说：“真的，太冷了。”
　　热气打在她的耳蜗里，痒痒的。
　　“嗯......”
　　作者有话说：
　　作者君很喜欢科幻类的文，奈何百合文里实在太少，恩...最初写文的时候也写过科幻，但写得不太好就是了，这一次再写一本。
　　作者君开坑必填，所以宝贝们放心跳吧。
　　这本书反正是冷门中的扛把子......有人的话就留个言...没人...那我过几章再来问一次。（微笑）


第九章 绝地军训（三）
　　9
　　凌晨4:35分，雨势渐缓。
　　凌晨4:50分，雨停了。
　　远方，地平线处有一丝薄薄的、微熏的黄色升起来，之后一轮烈焰紧随其后，它仿佛一瞬间伸出千万条金丝，温暖的光芒温柔地抚摸着海面、山川、沙漠......
　　先前下的雨太大了，雨滴砸落在地上振聋发聩，连彼此间呼吸的声音都听不见。头顶虽然有枪.盒.顶着，但它的体积到底有限，所以两个人的身上依旧湿得一塌糊涂。
　　“亚罗安，醒醒。”洛衍伸展一下自己的四肢，顺便对坐在她怀里的亚罗安说道。
　　“……嗯…”亚罗安眯着眼，有气无力地回应着。她觉得自己好像有点感冒的症状，全身有些乏力。
　　洛衍听着她的声音一愣，接着伸手探上她额头，问：“发热了么？”
　　“没有，但好像感冒了……”亚罗安说。
　　“可以坚持么？我们下去一点，然后给你煮水喝。”洛衍把她抱起来放在旁边，自己则蹲在她的面前盯着她眼睛问。
　　“没问题。“亚罗安点点头。
　　“嗯。”洛衍起身将腰封上的军用水壶解下来，寻了一处洼地，把水壶灌满。然后她就着水壶喝了几口，缓解了晨起的口干舌燥后走回去。
　　亚罗安看着站在面前的人，问：“不用净水锭可以吗？”她一直观察着洛衍的举动，见她直接喝洼地里的水有点担心。
　　洛衍颔首，“没事的，刚下的雨，能直接喝。”
　　明白自己的野外生存经验远远比不上她，亚罗安从自己的腰封上解下军用水壶递给洛衍，轻声说：“麻烦了。”她的脸色苍白，明明此时人不舒服，但笑容里却依旧包含着不容置喙的味道。
　　洛衍沉默地接过水壶，给她灌满以后再递还给她。
　　“你等会下山之后加热再喝吧。“
　　亚罗安点点头，接着一只手撑着地面颤巍巍坐起来，“我们下山吧，现在的气温刚好，等过一会太阳完全升起来，我怕就难下去了。”
　　天亮了，山顶的地貌完全展现在两人眼前。灰黑色的页岩，表面覆盖着薄薄一层冰晶，整体地势呈向下倾斜的样子，但尽头处却意外的近，大概在离她们50多米的地方。
　　两个人走到尽头处探头一看。那里是一面接近70度角的垂直面，整一块页岩像被什么东西切过，是一层一层堆砌着下去的，表面斑驳粗糙。崖底大概在三百尺以下，放眼望去可以看见崖壁上稀疏的草和下面崖底处冒出的一些树木。
　　洛衍考虑到亚罗安此时的身体状况，说：“我先下吧，你以前下过这种地方么？”
　　这种崖壁通常是双手双脚都要攀着崖面，让身体和岩石保证足够的摩擦力。山势陡峭的时候就转身面向崖壁，避开有碎石和沙子的地方，并且要留意假地平线，因为它令让人看不见下面的情况，并且只有在跨过它的时候才知道下面是什么。万一不慎踩空滑下去，扭伤的几率非常大。可以说一般人通常都不会选择这样一条路，但她们此时别无选择，如果不趁这个时间下去，等会太阳完全升起后，高温和热辐射会给她们带来极大的压力。
　　亚罗安说：“只是书本上看到过的程度。”
　　洛衍把背后的枪盒拉到身前，身体蹲下来慢慢的开始往下踩去，她的两只手贴在崖壁上，身体正面向前，整个人如一块煎鸡蛋一样紧贴页岩。
　　做完第一步后，她轻轻吁出一口气，说：“那你跟着我下来，踩在我踩过的地方，小心别掉下去！”
　　亚罗安的呼吸随着洛衍一系列的动作变得轻而绵长，她深吸一口气，视线坚定而无畏，“知道了。”
　　两个人灵巧的身形在崖壁上慢慢往下，一点一点，每一步都踏得小心而坚定。洛衍眼角的余光一直注意着亚罗安，以防她遇见什么意外情况的时候可以及时帮一把。但到目前为止，亚罗安的表现都令她惊叹不已。即使脚下是几十米的高度，但亚罗安踩下的每一步都精准且毫不犹豫，这对于一个从没有经历过这种情况的人来说，几乎是不可能的。
　　一个多小时后，两个人终于踩上了崖底的岩石。她们发现接下来的植被开始多起来，树木也变得越来越高大，蕨类、苔藓的数量也开始大幅度增加。亚罗安的脸色更苍白了，高山运动本身耗费的能量就是平时的几十倍，再加上她身体不舒服，到现在为止一口水也没有喝，她感觉自己下一秒就要晕过去……
　　洛衍将枪盒拿下来，把里面的狙.击.步.枪.拿在手上迅速组装好。枪盒里有几盒子.弹，她往自己.枪.里装了七发，再抓了一把子.弹.放入腰封里。接着，她架起.枪.跪在地上，以一个标准的单跪.狙.击.姿势瞄准她们下方的森林。
　　此时，她身上的冷淡的气势瞬间被一种肃杀之气覆盖，呼吸沉稳有力。
　　亚罗安坐在一边看她的侧面，此时的少女正全神贯注的注视着/瞄/准/器/。白得过分的脸颊，微抿的薄唇，一双深邃如黑曜石般的眼睛。因为她的姿势，腹部的衣服被收拢压折勾勒出她劲瘦有力的腰，一双黑色中帮战斗靴，裤脚束紧塞入其中，向上是笔直流畅的腿部肌肉线条……
　　非常性感。亚罗安看着看着突然觉得自己喉咙有些发干，她赶紧移开自己的视线，湛蓝的眼睛望向.枪.口.所指之处。那里是一片郁郁葱葱的森林，除了叠掩的树木以外什么也看不清。但无法忽视的一点是，她在洛衍的身边感受到了一种安定。从洛衍举起.枪.的那一刻，那种异乎寻常的安定。
　　洛衍的.枪.口缓缓转了半圈，然后她放下.枪.，松了口气说：“安全，暂时没看见虫子。”
　　亚罗安点点头，冷静地说出自己的推测，“现在海拔还高，虫子应该不会在这种地方生存，不过多亏了你侦查，确保了安全。”
　　“嗯…那今天就在这里露宿吧……刚好这面岩石是凹进去的可以挡雨，然后我再去找些树干和草来，做个屏风…”洛衍四下看了看，一只手笔划着，“嗯，坐的地方也要铺一层厚厚的草，还要生火……我看看有没有引燃物。”
　　“我和你一起去吧，引燃物就由我来找，分头行动效率更高一点。”亚罗安支着膝盖站起来。
　　洛衍马上回绝了她，“你不舒服，休息吧。”
　　亚罗安的身上又散发出不容置疑的气场，下巴微微收紧，湛蓝的眼睛坚定地看着她的双眸说：“分工，我还没有到行动不便的时候。”
　　洛衍打量了她一会儿，见她实在坚持只好软下态度，说：“那好吧，别走的太远。”
　　“知道了。”
　　洛衍背上.狙.击.枪.往旁边走去，她的身手很矫健，几个跳落就不见了踪影。
　　亚罗安若有所思地盯着她消失的方向，也不知道这个女孩从小到大的生活环境是怎样的。据她所知，A区—C区的人可没有随身带.枪.的习惯，那么洛衍就一定出自D区，而且还是长期在野外生存的猎者。
　　思索了一会儿，亚罗安决定不去想了，总归洛衍和她也不熟。她打算去附近找点松子草，这种草表面毛绒绒的很容易燃烧，是极好的引燃物材料。她还准备去页岩上切一点苔藓，苔藓里有微量的碘杀菌，又富含水分，她实在太渴了。
　　等洛衍回来，亚罗安已经坐在岩石下等她了。腿边放着几大把苔藓和一团松子草。洛衍怀里抱了满满的干草，她将草放进岩石下，又去附近捡了几根长树枝，来回几趟，她的额头出了层薄汗。
　　“你会编屏风么，就是用这些草夹进去，然后把树枝排布的密一点。我打算去远一点的地方找两根粗点的树干做支柱。”洛衍说。
　　“书上看过。”亚罗安如是说。
　　洛衍迟疑地看了她一眼，最后说，“嗯……实在不行的话，就等我回来弄。”
　　亚罗安说好。
　　这回洛衍去的时间就比较久了，足足两个多小时。等她再次回来的时候火已经升起了，亚罗安把屏风拿给她看。
　　洛衍看着屏风有些诧异，“你真是第一次做？”这个屏风做得实在是太完美了，平面厚度均匀，一点也不比那些老手做得差，甚至可以说比他们做得还要好。
　　洛衍发现亚罗安这个人属于动手能力极强的那种人，好像书上看过的东西就自然而然地成为了她所掌握的技能，根本不存在理论和实践的差距。这个天赋让她有些羡慕，但她脸上没显露出来。
　　把树干支好，再将上面用草绑着的四条鱼递给亚罗安，洛衍把屏障绑在两边的支柱上，矮身钻进了“小窝”。
　　火被一圈垒起来的石头包围着，所以也不用担心会着火的问题。
　　两个人肩并肩坐着，亚罗安把身边的苔藓递给她，“喝水吧，再把你的水壶给我，一起煮一煮。”
　　洛衍递给她，然后指着那四条鱼说：“中午和晚上的食物。我刚刚遇见一处水源在里面抓的，今天好好休息一天，明天就顺着那处水源往下走。”
　　亚罗安把烧好的水还给她，说：“嗯，那我现在把鱼烤了……”
　　洛衍被温暖的火烤的有些困倦，闻言抬抬眼皮子，轻哼道：“好。”
　　作者有话说：
　　昨天抱过了呢。撩不撩。


第十章 绝地军训（四）
　　10
　　休息了一天，亚罗安醒来的时候下意识看了看表，5：30分。她眨眨眼睛让自己稍微清醒一点，然后转头对身边的人说：“洛……咦？”
　　洛衍不见了，亚罗安神情一变，立刻伸手摸了摸旁边的草垛，上面没有一丝热度，看来人至少走了有一个小时。
　　亚罗安掀开屏风走到外面，发现狙.击.枪.盒还搁在门口，这把.枪.和洛衍寸步不离，既然它还在这里那么说明洛衍并没有逃跑。想通了这一点，亚罗安在心中悄悄松了一口气。
　　她去旁边再次采集了一些苔藓，昨天感冒的症状已经完全消失不见，现在浑身上下都充满了力量。她采集好后回到她们的临时驻点等洛衍回来。
　　清晨6：30左右，洛衍怀里抱着一片大叶子回来了。刚刚走到亚罗安面前，她就弯下腰，把抱着的叶子朝她的方向递了递，说：“拿几个，这个是早饭。”
　　叶子里裹着五六枚青色的果子，手掌心大小。亚罗安拿了几个后，发现洛衍的身上粘满了树叶草屑，并且在袖口处还有几道划痕——划痕印记很深在表面留下白色的柱状长条——这不可能是摘果子留下的，她心里起了疑惑，便问道：“你早上就去摘了果子？”
　　洛衍没想那么多，见亚罗安问了她就如实回答，“没有，还去附近走了走，沿着水源走了一段路也没瞧见有什么动物喝水……有点奇怪。”
　　亚罗安闻言想了想，在有水源的地方没有动物这件事的确有些奇怪，她斟酌了一会儿，在脑子里分析了种种可能性后，说：“可能还是因为这里海拔高吧……阿斯塔多尼塔山脉的山脚处是一片大型人工种植区，这里没有大型的虫族生存，顶多也就有一些蝎虫这样的底层兵种，而且周边还设有一个团-----大概1500人的正规军队驻守，不会有问题的。”
　　洛衍听她这么一分析，全身紧绷的肌肉慢慢松懈下来，她点点头说：“恩，那应该是我想多了。”话说完，洛衍又盯着亚罗安的脸看了一会儿，等把亚罗安看得浑身不自在后，她才开口道：“看来你的病好了？”
　　亚罗安闻言脸上露出一个笑容，道：“多亏你了。”
　　洛衍敷衍地“恩”了一声，低头把剩下的几个果子吃掉，伸手挎起搁在外面的枪盒，检查了一下住处有没有东西漏掉后，走到亚罗安边上说：“早点走吧。”
　　亚罗安这时候已经把东西都吃完了，她站起来跟着洛衍往下面走。大概半个钟头后，脚下的路从岩石逐渐转为泥土，她们也彻底摆脱了冷冻带的地界进入了植被茂密的高山带。因为两个人是直接择一条小路穿越丛林，所以路非常不好走，地面不仅软软的易踩空，而且坡度极度陡峭。
　　“亚罗安。”洛衍突然出声。
　　“恩？”亚罗安看着她的背影。
　　“你有没有带什么武器？”洛衍沉静的眸子看着路，问道。
　　“一把Strider战斗刀，再加上一捆尼龙绳，这算不算武器？”亚罗安笑着说。
　　洛衍：“……”
　　“你难道就想拿着把小刀去杀蝎虫？”
　　“这也是没办法的吧……”亚罗安听着洛衍有点嘲讽意思的话，声音里带上了一丝无奈，“我又不会用.狙.击.枪，而且为了节省战略储备资源，手.枪.和冲锋.枪.之类的武器联邦都是绝对禁止私人制造的，现实中只有战斗刀和.狙.击.枪.合法。”
　　“现在的人或多或少都会些.狙.击.枪.吧……再说你的背景不简单，弄把武器应该不难？”
　　两个人经过前一天的经历，关系亲近了不少。所以说起话来也不再像之前那样冷冰冰干巴巴的。洛衍这个人平时是冷淡点、怕麻烦点，但现在大家是组队关系，她还不至于那么不通人情世故。
　　“会是会，但我不喜欢，打也打不准。武器么……要弄也不是不行，但我出来好歹是代表了家族的，公然搞一把违禁武器，这不是在挑战联邦法律么。”亚罗安在她身后笑笑，说。
　　两个人到了洛衍说的水源处。其实说是水源，实际也就是一条小溪，溪水很清澈，里面还能看到几只虾，洛衍蹲下来洗了把脸喝了几口水。
　　亚罗安蹲在她边上拿军用水壶把水灌满，然后动作矜持地喝了几口。她算是知道为什么洛衍早上会那么狼狈的回来了，实在是路太难走了——整个人要躺在泥巴上面才能保证自己不滑下去。她此时的样子大概和洛衍早上差不多，浑身泥巴树叶，就剩下一张脸还算能看。
　　“你为什么要选这座山峰？你是超s向导，身体也比其他人弱很多。”洛衍问出了她最想知道的问题。
　　亚罗安愣住了，她湛蓝深邃的眼睛看向洛衍，目光带着直击人心的力量，仅被这么盯着，人的灵魂都好像要燃烧起来。
　　“有些话，我没有和人说过。但对象是你的话…”她偏头轻柔地笑了一下，那笑容如寒冬时期正午时分的旭日，温暖却刺骨，“好像告诉你也可以。”
　　亚罗安突然往洛衍所在的方向靠近了些，那双幽亮的眼睛此时十分认真地盯着洛衍，淡淡的属于她的独特香味包围了洛衍整个人，令她和外界隔绝开来，好像天地间唯一的光亮此刻正汇聚在眼前这个人身上。
　　像只妖精，美不胜收，摄人心魄。
　　“哨兵，你怎么看向导呢？她们是累赘、无能之人、还是，哨兵们的禁脔呢？”
　　此时她用的是哨兵这个称呼，这证明了亚罗安·菲罗斯此时不是把洛衍当作一个普通人来看待，她是将洛衍当作一名冠有哨兵之名的战士来看待的。
　　洛衍从来不知道这个世界上会有一个人，会有一个能给她带来如此强烈的震撼的人出现！这种震撼令她心神颤抖，灵魂癫溃……就在这个瞬间，她身上所有的清冷、所有的漠然、所有的镇定全都像被激流冲刷的泥土，顷刻间不见了踪影。她的眼线黏在亚罗安身上，只觉得她就像苍穹之顶的太阳，具有毁天灭地的威能。
　　太失态了。但周围的一切都好像被眼前这个人震动了，薄阳穿透种种阻碍温柔地落在她的肩上，像给她披上了一件战无不胜的金色盔甲，溪水清澈见底，缓缓流动，它们携带着金色的光点亲昵的绕过亚罗安脚边，往无尽的天边不舍地流去……
　　洛衍死死盯着眼前的人，只感觉自己荒芜干涸的心中被滴下一滴水珠，水珠洇湿了一小片土地向着更深处渗去。她听见自己用一种陌生且喑哑的声音说：“向导只是身体弱了一些而已。
　　只是身体弱了一些，所以只要付出百倍千倍的努力就可以弥补。
　　洛衍清晰地看见亚罗安的眼睛一亮，随后那亮光以恒星爆炸的速度迅速晕染开来，摄去她的神志，迷了她的双眼，耳边只留下清晰有力的声音，“我将改变向导的整个命运，我将带领向导走向真正的荣耀。我认为向导绝不是一种附庸，她们必然会和哨兵一样，和那些普通的士兵们一样，共同占据着联邦抗争虫族历史上的不可磨去的一笔。”
　　光芒充斥了整个天空，填满了整片天地。洛衍在那一刻想，大概有些人天生就有一种领导力，在她们的身上永远都有一团绝不熄灭的意识之火。
　　“你会成功的，亚罗安·菲罗斯。”洛衍认真地看着她说道。
　　她坚信这一点。
　　亚罗安听着她的话，身上的气势一收。在她的身后出现了一条悬浮在半空中的十几米长的深洋之物——鲸。蓝到发黑的鳞片密密麻麻的排布在鲸身上，像是深渊骑士身上穿戴整齐的钢铁战甲。两鳍20来尺，表面被一层光滑的膜包裹着，它们按照一种特定节奏里外扇动，一股股肉眼瞧不见的小型飓风以它为中心向四周席卷开来。尾末的皮肤左右扩展形成水平的尾鳍，一双竖立的硕大瞳仁，看上去和亚罗安的眸子出奇的相似。但鲸的眼睛里没有一丝情感，它里面只有无尽的漠然，好像世间万物在它的眼中不过沧海一粟，根本无需入眼。
　　突然，鲸张开嘴，高高嚎叫了一声。
　　呜——————
　　一瞬间仿佛山河震动，大地倾覆，川河咆哮……洛衍甚至看见了空间的颤抖。.
　　超S级向导的精神力也瞬间铺展开来，穿透无数人的身体，向时光之海的尽头奔去。
　　吼——
　　吼———
　　吼————仿佛回应似的，群山深处传来了震耳欲聋，喋喋不休的吼叫。
　　作者有话说：
　　鲸：有谁敢欺负亚罗安，我就拿尾鳍抽他的嘴巴子。【斜眼看洛衍】
　　晚上9点还有一更。要凑齐申榜要求前的3w


第十一章 绝地军训（五）
　　11
　　“洛衍，跟我走，快点！”亚罗安一把抓住洛衍的手臂，表情严肃地说道。
　　现在整座山脉中的虫族都被亚罗安刚才闹出的动静所惊动。在她收回精神力的时候，她‘看见’有几百头蝎虫正在向她们所在的地方跑来，可以预想到如果此时不走，那等会怕是想走也走不了了。
　　考虑着自己待会先和洛衍找处地方避一避，如果实在找不着地方，就先躲起来等那些虫子们过来后，再伺机逐个击破……反正不管怎么样，现在她觉醒了精神体而洛衍还有没觉醒，她总归要护着对方一些。但她没想到，洛衍不仅没有立刻回答她，手上竟然还用了力道挣开她的束缚，紧接着，洛衍人也往前走了几步，说：“你先走吧。”
　　“你在说什么呢？我的精神力已经探查到有几百头蝎虫正在过来的路上！你现在不走，还想要等到什么时候？”亚罗安被洛衍这个态度弄得心里火焦火燎的，之前洛衍和她说要各走各的时候也是这幅样子——阴阳怪气，油盐不进。
　　“洛衍？你不会是想正面抗它们吧？阿？”亚罗安心里突然蹿出个想法，虽然她觉得这个想法实在太疯狂了，但…此时也管不了那么多，直接就问了出来。
　　“来不及了。”走在前面的洛衍突然转过头。那双黑色剔透的眼睛旁边布满了红色血丝，一种对战争、硝烟、炮火的渴望在她的脸上洋溢，像是滴入试管里的红色燃料一样，以一种绝对不可能化解的趋势蚕食着透明的理智。
　　“你在想什么？”亚罗安的音量猛地拔高，那尖利的声音好像一把冲破云霄的.剑.一下子刺入了太阳正中心。她外表所展现出的一系列优雅、睿智、冷静…...此时都被一种难以置信的情绪摧毁了，“你的子弹有多少？洛衍！几百只虫子，你就算打光了所有的子.弹，你杀的完吗？你难道又要去逞什么个人英雄主义？”
　　这大概是亚罗安活到现在唯一的一次剧烈情绪波动。在她儿时明白了自己的人生目标后，她对外界的一切事物就不再表达出鲜明的情感。对她个人来讲，和洛衍说起她的目标是她的计划之外，也许是因为洛衍看她的眼神和这世界上的任何一个人都不一样。在她的眼睛里，亚罗安能感受到自己不是向导、不是什么达官显贵，甚至不是女人，她不过是个普通人———一个如路边石子一样的普通人。
　　这种感觉令她觉得陌生和无比感动。所以她希望自己能和洛衍达成一种比陌生人更进一步的关系。
　　“洛衍，我命令你，和我走！”亚罗安脸色难看，眼睛死死盯住她。身后那条鲸的两鳍微微凹起呈紧绷的预备冲刺姿势，似乎下一秒就要扑到洛衍的身前。
　　洛衍轻笑一声，突然目光一凝，把背上的.枪.盒卸下直接拿出里面组装好的.狙.击.步.枪.，漆黑的消.音.器.正对着亚罗安。这么近的距离，那股属于金属的冰冷漆味好像瞬间在她的鼻息间化开……
　　“你……”亚罗安刚说出这个字，眼前的.枪.口内壁就冒出了闪亮的火花。刹那间，全身的血液好像都僵了似的，一种对死亡的恐惧使得她的心脏像被人狠狠一攥，连呼吸都停滞了。
　　一股炙热的流光瞬间擦过她耳边扬起的发丝，向身后击去。
　　500米开外，重物倒地。亚罗安站在原地，全身所有的五感不受控制地集中到耳朵处，她听见了蝎虫临死前的喘息……过了一会儿，可能时间有点久，她才觉得自己的手脚开始回温，她看见洛衍又朝着三个不同方向放了四.枪.，等到她的手脚能够再次活动自如的时候，亚罗安走到洛衍身后毫不留情地朝她的屁股踹了一脚。
　　虽然洛衍凭借着自己的超感有所准备…但是亚罗安这脚踹得实在太狠了，她没有完全躲过去，身体往前踉跄了几下才站稳。
　　洛衍回头看亚罗安。
　　亚罗安此时恢复了正常的表情，眉头皱了下，问：“怎么回事，它们怎么来的这么快？我明明看到离得最近的蝎虫也有3公里阿。”
　　洛衍看着她困扰的表情，无奈笑了，“你的精神力只是像海浪退潮一样，顺着地表上收回来的。可你不知道，蝎虫是一种地下洞穴群居式的族群，它们除了在地上有窝，地下也有窝的……所以，我才知道现在走已经来不及了。”
　　“……”
　　“…按照经验来看，这次我们的麻烦有点大……”洛衍背起.枪.拉着亚罗安往密林深处跑去。她此时像变了一个人，给人的感觉就像是灵魂活过来了一样。
　　亚罗安紧跟她，目光盯着洛衍好像在发光的侧脸，问：“怎么说？”
　　洛衍带她跑到一处小高地，重新把.枪.架好，说：“你之前不是说看见几百只蝎虫过来么。正常地方哪会有这么多，几十只就顶天了！像这种几百只的量通常只有虫族发动战争的时候才有......蝎虫就是炮灰，真正的重头戏在后面……”
　　亚罗安站在她旁边，疑惑令她的眉头越皱越深，“可是，虫子为什么要对这里发动战争……这里毕竟还有一个团的兵力。”
　　阿斯塔多尼塔山脉的山脚处在距离海拔1000多米的地方。这里有联邦最大的人工种植区，同时也是军部军粮的直接供给点。虽然现在的社会层次是以军人为中心依次向外展开的，但在总人口9000多万的基数上，进行农作物行业的农民大约有100多万，这在社会学里，1:10的供养比例是非常健康的。
　　这座山脉占地面积广，气候宜人，是进行农作物种植的绝佳之地，所以仅仅是在这片土地就汇集了30万的农民。
　　温饱是人类的第一生存目标。这个目标对于虫族来说也是一样的。但是虫族和人类又有着本质上的区别，这种区别就好像是社会倒退回了石器时代，人们还是一群刚刚启蒙的猴子，他们在野外面临着无数的选择题，寒冬、酷暑、食物、住所……他们需要以自己的血肉之躯去对抗周边的毒蛇猛兽，于是人类开始进化，他们开始学会利用周边的一切制作武器来保护自己。在这段时间，虫族就相当于人类身边存在着的毒蛇猛兽，它们虎视眈眈，却最终被人类的智慧所反击。
　　但虫族又与一般的地球生物不一样，在物种进化普遍所需的几十万年的时间里，虫族的进化基因却像单细胞生物分裂一样，每一天都是以不同的面貌来震撼世人。可它们进化的方向是身体密度，它们通过越来越坚硬和多元化的身体来抗击人类。
　　可以以一句话来概括：虫族是一群非智慧型生物，它们依靠动物的本能来进行战斗。
　　智慧、交流能力，这是人类将自己与动物区别开来的本质条件。所以如果说人类内部发动战争，那么他们的首要打击目标就会是敌方的种植区，切断生存来源等于说切断对方的一切退路。这里再次重申一点，这种智慧型的思考方式绝对不会发生在虫族身上。
　　虫族是某种意义上的单细胞生物。它们只会遵循生存的第一奥义——温饱。所以也可以以此进行推证，虫族的每一次出现必然因为那里汇集着巨量人群。
　　阿斯塔多尼塔山脉的所有人加起来不过30多万，与前线战士的5000多万人相比根本微不足道。这里按照理论上来讲，应该是伊甸园一般的存在。
　　“如果虫族因为这里是联邦的农场，所以故意攻击这里呢？要知道一旦这里被攻破，前线至少有2000万士兵会在三个月后陷入饥饿的困境……”洛衍眨了下眼睛，语调平静地说。
　　但这种平静的语调此时却让亚罗安从头到脚打了个哆嗦，整个人像呆在冰窖里似的，她以严肃且呆板的语调斥回洛衍的疯话，“驳回，洛衍，在与虫族对抗的几个世纪以来，‘虫族是非智慧型生物’这一点已经成为生物学上的真理……我们对虫族的一系列研究都是基于这一点展开的…….”
　　“但是你怎么解释面前的现象？几百名蝎虫的冲锋队，这已经能构成一场小型战役，我们都知道，在这些蝎虫的后面必定跟着其他虫种……”洛衍眯起一只眼，再次放了几.枪.后，想拉着亚罗安继续转移。
　　但这次轮到亚罗安挣开了她的手，她那双湛蓝的眼睛里此时再没有一丝温和，里面只有能将人冻死的严寒，她再次重申，“驳回，哨兵，你这种思想已经足够构成故意散布谣言罪被送上军事法庭了。我再说一次，虫族只是一群没有思维能力和交流能力的动物，它们是单细胞种族的高级形态，仅此而已！”
　　洛衍迎着亚罗安的目光看了很久，过了会儿她莫名一笑，恶毒般的话轻轻地从她嘴里溜出来，“人类，猿类动物—人—哨兵向导。嗤。”
　　“向导，你怎么就能肯定虫族不会以同样的进化链进行进化呢……或者，你为什么不愿相信，世界的凛冬将要来了。”
　　“我要亲眼看见！我要亲眼看见！”
　　“嗤，如你所愿。”
　　作者有话说：
　　此时这里也算个小.高.潮.，大铺垫吧
　　日常求个文章收藏，求个作者专栏收藏，再求个评论。笔芯
　　明天的更新时间在晚上，我要看看自己有没有榜单哦~


第十二章 绝地军训（六）
　　12
　　人类是整个宇宙中最多疑的智慧型生物，他们丰富的想象力能够使他们畏惧一切。——斯诺夫·乔·本多拉斯。
　　洛衍带着亚罗安以一种规避战术迅速向下突进。周边的小溪横宽开始增大，岩石群数量也开始激增，这些岩石使得小溪的水流流动变得湍急，白色的浪花拍打在岩石表面发出轰轰的响声。
　　周边的空气带着溪水的甘洌清爽，两个人沿着岸边一路往下走。路越来越窄了，旁边的树木开始变成黑褐色的崖壁。洛衍看了看手上的表，说：“现在是海拔3230米，如果我们直接沿着这条路走，很可能会遇见瀑布。”
　　亚罗安闻言，问：“那…怎么办？用我的尼龙绳爬下去？可是长度不一定够，我这个才十几米。”
　　前面实在没地方走了，洛衍只好两只脚踩入水里继续往前走，她回头看了一眼，背后堆砌的十米高的岩石层上只有细细的水流淌下来，似乎暂时没有危险。她想到这才准备回答亚罗安的话，“旁边拉几根藤蔓扭一起就好了，它有几十米长。”
　　亚罗安一边跟着她走，一边放开自己的精神力进行警戒。
　　“我的子.弹.还有49发，你知道蝎虫的弱点么？”洛衍问。此时水位已经从小腿处蔓延到大腿了。
　　“腹部连接脖子的那片地方。”亚罗安回答道。她突然感觉有点不安，但是利用精神力她又没发现周边有虫子靠近。起初这种不安就是像片羽毛轻飘飘落在心上的，让人没有什么不舒服。可是随着时间的推移，无数片羽毛落下来，质量发生颠覆性的变化，羽毛就变得宛若千斤重了。
　　往前走，水位上涨到了腹部，耳边水流激荡的交汇声越来越响，几乎到了震耳欲聋的地步。
　　亚罗安向四周看了看，然后转过头一瞧，只见那处十米高的岩石层上，涓涓细流一下子变得.粗.壮.很多，而且好像是呈越来越大的态势……
　　“……洛衍！“亚罗安突然叫了一声。洛衍听见后立即停下回看她。
　　“我们，不，这个水位是不是涨的太快了？到现在为止，不过几分钟吧，是不是涨了有2尺了？”亚罗安的声音里带着显而易见的紧张。这种紧张让她的眸子不安地放大，嘴唇也被抿压出一条细线。
　　洛衍听她这么一说也立即反应过来，她赶紧看向那处十米高的岩石层，只见一道道扭曲着的硕大水龙轰鸣而下，湍急的溪流泛起了泥沙般的土黄色……
　　“洛衍！跑！快跑！山洪暴发了！”亚罗安的脸色难看到极点，她淌着水和洛衍匆匆忙忙往旁边的崖壁上靠，然后抓着崖壁上的一些凹槽处就开始攀爬。
　　水位上升1尺能够冲走一个人，如果上升2尺的话连车子也可以直接冲走。又过了短短几分钟，两个人爬得离水面有些距离了，此时脚下面的水面已经可以用万马奔腾来形容，后边那处十米高的岩石层也全数被奔腾的山洪覆盖，什么也看不见。
　　“继续爬！”亚罗安看着脚下依旧在上涨的水位吼道。
　　“借助藤蔓！快点。”洛衍从旁边扯了一根藤蔓递给亚罗安，自己则跟在她的屁股后边断后。
　　两个人拽着藤蔓爬了二十来米，总算爬到了顶部，上边倒是郁郁葱葱很祥和的样子……洛衍抹了把汗，心里后怕地说：“谢谢，这次多亏你了。”
　　“没事，那我们还是沿着这个方向往下？”亚罗安喘着气头向前面抬了抬，“我会散出精神力，尽量避开虫子……”
　　“嗯。”
　　“我们要加快速度了，今天最好能下去……按照目前的局势，驻守的那一个团根本就不够用，全部是普通兵。”亚罗安手插着腰，眼睛四处瞟了下，突然看见自己的精神体，脑子里灵光闪现，“唉等等……这个精神体是四维的吧……坐着我精神体下去吧。”
　　鲸的头顶直接喷出一柱水花浇了洛衍一脸。然后它那双眼睛眨了两眨，颇委屈吧啦地看着亚罗安。你自己坐就算了，怎么还买一赠一的……
　　“鲸，这次就交给你了。”亚罗安知道精神体对除了它主人和主人结合者以外的人都有一种天然的排斥感，但现在时间紧迫……亚罗安温柔地摸了摸鲸的头，继续轻声哄：“抱歉，要委屈你…但是真的时间紧张…”
　　鲸轻叫了一声，小眼睛瞅着主人。最后见实在没有回转的余地后，才扇动着两鳍转了个身用尾鳍对着她们。
　　亚罗安心下一松，对洛衍说：“可以上去了。”
　　两个人坐上鲸的背，抓住它背上的鳞片固定自己。鲸尾巴甩了几甩，“嗖嗖”地飞进丛林间，快速穿梭。
　　“亚罗安，把这个情况告诉教官吧……”洛衍说。
　　“嗯。”亚罗安打开手表上的无线电通话。
　　接通后，负责她们的那个男人还不知道发生了什么，懒洋洋的声音顺着手表传出来，“哟，当初不是非要去最高峰，怎么，这么快就撑不住了？”
　　“我们在山脉遭到虫族先锋部队的袭击—目前大约有几百只蝎虫，后续虫种不明……请求支援。”
　　那头顿了一下，随后男人的声音立即严肃起来，“…收到，现在军训目标变更，所有人立即前往山脚种植区尽全力辅助驻守部队抵御虫族进攻，我处将立即集结部队前来支援。再次重复一遍，现在军训目标变更……”
　　这样的变更要求在所有参与军训的学生们表内传出，四十多名学生此刻拼尽全力向目标地赶去。
　　几个小时后，天色逐渐黯淡下来，傍晚时的夕阳在天边留下一线。亚罗安和洛衍抵达了山脚驻守军的营地后，看见门口已经有人在等她们了。
　　“联邦第一军校军训生，亚罗安·菲罗斯。”
　　“联邦第一军校军训生，洛衍。”
　　门口的军人向他们敬了个军礼，说：“请跟我来。”
　　几个人一边往里面走，军人一边同她们说明现在的情况，“你们的任务就是把蝎虫这批先锋队消灭，我们的雷达热能指标显示：后面有虫族的腾蛇部队……我方士兵会兵分几路从侧面包抄，你们记得一旦看见腾蛇就立即撤退，不管那个时候是什么情况，你们必须退回到营地里来……增援大约在3小时后抵达，我们只要在这段时间里把这里守住就可以了，拜托了。”
　　他带着她们走进军火库，继续指着里面一摞摞的.武.器.说：“这里面的你们可以任意挑选。”
　　数十排数二十列的武器整齐的排列着，在每一类的武器旁边都会立着一根标杆，上面挂着一块写有武器种类，型号信息的木板。洛衍直接走向.狙.击.步.枪.那类，在这一类总共有3种型号的.枪.种：PSG-102.狙.击.步.枪.，SVD.狙.击.步.枪.以及体积比其他.枪.种.大5倍的机甲专用备选.步.枪.M80。
　　洛衍没有经过太多思考就选择了PSG-102.狙.击.枪.，她之前用过PSG-1的.消.音.器.，同时也对PSG系列的.枪.比较熟悉。亚罗安则向军人要求自己需要一架机械机甲，并且在机甲上配备M134机枪。
　　“抱歉，你们还只是新生……从军事条约来看并没有资格使用机甲。”
　　“我是亚罗安·斐罗斯，我的父亲是联邦现任主席，并且从几年前开始我就接受了专门的机甲培训，请你立即向你们的最高指挥官致电，我要求一架机械机甲。”亚罗安气场全开、掷地有声的命令道。
　　“…是，我现在就去联系。”军人敬了一礼，走到旁边连线指挥官。在基地几名高层经过一轮简短的讨论后，指挥官同意了亚罗安的要求。
　　洛衍在旁边冷眼旁观了一切，虽然心里诧异于亚罗安的真实身份，但这种诧异也仅仅只是持续了一秒而已。在她眼中所有人都是一样的，不管男的女的，好的坏的，对她来讲都没有所谓，只有消灭虫族才能带给她精神上的快.感。
　　趁着亚罗安和军人去机甲库的时候，她拿了十几盒子弹离开了驻守基地，她需要找一处隐蔽地，和蝎虫的距离在3200米最好。
　　作者有话说：
　　微博@晨昏颠倒的小窝，求作者专栏收藏哦。
　　M134机枪是用在中近战的火力压制的。这个枪还是很厉害的。
　　恩...不知道为什么，和武器相关的全部都是和谐字，所以只能顿号隔开了...
　　本周榜单10000


第十三章 绝地军训（七）
　　13
　　洛衍在一处岩石高地架好了.枪.，周围草木覆盖，岩层叠掩，地方十分隐蔽。
　　手边整齐码着一排子.弹.方便等会的填弹。
　　她动手调了一下瞄准器上的刻度圈，矫正一下角度后，把.枪.托往肩膀上移了一下。
　　PSG-102.狙.击.步.枪.全长1300毫米，.枪.管长780毫米，重量8.8千克，有效射程3400米。这个.枪.种在军队里备受好评，是任何部队的首要配备武器之一，具有最高的精确度。
　　此时天色已经完全暗下来，但洛衍用的是星光夜视镜，镜头里亮堂一片并没有受到什么影响。她的手指轻轻扣着板机，呼吸变得越来越轻，全身的所有注意力都倾入到瞄准器上。身体一动不动完美的与夜幕融为一体。
　　突然，.枪.口.发出扑哧一声，紧接着又是四声，洛衍的眼睛没有离开瞄准器，左手迅速且准确的将子.弹.填入.枪.身。
　　战斗，开始了。
　　基地里，刚刚整装完毕的亚罗安驾驶着机械机甲去找洛衍。跟在她身边过来的军人去军火库里找了一圈都没看见洛衍的身影，只好回来报告，“里面没有人。”
　　亚罗安闻言嘴角立即抽了一下，她知道洛衍肯定又一个人悄悄跑了……心里冒出一团火，她忍住即将出口的脏话，但整个人已经暴躁地恨不得立刻去把人抓回来给揍一顿了。怎么就这么不听话，怎么就这么会跑？！
　　吴晔在旁边驾驶着另一架机甲嗤笑一声，不屑地说：“跑了吧，毕竟只是个D级哨兵…”
　　吴晔的临时向导朝他看了一眼，手里拎着把SVD.狙.击.枪.独自往基地外走。
　　“喂薇薇安，你去哪里？回来我们一起行动！”吴晔看着自己临时向导的背影，顿时呵斥了一声，清亮的声音从机甲的扩音器里传出来盘旋在军火库上空，顿时吸引了一票人的视线。
　　吴晔和薇薇安是在洛衍离开基地后到的，其他军训生们也陆续在他们之后抵达。
　　薇薇安听到吴晔的声音，不耐烦地撇撇嘴，回头直接举起.枪.正对着他的驾驶舱冷笑道：“吴晔，这里可不是你家，你又不是我上司凭什么让我听你的？再说了，你身边不是有这名超S级向导么，你们都有机甲一起走不就完了？”
　　吴晔被她驳了面子，整个人立即气得直哆嗦。但旁边有亚罗安在，他还需要顾全自己的形象，于是只能尽力压抑着愤怒，咬着牙阴冷道：“薇薇安，回来！这是命令！”
　　薇薇安的脸色依旧冰冷，那张可爱的小脸蛋此时就差直接写上傻X两个大字了，她说，“吴晔你他妈是耳朵聋了，还是脑子出问题了？我说了，你不是我上级又凭什么管我？啧啧，你就和那个超级向导慢慢玩吧……还命令，你他妈信不信再说下去我一枪崩了你？”
　　她不是在开玩笑。SVD是大口径.狙.击.枪.，12.7*99mm的.枪.弹.足以打穿机甲驾驶舱的外合金，将里面的驾驶员一.枪.爆.头。
　　“你！”吴晔气得举起自己的XM312重机枪就要打。
　　“你打阿，你他妈的看看是你先死还是我先被你打成筛子！”薇薇安比他狠多了，左手直接拉掉保险食指按在板机上作势要打……
　　“不可理喻，你是不是疯了……”吴晔感觉一口血涌上喉咙，他一巴掌打在自己的扶手上，觉得不解气又狠狠拍了几下，眼睛冒着火骂道：“要走赶紧走，赶紧和那个D级垃圾一起去送死吧！”
　　薇薇安刚要回话讽刺他。
　　咔咔咔————扑哧—————
　　一声声机甲四肢齿轮咬合处发出的气压声由远及近，同时整个基地上空拉响紧急集合警报。
　　“一营、二营、三营集合————前方战斗已经开始，各部队马上按计划分散出击！”
　　“重复，一营、二营、三营集合————前方战斗已经开始，各部队马上按计划分散出击！”
　　“重复，一营、二营、三营集合————前方战斗已经开始，各部队马上按计划分散出击！”
　　咔咔咔————扑哧———————
　　规律的气压鼓动声伴随着整齐的脚步声从军训生们的面前经过。高达6米的金属机械机甲在月光下闪现着冰冷的光芒，机械肢前后大幅度摆动，脚底的防滑履带在地面上留下一道道双排痕迹。
　　机甲的头部很小，那里只装载了一只360度旋转的机械摄像眼。机身表面没有硬甲覆盖，只有如肌肉血管般细密的一根根钢筋胶管的紧密排布。肩头和.胯.下两边是四处侧梯型钛合金焊接封闭区，里面装载着REST气压机。背部则是一块加强外凸的正方形区域——那是微型核反应堆，用来做整架机甲的动力驱动。在机甲骨骼的正中间有一个驾驶舱，舱身表面用10cm厚的高强度合金制成。四肢相较身体比较长，但每个关节处连接的数十个小型齿轮能够令人轻而易举的感受到其中的灵敏性。
　　一千多名士兵转瞬间出了基地。基地里一下子变得空空荡荡的。
　　等众人从眼前这一震撼的画面中回过神来，薇薇安已经不见了。亚罗安蹙了下眉，立即驱动机甲冲出了基地，她在雷达上锁定了他们的目标作战区，以距离虫族1500m-4000m为界限寻找洛衍可能的藏身地。
　　此时前线战斗拉响，基地里只有洛衍不在！那么在前线的是谁就不言而喻了……况且虫族这次进攻虫种、数量等等情况都是两眼捉瞎，要是去的晚一点怕是洛衍会遇见危险。
　　吴晔在旁与亚罗安并行。他们前进的速度不是太快，身后跟着这次军训的大部分学生。
　　“同学们，这次可是我们建功立业的好机会，所有的哨兵呢？全部出来！我们上前线杀个痛快！”吴晔呼吁着。
　　亚罗安眼睛瞬也不瞬地盯着雷达显示器的热能分布区，在距离虫族3200米的地方她发现一个人形的深.红.色.区域。机甲突然停下来，她匆匆给吴晔说：“我先去找洛衍，她就一个人一把.狙.击.枪.，我怕有危险……”
　　“.狙.击.枪.，呵…”吴晔像是听见了什么笑话，语调升高了不止一个音阶，“你去找她干什么？一个只会用.狙.击.枪.的懦夫？安，你看看我们拿的武器是什么？”吴晔操纵的机甲，两只机械臂抱起一架.机.枪.，“这是.机.枪.，是与虫子面对面交锋时用的武器！这才是一个真正的战士会用的武器，洛衍那个垃圾，她用的什么？一把步.枪.，她就是一个只会暗戳戳在远方放冷.枪.的懦夫，安！我们……”
　　“够了吴晔……”
　　“什么够了？安，从你几年前拿起.机.枪.的那一刻起，你就注定是我吴晔的女人，我吴晔的向导，我吴晔——是全联邦顶尖的S级哨兵，我们当初选择的同样武器更是说明了——我们拥有同样的理想！”吴晔吼道。
　　亚罗安感觉自己的理智快要崩溃了，她急着去找洛衍，可眼前这个自大狂妄的男人竟然一直在阻挠着她！什么同样的理想，什么s级哨兵！垃圾，不过是一个没有脑子的蠢货，他现在不顾一切说出的话，难道就没有发现身后那些同学们变化的脸色吗？蠢货！愚蠢至极！
　　“吴晔…”亚罗安深吸一口气，但双手却被气得直哆嗦，“你他妈是不是疯了，阿？”亚罗安将手中的M134.机.枪.顶在他的驾驶舱上，“吴晔，我现在要提醒你三件事情，你他妈给我听好了！第一，我叫亚罗安·菲罗斯，不是你口中的安！我他么和你熟吗？熟吗？阿！”
　　“第二，联邦的所有军种都有其存在的必要。.狙.击.手是其中最困难的军种，没有他们，我联邦几千万战士怎么敢确保自己的后背无忧？第三，收回你的哨兵优越思想，我们向导只不过是体能方面弱了一点，在杀虫子方面，我相信所有向导都不是懦夫！吴晔！如果你再让我听见从你嘴巴里说出的看不起向导的话，我会来好好教教你尊敬这两个字怎么写！”
　　亚罗安说完后，移开枪口。然后对着身后一群被她吓懵的同学们说：“所有是战友的，都和我走！”
　　一众人互相看了几眼，乖乖的跟在亚罗安身后走去。他们都是普通学生，不像亚罗安和吴晔那样会操作机甲。根据联邦法律，非机甲战士以外的人能用的武器只有战斗刀和.狙.击.步.枪.。所以吴晔刚刚骂得话等于是把他们所有人都骂了一遍……毕竟他们拿的都是.步.枪…平白无故挨了顿咒骂，他们心情好才有鬼呢！
　　等乌泱泱一批人找到了洛衍。洛衍只抬起头看了他们一眼，然后在亚罗安驾驶的机甲上目光多停了一秒。
　　“这附近都是.狙.击.最好的位置，自己挑？”
　　作者有话说：
　　二战的时候，.狙.击.手.甚至不被军队承认，他们被看作是胆小的懦夫。
　　但是，真正的.狙.击.手.真的是贼牛阿......
　　恩，这里的武器都有原型的，很多我都是修改了参数的
　　今天周五，周末不更【补充存稿
　　宝贝们踊跃留言嗷！！这里有一个寂寞地要长.草.的作者君


第十四章 绝地军训（八）
　　14
　　众人分散开去找合适的伏击点。
　　亚罗安站在原地没有动，刚才洛衍在她机甲上多停留的一秒视线竟然让她心里的愤怒一下平息不少。
　　高达6米的机甲会给人带来极大的压迫感，即使你刻意去忽视它，但这种压迫感依旧不会消失。洛衍进入.狙.击.状态几秒，就发现某个人的存在感实在太强了。
　　无奈地抬起头，洛衍看着眼前的金属猛兽说：“能不能别站在这里，你的存在感太强了……我没办法专心…”
　　亚罗安被她这句话弄得脸上一燥，心跳一下子快了几拍，“是，是吗？”
　　重新站在洛衍身边看着她举起.狙.击.枪.的模样，那种异乎寻常的安全感又来了。亚罗安自刚才在基地里因为看不见她而产生的烦躁焦虑像被春风温柔一吹，整个人顿时柔软下来。
　　这种情绪很奇怪，但亚罗安并不想深究。她复又看了看自己的雷达显示器，发现上面有数百个密集的热点在向他们的方向移动——这大概就是蝎虫的冲锋大队了。
　　亚罗安神情一肃，威严果断的声音从她嘴里传出来，“所有人准备.狙.击.，注意你们正前方的蝎虫，当它们进入距离我们1500m以内——我的火力范围后，我会上前压制它们……”
　　“明白————”
　　洛衍再次抬头看了亚罗安的机甲一眼，眼神深邃，过了几秒她重新低下头，微调了.枪.口.位置。
　　扑哧—————
　　哒哒哒—————
　　密集的.枪.响.在这片地方形成了诡异的节奏，瞄准器里丑陋的虫子一只只倒下，但是后继的蝎虫太多了，几乎是无缝填补前方倒下的蝎虫空位。
　　亚罗安看着雷达显示器上越来越多的红点，果断地驾驶机甲往前推进800米。她抬起机械臂，M134.机.枪.总共有六根.枪.管，它们通过安装在机甲上的电动驱机下转动，六个可移动.枪.击轨道更是增加了它的灵活性，.枪.管.口径37.62mm，射速高达2000发/分，可以说只要在M134的火力范围内，基本上可以做到火力全覆盖，这就是号称“迷你炮”的中近战武器之王。
　　突然，众人的.瞄.准.器内闯入一架机甲。那机甲拿着一把巨大的XM312重.机.枪.，它威风凛凛的站在战线最前沿，手中的.机.枪.冒出巨大狭长的火舌。
　　吴晔双眼冒着光，他向着身前扫射一周。不断倒下的蝎虫令他心中的自满愈发膨胀…
　　“哈哈哈哈哈哈哈，死死死死……一群只会在后方的懦夫，我吴晔就让你们看看什么是真正的战士！”吴晔往前狠狠一推操纵杆，然后以一种蛇形风骚的走位闯进蝎虫群中间，他一边同时控制武器操纵杆将火力控制在身周，一边像一把尖刀一样将蝎虫的队型破坏得四分五裂。
　　32.7mm的.子.弹.另身边的蝎虫如纸张一样脆弱，吴晔在里面犹如鱼进了水，各种高难度、高精确的规避动作被他运用的灵活自如……
　　身后数十只蝎虫挥舞着鏊子冲上来，吴晔把整个机甲重心放到屈膝的右脚上，身体一个后仰止住前进的冲力，转身瞬间打出十几发.子.弹.，.枪.枪.命中蝎虫的要害。
　　又多了数十具尸体躺在他周围，剩下的蝎虫渐渐围成一个圈想将他困在里面。
　　“亚罗安你看见了么？.狙.击.这样的兵种根本没必要存在，那只是一堆垃圾，好好看着我！看看s级哨兵的实力……围困？呵……”吴晔的眼睛里闪烁着疯狂的光，他整个人陷入极高精度的五感中，全身肌肉紧绷坐在驾驶舱里。
　　“蠢货！”亚罗安看着眼前这一幕，恨恨骂了一句。
　　其他学生呆了似的看着手中的瞄准器，他们连自己什么时候放开板机都不知道。
　　这就是S级哨兵的实力吗……简直就是秒杀…压倒性的杀戮……吴晔的独秀……这样的人是他们能够超越的吗……
　　洛衍的眼睛没有离开瞄准器，同时手也没有离开板机。她聚精会神地盯着场中那架机甲的动作。
　　“备战，备战！”亚罗安注意到身后同学们的失神，立即出声吼道。
　　吴晔的左手在键盘上飞快跃动着，那一道道残影象征了主人的超高手速。众人看见那架被围困的机甲突然往上一跳，随后趁着向上的力还没有被消耗完，狠狠在旁边一只蝎虫脑袋上踩一脚借力继续向上，同时，吴晔还将.机.枪.对准脚下的蝎虫狠狠开了一.枪.，后坐力和借力令他轻而易举的落在了蝎虫的包围圈外。
　　机甲轰隆一声着地，四肢的气压机发出一阵阵扑哧————扑哧———声去卸掉过大的压力。吴晔嘴角弯起，抬手抓住操纵杆一把拉下来，机甲脚底的履带顺着他的动作迅速向后滚动，吴晔眨眼间就退到了几十米之外，同时.机.枪.毫不留情地开始.扫.射.。
　　又一片片蝎虫倒下……刚刚围攻他的所有蝎虫尽数全歼。
　　吴晔等所有的蝎虫死掉后，动作娴熟的给.机.枪.换上新的弹链。之后，他接通亚罗安的无线频道，以一种深情的声音说：“安，我所做的事就是一个战士应该做的……到我身边来，你身后的那群学生们不过是一群杂碎。”
　　亚罗安目睹这一切。
　　但她的心中并没有一丝一毫的震撼，事情到了这个地步已经说什么都没有必要了，或许在战场上才能更看清一个人的秉性——吴晔展现出了与往常截然不同的一面。亚罗安看了下自己的雷达显示器，上面已经没有新的热能信号了。
　　“吴晔，后撤。”亚罗安冷静的说。
　　“为什么？安，你怎么不过来？为什么不和我一起享受胜利的感觉？”吴晔整张嘴在头盔下大咧着，他喜欢在战场上的感觉——那种行走在生与死边沿的刺激感。
　　亚罗安的机甲往身后一侧，头部的电子眼闪烁一下，锁定洛衍所在的位置。洛衍依旧正处于.狙.击.状态，安静的，冰冷的，毫无存在感的……
　　亚罗安盯着她看了一会儿。但这种动作由机甲做出来就只是一个机甲转过半边身体而已……没有人能看懂其中的深意。但洛衍好像感受到了什么，她抬起头，淡漠的眸子直接锁定亚罗安的驾驶舱，幽邃的目光直透透看进坐在驾驶舱内的亚罗安眼里。
　　亚罗安嘴角蠕动了一下，“.狙.击.吴晔，逼他回来……”刚说完，亚罗安才猛地察觉到自己现在是坐在封闭的驾驶舱里，洛衍怎么可能知道她在说什么？
　　她暗笑自己真是被吴晔气糊涂了。
　　等她重新看向洛衍时，洛衍又重新低头看着瞄准镜了。但亚罗安注意到洛衍身上的气场发生了变化，这种变化很玄妙，用话语解释不清。随即，洛衍手中的.狙.击.枪.口.的消声器里冒出几簇微弱的火花。
　　亚罗安一下子似乎想到什么，机甲猛地往回一转，随后她就看见吴晔的身前身后多了四处.弹.坑。
　　吴晔显然被这种突如其来的袭击吓了一跳，整个人转过身面对他们。
　　“吴晔，回来！不然我将直接.狙.击.你的驾驶舱。”亚罗安对着无线耳麦冷声道。
　　“你……安！”吴晔有些恼火，他实在没想到亚罗安竟然会叫人.狙.击.他！
　　“趴下—————吴晔！”亚罗安突然惊恐地吼了一声。
　　轰—————扑哧———扑哧————
　　吱—嘶————
　　作者有话说：
　　其实吧，吴晔这个人□□起来还是蛮有意思的
　　这个前一章说的星光夜视镜，是吸收目标反射的星光和月光等自然光，并将其放大到6万倍。
　　有好多宝贝给我留评了，有一种被幸福包围的感觉。开心！23333333我双休日码字动力都上来了。


第十五章 绝地军训（九）
　　15
　　两发.子.弹.从两个方向一齐.射.进吴晔身后的黑影的头部，吴晔趁这个机会赶紧趴下来就地一滚，他再次拉开几十米的距离后，转过身一看。
　　然后整个人懵在原地，头皮一阵发麻。
　　一条20来米长的狰狞巨蛇就立在他刚才的地方。从驾驶舱的位置看出去，全息屏幕上外边的黑夜和明镜似的，所以那个怪物的身影就显得格外清晰。蛇的表面布满了凹凸不平的黑色褶皱，背部从头开始一直到尾巴上都覆盖着一层蛇皮花色纹的甲壳型铠甲，脑袋呈倒三角形，一双铜铃大的眼睛----红色的，在黑夜里跟鬼火一样吓人。此时它的身躯抬起来，露出蛇腹面上的令人毛骨悚然的无数根细小白色绒毛，绒毛一抖一缩，像是海藻一样扭着。
　　吴晔感觉自己一阵反胃，嘴巴一张就发出一阵呕吐声，但幸好没吐出东西。刚刚的两声.枪.响刚好打在巨蛇的一只眼睛里，上下两个小弹孔，不仔细看还真看不出来。
　　“妈的，这就是腾蛇？”吴晔嫌弃地看着眼前的庞然大物，举起手里的XM312.机.枪.就打算扫.射.，但他没料到自己还没来得及开.枪.腾蛇就从原地消失了，然后下一秒，他的机甲被什么东西重重一击倒飞出去。
　　“哇。”嘴里登时吐出一大口血，吴晔咳了几下，只感觉自己的头发根都炸了起来，整个人肾上激素飙升，落在键盘上的左手只剩下一道道残影。
　　“妈的……”吴晔的机甲做出了一系列高难度的躲避动作，但是腾蛇又不见了踪影。突然,机甲舱内发出刺耳的红色警报——吴晔抬起头一看，只见一个庞大的黑影从天而降，并转瞬间将他埋没。
　　扑哧——————
　　又一声细微的.枪.响.，腾蛇本来低头想要把机甲咬穿的动作一滞。洛衍见状继续向它的眼睛开了一.枪.，同时从另一个方向打来的子弹也同样.射.进了腾蛇的眼睛，两个.狙.击.手.默契的对着同一个地方连开数.枪.，终于将它眼睛外覆盖的晶体打穿，鲜红的散发着恶臭的血液从腾蛇的眼眶里喷涌般冒出来，剧痛刺激了它的神经……
　　嗷—————愤怒地哀嚎一声，腾蛇扭动着身体，脊背上无数的凹凸褶皱裂开一条缝，像一只只张开的眼睛似的，千万根蛇刺从这里面.射.出来，腾蛇疯狂地摆动着身体，尾部重重拍击地面，伴随着轰鸣声，细密的尘埃浮上天空，周边几百米处都成了它的攻击范围。
　　吴晔因为被它压在蛇腹下暂且没有危险，他的驾驶舱此时凹进去一半，四肢气压机被压坏了一个，额头则因为刚刚的冲击力在舱口撞开一道口子，左腿骨折……
　　唔——吴晔痛得.呻.吟.了一声，眼睛瞪大憎恨地盯着全息屏幕。他咬牙忍住身体上的不适，右手操纵XM312重.机.枪.顶在腾蛇肚子上疯狂.开.枪.。
　　32.7mm的.子.弹.在腾蛇的腹部打出一个个碗口大小的洞，血液喷洒机甲一身，弹壳从腾蛇的背面冒出来，零落地洒在旁边。
　　腾蛇哀嚎不停，周身所有的蛇刺此时都汇聚起来往它的腹下.射.去.，蛇刺贯穿了腾蛇的身躯，尽数击打在机甲的表面。吴晔只能看见眼前一片密密麻麻的黑色向他包围过来，连一丝光线也不能穿透进这个包围圈。蛇刺击打在机甲表面发出叮叮咚咚的声音，很快就将机甲的其他地方贯穿，REST气压机被刺破，里边的气压泄露发出难听的咯压————声，拥有10cm厚的高强度合金驾驶舱此时薄度也在被不断削减，不过几秒的时间，驾驶舱内就发出一连串不间断的红色警报。
　　【注意：左肩气压机破裂。】
　　【注意：左手失去控制】
　　【注意：左腿气压机破裂。】
　　【注意：左腿失去控制】
　　【注意：驾驶舱遭遇攻击】
　　【注意：驾驶舱受损10%.....24%......56%.....】
　　【注意，注意，注意……】
　　……
　　吴晔整个人瘫坐在座位上，他的左腿断了，脑门上的大口子又不断流血。虽然神智勉强能保证清醒，但是靠自己的力量移动是不可能了。他头一次感觉到自己距离死亡是如此接近……注意力感受到了前所未有的集中，一只白色的东北虎突然在他的正前方出现……
　　吼吼吼……
　　吴晔低喘了一声，他泄气地放开操纵杆——他认为自己此时的所有动作都是无用功。那双一向来都高傲的眼睛里第一次流露出温和的情绪，声音也柔了下来，“你…是我的精神体吗？”
　　吼吼吼…白色东北虎的眼睛很深邃，它就这样静静地盯着吴晔，似乎有些担心。
　　“咳咳…”吴晔咳嗽了几声，继续说：“没想到我快死了，精神体到激发出来了……是东北虎阿，真漂亮，又威风，和我一样。”
　　东北虎垫着脚趴到他身上，白色的毛发沾染了吴晔身上的血迹，它伸出舌头舔了舔吴晔的脸。
　　“噗嗤，哈哈哈，好痒……”
　　【注意：驾驶舱受损88%......94%....】
　　吴晔的视线柔柔地看着自己的精神体，他伸出手抚摸了一下东北虎的头，然后将自己的脸埋在它的毛发里。不一会儿，东北虎身上的毛好像有些湿了……
　　“到最后有你陪我……也不错。”吴晔喃喃着。
　　【注意：驾驶舱受损98%......】
　　耳边蛇刺的穿透声更加密集响亮……吴晔抱着东北虎，等待着那一刻的到来……
　　……
　　“喂，吴晔！愣着干嘛？”突然，一声清亮的声音在耳边响起。
　　亚罗安操纵着机甲，将手中的‘迷你炮’对准腾蛇狠狠轰击，同时，从周边飞来无数.子.弹.，尽数没入腾蛇的身体内。腾蛇哀鸣一声，猛烈的火力令它的生命力很快到了尽头，伴随着一发7.62mm的子弹贯穿了它血肉模糊的脑袋，腾蛇终于身体一滞，往后面轰隆一声倒在了地上。
　　【注意：驾驶舱受损100%】
　　吴晔的驾驶舱伴随着这样一声警报，舱门从中间裂成两半，之后裂纹马上遍布整块合金。咔嚓——一声全部碎了，舱内吴晔的情况顿时映入亚罗安眼帘。
　　“恭喜，精神体觉醒了。”耳麦里传来亚罗安淡淡的道喜声。
　　吴晔弯起嘴角苦笑了一下，最后轻叹一声，“谢谢你来救我。”
　　“不止是我，还有其他的同学。”
　　吴晔：“……恩……”
　　“要道谢的话，等回去以后，你亲自去吧。”
　　吴晔：“……恩”
　　亚罗安拖着吴晔的残破机甲迅速后撤。但马上，她的无线耳麦里就传出了基地负责人的声音，“收到请回答，收到请回答，收到请回答。”
　　亚罗安睫毛轻轻一颤，道：“收到。”
　　基地负责人道：“我方刚刚检测到你们所处的位置出现了腾蛇的热能，是什么情况？”
　　亚罗安回答：“是，我们刚刚遭遇了一头腾蛇，已经剿灭，目前正在后退。”
　　基地负责人闻言一顿，旋即马上以一种急切的语气说：“请你们迅速撤离前线，腾蛇的大部队已经抵达你们所处的位置，我方士兵也已经就位了！”
　　这句话不需要基地负责人说，其实亚罗安已经看见了。她的面前出现了密密麻麻的腾蛇部队，那巨大而充满力量的身躯，在黑夜里仿如神明一般高高在上、蔑视众生，它们抬起身体，狰狞的头部参差不齐地向天空的方向嚎叫，好像来自地狱的阎罗将要血洗炼狱之地。而她的周边，无数的整齐有序的机甲士兵冲锋向前。炮火声如火柴刚刚划响的那一瞬，发出嘶————的声音，随后火苗迅速扩大……
　　铺天盖地的蛇刺，亮如白昼的火光，惨烈的咆哮，愤怒的哀嚎……
　　亚罗安看见无数的士兵被腾蛇一尾拍成两半，蛇刺所聚集之处，宛如一柄利剑斩断一切来犯之敌。不断有腾蛇倒下，不断有己方的机甲士兵被撕裂，生命在这一瞬仿佛沧海一粟，毫不起眼。
　　沾染着浓浓血腥味的硝烟味道被风一吹，飘向远方。在场的40几位学生好像第一次看见了什么是真正的战争，他们第一次目睹了战争的残酷，他们第一次如此清晰的明白了自己在将来必定会遇见的场面。
　　身后是他们的国家—联邦。
　　身后是他们的百姓、家人、朋友。
　　身后是他们将用自己的命去拼命保护的最值得珍惜的一切。
　　他们是联邦的军人，是联邦的尖刀，是联邦的盾，是联邦的希望。他们是永远不能后退的战士，是只能在战场上成就自我的军人。
　　凌晨的天是极黯淡的，但此时，那天仿佛被火烧了一样，卷起的火焰是信仰的光芒。地面全部是战火留下的烧焦的黑洞，一股难言的情绪笼罩在心头，沉甸甸的——满载着生命的重量。
　　“同学们，战！为联邦而战！为家人而战！为亲友而战！为自己而战！”亚罗安深吸一口气，将即将冲出眼眶的眼泪死死憋住，大声吼道。
　　“战战战战战战战！！！！！！”
　　作者有话说：
　　榜单结束，周四见。23333谢谢宝贝们的留言，作者君每天都非常开心，码字去码字去。大家以后也要陪作者君聊天嗷！笔芯


第十六章 绝地军训（十）
　　16
　　战争持续了3个多小时。
　　此时的战场上弥漫着萧索的味道，远方地平线上，太阳的第一缕光芒穿透浓浓的雾霭向地面照去。
　　原，阿斯塔多尼塔山脉驻守军，第46师32团，全员1500名士兵，全部牺牲。
　　亚罗安拖着疲惫的身躯，几个小时高强度的机甲操作令她的精神濒临极限。她现在只要身体稍微动一下，关节处就会传来尖锐的刺痛。吴晔在后面一点的地方用他从机甲上拆卸下来的XM312.重.机.枪.进行辅助轰击。此时，40多名学生的正前方还有12条腾蛇。那黑亮的金刚之甲，在阳光下仿佛被镀了层黄金。
　　驻守军的士兵们，直到最后一刻都在保护他们。
　　每一个学生此时的眼眶都是红红的，他们几乎是边哭边战斗。洛衍下颚紧绷，周身的气势愈加冷凝，经过一系列的缠斗，她已经发现了腾蛇身上的一系列.敏.感.点.，所以也能更好的为前方两个人提供更有效的辅助。
　　“增援到了吗？”亚罗安用干涩的声音，接通基地指挥处的频道问道。
　　没有人回答她。亚罗安怔愣了一下才猛地反应过来，基地指挥早在几个小时前投入战斗阵亡了。
　　伸出舌头舔了一下发白的嘴唇，一直紧绷的神经发出顿顿的疼，即使是超s级向导，在这样的情况下精神力也有些撑不住了。那更不要说其他的同学们，大家几乎都凭着意志力在支撑着。
　　“吴晔，掩护我。”亚罗安喘了一口气，额头上冒出细密的汗珠。她身边的精神体早已因为她的精神力透支回到精神图景去了。
　　“安，你想做什么？”吴晔脸色一变。
　　“身后的.狙.击.手.只有在前方火力充足的情况下，才能发挥出最大的力量，我，我必须挡在前面。”亚罗安淡淡说。
　　“不行！前方可是12头腾蛇！！你一个人怎么能拖住？况且你的弹药呢，啊！你还有多少弹药！！”吴晔骂道。
　　“就一个弹链。”亚罗安侧头看了一下全息屏幕，说道。
　　“根本不够，你他妈现在去就是送死！”吴晔气急败坏的说。
　　“听我的命令！吴晔！”亚罗安的声音猛地一抬，吴晔被她的气势一慑，一下子张开嘴却说不出任何话来……
　　“这些虫子绝对不能到后方的种植区去，我们后面还有30万联邦人民！”亚罗安将操纵杆往前一拉，机甲脚下的履带向前滚动将她带离出去。
　　洛衍在后方看见这个情况，她扔掉手里已经打光.子.弹.的.枪.向前方跑去。她的速度极快，有长期在野外对抗蝎虫的锻炼，使得她的肢体异常协调，全身上下每一块肌肉都不会耗费多余的热量。
　　几十秒钟抵达吴晔的位置。
　　“你…你想干嘛？”吴晔突然看见一个人在旁边冒出来吓了一跳。
　　洛衍没理他，直接把他推开，然后将其耳朵上戴的无线电耳麦摘下来给自己戴上。随后趴在XM312.机.枪.后面，双手将机.枪.枪.口调整了一下位置。
　　“亚罗安。”她一只手按着耳麦说。
　　前面正在向前推进的机甲动作一停，亚罗安瞳孔蓦地放大，“洛衍？！！你……”怎么来了。
　　洛衍直接打断她的话，“你听我说，等会你把腾蛇引过来，正面引过来，我和你的火力全部集中到腾蛇的左眼睛处，能做到么？”
　　亚罗安听着耳麦里传来的沉稳清冷的声音，只感觉心口一跳，胸口好像有什么东西灌进来一样。大脑一下子冷静下来，说：“可以，但是……”
　　洛衍没有给她继续说话的机会，“腾蛇眼睛外的晶体一旦被打破后，即使是7.62mm的.子.弹.也可以打入它们的眼睛，贯穿大脑。后方另一个方向有一个使用12.7mm.子.弹.的.狙.击.手.，她会懂我们的意思。”
　　近距离的.机.枪.打出的.子.弹.是在飘的，所以它只可以承担打击一个范围目标的任务而不能承担精确打击的任务。但是.狙.击.手.却可以很好的将精确打击的任务承担起来。
　　“后方……谁？”亚罗安有些犹疑。其实如果是洛衍在后方做这个.狙.击.手.，她现在一点也不会犹豫，这种信任不知道什么时候就在她心里扎了根。
　　“12.7mm的.狙.击.枪.,不和我们在一起的只有薇薇安了吧！”吴晔在旁边想了想突然嚷嚷道，“那个家伙……”
　　“薇薇安？”洛衍之前没跟他们在一起所以不知道，但亚罗安却是一下子反应过来，实在是薇薇安给人的印象太过深刻，看着长得挺可爱乖巧的，谁知道脾气那么火爆。
　　“就是我的临时向导！”吴晔脸突然红了，他显然想起薇薇安在基地里对他的一通骂，连带着声音都没有了之前的底气。
　　洛衍：“……”
　　她大概想起是哪个人了，于是接着继续按着耳麦说：“她和我的水平不相上下，可以信赖，而且她此时的弹药应该还充足。”
　　亚罗安不管她看不看得见，下意识点点头，说：“好。”
　　前方机甲继续前进，洛衍的手扣在扳机上准备随时按下去。亚罗安抬手轰了一条腾蛇的头部后，整个人立即撤退，12条腾蛇瞬间咬住她跟过来，蛇刺向着她的方向蔓延笼罩。洛衍跟着按下扳机，一条刹那间几米长的火舌从.枪.口.冒出来，她打的很有节奏，几乎是压着腾蛇们前进的步子来打的。当一条腾蛇的眼睛晶体被打碎后，侧后方瞬间擦过一颗.子.弹.穿透腾蛇的头部。
　　干掉一条腾蛇后，身后的学生们也开始注意到他们的攻击方式。于是其他人也开始向着腾蛇的头部攻击，有着大家的辅助，亚罗安在前方比较游刃有余，她一边注意着走位躲避，一边有空向身后的腾蛇们放上几.枪.。
　　一条一条的腾蛇被打死，但很快，大家发现自己的子弹已经没有了。后方的辅助一下切断，亚罗安的处境一下子困难起来。
　　“吴晔，装.弹.”洛衍冷静地吩咐道。
　　“没了……这是最后一个弹链……”吴晔看着前方的亚罗安补充，“安也是最后的弹链…”
　　“什么…”洛衍心中一突，按下耳麦，“亚罗安，我们的子.弹.打光了。”
　　亚罗安的声音很快传来，“我的子弹还剩800发。”这个数字乍听之下很多，但是在.机.枪.每分钟能扫.射.2000发的数量来看，其实很少。
　　又是几.枪.。
　　还剩2条腾蛇。
　　吴晔看着前方，目光中露出哀求的神色，低声道：“安，你不要有事阿……”
　　亚罗安艰难的在蛇刺的包围下躲避，身上的零件逐渐被打落。但她尽量保护住四肢的REST气压机。
　　洛衍恍惚间看见一条腾蛇的头顶上闪过一抹银色，她没来得及多想，身体就越过.机.枪.向前跑去。
　　“喂，D级哨兵你去干嘛！！回来！！”吴晔想站起来拦住她，可他的左腿断了，身体刚刚扬起一点就重重摔落在地上。
　　亚罗安对准眼前的腾蛇扣下扳机，咔哒————咔哒——————没子弹了！她当机立断扔掉.机.枪.，把自己全身的注意力都放在躲避上面，透支的精神力让她很难集中注意，但是她强迫自己将五感发挥到极限，虽然之后可能会在精神图景里留下伤痕……但是现在正是生死关头。
　　耳边哒哒——的.枪.声.一下子变得异常清晰，她能很快的分辨出薇薇安所处的位置。世界在她的眼前变得异常清晰，脉络分明。又一头腾蛇倒下了，还剩下最后一头……
　　远处，一个灌木丛里。薇薇安白皙的小脸蛋此时沾满了泥泞，“靠，没子弹了！”她嘴巴里大声骂了一句，然后把自己身上从头到脚给摸了一个遍，“求求你了，我的老天爷，妈的可别关键时候掉链子，那个超S还在前线呢……”但她摸便了身体，甚至连.内.裤也摸了一遍后还是一颗子弹也找不出来……
　　亚罗安注意到耳边的.子.弹.呼啸声停止了。嘴角勾出一抹苦笑，心里知道薇薇安也没有.子.弹.了。但她的眼神很快又坚定起来，在现在这个时候，她只能想尽一切办法将眼前的虫子搞死。突然，她似乎看见那条腾蛇的脑袋上闪过一抹银色，但仔细看去，却不见了。
　　腾蛇迅速突击到她面前，根本不给她反应的机会，尾巴朝她的机甲上一拍。
　　【注意：左腿气压机破裂。】
　　【注意：左腿失去控制】
　　【注意：驾驶舱遭遇攻击，20%.......30%......50%】
　　洛衍在迅速奔跑的过程中，身边突然出现了一只同她在一起奔跑的猎豹。那猎豹和普通的豹长得不一样，它的脸上有一圈黑色的细线一直延伸到身后，皮毛以黑白为主且更加光滑柔软，在暖阳下更像是发光一样。四条腿表面环绕着黑色条纹，身体在奔跑中一起一伏，后边的大长尾巴有规律的一摆一摆。似乎受到了自己精神体的加持，洛衍的速度在瞬间陡然爬上了新的高度。
　　“亚罗安，启动弹舱程序，我会接住你。”洛衍一边按着耳麦道。
　　“洛衍…你…”亚罗安震惊地说着，她不明白洛衍为什么要在这么危险的情况下来救她…明明是必死的局面……但她更不明白洛衍声音里的笃定是从哪里来的，她好像从来没有见过洛衍惊慌失措的样子，她似乎从来都是这么沉稳淡然。
　　“相信我。”洛衍清冷的声音继续传出来。
　　亚罗安眼神一厉，按下弹舱按钮。驾驶舱在瞬间打开，她连同座位被瞬间向着腾蛇的方向弹送出去，亚罗安侧过头闭上自己的眼睛，双手紧张得直冒冷汗。
　　有人接住了她，淡淡的属于洛衍的清冷味道包围住她。
　　亚罗安蓦地睁开眼，就看见洛衍背对着腾蛇抱住她。然后那条腾蛇的头部被突然间炸开。
　　洛衍将她抱紧了一些，接着轻轻落在地上。那双以往一直沉默的眼睛里闪过一丝无奈，随后洛衍整个人不受控制地向前倒去。
　　洛衍————————耳边只剩下亚罗安惊恐地呼叫声。
　　作者有话说：
　　以上军训完啦，接下来是走学校路线+感情路线


第十七章 后续(捉虫)
　　17
　　最后，后援军终于来了，将近三个团的战力很快将山脚这片地方填的满满当当。
　　空中的太阳不知道什么时候爬上了正中间，温暖的、带着安抚意味的光芒温柔地抚摸着众人的脑袋。金光下，干涸的血液和漆黑的洞坑仿佛也变得朦胧起来，几十个学生感觉自己眼前好像隔了层纱，身体上的疲惫加上精神上的透支令他们一放松下来，整个人就很快撑不住了……
　　后援军的随行军医很快抬来一副副担架将所有的学生们拉走，其中一个小分队专门去了亚罗安他们所在的地方。
　　亚罗安抱着洛衍跪在地上。洛衍眼睛闭着，胸前只有微弱的起伏。她的背后被扎进很多根蛇刺，那些蛇刺或长或短有些地方扎得很深，看得叫人胆战心惊。
　　亚罗安不敢随意动她，更不敢将她整个人放在地上，于是就一只手托着她的脖子，将其上半身悬在空中。
　　一小队军医过来后，很快有专门的护士接管了她的动作。然后一个医生给.洛.衍.注射了药剂，另一个似乎是外科军医的人低着头拿手丈量了一下洛衍背后的受伤区域。接着他眉头一皱，赶紧叫护士抬起担架往医疗运输机那赶。
　　亚罗安亦步亦趋的跟在后面，目光看了看他们凝重的表情，嘴巴张了张却一个字也不敢说。
　　上了运输机，那一小队人呼啦一下全涌进了最深处，洛衍被直接抬进手术室。外头门上绿色的牌子被切换成红色的‘手术进行中’。
　　亚罗安心里不安得厉害，只感觉喉咙火烧火燎的，连呼吸都困难起来。她抓着自己的头发，在门周围踱着步子，踱了一会后停下来。整个人无力地贴在墙上，头偏向一边，湛蓝的眼睛里流淌出脆弱的情绪……
　　薇薇安随着几个军医上了运输机，她脑袋左右转了转，很快便发现亚罗安站的地方。快几步小跑致她旁边，问：“喂，那个.狙.击.手.没事儿吧？人呢？”
　　亚罗安闻言眼里的颓丧更加明显，她嘴唇皮蠕动了几下，轻声说：“不知道，一上来就被抬进去了，还在手术。”
　　薇薇安看了看眼前紧闭的大门，又盯着亚罗安看了一会儿。随后她跟着贴在亚罗安边上，脑袋一点一点的，说：“……别担心了，没事儿的。那家伙好歹是哨兵，没这么容易死。”
　　亚罗安继续垂着头，眼睛感觉有点发烫，她继续轻声道：“要是她当时不来救我就好了……那么多蛇刺，就这么全扎在她背后，我……”说着说着，亚罗安的情绪开始崩溃，她赶紧用一只手捂住半张脸不让薇薇安看见她的表情，声音抖得更加厉害，“我欠了她一条命。”
　　薇薇安：“……”
　　她看着亚罗安的模样不知道该如何安慰她，有些事情是外人无法左右的，有些话也是外人没资格说的。但她看这个人故作坚强的样子又实在不忍心，只好不再继续看她，将视线移向机舱的窗外。
　　“想哭就哭吧，我帮你看着人……”
　　亚罗安终于忍不住即将夺眶的眼泪，她一只手死死按住自己的脸，另一只手抵着身后的墙壁，弯着身体，啜泣的声音像是蚊子叫一样轻——那是被她极力压抑后的结果。
　　过了一会儿，飞机开始垂直上升。机头冲破云层的阻力让机身晃了一下，随后归于平静。
　　*
　　三天后，联邦第一军校的医疗室内：
　　洛衍的眼睫毛颤了几下，随后缓缓睁开双眼。首先映入眼帘的是一个白色的天花板，它的表面淌着层微橘色的灯光，到不刺眼。眼珠往旁边稍转一下，就可以看见一个正方型的蓝色床帘摆在床边……洛衍动了一下，身体上很快传来一阵剧痛，她忍不住发出一声轻哼。
　　“小衍你醒了！”
　　洛衍感觉到自己的手在下一秒被人握住，随后熟悉的脸凑到她面前。
　　“楼大萧……”
　　楼大萧头发有些凌乱，但眼睛却是亮晶晶的。他做出一副松了口气的表情，赶忙颤声说：“太好了，太好了，你终于醒了。”
　　“我昏迷几天了…”
　　“三天了，小衍你知不知道你快把我给吓死了，你做完手术的时候医生都说你差点就要死了……也怪我，没遇见你和你一起去军训…”楼大萧的眼泪流下来，他赶紧拿手擦了几下，“你真的是，你逞什么能？”
　　“没有……你哭什么，一个男人…丢人。”洛衍的睫毛颤了颤，嘴角抿出一丝笑。
　　楼大萧在洛衍的病床边上弯着身体，从门外的角度看过去就像是要吻她一样。
　　亚罗安透过门上的透明横条看见了这一幕，不由自主地在门外停下了脚步。
　　“小衍，我…我喜欢你。和我结合吧。”楼大萧突然认真地看着洛衍，眉眼温柔地说道。
　　“……”
　　亚罗安握住病房门把手的手一顿，下一秒，那只手不由自主地紧紧捏起来。心里突然蹿上一股不舒服的情绪，她垂下眼睛，视线落在自己的手上像凝固了一样。
　　病房里一片寂静。
　　洛衍虽然是虚弱地躺在床上，但是脸上的表情已经完全变换了。此时她的眼底无悲无喜，嘴角还保持着刚才翘起的弧度，她静静地看着楼大萧，那审视的目光像是在看陌生人一样，然后平静地开口，出声：“抱歉，我不会结合向导。而且，我从来没有喜欢过你，我一直把你当作哥哥的。”
　　“……这，这样啊…”楼大萧虽然早就预料到了这个结果，但是之前还是抱有一丝幻想的。此时梦境破裂，他只觉得自己的心像被挖空了一样，生疼得厉害。
　　“我已经喜欢你8年了，从小的时候，我就喜欢上你了。”楼大萧直起腰，脸上浮出一丝苦笑，还是有些不甘心地想做最后一搏。
　　“如果在八年前我就知道你喜欢我，那我一定会消失在你的生命中。”洛衍冷淡地看着他，嘴里说的话毫不留情，令听的人感觉心脏像被扎进了无数刀子。
　　“那时候我们多好阿，行儿，你，我，咱们三个每天一起玩，形影不离。小衍，我不想一直都当你的哥哥，我想成为你生命中最亲密的人，我想和你度过余生中的每一分每一秒，难道不行吗……真的……一点机会都不能给我吗？我是B级向导……将来也能成为你的战力。小衍！如果行儿知道我们在一起了，她也一定会……”楼大萧哀求地看着床上的人儿，周身逐渐弥漫起一层寂寥的死气，洛衍永远都不知道他有多喜欢她，这种喜欢在八年的时间里早已根深蒂固，无法磨灭了。
　　“够了！”不知道哪个词触动了洛衍的神经，她突然变得激动起来，“行儿不会开心的！楼大萧，我最后再说一次，我洛衍这辈子都不会结合向导，即使我在将来的某一天狂化了，精神图景崩溃了，我也不会结合向导。而且，我从来没有喜欢过你，过去没有，现在没有，将来更不会有，你走吧！”
　　“小衍……”楼大萧倾下身子想去按住她的肩膀。
　　亚罗安在这个时候推门而入，她的眸子落在床上，脸上佯装出一副若无其事的样子说：“洛衍你醒了啊，怎么样，身体感觉还好么？这个人说自己是楼大萧是你的发小，照顾你好几天了。”
　　楼大萧听见背后传来的声音，重新站直转过身看向她。
　　亚罗安正面对上他的视线，瞬间冷下来的目光令他瑟缩了一下。随后她又笑眯眯地看向洛衍，继续说：“我也不知道他说的是不是真的，洛衍，你们俩熟吗？”
　　洛衍沉静地看着她，声音依旧平淡不起波澜，“让他回去吧。”
　　亚罗安‘阿’了一声，随后走到楼大萧面前，轻声道：“请吧。”
　　在洛衍看不见的地方，她对楼大萧释放出超s级向导的精神力，目光中满是警告。
　　楼大萧被她的精神力压制着，只感觉自己马上身处在空寂的宇宙中，无穷无尽的恐惧向他席卷而来，脸色顿时变得惨白额头上也开始冒出冷汗。
　　亚罗安微微侧开身体，收回自己的精神力。
　　楼大萧当即脚一软，但他还是强撑着慢慢走出了病房。
　　屋里再没有陌生人，亚罗安的心情一下子莫名好了许多，她坐到洛衍的床边，对她讲她昏迷后发生的事情：“这几天的确蛮凶险的，幸亏你恢复过来了。这次你可是因祸得福，医生给你做全身检查的时候发现你的精神力发生了进化，现在已经是C级哨兵了。其他同学们的状态也都还好，吴晔现在也醒了，就是脚骨折了不能动，不过凭借他的体质估计再过俩礼拜就能好。”
　　亚罗安眉眼弯弯，盯着洛衍看的时候眼睛里有几分不自知的柔色，她伸出一根手指轻轻勾起洛衍的小拇指，再轻轻地捏了捏，柔声道：“这次真的谢谢你了，洛衍。”
　　作者有话说：
　　唉，作者君的感情戏啊，真的是一言难尽......
　　感觉腻腻的...
　　本周榜单15000，作者君打算连续更吧，一直更到礼拜一（榜单完成）周二周三补充存稿（刚刚开学，有很多杂事忙得厉害....唉）
　　然后明天更新晚一点，我早上忙完事情准备回去修改一下，晚上6点更新。
　　嘻嘻嘻向你们表白！


第十八章 疗养
　　18
　　“恩。”洛衍似乎没察觉到亚罗安的小动作轻轻应了声，然后突然问：“可以出院么？住在这里感觉不太自在。”
　　亚罗安闻言眼神又软了些，声音里带上几分笑意，“这恐怕困难，医生说你的伤势还需要再观察一阵子，过几天军部的人还要来了解情况，毕竟这次虫族进攻的举动的确有些不同寻常。”她说完以后，又帮洛衍把被子重新掖了掖，继续问道：“怎么样，身上还痛不痛？”
　　“还好……”洛衍说这句话的时候忍不住皱了下眉头。
　　“你这次是为我受的伤，可不能骗我。”亚罗安有些无奈地轻笑起来，温声道：“系里已经安排好住宿和班级了，恭喜你被分配进S班。过两天是新生的入学仪式，我已经帮你请好假了。”
　　洛衍被亚罗安温柔的态度弄得不太适应。但她的注意力很快就被亚罗安嘴中的s班给吸引过去了，“S班，还有ABCD班么？”
　　“S班就是重点班，毕业后分配的去向也是最好的军队。ABC班的确存在，但D班是真的没有。”亚罗安俏皮地眨了眨自己湛蓝的眸子，显出一种鲜活的模样来。
　　“S班…以后能上最前线么？”洛衍不在意毕业后的去向问题，对她来说能不能上前线才是最重要的。
　　“当然阿，不过…你为什么这么想上前线？”亚罗安早就奇怪洛衍对前线谜一般的执着态度了，之前因为不熟没好意思问，但是现在两人的关系也算是亲近些了，于是就问出来了。
　　“……”洛衍被她问得一愣，随后眼睛变得有些茫然，但这种迷茫很快就消失不见。其实这个问题的答案很简单，她既想寻死，又不希望死的没有意义。但这种回答显然不能够直接说出来，于是目光游移开去，语气飘忽道：“前线不是有更多机会立军功么？”
　　这话没毛病。至少亚罗安觉得这个理由算得上是合情合理的，可她还是本能的察觉到有丝不对劲，也许是因为她捕捉到了哨兵在说这句话的时候有一瞬间的精神力波动。
　　狐疑的目光在洛衍的身上转了一圈，躺在床上的哨兵目光平静，眼睛清澈见底。亚罗安只好吞下疑惑，暂时信了她的话。
　　洛衍：“医生有没有说我什么时候能好？”她被亚罗安尖锐的目光看的有些不自在，主动转移话题。
　　亚罗安想了一下，不确定地说道：“也许还需要一个礼拜吧，虽然哨兵的恢复能力要比一般人强一些，不过每个人情况不同。”
　　“恩……”说了一会儿话，洛衍觉得自己又有些累了，眼皮子忍不住开始打架。亚罗安注意到她的状态，体贴地轻声道：“睡吧。”
　　洛衍没过多久就睡着了。亚罗安感受到哨兵重新变得平稳绵长的精神力，眸子忍不住又软了些。她静坐在旁边，目光近乎贪婪地流连在她的脸上，她不知道自己是怎么了，只是突然觉得此刻很安心。
　　“洛衍…”轻声呢喃了一句。亚罗安偏过头，发丝顺着她的动作垂向一边，头顶的光线一点点勾勒出她分明的五官，那模样是说不出的迷人。她伸手想去摸摸洛衍的脸，但在快要触到的时候突然停下了，指尖蔓延开滚烫的温度，像着火似的。亚罗安犹豫了一下还是慢慢把手收回来，然后收拢手指，轻轻地搭在腿上。
　　*
　　过了几天，果然有军部的人过来问话。那个时候洛衍的身体已经好多了，精神也不错，可以靠在床头跟他们说话。
　　军部的人主要问了问她当时有没有看见什么不一样的东西，同时也对她在战场上的表现做了褒奖。亚罗安坐在旁边笑眯眯的，好像受到夸奖的是她一样。
　　洛衍详细的把她经历的事情从头到尾说了一遍，末了还把好像看到有一抹银色闪过的事情说了出来。她心里对有些事情也有数，所以没把对虫族发展成智慧型生物的推测说出来。
　　军部的人一开始没对她说的银色的东西在意，毕竟战场上因为疲劳紧张眼花是很正常的，但是后来亚罗安也说自己看见了，这下子军部的人开始对这件事情重视起来。不过亚罗安和洛衍看见的都是一道影子，具体的模样什么的也说不出来，所以军部的人只好在这件事上做了重点标记，准备回去向上头汇报一下。
　　等军部的人走了，亚罗安悄咪咪往洛衍的身边靠了靠，然后低声在她耳边询问：“你也看见银色的东西了？”
　　洛衍的耳朵被她说话时带出的热气弄得痒痒的，缩了缩脖子，又被亚罗安这副鬼鬼祟祟的样子弄得哭笑不得，“看见了，唉你干嘛要这么偷偷摸摸的，又不是说什么见不得人的事情。”
　　“噗嗤。”亚罗安低声笑了一下，声音压低了些，“可是其他人都没看见阿，只有我们两个看见了。”她的视线在洛衍看不见的地方落在她圆润的耳珠子上，那耳珠子粉粉的又小巧玲珑，好似微微张开嘴就能整个含住似的。
　　“啧……你说会不会是什么新虫种，我说真的，之前说的智慧型虫种我还是很怀疑。”洛衍耳朵烫得不行，她偏开头拿手推了一下亚罗安，和别人靠的太近让她很不习惯。
　　亚罗安顺着力道回到坐回到凳子上，然后表情变得有些严肃，“恩……原先我也不相信这个可能性，但是这几天我去军部了解了一下这次事件的始末，根据卫星上传回的画面，那些虫子第一次出现的地方是D区往北面前推8000公里的超前线，但是他们第二次出现就是在阿斯塔多尼塔山脉了——这已经算是侵入到我们的边缘地带了，路线很可能是它们穿越了北极圈地带，然后直线切入进来……但是，这种有规模有预谋的行军方式不符合虫族一向的行为表现，如果没有一个类似‘军师’的存在的话，很难解释这种现象。”
　　洛衍仔细听她说完，沉默了一会儿，问：“你说，有没有可能是我们之前看见的那个银色的东西，它就是虫族的智慧型进化虫？”
　　亚罗安对‘智慧型虫族’这个概念一直保持着讳莫如深的态度，所以这一次又谈及它，也还是非常谨慎地措辞道：“这个问题暂时不会有答案，可能只有到真的遇见了才能确认吧。但是洛衍，我曾经和你说过‘虫族只是单细胞生物的最高形态’这句话是现代虫族学的根本理论和中心思想，人们因为虫族的‘愚蠢’而内心不会产生畏惧，因为如果是只会战斗的‘死物’那不管来多少都威胁不了人类的根本。可是，一旦有‘虫族是智慧型生物’这样的言论流传出去，那对于人类的内心来讲是一个灭顶性的打击，联邦高层也绝对不会允许这种情况发生。”
　　洛衍明白她的意思，也欣然接受了她的好意。于是她不再执着于这个话题，反而对另一件事情产生了兴趣，“对了，最近是不是要开始上课了？”
　　亚罗安点点头，说：“对啊，再过三天就开始正式上课了。礼拜一到礼拜五上午是体训课，下午是单兵机械机甲的实践操作课，晚上是虫族史。”
　　洛衍又顾左右而言其它的随便问了些琐碎的东西，最后终于把自己最初的目的问出来，“我什么时候能出院，我现在感觉自己很好。前两天可以下床走动了，伤口也都愈合了……”
　　“最早也要后天，我来的时候问过医生，他说你最近的情况很好，愈合的速度要比其他人快很多。但是因为怎么说也是受了重伤，所以还要挂几天营养液补补。”亚罗安乐呵呵地说着，脸上的表情也很放松。此时她穿着学校军绿色的作训服，上面两颗扣开的扣子下是白皙分明的锁骨。
　　亚罗安敏锐地捕捉到洛衍从自己锁骨上掠过的视线，眼底浮现出一丝揶揄，然后俯下身下故意扯了扯领口，低哑道：“哨兵，你刚刚在看哪儿呢？”
　　洛衍一脸无奈。这个亚罗安也不知道是怎么回事，怎么一熟起来就跟变了个人似的，脸皮厚得简直连大炮都轰不开，“是女哨兵，这位女向导。”她着重强调了两个‘女’字。
　　亚罗安眼睛轻轻一颤，拉着衣领的手也感觉到一僵。不过片刻她又回复到那副巧笑盈盈的模样，调笑道：“唉……两个女的怎么了，又不是没有同性结合的……”
　　洛衍脸上的表情更无奈了，她此时看亚罗安的眼神就像是在看一个调皮的小孩子一样，带着一种温柔的包容，“联邦法律规定过，所有人都必须为种族繁衍出力，虽然这个规定在哨兵和向导里放宽了一点，但那也只是相对性而已。男女结合已经是普行定律了，毕竟军人的战死率和伤残率都实在太高了。”
　　“唉，我知道，这不就是开个玩笑。”亚罗安摆摆手，一副洛衍太认真的表情，但另一只手却是不知不觉地捏紧了。
　　作者有话说：
　　其实很正常。打仗需要人力嘛，当然就只能靠繁衍了。
　　哨兵和向导是主力，本身自己死伤率高，那么联邦法律对他们的宽容度也更高一点。毕竟他们最大的用处就是战争兵器...但是在这种大环境下，很少有人会有弯成蚊香圈的想法，这就和古代一样，那时候人们连啥是gay都不知道呢。恩，就是这样的设定。
　　作者君还是喜欢写打起来的情节......嘤嘤嘤，大家喜欢感情戏还是战斗情节？
　　嘻嘻嘻，好好珍惜两个人互动的环节吧，作者君后面要放大招了。


第十九章 出院
　　19
　　到了出院的时候，不仅亚罗安来了，薇薇安也过来了。
　　薇薇安顶了张粉嫩嫩的小脸，一双大眼睛眨巴眨巴，瞧上去像只讨食的猫儿一样。突然，她一巴掌拍在洛衍后背上，张开嘴咔咔大笑，“唉哟，大兄弟，你可算出院了。我这几天是盼星星盼月亮就等着你出来和你好好认识认识，你那手.枪.法简直666阿。”
　　洛衍被她这么一拍，只感觉自己的肺都要被她拍出来了，她幽幽看了眼薇薇安，嘴角抽搐，“那你还是别来认识我了，我真怕自己英年早逝。”
　　薇薇安也不在意她的挖苦，整个人依旧豪迈大笑，然后小手一挥接过她的行李拎在手上，“大兄弟你这小身板不行阿，拍上去都没什么肉感，怎么？这几天亚罗安这家伙是克扣你伙食了还是怎么的，我看你还需要全方位的进补。”
　　亚罗安在一边看着薇薇安闹腾只觉得有些哭笑不得，这几天薇薇安缠了她好久了，就是想来认识认识之前一起玩.狙.击.的洛衍，不过都被亚罗安拒绝了。开玩笑……就洛衍前几天那虚弱的样子，还不让薇薇安给闹腾死。
　　“行了行了，人家洛衍刚刚出院，你给我安分点。”亚罗安心疼洛衍刚好，赶紧拦下还想继续扑腾的薇薇安。
　　“成吧…”薇薇安闻言叹了口气，心里想了想也的确是这么个道理。交朋友嘛，来日方长，也不差这一时半会儿的，不过…她白了眼亚罗安，说：“你这咋和老妈子似的，人家洛衍住院了你跟着忙前忙后，可她今天都出院了，你怎么还是护得这么牢。”
　　“这是救命之恩……别说是忙活这会，就是一辈子，那也是应该的。”亚罗安剔透的蓝眸里折射出星星点点的光芒，然后她偷偷看了眼洛衍，见她没什么反应才又是庆幸又是失落的收回视线。
　　洛衍今天穿着一身便服，上身是黑色短袖，下身则是一条运动裤。但明明是这么简单的搭配却硬是被她穿出了一种明星走秀的风采，她身上的那种淡然而闲散的气场自内而外的散发出来，让人越看越是移不开眼睛。
　　亚罗安的目光黏在她的身上，但她走路目不斜视，只是在用余光偷偷的瞟，所以别人也看不出她的小动作。
　　薇薇安蹦蹦跳跳的在两个人前面带路，走着走着突然回过头问：“亚罗安啊，咱先去哪里阿？我这也不知道洛衍被分配去了哪个寝室……”
　　“跟我来吧。”亚罗安淡淡一笑，说道。
　　薇薇安闻言点点头，然后又凑到洛衍身边叽叽喳喳，“大妹子你叫啥来着的，我又给忘了。”
　　洛衍被她一通声音说得脑子里嗡嗡作响，不过人家到底是善意的，于是她耐着性子说：“洛衍，洛阳的洛，衍生的衍。”
　　学校的占地面积很大，绿化也做得特别好，一路走来两边都是密密麻麻的树木。教学楼则都是清一色的科幻大楼的模样，又高又奇形怪状。单面透明的落地窗，某些栋楼与栋楼之间连接着玻璃走廊——这些走廊四四方方，由几百片厚玻璃浇筑在一起形成，从底下望过去能看见上面的人的鞋底。教学楼外面有电梯，像一块空心大面包一样不停地上上下下。
　　洛衍粗粗看了看，光是教学楼就有十来栋，远方隐隐约约还有大楼的影子。
　　亚罗安一直关注她，见她盯着这些楼房目不转睛，就体贴的为她介绍起来：“宿舍区离医务室不远，走走路也就20分钟。我们学校的主专业是机甲驾驶专业，机甲维修专业以及辅助专业。我们现在所处的地方就是机甲驾驶专业的教学区范围，其他两个专业也有它们各自的教学区，三者都是分开的。”
　　薇薇安也被她说的东西吸引了，认真的听完后，问道：“唉，我听说普通人和我们驾驶的机甲是不一样的啊！”
　　亚罗安与她们并排走，闻言点点头说：“是的，现在联邦的单兵机甲主要分成两种，一是机械机甲，二是DNA生物机甲，这两者的差别在于精神力。”
　　“精神力？”洛衍问。
　　“恩，DNA生物机甲的灵敏度是机械机甲的几百倍，不同的哨兵向导驾驶DNA生物机甲，赋予它的属性都是不一样的。比如一个哨兵擅长速度，那么由它驾驶的DNA生物机甲就会在速度方面特别突出，DNA生物机甲是一种直接和使用者精神力链接的机甲种类，而普通的机械机甲就是用键盘操作，你们可以理解吧，前者是用你的脑子去控制，后者是用你的双手去控制，所以两者的差距才会那么明显。这个就像我之前在军训的时候操纵的机甲，那个其实是半机械机甲，所以我才可以只用手柄操控的。”亚罗安细致地给两个人讲解机甲的差别，她看着洛衍专注倾听的样子，心里涌起一阵满足感。
　　“哦，这样子啊。”薇薇安一脸恍然大悟，她继续说：“那还是DNA生物机甲好，唉，好想马上就驾驶阿……”
　　洛衍听着薇薇安的话，脸上也露出神往的表情。
　　亚罗安看着洛衍期待的样子，嘴巴动了动，最后还是把到嘴巴边的话给咽了回去。其实她接下来还想说，一般情况下，C级和D级的哨兵向导通常会选择机械机甲，因为DNA生物机甲对他们来说精神负荷太大了。相比较而言，可能还是机械机甲能将他们的实力完全发挥出来，这就是一个宁做鸡头不做凤尾的道理。
　　20分钟在几个人的说话间很快过去了，此时宿舍区也映入大家的眼睛。
　　清一色的红砖小洋楼，右边统一爬满了常青藤。宿舍楼的外面装有白色制冷外机，楼层与楼层之间有绿色的防水棚，窗台外安置一根晾衣杆，此时那些晾衣杆上晒满了大大小小的绿色作训服。
　　亚罗安和另外两个刷个人终端——腕上的手表进了楼，然后进电梯直接往18层的地方去。
　　“唉，你们住那么高啊，我才在6楼。”薇薇安看着电梯上点的楼层瞪大了眼。
　　“都是随机分配。”亚罗安颔首，眼底闪过一丝笑。
　　到了楼层，亚罗安把她们引到1803，拿手表刷了下开门，她直接走到橱柜那里把柜门打开，转头对洛衍说：“学校发的被子，洗漱用具，春冬军服已经全部给你放在里面了，被子被单什么的因为你前几天住院还没给你铺，那就现在铺吧。”
　　洛衍眼看着亚罗安打算帮她弄，赶紧上前拦住她说：“我自己来吧，你这几天来帮我已经是帮大忙了，这点小事我自己可以的。”
　　亚罗安见她实在坚持就顺从的把东西都给她了，然后指着军服说，“平时训练都穿绿色的作训服，碰上什么正式的场合穿礼服。要是需要出任务就穿黑色野战服。”
　　薇薇安瞅瞅也没什么需要她帮忙的。就把手里洛衍的行李放在桌上了——说是行李其实也就一袋子水果啊、药啊什么的。
　　“也没我啥事了，那明天早上去训练场我们一起阿。”薇薇安说。
　　洛衍点头，亚罗安见她同意了自然也没意见，她把薇薇安送到门口，说：“那今天谢谢了。”
　　薇薇安大咧咧说：“没事，也就是拎拎东西…”
　　亚罗安笑了一下，继续说：“那明天见。”
　　薇薇安奇怪她怎么这么早就说再见了，正常情况下不是要分别的时候再说的么，“先别再见啊，一起走啊。”
　　亚罗安的笑容里带上了一丝狡黠，她说：“我就住这里。”
　　薇薇安一愣还没反应过来，后来她像是想到什么，指指洛衍，说：“哨兵。”
　　亚罗安点点头。
　　薇薇安又指指她，“向导。”
　　亚罗安点点头。
　　薇薇安：“……”她看着对方一脸‘有什么问题’的表情，脑子一热，提高了音量说：“你们一个哨兵一个向导住在一起？就这么孤女寡女的？！安排宿舍的人脑子坏掉了吧？！！”
　　亚罗安意味深长的说：“这都是随即分配阿。”
　　薇薇安嘴角抽了抽，又再次看了看她们两个，才一脸神游的表情说：“再见再见……”莫不是她想太多了，虽然没有哨兵向导同寝的先例，不过两个人都是女的，想来也不会有什么问题……吧？
　　等她走了以后，亚罗安关上门走回去。这时候洛衍已经把床都铺好弄好了，亚罗安指着作战服说：“洛衍，先把作战服穿上了吧，试试大小，你的作战靴我也都给你放在鞋柜里了。”
　　洛衍在屋里自然也听见了她和薇薇安的对话，不过她到没有多想，毕竟只是两个女人，虽然理论上即使是同性的哨兵和向导也可以互相标记，但是她的脑子里并没有同性这样的概念。
　　所以她神情自若的把衣服拿好去了厕所。
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿


第二十章 开学第一天
　　20
　　第二天早上，洛衍早早地起床了。亚罗安还在睡，听见她起床的动静只是迷迷糊糊嘀咕了一句，“几点了阿？”
　　“5点，还早，你继续睡吧。”洛衍轻声地说。她没想到亚罗安睡得这么浅，明明自己起床的动作已经很轻了。
　　“嗯……”亚罗安翻了个身，把被子蒙在头上继续睡。
　　洛衍去厕所洗漱了一下顺便换上学校里统一的作训服。清晨时分，可能是因为气温还低，洗脸刷牙时候冒出的热气与空气里的冷空气互相碰撞，形成一层雾附着在洗漱台上面的半身镜上。
　　洛衍拿手擦了擦，等雾气被擦干净后，镜子里映出一个英姿勃发的人儿。一头齐肩的黑发，军绿色作训服的扣子被扣到最上面一颗。平凡的五官，但一双又大又黑的眼睛却异常深邃，像是银河里流转的黑色暗流，令人心悸的静谧。洛衍的皮肤很白，这种白在厕所灯光的照射下更加显得剔透，使她和作训服的颜色形成了极鲜明的对比，一张不薄不厚恰到好处的嘴唇，唇角微微带有上扬的弧度，是最适合接吻的那种唇形。胸前是两个方形口袋，往下去是从背后蔓延过来的收腰的褶皱，这种线条完美的勾勒出了她劲瘦的腰线，使她整个人显出一种要命的禁欲感。
　　此时她的表情是一贯的淡然。打开水龙头，水流落在水池里发出碰壁的叮咚声，洛衍两只手掬了点水拍在脸上，水濡湿了她耳边的鬓发，细腻的皮肤上有许多水滴遵从着地心引力在往下流淌。她抬头看着自己这副样子，幽幽的眼睛闪了闪，随后伸手轻轻摸上脖子上挂着的怀表。她的动作很小心，眼神也瞬间流露出冰川融化般的温柔。
　　她一只手抵在水池边站了一会儿，所有的神思都陷入到遥远的过去里，连亚罗安是什么时候站在她后面都不知道。
　　亚罗安走近她，她的精神力能够轻易地感受到哨兵此时的精神波动——那是一种令她极为不喜欢的，充满着悲伤的波动，但她还是静下来细细地感受着洛衍的精神力。超s的等级令她轻而易举的和洛衍产生了共感。亚罗安在瞬间感受到了洛衍此刻的心情，那是一种流干了眼泪，绝望到极点的悲伤……那悲伤宛如空气，填满了洛衍的整个世界……所有的存在，所有的五彩斑斓的色彩好像都不存在似的……荒芜和萧瑟是万物构成的本质。
　　亚罗安有些受不了地垂下头喘息了一下，她伸出精神触手悄悄地在洛衍的精神屏障上点了几下，试图唤醒沉睡在自己世界里的洛衍。
　　“洛衍。”亚罗安一边用精神触手环抱着洛衍，一边温柔地唤着。鲸从她的精神图景里跑出来浮在半空中软软的叫，一头矫健的豹子也从洛衍的精神图景里钻出来站立在她边上。
　　亚罗安注意到那头豹子的眼睛是和洛衍如出一辙的深邃，豹子身上的花纹也很独特，是充满着神秘感的黑色条纹。此时豹子的嘴微微咧开一条缝轻叫了一声，伴随着它这声叫它的身体也一起一伏的。它吐出红色的小舌头舔了舔嘴巴周围，然后四条腿迈着优雅的步伐走到亚罗安旁边将她整个人围在自己的身体中间。之后……保持着这个极具占有欲的动作…它竟然趴在地上，头枕着肉垫开始眯着眼打盹……
　　洛衍的思绪从过去抽离出来就看见这么一副场景……她眼角抽搐地看着用身体环绕着亚罗安的豹子，心里有些复杂……都说精神体是自己真实精神图景的再现，就这么个懒洋洋的玩意……真的是她的精神体么？？莫不是跑错了片场找错了主人？心里这么想着，那头豹子居然睁开眼看了她一眼，但还没干什么呢又翻了个白眼合上了。
　　洛衍：“……”
　　“真是抱歉了…”洛衍向豹子招招手示意它回来，一边尴尬地和亚罗安说。
　　但她忘记了豹子此时闭着眼根本看不见她的动作，所以自然也无法回应她了。亚罗安此时也有些进退两难，豹子就这么圈着她她也不晓得该怎么出去，于是两个人都尴尬起来。
　　亚罗安弯下腰，一头柔软的黑发顺着她的动作垂下来，一些发丝触到了豹子身上的毛，但那微妙的触感却好像瞬间产生在洛衍背上似的，令洛衍的背脊不由得一僵。
　　亚罗安在豹子的脑袋上揉了揉，也许是力道掌握得太好，豹子没有底线地低下头好让她揉地更加方便。亚罗安看着它的样子，一双幽邃的眼睛里溢出宠溺的笑，脸上的表情也有些嗔怪，道：“你这小家伙怎么这么懂享受呀，啧啧，看看你家主人。”说着，她还真的看了洛衍一眼，道：“一天到晚面无表情的，和死人脸一样。”
　　洛衍闻言，嘴角勾了勾，眼里又浮现出几许无耐，叹道：“我哪里面无表情了……”
　　亚罗安拍拍豹子的头让它让开，然后上前伸出右手，食指轻轻点在洛衍的眉心，头往旁边一歪道：“这样还不算面无表情吗？”然后，她的食指顺着洛衍挺直的鼻梁滑下来，再落到她的唇角处，将唇角向上一提，“这才是笑。”
　　洛衍看着眼前的人儿，那张脸上洋溢着像孩童般的欢欣。她突然就不想说亚罗安什么了，只是整个人往旁边避了避说：“快洗漱吧，等会约上薇薇安一起去食堂。”
　　亚罗安坦然地收回手‘嗯’了一声。
　　洛衍从厕所里走出去和薇薇安联系。之前出院的时候她和薇薇安交换了ID，所以此时只要用手表联系一下就好了。
　　也不管现在早不早，洛衍直接拨通了薇薇安的ID。
　　“……喂…”那头过了好一阵子才接起来，薇薇安把头埋在枕头里，有气无力地说道。
　　“薇薇安，我是洛衍。”
　　“什么洛衍，老娘还洛阳呢……”薇薇安神志不清地全身又往被子里缩了一下。
　　“洛衍！”洛衍语气重了一些。
　　“……”那头又沉默了一会儿，然后薇薇安才慢吞吞回答：“哦，洛衍啊…现在几点了，我看看…”
　　“天！大姐，才5：35，你这么早给我打电话干嘛？”薇薇安翻了个身，面朝着天花板，迷迷糊糊问。
　　“6：30有晨练……6点钟我和亚罗安会坐电梯下来。”洛衍说。
　　“晨练？什么什么晨练？”薇薇安脑子清醒了一点，问。
　　洛衍：“昨天学校给每个人的个人终端上发的讯息，你没看见么？”
　　“………”这下薇薇安是完全醒过来了。她一轱辘坐起来，点开手表上的屏幕开始看，蓝色的全息屏幕弹开在手表正上方，幽幽的光线在漆黑的屋子里和鬼火一样。
　　“哎哟我去，真的有晨练阿！”薇薇安惨叫一声，下意识对着隔壁床室友叫道：“那个喂喂喂喂喂……叫什么来着的，快起来了，有晨练！！”
　　洛衍听着她的大叫声挂了电话。
　　薇薇安随后的那句，“我靠，室友这个小婊砸竟然没叫我自己走了？？”自然也没听见了。
　　6点整，亚罗安和洛衍穿戴整齐的踏进了电梯，电梯往下刚刚停在了6楼，薇薇安就脸色不大好的进来了，一进门看见她们就开启吐槽模式，“唉我真的是气炸了，我那个室友，你们晓得伐，早上鬼鬼祟祟一个人就走了，连叫都不叫我！！”
　　亚罗安笑眯眯地安慰她，“也许人家是有急事呢？”
　　薇薇安：“能有什么急事？开学第一天才！我跟你们说，我对那个室友的印象一下子和吴晔齐平了，负10000分！”
　　亚罗安：“这也没办法，等会就要晨练了，你们知道新生入学的晨练是什么吗？”
　　薇薇安被她成功转移了注意力，但是心里也涌起了不好的预感，问：“什……什么？”
　　亚罗安笑说：“早饭别吃太饱吧。”
　　不知道为什么，薇薇安觉得她笑得有点牵强。
　　作者有话说：
　　这章的中心思想就是：想追一个哨兵，就先拿下她的精神体。嗯。
　　虽然作者在感情戏方面功力薄弱，但是！真撩起来，我自己都怕【真不要脸233333
　　本周榜单完成。宝贝们周四见嗷~
　　另外感谢xin宝宝和Hiehu，我还是第一次收到那么多.地.雷.。
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2314:02:36
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2314:07:04
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2320:26:18
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2320:56:26
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2321:16:54
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2321:20:56
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2321:25:54
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2321:40:56
　　xin扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2321:45:05
　　Hiehu扔了1个地雷投掷时间:2017-09-2416:23:09


第二十一章 第一个下马威
　　21
　　食堂一共有三层，外表就是普通的平房样式，刷着白漆。
　　6：10分，洛衍三人到了食堂。此时里面已经坐了不少人了，深蓝色的圆形塑料板凳上都是穿着绿晃晃作训服的人。
　　亚罗安环视了一圈也没有看见有空的地方，便说道：“去二楼吧。”
　　薇薇安愣了一下，随即笑嘻嘻说：“那你们去吧，我瞧着一楼挺不错的，想尝尝。”
　　亚罗安听她这么说也没多想，和薇薇安约好等会食堂大门见以后，就带着洛衍上了二楼。
　　相较于一楼来说，二楼的人就很少了，整个大厅1000多平方米也就一百来个人坐着吃饭。亚罗安和洛衍找了个位置坐下后，亚罗安主动要求去打饭。
　　等亚罗安拿着两个餐盘回来，洛衍站起来接过其中一个，她看了看餐盘里的两个包子，鼻尖轻轻嗅了嗅，问：“猪肉？学校里的伙食那么好？”
　　亚罗安微微一笑，没有正面回答她这个问题，只是说：“毕竟是全联邦最好的学校，伙食配备的好一点也是应该的。对了，餐盘里的固体饮料也记得喝了。”
　　洛衍看向餐盘里放着的小纸杯，里面盛着深黄色的液体，她拿过来闻了下，问：“橙汁？”
　　亚罗安想了下，说：“颜色像……不过里面加了柠檬酸，味道不错，热量也有57千卡。”
　　洛衍‘哦’了一声，既然亚罗安都这么说了，那就证明这不是橙汁了。
　　之后两个人安静的把东西吃完，洛衍一口把饮料喝光，酸酸甜甜的，味道是还可以。她刚想站起来把餐盘放到规定的地方，亚罗安就叫住了她。
　　“等等，你的嘴边沾到东西了。”亚罗安微敛着眉，迷人的湛蓝眼睛里好似带了把小勾子专注地看着她。随后，她伸出手在洛衍的嘴边轻轻抹了一下，温热的指腹好像有电流似的，激得洛衍全身轻轻一颤。
　　“好了。”亚罗安收回手，平静地站起来端起餐盘朝回收处走去。
　　两个人在食堂门口见了薇薇安。在一起走去训练场的路上，薇薇安实在忍不住心里的好奇，问：“亚罗安，亚罗安，亚罗安，晨练的内容到底是什么呀？”
　　亚罗安两只手.插.进口袋，颇潇洒的一边走一边说：“跑步。”
　　薇薇安闻言，马上长长‘切’了一声，“我还以为是什么呢，原来就一个跑步。”
　　亚罗安斜了她一眼，突然笑出声来，道：“不是哦，这可不是简单的跑步。”
　　薇薇安：“……”不知道为什么，她好像觉得身上有点冷。
　　到了训练场，这里是一片极为广袤的地方，一眼望过去感觉连尽头处都是隐隐约约、迷迷糊糊的，周边没有树木，没有人——什么都没有，只有一圈高耸的围墙矗立着。灰黑色的围墙砖瓦表面有大面积的曲线线条，它与雪白的地面形成了鲜明的对比。她们几个穿着绿色作训服的人好似成为了这片苍白之境中的唯一的点缀。
　　在这种环境下，诡异，压迫，恐慌……这些情绪一下子全涌上来，但心口处却像被一只碗罩住，一切尖叫惊惧都被闷在其中。
　　薇薇安摸了摸自己的手臂，隔着一层衣服都感觉到自己起了一层鸡皮疙瘩。这里似乎已经与外界完全隔离开来，变成了一处自成方圆的小世界。幽旷的地界，一屡屡轻柔的风吹过来，像是人站在银河中变成了一粒微渺的尘埃。
　　三个人绕着围墙走了一段时间，终于发现围墙往两边的延伸的方向是在慢慢内缩的，或许也可以说它是一个类似圆的建筑物，但是这条路太长，三个人没有完整绕一圈，所以不敢下任何定论。
　　洛衍伸出手，将掌心按在围墙的墙壁上。粗糙冰冷的质感顺着掌心向身体的四肢百骸传去，她的手往上下左右都摸了摸，全部是一样的触感。洛衍停下来，低下头沉思着。
　　哨兵的直觉告诉她不太对劲。
　　亚罗安一回头见洛衍停下了，赶紧拉着薇薇安也停下来。
　　“怎么了？”亚罗安轻声问。她学着洛衍的动作把手放到灰黑色的墙壁上，光滑冰冷的质感，好像和想象中并没有什么不同。
　　“要是有喷火.枪.就好了……”洛衍轻声嘀咕着。但她的声音太小，所以两个人都没听见。
　　“什么？”薇薇安问。
　　洛衍摇摇头。
　　过了一会儿，她盯着墙壁的目光有些失神，整个人看起来也呆呆的。亚罗安见洛衍这样，心里有点着急，她以为对方的身体又不舒服了。
　　“怎么了，洛衍，怎么了？”亚罗安一只手圈住她的肩膀，脸凑近洛衍唤着。
　　“喷火.枪.的温度能达到1500摄氏度，但不管是水泥墙还是砖墙，温度到不了熔点墙面就会因为高温而碎裂坍塌……崩塌后的熔点就是泥土的熔点，是1300多度……”洛衍说。
　　亚罗安听着她的独白，想了几秒也明白了她的意思，“你是说，这个围墙是假的？”
　　洛衍又摇了摇头，“不是，我不敢肯定……但是很奇怪，我们一直在绕着一个圆打转，这个围墙真的是圆的么？我总觉得哪里怪怪的……”
　　亚罗安凝眸盯着墙面，突然，她在自己的头发上拔下一根头发，说：“那实验一下吧。”
　　她将头发轻轻往墙的方向一吹，这时候身为哨兵向导的优势就体现出来了，这根头发在她们的眼中和一瓶矿泉水瓶那么大，清晰无比。
　　头发陷入了城墙中，消失不见。
　　洛衍看着这个情况，眼里溢出一丝笑意，“果然。”
　　亚罗安看着也一脸恍然大悟的样子。
　　薇薇安注意着两个人的动作，她看看墙壁，又看看两个人，一脸迷茫说，“什么玩意，头发呢？怎么没了？你们在说什么果然？！”
　　洛衍深邃的眼睛看向她，黑白分明的眼睛有种特别的美感。她蜷起手指在墙上叩了几下，说：“假的。”
　　薇薇安‘啊’了一声，身体上前拿手拍了几下，感受着手下传来的触觉，道：“哪里假了，这玩意冷冰冰的，硬的。”
　　洛衍问：“听说过8D的全息投影技术么？”
　　薇薇安整个身体靠在墙上，眼睛迷茫地眨几下说：“知道啊。”
　　“8D全息投影技术能够让人在虚拟的世界里，感受到真实的五感，触觉、嗅觉、味觉、听觉、视觉，这是一项超科幻的未来技术，它会跨越维度的界限令人分不清真实与虚拟。”洛衍一字一句缓慢地说着。她的语调没有起伏，在这片空旷的地方仿佛如恶鬼在低声呢喃。
　　“你是说，我们现在是在8D全息投影的技术里？”薇薇安更弄不懂了，她整个人就好像进入了一个迷宫，不管她再怎么绞尽脑汁都走不出去。
　　“不是，真实的全息技术需要维度上的突破，以现在联邦所掌握的技术根本做不到。薇薇安，你真的觉得你此时是真的靠在墙上，而不是站着么？”
　　“啊，我……我………着火了。”薇薇安想对她说是的，但是当她重新看向城墙的时候，灰黑色的墙壁却突然间燃起了红色的火焰。她当即吓得跳开来，脸色煞白。
　　洛衍又转头问亚罗安，“你对这个墙壁的触感是什么样的。”
　　亚罗安回答：“光滑冰冷。”
　　洛衍：“我的触感是粗糙冰冷。呵，设计这场试炼的人真有趣。”接着，她的视线又转回去了，她对薇薇安说：“这里的东西都是简单的投影罢了，真正的核心应该是我们被下达了心理暗示。”
　　薇薇安：“什么……暗示？”在‘她’的双眼中，此时的城墙已是火光冲天，大火产生的浓烟令她‘闻着’很不舒服，浑身也感觉到了被灼烧的炽热。
　　“刚进入训练场的时候，‘这里很空旷’是第一个暗示，也是给人精神上构造出一种冰冷感。紧接着，高耸城墙的出现，‘砖块是冰冷的’则是第二个暗示。此时，‘冰冷’两个字的暗示加强，令我们的潜意识里自动衍生出城墙的‘触觉’是冰冷的这个信息，但是不同人对待同一件事物的感受又是不一样的，所以，亚罗安和我对城墙的体会才会有‘冰冷’这个共同点，以及光滑与粗糙这两个不同点。并且在下达暗示的同时，我们的注意力已经在不知情的情况下全部放在了城墙上，所以对周围的东西会有一定程度的误读。”
　　“而墙上的大面积射线应该引用了‘赫林错觉’的原理，通过反射线的存在歪曲人们对线条和形状的感受和认识，我们以为自己是在沿着墙走，其实我们已经穿透了墙，抵达了下一个‘内墙’所在的地方，之后再不断穿透，再抵达下一个‘内墙’。也就是说我们实际上只是往前走了一段路然后又走回来形成一个‘D’型而已。”洛衍墨色的眸子看着薇薇安，此时的薇薇安已经被她所‘感受’到的炽热灼烧得满脸通红，洛衍继续道：“薇薇安，你现在所感受到的火焰真的是火焰么。”
　　薇薇安感觉自己正在逐渐缺氧，她喘着气，拼命摇头努力保持着神智的清醒，吼道：“那怎么办？那怎么办？”
　　洛衍的脚边突然出现一头豹子，豹子的四肢微弯呈现一种极具攻击力的姿势，身体则随着呼吸一起一伏的，她道：“让精神体带我们离开，呵…怪不得说军训的目的是为了觉醒精神体，真是一环扣一环。”
　　亚罗安在一旁补充道：“精神体是四维生物，本身不受这些东西的限制。”
　　......
　　等三人成功离开‘幻境’，一个长相粗野的男人正坐在一把凳子上抽烟，他的边上坐着一个低垂着头的女孩。见到来人，他有些意外地弹了弹烟蒂，然后从嘴中吐出一个烟圈。过了一会儿，他缓缓露出森白的牙齿，勾出一个恶意的笑容说：“那么，现在抵达训练场的四人，本学期第一次考核成绩合格，其余的所有人——不合格。”
　　洛衍凝视着他，沉静的眼里泛起一丝波澜又很快消隐不见，她突然问：“刚刚那个地方叫什么？”
　　男人听见她的问题‘哦——’了一声，随即脸上的笑容更深了，他说：“它没有名字，但是在它的外边有一块碑。”
　　上面刻着：
　　“我说要有光，于是我就有了光。”
　　作者有话说：
　　这里面心理暗示和赫林错觉是真的。
　　作者君本来想写写这个全息技术，但是......蠢作者一下子没搞明白相关资料的内容，所以就只能换个套路了。
　　先给你们吐槽一下寝室里竟然有飞蛾，吓得我昨天上床上到一半就跳下去了！擦眼泪……
　　然后感谢一下大家的地.雷.和火箭.炮（作者君下个月电脑才有网，所以也不能复制黏贴）
　　谢谢抱枕大人的地.雷.嘻嘻嘻⁄(⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄)⁄
　　谢谢Hiehu的地.雷，么么啾
　　谢谢嗣爷的地.雷.我家基友偷偷来看我
　　谢谢我没病的火箭.炮.
　　作者君还是第一次受到那么多打赏唉，好多第一次都给你们了哎，挨个么么啾，留言的宝宝也举高高，眼熟你们哦！


第二十二章 审判
　　22
　　男人默默抽着烟，等到烟头快要烫到手了，他才最后吸了口，然后将其扔在地上踩灭。
　　“源于真实而超越真实。”男人低声说着，然后看了看自己的表，“现在是早上6：31分，我可以给你们五分钟的时间来问问题。”
　　“那块碑，是谁立上去的？”洛衍问道。
　　男人五官周正，但是整个人的气质却是阴恻恻的，眼睛里像暗藏着鲜血。他听见洛衍的问题，似乎对她这个人也产生了兴趣，阴鸷的眼睛一转不转盯着她，直到把洛衍盯得汗毛直立，才幽幽说：“联邦第一任主席，亚·安德烈思·贝德罗。你叫什么名字？”
　　洛衍回答：“洛衍。”
　　男人轻哧一声，随即又给自己点上一根烟，袅袅腾升的烟雾模糊了他的面容，只留下一双阴冷的眸子端立在朦胧的薄雾中间，“如果我是你，我不会浪费时间问这种问题。”
　　洛衍：“……”
　　薇薇安没有问男人问题，她反而是转头看着亚罗安和洛衍两个人，面色纠结的说：“你们刚刚说我们被下了暗示，这个我倒是明白了……我们摸那个墙所感受到的触觉是因为受到了暗示的影响，这我也懂，可是…为什么我会看见城墙着火了？那火......真的可大了…这也是暗示？”
　　......
　　令薇薇安没想到的是，这个问题男人竟然抢在亚罗安她们前面回答了，“我说要有光，于是我就有了光。你想要火，要冲天大火，要焚尽一切之火，这是为什么？难道你自己不是最清楚的那一个么？”
　　“你想焚尽谁呢？”
　　薇薇安的面容扭曲了一瞬，随后语气不大好的说：“当然是把那些虫子烧死了，所有的虫子，一个不落的烧死，烧死！”
　　男人继续吸着烟，浓郁的烟味令在场的几个哨兵向导们都觉得受不了，亚罗安甚至觉得自己的眼前一阵阵发黑，她在自己的身周又加厚了一层精神屏障这才感觉好一些。
　　“我原本以为只有格蕾一个人能通过这次的测验的，但我没想到还有你们几个。能走出心理暗示的人，要么是心思纯净的人，要么是疯子，你们是哪一种呢？”
　　亚罗安在这时候默默地观察在场的人，虽然她的大部分注意力是在洛衍身上的，但这并不妨碍她察觉到薇薇安此刻不同寻常的精神力浮动，这种波动就像菜下了油锅的那一瞬间发出的刺啦声，刹那间一股憎恨的情绪喷涌般溢出来……
　　被唤作格蕾的小姑娘也察觉到了自薇薇安身上散发出的强烈情感，她瑟缩着肩，偷偷抬头看她一眼又很快低下了。
　　“如果我们是测验合格的人，那那些没合格的人呢，他们好像并没有过来。”亚罗安看着附近依旧空无一人的地方，问道。
　　“很多事情，不是所有人都能做的。你们既然都在这里，那身上一定有跟别人不一样的地方。他们会由其他教官指导，而你们则由我全权负责。”
　　男人咧开嘴，厚厚的两片唇瓣微翘形成一个怪诞的笑容，“我叫格林，隶属特密行动队，军衔上校。”
　　“好了好了，5分钟的时间已经到了。格蕾，归队。”格林在自己坐的凳子上摸了摸，然后头顶上散逸的云朵和蓝天一下子全部消失不见了，取而代之的是一个巨大犹如华盖的半拱形圆顶，上面的钢筋上驾着数不清的黑色灯光机，这些机器的镜头处都散发出一种幽幽的蓝光。从下面往上看去，犹如一条璀璨的银河带令人心神驰往。
　　原来，训练场上空的蓝天白云也不过是一场视觉假象。当假象的气泡被戳破，真实的情景往往会令人大吃一惊。
　　灯光机的镜头关闭了。整个密闭的训练场一下子陷入到了黑暗当中，大家什么也看不见，就算凭借着哨兵向导们超精确的五感也完全看不见任何东西。格林手指间夹着的烟，烟头明灭的火星成为了目前众人眼中唯一的指明灯。
　　突然，“啪————”一声脆响，一个灯光机突然向着亚罗安站的地方.射.出一束刺眼的白光。光线大致勾勒出了她整个人，但表情还是有一半被隐匿在黑暗中。
　　格林阴冷的声音又响起了，并伴随着翻阅纸张的哗啦声，“亚罗安·斐罗斯，女，22岁，现联邦主席德烈安得·斐罗斯的女儿，曾经有兄长，但在三年前的虫潮战役中牺牲。试图隐藏洛衍提出的智慧化虫族假设。”
　　“啪————”又亮起一个灯照向洛衍所在的地方，同样看不清她的表情。
　　“洛衍，女，18岁，有一个妹妹洛行，但在15岁时自杀，父母在八岁时去世，本人提出智慧化虫族的假设。”
　　“啪————”
　　“薇薇安，女，21岁，20岁之前在红灯区从事非法器官贩卖工作，父亲死于三年前的虫潮战役，母亲在一年前死亡。”
　　“啪————”
　　“格蕾，女，18岁，特密行动队上校格林的妹妹，父母早年逝世。有超高的智商，曾利用哥哥格林潜入联邦研究所，偷走联邦最新的DNA生物机甲动力驱动图绘。”
　　“啪————”
　　最后一束光打落在坐着的格林身上，他面目表情地盯着不知道从哪里来的资料，整个人僵硬的如同机器般继续念着。
　　“格林，男，28岁，特密行动队上校，父母早年逝世，曾纵容妹妹格蕾的恶劣偷盗行为。”
　　“以上，军部最高执法部将对所有人进行审判。”
　　“以上，军部最高执法部认为所有人都犯有反人类罪。”
　　“以上，军部司令部将把所有人的资料升级为特密极，期限50年。”
　　格林说完后，用指尖夹着的烟头点燃手中的资料。一团火呼啦一下燃起来，照出他褐色的眼睛，那些纸制资料的边缘被火焰吞噬成灰黑色，随后灰黑色的颜色迅速蔓延全身，灰烬不断地掉落在地上。
　　“我们都是带罪之身……各位，想活下去么？”格林面无表情的抖了抖手，将手中的灰烬抖尽后，他垂下眸子问道。
　　“我们会被送上军事法庭么？”洛衍问。她的表情依旧平静，甚至连呼吸声也没有急促过。
　　“如果同意加入军部司令部直属的特殊行动队就不会，如果不同意，那么……”格林话说到这里顿了一下，随后黑暗中显出两个穿着黑色野战服的男子，他们的身上沾满了肃杀的气息。
　　“你们现在就将被带去军事法庭接受审判。”
　　*
　　“快，再快一点，跑起来！”格林站在高处，手里举着一个喇叭吼道。
　　此时，亚罗安和洛衍四人已经不在刚刚的训练场了。她们被格林带入了训练场地下300米深的‘地牢’中。潮湿阴暗的环境，这里唯一的特性就是大，不同于地上用投影技术编造出的“无穷无尽”的幻觉，这里的大是切实存在的。在她们头上58米处，盘旋着联邦第一军校所有的下水管道，几千根巨大的黑管形成了一个令人震撼的排水系统。犹如中国青岛地下被德国人建造的排水系统一样……
　　听见格林的吼声，几个人的脚步快了几分，与之伴随着的还有镣铐拖动的声音。只见她们的手上和脚上都被绑了一个巨大的铐锁，镣铐的锁链顺着铐锁被往后绑在排水系统中的一个个幽黑的洞口中，随着她们奔跑的动作，锁链也在不断地往前被抽走。
　　“哼，你早上走的时候为什么没叫我？”薇薇安眼睛死死盯着旁边的格蕾。直到近距离接触，她才惊觉这个小姑娘不就是她消失的室友么？
　　格蕾闻言瘦弱的肩膀瑟缩一下，她悄悄地往旁边跑了点，才小声道：“我见你睡得正香……”
　　“睡得香就不能叫我了么！啊！”薇薇安简直要被她这个小心翼翼的态度气笑了，到底这个事是谁的错？怎么感觉是自己在欺负人家呢，她可是向导哎，柔弱的向导哎……
　　“可……可……”小格蕾支支吾吾脸涨得通红，但还是没把下面的话说出来。
　　“可什么可！你快说。”薇薇安被她弄的急得眼睛都要冒火了。
　　“可……你睡着的样子很可爱阿……”小格蕾低下头轻声说，然后薇薇安眼尖的看见她的耳后蔓延开一片深红色。
　　“……”
　　“嗯…”短暂的沉默后，薇薇安的耳尖也开始发烫，她悄悄把对小格蕾的负一万分印象分提高到了正一万分……
　　作者有话说：
　　宝贝们，天冷了记得保暖哦。
　　最近让作者君水一水感情戏好不好，课太满了，上的好累的，困困的唔（揉眼睛）
　　等我国庆了再来搞事
　　谢谢Hiehu的地.雷嗷，困困的作者君趴你肩上睡一会...
　　哦对了，我家老攻（好基友！）的医生文（写的真的好专业...我就完全写不来这种）叫：主治医生gl简嗣，有兴趣看看吧，是个慢热的都市文


第二十三章 联邦特殊行动队
　　23
　　“我老爹三年前死了以后，军部发了一笔抚恤金。大概100w联邦币，但是…”薇薇安说的声音不大不小，刚好四个人都能听清，她冷笑了一下，“我奶奶把钱全部拿走了，这些钱都被送给了她的另外的两个儿子。”
　　“我爸在家里面排老二，是最出息的。其他两个兄弟成天就知道吃喝嫖赌……我妈是普通人，我是向导，自从我爹死了，我奶奶成天就来奚落我妈，说她命不好克死了我爸，生了个小孩也是向导这样的赔钱货……”
　　“我妈念着奶奶以前对她的好，也是一直没离开那个家……但是很快，她就抑郁成疾生了重病。去医院的费用很高，她还要住院每天上很多药……家里的积蓄很快就用完了，我去向奶奶要我爸的那笔抚恤金，结果正好遇见我的两个伯伯，他们欠了几百万赌债……正在和奶奶商量，要把我卖给一个家里很有钱的D级哨兵结合……”越是说着，薇薇安越是感觉自己的心变得沉重起来，她本来以为自己已经完全放下这段往事了，但是原来这都是她一厢情愿的想想罢了。她根本从来就没有放下过那段岁月！
　　小格蕾看着她难过却硬是逞能的样子，心里很不是滋味。在她的印象里，薇薇安应该是永远都那么有活力的，她应该永远都在笑，而不是像现在这样……这样阴郁的薇薇安她不想看见。
　　于是，小格蕾鼓足了勇气拉住薇薇安的手。她的手不大，小格蕾刚刚能够好好地包裹住它，但与白嫩的皮肤表面不同的是，薇薇安的掌心很粗糙有许多陈年的老茧。察觉到这一点，小格蕾的心里偷偷恨上了她的家人。
　　薇薇安被人牵住，好像有点不好意思，她抽了抽自己的手，不好意思地说：“我的手太糙了……不舒服的……”
　　小格蕾闻言有些不高兴，属于s级哨兵的精神力放开了一瞬震住薇薇安的动作，这次她的声音不再羞涩，而是带上了一丝成熟的味道，有一种特有的令人安心的感觉，“不糙，很舒服。”她柔软的食指轻轻划过薇薇安的掌心，酥.酥.痒.痒的像是麻进了人的心底。
　　小格蕾欢欣地弯起眼睛，说：“我很喜欢，这样的感觉。”
　　薇薇安感觉自己的呼吸停滞了，一种慌乱的感觉令她觉得头皮发麻，手掌心处的那股不断蔓延开来的滑腻的感觉也令她不知所措。于是她匆匆忙忙收回自己的手，加快脚步往前跑去。
　　“我……我说到哪里了？”前面的薇薇安传来有点抖的声音。
　　小格蕾在后面看着她的背影，眼睛舍不得移开一秒。嘴边化开温柔如水的弧度。
　　亚罗安若有所思地看着小格蕾，一边眼睛滴溜溜地转，然后像是想到什么般轻轻点了点头。
　　薇薇安此时已经感觉不到一点难过了，她只觉得自己好像生病了，胸口热乎乎的，并且这种热热的感觉还在向四肢移动，令她整个人都滚烫滚烫的，腹部也有些麻麻的感觉。她只想快点讲完自己的故事，然后逃离开这种尴尬的环境……
　　“我……我妈没钱治病，然后我就去红灯区找人把我大伯他们给卖了，就卖了个肾，得……得来的钱都给我妈付医药费，哎呀！后来一年前我妈死了！我就来读书了……”薇薇安越跑越快，她身上铐着的镣铐链锁在地上摩擦发出卡拉卡拉———的声音。
　　小格蕾看着她极速飞奔的身影，眼神专注地看着她。她此时看她的眼神就像是她从小时候开始看机甲图纸一样，眸子里仿佛落满了星光。
　　“我跑不了那么快，薇薇安。”小格蕾轻声说着。
　　前头狂奔的薇薇安听见了她的低声自语，脚下步子一僵然后跑得更快了。过了一会儿，薇薇安的速度慢下来，和走路的速度差不多——显然是在等格蕾。
　　*
　　“你们真狠，她们不过是一群孩子。”格林在高台之上看着下面的四个女孩子轻声说。
　　旁边有两个穿着黑色野战服的男子，其中一个冷漠地开口道：“她们心里的民族暗示太薄弱了……这对联邦来说是极大的不确定因素。”
　　格林闻言沉默了一会，语气突然变得有些激动，“当初联邦第一任主席亚·安德烈斯·贝德罗是为了全人类的生存才耗尽一生在全人类的脑子里下达了三个暗示————参军，是为了守护领土；拼斗，是为了保护亲人；厮杀，是为了实现理想。他下达这些暗示的时候绝对没有想到这竟然成为了你们巩固政权的工具！”
　　穿黑色野战服的男人闻言并没有往心里去，自古以来成王败寇，掌握权力的人自然应该用尽一切手段巩固政权，他冷哼了一声，说：“在心理学方面我可比你懂得多了，自先秦孔夫子提出三纲——君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲的2000多年以来，整个历史上的人们都陷入了极端主义的思想中，政权达到高度统一。但是与此同时，因为极端的三纲，人性、道义被全部抹杀。一些帝王的统治为什么会被推翻？那就是因为在极端的压迫下，不满不会消失，愤懑不会流走，有些人脑海中的民族烙印不够深刻、清晰。联邦第一任主席为了全人类的未来，在民族的思想上刻下了新的三纲，当这种极端意识停留在民族意识层面，它会成为颠覆性的力量！”
　　“水能载舟亦能覆舟，格林上校，我希望你不会因为那种毫无用处的怜悯心，就忘记了你最本来的任务——我们联邦军部的高层需要你去打造一支最尖锐的力量，我们将把这股力量直接投放到敌人的心脏。”
　　格林嘴唇蠕动了一下，道理他都明白。但是那几个女孩子还处于如花的年纪啊……这让他怎么忍心，怎么忍心……他隶属于联邦特密行动队（特种部队），他本来应该是要承担起保护她们的责任的…但是……到最后，他却要让她们担负起整个时代的旗帜。
　　联邦特殊行动队，一支永远不被允许退役的部队。生与死在这个部队里所蕴含的含义是一样的，这支队伍里的所有战士将扛起延长战线的旗帜，他们将是孤独的，只能依靠自己的在全联邦所有战士从来没有踏足过的地方战斗……
　　他们将成为时代的缩影永远隐藏在黑暗中，不被外人所知，不被世人所记。
　　“在进入训练场的那一刻，她们所被下达的暗示不止是墙壁是‘冰冷的’这一个吧，她们还被下达了，从今以后，她们自己所做的一切决断都是‘正确’的这一深层暗示，当她们成功离开了训练场抵达我所在地的时候，‘她们所有的决断都是正确的’这一暗示加强，令她们的潜意识里自动为将来可能遇见的情况全部延伸出“我是正确的”这一信息。”格林的眼泪掉下来，泣不成声，很难想象像他这样的一个人竟然会哭。
　　男人复又看了他一眼，最后眼神轻轻扫过他，像羽毛扫过湖面一样，“嗯没错…我还有事，你们好好训练。”
　　等两个男人一前一后离开了。格林狠狠擦干自己的眼泪，一双通红而狰狞的眸子盯着手边的喇叭，然后一把拿起来，吼道：“跑跑跑，跑完5千米以后再做500个俯卧撑，你们以为自己还是普通学生吗？你们不过是一个没有人权的军人！快点！没吃饭吗？”
　　“参军，是为了守护领土。”
　　“拼斗，是为了保护亲人。”
　　“厮杀，是为了实现理想。”
　　“你们把这几句话给我好好记住了！这是联邦军人最基本的信仰！来，跟我一起吼出来”
　　———参军，是为了守护领土。
　　———拼斗，是为了保护亲人。
　　———厮杀，是为了实现理想。
　　如果你们将来必定要踏上地狱，那我会陪着你们一起踏入。但现在，让我们为了那遥远的目标拼尽全力吧……极端意识的确能载舟亦能覆舟，但是如果它能让你们获得力量的话……我会拼尽一切在你们的脑海里、血肉里，植入这三条新的三纲。
　　我是格林，从今天起担任联邦特殊行动队的队长。
　　我是格林，原联邦特密行动队（特种部队）队员。
　　我是格林，一个…无能之人。
　　作者有话说：
　　这个极端主义的概念，作者君是从武志红写的‘身体知道答案’这本书里面看来的，这是一本心理学方面的书，有蛮多案例的，我觉得挺有启发。宝贝们有兴趣可以去看看呀~
　　我要划水了！我跟你们讲！！
　　谢谢Hiehu宝宝的地.雷.
　　谢谢御殿下的白焔君的地.雷.
　　233333333333
　　嘿嘿，我今天下午上好课能回家啦，我发誓会好好存稿的！


第二十四章 训练
　　24
　　哨兵和向导的身体素质差距是巨大的。这在跑步跑到一半的时候就可以看出来。洛衍就不用说了，她一直保持着匀速前进的速度，格蕾这个s级哨兵虽然和一般的s级不大一样——好像各方面都很弱的样子，但她到底是能坚持跑下去。亚罗安比洛衍稍落后一些，但她白皙的脸上此时已经涨红，胸前剧烈的起伏表明了她并没有表面上看起来这么好受，薇薇安……则已经在格蕾后面越跑越慢了。
　　几个人之间的距离正在逐渐被拉大……
　　“薇薇安，加油。”格蕾不断喘着粗气的声音就犹如破鼓风机一样，哼哧哼哧的，好像下一秒就要彻底报废。
　　薇薇安已经没有力气说话了。跑过长跑的人应该都知道，当运动量超过你的极限的时候，大脑是会被自动放空的，所有的思绪都像是飘在空中，整个人的肢体运作完全是在凭借意志力机械的运动。
　　格林在上边拿着喇叭不断吼着，“快一点！那两个哨兵，你们怎么慢的和蜗牛一样？还有向导，跑跑跑，给我不顾一切的往前跑！不要以为是向导就一定比不过哨兵，你们只需要不断的练习，不断的突破，不断的挑战，总有一天哨兵也可以成为你们的脚下之物！”
　　……
　　“格蕾……那个格林不是你的哥哥么？他怎么也…这么…折腾你？”薇薇安觉得她们几个被折腾也就算了，可格蕾不应该是那个被折腾的对象呀。
　　“哥…哥哥……做的每一件事……都有原因，既然他…现在这么训练我们，那肯定……有他的理由。”格蕾深深喘出一口气，断断续续说道。
　　对于格蕾来说，格林是个即是兄长又是父亲般的存在，十几年的相依为命，令她对哥哥有一种近乎于本能的信任感。但……此时这种纯洁的钦慕落在薇薇安的耳朵里就不是这么美丽了。倒不是说吃醋什么的，只是心里难免会有一种被蚂蚁咬了一口般的不舒服感……
　　“……嗯…但是他也强迫我们加入了这什么特殊行动队…这名字一听就不是什么好东西。”薇薇安下意识捏了捏拳，自以为客观地说着。
　　格蕾听着这个话也不知道该怎么接。格林把她从小拉扯到大，不管她说什么他都会顺着她，不管她想要什么他也都会绞尽脑汁找来给她。对于她来讲，格林就像是一棵大树，习惯被大树庇护的小草又怎么会去想大树在想些什么呢？
　　但是有一点是肯定的，格林绝对不会害她。
　　这么想着，格蕾脑海里的思绪越来越纷杂。她想多和薇薇安说几句话，特别想，可她根本找不到话题。从小到大她的性子就是很孤僻的，身边也没有朋友，除了对机甲维修与制造有点天赋以外，其他方面都是一塌糊涂……
　　薇薇安是她第一个想去亲近的人，这种感觉就像是你突然在一堆烂苹果里发现了一个漂亮饱满的红苹果一样，你不仅舍不得吃，并且连碰也都是小心翼翼的。
　　……
　　薇薇安见格蕾头越来越低的样子，原本有些凌厉起来的眼睛瞬间柔成了一汪水，真是，她跟这个小姑娘置什么气。伸出手轻轻牵住小格蕾的爪子，再轻轻捏了捏。
　　“怎么老低着头呢，万一摔倒了怎么办？”
　　小格蕾露在外边的耳朵闻言抖了抖，随后深红的颜色又蔓延上她的耳垂、耳廓……
　　隔了几秒钟，她乖乖地抬起头“嗯”了一声。一双水汪汪的如小鹿般的眼睛看得人心尖一颤，直叫人想把她抱在怀里好好揉捏一番。
　　“不低头了……”小格蕾软软地认真说。
　　“拉着我跑一会，有点跑不动了。”薇薇安的脑门上冒出一些汗珠，呼吸声重新粗重起来。
　　“恩。”
　　等四个人跑完5千米，薇薇安和小格蕾已经累得和狗一样了，她们双手支着膝盖，张着嘴吐着舌头不断喘气。
　　小格蕾看着薇薇安脑门上的汗，也没管自己怎么样，马上从自己的贴身口袋里拿出一块手帕给她擦。薇薇安脸微微一抬，鼻尖恰好掠过小格蕾的唇，软软的，跟棉花糖一样。
　　直到站起来，薇薇安才发现小格蕾竟然比自己还要高一些。搭配着她害羞的性格，这一点还真是容易令人忽视。
　　亚罗安在旁安静地看着她们的互动，然后偷偷把手伸进自己的口袋里摸了摸，接着脸色一僵，又默默把手抽了出来。她转头看了看洛衍，发现她只是额头上冒出些薄汗，不由得感叹一声：“你体力真好……”
　　洛衍回头看她，摇摇头说：“以前老要去外面，习惯了而已。”
　　亚罗安抿起嘴，关于洛衍她有太多太多想要知道的事情了。可是她更明白，洛衍不是个热情外向的人，在她的心里面浇筑着无数的围墙栅栏——将一切人拒之门外。
　　“去外面？哪个外面？”话一出口，亚罗安就懊恼地皱起眉头。她不应该这么冒犯的，她现在应该缓缓地接近洛衍，然后慢慢地融化她，徐徐图之。可她实在是忍不了，可能当她意识到自己对洛衍起了不一样的心思以后，所有的理智，所有的举动都在逐步失控。
　　“抱，抱歉，你不想说也没事的，我是不是好奇心太强了？”
　　洛衍对亚罗安前后这一系列举动弄得有些奇怪，亚罗安好像很紧张的样子……
　　她脸上清冷的表情稍稍变得温柔一些，然后道：“哦没事，我之前父母死了，这不是没有生活来源么，于是我就经常出入D区做‘猎手’，有时候打打蝎虫，有时候去采草药，有时候帮人把死人运回来，什么都做一些。”
　　“恩。”仔细听着洛衍用最平静的声音说着这些话，亚罗安只觉得自己心压抑得厉害，连呼吸都有种不畅快的感觉。她眼眶有些刺刺的疼，但她不敢让洛衍察觉到她的不对劲，于是脸转向另一边，极力压低声音说：“那不是很辛苦？”
　　“其实也还好，有些事情在外人的眼里看起来很不幸，但要是真的发生在自己身上了，你去做了以后其实也会发现没什么。”洛衍轻轻摇头，声音里带上一些笑意。但就是这声浅浅的、不包含任何感情的笑声却令亚罗安险些落下泪来。
　　亚罗安整理了一下自己的情绪，然后重新把头转向洛衍笑说：“来了军校就好了，都熬过来了，我们一起做俯卧撑吧。”
　　洛衍注意到她的眼角有点红，奇怪地用手点在亚罗安的眼睛边问：“你这个眼角怎么了，红红的。”
　　“刚刚跑步太累了，你看我们现在又在地下，湿气重灰尘又多，大概过敏吧。”亚罗安赶紧趴在地上做俯卧撑，洛衍点在她眼角处的温度好似炸开了一朵绚丽的烟花，滚烫地几欲将她融化。
　　洛衍环视了四周，这里因为都是地下排水系统的管子，所以空气中的确有丝丝令人不大舒服的潮意。但是按照科学上的认知来讲，往往越是思维定势的东西其实越是错误的。在一个相对完整的地下排水体系当中，其实它不管是规模还是各种相对应的功能都与地面上的城市规划构建一模一样，甚至是更加完备。
　　联邦第一军校有现如今最先进，体系最大，装备最完整的地下‘排水城’，光光是一整套通畅的排气系统就绝对不可能令这片地方的空气这么潮湿。而且不知道是不是她的错觉，她好像听见了水滴落在地上的叮咚声。
　　“唉，是的呢，我也感觉这里好潮，又闷。”薇薇安涨红着脸颤颤巍巍地做下一个俯卧撑，又鼓起嘴憋着气撑起来。
　　“我听见有滴水声，按照联邦第一军校的地下排水系统的建造规模及标准，正常情况下，滴水是不可能产生的，同时因为当时采用的建筑材料，水管渗漏、破裂的可能性也几近于0。”小格蕾一脸生无可恋地做完几个俯卧撑，然后扑通——一声趴在地上一动不动。
　　小格蕾侧着脸，一头软软的头发散开在一边，褐色的眼睛专注地盯着薇薇安。
　　薇薇安察觉到她的视线，一边做着俯卧撑一边问：“怎么了？快起来继续做。”
　　小格蕾闻言瘪瘪嘴，脸上浮现出委屈的神色说：“好累了，做不动。”
　　洛衍和亚罗安在旁边一上一下挥汗如雨，洛衍看着这名S级哨兵，满脸的不可思议，“你哨兵等级应该蛮高的……不应该体力这么差吧……”
　　小格蕾眨眨眼睛，视线不好意思地落向别处，“虽然是S级……但…从小时候开始一直都是弄机甲……我不喜欢去打打杀杀。”说着，小格蕾的眼睛里流露出一种非常厌恶的情绪，重新重复道：“我以后也不会上前线的！”
　　作者有话说：
　　明天也是晚上6点更新哦。
　　没有存稿的日子，好忧郁......
　　作者君把自己的jjb都发完了哦！大家应该都收到了吧？没收到的在本章留个言，么么哒，大家国庆快乐233333333
　　其实作者君觉得暗恋是最辛苦的事情，想去接近又有诸多顾虑。
　　我要开启疯狂存稿模式了，宝贝们都不要拦着我！！
　　谢谢以下几个宝贝的.地.雷.，欸嘿嘿，开心
　　归泊扔了1个地雷投掷时间:2017-09-3012:27:24
　　Hiehu扔了1个地雷投掷时间:2017-09-3012:46:30
　　赤炼星光扔了1个地雷投掷时间:2017-09-3021:17:34
　　oosa扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0112:38:17


第二十五章 极限（一）
　　25
　　因为大时代的背景不同，其实每个人心里都明白‘平时多训练，战时少流血’这样的道理。所以洛衍四人对这样高强度的训练也没有什么怨言，一个个最后都默默咬牙忍受下来了。
　　汗水浸湿了作训服，亚麻布料吸饱了水份变得越来越沉。撑在地上的两只手则又红又麻，洛衍闭上眼身体狠狠向下一压，额头重重抵在地上。过了一会儿，她才慢慢支起身子，一双黑白分明的眼睛里满是疲惫……
　　薇薇安撑着地面的双手都在大幅度颤抖，她现在根本连一个俯卧撑也做不起来了，但她依旧努力压下自己的身体。可是伴随着的却是一声又一声的身体撞击地面的响声……
　　“二百二十一，二百二十二，压下去，想想自己的责任！你们今后是要在超前线战斗的，你们以为到那个时候会有补给吗？会有后援吗？我告诉你们，一个都没有！你们就是一把被联邦扔到未知领域的剑，剑就算断了，也可以再造！你们必须保证自己足够锋利！锋利到可以斩断一切！”格林的声音经过一长段时间的沉默后又响起来了，听起来像是一直在观察她们。
　　“唔————喝——”小格蕾彭地一声重重倒在地上再也起不来，她从小到大哪里受过这种委屈，一上午以来积累的委屈借着这个当口一下爆发出来，“哥哥，我做不动了，好累，好累啊！”
　　格林看着底下的场面，他听见小格蕾的声音只觉得自己心都要碎了。但是，他一只手紧紧抓着栏杆，声音冷酷而无情，“在训练场上哪里来的什么兄弟姐妹？格蕾，你只能叫我教官或者上校阁下，我现在以你直接负责人的身份命令你：撑起来，继续做！”
　　小格蕾累得眼睛充血，她听见这个话心里的委屈像洪水一样喷涌出来。但是没办法，军人，服从命令是他们的天职！
　　一次又一次的跌落在地，一次比一次响的撞击声。四位女孩每一个人都拼尽了全力，她们大声吼出数字，虽然因为光线暗看不清她们的表情，但是每一个人眼睛里的光芒却是明亮而炽热的，几乎能照亮这整片天地。
　　“加油！跟我念：参军，是为了守护领土：拼斗，是为了守护亲人；厮杀，是为了实现理想！”
　　———参军，是为了守护领土——
　　———拼斗，是为了守护亲人——
　　———厮杀，是为了实现理想——
　　格林满意地听着底下人的吼叫，他看着她们拼命的样子，仿佛透过她们看见了年轻时的自己。那时候是多么天真阿，天真到真的以为自己所做的一切都是在为联邦抛头颅洒热血。
　　“你们即将面临的战争不是常规战争，你们将要去世界上最诡谲的地形里，你们将要去世界上气候最多变的环境中，你们不只是即将要投入到一场与虫族的生死战斗里，你们还将与大自然战斗，生存是你们的第一目标，这个目标不仅是在未来，更是在现在……明白么，相信自己的直觉，信任自己每一次的第六感……”格林淡漠的声音自几十米高台之上飘下来，抬头看去，那边只是一团浓稠的黑暗……
　　耳边水滴落入地面发出的声音依旧盘旋在众人耳际，这个声音搭配上此时格林的话更加令人觉得不安。
　　“水滴声变响了，是质量增加还是距离变近了？”小格蕾蹙着眉头问。
　　其余几个人仔细辨别了一下，最后由亚罗安予以确定，“两者都有……而且似乎还不止一个漏水点，好像是……有许多水管在漏水，但是它们滴下的水刚好在同一个时间落地。”
　　“这种，巧合？”
　　要知道每一根水管的位置结构都是不同的，所以滴下来的水滴质量、速度肯定也是不一样的。那......怎么可能都在同一时间落地呢？这听起来就好像是有人在精心操控着的一样。
　　“怎么可能，即使是.狙.击.手，我们.射.出去的每一发子弹都不可能打在同一个地方，或多或少总归有些差距，只不过这种偏差值很小很小。”薇薇安不假思索地驳回了这样的猜想，她认为这种理论简直可以称得上是可笑。这就跟突然有人说‘宇宙是在不断的膨胀’这个理论是绝对正确的一样。（这个理论目前只是大猜想）
　　洛衍一直沉默着。突然她开始想办法打开自己手脚上的镣铐，亚罗安见她这样一时也没说话。
　　过了会儿，等洛衍将自己手脚的镣铐打开后，她开始为其他人打开镣铐。
　　“怎…怎么了洛衍，我们还没有完成训练任务阿！”薇薇安眨眨眼。
　　“不安。”洛衍简短说了句，手上的动作更快了。
　　还没等薇薇安继续询问，身边小格蕾也开始行动了。和洛衍一样的，她也有一种相当不安的感觉。
　　亚罗安静静地等待洛衍为她开锁，在短暂分析了一下此时的情况后，她说：“虽然现在还不知道到底发生了什么，但是我觉得我们应该去看一看。漏水这个事情可大可小，如果真的只是少许的漏水现象那到也还好……”
　　“嗯。”洛衍打开她手脚上的镣铐后应道。
　　小格蕾在帮薇薇安打开镣铐后，抬头向空气里喊了一句，“教官，我们去看看是不是渗水了……”
　　没有人回应。与高台上那片幽暗之地对应的是更加深沉的阴暗。
　　格林靠在背后冰冷的墙壁上，感受着寒气一丝丝顺着衣服渗透进自己的肌肤。他脸上的表情有些古怪，但更多的却是无奈，不过到最后他叹息般笑了几下。
　　手腕上的手表上方弹出一个淡蓝色的屏幕，里面是刚刚离开的其中一个男人，他面色不大愉快，一接通就直接开口质问道：“你打算让她们看看联邦的‘那个’？”
　　格林头偏了偏，没说话。
　　过了会儿，他从兜里摸出一根烟，但打火机闪烁了好几下都没有打上。最后他不得不用另一只手固定住不断颤抖的右手才成功点燃，在深深吸了几口后，他说：“嗯。”
　　“蠢货！”屏幕里的男人闻言脸色更差了，他马上一停不停地开始破口大骂起来，“你知道那个地方是现在全联邦最机密的所在地么？万一出事情了怎么办？你担的起这个责任么？”
　　格林沉默地抽着烟，他默默地听男人在那骂出各种各样难听的话，直到男人骂得差不多了，手上的烟也快吸完了，“反正这几个女孩子以后也会遇见这样的场面，现在提前看一看，也算是有点心理准备了。”
　　“你难道忘记自己有PTSD（创伤后应激障碍）么？现在联邦主席改选在即，我们必须要有些大动作，我最后再提醒你一次，联邦特殊行动队的队员不需要有什么心理准备，你只需要把她们训练得足够耐打就可以了。反正到时候会给她们带上各种采集器，她们只需要传送回数据就可以了……”
　　“生死不论么……”格林喃喃着。
　　“我刚刚不是已经说过了，她们心里的民族暗示不够深，这些人本来就是一群危险分子，就算是死了也就跟那些死刑犯被处死一样，你心里有什么过不去的？”
　　“啧，向导到底是向导……除了能给哨兵做精神疏导以外还能做什么？格林上校，如果你还是不能做出正确的决断的话，我会把你送回伊嘉索的身边。”
　　“不，不要！“格林瞪大眼睛失控地喊了出来，他死也不要回到他的哨兵身边，那个女人简直是个彻头彻尾的疯子。
　　“哼，那你就做好自己应该做的，这次就算了，我不希望再有下一次。”
　　格林身体瑟缩，惊恐的眼睛里布满血丝，意识好像陷入到某种噩梦当中。
　　男人在屏幕上看见他这个样子，嘴里“啧”了一声，单方面中断电话。
　　作者有话说：
　　首先，作者君一定要在这里推一个基友的文，是土耳其的飞猪写的perfectmurder还有她其他的文（特别是古文，有个叫王妃的御医）。她的文字是属于非常老练的（车也相当稳，老司机），但是又有一种特别的韵味，写的文就是令人印象深刻，反正作者君是一直在追的，也一直在向她学习。
　　其次呢，写到这里本周榜单就完成拉，明后天照例存稿。大家10.5号再见，最近有好多宝宝给我留言.投.雷.，以前都不懂为啥有些作者能每天更新，时不时还能多更几章，但现在貌似有些明白，实在是有读者君们在，感觉自己不能辜负你们的喜欢。像作者这么懒得人竟然都在乖乖码字【这个改变太可怕了】
　　另外多嘴问一句：下一章想写一个格林和他哨兵的小肉...咳咳，你们要不要看，虽然是bg的...这个过节嘛...
　　最后，感谢一下给我投雷的以及.手.榴.弹.的宝贝！！！大家千万注意不要感冒，多穿衣服，蠢作者自己已经感冒了....
　　19579917扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0118:25:44
　　19579917扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0118:25:57
　　小二郎扔了1个手榴弹投掷时间:2017-10-0119:17:25
　　Hiehu扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0119:57:28


第二十六章 极限（二）
　　26
　　踉踉跄跄地走出训练场，格林一只手撑住旁边的墙壁弯腰喘息着。
　　过了多久了，是几个月，还是几年呢？
　　到底有多久没见到伊嘉索了，格林不知道。记忆里关于那个女人的面容已经模糊，残留下来的印象只是一双如同夜空般深邃的黑眸。卷起的袖子，.裸.露.在空气中的肌肤上好像还残留着些许刺痛，那痛隐隐的，是一种被压抑得极深的阵痛。
　　格林颓丧地低下头，对于他来讲伊嘉索的存在就如同虫族的存在一样，同样地令人惊惧。从裤袋里再次摸出一根烟，格林将其点燃后看着那燃烧的烟头沉思起来。自己是从什么时候开始染上烟瘾的？这个问题好像也记不清了……
　　“伊嘉索……”颤抖地、小心翼翼的并带着些许虔诚般地唤出这个名字，格林闭上眼将自己彻底沉浸在烟草带来的短暂幻觉中。
　　“林……”一声熟悉到骨子里的声音突兀地在前方响起。
　　格林的身子陡然一僵，紧跟着双腿开始打颤，一种不受控制的颤栗从脚底板开始直冲而上。两根手指间夹的烟不知道什么时候掉在地上，格林瞪大了眼睛，嘴唇迅速地蠕动起来，他的喉咙似乎被某种莫名的力量扼制住了，连呼吸都变得无比困难起来，且眼睛里透出一种几乎要哭出来的脆弱。格林后退两步将身体紧紧贴在墙壁上，随后他的双腿一软，整个人像被打在墙上的煎鸡蛋一样软软地滑落下来。
　　一个黑影从前方交叠的树丛中走出来，并一步一步走到他面前，替他挡住了头顶上照射下来的阳光。那黑影的所有表情此时都被藏匿在阴影中，一时间根本看不清什么，但其周身却缠绕着一种绝对强大的气势。
　　静默了一会。那黑影突然俯下身子，阳光顺势勾勒出了她完美精致的五官。这是一张充满着古希腊精致美的脸，如同上帝手中雕刻出来的塑像。一头及腰的酒红色长发，一对弯眉下是两个深陷的眼窝，那嵌在眼窝中的一双眸子，幽邃的瞳孔中心向外不断收缩溢散出一丝丝暗红色的光，仿佛如血色琥珀一般摄人心魄。一些光芒打落在她尖锐挺直的鹰钩鼻上，像是素描中被完美切割的明暗面，充满张力的美感几乎要跨越次元的界限令人沉沦。
　　伊嘉索张口说话了，那张血红的嘴唇上下张合好似一头即将发起攻势的蛮荒野兽，“好久不见，我的，向导。”她说完后微眯起眼，凉薄的光从那双眸子里漏出来好似凝结了空气，她抬手捏起自家向导的下巴，静静打量了他一会儿，继续说，“我有没有说过，我不喜欢烟味，恩？”
　　格林坐在地上张开嘴，他的胸前迅速起伏着，隔了好一会儿才听见自己艰涩的声音，“嗯…….”
　　伊嘉索的黑眸专注地看着他，瞳仁里只倒映出他一个人的影子。然后她身体再往前倾一些，偏头直接吻住了他的唇。
　　柔软的，带着丝口红黏腻味道的……
　　“唔……”抬头被迫接受。
　　哨兵的吻总是急切并充斥着占有欲的，这种特性在伊嘉索的身上被发挥到了极致。她一边长驱直入，一边把向导嘴里充满着向导素的液体全部吞入腹中。
　　伴随着两个人激烈的亲吻，涎水顺着格林的嘴角不断流淌下来……他们是已经完全结合的哨兵和向导，这种精神与身体上的双重结合令他根本不可能抗拒伊嘉索的一切。
　　身体在逐渐发热，格林的双眼变得迷茫起来，眼角处更是泛起诱人犯罪的红色……伊嘉索盯着他这副样子，脸上的表情更加莫测，她伸出右手狠狠将格林刚刚拱起来的身体重重推回墙上，然后两脚张开跪坐在他的身上。
　　“你的身上有别人的味道。”伊嘉索在吻到格林喉结的时候突然停下来，淡淡道。
　　格林闻言顿时惊恐地说：“不是，只是妹妹…”
　　伊嘉索没有说话。她慢慢直起身子，眸子有些暗沉，“我好像说过的吧……林……你的一切，属于你的一切，不管是谁，不论是什么东西，都不允许靠近……你是我的，你是绝对绝对属于我的！”
　　在两人链接的精神图景里，世界一下子破了个大洞，细碎的闪着微光的玻璃片排列成漩涡的形状向四周散开。在斑驳的大地上，无数座暗黑色的火山向阴暗的天空中喷出炙热的岩浆，那滚烫的温度好像此时正在灼烧两个人的灵魂……极暗的天空一下子被映照得恍如白昼。成千上万的燃烧着的火球在空中划出瑰丽灿烂的痕迹，宛如世界奏响最后的绝唱。
　　“伊嘉索……我没有靠近任何人，我只是离妹妹稍微近了点，你冷静下来！”大概是求生的本能，格林突然鼓起了勇气用两只手抓住伊嘉索的双肩，他拼尽全力用精神力安抚着自家的哨兵。
　　“冷静一点阿，伊嘉索！”格林吼道。他一把将伊嘉索从狂化的边缘抓回来。
　　……
　　伊嘉索眸子怔松了一会，随后视线逐渐聚焦，她移开目光，“抱歉。”
　　格林：“伊嘉索，我们已经结合了……”
　　伊嘉索：“嗯。”
　　格林的手一下攥紧，额头冒出一根青筋，“结合后的哨兵向导，如果一方死亡，那另一方绝无可能继续活着……即便是有一些幸运儿没有死，但是他们的后半生也将生活在折磨当中！为什么你不能将信任分给身边的人一点？为什么你永远都活在猜忌当中？我们已经结合了，你懂吗？我们今后所有的命运已经连在一起了！”
　　伊嘉索：“林。”她的睫毛颤了颤，脸上又覆盖上一层寒霜。
　　格林看着这熟悉的表情，心底涌起的悲哀令他的眼神也变得凄凉起来，“如果结合不是绝对的话，我早就断掉这种关系了。”他颤颤巍巍地推开伊嘉索自己站起来，“对不起，我想，当初我不该和你结合的。”
　　伊嘉索：“听说你加入特殊行动队了。”
　　格林本想离开的脚步一顿，阳光打落在他的衣领上，意外地勾勒出一个好看的下颚弧度。
　　伊嘉索站起来，她的身体和格林差不多高，甚至要更高一些。
　　“太危险了，你只是一个向导。”
　　“呵……”格林阖上眼轻笑了几声，“你还是老样子，我告诉你，向导绝不是你们的附庸！”
　　“你不能改变这个现实。”伊嘉索居高临下地看他。
　　“我可以改变的，我现在所加入的队伍，我现在所处的位置，不会太久，你马上就会看见这场新的变革。”格林说。
　　……
　　“我很期待，林。”伊嘉索凑近格林，低头在他的额上轻轻印下一吻，然后她后退一步与其拉开距离，又重复了一遍她刚刚说的话，“我很期待。”
　　格林：“……”
　　他下意识用右手捂住额头，那里蔓延开炙热的温度。
　　手轻轻缩了缩，像掌心被灼伤似的。
　　伊嘉索转过身，留下一张侧脸，道：“我加入了联邦主席的队伍。”
　　格林落在裤子边的手指颤了颤，停顿了一会，他说：“Fromnowonweareenemies.”
　　伊嘉索‘恩’了一声向着来时的方向离开了。
　　格林站在原地。他削瘦的身躯此时有种摇摇欲坠的感觉，微风拂面，带走了思绪。
　　伟大的联邦第一任主席为全人类植入了新的三纲。但，灵魂上的极端主义并不是说可以不产生怨恨与愤懑的情绪。与之相反的，这类情绪会以不断积累的形式瞬间爆发出来。
　　曾经，向导是一个珍贵的稀有型人才。但随着时间的流逝，当他们的弊端暴露出来，超高的精神力反而成为了人人可以嘲笑的笑柄。
　　向导是一个时代的牺牲品，他们的存在只是为了在哨兵与普通士兵之间形成一个心里平衡点——至少在联邦绝大部分的高级官员眼中是这样的。
　　作者有话说：
　　这个就是格林的哨兵。（因为大部分人不想看这对的肉，那就以后在番外里和其他两对一起放吧）
　　大家中秋节快乐~
　　咦是不是都开始上班了呀？
　　下面感谢一下.投.雷.的宝贝们，把洛衍的豹子送给你们摸摸毛！
　　小清新的太医扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0220:32:50
　　七尹扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0221:53:54
　　Hiehu扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0313:49:48
　　墨羽枫扔了1个地雷投掷时间:2017-10-0316:12:18


第二十七章 极限（三）
　　27
　　与想象中不同，联邦地下排水系统的地表上并没有臭气熏天的污水，也没有黑水横流的垃圾。实际上在这里你只能感受到一种人类鬼斧神工的震撼感。
　　曾经的巴黎被称为‘臭味之都’，由于缺乏系统化的城市排污设施，大部分脏水都通过各种方式被排入到他们赖以生存的赛文河。此后因为这个原因，瘟疫开始流行并且在巴黎城内造成日均800人的死亡。1370年，市长于格·奥布里奥在兴建蒙马特大街时，建立了第一条石砌拱形下水道，并与溪流相连。之后几百年，巴黎一直没有停下扩张地下排水系统的脚步，最后在1894年才最终确立了整个城市使用一个完整的封闭排水系统。到19世纪中期，由奥斯曼做工程总负责人，将老旧的排水系统改造成能同时提供供水和排污双体系的新型地下排水系统，到1999年每家每户的厕所都接通了地下排污管，然后经由‘新地下排污系统’一起集中到一个总干道，再排到20公里外的郊区。此时，巴黎才算是完美完成了对城市废水和雨水的100%完全处理。
　　联邦第一军校的排水系统就是借鉴了当时极富盛名的巴黎地下‘排水城’，所以这里的构造极其复杂又到处充满着巴黎建筑的特点，巴黎地下处理系统管道总长达2400公里，相当于北京到深圳的距离，而联邦的地下处理系统管道总长则达到了惊人的3600公里，几乎是巴黎的一倍不到，并且还拥有3.6万个下水口，9000多个蓄水池。
　　当洛衍她们离开了整个‘地下城’入口刚刚弯进来的‘下水管大厅’后，她们就正式进入了纵横交错、密如织网的下水道里面了。这里的水道横宽非常长，纵深也很深，圆拱形的水道一路蜿蜒进看不清的尽头处。如果要打个比方的话，这就像是山里面的火车隧道一样，越往里去就越是一团令人压抑的黑暗。脚下则开始产生水迹，但不深，刚好是鞋跟的高度。
　　几个人抬头观察了一下这片地方。圆拱形水道的高大约有50多米，头顶被整齐排叠着无数类似于鳞片的扁平状迷你型照明灯。它们此时表面亮着，散发出如同萤虫一样的幽幽的自然光。但是这种照明灯的照明范围是有限的，虽然说数目众多，可从50来米高的顶上照下来也不过是隐约照亮了水面。
　　墙壁是灰黑色的。判断一个工程做的好不好，首先就是要看它有没有出现错缝，墙面要垂直、平整，组砌方法也要正确。砌砖要按规矩游丁走缝，且缝宽应该尽量一致，勾缝饱满，宽窄深浅一致。
　　通过这种方法，大家很轻易地就感觉到了这个工程的浩大与精致。
　　亚罗安眸光落在水面上，水质虽然尚算清澈，但她的眉头却仍然蹙了起来。
　　“我们这个地下系统不仅借鉴了当年的巴黎‘地下排水城’，还借鉴了东京的地下排水系统，按照我们刚刚进来的入口，现在所处的地方只是接受来自于地上的自然降水以及经过复杂分流后的净化水，所以我们现在踩着的这片水域应该都是纯净水……”小格蕾及时的解释令亚罗安皱起的眉头松了些。
　　“…这里还真是够暗的……”洛衍抬头望了眼闪动着幽绿色光芒的拱顶，“这上面的灯一直亮着么……也不知道能源是来自哪里的。”
　　“整个地下水系的能源都来自我们刚进来那片地方的巨大排水管，在它们垂直通下来的时候，下边装有许多小型的发电水坝，这些水坝利用水流冲击下来产生的动力持续发电……”小格蕾继续说着，涉及到这些方面她就好像变成了一本百科全书，连话也多起来。
　　薇薇安跟在她后面往里面走，此时的环境很幽静，耳边除了淌着水发出的哗啦——声就只剩下几个人的呼吸声了。眼前是几十束幽幽落下的绿光，它们轻飘飘地落在漆黑的水面上，给这片地方增加了一丝令人毛骨悚然的诡异感。
　　屡屡绿光零散的落在四周，光与光中间没有交汇的地方一片漆黑。小格蕾走着走着心里开始发毛，她回过头看薇薇安，因为此时光线的缘故，薇薇安整个人都披上了一件绿油油的外衣，活像一把会移动的葱。
　　“薇薇安，我怕……”小格蕾有点委屈的声音响起。越往前走水位也在跟着上升，冰冷的水浸湿了她的作训裤，活动的水流推挤着她踩在水里的脚，不时地还有什么冰冷的东西从脚边游过。
　　哗啦——
　　哗啦—————
　　两声比较响的淌水声过后，小格蕾的手被人牵住了。耳边落下薇薇安温和的声音，“我在。”
　　亚罗安的耳朵听见了这边的动静，她心里一动，立刻偏头看向边上的洛衍，“洛衍……我也……这里太暗了，有点看不清。”话刚说完，亚罗安就恨不得给自己一嘴巴子，什么太暗了，你说太暗了人家能帮你弄亮么？说自己怕了就这么说不出口么？
　　黑暗里看不清洛衍的表情。但亚罗安好像隐约看见洛衍笑了一下，随后一只漂亮纤长的手穿透面前如薄纱般的绿色幽光摊开在她眼前，“要牵么？”
　　话语里分明是勾人的低笑。
　　亚罗安：“……”
　　果断地抓住那只手，仔细地感受着两只手相贴后从手心处传回的感觉。
　　和洛衍这个人一样，有一种令人安心的温暖。
　　四个人继续往前走，拐过一道弯，前边依旧是同样的地貌，但是水位到是越来越高了。头顶的幽光因为和水面的距离在不断缩小，照亮的范围也变大了。再走了一会儿，水位几乎要淹没几个人的脖子，众人没办法只好开始游泳前进。
　　“你们听见了么，那个水滴的声音很近了。”亚罗安双臂轻拍着水面，停下来说。
　　其他几个闻言也停下来，在水上浮起来的时候双手要柔软地划着水面，双脚也要默契地一前一后摆动。
　　“我没听清，我就听见咱们游泳的声音了。而且咱们这个通道这么长，也不知道还要游多久……”薇薇安甩了甩头把脸上的水渍甩去一些，游泳这项运动本来就比其他的有氧运动要累，要是再这么一直漫无目的的游下去，怕是等会就要体力不支，“我们刚刚经历了一场体能训练，现在又要游泳，老实讲我有点担心。”
　　小格蕾想了想自己印象里曾经看过的资料，然后比照了一下现在的地形说：“恩……咱们再往前去大概要到蓄水池了，这个地下排水系统有9000多个蓄水池，所以我也不知道具体是哪一个……不过每个蓄水池都会连通一个这样的排水道。”
　　洛衍：“…我一直以为蓄水池是建在地上的…”
　　小格蕾眼睛弯了弯，“这里也涉及一个大局观的考虑，当初联邦第一任主席在建这个排水系统的时候就提出，万一有一天战线沦陷了，那这些地下蓄水池就是救命的资源了。人几天不吃食物没事，但要是几天不喝水那还怎么活？”
　　洛衍‘恩’了一声，继续说：“第一任主席真的是个伟人，撇开其他的不说，如果没有他做的这些事情，我们现在的社会至少倒退50年。”
　　薇薇安有点喘气，她手拍拍水面，脸上已经不知道是汗水还是水渍了，“是啊……但是同志们，咱们现在的第一目标是确定路线阿！这个第一任主席他再是伟人，现在也不能从棺材里跳出来把咱几个从这放出去阿！！”
　　小格蕾闻言‘噗嗤’一声笑了出来，她眼里带着笑意，连忙附和道：“是是是，哎对了，你们说……我们现在这副样子，是不是也在哥哥的设计下啊……就也是体能训练的一环。”
　　“……”
　　几个人诡异的沉默了一下，然后薇薇安说：“他是你哥哥，难道你不是最清楚的那一个嘛！套路，这都是套路，唉……你说咱当初还不如不走出那个心理暗示呢……这简直就是连环套嘛，唉哟！对不起对不起，洛衍亚罗安，我不是怪你们的意思，我这个就是感慨一下，这个命运的不公……大概这就是天降大任于斯人也的道理吧，恩，咱们都太优秀了。”
　　被薇薇安这么一贫，小格蕾笑得差点要呛水，她拼命按捺住自己的笑意让身体好好地浮在水面上，一边用自己的小脑袋去轻轻撞了下薇薇安的头，“你，可爱。”
　　“不过……之前我小时候想学机甲制造的时候，家里一开始没那么多钱也没那么多资料，于是哥哥就出去坑别人，然后把我要的东西骗来给我，他很聪明的。”
　　……
　　“聪明？”薇薇安小心翼翼地问了句。聪明这个词是这么用的？
　　亚罗安和洛衍互相对视了一眼，然后两个人异口同声地说：“感觉身上凉飕飕的……”
　　小格蕾听大家这么说还没反应过来，她接着自顾自说：“如果是我感觉的话，现在这个场面肯定是哥哥早就想好的呀，他套路很深的。”
　　薇薇安凝视着小格蕾天真的脸，眼神渐渐变得无奈起来，看着她那懵懂的眼睛，自己是发火也不是不发火也不是，最后薇薇安也拿额头去轻轻碰了下小格蕾的额头。
　　“傻。”
　　作者有话说：
　　勉强的笑，你们能感觉到作者君写的时候是多么的费脑嘛！擦眼泪，感觉头发都要被自己拔光了......快来夸夸我，让宝宝感受一下爱的滋润！！23333333下一章估计要更费脑....
　　1.19世纪中期，奥斯曼的主要贡献是把原先‘污水排到赛文河’改为‘污水排到巴黎城外的郊区’
　　2.然后玖钺宝宝提出的，‘薇薇安也是和哨兵同住，之前为什么还那么惊讶。’这个问题大概是在下一章或者是下下章会提到（作者君预计失误，这章竟然还没有写到理想的地方，嘤嘤）
　　3.联邦第一军校地下排水系统也分为排污和供水双系统。现在洛衍她们所处的地方是供水系统这边！！两个系统互相分开的嗷！
　　最后感谢：
　　老狐狸的1个地雷
　　Hiehu宝宝的1个地雷
　　贼开心的！嘻嘻嘻


第二十八章 极限（四）
　　28
　　“唔…”小格蕾呛了一口水，随后又不受控制地连呛了好几口水，接着整个人开始向水里面沉下去。
　　先前几个人商量着先游到蓄水池那去看看，这个排水道有50来米高，那说明之后的蓄水池也差不多是这个高度。虽然光以数据来说排水道的高度都在5米—60米之间，但是按照现在的情况来看，她们所处的这条水道显然是其中最深的。当然了，这也不是说她们运气不好，毕竟这个深有深的好，浅有浅的坏。
　　根据当初地下排水系统的修建标准，在长长的排水道前面就是一堵隔墙，墙上会留有一个排水洞，洞里面就是与排水道等高的蓄水池了。几个人在游到蓄水池不到一点的时候就已经想象到了等会可能会遭遇的情况——因为蓄水池内的水是满的，而隔墙上又有一个洞，所以等会在穿过那个洞的时候她们将遭受到的水流肯定会特别湍急……
　　但是想想归这么想想，可毕竟现实是现实，和想象中还是有较大差距。50多米深的蓄水池，在它的中间挖了个洞，这个冲出来的水流简直可以称得上是一个中型瀑布的排水量，且洛衍四个人刚好处在这个瀑布的排水口，所以她们所承受到的水压以及冲击力都不是一般人能够想象得到的。
　　这不，小格蕾就完全预估错了她们将要承受的力度。她憋了口气半个身子刚刚探进洞口，整个人直接被翻滚的水花狠狠一拍，然后一下子不注意呛了口水，紧跟着又被汹涌的水流连灌了好几口水，身体就不受控制地往下边沉了。肺部进水急需要咳嗽疏解，但人又在水里受到了限制，小格蕾一张脸憋得通红，一刹那间阵脚全乱，她越是胡乱地划着四肢，身子就越是沉地更深……
　　亚罗安和洛衍是最先游进来的两个人，她们此时已经往上方游去，不可能再回过头去注意到小格蕾的险境。薇薇安是跟着小格蕾游进来的，她目睹了这一切，只感觉自己一下子被吓得肝胆俱裂，头皮都炸了开来。来不及多想，她直接向着小格蕾的方向笔直游了过去，冰冷的水流在她的身体边迅速擦过，她两只手自内向外划着半圈，双脚灵活地摆动着，不稍片刻就追上了小格蕾下沉的身体。
　　此时从小格蕾的嘴里已经冒出了一连串细小的泡泡，这是溺水的最直接表现。一头原本被扎起的及肩黑发，橡皮筋松了开来，头发在水中散开好似盛开了一朵花。薇薇安一只手勾住她的腰，眼神柔软得像一波秋水。她一边双脚蹬着水让两个人保证向上的浮力，一边一只手把垂在脸侧的头发往后夹在耳后，之后，低下头吻住小格蕾的唇。
　　“嗯……”意识陷入明灭幻境的小格蕾似有所感地发出一声嘤咛，她微微眯开双眼，落入眼中的是一副绝美的画面——头顶水面幽光闪动，细长弯折的缕缕光线像是眼前这个女人伴生的霞光，一张鹅蛋脸，秀气的眉毛下，一双温暖的眼睛像是柔软了这段时光……
　　薇薇安弓起背脊，更加搂紧了小格蕾，她加深了这原本单纯的吻。在给她渡了些气后，薇薇安带着小格蕾迅速往上游。
　　洛衍和亚罗安破开水面，快速吸了几口新鲜空气。她们互相对视了一眼，两人眼中都颇有些劫后余生的庆幸。
　　蓄水池距离拱顶很近，大概只有4米高。池岸和水面的距离在1米，但蓄水池的池壁是凹凸不平的，这刚好能让她们进行攀岩。
　　“哎？薇薇安和小格蕾呢？怎么还没上来？”洛衍四下看了看水面，头顶幽绿的光打落在平静的水面上，像在水中架了一座通往水底的桥。
　　洛衍话音刚落。
　　“噗……”旁边的水面破出了两个人头，薇薇安从嘴巴里吐出了两口水后，赶紧吸了几口新鲜空气。而小格蕾则趴在她的肩头上，整个人一动不动。
　　亚罗安意识到情况有些不对，游近了些问：“怎么了？”
　　薇薇安喘了几口气，往池壁那靠近，“小格蕾呛水了，现在要赶紧上去给她做急救…”
　　亚罗安和洛衍对视了眼。洛衍说：“这里的池壁有落脚点可以攀爬，这样子，你等会踩在我和亚罗安的肩上，你背着格蕾先上去，我们给你们殿后。”
　　薇薇安闻言也没客气，“好。”
　　亚罗安和洛衍吸了口气重新潜回水里，她们抓着水面下池壁的凹凸处，给薇薇安做垫脚石。薇薇安踩了她们的肩一脚就开始向上爬了，亚罗安和洛衍一左一右地跟在她后边，以防到时候她掉下来能拉一把。好在池壁透出水面的高度只有1米，几个人很快就爬了出去，洛衍脚一沾地面就一软跪在了地上，亚罗安也一屁股在她旁边坐下来。几个人从上午的体能特训开始到现在，体力早就透支得厉害，全身上下湿透的衣服也沉得不得了。
　　薇薇安还坚持着把小格蕾平放在地面上，她一边跪在旁边两只手给小格蕾做心脏按压，一边弯下身给她做人工呼吸。经过几次的循环过后，小格蕾的嘴巴里吐出几口水，接着整个人幽幽转醒。
　　“你醒啦……”薇薇安看见她睁开眼的样子惊喜地说。
　　“我……”
　　“你先别说话，我给你把衣服都脱下来挤挤。”薇薇安说着就上手去扒她的衣服，她先把外衣的扣子扣开，然后在脱的时候不小心掀开了里面短袖的下摆，白白的肚子瞬间.裸.露.在空气里……
　　“我……”小格蕾眉毛一拧还想说什么。
　　“哎呀，你别说话，嘿，小姑娘这个肚子挺白阿。”薇薇安依旧没有发现她此时的动作有什么不妥，她甚至还拿手指尖去戳了戳小格蕾的软肚皮。
　　亚罗安看着薇薇安的眼神已经变成了在看智障一样的眼神了，她有些无语地移开视线。
　　薇薇安把小格蕾的外套脱下来挤水，“你看你，这还是S级哨兵呢……体力怎么比我还弱……”
　　小格蕾此时耳尖红得几欲低血，答非所问地说：“你是A级向导……”
　　“我的。”
　　“恩？你后面说什么？”薇薇安挤完了外套还想给小格蕾挤贴身短袖，但是因为现在是在外面，总不好把她的衣服直接脱下来，所以薇薇安就让格蕾靠在她的肩上，自己再给她一点一点挤水。
　　小格蕾乖巧地靠在薇薇安的肩膀上，小脑袋露出半个，她顺从地等到薇薇安把她的短袖都挤干了以后，才凑到她耳边说：“你把我都摸光了……”
　　“恩……恩？！”薇薇安一下子没反应过来，但随后她的手一抖，脸唰一下子涨得通红。
　　“不，不不是，我就是，就是怕你着凉。”
　　“我刚刚想自己挤短袖的，可是你不让我说话。”小格蕾委屈地瘪瘪嘴。
　　“我….我我….我……”薇薇安闻言不仅脸开始发烫，这下子连身体都开始发烫了。格蕾没说她还没注意到，她这么一说，刚刚自己不小心触摸到她的肌肤的那种滑腻腻的感觉……
　　“哼……”小格蕾从鼻子里哼出一口气，热气恰好打在薇薇安的耳朵处，热热的。
　　“哎呀！”薇薇安突然一下子跳了起来，她一只手捂住自己的耳朵，眼神闪烁着，整个人显得十分慌张。小…….小…格蕾竟然舔她！
　　然后，薇薇安脚底抹油开始向前面跑。格蕾跟在她的后面不紧不慢地追上去。
　　洛衍带着探寻意味的视线追随着她们的背影，没说话。亚罗安小心翼翼地观察她的表情，随后状似不经意地说：“看来，她们是要在一起了呢？”
　　“在一起，两个女人？”洛衍似乎在把这句话翻来覆去的放在嘴里品味。
　　“你不会不赞成吧……”亚罗安轻声问，她悄悄落在洛衍身上的视线非常忐忑。
　　“怎么会……”
　　亚罗安闻言刚有些欢欣地想说什么，洛衍的下一句话就击破了她所有的幻想。
　　“这都是人家的事，别人家的选择，我不过是个外人。”
　　“……”亚罗安失落地收回视线站起来，“我们快点跟上去吧，她们两个都要没影了。”
　　“恩……”
　　*
　　“那是什么玩意？”不知道是谁的声音。
　　“不，不知道，这……这怎么可能？”
　　“是我眼花了么……薇薇安……”
　　“……”
　　洛衍把门又打开了点，此时里边所有的东西俱都展露无遗了。
　　亚罗安脸色煞白，语气颤抖，声音像是从牙缝里挤出来一样，“那是虫后……联邦……联邦私底下究竟在做些什么？”
　　扑通———薇薇安跌坐在地上，脸上一丝血色也没有，她双眼直瞪瞪地盯着里面的一切，“我们，我们在哪里？这里是三维？还是……四维？”


第二十九章 极限（五）
　　29
　　这是一种视觉的纵深感。眼前的一切都好似摊开了、凑近了放在眼前，所有的细节都能被完整的捕捉。眼前密密麻麻的六棱状蓝色晶体像是朝无穷个方向展开了无穷项，在洛衍她们的眼中，这些晶体的结构就是如三维视觉里看一张纸上画着的无数个方格子一样，线条是清晰的，内部是透明的，但唯一不同的是维度层次上的不同。三维层面上的广阔、纵深、无限，在四维层面上就变成了向无数个方向上展开的广阔、纵深、无限……这是一种视觉上的新定义，没有经历过的人是无法感受到的。
　　薇薇安惊慌的眼睛向四周张望。在她的视觉世界里不管她看向哪个方向都是有无穷多个六棱状的蓝色晶体——这些蓝色晶体在她眼中的每一个细节都是清晰的、无限的，这就产生了一种令人眩晕的深度感，像是在看一面镜子里的无穷多个镜子一样，“这是什么……怎么有那么多晶体……怎么会如此庞大，视线不受控制，大脑不受掌控……”
　　“每一个晶体的里面都能看清……就像是一幅平摊着的画一样……并且还能看见它们后面的晶体，全是透明的，这是怎么了，简直，简直就像眼睛变成了X光一样……”洛衍震惊地喃喃着，对于细节的把控本来就是哨兵和向导所擅长的。但当这种细节的数量变成无穷多个，这对于他们来讲就是一场灾难了，因为这表明他们的大脑会在瞬间信息过载。
　　“冷静……学会忽视…我们的大脑会马上适应这种情况…”小格蕾说。
　　亚罗安：“水滴的声音就是从这里发出的。你们看这些晶体，它们的内部在产生水滴。”
　　众人的视线被她说的话吸引过去，只见那些尖尖的六棱型晶体的中心正在产生液状的水滴，当这些水滴的体积足够大，它们就会顺着晶体的尖头滴下来。但是所有的无限多的晶体水滴滴下来的时间都是协调统一的，连一毫秒都不曾差过。这就导致了极高的共振感，每一滴落在地面上的水滴声中都饱含着一种沉重的协同感。
　　叮—————咚————
　　叮—————咚————
　　亚罗安的头突然一抬，眼神锐利，“谁，是谁在那里！”
　　她的视线所指之处是一片无限排列的晶体，什么都看得清，又什么都分不清。
　　随后众人感觉自己被什么东西盯住了，好像四面八方多出了无数双眼睛。
　　晶体正下方的空中是一个透明的2m*2m罐子，里面有一只纯白的母虫。它的身躯是像蚕宝宝一样的圆柱体，但看上去要肥得多。此时它眼睛闭着，身体上遍布的无数复眼也紧闭着，它似乎完全接受不到外界的讯息，从刚开始到现在一点反应也没有。
　　“这是虫后……”亚罗安急促地呼吸了一下试图平复自己超速的心跳，“为什么虫后会在联邦的地下排水系统里面？联邦究竟在做什么……”
　　小格蕾：“虫后…是什么？”
　　亚罗安很愤怒，她急切地往前走了两步，眼睛死死盯着正中央的东西，“这是类似蚁后般的存在，是虫族金字塔中的真正顶端，一只虫后能够产出上亿只虫卵……联邦这是在干什么…他们想毁了A区吗？”
　　叮——————咚—————
　　叮——————咚—————
　　水滴极有节奏的继续落下，在水滴落下的一刹那，众人的眼前清晰的出现了水滴落下的每一个分割的瞬间，它们有无穷个平面，且一个一个连接成线的落在了地上。
　　薇薇安被这巨量的细节弄得很难受，她闭上眼不想去看它，就真的看不见了。
　　格蕾注意到薇薇安的样子，她把薇薇安整个抱在怀里，一只手温柔地抚着她的后背，“没事的，这只是部分的四维而已……只是因为我们是三维的存在，所以去看四维才如此的难受。”
　　薇薇安眉头皱得紧紧的，她喘着气、说：“细节太多了……很多很多的细节一下子钻进脑子里，好难受，脑子像要炸了一样。”
　　格蕾低下头，她的鼻尖蹭到薇薇安的鼻尖，眼神柔软，“睁开眼看着我，薇薇安。”
　　薇薇安闭着眼、摇摇头。她怕了那样的场面。
　　格蕾的脸又凑近了些，这下子两个人的唇也贴的很近了，几乎再近一厘米就要亲上去。
　　“薇薇安，别怕，没事的。”
　　薇薇安纠结了一下，眼睛微微眯开一条缝。
　　“看着我。我是三维的，你看着我的样子，是不是不会难受。”
　　薇薇安眼睛再睁开了一些，片刻，说：“嗯，看你不会那样子。”
　　格蕾的声音低沉了些，但说出口的内容却有些勾人的暧昧了，“那就一直看着我，不要移开视线。”
　　薇薇安：“……”
　　亚罗安还在忿忿地看那只虫后，身处在联邦政要的家庭，家中哥哥三年前又因为击杀虫后而死，这种种原因都令她对虫后的感情有些偏执的憎恨。
　　“亚罗安。”洛衍突然叫她。
　　“嗯？”下一秒一只漂亮的手摊开在她面前。
　　亚罗安看着眼前的手，她一时间对洛衍的举动摸不着头脑，“怎么了？”
　　洛衍嗓音淡淡的，“给你牵，别激动。”
　　亚罗安：“……”耳朵突然红了。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第三十章 极限（六）
　　30
　　牵着手，亚罗安激动的心情倒是真的平复下来了，但是耳朵却一直在发烫，甚至有一种越来越烫的趋势。她忍不住去猜测洛衍这么做的用意，是对她有些好感，还是……又只是她的一厢情愿？
　　不敢深究，甚至她一点也不敢多想。都说暗恋的人是即幸福又可悲的，但亚罗安却觉得自己根本就没有哪里是可悲的……能喜欢上洛衍这一事实令她每一刻都感到无比欢喜。
　　“你感觉还好么？”洛衍问。
　　“嗯，什么？”亚罗安没反应过来。
　　洛衍说：“在我们的三维世界里，在有限的环境中捕捉尽可能多的细节是每一个人的本能。人们总是想将一切东西都掌握在自己的手里，通常来讲细节捕捉得越多，那个人掌握的信息就越全面，能力也越强。哨兵和向导就是因为善于捕捉战场上的细节而拥有超出普通人的战力……你是超S级向导，所以所接收到的信息也应该是我们中间最多的。”
　　“你现在有不舒服么？”
　　亚罗安听完她的话总算明白洛衍想要表达什么，她心里划过一道暖流，“还好，其实只要尽可能地忽视就好了……虽然四维空间中多出了某个三维空间中不存在的方向，但是只要脑子转过这个弯来，这幅场景还是很美的。”这是多少人究极一生都无法见到的场面……
　　洛衍点点头。眼前这幅场景说是世界的奇迹也不为过。置身在此种超现实的观感里面，就仿佛灵魂获得了洗礼，思维得到了升华……你很难用一个词汇来形容此刻的心情，这是一种超越了文字的美。
　　亚罗安悄悄握紧了洛衍的手，她很珍惜这样的机会。所以她要把这份感觉好好地记在心里。
　　“洛衍……”亚罗安垂下眸子轻唤，但不等她回应，她自己又继续说下去了，“我们应该毁了这个地方。”
　　洛衍：“……”她看见亚罗安的眼眶逐渐变红，嘴唇也倔强地抿成一条直线。
　　亚罗安：“一只虫后…只要给它短短一段时间，它就可以产出无数个虫卵，这些卵从刚下出来到孵化只需要14天。我不知道联邦私底下究竟想做什么…但是，将这种这么危险的东西放在联邦第一军校的脚底下，这，这太不可思议了。”
　　洛衍注意到亚罗安的情绪有些不对。以她对亚罗安的了解，这个人就算心里的情绪波动有多大都不会选择这种直接表现出来的形式。她只会表面不动声色的、慢慢的一步一步控制全场。
　　可现在亚罗安的情绪外放太明显了，这种明显令旁边的薇薇安都移开视线在看她。
　　洛衍静默地盯了她一会儿，突然将两人相握的手改为十指相扣。洛衍慢慢地把手指.插.入亚罗安的指缝中间，另一只手则轻柔地穿透她的黑发，扣住她的后脑勺并用了点力气，“看我。”
　　亚罗安被迫抬起头，但眼神却不敢盯着她的眼睛。
　　洛衍没有管这些细节，她缓缓说：“冷静下来，亚罗安。”
　　亚罗安依旧没看她，但嘴唇蠕动了下，最后也没发出声音。
　　洛衍的声音温柔了些，“发生了什么？告诉我好么？”
　　一个冷清的人高冷起来你会觉得是理所当然的，但是一旦她变得温柔，这种攻击力会直接戳向你心里最柔软的地方，令人根本无法拒绝。
　　亚罗安皱起眉头，那双一直神采奕奕的眼睛变得无神起来……然后脸上也露出一丝落寂，回忆痛苦是很难受的，因为这代表着你又要直面一次残酷的现实。她上前一步，把自己整个人投进洛衍的怀抱里，之后脸藏进洛衍的肩窝中。
　　洛衍被她突如起来的动作弄得一僵，但是她也没说什么，只是一只手与她十指相扣，另一只盖在她后脑勺的手带着安抚意味地抚摸着她的头发。
　　“三年前，联邦最具里程碑意义的一次战役你还记得么？那时候举国上下欢庆。”
　　“嗯，人类历史上第一次消灭了处在虫族金字塔顶端的虫后。”洛衍说。
　　“我哥哥是S级哨兵，当时由他带领全联邦将近1/4战士突袭虫后所在地……”
　　“嗯，联邦对外宣称1000多万战士在那一场战役里都作出了卓越贡献，最后的总死亡人数20万……以低伤亡率取得了重大成功，在授勋仪式上，追加了20多万的骑士十字勋章。”
　　“总伤亡人数918万。”亚罗安快速地说，并顿了一下，“我接到哥哥战死的消息就立即赶往现场，等我到的时候，战后清扫已经做得差不多了，但是你能想象吗，那么一座座连绵的山上，绿色的树全部变成了红色，空气中是一股浓得令人窒息的血腥味，现场的人甚至都戴上了防毒面具…脚下走的路，每一步都能印出一个血色鞋印，那血都不凝固，就这么顺着四周流啊……流啊……我都不敢想，我都不敢想他们到底遭受了什么？”
　　“联邦的百姓需要安全感，我们也必须为他们营造出一种生活蒸蒸日上的假象……但是战场上的士兵呢？一个个一个个，尸骨无存，他们的名字所有人都记不得，他们就这么七零八落地散落在战场上……洛衍，洛衍！这一切都是虫后带来的……”
　　“我可以不去想我的哥哥，我可以暂时压下仇恨，我什么都可以，但……那是918万个活生生的人阿，那是仿佛把天刷红的血色阿……我怎么能忍受造成这一切的罪魁祸首在现在这个地方，被联邦豢养……”
　　洛衍：“……”她的眸子幽深。突然，她感觉到自己的肩头有些温热，眸心微微闪动，洛衍感觉自己心有些疼了。
　　作者有话说：
　　亚罗安得意地看格蕾：我和洛衍牵手了。
　　格蕾：“......”
　　薇薇安：“我们已经亲过了。”
　　明天还有更的！
　　谢谢老狐狸和Hie的地.雷.
　　233333333Hie终于回来了呀，嘻嘻嘻也谢谢大家留言
　　然后本文这周五那个入v，谢绝一切转载....昂好像就是这么一段话，记不清了，到时候有1w字更新，嗯！
　　哈哈哈能看正版就看吧，这个个人消费不一样，随意随意，都是作者君的宝贝们(*ˉ︶ˉ*)，挨个眼熟你们


第三十一章 极限（七）
　　31
　　“哥哥在这个世界上最后留下的讯息是两个字：衰变。我不明白。到底是哪种方向上的衰变，我一点头绪也没有，但是我认为这并不妨碍我得出毁灭这个虫后的决定。”亚罗安在洛衍的肩头蹭了蹭，后抬起头说。
　　洛衍点点头。她此时的表情已经重新转为淡然了，所以身上又透出一种微妙的距离感，“我不反对你这项决定，但是往前去，是一个部分的四维空间。你发现了么，这个四维空间像是一个镂空了中心的圆环，它的中心是镶嵌着三维物体的。虽然这很不符合物理上的规律——理论上来讲如果这个属于三维的装有虫后的透明罐子进入到四维空间——根据高维度是不断地向低维度跌落这样的宏观理论，当三维物体展开维度的一瞬间，四维结构将被完全破坏然后它会释放出一种巨大的能量，最后彻底转变为三维物质。但是，我们现在所看见的……是这处四维空间与三维物体处在了一处微妙的平衡点上，两者正在完美的共存。”
　　格蕾把自己的手往前一伸，然后整个人也向前走了几步且完全走进房间里，“你们走进来。”
　　几个人依言进入。
　　格蕾一直举着手，说：“在完全的四维空间下，三维是不存在厚度的。你们看我的手…”
　　此时格蕾的整个人都变得透明，她的身体是透明的，血管、内脏、神经……所有的一切都悬浮在空中，并且透过她还可以看见她身后装虫后的罐子，周围则又是向无穷方向展开的晶体组成体。
　　“我们刚刚还没有完全进来，只是在门口看。现在我们完全进来了，亚罗安，你应该发现问题所在了……”格蕾说。
　　“我们在这片空间里很脆弱……像是一片薄薄的树叶……”
　　“嗯，而且我感觉到一种偷窥感，不知道你们有没有感觉……”洛衍问。她抬头看看头顶，眼前只有眼花缭乱的蓝色晶体……
　　“刚刚就有这种感觉了，不过那是在这个四维空间以外……现在进来了以后这种感觉更加强烈了。”薇薇安稍稍适应了这样的环境，说。
　　“嗯……并且在四维里面多了一个三维中不存在的方向。我在这里解释一下，当我们在三维世界里的时候，用一支笔可以在白纸上画出两条相交的直线——对于这两条直线来说，它们互相是从各自的身体里面穿过去的。现在我们在四维空间里，那么以此进行推证，我们之间也是可以直接穿透彼此的身体——所以很有可能，我们一个不小心就把手伸进对方的身体里，然后抓到了她的内脏……”小格蕾说到后面的时候眼里含了一丝笑意。
　　“再为你们举个例子。薇薇安！”
　　“嗯…阿？”微微安突然被点名，整个人有些懵。
　　“看我这里。”
　　薇薇安下意识看向格蕾的左胸下方一点的位置，那里一颗红色的心脏正在有节奏地收缩着。
　　格蕾走近薇薇安，压低声音，语末有丝令人身体发.酥.地笑，“你伸手，就可以取出我的心。”
　　薇薇安：“……”她感觉自己的心脏不受控制地猛地收缩了两下……末了突然想起这是在四维空间，自己身上所有的东西都是透明的，她有些羞愤地闭上了眼。
　　亚罗安面无表情地给格蕾比了个大拇指……
　　“所以在这里击杀虫后的危险性太高了，万一出点什么意外，我们所有人都要交代在这里。”在场只有洛衍一个人保持着这种镇定，但这丝镇定又很快被人打破了。
　　“哟，洛衍。你脖子上挂着的这块怀表——里面的姑娘很好看阿。”阴阳怪气的男声从背后传来，随后格林走到她们面前。
　　伴随着他这句话，其他三人也看向了洛衍的脖子，薇薇安和格蕾看了一眼就收回了视线。亚罗安默默看了好几眼。
　　洛衍表情一变，目光瞬间冷凝，嘴上却岔开了话题，“您怎么在这里？”她的手想抚上自己的脖子…但在快摸到怀表的时候突然想起了现在身处的地方，她怕弄坏，指尖蜷缩了一下又收回去了。
　　“我怕我再不来，你们就要把联邦好不容易培养出的实验体给弄坏了！要知道这可是原生态的虫后，这里的一切，除了关住它的罐子以外，其他的一切都是搬过来的。”格林呵呵笑了几声，一双阴鸷的眼睛直勾勾盯着亚罗安。
　　“这可是虫后…三年前…”
　　“这就是三年前花了918万条人命换来的虫后，你们看，它现在是绝对沉睡状态，你们头上的那些蓝色结晶就是虫卵。“格林咧开嘴笑了笑，眼神突然变得有些玩味，“亚罗安，你哥哥就是在三年前阵亡的吧，你的父亲也知道这个实验的。”
　　“……你们疯了么？”亚罗安赤红着双眼，她刚想冲上去抓着格林的领子质问，但自己的肩膀却被洛衍禁锢住了——洛衍已经掌握了避开那个新方向的方法，她此时伸手扣住亚罗安的方向只是普通的方向。
　　“呵…”格林阴冷的眼睛瞥了她一眼又去看洛衍，“你倒是学的快。”
　　“千万不要把你的无知当做真理，我身后这只实验体，即使是再死1000w人也是值得的。一旦这场实验成功，人类就能真正的重新崛起了。”
　　“疯子！你们这群疯子……”
　　“住口！你知道自从虫族出现以来人类的死亡人数已经达到多少了么？我告诉你，至少有8亿的人死在了战场上，全人类都在和虫族抗争，如果这种情况再继续下去，还要死多少人？1亿？10亿？”
　　“那你们把这个虫后抓回来想做什么实验，你说啊！好，在你们眼里那918w条人命不算什么，但如果这只虫后醒了呢，这么多虫卵孵化了呢？A区怎么办？在A区生活的几百万人怎么办？”
　　“这件事你不需要担心，它不会醒的。接下来我会告诉你们今后的任务目标，这只虫后不是你们该操心的，因为你们以后将接触到其他的虫后。“
　　作者有话说：
　　11点断电，那么热....空调电扇都没有，嗯...嘤嘤嘤
　　谢谢老狐狸和Hie的地.雷.憨笑亲亲，本周榜单结束了，大家周五见呀～～


第三十二章 极限（八）
　　32
　　“一个人,他的一个DNA是由四种不同类型的碱基组成的，并以碱基对的方式顺序排列约30亿次。所以DNA会具有复杂性、多样性以及唯一性这样的特点，它是我们每个人身份的最直接标记。这一点对于虫后来说也是一样的,不同的虫后，它的DNA排序也是不一样的。很久以前，曾经有人类学者提出——基因编辑，改造生命这样的观点……这正是基因工程类的学科…”格林站在那里，低沉的嗓音将联邦一直以来埋藏的秘密娓娓道来。
　　“基因编辑,什么是基因编辑？它被人们称作是上帝的剪刀。这是21世纪科学家们的伟大发现,但其实在更早以前就有了类似的实验。它的基础理论是基于CRISPR系统来进行基因的编辑和改写———当细菌受到病毒的感染会成为噬菌体，它会不断地杀死普通的细菌——而细菌们为了自保开启了自己具有高度适应性的免疫系统。所以在这之后，当噬菌体等病毒再次攻击细菌们，免疫系统就会自动截获其部分的DN□□段并整合进基因组形成记忆。”
　　“通过这份记忆，细菌就可以对再次入侵的噬菌体发动攻击。这个免疫系统就是CRISPR-CAS。利用这种原理将基因插入DNA目标区域代替原基因的过程就叫做基因编辑（基因剪刀），你们可以理解么？”格林看着众人越来越黑的脸,问道。
　　薇薇安脾气比较直,听他这么问直接就说了：“什么什么什么剪刀，怎么你把字拆开来我都能懂，合起来我就一点也听不懂呢？还有那什么噬菌体阿,免疫系统阿，乱七八糟的…”
　　小格蕾在旁边捏住她的手拉了拉，轻声说：“等回寝室了，我给你讲，哥哥讲的不好。”
　　格林看见格蕾胳膊肘这么往外拐,顿时感觉自己有点牙疼,他转头看看另外两个人,“你们呢,明白没有？”
　　洛衍淡定的视线一直看着他，那目光太平静、太过胸有成竹，以至于格林的自我感觉马上开始变得良好起来，但洛衍的下一句话立刻就把他气得后槽牙都要咬碎了。
　　“解释的是挺不容易的，但是太过抽象。”
　　亚罗安狗腿地补上一句：“是是是，您这个语言表达能力不行阿。”
　　薇薇安看向格蕾，并在她认真的目光中败下阵来，然后整个人也变得恹恹的，“小格蕾，我是不是太笨了，一点也不明白。”
　　格蕾眨眨眼，赶紧说：“没有，你可聪明了，长得也好看，我从来没见过像你这么可爱的人！”说着，她的脸也变得红彤彤的像是苹果一样。
　　薇薇安被她这么一夸，脸也有点发烫。她现在习惯了这个四维空间，所以也不用担心自己会一不小心把人家的内脏给摸出来，她精准地拽住小格蕾的衣角，视线往旁边飘去，“夸得我怪不好意思的……”
　　格蕾低下头专注得注视着她，认真说：“是真的。”
　　薇薇安轻轻一捶她的肩膀，声音发软，“我知道，也就是随便客气客气。”
　　格蕾：“……”继续盯着她不说话。
　　被看得久了，薇薇安问：“看什么呀？”
　　格蕾：“在四维空间里，一切的细节都是完整的、无限的。甚至一支笔、一块橡皮，它们的细节也是无限的，不可能看完的。”
　　薇薇安被突然科普了一通，还没反应过来，“……嗯？”
　　格蕾眼神软了软，目光温柔如水，“所以我不想从你的身上移开视线，我想尽可能的把你的一切都慢慢记进心里。因为等待会出去了，就没办法看得这么清楚了。”
　　薇薇安默默地低下头。她能感觉自己整个人都像是被蒸熟了一样，连脑门上都开始冒烟。
　　过了一会儿，薇薇安把头抬起来，她也开始仔细地看着格蕾，“那我也好好看看你。”
　　亚罗安：“……”
　　她表情扭曲了一下，然后马上笑眯眯地看向洛衍，“我来给你解释这个原理。”
　　洛衍点点头。
　　“我们用几个字母来举例子，A遇见B会变成坏人C，而C的本能是杀死A，于是A为了自保启动自己的防御系统——这个防御系统是个摄像头，等下次C或者B再过来弄A的时候，摄像头就会记录下它们的样子，所以A就知道到底是谁在搞事情，那么，在这之后B和C再来的话，A就可以反击了。我这样说，你明白吗？”
　　洛衍低头想了一会儿，“唔”了一声，“A是警察，B是钱，C是罪犯，当A（警察）被B（钱）贿赂，就变成了C（罪犯），罪犯要和警察对抗……而其他的警察为了防止自己被罪犯弄死，就装了摄像头（免疫系统），所以等之后再有罪犯和钱过来的时候，摄像头就可以把它们的模样都录下来，这样警察就可以出其不意地攻击它们……是这个意思吧？”
　　亚罗安轻轻“嗯”了一声，她看着洛衍低头思索的模样只感觉眼前的人怎么看怎么好看。
　　“好了好了，大致就这么个道理，接下来我继续说，”格林拍拍手，示意大家把注意力重新放回到他的身上，“但是之前这个基因编辑因为涉及了一些伦理道德的底线：像是有些人会选择给自己下一代的婴儿进行基因改造，把小孩子变得聪明阿什么的……为了防止这种极端情况，这个技术的发展其实并不那么快，直到联邦刚刚成立的时候，那个时候需要大量的战场士兵，所以给绝大多数的新生儿都做了这个基因改造，让他们的体能更强、耐久性更好、身体修复速度更快等等等等……”
　　“直到后来，这个技术在各个方面都获得了重大突破，基因工程的总工程师程泽光提出一个猜想：把这项基因编辑技术运用到虫后的身上——在它身上植入‘攻击虫族’这样的基因，这样子它生下的虫子就不再是人类的敌人了，反而会变成人类手中的剑。”
　　亚罗安：“所以我的哥哥和三年前参加这场战役的人就都是牺牲品了？”
　　格林闻言轻笑起来，“话别说的这么难听，他们的牺牲其实只是一些必要的代价，如果这项工程一旦成功，我可以告诉你们，人类将迎来真正意义上的解放。我们的后代将不会再有生死威胁，亚罗安，你的哥哥当时是知情的，他是知道了一切后依旧选择牺牲的。”
　　“不可理喻，这种事情他怎么可能会答应？”亚罗安觉得格林是在骗她，她顿时感到一团怒火在心中燃烧。
　　“不只是他，还有那联邦的1000w士兵，他们每个人都明白自己的下场。”格林看向亚罗安的目光突然变得陌生起来，“所有人都能接受这个结果，为什么你不可以？你有没有想过这个问题？”
　　亚罗安一愣。的确，格林说的话的确有他的道理在，她回忆了一下当初哥哥死的时候……好像身边的人……的确都接受的很快……
　　她转头看了看其他三人，“你们怎么想？”
　　洛衍看了她一眼，“听实话？”
　　亚罗安又一怔，然后点头。
　　洛衍说：“老实讲，如果当初我在那个位置，再考虑之后，我也许会同意。”
　　格蕾和薇薇安也同时点点头，“毕竟我们是军人阿，应该守护领土，保护百姓的。”
　　格林盯着亚罗安，继续道：“参军，是为了守护领土；拼斗，是为了保护亲人；厮杀，是为了实现理想。”
　　“我知道……我知道这几句话的意义！但是……真的要牺牲那么多人么？死者都是我们的同伴阿！”
　　格林阴阴地笑起来，“你真的知道这三句话的含义么，亚罗安。”
　　亚罗安：“……”她觉得自己的心一下子很乱……乱得几乎没办法思考。
　　格林的目光从她身上移开来，继续刚刚的话题，“要在虫后身上用这项基因编辑技术，必须先破解虫后身上的基因密码，所以我们需要不同的样本，很多的样本，而你们的任务就是去获取这些样本。”
　　“联邦特殊行动队的所有队员，你们是背起这个时代旗帜的人，所以，请你们不顾一切地变强、变强、再变强……”
　　*
　　出了联邦地下排水系统，格林单独把格蕾留下了。
　　看着自己唯一的妹妹，格林的眼中又欣慰又痛惜，可以说是百感交集。
　　“看上薇薇安了？”
　　格蕾脸一红，有点害羞地点点头。
　　“咱们全联邦的超s向导加上你们今年新生的两个人，一共7位。新生里面的那两个超s级向导是不用想了，你哥就是个上校，也没什么大本事……虽然你是s级哨兵，但是s级的哨兵也不是就你一个，所以……不过好在A级向导你哥还能为你争取一下。”
　　“哨兵是肯定需要向导的，等到年纪渐渐变大，哨兵的精神力也会越来越不稳定，到时候精神图景一定会因为种种原因崩溃，这个时候如果有一个向导在旁边，就能为你疏导混乱的精神力。虽然你哥…超s向导不能为你争取，但是在A级向导里我挑了一下，薇薇安这个人各方面都不错，和你很配。我花了大力气把你们分在一个寝室里，所以你一定要把握住机会，在毕业之前必须和她结合，哪怕不择手段，明白么？”格林头疼的看着自己的妹妹，他妹妹是什么都好，就是人太孤僻，很多时候只要给她一张机甲图纸就能看上一天……很多时候他都担心自己的妹妹以后会嫁不出去。
　　“哦……”格蕾漫不经心的应了一声，一颗心老早飞到早些离开的薇薇安身上去了。
　　格林：“……回去好好休息，下午的机甲驾驶课好好加油！”
　　“嗯。”
　　之后两个人告别了一下，就分头离开了。
　　过了一会儿，不远处的草丛悉悉索索响了一阵，然后薇薇安从里面走了出来。她的目光落在前方格蕾的背影上，有些阴沉。
　　作者有话说：
　　本周榜单1w，谢谢老狐狸和Hie的地雷！23333亲一大口，下午摸鱼写了一张，晚上....我再努力看看...作者君咳嗽咳得肺都要咳出来了，哼！
　　这两天看那个基因编辑的资料看了很久，才差不多懂它的意思，到现在为止，主线已经差不多都铺设完毕了。
　　嘿嘿，感谢入v后还点进来的宝贝们！
　　然后到这里，那位宝宝的关于，为啥薇薇安会对亚罗安和洛衍住一起吃惊的问题也解决了！嘻嘻嘻大家之前章节有疑惑的点都可以提出来，因为很可能是作者君的bug（我很厉害的，我可以圆回去的，相信我！），一本完整的书肯定是读者和作者君一起努力的嘛23333谢谢大家！
　　最后放一个烧麦宝贝的剧场，超萌哎！（作者君感觉自己可以退居幕后了）
　　亚罗安:哎呀宝宝摔倒了要洛衍亲亲抱抱杀虫后才能起来~
　　洛衍:手给你，不起来手都没有（冷漠.jpg）
　　薇薇安:亚罗安你要有尊严！（正直.jpg）
　　亚罗安:尊严能让洛衍亲亲抱抱杀虫后吗，不能就不要了


第三十三章 极限（极限）
　　33
　　回到宿舍,小格蕾诧异地发现寝室里一个人也没有。在房间里坐了一会儿，她觉得有点口渴去接了点水，喝了没两口,格蕾又突然不想喝了……不知道为什么，心里总有种不安的感觉，这种感觉令她整个人都焦躁不已。
　　格蕾在房间里踱着步子，她去自己的衣柜里拿出一个包，从里边抽出一沓图纸。看着上面的机甲设计图,小格蕾的内心稍稍平静下来……但,薇薇安迟迟不回来，这点认知又令她担忧起来。
　　啪—嗒
　　在左思右想中，门口突然响起了开门的声音，小格蕾立马放下手里的图纸迎上去，“薇薇安你……你怎么了？”
　　薇薇安人站在玄关，绿色的作训服此时依旧有点湿。湿漉漉的衣服贴在她的身体上,显出一种似有若无的诱惑感。
　　小格蕾是已经换过衣服了,所以此时看见薇薇安身上还是湿的也没管她的表情为什么会不对，赶紧说：“你先去换套衣服吧？这么一直穿着会感冒！”
　　薇薇安阴郁的眼神在她身上扫过，没说话就直接拿了套衣服进了洗手间。
　　过了一会儿她走出来,这种军部统一的作训服是非常能把一个人的精气神给体现出来的。特别是薇薇安有一双又长又笔直的腿，被紧身的军装裤一包更是显得既禁欲又好看。她上半身穿着亚麻制造的衣服——样板和热带版的夹克差不多，从后腰处蔓延过来一层收腰的条状褶皱，黑色军用皮带正正方方系在腰间，束出纤细的腰身。衣服最上面的扣子扣开两颗,稍稍露出里面绿色衬衣的圆领。
　　薇薇安有一张圆圆的娃娃脸,皮肤白嫩而细腻。一双黑白分明的大眼睛,鼻子立挺像被打上了高光,一张粉嫩的樱桃小嘴，娇嫩欲滴得令人很想一口含在嘴里。此时她眼睛半垂着，长长的睫毛扑闪着像把小扇子，而一只手正在扣她另一只手上的袖扣。
　　小格蕾在一边安安静静站着，噤若寒蝉，她此时就算是再迟钝也能看出薇薇安的心情不好了，更何况她本身就是个敏感的孩子。不过薇薇安是真的好看，身材也很好，格蕾眼睛一眨不眨地盯着她看。
　　“看够了么？”薇薇安扣好了袖扣，抬起眸子冷冷地看她。
　　“看不够！”格蕾本能地回应着，然后对上薇薇安冰冷的眼睛，有些委屈地说：“怎么了嘛？”
　　薇薇安勾起唇角，一步一步向格蕾走去。虽然在外人的眼里她走路的姿态很普通，但在此时的格蕾眼里，薇薇安迈出的每一个步子都好像携带了一种强大的气场，令她越来越紧张。
　　“我这个人不喜欢拐弯抹角，有问题喜欢当场解决，因为绕来绕去对我来讲太累了。就这么直接说吧……我们学校的所有宿舍规定都是哨兵和哨兵住，向导和向导住，除了亚罗安和洛衍以外，为什么你一个哨兵会和我住？”薇薇安微微抬起头，前额几乎抵上格蕾的额头，低声问。
　　其实她已经是在极力压抑怒气了，在听见格蕾和她哥哥的对话以后，薇薇安觉得自己简直像是被耍了一样。
　　“哥哥安排的呀！”
　　“……”薇薇安没想到格蕾会这么直白，整个人一愣。
　　“因为我很孤僻，又很内向，所以哥哥一直担心我以后会找不到向导结合……最后陷入狂化症，然后精神图景崩溃死掉。”格蕾坦白的说着。
　　“……嗯。”
　　小格蕾说着有点害羞的低下头移开视线，一只脚也开始紧张地摩擦地面，“但是哥哥的担心也没错啦，我是挺孤僻的……然后哥哥特地给我挑了一个向导，就是你啦，本来我是很不想这样的，我甚至不想住校。但是，太好了……”
　　“嗯？”薇薇安心一跳，怒气在不知不觉中变得越来越小。
　　“能遇见你太好了……”格蕾喃喃说，她的视线逐渐变得悠长，像是手电筒内突然射.出的一束光，带着一种穿透力直击入回忆深处。
　　“我很小的时候就喜欢上机甲制造了，在一次无意间看见机甲图纸的时候我就喜欢上了。我喜欢一件东西总是很快，没有征兆，又很持久……”
　　“对我来说，美是秩序与和谐，机甲身上的每一处地方都充满着冰冷的和谐，像是黄金分割率一样，令我深深的沉溺其中。在做机甲的时候，我的灵魂是干净的，思维是跃动的，我能与机甲身上的每一个部分对话……但是，当我遇见了你以后，”小格蕾温软地笑着，眼睛亮亮的看着薇薇安，一对剔透明晰的瞳仁里倒映着她的影子，像是整个世界就只有她一样。
　　“你是我的秩序，你定义了美，定义了我的世界。这么说是不是有点夸张了？但……你就是我的秩序阿，第一眼看见你的时候，就是了。”
　　薇薇安说不出话，当她看着小格蕾的时候，感觉自己是在被整个世界注视着。一种难以言表的心情令她感觉像被电激了一样，整个人微微一颤。她明白格蕾是在认真的喜欢她，虽然她们认识的时间不长，虽然她刚刚还在生气，虽然……很多虽然……她脑子有点乱。
　　“想认识你，想了解你，想离你更近。这是我现在的全部心情。”格蕾说。
　　薇薇安心里.呻.吟.了一声，她艰难地把自己的眼睛从格蕾身上移开，“我们认识的时间还短……超短…这，总让我有点莫名的感觉。”
　　“今天是我们认识的第二天，未来我希望我们可以认识10年，20年，50年…到老。”格蕾顿一下，继续说：“我的未来想有你和机甲，你们就是我生命中的全部风景。”
　　“我的所有勇气都给了你。”格蕾嘴唇轻轻动了动，发出几不可闻的声音。
　　“嗯…你说什么？”薇薇安没听清最后一句。
　　格蕾摇摇头，眨着眼看她。
　　薇薇安看看眼前的小姑娘，总感觉自己被套路了。但是……格蕾说的话又是真的很触动她，更重要的是她真的好会撩，还是那种不经意的一本正经地撩，老实讲薇薇安觉得自己的心脏有点受不了。
　　*
　　洛衍和亚罗安去了训练场外看石碑。
　　“我说要有光，于是就有了光。”洛衍轻轻说着，感觉有点莫名。
　　“上帝说，请让豌豆开花结果，于是一切有了光明。”亚罗安在旁边补充一句。
　　“你说联邦第一任主席为什么在这放块碑，虽然对这个训练场还蛮贴切的。”洛衍说。
　　“大概希望每个人心里都充满希望吧，刚成立的时候又没有哨兵向导，人总归要找些精神寄托。”
　　“抱歉，我这次拖累你了，要不是我说了那些理论，你也不会因为帮我隐瞒而导致要加入这个队伍。”
　　亚罗安摇摇头，说：“没事啦，我估计哪怕我什么也没发生，他们也会找我麻烦的。”
　　洛衍：“你之后想选什么兵种？想好了么？”
　　亚罗安静默了一瞬，坚定道：“中近距离的火力压制。你呢？”
　　洛衍视线淡淡的，“.狙.击.”
　　亚罗安：“那你要找人组成小组么？军队的.狙.击.手一般都是两个人组成，一个正.狙.击.手，一个副的。”
　　洛衍视线移向她，问：“怎么，你想来和我组队吗？”
　　亚罗安摇摇头，“没有，我不会去做后方的，我喜欢在中间的位置，又灵活、又便于对局势做出判断！”
　　洛衍点点头，“我也不会组队的，一个人够了。”她摸了摸脖子上挂的怀表。
　　作者有话说：
　　感谢地.雷.的名单我明天发。
　　困极了，先解释一下为啥我昨天每日w的原因，昂......因为作者君三次元学业真的蛮忙的...这个礼拜六也是满课，平时码字都是熬夜，然后前天咳嗽又咳得很厉害，智齿也发炎了.....所以周四周五就没熬夜、堕落的睡觉了～
　　然后还有一个的话，是因为本周榜单就1w，这个一天更完见不到大家，我会很想你们的～所以...顶着锅盖(*ˉ︶ˉ*)傻笑嘿嘿嘿嘿！
　　明天就能更到1w字啦，然后作者君准备再搞点事情


第三十四章 残酷的第一课
　　34
　　“狙.击.手.一共有两人组成,一名.狙.击.手，一名观测手。观测手的主要任务是在.狙.击.手一击未中的时候进行补.射.——这是20世纪对于.狙.击.这个新兵种的定义。但是随着时间的推移，现在的观测手更倾向于近距离的大火力掩护,因为.狙.击.这个兵种是很难训练出来的，几乎每一个.狙.击.兵.都是联邦的王牌…”原先带洛衍这组军训的教官负着手对他们说道，同时他也进行了晚来的自我介绍，“我叫肖凯，原联邦特密行动队（特种部队）.狙.击.组副队长,军衔中校。”
　　此时,洛衍几个人已经和s班的其他同学来到了一个空旷的机甲训练场地，这里的地面是灰黑色的水泥地，表面有很多大小不一的裂口。
　　“我这门课是单兵机械机甲的实践操作课，这个学期我会先带你们熟悉机械机甲，然后过段时间，通过几次考核来给你们选定兵种。”肖凯说完后就直接背过身去,他手脚并用地爬上了一架控制舱已经完全打开的机械机甲内部。
　　等他启动了机械机甲以后,机甲头部安置的机械摄像眼闪动了一下红光，然后四肢的REST气压机开始发出规律的气压鼓动声。
　　咔咔咔——扑哧—扑哧——
　　咔咔咔——扑哧—扑哧——
　　高达6米的金属机械机甲，它的表面没有硬甲覆盖,只有如血管般错综复杂的钢筋胶管遍布着，但这种排布又不是杂乱无章的，反而带着一丝规则的美感。肩头和胯.下.两边是四处侧梯形钛合金焊接封闭区，里面装载着REST气压机，并且在封闭区表面也可以看见REST的白色喷漆。往旁边绕着走半圈,可以看见机甲的后背方向有一块加强外凸的正方形区域——那是微型核反应堆,用来做整架机甲的动力驱动。
　　在机甲骨骼的正中间有一个驾驶舱,舱身表面用10cm厚的高强度合金制成。四肢相对来说比较长,每个关节处都连有数十个小型齿轮。
　　咔咔咔——扑哧—扑哧——
　　咔咔咔——扑哧—扑哧——
　　伴随着气压机的鼓动声，肖凯的声音从机甲上的扩音器里传出来，“好了，我先来介绍一下这个机械机甲，这个是普通士兵对战虫族的首选武器，因为普通人他没有精神力或者是精神力相对低下，所以他们不能够使用DNA生物机甲，只能使用这种手动操作式的机械机甲。”
　　“掌握机械机甲的主要目的是为了应对战场上的各种情况，你们要知道，在和虫族的对战过程中是很残酷的，我们前线的每一位机甲兵，他们的人均杀虫数字都达到了100只以上……这个情况就造成了机甲本身的超负荷运转，联邦不是有法律规定么，不允许流通以任何形式出现的、除了战斗刀与.狙.击.枪.以外的任何武器，这一切都是为了储备战争资源……因为机甲的高报废率以及毁损率，所以需要大量的资源补给，好了……再回归正题，当你在战场上机甲坏掉了，那么你就要去驾驶旁边已经死掉的战友的机甲。”
　　“你们都是这届新生里等级较高的哨兵和向导，未来驾驶DNA生物机甲的可能性几乎百分之百，DNA生物机甲与普通机械机甲的本质区别在于——它采用的是精神力接入的模式来操纵机甲，也就是直接用精神力和机甲进行对接——这样的话机甲就不需要安装操作键盘，但是普通的机械机甲是没有这种东西的，它们采用的都是统一的一体化操作键盘，这就造成了这样一个结果：如果你之前没有学习过两种机甲的操作，那么你们在战场上很可能会遇见无法操作其它机甲的情况。”
　　肖凯说到这里感觉自己的喉咙已经有些发干了，他停了停，继而抛出一个问题，“我问你们，在战场上哪一个兵种的人多，是普通人还是哨兵和向导？”
　　亚罗安当即出声，“普通人，哨兵占据联邦全部人口的1/4，向导占据联邦全部人口的1/16。”
　　肖凯：“很好，那么也就是说，当你们全部被打乱并分配进联邦各个前线部队的时候，遇见的战友可能大多数都是普通人。那么同理可得，如果你的机甲在战斗中坏掉了，而你又侥幸没有死的情况下，你就势必要去寻找其他牺牲战友所驾驶的机甲，在这个时候，你遇见机械机甲的概率大于70%，所以在我的课上，掌握机械机甲的各种操作是第一个目标，对此你们还有什么问题么？”
　　场内一片寂静。虽然肖凯说的东西都是一些稍微动动脑子就能想到的现实情况，但是真的当这种残酷的现实被揭露出来，并且还一遍一遍在你耳边强调的时候，众人原本雀跃的心就在不断下沉了。因为这番话的字里行间都好像透露出了属于前线的那股硝烟炮火味儿，大家一下子都觉得自己距离战斗变得很近很近了。
　　肖凯在驾驶舱里面伸手摸了摸自己的喉咙，他平时很少讲那么多话，现在一下子说了这么久他觉得喉咙很痛，但是这些话又是不能不说的，这是现实，“我们的机甲的动力驱动都是在背后的核反应堆，它的表面都覆盖着一层非常厚的金属，但是请注意，当你被虫子们包围的时候，当你突围无望的时候，请你们启动机甲里的引.爆.系统。这个的引爆时间只有三秒，目标500米内全部是你的引爆范围，你可以和虫子们同归于尽，而且本身也不会产生任何痛觉。”
　　这句话一出，场内的气氛变得更加寂静了。大家的喉咙都好像被噎住一样，他们互相看了看，突然发现彼此的脸上都涌起一种悲凉来。生命是一件非常珍贵的东西，但是当你成为军人，信仰就将取而代之，实现最高理想就成为了比生命更加重要的事情。大家不是不能接受这种现实，只是这样的残酷来的太过突然、太过决绝，好像…好像有什么东西从身体里抽离出去一样。
　　那是什么呢？是最后的天真？是最后的懵懂？还是……其它什么呢……
　　肖凯的眼前是一个全息屏，此时所有学生的面孔都清晰地呈现在屏幕里。从军校学生转变为一个军人，这个过程有的时候很慢，但有的时候又可以很快。
　　“不过你们还不用这么紧张，这个学期期末会给你们组织一场实地拉练，让你们感受一下真正的战场。”
　　作者有话说：
　　23333没有过12点！233333没有修仙，很好很好，本宝宝今天效率很高，表扬自己一下，明天还有一更的！
　　嘻嘻谢谢宝贝们的关心。作者君感冒好得差不多啦
　　感谢老狐狸的地雷、生一的火箭.炮，老攻的地雷、烧卖的地雷、岁月倾城的地雷、归泊的地雷
　　233333333嘻嘻嘻嘻，没想到入v了还有那么多人留下来，谢谢大家！卖个萌给你们⁄(⁄⁄⁄ω⁄⁄⁄)⁄，我会继续努力的！
　　嘿嘿嘿，再来求几个作者专栏收藏（就是在目录那个页面，点击作者名字进去的地方），作者君想破100个专栏收藏，去三位数的世界看一看(*ˉ︶ˉ*)么么哒


第三十五章 自由活动
　　35
　　抬起机械手臂,机械手灵活地在大家面前弯动了一下手指。肖凯操纵着机械机甲往后退了两步，众人感觉面前刮过一道风，眼睛都不由得微微眯起来。
　　“好了,都上机甲吧。接下来我会教你们怎么做。”
　　大家接到指令，马上向四周分散的机甲跑去——那些机甲的驾驶舱都是打开的，所以人只要借助机械机甲表面的凹凸处爬上去就好。
　　洛衍身手矫健地爬进了驾驶舱，里面是一个睡蛋式的内舱。内舱旁边挂着一个头盔式的连接器，并带有黑色耳麦。洛衍坐进内舱整个人就像是仰躺一样靠在那里,她调高了坐背让自己坐起来,然后带上头盔。
　　耳麦里还是一片杂音，但是头盔上可以下拉一个能遮住半张脸的透明罩，她把透明罩拉下来后，眼前出现了一个全息的、能看见机甲外面情况的投影。但这个视角有点奇怪，好像是人在游戏里面拖动鼠标一样，视野只是向着一个方向非常开阔。
　　【请下拉操作键盘,键盘位置位于内舱上面】
　　全息屏幕上突然显出这样的字样。然后频幕上继续出现一个示意图,并用红色的方格标明了键盘所在的位置。洛衍手向上一伸，果然摸到了一个嵌进去的卡槽，她抓住那个卡槽往下一拉,一个键盘就被她拉下来了。键盘上的键有20多个，分布的很散。
　　【摇杆式火控系统在内舱的右手处，请打开遥杆器表面的面板】
　　这个遥杆式火控系统说白了就是操作武器的手柄，洛衍将内舱右边的面板打开，从里面掰起一个头部是板机样式的遥杆,然后她的手半裹住它,食指搭在摇杆上面的板机上——这个动作很像她握着..狙.击.枪.板机时的样子。
　　【动力驱动检测……完成】
　　【四肢传感器检测……完成】
　　【头盔连接器检测……完成】
　　“好了,大家的初始工作都做完了吧。”耳边的耳麦里传来肖凯的声音。
　　“完成。”洛衍说。
　　“ok,这一次我给了大家5分钟完成初始工作，但是在以后的课上，我要求10秒内完成所有的准备工作，战场上是不可能有那么多时间给你们优哉游哉做准备的，在战场上一切都讲究争分夺秒。”肖凯继续说。
　　“现在大家把耳麦频道调到108，调的地方就是在耳麦的表面，有按的地方。”
　　洛衍按了一下耳麦表面，那边有一个突起，手指伸过去可以很容易地摸到。按了几下，眼前的全息屏幕上也出现了频道数字的字样。洛衍在调到107频道的时候，耳麦里突然传出一道清亮的声音。
　　“洛衍？”亚罗安轻唤着。
　　洛衍搭在耳麦上的食指一顿，“嗯？”
　　“你以后是不是要当.狙.击.手.？”亚罗安问，声音低低的。
　　“是。”洛衍不假思索地回复了她。
　　亚罗安坐在自己的机甲里，闻言脊背微微挺直了，她的面容有些肃穆，但是语气依旧像往常一样平缓，“哦……那.狙.击.手.一定要有观测手做火力掩护的……”
　　“不会。”再次听见这个问题，洛衍的眸子暗了暗，然后她下意识将手摸上自己胸前的吊坠。
　　“嗯……我要做中锋——中近距离的火力压制……”亚罗安说话的声音变得越来越轻，到最后像是喃喃自语一样。
　　“我知道，你刚刚说过的。”洛衍回答，她愈发弄不明白亚罗安说这些话是什么意思了，她想了想，最后补上一句，“加油？”
　　“噗……”亚罗安被洛衍这个反应逗笑了，但她本来也没有期待洛衍能察觉到什么，“还记得么，我之前在军训的时候跟你说过的，我的理想。”
　　“嗯，我记得。”你想颠覆联邦现有的体制，将向导的地位彻底改变。
　　“我的理想不会改变！”
　　“我知道。”
　　“所以我…可能不能做你的观测手了。”亚罗安坐在内舱里阖上双眼，她的双手此时有些颤抖，甚至连嘴唇也有些微的发颤。
　　洛衍依旧没有弄懂她的意思，在她看来，两个人有不同的目标是一件很正常的事情，既然都有目标，那就互相自己去做好了。
　　“嗯，中锋那个位置更适合你，而且也方便晋升。”洛衍理性地分析着。
　　“……是啊，我们切频道吧。”亚罗安说完后，就直接把频道切到了108。
　　洛衍也紧随着切了频道。她突然有种莫名的感觉，这种感觉和尴尬很像，但是她找不出任何能让她尴尬的点。
　　肖凯的声音随即响起了，“好，大家现在都在一个频道了。这个频道就是战场上的小队频道，到时候在出战之前，每一个小队都会有一个固定的、用来交流的频道。你们需要注意不要跑到别的波段去了……”
　　“接下来，机械键盘有20来个键，右侧这些键都分别对应了上下左右这些功能。而左边的键则是用在武器切换，走路，跑步，四肢转动这样的复杂动作上，需要注意的是，左右两边键盘的关系是相辅相成，缺一不可的。我们在战场上的时候，首先要保护的部位是我们的REST气压机，因为这个气压机的位置相当于我们四肢的一个重要枢纽，如果枢纽坏掉了，那么你们发出的指令就不能被接收到了。”
　　“如果没有保护好呢，被虫子们打坏了！”薇薇安问。
　　肖凯说：“那就赶紧放弃坏掉的部分。你们注意到没有，我们这些机械机甲的表面是没有硬甲覆盖的，这其中最重要的原因就是为了减轻重量！当重量减轻的时候，速度相对提升。在对战虫族的一些高等级种族时，硬度是没有用的，最重要的是你要灵活，要会躲！这就像是你遇见雷兽这样的大型虫族猛兽一样，它是类似于坦克的虫族部队，承担吸引火力的任务，像它们这种猛兽级虫族，身上的壳已经被强化到了一定程度，一般的武器几乎是不能在它身上留下痕迹。”
　　薇薇安：“好的，明白明白。”
　　肖凯继续说：“今天这节课大家就先熟悉一下操作，下课之前掌握走路和跑步就好，下面自由活动！”
　　作者有话说：
　　谢谢小Hie和老狐狸的地雷，么么么！
　　我.....没有虐，就是今天在某个群里看见了几对分手的宝宝而已……真的，好虐啊！太苦了(｡́︿̀｡)
　　作者君觉得，一段感情还是需要一些摩擦来磨合的，所以理想的不同是主角们的第一次摩擦。
　　23333下面放一个烧麦宝贝的小剧场，超级好看哎！
　　洛衍:今天没我的戏份呢…你懂我的意思吧（微笑.jpg）
　　亚罗安:你居然不让我（未来）的媳妇出来（拍桌.jpg），快，薇薇安，你懂我的意思吧！
　　薇薇安:格蕾…亚罗安欺负我QwQ
　　格蕾:洛衍，那个你家的亚…
　　亚罗安:对不起我错了QAQ别和洛衍说
　　薇薇安:（杠铃般的笑声.jpg）来亚罗安！我们来段社会主义核心价值观冷静冷静！
　　你懂我的意思吧
　　另外，作者君想问一下，我起的文名真的，那么不霸气嘛【默默掏出三十米大刀，微笑！】


第三十六章 太社会了
　　36
　　不平等在任何时代、任意条件和任意人群中都是存在的。即使说是在死亡面前人人平等,但是真的平等吗？灵魂的存在是不是意味着、死后的第二世界是存在的？我们的表象世界到底会不会是一个镜面，在镜面的背后有一个永远不会与表象接触的暗世界。
　　这些问题存在已久，而且几乎是一个无法被证明出来的伪命题。
　　每一个有秩序的地方是美的,人们总是不喜欢混乱，但是混乱就真的不是秩序嘛？即便是一个人随机摆放的东西，但是通过各种主观、客观、潜意识等等原因，他的这种行为是可以被预测的。
　　古有男尊女卑，但随着时代的变化,这种不平等变得趋于贫富差距。之后到了现今,不平等变成了普通人与哨兵向导、向导与哨兵间的差异。
　　吴凯：“全部动起来，所有的哨兵下课前都给我去跑1000米，向导…800米好了。”
　　薇薇安在努力平衡机甲的四肢，但这不是一件容易的事情。因为机械机甲的四肢相对于身躯来讲普遍较长，灵敏度也高，所以你在键盘上输入的每一个指令都必须准确、迅速。万一哪一个环节出了问题,哪怕是一点点小问题,都会导致四肢的不协调。
　　彭————薇薇安手速慢了一点，机甲的脚底一滑整个机身直接坐在了地上。
　　呼——薇薇安收回手，轻轻吐出一口气。她感觉自己左手的手指头在抽筋,于是准备稍稍休息一会。
　　格蕾本来是在哨兵扎堆的地方练习的，但她突然间看见一架机甲坐在地上，然后条件反射走过去一看——机甲背上的微型核反应堆外的数字喷漆让她意识到里面的人是薇薇安。
　　“怎么了？把耳麦频道调到106。”格蕾利用机甲外扩音器说道。
　　短暂的嘈杂声后，薇薇安的声音从里面传出来了，“格蕾……”
　　格蕾的眼神柔和一些,继续说：“你怎么坐在地上？怎么了？”
　　薇薇安：“也没什么……这个不大好操控,手有点累打算休息会再战！”
　　格蕾：“这个操作,你要把键盘当作自己的手。我们的大脑神经控制着手,你操纵手的时候就不会出错。其实在敲键盘的时候也有一种节奏，非常协调的感觉。”
　　说着，格蕾开始向薇薇安展示具体的操作细节，“比如你要走路，我们自己个体在走路的时候也是有极小的时间差的，所以这里会有细微的停顿，你需要体会到这种感觉。再比如说跑步，你就把机甲当作是自己，机械的腿也当成是自己的双腿，把控那种节奏感。没事的薇薇安，你是A级向导，集中精力会很容易完成这一点。”
　　薇薇安想了想，格蕾的这一番话也给她打开了新的思路，“好的。”
　　她操纵着机械机甲重新站起来，然后将自己的精神力集中在感知上，世界的细节一下子在她的眼中变多了。她分析着每一种细微感知，慢慢的捕捉机甲本身独特的韵律。渐渐的，在海量的细节中，她找到了那条闪着光的韵律，她的步伐开始变化——这种变化在外在上不明显，但是在内在体现上已经开始有一种转换，就好像跛子和正常人一起走路一样，同样都是走这个动作，但是正常人看起来会更加协调。
　　格蕾默默的在她不远处跟着，旁边几个哨兵见状也围上来。
　　大家都是哨兵，对向导的心思其实彼此都是心知肚明的。因为从很大意义上来说，向导就是哨兵的第二生命，没有向导的哨兵最后肯定会因为狂化而死。
　　格蕾的哥哥格林就是基于这一点考虑才安排她和薇薇安住在一起的。近水楼台先得月，不管怎么样，能相对自由谈恋爱就先谈着，否则等进了军队那就真的是为了活命而结合了。
　　格林是这个世界上最希望格蕾获得幸福的人。所以他的大多数举措格蕾也能理解……
　　等薇薇安能自由操作机甲以后，几个站在格蕾旁边的哨兵就一窝蜂拥上去了。格蕾的速度比别人慢一点，她往前走了几步又停下了脚步。
　　不远处属于薇薇安的那架机甲正在被众心捧月，他们不停地交谈着，看上去很是和谐。
　　格蕾心里的那种自卑——是的，自卑。从小离群索居又孤僻的小格蕾其实心里一直有这种情绪。她害怕与人交流，害怕自己暴露在阳光下，她害怕一切可能会打破她常规生活的事情。
　　‘靠近你已经耗费了我所有的勇气。’这句话绝对不是说说而已。要知道对于一个从小就躲在乌龟壳里的人来说，要从壳里探出身体绝对不是一件轻松的事情……它们通常会先伸出触角去轻轻的点点别人，然后通过很长时间，经过各种办法确定那个人没有威胁性以后，才敢慢吞吞爬向她。
　　格蕾用右手捂住眼睛。她好想往前走，去到薇薇安所在的地方，但她又不管怎样都移不开脚步。那些围过去的哨兵不乏有S级的，还是男人……性格也好，不管怎么看都比自己优秀太多了。
　　薇薇安跟她说，‘她觉得她的喜欢来的莫名其妙。’其实是这样的，小格蕾只是在第一眼看见薇薇安的时候有了好感，这种名为好感的情绪在她的生命中出现过好多次，但是每一次在她刚刚鼓起勇气想要和对方交流的时候，对方的身边早就有了新的好朋友。可是这一次，敏锐的格蕾感觉到自己对薇薇安的好感与以往任何一次都不一样，也不知道是因为哥哥格林过于露骨的要求还是其他什么的，她这次想要与人交流的.欲.望异常强烈。
　　小格蕾感觉心里涌起一阵阵难过，她弯下身子不去看前面的全息屏。
　　“怎么了？干嘛不过来？”耳麦里是薇薇安感到奇怪的声音。
　　“嗯……”小格蕾抬起头一看，只见薇薇安不知道什么时候站在了她面前。她周围没有人，看上去是已经摆脱了那几个哨兵。
　　“我都站在你前面好一会儿了，你一动不动跟傻了一样。”薇薇安说，“难道病了？”
　　“没，没有…”小格蕾轻轻回道，“刚刚那些哨兵呢？”
　　“哨兵？说起这事儿、我真是……我一直在那里等你过来，可你就是一动不动的，那些哨兵我又不认识，也不知道来找我干嘛？”话音刚落，薇薇安就顺手牵起了格蕾的手——两只机械手互相牵着，她也没觉得哪里不对，“走了走了，咱们去洛衍她们那。”
　　“嗯。”小格蕾乖乖应着。她的视线落在两个相牵的机械手上，那本来不应该会传递回来的触觉此刻好像出现了奇迹，格蕾觉得自己的手正在被薇薇安牵着，烫烫的。
　　到了那边，洛衍的机甲也驾驶得很熟练。亚罗安更是不用说，她都有了好几年的训练经验了。
　　亚罗安这里围过来的人少，就四个s级哨兵。她看了眼过来的格蕾薇薇安只感觉自己眼睛都要瞎掉了，接着转头对身边的几个人说：“抱歉，朋友过来了。”
　　几个人都很绅士的表示自己理解然后转身离开。
　　小格蕾若有所思地看看亚罗安又看看不远处的洛衍，嘴唇抿了抿。
　　“练好了么？现在离下课也不久了。”亚罗安问。
　　薇薇安松开拉着格蕾的手，用机械手的手指头灵活比出一个大拇指，“那是，可不是得练得溜溜的，不然都不好意思过来！”
　　亚罗安看了旁边站着的小格蕾一眼，也不知道怎么的，明明现在眼前的是一座机甲，但是她怎么看都感觉眼前的机甲透露出一种小媳妇的感觉，“哎薇薇安，刚刚没有哨兵来找你么？”
　　薇薇安：“有啊，来了好几个，也不知道干什么的，我明明一个也没见过……”
　　“哦————”亚罗安了然地说了句，接着坏心眼的继续说：“s级以上的向导都蛮少的、你是A级向导，那些哨兵可不得抓点紧？”
　　格蕾闻言眉头一皱。
　　亚罗安继续说：“A级向导其实也很少，你看看咱们班，A级那都没几个，僧多粥少，你可要好好把握！”
　　薇薇安：“噗……这样阿……好吧，那你也留意留意……”
　　……
　　格蕾暗戳戳凑到洛衍面前，比划着手势示意她把耳麦频道调到105。等洛衍跟她连上后，格蕾说：“你看刚刚那几个s级哨兵都是想来和亚罗安结合的，亚罗安和他们聊了那么久……你说……”
　　洛衍听着这个话了然地点点头，她用着机甲外扩音器，压低声音道：“就是啊，亚罗安你要好好把握，多看看，仔细挑选。”
　　亚罗安：“……”她看了眼和洛衍凑在一起的格蕾，嘴角抽了抽，然后立即对薇薇安讲：“但是人太多想把握也难，有的时候还不加多看看身边的人，这个接触起来知根知底。”
　　格蕾看着亚罗安，之后转头对洛衍淡淡的说了一句：“明眼人都看出亚罗安是在应付他们啊，礼貌应对，毕竟她还得代表联邦主席的态度。”
　　…...
　　作者有话说：
　　本周榜单1.5w，我终于回到3k字了！作者君真的是逃课绝缘体，昨天睡太晚了，早上本来想逃一节选修课补觉....嗯.....点名了！真的是，我每次逃都会点名哎(￣∇￣)我就难得那么一学期两三次的......哎.....我还是乖乖去上课吧。
　　回复明天一起回复嗷！困(*ˉ︶ˉ*)
　　最后，谢谢烧卖宝贝的手.榴.弹.，作者君把格蕾打包送给你做礼物吧2333333


第三十七章 挑战
　　37
　　“我也要跑一千米,为什么向导就只要跑八百米？”在肖凯下达测试开始的那个瞬间，亚罗安站出来说道。她的声音就像是在滚烫的油里面注入了水一样，一下子让现场变得喧哗起来。
　　肖凯显然没有料到会出现这样的情况,他整个人愣了很久。对他来说，这种差别分配就和以前的男女生分组跑步一样，体力好的一方自然就多跑一点。这是习惯，更是一种被大众认可的潜规则。
　　“向导的身体素质本来就没有哨兵高，我们未来都是要上战场杀敌的,不趁现在多训练一点那还要等到什么时候？况且向导们就一定比哨兵们差吗？只不过是体力差了一些而已,只不过是耐力不行而已，那又为什么要剥夺他们进步的权利？”亚罗安掷地有声的声音在寂静的训练场内显得格外引人注目。
　　“我们都是军人，军人不就是要不断地突破自己么？那为什么，为什么要给向导一个不用努力的理由？”
　　“向导体力不行，向导只需要给哨兵做精神疏导，向导只需要辅助攻击……这一切都是凭什么？向导们为什么生来就要低人一等！”
　　“呵……你倒是有趣了,给你任务轻松一点还不要？亚罗安,你这句话是代表着自己的意思、还是代表着全体向导们的意思？”肖凯坐在机甲驾驶舱内忍不住弯起嘴角，他突然觉得这个小姑娘有些有趣。
　　亚罗安没有立即回答他。她反而是驾驶着机甲在地上转了半圈面对着同学们，双排的履带滚轮在地上拖出四道黑黑的痕迹,像是给地面喷了一层深色的颜料。
　　同学们注视着她。她同样也在看着同学们，她所驾驶的机械机甲——头顶的机械眼像是在发光一样，一种摄人的魅力散发出来，令人连大气也不敢喘一口。
　　“在场的各位向导们，”属于亚罗安的,沉稳的、极富有渲染力的声音高高响起,“诸位来到联邦第一军校,我想问大家三个问题。”
　　“第一,你们真的觉得自己比不上哨兵么？”
　　“第二，你们真的甘愿一直成为附庸么？”
　　“第三，你们真的愿意被这样区别对待吗？”
　　亚罗安突然张开双臂，机械手指陡然间全数展开，显出一种拥抱力量的张力感。她的上半部分机甲微弯，细密的胶管被她这个动作一下拉直，像是骤然绷紧的肌肉。
　　“诸位，我们为什么一定要屈居人下？我们为什么要被区别对待？我们为什么要成为哨兵们的附庸？凭什么，我问大家，这是凭什么？论两性关系，是哨兵离不开我们，而不是我们离不开他们！我们是本该是世间最自由的鸟儿，我们翱翔九天，我们横渡大洋，我们的精神力远远超过哨兵！论体力，是，我们的体力是差了点，但是这难道是不可逆的么？不，这完全是可以解决的，为什么我们明明知道自己的缺点却依旧没有迎难而上？为什么我们跑的是800米而不是1200米？诸位，我问你们，你们真的甘心么？”
　　“你们甘愿成为一个战友们口中的无能之人，拖累，附庸一样的存在么？”亚罗安所驾驶的机械机甲仿佛浑身燃烧着火焰一样，在下午阳光的照射下，宛如一颗散发着金光的火球。她的身影在几个向导的眼中突然变得高大，仿佛占据了半边天空。
　　“我要向你们证明，向导绝对不是时代的附庸……”亚罗安驾驶的机械机甲又折转了一下方向，随后沉稳的声音从机甲外扩音器里飘出来，像是在平静的湖中扔下一颗石子，“肖凯教官，我要向您挑战。”
　　肖凯：“……”
　　肖凯：“呵，你听说过我的事迹么？”
　　亚罗安：“您在战场上被称作是暴怒的野兽，已超精确的.狙.击以及高超的搏斗技巧而闻名。迄今为止，您的直接杀虫数字达到了890只，其中近三分之一是您近身搏击、直接击杀的。”
　　肖凯继续笑，不知道是在笑她的胆子大还是在笑她的不知所谓，“知道的还挺清楚，那你还敢向我挑战么？虽然话有点难听，但你不过是，区区……向导。”
　　亚罗安闻言浑不在意的笑笑，她在驾驶舱内眼睛眯了眯，“是。”
　　肖凯：“向导的体能弱已经是既定事实了，为什么你要这么执着地改变现状呢？”
　　亚罗安：“这种事实是歪曲的！为什么向导就一定要成为疏导哨兵精神力的工具？为什么向导就只是一个附庸？这是错误的观念！这种事实是没有根据的！我会证明它！”
　　为了这一天，亚罗安已经默默在家里准备4年了，从她18岁时测出自己的超s级天赋以来、她每一天都在拼命训练自己的搏斗技巧，她拼命地提升自己的体力。终于在半年前将自己从一个体质羸弱的小姑娘训练成能达到哨兵平均体能的程度。
　　亚罗安不在乎能不能赢肖凯，她所在意的是自己是否能借助这个平台向其他向导传达出‘向导也可以有很多可能性’这样的话。
　　肖凯看了她一会，突然右侧的机械手握拳狠狠击碎了左边的REST气压机。扑———气体泄露的声音持续了好几十秒，然后他用右手捏住左臂狠狠向外一掰。
　　“我毕竟也是个老军人了，就这么跟你打有些胜之不武。”肖凯将左机械手随意地扔在旁边，右手摆了摆，继续说：“这样子，我断一只手臂跟你打，但凡你能将我打到百分之50的毁损率，就算你赢了！”
　　“好！”亚罗安立即应下来。
　　其余的人见状都自觉的开始往外撤，他们为中间的两个人留出了足够大的场地。
　　空旷的训练场，除了远处还有几排空置的机械机甲以外就什么也没有了。灰黑色的水泥地，地面裂着开了一圈又一圈的裂纹。洛衍往远处继续眺望，她隐隐约约在尽头处看见了一排高大的围墙——那些墙顶部有尖锐的突刺，像是一支支瞄准天空、蓄势待发的箭。
　　格蕾目不转睛地盯着场内，切磋还没开始呢，她就开始紧张了，：“薇薇安，你说亚罗安会不会赢啊？”
　　薇薇安心里对这场战斗的胜利并没有抱有太大希望。先不说哨兵和向导之间存在的巨大力量差距，光是肖凯上过战场是个老兵这一点，就足够令别人完全不看好亚罗安了。
　　虽然不懂亚罗安做这个事情的目的，但是动机却可以隐隐约约猜到一点。
　　“不知道，我认为胜率不大。”薇薇安思考了一下，还是决定实话实说。
　　“亚罗安会赢的。”洛衍在旁边插了句嘴。
　　薇薇安：“你怎么这么确定？”
　　洛衍很笃定地继续说：“她很强，虽然是向导，但她很强！”
　　薇薇安：“可是就算她再强，也强不过哨兵的身体素质阿！向导的长处本来就在精神力上，可与之相反的，精神力越高就意味着身体越弱。”
　　洛衍：“谁说强不过的，向导只是体能弱而已，但这点这是可以练好的。能够通过后天提升的能力都不是问题。”
　　谈话间，亚罗安和肖凯的战斗正式打响了。
　　咔咔咔———扑哧——扑哧—
　　咔咔咔———扑哧——扑哧—
　　亚罗安左手飞速地在键盘上敲了几下，然后属于她的那架机械机甲右腿在地上狠狠一蹬，随后机身在短暂的下压后瞬间弹.射.出去。
　　吴凯两脚半弯，左右脚一前一后分开站立。独留的右臂横在胸前呈一个环抱的姿势，他双眼专注地盯着全息屏，突然脚步一错。
　　彭———扑哧———兹拉——
　　两架机甲的肩部瞬间堪堪擦过，且在两人短暂的粘着后又很快弹开了。肖凯左脚在地上狠狠一拧，机甲往后仰的姿势一滞，紧跟着右脚马上一个抬腿、横鞭。
　　亚罗安刚刚欺近吴凯，见他突来一记鞭腿身子赶紧弓起来避过，然后头虚晃一下，两手直取他胯侧的REST气压机。
　　在搏击里，第一个目标永远是使对方丧失行动力。
　　扑哧———咔咔咔———咔———
　　消凯驾驶的机械机甲的两条长腿往下压了一半，紧跟着右手臂往内倏然一收夹住亚罗安探过来的左手，接着身体顺势一侧，用机械头直接撞向她的头部。
　　亚罗安伸手挡住吴凯的头，她利用两腿，蜷起一只脚膝盖顶住肖凯的腹部。肖凯的机甲身体被打中紧接着它顺势向下倒去，然后右手臂带着亚罗安的左手往前一个踉跄，他借机膝盖猛然向上一顶，亚罗安的胯间部分就被他顶地凹进去了。
　　亚罗安所在的机甲马上一阵晃动，她的左手果断地按下几个键。只见她竟然顺着肖凯刚刚顶她脚的方向逼近，亚罗安一只手握住前方他的一条机械腿试图桎梏住他的行动。但令她没想到的是，肖凯竟然没管他被抱住的腿，另一只脚跳在空中、身体旋转一周狠狠地踢向亚罗安的机械头。
　　彭—————
　　亚罗安被这一脚抽到了旁边，驾驶舱内一阵猛烈的摇晃。她轻轻咬住下唇，继续冲上去和肖凯近身搏斗。
　　彭————彭———彭——
　　两个人来了几次硬碰硬的正面对撞，机甲躯干上的一些零件不断的被打落下来。亚罗安心里憋着一口气，精神力变得越来越集中。
　　*
　　“打得好激烈……亚罗安好厉害阿！”场外薇薇安由衷的夸了一句。
　　“她可以赢！”洛衍继续坚持。
　　说着，亚罗安肚子上又被狠狠揍了一拳，那机甲与机甲碰撞的声音令场外的人都觉得一阵肉痛。
　　格挡、错身、攻击！亚罗安和肖凯的对战速度变得越来越快，两个人的动作都如行云流水般没有一丝多余的动作。
　　作者有话说：
　　留言我都明天一起回复哦……本周榜单还有9000，我明天大概多写一点.......卡文期，撞墙（哭
　　谢谢小Hie的地雷，唉嘿嘿(*ˉ︶ˉ*)好困......作者君要睡着了


第三十八章 胶着
　　38
　　场内只有机甲激烈碰撞的巨响。几乎两人之间的每一次交锋都会引得场外人心中一突,大家聚精会神地凝视着场内中心，连呼吸都带着不自知的急促。
　　亚罗安的额头上渗出滴滴冷汗，她张开嘴微微喘了一下,然后右手盖住半张脸，再往后撸了把头发。
　　肖凯的机甲在她不远处站着，他左手断臂处的接线头此时凌乱的.暴.露.在空气中，显得整个人都有些狼狈。但是亚罗安心里明白，肖凯的这种狼狈其实只是看起来而已,实际上他的体力消耗是极其微小的。
　　肖凯看着亚罗安驾驶的机甲一会儿,嘴里突然发出一声笑，“亚罗安，你的体力消耗差不多了吧？”
　　亚罗安深深吸了一口气，平复了下呼吸说，“嗯，现在已经可以感觉到肌肉在抽搐、发麻了。”
　　肖凯闻言左手松开机械键盘,表情轻松,“要认输么？”
　　亚罗安重现摆好进攻的姿势，“虽然按照现在的情况，认输的确比较合理……但是我的目的并不在于输赢,我只是想告诉向导们关于他们的更多可能性而已。”
　　“绝对的输赢只会在战场上出现，因为生命的两极——存活与死亡——相当于一个黑洞的内与外，要么五彩斑斓，要么神秘幽邃。它们同时兼容又互相排斥，对于我的目的来讲,当我做了这件事情,无论结局是如何的,我的想法已经进入到大家的脑海中了。”
　　“我的目的已经达成了。”
　　肖凯的屁股在座位上挪了挪,然后他忍不住直起上半身说，“不一定的，所有的事情都有双面性。你可以通过这种方式给他们希望，我也可以通过这种方式给他们更深的绝望。”
　　“每个人都应该在不同的岗位上做他们应该做的事，擅自想要去打破这种墨守成规需要付出巨大的代价。亚罗安，如果你只是想自己打破这种规则，我没有意见。但是你竟然妄图想代表整个向导阶层？你觉得这是不是太自负了？你以为你是谁？”肖凯一边说着，一边用机甲直接撞上了亚罗安的机甲。亚罗安被撞到在地，她嘴里忍不住发出一声痛哼。然后她面前的全息屏幕里，肖凯挥舞着右拳的样子在她眼前一下子放大，亚罗安知道自己已经躲不过去了，偏过头闭上双眼。
　　机械右手打落在亚罗安的机械头旁边，将水泥地打出一个窟窿。
　　“向导……”亚罗安话刚刚出口，就立即被肖凯打断了。
　　“住嘴！你难道没有学过社会学么？”肖凯双眼赤红，他心中涌起一阵怒火。在这一瞬间，他想起了一个人，一个在他生命中占比最大的人——他的向导。
　　“如果没有人教过你这些，那就由我来告诉你。关于社会层次的划分，一个人从他出生开始，他的社会阶层就已经被他的父母们给予了。这是一个金字塔形的结构，从底层到最高层，每一层都有很多人且人数呈逐层递减的趋势。一个人——如果他出生在中产阶级，那么他就处在这个金字塔的中心。在他的一生中，他可以通过自己的非常努力往上跨越一个阶级——成为小富阶层。但如果他想要往上走两个阶层，这种可能性就变得非常小了。如果他想进入到金字塔的顶层，那这种可能性几乎为零。”肖凯.骑.坐在亚罗安身上，右手掐住她的脖子将她整个人狠狠按在地上。
　　“不！再小的可能性…这也意味着它存在！”
　　肖凯的手倏然束紧，他压低声音咆哮道：“你以为你是谁，在金字塔顶端的你真的去下面的阶层里听过他们的诉求么？你真的觉得他们想要改变现状么？你想颠覆向导的地位，但你知道这种颠覆是需要付出什么代价么——阶级的频繁变更只能通过政权的交替才能达到！到现在为止，为了抵抗虫族已经死了多少人了，你……”
　　“但这样就是对的吗？这种扭曲的心理！是，颠覆阶层的确需要政权变更，但如果这样能令公平、正义重新扎根在我们的心里，进行这种变革又能怎么样？难道你没有结合向导吗？难道你的向导内心真的快乐吗？”亚罗安双目瞪圆，她明白这些社会层次，她也深刻理解这种层次的划分，但是这并不代表她是认可的。每一个时代都有牺牲品，每一个时代都有灰色地带，真正意义上的公平在世界上是绝对不可能存在的！但是，为什么要让她成为牺牲品——是，她，一切冠冕堂皇的话语背后所隐藏的，一定具备着某种野心和目的。
　　亚罗安，如果真的要剖析她的内心，那她也只是为了自我实现罢了。她从来都不高尚，她懂，她也完全明白这一点。从一开始她就是在为自己的战斗找了一个冠冕堂皇的理由！
　　当这种‘卑鄙’被人突然撕开外表的伪装，当野心赤.裸.裸.的.暴.露.在阳光底下，这种过程是非常令人难堪的，且这种难堪的情绪足以摧毁一个人的理智。怒火在亚罗安心中荡漾，它们燃烧，燃烧，不断燃烧！火焰变得越来越巨大，她的双眼中似乎马上要喷出两条咆哮的火龙！
　　亚罗安的精神体——鲸在她身边出现，深蓝色的脊背上，一块块黑紫色的线团蔓延开来，像是心脏外面密密麻麻缠绕着的血管，看上去非常恐怖。突然，鲸打开双鳍，嘴巴张大发出一声高啸。
　　———呜————
　　澎湃的精神力排山倒海地向肖凯压去。亚罗安的双手变成一道道残影，她突然爆起挣开肖凯的禁锢。机甲身躯一晃，一拳、两拳击打在肖凯的机甲驾驶舱上。
　　亚罗安的动作很快，快得令人根本看不清她的动作。仿佛是一场极限的大爆发，带着璀璨的，令人神往的光芒以一种摧枯拉朽的气势歼灭一切敌人。气压机在她的操作下发出越来越急促的声音，仿佛越来越快的擂鼓声。
　　咔咔咔—扑哧—扑哧——咔咔咔
　　扑哧—扑哧—咔咔咔咔—
　　“我不接受这样的现状！我绝不接受！”两架机甲高高跃起，互相发出沉重的碰撞声。肖凯一记右勾拳狠狠打在她的机甲上，零件哗啦啦掉下来，马上散了一地。
　　“你不接受又能怎样？你根本不能成功！人类的第一生存奥义永远是生存，现在虫族还在外虎视眈眈，你这种天真的想法说到底只是……空想。”
　　亚罗安一脚踢碎了肖凯的机械头，然后身体在空中旋转一周，右脚狠狠往下一劈，肖凯机甲的头颈处马上下凹一块，并且伴随着一连串金属摩擦出的火花。
　　肖凯淡淡的看了眼机甲全息屏幕。
　　【机甲毁损10%......】
　　两人之间的战斗，经验的差距是巨大的，成败其实在最开始就决定了。
　　亚罗安盯着自己的全息屏幕。
　　【机甲毁损39%.....】
　　她脑子突突地发疼，但她一点也没有失败者该有的紧张，她的眼中浮现出一种诡谲的光，嘴角微弯，“肖凯教官，您的向导还安康么？”
　　“什……”肖凯怔愣在原地，他的向导……他想起了还在病床上躺着的向导。虽然两个人已经结合了，虽然两个人的精神图景已经联结了，但是……他在精神图景里已经感受不到他向导的思绪了，她的一切喜怒哀乐，他全部感受不到了。他的向导将自己封闭在了自己的世界里——一个纯白色的椭圆建筑。肖凯进不去，他用尽了各种方法都进不去。他不是向导，他没有办法在对方‘迷失’在精神图景里的时候进入对方的世界将其拉回来。
　　“您的向导为什么会迷失在精神图景里呢？”两人的机甲贴在一起，距离极近。
　　亚罗安恶意的咧开嘴角，继续说：“她是因为在虫族战役中受伤太重而昏睡不醒？您的心里其实明白的吧……”
　　亚罗安敛下眉眼，声音愈加低沉，带着恶魔般迷惑人心的清幽，“您的向导是一名坚定的向导主义者……而您……”
　　“您，是一名完全的哨兵主义者，您从最开始就看不起向导这个团体……当您与您的向导结合、并组成了.狙.击.小组后，身为主.狙.击.手
　　的您其实压力一直都很大吧？您已经发觉了，您的才能根本比不上您的A级向导。”
　　“所以，你杀了她。”
　　如平地惊雷一般，肖凯的耳边像突然炸开了一道闷雷。全身开始产生不受控制的痉挛，他开始冒汗，脸颊、脖子、腋下…身上的每一个地方都在出汗。
　　“我……”
　　“我要和你决斗……”肖凯面目狰狞的将脸贴在内舱的玻璃上，低吼出声。
　　“和一个学生？”亚罗安淡淡的说。
　　“你！”
　　“我。”
　　“你该死！”
　　“那你呢？”
　　“……”
　　作者有话说：
　　(ｰｰ;)一定是因为我这几天没更新......今天寝室竟然飞来了一只飞蛾的祖宗，超大超大，吓死我了，摸摸自己。
　　今天来给大家分享一下这个社会学体系的东西（就文里写的）这个每个人好好努力还是可以往上进一层的阿...
　　最近我的效率已经高一个level了，铺天盖地的一个个case，作者君感觉自己整个成陀螺了，深刻体会到当天的事情就应该当天完成这个道理，不能拖延！
　　我突然感觉写文的时候，就是把自己现年龄段的一些思考和觉得有意思的东西给体现出来。可能越往后，我自己的思考和某些观点就会慢慢变化，这种感觉就像是，文章见证了我的成长哎2333333333我好啰嗦【大概是因为太想你们了，每天想起你们就觉得一定要更高效一点
　　最后谢谢L宝贝的地.雷！嘻嘻嘻你们想我么？


第三十九章 容柏
　　39
　　“我……”
　　我…我什么呢？亚罗安根本就没有说错,他因为害怕面对‘自己比不上向导’这个事实，而抛下了他的向导——在虫子向他们冲过来的那一瞬间，他丢下.枪.跑了。
　　他是逃兵,他是一个该死的逃兵。
　　肖凯无力的瘫坐在座位上，面上已是泪流满面。他很后悔，在抛下自己向导的那一天后，他每一天都活在懊悔当中。他无数次地想去死，但他又无数次地放下了自己的匕首,他甚至连真正去自杀的勇气都没有。
　　“多么自私的人呢。”亚罗安的声线愈加低沉。
　　“啊————啊——”肖凯两只手捂住自己的脸,整个人蜷缩成一团泣不成声。从心中涌现出的灰蒙蒙的雾气似乎布满了他的整个精神图景，天空暗沉下来，压抑的气压笼罩在灵魂深处，令人顿觉寒憷与绝望。
　　亚罗安漠然的听着耳机里传回的哀嚎，手下毫不留情地发动攻击。一拳击打在肖凯的驾驶舱上，紧接着又是第二拳……第三拳……
　　肖凯没有还手,他此时所有的精神阵线已经全然崩溃,他泪眼婆娑，眼前的世界像是一个饥饿的黑洞，洞心处扭转散逸的黑色令他灵魂冰冷。精神图景在发出哀鸣,精神世界在开始崩坍，当亚罗安狠狠击中他的时候，他甚至能感受到一种被救赎的错觉。
　　想死……想死……好想死……
　　【机甲毁损率32%...56%......78...】
　　“我赢了，教官。”一句平淡的话给这场战斗拉上了帷幕。
　　被打穿的机甲驾驶舱能看见肖凯的身形，但他低着头令人看不清他的表情。
　　过了一会儿,
　　“嗯。”他回答道。
　　*
　　联邦第一军校的独立医院内,走廊的靠右手边摆放着一盆绿色的盆景。狭长的绿叶表面点缀着天花板上洒下的灯光,给这片寂静的地方增添了些许生气。
　　走过那盆植物,就抵达了走廊的最深处，望身后看去，细长的廊道里只有尽头处有一片长方体形状的光幕。肖凯捧着一束白色的花，面容憔悴的打开了病房的门。
　　吱———呀——
　　肖凯走进房间里，他没敢看病床上躺着的人。将花瓶里的花换成今天带来的花后，他又去重新盛了些水。
　　在病床边站了一会儿。肖凯将目光慢慢挪到了自己的向导身上——她的长发被压在背后，一张苍白却不失美丽的脸，口鼻处被罩上一个吸氧面罩。此时，伴随着她清浅的呼吸，面罩上显出一片片雾。
　　肖凯突然崩溃了，他的面容被一种突然袭来的自责感给扭曲了。拼命的，拼命的，拼命的按捺住自己的情绪后，肖凯难过的只能用两只手堪堪撑住病床上的护栏……头深深低下，仿佛是在做某种妥协。
　　“容柏……”低下头的肖凯突然发出这两个字的读音，但声音确是含糊的。
　　“求你了，醒来吧。”肖凯像是终于被某样东西压到了，浑身抽搐，他放开撑住护栏的手往后退了几步，又脚一软，整个人滑坐在地上。
　　他的面容此时终于暴露在灯光下了，那是一张彻彻底底的属于卑微者的脸。在那张脸上，已经全然看不出属于他自己的自我了，那双涣散的眸中只有某种偏执的哀求。
　　肖凯曾经最厌恶卑微的人，但到了此刻，他却成为了这样的人。
　　“我，我今天遇见一个学生。”肖凯的声音缓慢，他用双手撑住地面，颤巍巍站起来。
　　好不容易重新走到病床旁边，肖凯弯下腰，想将自己的额头抵在向导的额头上，但在两个人额头快要碰到的时候，肖凯停下了这个动作。他艰难的保持着这种极耗费体力的姿势，继续低语：“她很像你，但要比你厉害，她想颠覆整个联邦体系，重塑向导的地位。”
　　肖凯轻笑了一下，暖暖的眸光落在自家向导的脸上，继续道：“你肯定猜到了我接下来要做什么了吧？我狠狠的呵斥了她，并想用实际行动证明她这种行为是空想。”
　　容柏依旧没有动静，她安静的躺在那里，像是陷入沉睡的公主一般。
　　肖凯嘴角噙着温柔的笑，眼中流淌出深深的爱意，“如果按照常理，她一定会惨败。呵，好歹我也是战场老油条了，怎么可能会输给一个小娃娃？但是……后来她提到了你。”
　　“容柏，你一直想为了向导这个团体而战。而我却一直站在你的对立面，老实说，我看不起向导，因为你们体力又弱，脑子也不聪明，傻傻的…固执的……”
　　“对于我们两个人来讲，各自的阵营是我们各自的信仰，但是算了吧……”
　　“容柏，我输了。”肖凯的眼神里带着令人心醉的温柔，他低喃着，声音沙哑。
　　“但我不是输给她，而是……”
　　“输给你。”
　　“我嫉妒你比我优秀的才能，我害怕你身上耀眼的光芒，我害怕我最终会失去自己的信仰……我成为了逃兵，一个该死的、可恶的逃兵！我很后悔，我无数次的想去死，可是我的命是你的，我的这条肮脏的命应该交给你处置。”
　　“容柏，你比我强。你远远比我优秀。”
　　肖凯发出一声长长的叹息，然后他轻轻在容柏的额头上印下一吻。这一吻包含的东西太多了，是自责，是期盼，更是一种…臣服。
　　“我爱你。”肖凯的眼睛深邃，眼底深处幽幽的光折射出潋滟的光芒来。“
　　“应该要你也背叛我一次才公平的，我的主.狙.击.手。”
　　容柏的手微微动了一下。
　　“你再睡下去，体能可就越来越比不上我了哦！到时候，怎么欺负我？”肖凯笑着，但那笑容却好像在哭一样，是那样悲伤。
　　容柏的手又动了一下。
　　“已经三年了……再不醒来，等你以后醒来就会发现自己成老太婆了。”
　　容柏的手终于抓住了肖凯的袖角，随后一道虚弱的声音响起来，“谁……谁成老太婆了？”
　　肖凯一下子愣住了，随后从眼底深处开始凝聚出一道无比亮眼的光，那光迅速蔓延，瞬间笼罩了他的全身。
　　“容容容容……柏！”
　　医生————医生——————医生———
　　作者有话说：
　　我最近在期中周...高数和英语真的是要命了，最近更新会很不稳定！
　　过了这阵子就好...
　　这样的肖凯你们能原谅他么？
　　嘻嘻，谢谢小Hie的.地.雷.
　　作者君心花怒放～(*ˉ︶ˉ*)


第四十章 离群索居者
　　40
　　“走了,我们吃饭去。”亚罗安站在三个人面前提议道。
　　“嗯……好啊好啊。”薇薇安皱起脸伸手捏了捏肩，今天这一天过的实在是太累了，早上格林的训练就不要说了,下午下课时跑的一千米也差点要了她的老命。
　　是的，一千米。在亚罗安取得胜利之后，s班剩下的向导们都选择了一千米的机甲测试标准。虽然说向导体力弱这一点已经是每个人都心知肚明的事情，但是亚罗安说的那番话也不是没有道理，泥人尚且有几分火气,那更不要说是人了。
　　薇薇安自己捏肩捏了没多久,一只有些发烫的手就覆上了她的肩膀。她一愣回头一看，只见格蕾垂着眸专注地在给她捏肩。
　　薇薇安有点不好意思，肩膀动了动刚想挣开她的手，格蕾出声了，“别动，你一个人捏不方便的。”
　　“这……不就捏个肩,有什么不方便？”薇薇安视线飘了下,嘴里嘴硬地说道。
　　格蕾停下捏肩的动作，然后把自己的食指伸直轻轻戳了戳薇薇安肩胛骨内侧的一个位置，继续说：“比如这里……你要是自己按,按不到。”
　　经常肩痛的人可能知道，实际上肩痛的地方一共就这么两个。一个是肩膀上方靠近手臂的关节处，另一个是肩部的后下侧。通常靠近手臂的地方还能自己按一下，但是如果是肩部后下侧的位置的话，就只能用另一只手伸到背后勉强按两下了。
　　薇薇安其实也不是不享受格蕾给她按,她就是心里不大好意思,所以听见这个话,她当即就后退两步仰起头直嚷嚷,“谁说的，哪里按不到了，我一个猴子捞月，我……我……你看看，我这不就按到了！”
　　薇薇安一只手从身前往背后探，因为她使劲去够那个穴位的缘故，所以整个人看起来十分滑稽。小格蕾的一双黑眸里浸润了笑意，浅浅的，却特别勾人，她忍不住低声宠溺的笑了一下，然后温声说：“嗯，厉害。”
　　“……”薇薇安被小格蕾这个笑容弄得有些呆，和小格蕾相处这么两天下来，虽然她一直都是乖乖的，对自己也十分照顾，但是她其实蛮孤僻的，平时话不多，总是经常在走神。此时她这么一笑，简直就像百花盛开一样。
　　薇薇安冷静了一下，也后知后觉的察觉到自己这样的举动很傻，她赶紧收回手，表面上强行绷出高冷的神情，“你这个夸奖，我怎么听的这么奇怪？”
　　小格蕾不说话，只是眉眼弯弯的站在一边给她重新捏肩。
　　四个人站在训练场上到底十分扎眼，不多时就有几个哨兵往她们的方向走过来。
　　有一个挺英气的男人向薇薇安发出了邀请，语气颇为势在必得，“薇薇安，请问我有幸能与你共进晚餐么？”还没等她说话，男人的视线就不经意间扫过小格蕾，继续笑道：“我叫林涛，是A级哨兵……之前在B区生活，和格蕾也是认识的，这样吧，我也好久没和格蕾见面了，咱们一起去吃个饭？”
　　林涛的眼睛很明亮，整个人也十分开朗健谈，和小格蕾是两种相反类型的人。
　　聊天的话题涉及到小格蕾，这勾起了薇薇安一点兴趣，再加上薇薇安本身就不是安静的人，所以两个人在一边聊得越来越火热，甚至暂时忘记了小格蕾的存在。
　　小格蕾在旁边安静的盯着薇薇安的肩膀，她认真的为她捏着肩，模样十分专注。但是……小格蕾偷偷瞥了一眼薇薇安的侧脸，对方脸上的笑容是她从未见过的，薇薇安和她……好像从来没有像今天和那个男的聊天一样，说过那么多话。
　　心有点酸涩，嘴巴里也泛上了一丝苦味。小格蕾敛了敛眸子，掩去其中的失落。
　　“喂，小格蕾。”林涛似乎才想起有格蕾这么一号人，突然叫了一声。
　　格蕾下意识看向他。
　　林涛笑嘻嘻的，英俊的脸上闪过一抹深思，又很快恢复成之前的样子，“你和薇薇安的关系真好啊，啊…好羡慕，果然还是女生之间的友谊来得快！”
　　“我……不…”不是友谊。
　　林涛又看似随意的打断她，继续说：“不过说真的唉，你是s级哨兵，现在得赶紧去找找有没有喜欢的男向导了，不然等级高的向导就要被人定下了呢！哈哈哈……”
　　薇薇安此时的兴致很高，她听说了很多关于小格蕾小时候的趣事，所以整个人看起来神采奕奕的，她伸手拍拍林涛的手臂，接着勾着他的肩往前走了几步，一边还说着：“哈哈哈，大兄弟，走走走，我们吃饭去，等会饭桌上再继续聊！”
　　小格蕾低下头凝视着自己被挣开的手，手虚虚握了握，上面好像还留有薇薇安身上残余的温度。
　　薇薇安走了几步发现小格蕾没跟上来，转过头来唤她，“格蕾一起走啊？吃饭去了！”
　　小格蕾的面上迅速浮现出乖巧的微笑——像是无数次对归家的哥哥露出的微笑一样，她眨眨眼睛，说：“哎呀…我好像忘记了机甲维修专业的教授今天约我过去了呢！唔……我大概是去不了了……对不起…”
　　薇薇安脚步停下，有点疑惑：“你不是机甲驾驶专业的，怎么连维修专业也要去？”
　　林涛在小格蕾刚想回答的当头，立刻插上话，“我们小格蕾可不是一般人呢，她从小就很有机甲制造天赋的，现在也是咱们学校里唯一一个机甲驾驶和机甲维修双学位的学生！走走走，等会去餐桌上我告诉你更多的事阿，我真的好饿……”
　　薇薇安看了眼林涛，见对方貌似真的很饿的样子，只好说：“好吧，那，格蕾再见，你自己也记得吃饭。”
　　格蕾：“嗯。”
　　然后转身，毫不犹豫的走了。
　　联邦第一军校建在山头，所以在这里的视野是非常好的。在学校里眺望远方，几乎能看到海边的一抹幽蓝。
　　格蕾此时坐在一个停车站里面，停车站修在山顶靠外围的位置，面前是万丈深渊，郁郁葱葱的树木在底下密集的覆盖着。头顶上是蜿蜒曲折的空中轨道，黑色的钢铁支撑在上面像是两条悬浮在空中的平行直线，一直延伸到看不见尽头的远方。
　　这里很安静，停车站内更是一个人也没有。格蕾的视线定在海平面上的天空那里。火红色的晚霞很美，橘色的光线令人感觉又温暖又疲惫。格蕾面无表情地扣开自己衣领上的几个扣子，轻轻松了口气。
　　过了一会儿，格蕾收回视线，转而盯着自己的手。她的视线变得很温和，但与此同时又显出一种困兽挣扎搬的张力感。
　　天空的尽头处开始出现一个银白色的点，那个点正以肉眼可见的速度变得越来越大。庞大的车身也随着距离的拉近变得越来越引人注目。
　　格蕾在薇薇安面前的时候看起来是很懵懂天真的。但是，一旦她离开了薇薇安，略苍白的脸上，分明深刻的五官就带上了一丝锐气，乌黑的眼里也只剩下波澜不惊的平静了。将手轻轻盖在自己脸上，残留的薇薇安的味道令小格蕾的眸子又幽晦了些。也不是真的有什么教授要叫她过去，只是她受不了当时的场景了，薇薇安对别人笑的样子是那么刺眼，刺得她眼睛生疼。
　　列车在快接近格蕾的时候开始减速，随后稳稳当当的停在停车站门口。格蕾上了车，车厢内一个人也没有。片刻，列车开始重新启动，启动那一瞬间的后坐力令列车上的车环向后摆动了一下。
　　在空中看山上的景色又是不同的，更加广阔的视野令人可以将景物从四面八方尽收眼底。到处都是绿色的植被，这些植被像是一卷巨大的毯子平整的铺在山峰上，山峰间的凹陷处有若隐若现的建筑，远处是环绕的蓝色海洋。在近海的地方有一条长长的延伸出去的港口，但这处港口是从中间断开的，一尊金色的太阳神巨像矗立在那里，两只巨大的脚分开站立在断开的海港两边。它一只手高举火炬，纯金的托盘上，这只火炬上燃烧着昼夜不息的灯火，这是灯塔，象征着光明与希望。
　　我们竖起你，赫利阿斯。
　　直达无尽的苍穹。
　　人类敬仰你，你使世界免遭横蛮。
　　世界如此瑰丽，
　　自由不容涂炭。
　　小格蕾轻轻念着这首诗。合上双眼。
　　一个小时后，列车抵达一个巨大的山洞洞口处。格蕾看了眼身后还明亮的世界，之后义无反顾的走进漆黑的洞口里。
　　黑暗疯狂吞噬着她的身影，马上将她啃噬殆尽。
　　“格蕾教授……”黑夜里冒出一丝声响，又马上恢复寂静了。
　　离群索居者，不是野兽，便是神灵。
　　作者有话说：
　　好啦【宠溺脸】给你们看主角互动，还不是宠你们！(*ˉ︶ˉ*)
　　太阳神巨像灵感来源于世界七大奇迹之一，罗德岛太阳神巨像。
　　最后一句话，出自亚里士多德。


第四十一章 地下研究所
　　41
　　山洞里有一条极长的隧道,两侧的隧道壁上悬挂着许多盏老式的铁座灯，但铁座托盘里面的灯灯光不是太亮，只能勉强勾勒出前进的道路。
　　地面干燥,银色铁轨表面的漆在灯光的照射下显得格外扎眼。前方不远处有一团黑乎乎的东西——虽然看不太清楚，但是通过隐约的外形轮廓可以推断出那是一辆小型的货运列车。
　　走进些，小格蕾在列车的车尾处停了下来。这辆列车很普通，大小也就三个车厢，虽然数字听起来不多,但是车厢里面却装着满满当当的军绿色包裹,这些包裹一层层堆叠起来，像是一座即将要溢出来的小山丘。
　　“补给到了。”格蕾盯着‘小山’眨眨眼，说出一句似乎是疑问但其实是陈述句样的话。
　　“唉是啊，不过算算日子，补给也就是这么两天了。”旁边的人匿在阴影下，她似乎很不喜欢灯光,整个人把头缩在一条围巾里,只露出一头黑发。
　　“还是没人出去么？就这么全都一直待在地下，真是，也不觉得闷？”格蕾无奈地嘀咕几句,又沿着铁轨往深处走。
　　路越来越宽敞了，旁边多了许多长宽4m的正方形洞口，这些洞的四周被矮矮的木桩围起来，它们的表面没有顶，只有一根黑色的粗绳从头顶一直垂落到这些洞里看不见的深渊底下。风一吹,这根绳子也顺势抖了抖。
　　“西格,多拉里,奥尔顿……”格蕾的视线不断移动着,随后终于看见了有着自己名字的小木牌。
　　“您好几天没来了，之前做的实验数据今天差不多可以出结果，您是立即要看报告呢..还是……”旁边的人跟在她边上谦卑的问道。
　　“不…等等看吧，我们好几天没见了，我想和你说说话。”
　　“哦…您这突然一说，到让我有点惶恐……我们都多久没有好好说话了？我觉得还是您小时候可爱，人小小的…每天都会拉上我说上数不尽的话……”那人身体往洞口上方倾了倾，然后拽了拽那根黑色的粗绳子。
　　嘎———吱————
　　一个正方形的电梯厢从头顶上摇摇晃晃地掉下来，当抵达她们两个面前的时候，电梯停了下来，并自动打开门。
　　格蕾和身边的人走进去，那人顺手按了关门键并按下梯厢里面唯一的另一个按钮。
　　“闭嘴吧……小时候的事情就不要再提了…”格蕾有些恼羞成怒，她瞪圆了自己的一双眼睛，像是炸毛的小猫，看起来分外可爱。
　　电梯匀速地往下滑，过了一会儿，视线突然变得豁然开朗起来，从透明的电梯梯厢里看出去，这是一片无比广阔纵深的地方，人身处其中仿佛身处在宇宙中心———旁边有无数根粗粗的黑绳子，有些黑绳子上挂着正在下降的电梯厢，有些则没有。最周边的上方，头顶上有好多盏泛着昏黄光线的照明灯，这些光线四处交错地漫射着，像是一束束战争时期的警戒灯。往下看去，小格蕾突然瑟缩了一下，底下深不见底，厚厚的黑色像是一条承载着绝望之色的河流。
　　“快把脚下的透视关掉…吓死我了……”小格蕾一阵发抖，她赶紧抓住身边人坚硬冰凉的手臂，急迫地说道。
　　“哦抱歉，忘了您有点恐高了。”那人关掉了电梯脚下的透视效果，于是电梯的脚下变成了蓝色，四周和头顶还是透明的。
　　“你是不是故意的！简直太坏了！”
　　那人视线游移了一下，嘴里立即反驳道：“怎么会呢，您可是我的掌上明珠，我哪里敢？”
　　小格蕾闻言眼睛里流露出一丝嫌弃，嘴里则毫不留情地讥讽道：“你最近是不是又看了些乱七八糟的东西，说出来的话好油腻腻哎！”
　　那人不理会她这个话。反而伸手指指外面，“您看，我们快要到地下50m处了，地表上面的光线怕是要消失了。”
　　格蕾往外看了眼，现在附近已经很暗了，只能看见头顶上残留的一团黄色光晕，以及在光晕周边的几根粗黑绳子。“我知道，又不是第一次来，等会马上，我们的电梯梯厢就会打开自带的电源，然后电梯加速下滑。”
　　“是呀是呀，我这不就提醒您一下，不然到时候您又被吓到了怎么办，嚯嚯嚯，想当年哟，您第一次做这个电梯，那是一把鼻涕、一包眼泪的……”
　　“打住！打住！过去的事情不要再提了，ok？”格蕾简直要被这个人调笑的语气气炸了，这家伙怎么还是和平时一样，一看见她就要拿些以前的老料挖苦她！
　　电梯在这时候开始加速，并且速度一下子变得很快，在车厢自带的电源下，这种超速使得人看外面、只能看见一条如瀑布般不断下落的白线。
　　那人在这时候关掉了电梯四周的透视效果，她一只手揽在小格蕾的肩膀上，另一只手去揉了把她的头发。
　　“哎！你这人！”头发被揉乱了，小格蕾整张脸都气红了。她抬起头用黑黝黝的眼睛盯着她，“我要生气了！”并张开嘴龇了龇小白牙。
　　“哎哟哟，小家伙现在的脾气变大了，这是要更年期阿，嚯嚯嚯，肚皮气炸了没有？要么你气死前把你的联邦币全都转给我？”
　　彭————
　　“啊——好痛！”小格蕾捂住自己的头，疼得流出了眼泪。她本来是想撞旁边这个人的！但是没想到她太硬了，反而撞得自己疼的不行！
　　“我把我的贷款全都留给你吧！”
　　那人伸手给小格蕾揉揉脑门，眼睛温柔地看着她，无奈道：“您阿……”
　　“……”小格蕾乖乖抬起头给她揉，水灵灵的眼睛里突然又湿润了一些，然后嘴一瘪，委屈的说：“谢谢你，8号！”
　　8号把小格蕾整个人搂在怀里，低声安慰她：“心情好点了没？我的小公主？要不是我不能走出这里，我一定把让您心情不好的人抓过来揍一顿！”
　　小格蕾轻声哼哼，心情变好了许多，她扯扯8号的衣袖，撒娇问：“还有多久才能到我的实验室阿？”
　　“哦，现在大概是地下5km处，才刚到一半呢……哎哟，不过外面温度可有100多摄氏度了，您可得乖乖坐在里面，不然一出去要马上成烤乳猪～”
　　“哼，我才不会呢！你快告诉我实验结果…”
　　“哦，还是失败了，不过这次比上次好一点，这次的核聚变稳定的时间长了一点，大概……我看看……稳定时间有15分钟了。”
　　“那还是不行呀。这还差的远。现在时间越来越紧了，我们不可以再继续使用以核裂变做动力的核反应堆了……”
　　“但是，就目前的科技手段来说。核裂变技术相对成熟，它的能量来源是将一个大原子核分裂成两个小原子核，也就是将重的原子核转变为轻的原子核，虽然这会造成极难处理的核废料以及辐射……可它释放出的能量相对可控，像当年创造的核发电站…”
　　“八号，对于核聚变技术的研究是势在必行的。就算核裂变技术已经很成熟了，但是它的弊端太过明显，你看啊，如果我们成功做出了核聚变技术，那这种技术产生的能量是不具有辐射性的，而且在相同的质量下，它会产生更多的能量。这是一项技术革命。它可以从根源上解决我们现在面临的能源不足的窘境。”
　　“您说的的确很有道理，可是核聚变是一项一旦开始，就会无限反应直到原料消耗殆尽的工程。要控制它，真的太难了……哎…”
　　“……”
　　“没有办法啊，8号。我们现在就像站在十字路口，前方只有两条路，要么生要么死。你知道的，自从我们联邦大量使用核裂变反应堆作为机甲驱动以来……在经历过大量的核爆炸后，虽然的确，我们的战士和虫族同归于尽了，但是……大量核爆炸后的巨大能量将烟尘和微粒注入大气，幸好我们都是一个个微型核反应堆的爆炸，但是积少成多也正是这个道理，注入大气的那些烟尘和微粒已经导致了高层大气的一定程度上的温度升高，可以预见的，如果情况在这么继续下去……”
　　“不断恶化，恶化，恶化……”
　　“那就会造成核冬天。”格蕾的神色严峻起来，眉尖微蹙。
　　“那应该也没这么快吧，正如您说的，量变产生质变，我们现在还没有到那个临界点嘛。”
　　“8号，可是科学家不就是为了应对这种情况而出现的嘛？所谓科学家，不就是为了规避这种灾难性的后果，而去开发出其他的道路的存在么？”
　　“况且，我想核冬天距离我们已经不再是那么遥远了…”格蕾长长叹了一口气，神情转而变得有些捉摸不定起来，她那双眼睛，视线虚虚的落在密闭的空中，好像透过某个点落在了遥远的未来时间曲线上。
　　“我太讨厌战争了。厌倦战争，厌倦这无穷无尽的厮杀。”
　　“唉，我知道。您绝对不会踏上战场的，没事的，您现在选择的道路是绝对正确的，这是一条救赎全人类的路。”
　　“凛冬要来了阿。”
　　电梯停下了，四周一片死般的寂静。格蕾说完这句话后打开了门，她走入研究所里，8号跟着她走下来。
　　“欢迎回家，格蕾博士，人工智能8号。”研究所的天花板上传来一道声音。
　　人工智能。现联邦在其表面上，绝对禁止的领域。
　　作者有话说：
　　作者君期中考试考完了！哇哈哈哈哈哈！不枉费我熬了半个月的夜！
　　回来偷偷更新，大概...大概......撅起嘴巴，已经没人了吧……
　　我想申个榜单，下周榜单，你们觉得如何？


第四十二章 林涛
　　42
　　“来来来,搞点酒喝喝，哎呀不喝多，就几杯。”林涛解开自己作训服上面的几颗扣子,一边挥手找来服务员，一边对桌上的人说道。
　　近距离看林涛这个男人，会发现他是真的帅。浓眉大眼不说，气质也很棒。此时，当他叫的酒上桌后,他直接拿开瓶器开了一瓶酒,然后给在座的三位女士全部满上，之后再给自己到一杯。
　　“相逢即是缘分，干一杯干一杯！大家以后那都是战场上的战友了。”林涛率先举起杯子，示意大家一起碰一下。
　　其他几个人跟他碰过杯以后，林涛豪迈的一饮而尽。
　　“哎哟，看上去你这个酒量不错啊？不过晚上还有那什么……哦对……虫族史,不要到时候喝醉了上不了课！”薇薇安自己酒量不错,所以也紧接着一饮而尽。过后她抿抿嘴，发现这个酒的味道很好，于是就问道：“这什么酒？味道很好啊。”
　　“轰炸机,但是这个酒和外面的不一样，这可是咱们二层食堂的酒。”林涛微微一笑，有点神秘的说。
　　“怎么不一样？”洛衍轻抿了一口酒，这个酒入口有一股浓郁的姜味，随后冰凉的液体顺着食道流入胃里,像是燃烧的火焰令整个人都变得燥热起来。
　　“二食堂物价高啊！你看看这里的人,再看看这里的食物,这里的肉可都是猪肉唉——那半斤就要2000联邦币！”林涛不知道洛衍这么问的意图,他只当是洛衍刚刚进学校还不知道学校里面的弯弯道道，于是很诚实的说了出来。
　　但是亚罗安在旁边听着就知道大事不妙了，之前洛衍不知道价格，所以前几餐都是自己请她吃的……但是现在……洛衍知道了价格以后，那肯定不会继续跟她一块吃饭了。
　　果然，洛衍听见这个价格愣了一下，随后幽幽的视线迅速略过亚罗安。但她没说什么，只是继续喝了口酒。
　　“唉，薇薇安，你平时都喜欢什么呀？我记得小格蕾这个人还蛮闷的，平时不爱说话，就喜欢整天对着那堆机甲图纸看。说实话，我知道你和小格蕾一个寝室以后还蛮担心的，她这个性格……”
　　薇薇安听着他说的这番话，虽然林涛表面上好像就是这么随便说说，但是她听着听着，好像怎么听怎么觉得心里不舒服，小格蕾这个人怎么了？她不爱说话又怎么了？碍着你什么事了？
　　“格蕾不闷，我觉得她很可爱，她也经常和我讲话的。也没有一天到晚都盯着图纸，她就喜欢盯着我看。大概是看人吧，有的人小格蕾不爱搭理，就闷一点。”酒精上脑，喝酒的人本来说话就不经大脑，所以说出来的东西都是下意识的反应。
　　薇薇安没有意识到自己说出口的话有多么护犊子，她就是实话实说。
　　林涛听到她的回答，面上表情一点没变，好像早就料到了她会这么说一样，他举起酒杯喝了口酒，带点歉意地说：“哎呀我不是说她不好，小格蕾多聪明阿，她搞科研的本事那是真的首屈一指！我的意思是她太专注科研了，所以性格上有点闷。薇薇安，你是她室友，所以没事的时候还请你多多照顾她的性子……唉…老实讲，我也愁阿，你看这小格蕾左右也算我半个妹妹，我真怕她以后找不到对象，s级哨兵，难阿……”
　　薇薇安又喝了口酒，她一边听着林涛乱扯，一边觉得自己嘴巴里的酒变得索然无味起来，“也还好吧，她那么好，喜欢她的人肯定也很多……”说着说着，薇薇安把酒杯放下来，脸色没刚刚那么开心了，“再说了，现在才几岁呢，这么早考虑结婚的事情干嘛？”
　　林涛伸手为薇薇安擦了擦嘴边的酒渍，眼神暧昧地看着她，“都成年了，况且按照联邦律法，我们也就在学校里的这几年能自由恋爱。像你这么好的姑娘，肯定也是众人争相争取的对象。”
　　薇薇安眉头皱皱，直接往后退了一下躲开他过于亲近的动作，“抱歉，我不习惯和人这么亲近。”
　　林涛“哦”了一声，马上收回手，他头转向洛衍这边，问她们：“你们有喜欢的对象了么？”
　　“有。”
　　“没有。”洛衍看了眼亚罗安，这个人什么时候有暗恋对象了？
　　亚罗安也看着她，笑眯眯的，看上去非常温柔。她从洛衍的手边拿走她的酒杯，一边唇贴着洛衍刚刚喝过的地方将里面的酒一饮而尽。
　　洛衍看着她，用眼神来问她这么做的原因。
　　亚罗安的脸颊泛起微红，整个人有些微醺，她看起来懒洋洋的，又偏偏眼神温柔的要命，眼波潋滟。她用右手的食指轻轻点在洛衍眉心，然后轻笑起来：“这个酒后劲很厉害，第一次喝的人容易醉。”
　　“我可以喝的。”洛衍面色平静，她淡淡地说出这个既定事实。她做事情有自己的一套方法，所以从来不会有做过头的情况，非常有克制力。
　　“不……要醉的。”亚罗安眨着她那双湛蓝漂亮的眼睛，瞬也不瞬，专注的看着她。
　　“我可以喝的。”但是洛衍还是坚持自己说的话。
　　“洛衍……”亚罗安脸微抬，有些撒娇地盯着她。
　　“我……”被这样的眼神期待的看着，洛衍感觉有点不自在，过了一会儿，她好像放弃了，轻轻吁出一口气，说：“那你要醉的……”
　　“那就要麻烦你带我回去了。”亚罗安话音刚落，头就倚靠在洛衍的肩上。柔顺的发丝清香扑鼻，光是这么闻着，人就好像要醉了。
　　洛衍目光凝了一瞬，身体也因为亚罗安这个动作僵硬了瞬间，但是她很快调节过来，只是露出有一点无奈的表情。淡漠的表情兀地沾染上温和的色彩，她举筷夹了点菜，放到亚罗安的碗里，温言说道：“你吃点菜，先醒醒酒。”
　　林涛乐呵呵看着她们旁若无人的举动，虽然两个人的动作看似很亲密，但是很明显这都是亚罗安一个人的独角戏。他看了一会就失去了兴趣，继续和薇薇安搭话，“你以后想做什么兵种？”
　　薇薇安不假思索地回答：“.狙.击.”
　　林涛一愣，然后诧异地说：“这可是王牌兵种了，一般来讲都是哨兵当.狙.击.手多些。”
　　薇薇安翻了个白眼，有点不屑林涛话里面的潜在意思，“这怎么了？能者居之，怎么？你也有重哨轻向的观念？”
　　林涛温和地笑着，摇摇头，认真说：“没有，怎么会呢。.狙.击.手的小队一定是要有两个人组成的，我想，我愿意做你的观测手的——你的火力掩护。”
　　这番话看似很平常，但是这种承诺在哨兵和向导们之间看来，无异于当场告白了。所以，洛衍和亚罗安的视线也被场内一下凝滞的气氛吸引过去，她们也想听听薇薇安的想法。
　　薇薇安明显人很僵硬，脸色都变了。过了一会儿，她对上林涛温和的眼睛，问：“你一直都是这么直接的？”
　　林涛闻言，笑笑，“这也不算是直接吧……我是A级哨兵，想绑定一个向导几乎是本能。况且，我第一次遇见令我心动的人。薇薇安……”叫了一声她的名字，林涛的脸上涌现出悲哀的神色，“归根结底，哨兵与向导们之间的绑定，只是为了在战场上能活的更久一点而已。所以，我认为对于另一半的选择是至关重要的，薇薇安，格蕾是不会上战场的，她憎恨着战争……或者说的更确切一些，她恐惧。”
　　薇薇安手一抖，手里的杯子立即落在桌上，里面的液体撒了一桌，她语气愠怒，“你什么意思？为什么提她的名字？”
　　林涛不在意地耸耸肩，说：“格蕾是一个能为时代作出贡献的卓越者，而我们，只是时代的沙砾，终归是要被淹没在历史的尘埃中的。我们之间的阶级差距，你懂我意思吗？”
　　薇薇安：“……”
　　林涛慢慢饮尽酒杯里的酒，然后叫来服务员结了帐。他站起身向洛衍与亚罗安致意了一下，接着弯腰对薇薇安说：“哨兵与向导的结合，是为了生存。这是我的观点。不能上战场的哨兵，本身就没有意义，你说是吗？呵呵。”
　　薇薇安：“谁说的，格蕾她也会上战……”不，不对。薇薇安突然记起格蕾在上午说的那句话。
　　【我以后也不会上前线的】
　　薇薇安感觉自己像被突然浇了盆冰水，偏偏林涛还在旁边理智地提醒她，“一时的错觉不能造成什么后果，但是，如果认为错觉是正确的，那这个错误将是灾难性的。”
　　“好了，那我就先告辞了。期待我们晚上的见面。”林涛有礼貌地退场。
　　薇薇安呆坐在原地，一张可爱的娃娃脸上，眉头纠结地打成一团。
　　这种纠结伴随着她晚上的上课。
　　格蕾没有来上课。
　　等上完课，薇薇安回了寝室洗漱好以后，她注意了一下时间，22:30:18。格蕾还是没有回来。
　　薇薇安坐在椅子上，温暖的灯光映照着她的脸，她依旧在沉思。虽然她这个人看起来大大咧咧的，但是这并不是说明她傻，说到底，曾经在黑市做人体.器.官.交易的人能有多天真呢？她想自己应该好好想清楚了，格蕾，林涛……这两个人……
　　突然，薇薇安眉尖蹙起来，脸色也变得异常凝重。她意识到一件被她忽视的事情。
　　快要晚上11点了，小格蕾还没回来，这算是…夜不归宿阿～
　　薇薇安眼神冷下来，这件事情很严重，很严肃。
　　嗯。
　　作者有话说：
　　下一章在周四嗷，让我找找感觉。
　　意外的，期中高数考的不错？？？
　　嘻嘻


第四十三章 聊聊天
　　43
　　夜很深了。实验室里还是亮堂一片。
　　属于八号的那张有些机械化的脸,上面的眼睛僵硬地眨了眨，只见她端着一杯咖啡轻轻放到格蕾面前，说：“格蕾博士,咖啡。”
　　格蕾停下手中正在做记录的笔，抬头看了她一眼，“嗯，就放那吧。”
　　八号把咖啡放在她手边，问：“都凌晨一点半了,怎么还不回去？”
　　格蕾眸子暗了一瞬,说：“可是实验还没有做完……”
　　“……”哎哟，您平时也不是这么拼的人呀。
　　八号看着她不说话。过了一会儿，她拉开一把椅子坐在她旁边，继续道：“您那个室友怎么样？就是那个…哦…薇薇安。”
　　格蕾听见薇薇安这个名字手一颤，笔顺势滑落在了地上，她的脸色瞬间沉了下来,视线躲闪,“还好……就那样。”
　　八号看她这幅样子，眼神轻微变了一下。看这样子……有情况呀……小格蕾平常从来没有这样子过！她现在竟然被旁人分了心？
　　“哦，室友好像是个向导？A级的？”八号拐着弯的问着,很小心。
　　“嗯……”小格蕾弯腰把地上的笔捡起来，然后低头继续写实验数据。
　　“哎哟，那您可要小心了！这个向导哨兵的，就好比那干柴烈火，一点即燃阿！虽然你们都是两个女人,但是要是真的不小心引发了结合热,你们这样那样什么了……这问题就大了。”
　　格蕾复又抬起头,“有什么问题？两个女的又不是不能在一起,联邦法律上也没有明令禁止的。”
　　八号：“虽然没有禁止，但是联邦的主流就是男女结合阿，这不是一种普行定律嘛？虽然在军队里面的确没有明确禁止令，可普通的老百姓们都是被要求生育的，这也算是变相的禁止了。”
　　“而且……您真的喜欢上她了？”
　　小格蕾仔细想了想，然后认真地点点头，轻声说：“我喜欢她。她好可爱，人长得可爱，性格可爱，声音也可爱。”
　　八号听着这个评价，心里一下子对薇薇安这个人充满了好奇，她伸手抓抓脸，满脸遗憾道：“要是您能把她带来看看就好了。能令您那么喜欢的人，不知道是怎么样的？”
　　格蕾轻轻笑了笑，腼腆地说：“会的，以后肯定会带来给你看的。不过……我现在不是很确定喜欢她是不是一件正确的事情。我这个人性子闷，除了机甲研究以外什么也不会做，也不想上战场……如果，我是说如果，我能和她在一起的话，我肯定会是一个拖累，我什么也做不了！”
　　八号闻言摇摇头，一只手马上拍了拍格蕾的肩膀，似乎想让她振作起来，“格蕾博士，您不要妄自菲薄了，您非常优秀，您是一个时代的卓越者。至于上战场……这种事情……只能说是术业有专攻，如果您死了，那对于联邦来讲也是一个很大的损失。”
　　“我对于联邦也没那么重要吧……对了八号，我加入了联邦特殊行动队。”格蕾淡淡一笑，很不以为意的说，“哥哥对我也好严格，他以前从来没有对我那么严格过……所以，我很有可能真的要去战场上。”
　　“什……什么？”八号听着这个消息立即坐不住了，她一下子从座位上跳起来，然后眉毛皱得紧紧的，“军部的那帮人，脑子是浸尸米了吗？他们明明知道您对于联邦的重要性，又为什么，为什么，为什么这么做？不行，我要马上联系研究所的所长……他一定不会这么眼睁睁地看着您……”
　　格蕾伸手抓住了八号的手臂，然后安抚性地拍了几下，说道：“冷静下来，现在联邦马上要进行主席改选了，民主党和共和党的争斗不过才刚刚开始呢。现任主席是由民主党领袖徳烈安德·斐罗斯——即亚罗安的父亲担任的，支持他的人也大多是社会中级阶层的人士。而共和党则不同，支持共和党的普遍都是社会精英，这其中有很大一部分是核能源动力公司的总裁，这些公司的主营业务里面有80%以上的利润来自于核分裂技术……”
　　“我是核聚变领域的先驱之一，与他们的利益背道而驰，所以很自然我一定是最先受到打击的对象。但是有一句话我还是想说。”格蕾冷下脸，眼里尽是嘲讽，“一群没有预见能力的蠢货。”
　　八号：“……”
　　“但是格蕾博士阿，要不我们还是和主席联系一下吧……不管怎么说，您也不能去当炮灰啊。这联邦特殊行动队是什么地方您又不是不知道，说的好听点是联邦前锋部队，说的难听点，那就是送死的……”
　　“不用，这件事情没有那么简单。八号，你去联系气象天文研究所那边，让他们密切注意臭氧层以及大气的健康状态。”
　　*
　　凌晨3:30，格蕾走到了寝室楼底下。她抬头往6楼看去。那里一片漆黑。看来薇薇安已经睡了。
　　过了一会儿，到了房间门口。小格蕾刚想用自己的手表开门，但是她马上又犹豫了，都这么晚了，现在进去肯定要吵醒薇薇安的。
　　如小鹿般的眼睛眯了眯，格蕾把身体背过来，然后轻轻依靠在门框上。要么就在外面呆一会好了，等到早上再进去。
　　房间里，薇薇安睁着眼睛坐在黑暗里。她想了很多很多事情，甚至她把格蕾和林涛能为她带来的各种好处劣处都写在一张纸上列了出来。从理性上来说，林涛能为她带来的东西要更加实际，但是……当想到那个怕生、害羞的小姑娘，薇薇安的心里就烦躁到不行……为什么她到现在还不回来？为什么自己会在犹豫？
　　突然，薇薇安身体一动，属于向导的敏锐精神力能够感知到门外站着一个人。那个人身上散发出的精神波动很熟悉，是格蕾。
　　过了会儿，薇薇安皱起眉头，这人怎么还不进来？她起身走到门口，手握住门把手往里面一拉。
　　一个身影一下子朝她的方向倒了下来，薇薇安眼疾手快一接，把小格蕾抱了一个满怀。
　　小格蕾脸一下子变红了，她尴尬地将视线往旁边飘，嘴里小声问道：“你还没睡啊？”
　　薇薇安抱着她的姿势没动，直到软香入怀的那一刻她才惊觉自己竟然是有些开心的，好像是对与小格蕾有了直观的亲密接触而开心。
　　薇薇安心跳变得有些快，但她竭力压抑着自己的情绪，用没有什么起伏的声音说：“刚刚怎么不进来？”
　　小格蕾在薇薇安怀里的身体一僵，随后抬起头认真乖巧地回答：“怕吵醒你……所以想先在外面待一会。”
　　薇薇安把小格蕾带进房间里，之后关上门。她听着小格蕾的话，只感觉自己的内心像被什么东西击中了，忍不住化成一汪水。
　　在她过往的20年中，还从未有人将她放在如此重要的位置上。好像她是一块绝世珍宝，需要被小心对待，需要被细心呵护。这种温柔让她眷恋。
　　“如果我真的睡了，那你至少要在外面等两个半小时。”
　　格蕾一愣，没懂她话里的意思。不过她还是羞涩的笑了笑，说：“没事阿，不吵醒你就好了。”
　　薇薇安背过身在漆黑的房间里往前走几步，她咬住下唇，眼睛里波光潋滟。
　　“我们现在都隶属于联邦特殊行动队，以后肯定都是要上战场的，那你……”
　　格蕾：“阿，我知道。但是……如果我是作为技术人员的角色的话，就应该还好吧？”
　　薇薇安：“……”为什么你这么厌恶上战场？这句话险些破口而出，不过还好理智制止了她。她现在也不是小格蕾的什么人，不好这么贸贸然。
　　于是薇薇安另外说起了一件事情，“过几天我打算出学校一趟，去野外做做任务。今天晚上的课你不是没来嘛，哎哟我去，然后我到现在才知道！原来联邦军校的机甲还是自己自负盈亏的，就是到时候学校会给你一架专属的练习机甲，之后跟这架练习机甲有关的一切，学校都不管了……你知道嘛，就一把普通的机甲专用备选.步.枪.M80就要5w联邦币，简直了……”
　　“嗯……那准备去哪里？要不要叫洛衍她们？”格蕾问。
　　“那肯定要叫啊！不过具体的事情过两天再谈好了……”薇薇安说完后就催促格蕾去洗漱了，“快去洗洗，快去洗洗，我们现在还能睡两个小时，要争分夺秒！”
　　作者有话说：
　　好可怕，突然就没有评论了。
　　一定是最近情节太慢了，那，就去下个副本吧？
　　最后，举起爪子，努力踮脚，要评论要评论哼～


第四十四章 吴晔
　　44
　　“对不起！”清晰、响亮的声音在联邦地下排水城内回荡着。那声响像是插上了翅膀,往头顶几十米高的高空翱翔飞去，久久盘旋。
　　洛衍看着眼前着装整齐的人——他的着装太一丝不苟了，衣服上连一丝褶皱都没有,令人看了第一眼就知晓对方是抱有极大诚意过来的。
　　“嗯…没事。”洛衍对吴晔回道。她知道吴晔是因为军训时候的事情来道歉的，但是从本质上说，她当时并没有生气，所以这种道歉也就显得没有必要了。
　　“对不起！”吴晔肃着一张脸，又走到薇薇安身前深深鞠了个九十度大躬。
　　薇薇安被他这个大礼吓了一跳,整个人下意识往后跳了一步。但当她意识到吴晔说了什么之后,又觉得事情变得好玩起来，于是忍不住揶揄道：“哎哟吴大公子，你这是怎么了？转性了？”
　　吴晔依旧保持着鞠躬的姿势，但是头抬起来了，他说：“我对我之前在训练时的无理道歉，是我太自大了,对不起！”
　　薇薇安“呃”了一下,旋即有些尴尬地问：“你玩真的？还是又想搞点什么事情？”
　　吴晔：“真正的军人，就要敢于承认错误，敢于面对失败。这件事情是我错了,那就是我错了。所以我为我之前所有的行为，向你认真道歉！我是认真的。”
　　薇薇安仔细地观察了他一会儿，发现他的表情真的很恳切以后，才松了口气，“那行吧,多大点事儿呢,我也没怎么放在心上的。”
　　吴晔点点头,勾起嘴角笑了一下。这一笑令他身上的阴霾之气瞬间消散不见,给人的感觉也舒服了很多，“谢谢。”
　　薇薇安耸耸肩，“你要道谢还是向我们亚罗安道谢吧。她才是来救你的那个人，我们这些人当时都自顾不暇了，所以也没出什么大力气。”
　　吴晔走到亚罗安面前，他的身高在一米八往上，比亚罗安还要高出两个头。然后他的眼神柔和下来，“亚罗安，谢谢你。还有，对不起。”
　　一边说着，一边他的精神体——白色东北虎也出现在了他的脚边，并且趴在地上可怜巴巴地看着众人。吴晔伸手狠狠.撸.了把它头上的毛，在将它头上的毛都摸得乱七八糟以后，他才重新开始做自我介绍，“我叫吴晔，是联邦特殊行动队的第五位成员。S级哨兵，擅长战场中近距离的火力压制。嗯……还有，虽然我现在向你们道歉了，但是我依旧不认为自己这个中锋的位置比.狙.击.手要差，我还没有彻底改变对.狙.击.这个兵种的偏见。”
　　“所以洛衍，我要向你发起个人挑战。我希望来一场中锋与狙击手之间的挑战。
　　“我拒绝。”洛衍几乎是无缝衔接一样拒绝了他这个提案。她觉得这种挑战根本就是莫名其妙，“你怎么不去找薇薇安，她也是.狙.击.手。”
　　吴晔看了眼薇薇安，又马上移开视线，为难地说：“可是……我想来一场哨兵和哨兵之间的战斗。”
　　薇薇安站在旁边一听，整个人立即跳起来了，“唉你这个话是什么意思，看不起向导？你信不信我就算是向导，也可以完虐你？”
　　吴晔“呃”了一声，一下子不知道该怎么说话了，“你别闹……”
　　薇薇安被他这个态度气得牙痒痒，直接上去就甩去一计鞭腿。
　　吴晔的精神力敏锐地捕捉到空气中骤然压缩的波动，人猛地向后退了两步，同时伸手在胸前格挡了一下。
　　“啪————”清脆的声响从吴晔的手臂上传出来，只见薇薇安在空中旋转一周，右腿狠狠打在他的手臂上。
　　一头猩猩在她的身边显现出来，那猩猩仰头怒吼一声，薇薇安的动作一下子变得猛烈起来。
　　啪———啪——啪啪———
　　吴晔身边的东北虎凹着身体一下子向猩猩跃去，它张开嘴一口咬在猩猩的手臂上，猩猩吃痛，一只大掌立刻抓住东北虎后颈处的软肉将其狠狠地摔打在地上。
　　嗷呜————东北虎头被磕在地上发出一阵哀鸣，一双蓝色的眼睛瞪地浑圆，它咧开嘴露出尖锐的牙齿，浑身狠狠一震震开猩猩的厚掌，然后一口咬在它的手臂上直接撕下一块肉。
　　薇薇安右手成刀劈向吴晔的脖子，吴晔偏头一闪躲过后，趁着动作停滞的空隙，抬起膝盖一下顶在她的腹部，然后骤然发力将薇薇安一下踹向远处。
　　这一脚踹的有些猛了，薇薇安一下子没缓过来，她捂着腹部趴在地上喘息着，抬头恶狠狠看着吴晔，眼里透出不要命的狠戾光芒，“去PK场，拿武器打！”
　　吴晔收回手，摇摇头，“不要。”
　　格蕾幽幽的在他背后出声，“我和你PK，打中锋，火力压制。”
　　吴晔闻言豁然回头，待看清楚是谁以后忍不住轻轻一笑，“是你阿，格蕾博士。”
　　格蕾的脖子上缠绕着一条极细的蛇，此时那蛇吐着信子，尖三角的头上两只竖瞳阴冷地凝视着他，“过几个月，我会向你发起挑战。”
　　吴晔有点诧异的声音响起，“你不是不喜欢战斗吗？而且你也没有经受过系统的训练……我只是对.狙.击.手有偏见，对其他兵种没有意见的。”
　　他的言下之意就是你格蕾就不要来凑热闹了，反正来了也会输得很难看。
　　格蕾静静地听着他说话，脸上的表情丝毫未变，但是身上的“势”却变了，一种骇人的压抑感从她的身上一寸寸弥漫出来，让人从心底里发毛，“你打伤她了。”
　　“呃……我下手还是有分寸的……”吴晔抿了抿唇视线落在格蕾身上，试图解释些什么。
　　格蕾却不理他，她走到薇薇安旁边蹲下来，轻声问：“还痛不痛？起得来么？”
　　薇薇安经过一小会的休息已经恢复很多了，她见格蕾担忧的眼神，赶忙摆摆手示意自己没有大问题，“还好啦还好啦，吴晔下手没那么狠，小格蕾…你真要和他打？别打了，我又没事情的。”
　　小格蕾这次没有听她的话。她冷着一张脸，伸手戳戳薇薇安柔软的脸颊，手中传来的触感令她脸上的冰霜融化了些许，“不行的，一定要打回来。你乖乖的。”
　　薇薇安看着这么坚持的小格蕾一下子也不知道该怎么办，她利索的坐起来，然后伸出两只手握住格蕾戳她脸的手指头，拉长了语音试图撒娇，“唔———别去了嘛！让我和他打，嘿呀，你怎么这么倔，气死我了你！”
　　小格蕾眨眨眼睛，勾起嘴角笑了下。
　　薇薇安瞧她这油米不进的样子，直接眉毛一挑，身上散发出一股.王.八之气，“嘿格蕾！你这玩意儿不听话了是不是？老娘说了叫你不去，你还敢继续作？”
　　小格蕾摸摸她炸毛的脑袋，语气温柔而坚定：“多相信我一点阿？”
　　旁边的亚罗安和洛衍因为受到了吴晔他们打架的影响，两个人各自的精神体也跑了出来。洛衍的那只豹子还是那副死样子，一出来就屁颠屁颠地溜达到亚罗安旁边，长长的尾巴甩的不要不要的。
　　洛衍：“……”
　　洛衍：“回来。”
　　......
　　豹子跟完全没有听到她讲话一样，依旧拿屁股对着她。亚罗安弯下腰笑着摸了摸豹子的脑袋，豹子舒服地直接眯起了眼睛，爽的整只豹都好像在天堂里一样。它抬起肉肉的垫子，藏起自己锋利的爪爪，然后拍了拍亚罗安，顺便把头往另一边侧了侧，示意她摸摸另一边的毛。
　　亚罗安被它的动作萌死了，嘴角的笑意越来越浓，最后忍不住凑到豹子脸上亲亲吻了一下。
　　“可爱。”
　　因为精神体和自己身体的感官是互通的，所以洛衍感到自己的脸上也传来热热的感觉。她的耳朵瞬间开始发烫，然后默默移开视线摸了摸自己的耳朵。
　　这样的感觉实在太煎熬了，于是洛衍立刻开始转移话题，“薇薇安，你之前说的那个任务呢？就是一起组队去猎虫的那个。”
　　薇薇安听着她的话，连忙道：“对对对，我打算等过两天学校给我们下发训练机甲了以后，大家再一起去！我查了一下资料，这个任务首先要去教务处楼底下的任务大厅领取，然后么……地点是在前线的一个大丛林里面，唉我们做船去怎么样？这个便宜一点……要是坐CH-470运输机的话么，太贵了，要5000联邦币一个人，坐船就500联邦币好了。”
　　洛衍思考了一下说：“我没有意见。”
　　薇薇安点头，复又问亚罗安和格蕾：“你们呢？”
　　亚罗安和格蕾一起说：“可以。”
　　薇薇安见大家都没有异议后也是松了一口气，她继续说：“去坐船的时候刚好能经过希望港口，那里不是立着一尊太阳神巨像嘛，咱们到时候去看看！”
　　吴晔在旁边听着，心里痒痒，忍不住插了句嘴，“可以加我一个么？”
　　薇薇安说：“嗯……行吧，反正大家现在也是一根绳上的蚱蜢。”
　　突然，周围传来一阵脚步声，然后格林的声音响起了，“今天让我们欢迎第六位成员，楼大萧，他是B级向导，今后将会承担我们后勤医疗的工作。”
　　洛衍：“……”
　　亚罗安：“……”
　　什么情况？？
　　作者有话说：
　　本周榜单还有4k，明天也更的。
　　谢谢5catihhome的地.雷.，向你笔芯！
　　嘻嘻嘻，作者君今天闲着没事，做了套心理状态的自测题，做出来4分（17分是抑郁的分界线）
　　我想大概是自己天天瞎开心，哈哈哈哈哈哈哈！傻乐2333333
　　大家晚安呀！


第四十五章 第一次任务（修）（一）
　　45
　　遇见了情敌是什么感觉？
　　遇见了曾经向你告白过的人又是什么感觉？
　　亚罗安和洛衍描述不清此时心中的复杂心思,但是有一点是毫无疑问的，那就是这种感觉令人感到很难过，难过到牙根都在发酸。
　　“现在我们的特殊行动队已经集齐六个人了。从后勤、到.狙.击,中锋，这些位置上，每一个岗位都对应了一到两个人。可以说现在的队伍状态就是最优状态，诸位，留给你们的时间所剩不多,希望你们可以抓紧平时的每一分每一秒好好训练。”格林阴冷的眸子平静的看着大家,他的视线一寸一寸滑过在场的每一个人，且在每一个人的身上都停留了两到三秒的时间。
　　“迄今为止，我们的训练已经过去好几天了。我个人一向认为实践永远是最好的老师。薇薇安。”格林从上衣口袋里摸出一根烟点上，他轻轻吸了一口又吐出来，然后突然点了薇薇安的名字。
　　“到！”薇薇安下意识挺胸收腹，喊出口令。这种下意识的动作可以说是这几天训练中获得的最大成果了,在格林每天地狱式的训练下,她潜移默化地被迫养成了这种服从命令的习惯。
　　格林又深深吸了一口烟，烟从肺里过了一圈以后再被他深深地吐出来，格林眯起锐利的眸子,探究的视线在她身上来回打量，“听说你们打算去做学校里发布的任务？”
　　“嗯……”不知道格林突然提这件事情是什么意思，薇薇安老实的应了下来，然后顺口解释几句，“学校里的花销太大了……所以……”
　　“我不是在责怪你。”格林抬手随意摆了几下,他指尖夹着的香烟在这个动作中烟蒂断成几节掉了下来,“我已经给你们接了一个任务,你们准备准备,即刻出发。”
　　“……”
　　亚罗安皱起眉，心里对这种随意被支配的感觉很不爽，“这是不是太突然了？我们还什么都没有准备……”
　　格林挑眉看着她，冷静地说：“突然？在战场上所有的事情都是突然的，你们要做的准备就是让自己变成能随时应对所有突发情况的人。”
　　洛衍：“我们这次的任务是什么？”
　　格林吸了口烟，缭绕的烟雾遮掩住了他的面容，令他整个人变得虚幻起来，“都发给你们了，自己看看。”
　　他的话刚说完，六人的腕表上就传来了“滴滴”的信息提示音。
　　洛衍点开手表里的信息提示框，手腕上空立马.投.射.出一个淡蓝色的全息屏幕。
　　【哈卡州刺地毛丛林的地形探索。该区域位于前线往南八十公里的巨大山脉中，哈卡州刺地毛丛林拥有现联邦最多、最大的地下洞穴群，地形险恶，激流密集。此处有数量众多的腾蛇以及疑似潜伏者的虫族部队，根据推论，该地可能有孵化场的存在——虫族的集中住所。任务难度：极难。任务奖励：DNA生物机甲/人，联邦币1000w，二等军功荣誉。】
　　格蕾看完任务描述以后抬头看向自己的哥哥，目光认真，“潜伏者这类虫种是专门用来防守虫族巢穴以及在主基地外的虫族殖民地的。这个任务中提到的疑似潜伏者的虫族部队，这个疑似的概率到底有多少？如果说疑似概率过高的话，那么就几乎可以断言哈卡州刺地毛丛林已经变成了虫族的殖民地了。”
　　格林同样认真地看向格蕾，回复道：“该任务中的疑似概率高达75%，现在只差最后的目击证据了。”
　　格蕾的眼睛锐利起来，她现在越来越看不懂自己的哥哥了，他们这六个人说的难听点不过就是几个什么都不懂的新兵，一下子给他们接那么难的任务是想让他们去死么，“75%......以我们目前阶段所掌握的战斗技巧恐怕不足以完成这样的任务！”
　　“嗯……但是依照我们的希望卫星传输回来的图片来看，那里只有一个不成气候的小型虫巢。或者换句话说，这个虫巢是刚刚形成的，现在还不具备足够的威胁力。联邦大多的现役战士现在全部聚集在前线，所以这种任务……就只能交由你们来解决了。同时此次任务也是军队司令部直接下达的指令，所以也算是我们联邦特殊行动队的第一次行动，请各位小心行事。”
　　格蕾看着眼前面无表情的哥哥，一时间摸不清他到底在想些什么。但是身为超一线的研究者，她深深的明白虫族的恐怖之处。
　　“这是一场争对我们的屠杀，格林上校。”
　　格林何尝不知道这一点，他不敢再继续注视自己妹妹的眼睛，移开视线，语气沉重道：“这是命令！”
　　“参军，是为了守护领土。”
　　“拼斗，是为了保护亲人。”
　　“厮杀，是为了实现理想。”
　　“诸位，你们是联邦未来最锋利的剑，这把剑不管是在现在、将来、抑或是过去、都应该是最锋利的，举起你们的武器，你们不是在为自己而战，你们是为了全联邦而战！厮杀，杀戮，涅槃，这都是一个军人所必须要承受的重担！不要怕，跑，拼命向前跑！”
　　洛衍几个人被格林的这番话说得热血沸腾，其实他们心里都知道这次任务敌我悬殊，很可能一去就回不来了。但是格林说得对，这是命令——军人必须要服从上级的命令，不管那是合理的还是荒谬的。
　　*
　　CH-470运输机又一次破开了云层，巨大的运输机机体在天上慢慢变成了一个看不见的黑点。
　　格林目送着他们离去，伸手敬了一个标准的军礼。
　　六个人坐在运输机里面，因为之前军训的时候大家都坐过运输机，所以此时众人也没有什么新奇的感觉反而脸上都是愁云惨淡的。
　　军用运输机和民用飞机是不一样的，军用运输机一共就三块区域——总机舱，武器舱和运输舱。武器舱拿来装机甲和各类武器，运输舱则用来装机甲兵。
　　洛衍打开身侧的舷窗，外面刺眼的光线一下子从窗户穿透进来，同时诡谲多变的云层也瞬间印入眼帘。现在这个时候，运输机还没有完全升到云层里面，所以地下的地形什么的还是能看到一些的，洛衍盯着底下一个高高的巨人像轻声呢喃了句：“这个就是太阳神巨像么？”
　　旁边的亚罗安闻言凑过来看了看，回答道：“嗯，新世纪的奇迹之一。这个金色的太阳神是双脚分开站立在断开的港口两侧的，你看它的脚，我们现在从这么高的地方看下去还能看见两个小黑点，可以想象它实际的样子是多么的巨大宏伟。”
　　旁边的薇薇安和格蕾她们听到洛衍两人的对话也凑到各自的舷窗上往下面看去，“哇，那个金色巨人手上是不是还举着火焰？这是干嘛用的？”
　　“那是灯塔，用来给来往的船只指明方向用的。自从这座太阳神巨像造成之后，灯火昼夜不息。”
　　格蕾详细地跟薇薇安解释着，然后她又念起了那首经典传唱的诗，“我们竖起你，赫利阿斯。直达无尽的苍穹。人们敬仰你，你使世界免遭横蛮。世界如此瑰丽，自由不容涂炭。”
　　伴随着她温柔的声音，运输机继续升高，最终完全破入到云层当中。
　　下面的金色太阳神巨像完全看不见了，视线所及之处只有白茫茫的一片，世界变成了一片纯净的雪白。金黄、耀眼的太阳还在散发着它的热量，金色是此时白色世界中唯一的点缀。然而这样的美景没过多久就被破坏了，飞机航线轨道上的金白色逐渐被大片的灰黑色替代，这些颜色十分脏，看起来像是有人在这里打翻了一个世界的墨汁。
　　“啧……这是什么！”薇薇安厌恶的看着此时的景象，实在是那些颜色过分丑陋，好像一条条恶心的虫子在破坏美好的世界。
　　“污染。因为联邦大量使用核裂变技术的原因，战场上的战士们不知道什么时候学会了自爆，怎么说呢，这可能也是一种时代的必然趋势。我们现在的机甲驱动全部都是由核裂变反应堆作为动能的，进行核裂变的材料都是一些重毒重污染的材料，一旦机甲自毁，核反应堆爆炸所产生的巨大能量会将烟尘和微粒注入大气，然后在量值积累到一定程度的时候，臭氧层被破坏……高层大气温度升高……”
　　薇薇安：“呃……可是臭氧层不是会自我修复的嘛？”
　　格蕾：“任何修复都是有其自身的修复速度的，一旦破坏速度超过修复速度，那修复的意义也就不存在了。”
　　薇薇安，“最后会导致什么？就是你说的这种情况？听你说的感觉很严重……”
　　格蕾：“地表会慢慢呈现出严寒冬天的情况，那些尘埃和微粒会形成一件厚厚的衣服覆盖在我们的头顶，然后阳关照不进来，世界突然变得一片漆黑，温度急剧下降几十度……大概在我们某一日醒来，就再也没有黎明了，这种黑暗可能会持续几个小时、几天、几星期、几个月、或者是若干期。”
　　薇薇安被格蕾描绘出来的东西吓了一跳，“那，那怎么办阿，联邦高层应该会研究新能源的吧？既然可能会造成如此严重的后果……那他们一定不会坐视不理，毕竟这涉及到自身的利益啊！”
　　格蕾冷笑了一声，目光变得捉摸不定起来，她眼里闪烁的光令人一看就遍体生寒，“你知道人类是怎样的一种生物嘛？人类是一种——不到最后一刻绝对不会改变的物种，而即使经历了再惨痛的苦难、痛苦，他们也不会放在心上，所谓人，就是一种永远不知道反思的动物。”
　　薇薇安看着格蕾肃穆的样子心里有点怕，但是她还是继续说：“格蕾，我，我是想问啊，也不是问，就是想知道……如果世界真的变成了你说得那样，而且一直都在严寒当中，那最终会怎么样呀，就是最后的最后！”
　　格蕾放松了身体靠在座椅上，她的视线从薇薇安身上移开了，落在了运输机的顶上，“怎么样啊……大概，世界会进行一次重新的洗牌吧，物竞天择么，大多数人死了，小部分活下来。虫族们也可能进入到冬眠中……当然也可能都死了……但是一旦你熬过这致命的气候以后，世界就会重新变得纯粹了，像是很久很久以前，人类还没有出现的时候。”
　　薇薇安嗷了一声，她蹙眉思考了一下，想了一会以后又继续问：“那现在有没有人在研究新能源阿？”
　　小格蕾说：“当然有啊，和核裂变技术不同的是，如果一旦运用了核聚变技术，那现在的局面就可以彻底扭转了。核裂变是将一个大原子核变成两个小原子核，这种技术就像是把一个好的东西硬生生毁坏了，但是好处是，这样子做所产生出的能量相对而言比较好掌控。而核聚变技术是将两个小原子核变成一个大原子核，这种技术更像是创造，所以它产生出的能量不会有辐射性，并且也没有污染。再加上它的取料很简单，甚至可以直接从深海中提取……”
　　薇薇安：“你的意思是核聚变技术可以彻底扭转目前能源短缺的局面？”
　　格蕾点下头，“嗯。”
　　薇薇安：“那……格蕾，我有个问题一直想问的……如果你不方便的话也可以不说。”
　　格蕾眨眨眼睛示意她直接问。
　　薇薇安嘿嘿笑了笑，“你不是一直在搞研究的嘛？那你的研究方向是什么呀？”
　　格蕾轻声说：“核聚变技术。”
　　……
　　作者有话说：
　　终于赶上了！


第四十六章 第一次任务（二）
　　46
　　怪不得之前林涛说格蕾是这个时代的卓越者呢！
　　作为一名核聚变技术的研发人员可不就是这样么？可以想象,如果有朝一日核聚变技术被成功研发，那格蕾一定会成为划时代的先驱者之一。
　　薇薇安看格蕾的目光变得不一样了，视线中夹杂了些复杂的东西,“真厉害阿，格蕾。”
　　小格蕾被她这样一夸，嘴角忍不住想要上扬，但是因为觉得在这样的场合下笑出来会显得很幼稚，于是嘴角只是细微的翘了翘,眼睛亮闪闪的,“那，那当然。毕竟我要努力配上你。”
　　“你在说什么呢？我的话也只是一个普通的士兵而已，比不得你的……”薇薇安盯着格蕾有些雀跃的表情，心中刚刚涌起的距离感一下子消失不见，什么呀，还是那个熟悉的小孩。
　　“但是薇薇安可以上战场攒军功,万一以后成了将军……那就该换我自卑了。”小格蕾弯起眼乖巧地笑着。阳关穿过舷窗停留在她的脸上像是将时间暂停了,被光沐浴着的小格蕾恍如一只灵动的精灵，令旁人的心忍不住微微一动。
　　想要靠近她。
　　太诱人了。
　　此时的小格蕾乖巧可爱极了。小小的脑袋偏向一边，狡黠的眸子一瞬不瞬注视着她,眼底流淌的光芒明晰而透亮——里面只盛着她一个人的影子。
　　薇薇安的心一下子乱了，耳边传来擂鼓般的心跳声。她脸上洋溢着笑意，最后实在忍不住凑近小格蕾，在她脸颊上印下一吻。
　　软软的，像是格蕾这个人一样。
　　亲完以后,薇薇安的贼胆像是一下子用尽了。她唰一下子坐正,双眼假正经地凝视前方。
　　过了一会儿,一只冰凉的指尖勾住了她的小拇指。薇薇安一愣,随即往旁边看去，没想却一下落入到格蕾宠溺的目光中，那温柔的视线像是交织出了一张诱人不断沉沦的巨网，轻轻的，轻轻的，轻轻的包裹住她的身体，带着她跌入无尽深渊。
　　薇薇安脸颊红了一片，转回头默许了这个动作。于是在这趟航行中，两个人的手就再也没有分开过。
　　*
　　洛衍睡着了，可能是最近的训练实在太累，现在终于扛不住进入了梦乡。
　　亚罗安知道洛衍是个相当敏感的人，于是特意用自己的精神力在洛衍的身体周围布下一个圈，刚好把两个人笼罩进去。
　　在精神圈里面气氛是寂静的，但这种寂静却不会带给人害怕的感觉，反而会令人觉得很舒服很惬意，仿佛一切烦恼都忘却了一样。
　　亚罗安这个人一贯是温和的，但这份温和在洛衍这里就变成了绝对的温柔。她一面温柔地盯着洛衍的睡颜，一面体贴地把她的头放到自己的肩上好叫她睡得更舒服一点。
　　然后她开始正大光明的打量洛衍，虽然因为现在这个姿势她看不见洛衍的脸，但是她可以看看洛衍的头发，数一数她的头发到底有几个发旋。可能这种事在外人看来非常无聊，但是当你真的身处其中了，这种无聊的事情就变得很有趣味了。亚罗安珍惜这样的时光，与洛衍这么亲密的时间是非常少的。在平日里，她不敢吐露自己的心声，她只敢小心翼翼的藏起爱慕的心思去接近洛衍，希望自己跟她的关系能更亲密些。
　　也不是没想过放弃，但是洛衍这个人是一种奇特的存在。与她相处的时间越久就越是放不下她，她像是环绕在你身周的海，又冰冷又迷人。
　　CH-470运输机突然一阵倾斜，随后飞机的两翼传来了扑哧扑哧的响声。紧跟着又是一阵剧烈的颤抖。
　　洛衍被惊醒了，亚罗安在她醒来的那一秒撤去了笼罩着两人的精神力。
　　“怎么了？”洛衍问亚罗安。
　　亚罗安摇摇头，并神色凝重地向窗外望去，“不知…道……好像撞鸟了！”
　　“什么？”洛衍刚刚站起来，机身又一阵猛烈的颤抖，她身体一歪就向旁边坐着的亚罗安倒去。
　　“没事别慌，”亚罗安散开精神力向外边的世界看去，一边一只手搂住洛衍，“就是有只鸟撞到了螺旋桨，不碍事的。”
　　在高空上遇到事故可不是闹着玩的，洛衍闻言悄悄松了口气，“那就好，我记得你之前说CH-470运输机有一定的抗毁损能力，撞鸟……也不要紧吧？”
　　亚罗安悄咪咪把她往自己怀里搂了搂，温柔地笑道：“没事，这架运输机的螺旋桨被打掉一半也能勉强飞。”
　　“哇，你们快看下面。”薇薇安的声音从前面传来。
　　其余四人凑到舷窗上看了看。
　　只见底下有一条宽阔、广大的河流，那河流横宽估计好几十里，夹在两侧傲立的山峰群中间。
　　运输机又往下猛地一倾，机身完全破出了云层。然后继续下降。
　　【各单位注意，哈卡州刺毛地丛林已到，预计在15分钟后降落】
　　亚罗安搂着洛衍从座位上站起来，对大家说：“去武器舱！”
　　武器舱和运输舱是直接连接的，几个人穿过一扇门就到了目的地。里面分布放置了六架涂着黑漆的机械机甲，上面用绿色的颜料依次标了“1，2，3……”的序号。
　　往深处再走一点是几个武器箱，吴晔上去打开一看，发现里面都是大家常用的武器以及一些常规弹药。
　　亚罗安在里面转了一圈，大致清点完东西了以后，立即有条不紊地下达指令：“现在还剩10分钟的时间，大家上机后先将耳麦频道调到108，然后拿好各自的武器准备降落。”
　　众人不约而同的道了声：“是。”之后就近爬上机甲。
　　洛衍驾轻就熟地戴好头盔式连接器且拉下头盔上的半透明面罩、再爬进睡蛋式内舱。紧接着她手伸到内舱上的卡槽处往下一拉，一个机械键盘就被她拉下来了，她的左手放在键盘上，右手握住摇杆式火控系统的手柄。
　　眼前的全息屏幕上出现了以下的字样。
　　【动力驱动检测……完成】
　　【四肢传感器检测……完成】
　　【头盔连接器检测……完成】
　　等一切就绪后她走到武器箱前面，操纵机械臂拿了一把.X.M.109.狙.击.步.枪.。这把机甲专用步.枪.的口径非常大，达到了惊人的40mm口径，它可以轻易的穿透80cm厚的装甲钢板，也可以轻松摧毁类似于蝎虫以及腾蛇在内的各种虫族中轻型装甲目标。全长4168mm，枪管长1447mm，重量80.2kg，有效.射.程.5500m，.枪.管容量5发。
　　除了拿.枪.之外，洛衍还拿了若干个弹匣放在机甲胯骨两侧的武器装袋中，并拿了LEEAR12倍瞄准器，HRRIS可拆式两脚架以及light-28夜视镜及一个快拆式.消.音.器。
　　LEEAR12倍瞄准器以及快拆式.消.音.器.都被洛衍组装上了。夜视镜及两脚架挂在了机甲身侧的专用卡扣里。随后洛衍将枪背在机甲后背上，人走到武器舱的待降区域站定。
　　作者有话说：
　　武器配置都有原形，具体参数作者君根据机甲体型大小✖了4（估计值）
　　本周榜单1.5w
　　晚上还有一更！
　　谢谢大家的留言，笔芯！


第四十七章 第一次任务（三）
　　47
　　薇薇安拿的.狙.击.枪.是机甲专用的SVD.狙.击.步.枪.,与普通人拿的SVD相比，机甲专用.步.枪.的体积要更大，杀伤力也更强。但是SVD.狙.击.枪.与一般类型的.步.枪.有所不同,它其实只是AK.47突击.步.枪.的放大版本，因为其只适用于单发.射.击，所以它的击发和发射结构也相对比较简单。
　　SVD的.枪.托设计是把玻璃纤维复合材料的.枪.托握把后面大部分镂空，这样做的好处是不仅可以减轻枪支的重量，也可以形成自然的直型握把,.枪.托.抵肩的质心较为接近.枪.管.轴心线,所以也能更好的控制.枪.口.上跳。
　　薇薇安将SVD背在机甲背上后，又去拿了SVD专用的35mm.狙.击.常规弹和一些曳光弹，以及其专用的pso-8（pritselsnaiperskyoptichesky：俄语罗马化全写，译为光学瞄准镜）.瞄.准.镜。
　　“准备完成。”薇薇安俏皮的指挥机甲比了个OK的手势，然后走到洛衍旁边的待降区站好。
　　洛衍看着她过来，嘴角勾起一丝笑按下耳麦,“合作愉快！”
　　“合作愉快,大兄弟！”薇薇安显然想起了两人之前在军训时的默契配合，愉快的回了句。
　　“很喜欢SVD？”洛衍扫了下她背后的.枪，轻声问道。她记得薇薇安上回军训也是用的SVD。
　　“是啊,我喜欢的一个狙击手用这把枪在极限情况下…好像是3500m的超远距离打出了0.3MOA的精度，她是个传奇，我也希望成为那样的人！”薇薇安回答道，语气中带上了一丝怅惘。
　　MOA：minuteofangle是一个角度单位，表示用.瞄.准.镜.瞄.准目标形成的直线与子.弹.射.出去以后受到地心引力下掉形成的直线的夹角,它用于表示/射/击/精确度。通过公式换算一下,1MOA约等于1英寸的长度（大概一枚0.25美元的大小）,这个度量单位是由百米作为基本单位计算的,一百米为一个MOA。按照正常.子.弹.的测算，3500m的距离下，子弹受风和湿气的影响，光是枪口就不知道要调高多少米了……那就更不要说瞄准器上的标尺需要调的MOA尺度，所以在3500m的距离下，打出0.3MOA的精确度几乎是不可能的。
　　“你现在的极限精度大概是多少？”洛衍继续问。
　　“顶多在3500m的距离下打出1.3MOA的精度……唉洛衍，我发现你真是每次用的枪都不一样唉！大杂烩似的……”薇薇安也瞅了瞅洛衍身上的.枪，发现她又换了个型号以后不由得吃惊的说道。
　　“你这样不会不适应么？”
　　“呃……之前在D区经常改造自己的.枪.，有些配件便宜，有些零件贵……所以大多数.枪.种的零配件我都试过，就还比较熟悉。”洛衍一边回答她的问题，一边在心里面换算了一下，1MOA=1英寸，薇薇安能打出1.3MOA的精度，也就是1.3英寸的误差值……相当于说在3500m的距离下，薇薇安瞄准一个物体，最后.子.弹.的着落点与.瞄.准.点的偏差值是1.3英寸（约3.302cm）
　　扪心自问，这样的精确度洛衍是没有的，于是她感叹了句：“好厉害啊能打到这样的精度。不过这种精确值和.子.弹.也有关系，我看你大多数时候都在用常规弹，如果是复装弹的话，可能精度会更高。”
　　薇薇安在机甲里摸摸脸，笑了几声，“复装弹对.狙.击.手的要求太高了，那些底火、发.射.药的配方啊，我曾经也试过一些，但都不尽人意……”
　　洛衍：“等这次回去以后我给你装一点吧，我经常装这些，而且弄出来的.子.弹.效果肯定也比常规弹.药.要好，到时候我再把适合SVD.步.枪.的一些复装.弹.的配方给你，你也去试一试，毕竟一颗复装.弹.最多花就花10联邦币，常规.弹.……就要30联邦币了。”
　　薇薇安眼睛一亮，赶紧说道：“真的吗真的吗真的吗，好好好好好，洛衍！老娘爱死你了！”
　　“咳咳咳！”耳麦里传出两个人的咳嗽声，一个是亚罗安，一个是小格蕾。
　　“什么爱不爱的，过了啊，过了啊！”亚罗安幽幽的声音从耳麦里飘出来，显得非常幽怨。
　　“向导和哨兵之间不能随便说爱的。”更委屈的声音随即响起，小格蕾在机甲内舱里鼓起嘴巴，整个人散发出一阵醋意。
　　洛衍：“……”
　　薇薇安：“……”
　　“你们两个怎么傻乎乎的？”薇薇安安静不到两秒，还是忍不住吐槽道。
　　亚罗安驾驶的机甲走到她们左侧的待降区，只见她拿着之前军训时候装配的M134.机.枪.，因为她此时还在.填.弹.，所以六根.枪.管.在机甲上的电动驱机的作用下轮流转动，发出‘啪啪啪啪啪’的清脆响声。
　　格蕾扫了眼她的武器，站在她旁边问：“迷你.炮.？”
　　她说的是亚罗安手上的M134.机.枪.，在战场上它又有迷你.炮.之称，是中近战中的武器之王。
　　亚罗安填弹完毕后，把一大串弹.链.卡到机甲前方专门的.弹.链储存卡槽内，然后盖好金属盖。做完这一切后，她才有空回复格蕾刚才说的话，“对啊，你用的是什么……恩？？？”亚罗安看清格蕾的武器后吓得后退两步，“这么暴力？”
　　只见格蕾的双侧肩部上安置了两根1095mm长的MK19.榴.弹.发.射.器，40mm大的口径在近距离的接触下感觉像是两根黑黝黝的水管。格蕾驾驶的机械机甲与其他几个人驾驶的机甲都不一样，或者说是几个人驾驶的机甲都是各有千秋的。格蕾的机甲肩部特别宽大，身体躯干高度被增加了几十公分——周围密布的胶管要比普通机甲粗上好几倍，前方驾驶舱的两侧增加了榴弹发射器的条状专用弹药舱，手臂比较短但机械臂上有两把狭长的军刺，钢制军刺侧边覆有三条大血槽。整体看去，格蕾的机甲类型用四个字可以概括——笨重，危险。
　　薇薇安看见小格蕾也是吃惊得眼睛都要掉出来了，“唉哟我去，小格蕾你驾驶的是‘重量级’机甲啊！等会可以压轴了。”
　　小格蕾闻言腼腆的笑了笑，“还，还好啦，我这种安全。到时候一.炮.轰出去能死一片的……”
　　薇薇安身体微微一抖，总感觉这种暴力的剧情和小格蕾的人设不大符合，但一下子不知道该说什么只好一阵干笑，“呵呵呵呵……”
　　吴晔和楼大萧的武器是一样的，两个人都是XM31232.7mm口径的重.机.枪.，等到这两个人也到待降区站好，所有人就都准备就绪了。
　　【待降区前方甲板下放，请各单位注意】
　　众人各自面前的一块方形甲板缓缓往外打开，下方尚西亚巨河的样子就完全暴.露在大家的视线当中了。此时哈卡州刺地毛丛林时值雨季，一个月的降雨量高达20寸，灌注着泥浆的水面呈深褐色，一圈圈巨大的水波在水面上互相拖曳着，附近有一些稀疏的水生灌木，它们的根深扎在浑浊的水里面，露出半截柔软的深绿色头部。
　　从待降区前方的甲板下方还吹上来阵阵飓风，那风力相当强劲，众人在机甲里面能听见耳边传来呼————拉，呼——————拉的响声。运输机又沿着尚西亚巨河飞行了一会儿，洛衍发现从全息屏幕上传来的画面————下方河流变得越来越湍急，数十道不同走向的河流汇聚在一起，白色的浪头四处飞溅，仅仅是根据肉眼所见的景象，就能够猜到下方的水流情况有多复杂危急。
　　【各单位准备跳机】
　　广播里传来这么一声指令后，运输机的机身陡然开始直线下降，在距离河面上方20尺距离的地方它停下了。螺旋桨在空中飞速的旋转，发出巨大的轰鸣声。
　　【各单位跳机准备】
　　【10】
　　【9】
　　【8】
　　……
　　“喂喂喂？上次还有降落伞，现在怎么就让我们直接下去了？？啊------”伴随着薇薇安一阵尖叫，众人从运输机上一起跳了下来。
　　扑通，扑通，扑通……
　　几声扑通声后，薇薇安的机甲直接被翻滚来的浪头打了个底朝天，那些强劲的水流撕扯着众人的机甲，让大家的每一步都变得非常艰难。
　　薇薇安的全息屏幕上，四周都被黄褐色的浊水布满了，她的左手在机械键盘上跃飞，拼尽全力稳住自己的身形。水流从各个角度扑打过来，薇薇安只感觉自己马上要被这些水花淹没，但是还好，她现在是呆在机械机甲里面尚且还算安全。
　　“大家稳住，别急，先操纵机甲游到水面上！”亚罗安冷静的声音恰到好处的响起，抚平了薇薇安心中的一点慌乱。
　　因为水势实在太猛烈了，控制机甲行动变得非常困难，在机械键盘上按下的每一个键都好像受到了什么阻碍。薇薇安刚刚操控机甲浮出水面，水流互相冲击形成的两条断层线马上把她往前推了老远，她视线垂下来看了看雷达显示，发现自己和其他人的距离竟然一下子拉开了十几米！
　　“进行摆渡滑移，沿着对角线游！记住不要和湍流较劲！”洛衍清冷的声音继而响起，“别怕，等会管自己先去岸上，我们在岸上见。”
　　作者有话说：
　　二更完成。
　　明天也更的！
　　阿——好讨厌，关于武器的所有东西都被河蟹了，作者君不得已打了无数个顿号隔开敏感字，心疼自己，嘤嘤嘤。
　　快来抱抱我，哼唧


第四十八章 第一次任务（四）
　　48
　　“什么,什么摆渡滑移……老娘现在根本分不清方向啊！”全息屏幕里水从四面八方碾轧过来，薇薇安此时除了能看见黄褐色的浊水以外什么也看不见。她拼了命地浮出水面想看看天空，但是天空在此时的情况下仿佛只余下一线,而且这一线也是若隐若现的，一不小心就会被头顶的河水淹没。
　　该怎么办，该怎么办，该怎么办？薇薇安一边拧着眉头想着，一边死命告诉自己要冷静,不要慌。
　　又一个浪头扑过来,薇薇安一狠心操纵机甲猛地往水下一潜，然后在浪头刚刚扑过去的空隙中，机甲探出水面获得短暂的喘息。
　　“沿着对角线游，薇薇安你不要怕，我在你旁边。”格蕾的声音突然响起来，她的声音也很镇定温柔,特别是她在说‘不要怕,我在你身边’的时候，语气里像是浸了蜜。
　　“格蕾……”薇薇安发出有些崩溃的声音，她根本就做不到……不管她再怎么操纵机甲,机甲也仅仅只是能浮出水面一刹那而已…….
　　“我到底该怎么办，我根本游不过去…”我是不是要死在这里了？
　　“呵……”格蕾轻轻的笑了一声，她发出的细微的喘息声落在在薇薇安的耳边，有种撩人的痒意。
　　“我在你身后。”格蕾缓缓地说。
　　薇薇安闻言赶紧回头，只见一架笨重的机甲破开互相挤压的湍流出现在她的眼前,激流如消防水柱般冲击在它的身上,将其撞地东摇西摆的,但是格蕾的声音依旧不紧不慢,不疾不徐，“首先要逃开中央湍流，然后当浪过来的时候潜入水中，避免被浪头打到，然后等浪过去了，再把头伸出水面，如此反复水流就会推着你往岸边去，你看就像我这样。”
　　格蕾的出现无疑给薇薇安打了一剂强心剂，薇薇安的紧张情绪也一下子被安抚了一些，她尝试着按照格蕾说的去做，但是因为还没有找到窍门的原因，成效依旧不大。
　　“薇薇安，我喜欢你。”格蕾慢慢地游到了薇薇安身边，并伸开两只机械臂抱住了她。
　　在此时的情况下，格蕾这种行为无异于是自杀了。虽然两个人抱在一起重量和体积都增加了，但是依照这边湍流的冲击力度以及高达10尺的浪头，它们这样也仅仅相当于从一只小蚂蚁变成了一只胖一点的蚂蚁而已，根本于事无补。
　　“你别怕，你去哪里，我总是会跟着你的。”
　　“你…在这时候，说什么呢？”薇薇安躁了张大红脸，“抱什么抱，你，你这不是占便宜么，我好歹也是……”也是个黄花大闺女。
　　话说到越后面，薇薇安的声音越轻，最后几不可闻。
　　“恩？是什么？”格蕾含笑的声音响起来。
　　“没，没什么。”薇薇安操纵机械手拍了拍抱着自己的手臂，“好了好了，继续游，继续游。他奶奶的，不就是一个河么，老娘就不信弄不过它。”
　　“嗯。”格蕾听出薇薇安重新恢复了斗志，松开抱着她的手。
　　“记住了，不要和湍流对着干，要找到它的节奏，它每一次流动的节奏。”
　　“知道了！”薇薇安沉下心将精神力全面放开，散发成束的精神力渗透进了周边的河流中，薇薇安静静地感受着其中的律动，然后开始探出水面顺着水流的走势沉浮。
　　格蕾盯着眼前不断前进的身影，心下松了几分。她慢慢的跟在薇薇安后面，沿着对角线游去。
　　浪头依旧从四面八方各个角度扑打过来，但是在此时这些已经不能带给她们致命的威胁了。等到终于上了岸，薇薇安的机械机甲突然一屁股瘫在了地上，“唉哟妈，累死了，差点就交代在那里了。”
　　没有经历过湍流的人根本就不懂得其中的可怖，当你的世界里到处充斥着急流，这些水就根本不能称之为水了，它就是恶鬼，无数只把你往下拽，把你往下撕扯的恶鬼!
　　格蕾淌着一身水走到她旁边，为她挡下了头顶的烈阳，“还好吧？”
　　薇薇安抬起头，这个地方的天空特别蓝，而且看上去天空也离自己非常近，但是无边无尽的苍穹就笼罩在头顶，感觉像是一只巨人的眼睛在凝视着自己，有种毛骨悚然的感觉。
　　“啧。”薇薇安撇了下嘴，收回视线说，“还好……其他人呢？”
　　格蕾看了一眼全息屏幕下的雷达显示区，说：“都上岸了，我们过去找她们吧？”
　　薇薇安说好。于是两个人沿着岸边往回走，这里的岸边布满了交错接壤的黑色石头，旁边是悬崖，黑色的崖壁上有许多白色的长长条纹。
　　“这里都是玄武岩壁，在这种气候和地形下很常见。嗯……之后尽量别去机甲外面了，外边的气温最高能达到100度，而且空气里的湿度会使得气温再上升20度，人一旦出去，空气里充足的水蒸气会令你不断流汗，然后……”格蕾这一番话既是讲给薇薇安听，也是在讲给其他人听。
　　“好，我们这次的装备还能撑上一段时间的，你们摸一下自己的蛋舱下面，有医疗包和一些食物、水。”亚罗安也提醒了一下大家都没注意到的事情。
　　洛衍能看见格蕾她们了，她举起机械手臂挥了挥。格蕾和薇薇安看见了，也向她招了招手表示回应。
　　“这里的空中都是水蒸气，视野不好啊。”吴晔也加入了频道的讨论，他自从经历了上回军训后整个人都小心了很多，此时他眼睛盯着雷达显示区，继续说：“我们要小心，这里地形满开阔的，适合伏击。”
　　过了半个小时，六个人全部聚齐。此时每个人的机械机甲表面都在冒出一股股白烟，这是在蒸发水分。洛衍伸手在雷达区上划了一条直线，然后把这张图共享给其他几个人，“这样子走吧，这里离水源太近了，危险。”
　　“恩……”亚罗安在她共享的雷达区上勾出一片区域，“你们看这边的热能显示，前面有大片的深蓝.色.区域……这说明前方的地形温度很低阿……也没有什么东西存在。”
　　格蕾盯着这个地方看了一会儿，分析道：“我们现在的选择不多，继续呆在这里肯定是不行的，水源旁边往往聚集着很多虫子，如果说这个地区真的有虫巢的存在的话，那这里真的是太危险了。像这种程度的深蓝色……瀑布吧，大型瀑布？或者是地窟？”
　　薇薇安也表达了自己的意思，“去看看吧，总归再坏也坏不过这里。”
　　吴晔和楼大萧在旁边纷纷赞同。
　　“好的，那就沿着这条路先走吧。”亚罗安下了决定，然后一马当先走在最前面，洛衍落后她半步跟在旁边，她的一只手搁在背后的.枪.柄上，随时准备拔.枪.射.击。
　　随着众人的继续推进，白色的烟雾开始在周围弥散。并且周围的气温开始有了显著下降。耳边又传来轰————轰————轰——的声音。这声响太熟悉了，几个人心里一下子就有了数。
　　“水流声……瀑布嘛…我靠？？”薇薇安猛地停下步子，一脸震惊的看着前方。
　　一条横宽超过一里的巨大瀑布就出现在离她们不远处，巨大的烟雾笼罩在眼前看不清它具体的样子，但是依旧能看见声势浩大的水流从上倾斜而下。
　　哗啦——————哗啦——————啦啦
　　几人又超前走了几步，这个时候已经不能再往前走了，往前走就是看不见底的深渊了。无穷的水流自那处瀑布落尽这处深渊里，深渊深不见底，从底部漫上了一层又一层厚重的白色水雾，这些水雾以一种奔腾的势头瞬间覆盖了几个人的机械机甲。从机甲里面的全息屏幕的角度看出去，就只能看见白茫茫一片，飞旋而上的雾气像是穿透了屏幕直接扑打在众人的脸上。他们好像还能感受到脸上传来的凉爽触觉———虽然这只是一种视觉震撼导致的感知错觉。
　　“太酷了！！”薇薇安高呼了一声，心情前所未有的激动起来。她从来没有看到过这么震撼的自然景观，这甚至已经不能说是自然了，这简直就像是来到了异世界。站在这里，你的视野一下开阔，心也瞬间豁然开朗了。
　　“这里是莫西奥图尼亚瀑布，它的意思是雷鸣般的瀑布，一般人将其称之为维多利亚瀑布。根据探测，它的高度达到三百尺，每秒有八万五千尺的瀑布倾泻而下！”耳边的瀑布流水声太响了，众人就算坐在机甲里面，耳边也全部都是哗啦——哗啦啦————哗啦啦啦的声音。格蕾无奈，只好靠吼的说道。
　　“那我们接下来怎么办？”吴晔跟着大吼一声回应。
　　“从来没有人知道下面是什么样子的！”格蕾的眼里闪烁着兴奋的光，吼道。
　　“那，怎么办——”
　　格蕾向前又走了两步，几乎走到了岸边的尽头处。她转回头看了薇薇安一眼，然后回过身毫不犹疑的纵身一跳！
　　“跳！”耳边只剩下她余留的暴喝声。
　　薇薇安也跟在她后面跳了下去，虽然刚刚格蕾回过头看她是在用机甲在对着她并看不见驾驶舱内格蕾的具体样子，但是她的意思薇薇安是完全理解了。
　　【我想去下面看看】
　　不得不说这够疯狂的，简直可以说是不要命了。但是薇薇安微微叹了口气，这人再疯狂也还是那个小孩子阿……那个说喜欢她的小家伙…
　　但是，
　　【格蕾！老娘待会下去剥了你的皮！】越开越快的降落速度让薇薇安的头皮都炸了开来，身体一片僵硬，脸颊像是要冻住了一样。
　　……
　　“这个……恩，不可取不可取。”楼大萧脸色煞白，他看一眼这个高度就感觉头晕目眩，整个人都要晕过去一样。
　　吴晔在旁边干笑，“哈哈哈哈哈，哈哈哈，哈哈，哈……这个下面肯定还是水……死不了的。”
　　亚罗安整个脑门开始发麻，她悄悄看了眼洛衍，见她好像跃跃欲试的样子后，忍不住退了一步。
　　洛衍左右看了看，然后突然一把抓住亚罗安的机械臂也跳了下去。
　　【啊啊啊啊————————】亚罗安的惨叫声在耳麦重响起并一直持续着。
　　“呃……”岸上只剩下吴晔和楼大萧了。吴晔踌躇了一下，试探性的问楼大萧，“你跳不跳？”
　　楼大萧的机甲头部摇得跟什么似的，“不不不不不不，会死人的！！”
　　“……”吴晔，“也是哦，那么高。”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯。”楼大萧赶紧点头，他现在吓得两腿发软，要不是人在驾驶舱里面是坐着的，他恐怕就要跪下来了。
　　“那，我们再做一下心里建设。”吴晔幽幽地说了一句。
　　“换路换路换路。”楼大萧几乎要哭出来了，他嘴唇都全白了。
　　“你特么给我下去吧，婆婆妈妈的，连向导们都不如。”吴晔突然飞起一脚把楼大萧踹了下去。
　　【啊————————————】一阵高亢的惨叫声过后，吴晔撇着嘴，闭上眼也跳了下去。
　　作者有话说：
　　昂！！！剩下的榜单，大概还有5k多吧，明天更完
　　评论也明天统一回复嗷，谢谢评论的宝贝们，挨个么么哒!
　　这个地形也是有原型的，气温也真的那么高，好像是非洲的某个地方...具体的..有点记不清了。


第四十九章 第一次任务（五）
　　49
　　机械机甲落入瀑布之下的水潭中,在这么高的高度之上跳下来，冲击力肯定是空前的巨大，所以机械机甲也在潭水里面陷得极深。细密的无数水泡包裹在大家的机械机甲表明上面,已一种螺旋向上的形态在水中旋转。
　　潭水中很寂静，光线也极暗。亚罗安整个人倒了过来向潭底中心沉去，她现在被很大的水压压着，几乎不能动弹。过了一会儿，在她稍稍适应之后,亚罗安打开机甲头上的探照灯。
　　一束光在漆黑的水里亮了起来,但是照明的范围不大，只有周边十几米的距离。
　　“洛衍……”亚罗安按下耳麦有点急的说道。
　　没有人回答。
　　亚罗安赶紧往旁边游了游，“洛衍，洛衍？”她的音调越来越高，但是叫了好多遍依旧没有回应。
　　“薇薇安？格蕾？楼大萧？吴晔？你们听得见我说话么？喂！”亚罗安叫了叫其他人的名字，但是也没有人没有回应她。所有人的通讯像是被什么东西隔开了,不管她做怎样的努力都无法联系上其中任何一个人。
　　亚罗安湛蓝的眸子里闪过慌乱的情绪,她不是在害怕自己会怎么样，她现在十分担心洛衍的处境。虽然洛衍很厉害，但是她也是6个人中哨兵等级最低的,万一她遇见了什么事情，万一她出了什么意外，那……
　　到底该怎么办！亚罗安狠狠砸了一下机械键盘，“洛衍……”。
　　要冷静下来。亚罗安的脑门上开始溢出细密的汗珠，精神力一下子产生剧烈的波动,她将自己的精神力释放开去,在这广袤无垠的水域里如一圈圈外扩的涟漪一般,一层层向外堆叠。
　　精神体——鲸此时也感受到她激烈的精神波动从精神图景中冒了出来,它展开躯体，仰头嚎叫了一声，身体表面细密排布的鳞片也随着它这个动作骤然炸起，像是炸毛的猫儿一样。
　　“去找她，一定要找到她！”亚罗安冷凝的视线盯着鲸嘱咐道。
　　呜————
　　鲸又叫了一声算是答应了，然后它扇扇尾巴，身体一下子陷入黑暗中消失不见。
　　亚罗安的目光一直追随着鲸的背影，直到看不见它才把视线收了回来，她现在有一种很不好的预感……这种感觉令她坐立难安。两只手僵硬了，整个人的身与心都陷入到一种极端的绝望当中，她找不到洛衍，她不知道去哪里找洛衍，她更不知道该如何去找洛衍。
　　该怎么办，到底该怎么办……洛衍……
　　水流缓慢，缓缓蠕动的水丝慢慢穿透亚罗安的机甲向潭底深处飘去。远远望去，这幅画面非常非常美，简直像是深海中一团张扬的海藻，无数的触手在幽静的海里飘荡一般。
　　*
　　洛衍的情况的确很不好，在这种静闭的环境下很容易勾起人心底最黑暗的东西。周围很寂静，耳边只有水流流淌而过的细微响声，这些响声非常非常轻，所以更能让人陷入到过往当中。
　　胸前冰凉的怀表牵扯着她的思绪，怀表在刚刚洛衍掉落进潭里的那一刻打开了，露出里面的老相片——和洛衍极像的脸，一双如出一辙的黑色眼睛。她嘴角含笑的盯着洛衍，笑着，笑着……
　　“啊——————”洛衍突然发出一声惊惧的叫声。她的眼睛瞪得非常大，几乎要从眼眶里掉出来一样。眼白上布满了血丝，黑色的瞳孔中心只余下慌乱的情绪。
　　“行儿，行儿，行儿……你别过来！”往日里不管遇见什么事情都很淡然的洛衍此时却像丢了魂一样，她的一切清冷平静在此刻都通通消失不见了，她的精神图景里被刷上一片血色。洛衍忍不住张开嘴大喘气，她的头垂靠在机械键盘上，眼睛拼命地眨啊眨希望能看看自己现在是在哪里……
　　但是她此时已经看不见什么其他东西了，她的视线里只有一条红色的线，并且这条红色的线变得越来越大，越来越红，好像有人在拿着刷子刷一样。
　　【洛衍，好久不见了】
　　“行儿，好久不见……你还好嘛？”洛衍的眼眶里充满了泪，不过一会儿，她的整张脸便布满了泪水。
　　【你觉得我过的好不好呢？】
　　“我，我不知道啊？你从来都不托梦给我，我想在梦里看看你的……但是你从来都没有出现过。”洛衍目光呆滞，有些自责的喃喃道。
　　【我只想叫你洛衍】
　　“好啊，你想怎么叫，就怎么叫，你喜欢就好。”洛衍此时的样子就像是个疯子，她一会哭一会笑，但本人却完全不自知。
　　【你有没有和别人亲近呢？】
　　“没有，我这个人冷冰冰的，都不和其他人讲话的。”洛衍疯狂摇着头，她的头撞在睡蛋式内舱里，但是她却一点也没有感觉到痛一样，继续摇头。
　　【真是寂寞呢】
　　又是那种熟悉的感觉，洛衍感觉自己的身体一下子陷入进一种粘稠的液体中去，鼻息间尽是一股腥臭味。与此同时，她的心里涌起一阵酸楚，那种酸楚让她的眼睛发热，耳边好像又传来熟悉的质问声，胸口变得沉闷并且透不过气来。
　　四肢无力，呼吸变得越来越像是一种负担。脑海中突然多出无数种声音，每一种声音都是一阵尖锐的讽刺。
　　【洛衍你该活着么】
　　【洛衍你为什么还活着】
　　【洛衍你有罪，你明明犯了那么大的罪为什么还不去死？】
　　【行儿在等你，你还在等什么？】
　　【洛衍…】
　　【洛衍……】
　　【洛衍………】
　　【快点去死啊】
　　【你知道活着多累吗】
　　【你知道呼吸多累吗】
　　【洛衍】
　　【洛衍…】
　　【洛衍……】
　　“别说了！”洛衍发出一声怒吼，然后她的四肢抽搐了一下。非常非常痛苦，对自己的强烈的憎恨感马上占据了上风，洛衍已经无法思考了，一只大黑狗占据在她的心里，赶不走，只能任由它作威作福……无力，深深的无力感……眼前好似又出现了那个雨天，那个晚上，那个该死的晚上……
　　视线所及之处是一片耀眼的猩红，大片大片耀眼惨烈的红色。那液体会蠕动，不多时就攀上她的双脚，粘稠冰凉的质感从脚底板逐渐往上，一寸一寸，顺着她的身体曲线温柔的爬上来……鼻尖闻到血的味道，好像还散发着热意，新鲜的，苦得发腻……
　　如果在这片地方此时有第三个人，那她就会很容易发现：洛衍驾驶的机械机甲此时已经完全放弃了抵抗，它此时正在下沉，以一种非常舒适的姿势，全身放松着的往潭底沉去。
　　机械机甲里面的供氧是有时间限制的。它的驾驶舱里面毕竟只有有限的空间范围，所以存储的空气也是有限的。氧气在已肉眼可见的速度迅速减少，按照常理来说，这个时候的人应该已经能感觉到不适应了。但是洛衍却在笑，她的脸上洋溢出一种平时觉得不会显露的温柔笑意。
　　洛衍的精神图景在崩溃，从世界的中心一点一点裂开。
　　*
　　亚罗安急疯了。她依旧找不到洛衍。
　　根据常理推断，正常人应该会往上游，但是她的精神力狠狠找了一圈，都没有发现洛衍的影子。
　　“人呢？人呢！”亚罗安用压抑的声音咆哮道，她不是在对别人发火，因为此时她的身边并没有第二个人，她是在对自己发火，为什么自己会找不到洛衍。
　　心里的不安已经达到颠峰值。亚罗安此时两只手都在不受控制得发抖，哨兵和向导们敏感的感官令她们拥有超于常人精确的第六感。
　　最后，亚罗安实在没办法只好给鲸下达指令——往潭底深处去寻找，越深越好，就算找遍整片潭，也要找到洛衍。
　　当亚罗安再次看见洛衍的时候，洛衍的精神状态已经十分糟糕了，她再一次陷入了哨兵狂化。
　　亚罗安拼命游到洛衍身边，张开机械手臂整个人抱住她，然后用精神力覆盖身体，直接打开了机甲驾驶舱。
　　噗———亚罗安吐出一口血，深水中的压力令她的内脏受到损害——虽然有精神力的加持并没有特别严重，但是伤害已经产生了。
　　亚罗安打开洛衍的机甲驾驶舱，潭水瞬间灌满了她的舱里，亚罗安将自己挤进去后关闭了舱门，然后按下排水按钮。水从机甲的胯部两侧排出去了。
　　“洛衍……”亚罗安心疼地看着眼前的人儿，只觉得自己的心尖都在颤抖。
　　洛衍晕过去了。她的手腕上有几道新鲜的伤口，并且整个人笼罩在一种极其悲伤的气氛里。她胸前的怀表打开着，里面有一张照片——上面的人和洛衍长得很像。
　　亚罗安压抑不住心里的愤怒，伸手将其脖子上的怀表扯下来扔到一边，然后低头狠狠吻住洛衍的唇，接着闭上眼睛。
　　这是一片极其荒芜的世界。通常来讲，或者可以说是绝对来说，哨兵和向导们的精神图景是她们内心真正的感官所在，一个人的精神图景是他内心的最真实体现，当然也是一个人最隐秘的地方。
　　互相允许进入对方的精神图景。这种情况只发生在已经结合的哨兵和向导们身上，因为这种举动实在是太亲密了，几乎等同于将自己的一切告诉对方。当然了，这种情况也有例外，如果其中一方的等级过高，那也可以强行进入另一个人的精神图景中。不过这种情况和强.奸.无异，在联邦的律法中是被列为极恶劣的犯罪行为之一的。
　　亚罗安强行进入了洛衍的精神图景。这是她第一次进来，不得不说她现在心里还是有些好奇的，但是很快……这种好奇就变成了沉默。
　　这个世界是灰色的，完全的灰色。这里只有一片无边无际的荒地，头顶上是三个太阳，这三个太阳是红色的，妖冶的猩红。风很大，呼啸的凛风刮过亚罗安的脸上带起一阵刺痛感。大地带着一阵悲伤的律动，这种律动很空洞，但是让人感觉熟悉。
　　“洛衍，洛衍！”亚罗安放开声音叫着，并很快就传来了回音。
　　亚罗安一边往前走，一边呼唤着洛衍的名字。
　　她走过了一片土地，又一片土地，翻越了一座山，又一座山。世界传来绝望的哀鸣，这种感觉让人压抑，令人窒息。亚罗安喘着气，两只脚都走得发软了，但她依旧不敢停下来……
　　身边渐渐出现一些影子。这些影子是黑色的，一开始很淡，但越走到后面这些影子的颜色就越深。五官也明晰起来。
　　“洛衍？”亚罗安看清楚这些影子的长相后颇惊喜的叫着。然而她马上发现不对了，这些影子虽然和洛衍的五官差不多，但是她们脸上的表情都很不正常，有一种强烈的情绪——像是嫉妒。
　　影子越来越多，渐渐的，路变得越来越窄。亚罗安还在咬牙走着，她推开挡路的影子拼命往前走。她此时的心情很复杂，非常想哭，她心疼洛衍，她心疼洛衍一直背负着这种情绪在生活。
　　很快，路走到了尽头———这是真正的世界尽头，天涯海角。只见面前矗立着一架巨大的十字架，十字架的顶部几乎要与天空接壤。这里很冷，天空开始飘舞血色的冰花，亚罗安伸出手借了一朵冰花———里面是洛衍和另一个人的合照，但是还没看得怎么清楚就融化了。
　　亚罗安抬起头，天非常高，这种高度不是度量单位可以形容的，这是一种视觉上的无限拉长的效果……亚罗安放出自己的精神体，让鲸驮着她往天上飞。
　　天空上下的雪愈加密集了，那雪量仿佛是一圈螺旋体，一直旋转往上。亚罗安飞得很快，过快的速度吹起了她的长发。
　　苍穹之顶，一个瘦弱的人儿被巨大的镣铐铐在十字架上。她的模样很疲惫，头深深垂在胸前。
　　亚罗安看着眼前的人呼吸一滞，然后马上飞到她的面前，用发抖的声音轻轻呼唤，“洛……洛衍。”
　　眼前的人闻言身体轻颤了一下，然后慢慢抬起头。
　　洛衍看着她，“是你阿。”
　　亚罗安柔下视线，温柔地说：“嗯。”
　　洛衍的目光平静，好像这样的世界被人看见了也没什么大不了一样。
　　亚罗安突然问：“之前军训回来你住院的时候……”
　　洛衍，“嗯？”
　　亚罗安被她这个样子弄的心里升起一阵无名火，“你能不能不要这样？你之前说的想上超前线的原因是假的对不对？你根本就不是因为想攒军功而想去超前线的！”
　　洛衍的视线依旧平静，脸上也没有表情，她盯着空中遥远的一点——那里正在崩坍，但她没有吭声，更没有告诉亚罗安。
　　“嗯，骗你的。”
　　亚罗安被这个回答气得火冒三丈，但她竭力平息了一下自己的怒火，她想起了刚刚在地上看到的无数影子，那些影子足足占据了洛衍精神世界的二分之一，足以看得出这个人对洛衍有多么重要了。
　　“下面那个影子是谁？”
　　洛衍一怔，然后说：“妹妹，洛行。”
　　哦。是妹妹啊。听到这个意料之中的答案，亚罗安松了口气，“你为什么…把自己弄成这样？”
　　亚罗安突然上前抱住了洛衍，嘴唇凑到她耳侧温柔的说道。
　　洛衍被她这个举动弄得不知所措了，她皱皱眉头，人抗拒地动了动，“没什么……还有，放开我。”
　　亚罗安说：“你现在正在陷入狂化……我要把你带回去。”
　　洛衍闻言苦笑了一下，挣扎的动作也停下了，然后轻声说：“不可能的。”
　　洛衍还想再说什么，亚罗安的脸一下子在面前放大，然后嘴上传来柔软的触觉。
　　唔——
　　洛衍瞪大了眼睛，眼底深处俱是震惊。
　　属于亚罗安的超S级精神力顺着这个动作一下子侵入到了洛衍灵魂深处，洛衍感觉自己的每一丝精神力都好像被亚罗安包裹住了，暖暖的，温柔的触感从她的精神中枢上传达出来，让她整个人都陷入到一种从来都没有感受过的感觉中。
　　这种感觉非常非常舒服，像是自己被小心的呵护着，整个人从灵魂最深处涌起一种满足感。
　　亚罗安吻得更深了，她此时也分不清自己是想为洛衍疏导精神力多一点，还是单纯的想吻她多一点。她的额头轻轻抵住洛衍的前额，两人呼吸相闻，气息相织。
　　暧昧得不成样子。
　　洛衍觉得自己的精神越来越放松，刚刚发生的一切声音都一下子消失不见了。眼前亚罗安的眸子非常深邃，只稍稍一眼就能陷入其中。
　　在机甲舱里面，洛衍睁开眼睛，她的面前还是亚罗安在吻她。
　　亚罗安将洛衍从狂化的危境中一下子拉出来，当她收回精神触手的时候，洛衍有些不满地抓住了她。这是哨兵们对自家向导下意识独占欲的体现……但是这种独占欲在此时的情况下显然用错了地方。
　　洛衍定了定神，脸色平静地松开了手。
　　还不等她说什么，亚罗安就一脸严肃地张口说话了，“你的情况不太好，我个人认为这种精神疏导需要多来几次。”
　　洛衍老脸悄悄一红，下意识看向了亚罗安接吻过后的红唇，“……”
　　“我们该上去了。”洛衍岔开话题。
　　亚罗安一脸疲惫地摸摸腰，语气幽幽，“为了找你，我几乎把整个水域都找遍了，刚刚还给你做精神疏导，好累……”
　　洛衍：“……”她看了看对方，亚罗安脸色苍白，好像真的是很累的样子。
　　洛衍伸出去一只手。
　　亚罗安盯着她伸过来的手，问：“干嘛？”
　　洛衍简短的说：“牵着。”
　　亚罗安一头雾水的去牵住她的手。
　　洛衍手上微微用力，将她整个人拉入自己的怀里，然后黑眸微垂下来凝视她的侧脸，“你先休息一下，我现在驾驶机甲游上去。”
　　亚罗安感受着这个和当初军训时一样的姿势，嘴角忍不住抿出愉悦的笑容。
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　5400+完成，作者君不行了，要休息，大哭着嚷嚷，要休息！！


第五十章 峡谷森林
　　50
　　洛衍游上去的时候速度很快,但是她毕竟还拖着一架亚罗安的机甲在一起游，所以速度并没有她想象中的那么快。
　　超s级向导此刻正坐在自己的怀里，相信在这种情况下没有哪个哨兵能真正做到坐怀不乱的。甜腻诱人的气息从亚罗安的身上源源不断的散发出来,并钻入洛衍的鼻子里。柔顺微凉的头发也蹭在自己的脸上，痒痒的，好似有根羽毛在挠着心尖一样。
　　洛衍身上属于哨兵的精神力也不受控制的溢出来，与亚罗安的精神力相互交融，像是两个人正在牵着手。
　　亚罗安突然把身体转过来,然后两只手环上洛衍的脖颈,头埋在她的锁骨处，轻轻吐气。
　　“累……”
　　洛衍的喉咙不受控制地吞咽了一下，脸上的表情勉强维持在清冷的程度，声音微哑，“嗯，你先休息一下。我带着你走一会。”
　　她没有问亚罗安为什么不回自己的机甲,同样亚罗安也理所应当地靠在她怀里。
　　洛衍驾驶的机甲破水而出,连带着亚罗安的机甲也破出了水面。机甲头上的探照灯灯光卖力的向四周扩散开来。
　　瀑布落下的水流在远处激了几十来尺高的浪花，白花花的一片流水反射了探照灯的光显得极为壮观。这边的地形结构与尚西亚巨河全然不同，这里的地下河道就这么一条所以水流也相对没有那么湍急,但是因为这边的瀑布水量实在是太大了，每秒八万五千尺的水流量令这片潭水的边缘处形成一个巨大的漩涡，且这个漩涡还有着令人惊惧的吸引力。
　　洛衍的手在机械键盘上疯狂敲击，每一次的落指点都变成了一道道残影。她一面抵抗着漩涡的吸力，一面拖着亚罗安的机甲往岸边游。这边的光线非常暗,水汽也很大,洛衍全神贯注地盯着远处隐隐约约的水岸,加快速度游过去。
　　等人完全上了岸,无线耳麦里才传来断断续续的声音。
　　“喂………喂……有……们……”
　　洛衍的手从机械键盘上收回来，并自然地揽在亚罗安的腰上，“这里的信号不好……嗯…看起来是因为这是个峡谷的原因？信号到不了底。”
　　亚罗安闻言抬起头看了看全息屏幕，只见她们正处在一个极深的峡谷里面。两边黑色湿润的崖壁呈三角状直直拉伸上去，旁边有小道，且小草繁盛。
　　“嗯，那我们先走吧。”亚罗安也说不上来此时的心情。总之有点担忧又有点开心，“这里石头多，看去也蛮尖锐的，要小心。”
　　洛衍点头，“知道了，不过这里很像峡谷森林唉……你看啊，这里也没有日照，听说这种地形下的植物都很有韧劲？”
　　“嗯……长得也都很奇怪的，毕竟都卯足了劲去获得光照，你看这棵树，躯干扭来扭去的，大半个身体都要掉进水里了。”亚罗安往外头看了一会儿就继续缩在洛衍怀里了。她是真的累，毕竟把一个狂化的哨兵拉回来不是件简单的事。
　　洛衍看看全息屏下面的雷达显示区，上面有四个火红的小点在不断靠近移动，“其他几个人都在这里，我们先去找他们吧？大家一起商量商量该怎么办。”
　　“嗯。”亚罗安有气无力的用鼻子哼出一声，然后整个人被睡意包围了。
　　洛衍看着她此时的状态，也不忍心去叫醒她了。自己一个人往其他人那边赶，其实她的主要目的是想让薇薇安打一发曳光弹看看情况，毕竟这种地形自己也是第一次遇见。
　　*
　　薇薇安的旁边是吴晔，两个人默默无言的走了一路。
　　“喂，你这个靠谱么？这么走岂不是和其他人反方向啦？”薇薇安率先打破了沉静。
　　“这类地方水边都很危险的，你随时都可能遇见一些杂七杂八的东西，我们先去找一处栖身地，然后等他们来汇合就好了。
　　作者有话说：
　　更的这么少，一定不是本人！这里是作者君的妹妹，月小宝，月大宝明天多写一点！
　　天气冷了————————宝贝儿们要不要留个评，活动一下手指去去寒？


第五十一章 视界
　　51
　　“成……吧。”薇薇安勉强同意了吴晔这个说法。主要是她现在太想马上看见格蕾了,所以就有点耐不住性子。
　　说完这几句话，两人之间又陷入了沉默。薇薇安其实挺看不起吴晔的，她觉得这个男人又自大又狂妄,并且还有种说不清楚的优越感。再反观小格蕾就要好很多，人家乖乖巧巧的，对向导团体持有的态度也很中正，根吴晔一比简直就是天上和地下。
　　“这里离顶部有几百尺的距离，我们爬肯定是爬不上去的,所以只能看看从这里能不能走出去。”吴晔觉得两人之间的气氛太诡异,忍不住起了个话头。
　　“其实上不去也还好，你想想，我们就算上去了又能怎么样？不还是那个地形？”薇薇安把机械机甲头上的探照灯又调亮了点，继续道：“这里没有一丝光线，旁边也完全看不清楚。是不是因为时间晚了，太阳光弱了,光线探不到底……”
　　向导和哨兵的夜视能力的确优秀。但是他们要发挥这种能力,肯定也不是像现在这种场合……人的肉眼要看见物体必须需有物体表面发出反射光，可现在什么光线都没有，所以自然也看不见东西了。
　　吴晔凝神注意着周遭的环境。他发现这边的生态很奇怪,明明光照稀疏却有着茂盛的树木植被，视线往头上看去，两面都是悬崖绝壁，尖锐的石头挡住了向上看的视线。但就算视线被挡住了，仔细观察还是能看出点东西的,比如说那凹凸不平的崖壁,上面的凹凸点可以作为落脚地,又比如说那些遮挡住视线的松柏,必要时候可以在攀岩过程中借力。
　　“你觉得这里...阳光能照进来吗？”吴晔突然问她。
　　“那当然啊，不然那些树的枝干怎么能伸得这么长？”薇薇安奇怪他怎么问了这么个问题，停下来指指旁边的树木说。
　　顺着她指的方向看过去，可以发现那些树的形状都很奇怪，树枝树干像是扭曲的面团弯弯扭扭地凑在岸边，同时因为很多树木都是这副样子的，所以探照灯的灯光一照过去就可以看见一大片树干往湖面方向延伸的壮观景象，仿佛一团头发被扔在湖面上空，看去令人又毛骨悚然又恶心。
　　吴晔突然抓住她的机械臂，并把她整个人往旁边推了推。
　　“喂…你干…”
　　“噤声！”吴晔严肃地低吼了一声。然后他整个人猫起来，抬起机械臂，指指水潭上方示意薇薇安看过去，“你看看那里，那种地方怎么可能会有光照？现在是……下午2点整，我们刚刚在外边的时候阳光明明很好，可是这里一点光线都没有……”
　　薇薇安的视线顺着他说的方向看过去，甚至把探照灯也朝那个方向转去，然后发现了一幅诡异的场景。
　　潭水上方有无数的，黑色的，极细的，似乎长期营养不良的扭曲树干。但是这些都不是最诡异的地方，最奇怪的地方在于这些树干扭一起形成了一个罩在潭水上空的盖子，因为这个地方一点光线也没有，再加上薇薇安和吴晔两个人刚刚急于上岸，所以这种奇怪的景象在当时还在水下的时候竟然没有发现。
　　瀑布在黑夜中发出轰隆隆的响声，灯光打在扭曲树干的上头也只能隐约看出它庞大的规模。
　　“我叫你往上面看…再上面点!”吴晔的声音又从机甲外扩音器里传出来。
　　薇薇安一愣，她视线继续抬高，然后很快就看见潭水上空的“大盖子”中心处绽放出一朵由树枝组成的花骨朵，无数细密的小枝干从花骨朵中心伸出来，仿佛是一丛丛想要喝水的小嘴。
　　很恶心。
　　再往上看，光线不够了。薇薇安从背上拿下SVD向空中打出一发曳光弹，一条火红的轨迹从她所站的地方直直延伸到悬崖的半空，然后曳光弹在抵达一定高度的时候.爆.炸开来形成一阵十几分钟的持续性光照。借着光，在峡谷森林里的众人总算把目前所处的位置看了个大概。
　　悬崖表面镶嵌着数不清的白色鹅软石，但是说是鹅软石其实表面又没有鹅软石那么光滑。这些白色石头的表面都布满了小黑点，无数的黑点长在那里活像无数只眼睛……薇薇安忍不住倒退好几步，她全身都起了鸡皮疙瘩，心里吐槽这是什么鬼地方？也太瘆人了吧！
　　高不见顶的悬崖峭壁，崖壁一弯一折的，倾斜弧度都十分大。这些都不符合能获得光照的基本条件，薇薇安略微思索了一会儿便明白了吴晔的意思，“你是说这里本来就照不到阳光？”
　　“是啊。”吴晔咧开嘴笑了笑，心下则对这片地方警惕到了极点。他端着手里的XM312重.机.枪.，整个人开始进入备战状态，精神力也小心翼翼的往周围散去，“谁知道这些树是怎么长大的？靠着什么养分？又靠着什么光？”
　　薇薇安被他这一番话说的整个人都不好了，她下意识按了按耳边的耳麦试图和其他人取得联系，“这里是薇薇安，喂？喂？有人吗？”
　　“连无线信号都被屏蔽了……”吴晔到抽了一口冷气，他深深呼吸几下压下心中浓浓的不安，“这下他妈，事情有趣了……”
　　*
　　楼大萧和格蕾是分开走的。这句话并不是说他们是故意分开走的，而是说他们本来一开始就没有碰面过，只不过按照雷达显示区来讲，两个人相离的距离最近。
　　格蕾从上岸开始就朝着离她最近的一个红点跑过去。当然她心里也是希望这个人是薇薇安，不过在现在这种情况下也只能走一步看一步了。
　　峡谷森林里没有光线，格蕾依照着机甲头上的探照灯跌跌撞撞前进，雷达显示区上她与另一个人的位置也变得越来越近。
　　很快，在格蕾彻底摆脱湖岸进入茂盛的丛林之前，她看见了前方出现了一个熟悉的机甲影子———那特意加宽加厚的机械机甲背部令她明白前方的人一定是拿着重武器的三人之一。
　　亚罗安、吴晔、楼大萧，前面这个人是他们之中的哪一个呢？格蕾加快了脚步，但是在快要追上面前机甲的时候，她突然又停下了。
　　雷达显示区上的红点消失了。格蕾震惊地紧盯着他的背影，没错，机械机甲还没有消失，人还在……可是……雷达显示器不会出错……前方的热能消失了！
　　热能消失了……这个世界上只要人活着就会产生热量，一旦那个人失去了热能……那……死了？有人死了？怎么可能？怎么死的？人明明还在前面阿！
　　格蕾突然感觉身上一阵发冷，她深深吸一口气，然后小心把机甲头上的探照灯照向前方，并将亮度开到最大……
　　那架巨大的机甲还在原地站着没有动，但是奇怪的是探照灯的灯光照不进前面的黑暗里——好像前方的黑暗具有无比巨大的吸力，甚至可以将光吸进去一样。
　　格蕾心慌了，一个人身处在这样诡异的情况下，并且叫天天不灵叫地地不应的……这足够给人极大的精神压力。
　　她心慌的朝四下张望了一下，眼角的余光看见自己的表，表的分针数也一直没有动——但其实它有在变动，只是这个数字的变动变得很慢很慢了……
　　“怎么回事？它为什么不动？前面有什么东西？”格蕾的嗓音发干发涩，她作为超一线的研究人员，心里自然闪过一些假设，但是由于那些假设都太过天方夜谭，所以她也没有放在心上。可心中涌起的恐惧感支配着她，让她整个人开始不知所措，光照不进的地方……能够吸收光线的地方，绝对黑暗的地方……思绪开始肆意蔓延…
　　“喂，你能听到我讲话吗？我是格蕾！听到请回答。”格蕾放开声音大吼着，机甲外扩音器飘出的声音在空气里无妄的回荡着。
　　突然，空中发出一阵亮光。格蕾迅速转过头往身后看去，只见一发曳光弹打在了后边的半空中，耀眼的光芒在悬崖峭壁中央稳定的照射着，令人能看清一些刚刚没注意到的东西。
　　在场的六个人里面只有薇薇安一个人有曳光弹，所以现在打出这发子.弹的人是谁就不言而喻了。格蕾莫名松了口气，心情稍微变好了点。
　　至少薇薇安没事。
　　*
　　“我，唉……”迎着近在咫尺的湛蓝双眸，洛衍是一句重话也说不出来，最后踌躇了很久，她才艰难地憋出一句，“你看见我的怀表了么？”
　　亚罗安的眼神有点心虚的飘了飘，大拇指忍不住开始摩挲自己的指腹，“阿……不知道阿，你不是一直都带着么？”她哪里敢说那块怀表被自己随手扔在机舱里了，看洛衍平时那么宝贝它的样子，等会指不定要生气。
　　“你要么找找看，反正一直带在脖子上，肯定是刚刚落水的时候掉了，你看刚刚掉下来的这个冲击力这么大，正常的。”亚罗安一脸平静的睁着眼说瞎话。
　　洛衍皱皱眉，她不相信那块怀表的质量有这么差，它好歹是当初在D区时，李老送她的临别礼物，哪里会那么容易坏。狐疑的目光在亚罗安的脸上转了又转，最后无奈地叹气道：“算了，等会找到大家以后，我再找找吧……”
　　“嗯。”亚罗安又轻轻应了一声。她心里暗戳戳想要不要趁此机会把那块怀表扔掉，在自己身上挂着别的女人什么的……就算是妹妹也不行……眼珠子轻轻一转，亚罗安有些疲惫的声音继续响起来，“之前在水下为了进到你的驾驶舱，被水压伤了脾脏，现在感觉不大好，咳咳…”
　　亚罗安的咳嗽是真咳，而且咳得还真像那么一回事情。
　　洛衍一看马上紧张起来，怀表的事情也被她暂时搁置在一边，“怎么了，还好么？”洛衍两只手从机械键盘上收回来，并掰过亚罗安的身子仔细观察她的脸色。这种脾脏受伤的情况可轻可重，要是一下子调节过来还好，调节不过来那都是要出大问题的。
　　因为这个动作，两个人本来就很近的距离变得更近了，亚罗安觉得自己再往前一点点就能吻上洛衍的唇。不过她不敢，所以也就保持这么个姿势，她低下头又清咳几声，轻声说：“应该不是很严重，不过怕是要麻烦你几天了……唉，现在这样我没办法继续驾驶机甲，脾脏受了伤，总觉得身体也冷飕飕的，被你抱着还稍微好一点，但是……”
　　亚罗安说着说着，就发现面前的洛衍开始在解扣子，精致的锁骨不一会儿就暴露在她眼前，白皙的肌肤令她脸上忍不住泛起红晕，不过她克制着自己的思绪，脸色平静。
　　“你脱衣服干什么？”
　　洛衍不答话，只是把脱下来的衣服裹在她身上，然后一只手臂抱住她的腰往自己怀里又带了带，炙热的体温从她身上传出来，像暖宝宝似的，源源不断的热气从身后传送过来，“这样感觉好一些么？”
　　亚罗安咬了咬下唇，她感动于洛衍的体贴，但又觉得两个人此时距离太近有点不好意思，于是右手捂住自己的嘴，遮了下咳嗽声，说：“嗯...谢谢。”
　　话说着，亚罗安的咳嗽声变得频繁起来，肩头也一颤一颤的。
　　洛衍一直在仔细观察她，她早几年在D区野外狩猎的时候也受过类似的伤，那时候她不止发起了高烧，整个人还冷得不行，结合当时的情况，洛衍担忧地问：“你现在有没有觉得身上很冷？”
　　亚罗安闻言点点头，她觉得自己像呆在冰箱里。
　　洛衍盯着她沉默了一下，然后抓住她的手放进自己衣服下摆，当两人肌肤想贴的时候，双方都打了个激灵。洛衍解释道：“人的皮肤是最好的导热工具，你试试看这样能不能好受一些。”
　　亚罗安指尖瑟缩了一下，本能的想抽开，但是洛衍抓着她的手放下去，“没关系，这样可能会让你好一些，接下来的时间可能要靠你自己扛过去了，我帮不上什么忙。”洛衍皱着眉头感受着自己腰间突然多出来的手，她不太擅长和别人近距离接触，但此时事急从权，她还是尽力忽视掉这个事情，低下头一本正经地对亚罗安说：“我继续驾驶机甲了……你别乱动……”
　　亚罗安轻轻“嗯”了一声，然后乖巧地把头埋进洛衍的肩窝，两只手贴在她腹部一动不敢动，生怕影响她的操作。
　　随后，洛衍重新把手放在机械键盘上，但是当她的目光一看向雷达显示区的时候，整个人瞬间一僵，随后诧异的惊呼道：“有人，死了？”
　　“什么？”亚罗安听到这句话人也是一僵，不过她马上反应过来，追问道：“是谁？”
　　洛衍的手在机械键盘上快速敲击着，表情变得凝重，她低声急促地说了句：“不知道，先赶过去看看。”
　　*
　　剩余的4个人很快赶到了格蕾所在的位置。他们看着格蕾站那一动不动还感觉奇怪，走过去就想问她怎么回事，不过当他们的视线投向格蕾所看的方向时，所有人俱是感到一阵不知所措，同时心里又生出一种荒唐之感。
　　前方的黑暗中有一架机甲———那架在雷达显示区上消失的机甲。
　　“嗨，这人不是在吗？我去把他叫过来。”吴晔说着就要向前走。
　　“那个人是楼大萧？”洛衍沉声问道。她虽然拒绝了楼大萧的告白，但是两个人从小一块儿长大，她一直将他当作哥哥看待，关系自然很不一般。
　　“这没差了，我们几人中间就少他一个，不过他怎么站在那里一动不动？等等啊，我去叫他！”吴晔又往前走了几步，但格蕾眼疾手快抓住了他，不让他继续前进。
　　“怎么了？”吴晔奇怪的看着格蕾，不明白她为什么拉住自己。但他也清楚格蕾向来不无的放矢的性子，所以自然地问道。
　　“你们看看时间……”格蕾说。
　　“薇薇安，往前面放一发曳光弹。”格蕾继续补充。
　　然后：
　　“我靠，时间冻结？？”
　　“不对，时间没有冻结，就是它流逝的速度变慢了？”
　　时间是人虚构出的一种坐标，它的本质上是虚无的，但实际上正是因为有了这个度量单位才使得人们可以测量自己的生命尺度。
　　时间是人赋予的长度。它是恒定的…甚至于总长是不变的。
　　“机器坏了…呃，是坏了吧？”吴晔盯着腕上的手表，现在这只手表的表盘里秒针挪动的速度变得非常缓慢。
　　其他几个人的手表也是一样的情况。薇薇安不信邪，她又往前方/射/出一发曳光弹，曳光弹拖拽着火红的尾巴陷入黑暗中，然后瞬间被一种看不见的力量拉住了，火红色的弹头陷入一个黑暗的平面中再也无法前进。
　　“……”
　　“这……什么情况？”亚罗安诧异的声音响起来。
　　其他几个人听见她的声音立即都转过头来，他们看着洛衍的机械机甲，三双眼睛很不能在她驾驶舱表面盯出个洞来。
　　甚至就连格蕾的思绪也被她带偏了，“你们两个在一架机甲里？？”
　　亚罗安在洛衍怀里动了动换了个更舒服的姿势，然后在她看不见的地方，嘴角勾起一丝微笑，“嗯。”
　　“……”
　　格蕾看了她们两个一眼，转回头仔细想了想，斟酌着说：“我想我们的前面是视界。”
　　作者有话说：
　　真的，月大宝摸摸自己，今天一天愣是没敢上来看你们评论。【昨天没更，大写的怂】直到我写了5k字，那真的是腰板都挺直了阿～
　　嘤嘤嘤，今天看了一个文，主角感情戏写的真好【苏极了】再看看自己，这个感情戏是什么玩意嘛！！！
　　内心中涌起想当读者君的暂时冲动(*ˉ︶ˉ*)


第五十二章 虫族黑洞
　　52
　　“视界,可能是视界吧，但是为什么？不，不,这太过天方夜谭了。”格蕾喃喃自语着，透亮的黑眸里泛着迷茫，想了一会儿后，她实在解释不出个中道理，便尝试着用机甲上自带的专业测试器来进行检测,试图能发现些什么。
　　“什么是视界？”亚罗安对这个词感到有些熟悉,但一下子想不起来是什么，好像以前在书上看见过，似乎跟黑洞有关。
　　格蕾正操纵机甲进行采集和检测的工作，所以一时间没空回答她的问题。全息屏幕上涌现出大量的文字符号，这些代表着分析结果的字符令格蕾的神经高度紧张，终于,在分析快要进行到最终阶段的时候,她回答了亚罗安的问题，“在黑洞外面的人叫做外部观察者，当一个人进入黑洞的时候,外部观察者会看见那个人的背影被固定在了视界面上——即一个背影已无限久的时间凝固在黑洞的门口。然后伴随着时间的推移，背影会逐渐变红、变暗、最终消失不见。”
　　其他几个人本就在屏息凝神地听着她说话，在说到视界时，他们不由自主地将目光移向前方，只见楼大萧的背影还是那副样子,没有变化,但是再仔细看下去,会发现他的背影逐渐开始转红。
　　“变…变…真的变红了！”薇薇安脸色煞白地惊呼起来。她在驾驶舱中狠狠搓了把脸,想让自己冷静下来，但是她把脸都搓红了，胸口涌起的不安依旧无法缓解，她双手颤抖，冥冥中，似乎有什么事情正在超出她的想象。
　　但格蕾此时却松了口气，紧绷的神经松弛下来，说话的声音也不像刚刚那样紧张了，“不是真的黑洞……还好…”伴随着这句话出口，格蕾才后知后觉的察觉到自己背后湿了一片，随即她自嘲地笑了笑，觉得自己刚才太过异想天开了，这种只存在于宇宙的东西，怎么可能出现在地球中呢？
　　“黑洞存在于宇宙中……但这个概念其实也只是假设，毕竟没有人亲眼见到过。曾经有天文科学家观测到宇宙中存在一种特殊的天体，在这个天体的周围引力空间严重扭曲，所有的物质都会被它吸引，甚至连光都无法逃出去。这个天体就是黑洞。我们现代的天文学家都会通过检测X射线的存在，来发现黑洞是否在那个地区存在。”
　　“但是，这种情况怎么可能在地球上发生呢？是我太紧张了……只是因为我们眼前的这个不知名的物质能够吸收光线…并且产生了类似于黑洞的一些特征……我就以为它可能是黑洞了，但是仔细想想这怎么可能嘛。”格蕾慢慢地解释着，话尾摇着头自嘲地笑起来。
　　“那你刚刚说的视界？眼前这个东西到底是什么？”洛衍追问道。她现在其实很着急，但是这种情绪并没有在脸上表现出来。楼大萧是她从小到大的玩伴，是在她妹妹死后唯一一个陪在她身边的人，她将其当作哥哥看待，如果不是眼前的情况太过诡异，她估计早就冲进去了。
　　“你们看阿，前方楼大萧的背影开始变红，我推测它之后会变暗、然后最终消失，如果我现在站在一个天文的角度上来看，一个人要穿过黑洞，那他需要无限久的时间，因为黑洞存在的时间是无限久的。而当一个人踏入黑洞范围的那一秒起，那他整个人就成为了黑洞的一部分，与它同生死共存亡。但是，对于进入黑洞的那个人来讲，其实他身上什么也没有发生，时间照常流逝，但是如果他手上戴了表的话，就会发现时间有冻结的现象。对于他来说，他只不过是进入了黑洞，然后再也出不来了而已。但是对外部观察者来讲，进入黑洞的人已经没有可能出来了，他最终会随着黑洞的消亡而消亡，所以对于进入黑洞的人，我们会判断他死了。
　　“而按照其他站在黑洞外的外部观察者来说，这个进入黑洞的人会冻结在黑洞的表面，并留下一个无限久的背影，我们将这个面称为视界——即视线所能及的界面，但是这一现象的产生也不过是因为表现效应，也就是说在黑洞视界面上存在一个无限红移面，从无限红移面发出的光线波长会被无限拉长，因此如果有一个物质存在于这个无限红移面上，你会看见物体慢慢变红且所有物体变化的过程无比缓慢直至冻结。对于那个物质来说，什么事也没有发生，它直接越过视界面然后再也没有任何讯息，因为在黑洞里是无法看见其发出或者反射的光线的，最终其他的外部观察者就会看见这个背影慢慢变暗直至消失。”
　　“我明白你的意思了，你现在的角度是站在天文学上面的。而我们此刻是在地球，我们现在所处的地方不过是地球的一角，此时前方楼大萧的背影已经产生了变红这种类似于黑洞表现效应的特征，这只能说明前方的物质只是类似于黑洞而已，因为时间流逝的尺度不一样。”洛衍说着说着也觉察出了一些味道出来，她心里突然出现一个怪诞的猜想，但这个猜想很快就从心尖抹去了，再也留不下一丝痕迹。
　　格蕾往前走了几步，掷地有声道：“没错，时间。楼大萧背影变红的速度太快了，如果前面真的是黑洞的话，那这个变红的速度也差不多近似于无穷久，再看我们手腕上的表，我们的时间只是进展的很缓慢，但没有说冻结了！我刚刚已经利用机甲上的一些设备对射线进行捕捉，前方也没有x射线产生的痕迹，所以我大胆猜测一下，前方的黑暗只是一个类似于黑洞的物质。或者我猜的再深入一些，前方也许是虫族黑洞。”
　　洛衍拖着亚罗安的机甲走到她旁边，继续问道：“虫族黑洞？这是你刚刚创造出来的名词？”
　　格蕾在机甲舱里面下意识摇摇头，“没有，这是前几年一个科学家提出的一个猜想。他提出因为虫后是一个四维物质，并且是在不断下落到三维的，所以当它成为三维的物质后，它就相当于死了，在死的一瞬间，维度降维所产生的超巨大能量可能会形成这样的一种类似黑洞的物质，在这种物质里面，时间的流逝会变得缓慢……大概1:55？”
　　“嗯，你的意思是说我们可以去前面，但是当我们进入前方这个，这个可能是虫族黑洞的地方后，在里面时间的流动会变得非常缓慢，在里面待上55天相当于外边的一天？”
　　“没错。这个可能性很大。”格蕾点头。
　　“那我们快点进去吧，楼大萧一个人在里面也不知道会发生什么。”洛衍说着，率先进入了虫族黑洞。
　　亚罗安头枕在她的肩膀上，从亚罗安此时的角度看过去，刚好能看见洛衍清冷的侧脸，洛衍此时的眸子里隐隐透出一种焦急，虽然这丝焦急被冷漠覆盖着，但亚罗安依旧能察觉到她的心情。亚罗安悄悄挺起自己的身体，减轻给洛衍的负担，然后静静地陪着她。
　　洛衍感受到亚罗安没再靠着自己，低下头说：“没关系的，继续靠着好了。”
　　亚罗安轻轻摇头，拒绝道：“这样会影响到你的操作，我没有什么大碍，这样就可以了。”
　　洛衍还想出声劝她，但亚罗安此时已经褪去了刚刚亲吻她时的柔媚，整个人变得坚定而倔强，那精致的五官上，那双熠熠生辉的蓝眸又涌现出初见时的锐利，仿佛一柄出鞘的宝剑。洛衍盯着这样的她，劝说的话不自觉就咽了回去，她点头应道：“嗯，那等会如果有什么不舒服，你及时和我说。”
　　“嗯。”
　　洛衍欲言又止地又看了她一会儿，想了想后把黑豹从精神图景里放出来，黑豹一开始优雅地四脚点地，睥睨的眼睛向四周看了一圈，在看见亚罗安的时候，它的眸子明显一亮，整个身体跃上洛衍的大腿挤开主人将亚罗安圈起来，头部凑到亚罗安面前蹭来蹭去撒娇。
　　亚罗安伸手搂住黑豹的头部，手指曲起在它的颈部为其挠痒，黑豹黑白花纹的脸上浮现出满足的表情。因为精神体的触觉是和主人互通的，所以洛衍此时也感觉到自己的后颈正在被人温柔的安抚着。她耳根发烫，眼睛不敢看亚罗安，只假装盯着前方，沉声道：“黑豹在精神图景里闹腾的厉害，就麻烦你帮我安抚一下它了。”说着，洛衍的视线落到黑豹的身上，警告地瞪了它一眼。
　　黑豹吐了吐自己的舌头，直接无视她，然后把自己毛茸茸的大脑袋越加凑近亚罗安。亚罗安撸着它脑袋上的绒毛，眼眸似笑非笑地看着洛衍。
　　每个哨兵和向导的精神体都是他们本人真实精神图景的再现，换句话说，精神体的性格就是哨兵和向导的最真实性格。所以，没想到洛衍的内心是这么会撒娇的啊......
　　洛衍被亚罗安看得不好意思，她险些维持不住自己清冷的表情，但还好亚罗安看了她一会后就体贴地移开了视线，洛衍清了清嗓子，僵硬道：“这只豹子太想见你了......你靠在它身上也没关系的。”她伸手抓了把黑豹肥厚柔软的皮毛，然后在黑豹亮出爪子的时候收回手，道：“反正它肉多皮厚，当靠枕正好。”
　　亚罗安不是乱逞强的性格，之前不继续靠着洛衍是怕影响她操作，但眼下有了更优选项她当然不会拒绝。
　　之后，在虫族黑洞的视界面上，又多留下了五个凝固的背影。
　　不远处，悬崖上镶嵌的白色鹅软石开始散发出荧光，其表面分散的黑色小点，开始四处滚动起来，仿佛被唤醒的活物即将破茧而出。潭面上覆盖着的一朵朵花骨朵似的枯干也开始悉悉索索挪动着，它们向潭面上空伸去臂膀，接住一个个从鹅软石里钻出来的小虫子。
　　嗡，嗡嗡嗡，嗡嗡嗡嗡......整片空间里充满了翅膀扇动的声音......
　　作者有话说：
　　看着自己的感情戏，哭出来......作者君感情戏真的是太弱了
　　今天日w，这个是第一章。下面一章我会放一个伊嘉索（格林哨兵）的整一个番外，会讲到伊嘉索与她ex的故事……
　　榜单字数，接下来就靠着这艘船了(?ì_í?)


第五十三章 番外一
　　番外一伊嘉索
　　伊嘉索是个双性恋。这件事情她自己一直都知道。
　　在刚刚进入联邦特密行动队（联邦特种部队）的时候,她就一直很担心自己的未来。
　　众所周知，哨兵向导们能够自由恋爱的时间是在军校里的四年，如果在军校里她们没有找到合适的结合对象的话,那在进入军队以后，军部高层就会根据哨兵等级的高低来为她们匹配向导，所以在这种情况下，等级低的哨兵肯定就没有向导了。
　　此时伊嘉索的手上拿着一张刚刚到手的‘匹配向导信息单’——上面只有一个女人，容莲,A级向导。
　　“喂,拿错了吧？我的向导怎么是个女人？”伊嘉索极具侵略性的眼睛微微眯起盯着眼前年轻的事务官。
　　虽然在军队中对于性取向的问题要相对随便得多，但是整个联邦的总体导向还是男女结合的，这是普行定律。
　　年轻事务官闻言赶紧看了下她手上的单子，然后脸一下涨得通红，声音吞吞吐吐的，“啊,啊,啊对不起，我…我拿错了。”他赶紧在手上的一叠单子中开始找男向导的资料，“对不起对不起,你刚才的气场真的太强大了，我一下子没反应过来。”
　　伊嘉索充满异域色彩的深邃五官令人不敢直视，她嘴角挑起一个微笑，“哦…”
　　年轻事务官找了一会儿，总算找到了原先确定的男向导人选的单子,他将这张纸抽出来重新递给伊嘉索,“给您的单子应该是这张,他叫格林…也是A级向导。”
　　伊嘉索的视线轻轻落在事务官递过来的那张单子上,然后轻笑了一声，将手上的单子扬了扬，“不用，我就要这张好了。”
　　年轻事务官闻言顿时急了，“哎不行，这个不符合规定，您的向导人选应该是这个……”
　　但是这句话已经没人回应了，伊嘉索早在说完这句话的瞬间就离开了。
　　一路上伊嘉索的视线都停留在单子上容莲的照片上，“啧啧，这个女人蛮漂亮的么，到是我喜欢的类型……”
　　*
　　过了一段时间的某个晚上，容莲在自己的房间里刚洗完澡。她擦着头发出来打算去基地的酒吧喝点酒，因为刚刚结束了一场任务，浑身上下总觉得累得厉害。
　　到了酒吧已经是晚上9点多了，此时酒吧里早就人满为患。容莲穿着一身便装挤到了吧台前。
　　“来一打壮士啤酒。”容莲对着吧台上的酒保说道。
　　酒保点点头，给她从专门的啤酒桶里面接了12杯啤酒放在她面前。
　　容莲拿手腕上的腕表刷了钱就开始喝起来，这次的任务原本是去端掉一处虫族的小据点，本来按照情报上诉说的情况是没有什么难度的，但是谁想到在任务快结束的时候突然跑出来一只雷兽，雷兽在虫族里算得上是最顶级的虫种，它不仅体型巨大而且铠甲也特别坚硬，在一时不察之下队伍里顿时折了好几个人。虽然大家当兵的对这种事情都早早做好了心理准备，可她们也是人，她们也有感情，往日里队友们的音容笑貌盘旋在脑海中只觉得有种说不出的难受。
　　容莲一口气把面前的酒喝了个精光，此时她已经有些微醺了。迷离的视线落到前面的舞池里，打算找一个看得过眼的人回去睡一觉。
　　这种‘减压’式行为在军队里很普遍，因为大家都不知道自己什么时候会死掉，所以都本着及时行乐的心思。
　　伊嘉索这时候刚刚和队友们在隔壁桌喝酒，其中一个队友看见吧台上竟然有个女人一口气喝了12杯壮士啤酒不由得吹了声口哨，“伊嘉索你看那边那个女的，海量阿，看看，这酒量怕是跟你不相上下呀！”
　　伊嘉索闻言朝吧台上看过去，不看还好，一看越来越觉得那个女的眼熟，她皱眉想了一会儿，总算想起来这个人是自己要结合的向导。此时容莲醉酒的样子说不出的勾人，一双眼睛湿漉漉的和小兔子似的，偏偏身材很好，前凸后翘，胸前的山峰也很傲人。
　　伊嘉索喝了口酒想要压下心中陡然升起的燥意，但是感觉来了哪是这么好压下去的，况且她也不是个会委屈自己的人。
　　一口气把酒喝下去后，伊嘉索将空酒杯往桌上一放，然后起身往容莲的方向走去。
　　容莲四处搜寻目标的视线被一个人挡住了，她睁着醉眼朦胧的眼睛抬起头看看是哪个胆肥的小子敢挡住她的视线。眼神不断上移，突然看见眼前这个人的胸是突出来的，容莲喝醉了此时脑子不大清楚，她抬起手在眼前人的胸上轻轻点了一下，然后哧哧笑起来，“有趣了，你这个胸肌有点大啊？怎么练的？”
　　伊嘉索兴味盎然的看着眼前的小醉猫，她一只手轻轻覆上容莲袭胸的手，一边压低了声音轻笑，“晚上去我那里？去我那里，我就教你怎么练胸——肌。”
　　容莲的答案出乎意料的爽快，“成啊，你这小兄弟挺有趣的，这胸肌练的和女人的胸一样，哈哈哈。”
　　伊嘉索见她同意了，直接把她整个人架起来扶着往外走。一路上，容莲的手在她身上四处点火，经常这里摸摸那里碰碰，让伊嘉索差点忍不住在路上就把她办了。但是好在伊嘉索没有喜欢被人围观的特殊癖好，硬是忍着满腔.欲.火把她拖回了自己宿舍。
　　“容莲，自己能洗澡么？”伊嘉索的眸子深深看着她。
　　“啊？玩水？这大晚上的，你想玩哪里的水？”容莲哧哧笑着，舌头伸出来在唇周围转了一圈，顺带打打.黄.腔。
　　伊嘉索闻言就知道这只小醉猫醉得不轻，她叹了口气只好任劳任怨的把人拖到厕所洗澡，没办法，她可不想和一个满身酒气的人做。
　　******请领船票****
　　第二天早上，天刚蒙蒙亮容莲就醒过来了。她此时觉得自己的身体很酸，特别是腰腹那片地方，定定神回想了一下昨天晚上发生的事情，好像还蛮愉快的？于是她转头想看看带她回来的到底是何方神圣，但视线在触及伊嘉索脸上的时候她愣了一下，女的？
　　伊嘉索这个人本来就是很警觉的，当她察觉到脸上传来的视线后马上就睁开了眼睛。
　　“早啊……”伊嘉索懒懒的说。
　　“呃……”容莲皱皱眉头，又很快把眉头松开了，“昨天晚上你送我回来的？”
　　“恩，是啊。我们还做了这样那样的事情。”伊嘉索继续说道。
　　“好吧……总归感觉还好。”容莲从床上坐起来，然后去床下找到自己的衣服，再一件一件的穿起来。
　　等她把衣服都穿好了，伊嘉索不知怎的，心里突然起了逗弄的心思，“唉，你知不知道自己被绑定的哨兵是谁？就是军部上层强行分配的那个。”
　　容莲的身体一僵，脸色瞬间有些不好，“不知道，也不想知道。”
　　伊嘉索看着此时穿戴整齐的容莲，目光在她的胸前停留了一会儿，“是我哦。”
　　“啊？”
　　伊嘉索深邃的眼睛眨了眨透出一股子危险的风情，“我是你的绑定哨兵。”
　　容莲目光一冷，直接招呼也不打的走了。
　　伊嘉索的视线跟在她背后不断地转悠，心里第一次对一个人有了好奇的感觉。
　　*
　　一段时间以后，在伊嘉索的不断骚扰下，她与容莲的关系有了质的飞跃。两个人时常因为各自的需要凑在一起互相解决，同时她们也像是默默约好的一样，没有再去找其他人抒发欲/望。
　　但是这个时候，格林开始出现在两个人的生活中。原来之前的那个事务官因为怕自己的一次失误犯下过错，所以特地找到格林把这个拿错单子的事情跟他说了。格林一开始也没什么想法，但是那个时候妹妹刚刚在机甲制造上展露了天赋，他需要更为强大的后台来满足妹妹的一些特殊需要。所以当他知道自己的绑定哨兵是伊嘉索之后，心里就有了计较，如果自己有了一个S级的哨兵，那军衔的上升肯定就会更快了。而且伊嘉索在他们那个阶层也算是蛮有名气的，是很有潜力的一类哨兵。
　　于是他开始接触伊嘉索，从一开始怀有目的的接近到最后被伊嘉索这个人慢慢吸引。他一步一步陷入到爱情的沼泽当中，无法自拔，他深深的爱着伊嘉索，但是那个时候伊嘉索的身边有容莲，所以他只是在旁边默默看着，并且成为了两个人的好朋友。
　　就这么过了一年，伊嘉索与容莲的关系变得越来越稳定，于是她们决定在自己结合热来的那几天进行两人之间的最后标记——精神结合。
　　哨兵与向导间的结合分为精神结合与□□结合。精神结合是最深层次的一种结合，相当于两个人的灵魂空间完全共享。当哨兵与向导完全结合之后，两个人就是真正的在各种意义上属于彼此了，她们之间的精神联系就将再难斩断，从此以后两人拥有的一切都将共享。
　　但是在结合热出现的前几个礼拜，容莲突然接到了任务要去端掉一支虫族大部队。那次的战斗闹得动静很大，因为那次出现的虫族部队竟然是一支完整的前锋——中锋——后锋部队，军方错估了虫族的实力，于是容莲所在的那只部队的所有人全军覆没，连尸体都是七零八落的。
　　接到前线传回来的消息，伊嘉索哭了，她开始整日整日的把自己关在房间里，精神图景也开始崩溃。格林那时候一直在陪着她，他一面心里对好友的牺牲感到悲痛欲绝，一面又恶毒的涌起了一丝希望，也许这是一个机会呢？也许这是老天给他和伊嘉索的机会呢？
　　在伊嘉索发生结合热的那天，本着这样龌龊的心思，格林与她成功完成了精神与□□的双重结合。但是，这也令他陷入了另一种更深的绝望当中。


第五十四章 虫族黑洞内部
　　54
　　进到虫族黑洞里面,光线一下子消匿了，耳边的耳麦里传来呲———的杂音声。众人只觉得自己的身体像是被无数根丝丝缕缕的线缠住，且不断地被拖向前方,比外界更大的引力令几个人心里都有些无所适从。
　　下意识加大动力输出，并将动力提升至最大。一股悬之又悬的力量顿时在他们的机械机甲上四处流走，且勉强帮他们抵挡住了那股巨大的牵扯力。
　　几个人的机甲稳稳的停在原地。大家都没有继续走路，而是在思考接下去该怎么办。这里没有光，时间的尺度又模糊。
　　“放我下来吧,我回自己的机甲。”亚罗安不是看不清形势的人,此时大家刚刚进入一个新的环境，最是需要共同努力的时候。
　　洛衍一下子没撒手，她担忧的目光停在亚罗安的身上，“你的伤......还能驾驶么？”
　　亚罗安闻言勾起嘴角笑了笑，指尖点在她的鼻尖上并轻轻往下按了按，形成一个猪鼻子的形状,“担心我阿？”
　　她没料到洛衍竟然真的“嗯”了一声,心里闪过一丝意外，然后宽慰道：“我没事的，现在情况特殊,我不能拖你的后腿。”
　　洛衍坐在座位上，眉间皱起了一个小山峰，语气不满，“你不是后腿！你本来就是因为我内脏才受了伤，现在就在这里呆着,不管怎么样,我护得了你。”
　　亚罗安被她语气里的决心震住,一下子竟然不知道该怎么接话,不过过了几秒钟，她到底是拍了拍洛衍搂着她的手，示意她放开。
　　洛衍眉头拧得更紧，冷冷的声音带着咬牙切齿的意味，“你需要休息！”这个人以为内脏出问题是小事情么？现在去驾驶机甲，万一更严重了怎么办？
　　亚罗安柔和的笑，但眼里是不容置疑的坚定，她道：“我自己的身体我自己有数，别太担心了，我可不是那种柔弱的向导！”
　　最后洛衍说不过她，亚罗安还是爬回了自己的机械机甲。怀里再没有软软的身子，洛衍一下子觉得不大习惯，但是这种奇怪的情绪来得快去得也快。
　　格蕾心中紧张的情绪是彻底放松下来了，她比较着虫族黑洞与宇宙黑洞的各种特征，发现虫族黑洞的危险性其实并没有那么大。她尝试着用机甲外扩音器说话，“喂喂喂。”
　　薇薇安听到声音应了声，“嗯？”
　　作者有话说：
　　(*?︶?*)这个...本来作者君周四周五不更新的熬，因为周四的课从早八点到晚八点，差不多10来节课足足12h，比较累，还要写写作业什么的。周五也是早八到下午4点的课。
　　但是月大宝今天好开心哇！一个是浮生宝贝今天生日，生日快乐啊！希望你可以天天像月大宝一样开心(^_^)v，身体棒棒的，唉嘿嘿，也谢谢你一直给我的留言，跳起来一个么么哒(*?︶?*)
　　另一个是归泊宝宝和微凉的回归，开心地转圈圈，忍不住保持了一天的好心情！当然了，所有留言的宝贝，我都是眼熟的，挨个亲亲，简直就是动力满满。
　　最后，请大家无视我今天的字数！！！今天依旧是月小宝的专场，大宝已经睡着了～


第五十五章 下定义
　　55
　　“还好。”格蕾根据现实的情况迅速在心中给虫族黑洞下定义,她带领着众人往前走了几百米，虽然大家彼此之间看不见对方，但是靠着机甲外扩音器的交流还是能够勉强掌握其他人的大致方位。
　　虫族黑洞里的引力很大,但同时也可以推测出它的密度也很大。在爱因斯坦相对论里面，重力会导致时空扭曲。当一颗超大质量恒星燃烧殆尽的时候，就可能产生某种可以导致世界扭曲的极度密度，当它的质量衰减到一定程度的时候，就会向内塌陷,空间也会随之扭曲。引力场变得非常强大,以至于光线也不能逃出。这就是所谓的黑洞。
　　但是虫族黑洞不是这样的。虫族黑洞只具备了黑洞的某些特性，比如说吸收光线，有表现效应等等……当洛衍他们将机甲动力开到最大能抵挡住这里的引力时，这就说明了这个地方的安全性其实比几个人现象的要高得多。
　　格蕾突然说：“停下。”然后她从自己的机械机甲身上拆下来一根线，把线头上的接驳器按到背后的微型核动力反应堆上面，随后这根线的一端冒出一团异常璀璨明亮的火花,并且这簇光的强度非常非常强,照亮了周围的一片地方。她的目光随即落在其他人的身上，果不其然，众人的身形伸长了一点,好像有重影似的——光线被扭曲了。
　　心中的猜想被应证，但格蕾脸上也没有什么开心的表情，她肃然道：“各位，接下来我会给这片虫族黑洞下几个定义，请你们牢牢记住。”
　　——第一,虫族黑洞的引力场很大,并且这种引力场越往其中心去,会变得更大。
　　——第二,虫族黑洞不具备完全吸收光线的引力，也就是说，在虫族黑洞中，时空弯曲的程度有限。我们的机甲头部的探照灯以及曳光弹发出的光照强度不够，所以导致了光被吸收了的假象。这就和你点了一根蜡烛一样，在屋子外你能看见烛光，但在百米高空之上往下看，你根本看不见一点光亮一样。
　　——第三，虫族黑洞范围绝对有限。
　　——第四，虫族黑洞里有空气。
　　说到最后一条的时候，格蕾也觉得整个人很混乱了，此时的环境已经超出了她的一切认知，不得不说大自然的存在真的是太奇妙了……目前声音可以通过机械机甲的外扩音器进行传播，这就说明这里一定具备空气，可能是因为这里还是在地球上的原因……
　　“其实我只能理解最后一条的……我们还在地球上，有氧气很正常……”薇薇安的心里涌起一阵属于学渣的绝望，她听着这些概念只觉得自己脸色变得越来越差。
　　“哎呀，范围有限也是如此啊，我们现在在地球，这个虫族黑洞再怎么大体积也不会超过地球啊！”吴晔性子也急，他看着薇薇安这种榆木脑袋的样子只觉得自己头一阵阵抽痛，“其实有限就还好，这说明我们总能走到底的。”
　　“第一条简单理解一下么，就是说我们越往里面走，就越会感受到一种牵引力，而且越往里，光线就会越扭曲，很可能我们最后看着对方的样子都是一团团无限拉长的意大利面。”洛衍蹙眉思考一下，属于学霸的本能蹭蹭蹭地上线。
　　“第二条的意思是说我们目前机甲提供的动力足够我们逃出这片虫族黑洞了。毕竟我们的动力是核反应，虽然说是核裂变，产出的能量没有核聚变大，但是也够了。”亚罗安身体实在不舒服，脸上的表情有点痛苦，但她还是强忍不适淡淡地说道。
　　“嗯，亚罗安说的没错。等会我们出来的时候把微型核反应堆一下子引爆，呃，我说的这个引爆不是自杀式的那种，而是将动能一下子释放出来，这样子做的话……逃逸速度应该是够了。”格蕾补充了一句。
　　薇薇安一脸迷茫的听着大家讲话，但是实在听不懂，最后只好转着头左看看右看看，当她看着其他人的时候发现她们的身上都有了重影，并且身子被微微拉长，脑子里突然灵光一闪，说：“哦…这就是光线扭曲了，我们现在看到的景象就是光线扭曲嘛，不就是把人扭得乱七八糟的，简单简单，我晓得了！哎呀真是，聪明，我真是聪明。”
　　格蕾闻言噗嗤一声笑出来，她的薇薇安还是这么可爱。其他几个人听到她的话也是轻轻一笑，环绕在众人头顶的压抑气氛一下子消失不见了。
　　“干嘛，笑什么笑啊？”薇薇安听大家都在笑她，一张可爱的脸色顿时变得通红，牙齿紧跟着磨了磨，“你们再笑，信不信老娘弄死你们？”
　　小格蕾举着点燃的线走到她面前，定定看着她，然后另一只手在她的机甲头顶摸了摸，“顺毛。”
　　薇薇安怔了怔，视线扫过她手上的线，注意力跑向了诡异的地方，“你这个线挺有意思，烧也烧不短。”
　　小格蕾摸她脑袋的手一顿，紧接着无奈地回答她的话，“这个材质是特殊的，不是一般意义上的材料。”
　　薇薇安：“啊，嗯，嗯嗯。”她有点不自在的在机甲舱里动动身子，格蕾搁在机甲头顶上的手好像放在了自己头上一样，心里忍不住泛起点点涟漪，感觉一股炽热的温度从头上一直蔓延进了心里。
　　小格蕾摸她脑袋的手用了力，然后薇薇安的机甲迫不得已离她很近。
　　过了一会儿薇薇安见她还是没有松手的意思，问：“干嘛？”
　　小格蕾闻言松开她，轻声回答：“只是想努力看清你的样子，我怕等会在虫族黑洞里走深了，会分不清你。”
　　薇薇安张开嘴想说点什么，但最后她还是没有说话。只是脸有点红，嘴角勾起暖暖的弧度，“那你记清了么？”
　　小格蕾把手中的线递给她，“不会忘的。我把光给你，拿好喔。”
　　作者有话说：
　　大家圣诞快乐！本周榜单1.5w，不知道为啥，自从我上回更w，月大宝对自己有了迷一般的自信！！！太可怕了，这个不能有！请宝贝们阻止我的这种自信！！
　　什么！上一回更新才1点jjb？太可怕了，我以为有2点的，哼！
　　谢谢白泽和归泊大宝贝的地雷，亲亲233333
　　今天这章其实写的很累，因为这个定义那边是月大宝找了许多资料自己半真半假写的～hhhhhh主要是我又有了一个很有意思的理论啊(*?︶?*)明天分享给你们(?ì_í?)


第五十六章 
　　56
　　薇薇安的手在空中虚握了一下,什么都没有抓到但是又像是抓到些什么，胸腔处传来的急促的心跳声似乎说明了某件一直被她隐藏起来的事情。
　　薇薇安的目光落在自己机械机甲手中握着的线上——那上面的光很亮，是这片寂静之地里唯一的光源。
　　格蕾又向前走了。因为手里拿着的这根线是接驳在格蕾背部的微型核反应堆上面的,所以当她开始走动的时候，薇薇安也不得不跟着她走。
　　众人的身影在小范围的光照中都拖出了一个长长的、向上拉伸的影子。她们不知道自己接下来还会遇见什么不可思议的事情，也不知道自己等会会遭遇什么危险，但是她们已经没有退路了，楼大萧还在虫族黑洞里的某个角落中呆着,她们需要找到他。
　　走啊走,走啊走，这一走就走了三天。周围依旧是一片黑暗，没有光线，空间也变得越来越扭曲，大家互相之间已经分不清彼此是谁和谁了，投影在视网膜上的成像是几根又长又扭曲的‘面条’,这些面条的高度几乎与虫族黑洞那无尽的黑暗顶端相连接,无数的叠影在众人的周围无尽叠加。什么东西都看不清楚，眼前的景象像被切割成了无数片，然后再一层层堆起来,令人产生视觉疲劳的体验。
　　薇薇安紧紧握着那根线，对于此时的她来说，这根线是她唯一的精神慰藉。极度扭曲的世界太过怪诞，极度敏感的精神力也不断地去捕捉外界的无穷细节然后汇聚成一长串信息流硬生生塞进脑子里。
　　温度开始急剧下降，并转瞬间降至冰点。众人面前全息屏幕上的场景变换了,不再是一片黑暗,一层薄薄的冰霜开始附着在大家的驾驶舱外面、机甲头部的机械摄像眼也被霜覆盖住,薇薇安在驾驶舱中一下子什么都看不见了,只能透过厚厚的霜层看见外边有无数昏黄的光点———但她心里明白，这些无数的光电其实只有一个点，只不过是因为时空被扭曲了，所以视觉上的感觉才是这样的而已。
　　在虫族黑洞里，你所有的感受体验都不是来源于空间，而是来自于时间。时间作为一个只能向前不能回溯的抽象概念，决定了你所有的体验。你不再是踩着空间往某一个边界处走，你是踩在时间的尺度上往时间的尽头处行进。你不知道自己在哪里，你也不知道自己将要去往何处，你只知道自己在不断地走，你只知道时间在不断的流逝。
　　“我们在哪里了？”吴晔疲惫的声音突然响起，但是他刚刚说完这个问题，就意识到不对然后马上道歉，“对不起，这个问题不是问题，我，我只是……”
　　“不知道。”格蕾回道，“我们一直在走，一直在走，一直在走。”
　　几个人感觉自己很累了。她们已经不眠不休走了了很长时间，脑子也开始阵痛，但是她们不敢停下，机械机甲上的能源是有限的，如果不能在能源用完之前出去，那她们可能会永远留在这里。可问题的关键在于她们根本不知道回去的路。
　　“我们现在的情况……唉，我们只是在时间这种尺度上前进而已，在空间上…我们不一定是移动了，或者说我们已经迷失了。”格蕾的手机械地按在键盘上的前进键上，她脸色很差，眼睛里透露出浓浓的倦意，“这里的空间极度扭曲，我们以外自己是在往前走，但是……我们真的往前走了么？也许，我只是说也许，我们反倒是往后面走了呢？”
　　“虫族黑洞的范围绝对有限，没错，这个定论肯定是正确的，但是这个边界到底在哪里？”吴晔的音调陡然扬高，他的语气里已经不再复有原先的平静了，他整个人很慌乱，这个世界让他感到无比绝望。
　　“如果在大尺度上来看，我们这么走，迟早有一天是能走到尽头的。但是这个结果的前提是我们拥有无尽的寿命以及无穷的能源……”洛衍的眼睛里布满血丝，可她现在不敢合眼，她必须全神贯注的思考对策，“我们要么就碰运气，要么……就计算出这里的空间扭曲度…然后规划出一条路。”
　　“第二种的可行性几乎为零，我们还是碰碰运气吧。”格蕾苦笑了一下，就凭现在什么都没有的样子怎么可能测算出这里的空间扭曲度？况且这种与宇宙学搭边的学科也不是她的主修专业……
　　“别说这些丧气话了，现在空间的扭曲程度越来越严重，这说明我们正在靠近中心。”亚罗安在场中最为冷静，她心里分析着种种情况，然后……
　　“小心！”洛衍突然发出一声高呼，然后身体向亚罗安所在的方向一跃将其扑倒在地。
　　“怎么了？”亚罗安被她突如其来的动作弄懵了，赶忙问。
　　“不对劲，有东西！”洛衍眼神警惕地四处扫射，但借助着扭曲的光影，只能看见不远处有几架扭曲的机甲——这些机甲看上去都是废弃的，外表是那种老式机甲的样子。洛衍往前走，走到这些机甲旁边，她睁大了眼睛仔细去看这些机甲的样子，眼前从这些机甲的正中心处一下子螺旋升出无数层叠影，看不清楚，洛衍摇摇头，再瞪大眼努力去看，依旧是一团团的点影。
　　有东西从洛衍的机甲旁边蹭过，并恶意地撞了她一下，洛衍被一股大力撞得连退好几步。
　　“什么东西…”洛衍从背上扯下.狙.击.枪.，枪.口对准前方。但她根本不知道要瞄准哪里，因为她不知道本体在哪个方位。
　　“有东西，有东西刚刚撞我了！”洛衍说。
　　亚罗安拉下重.机.枪.保险，眼睛干脆闭上了，放出精神力去探测外边的世界，微小的细节不断地在精神海里面体现，然后整合成一幅幅完整的画卷，“20年前的机械机甲类型……驾驶舱里面…有人？不，不，是尸体！机甲，机甲保存完好。”
　　作者有话说：
　　唉，其实本宝宝卡文了......
　　谢谢归泊和白泽大可爱们的地雷，(?ì_í?)
　　让月大宝想想，捋捋，明天更多一点!！


第五十七章 潜伏者
　　57
　　“闭上眼睛,我们的视觉会骗人，但是精神力不会。”亚罗安大吼了一声，她匍匐在地上,双手双脚呈紧绷的姿势。超S级精神力的精度太高了，对于细节的极度描画令她觉得整个人不堪重负，明明之前都没有过这样的感觉的……大概是因为自己此时是负伤状态吧……
　　有东西蹿了出来，伴随着薇薇安的一声惊呼，黑暗里唯一的光芒熄灭了。
　　“让精神力代替我们的眼睛……”亚罗安忍着身体上的极度不适重新说了一遍。
　　几个人闻言赶紧照做,在无数由精神游丝构成的世界中,物质的存在是不一样的。比起用眼睛看，物质好似多了许多肉眼看不见的闪光点。所有微妙的细节在精神力的精密捕捉下，俱都显露无遗。
　　但是一般来讲哨兵和向导们很少会使用精神力去长时间地感知外部的世界，因为虽然使用精神力会让他们看得更‘清楚’。可这种‘清楚’是需要付出巨大代价的，因为清楚这个词本身就代表了更多的负担，本来只需要用肉眼去捕捉物质的形状,颜色,特征……但是当精神力介入的时候，海量的细节情况全部涌入脑海中，大脑超负荷运转。处在这种情况下的时间一长,无论是哨兵还是向导都很容易被这些细节弄到崩溃，从而引发狂化。
　　亚罗安是超S级向导，高级别的精神力注定了她会获得更多的物质细节，但是也同样因为她的精神力级别高，所以她所受到的影响也相对较低。她拥有卓越的信息处理能力,也就更不容易累。
　　洛衍感觉脑海里传来一阵刺痛,她忍不住轻哼一声,右手下意识抚上自己的额头,这片世界中的细节太多了，不管是正向还是负向，信息量的存在都趋于无穷。C级哨兵的精神力在这种情况下明显捉襟见肘，洛衍只能将精神力的外放限制在很小的一个范围内，以此减少海量细节的传输。
　　“洛衍…”亚罗安听见她的声音马上凑到她身边，紧张地问：“怎么了？哪里痛？现在还好吗？”
　　“亚……”洛衍话还没说完，整个人突然驾驶机甲往后一个猛跃。一道深深的沟壑马上在她刚刚呆的地方出现，然后地震天摇，众人脚下的地面开始剧烈摇晃，深浅不一的裂痕在这片土地上迅速蔓延。
　　有几条身形极长的蛇从这些沟壑中间游过，因为它们的身子实在太长了，粗略估计至少有30米这么长，所以它的身躯在众人游离在外的精神力下也暴露的时间更久。亚罗安清晰地看见这些蛇的表面是一层又厚又光滑的蛇皮，蛇皮上还布满了一圈又一圈年轮般的花纹。
　　“薇薇安，退后！”洛衍喘息着微微垂下头，她的两鬓很快开始冒出汗水，但更糟糕的情况是她们竟然在这个时候遇见了虫族！
　　薇薇安听见她的呼喊也是迅速后撤。两个人的兵种都是狙.击.兵，在这种近距离的战斗中根本不可能发挥出自己本来应有的战力。所以她们必须退离到战场之外，只有这样，只有这样她们才能够成为危险的杀器。
　　“洛衍，距离！”薇薇安的精神力锁定着站场内，沉着地问道。
　　“800米。”洛衍迅速作出回答。其实可以再远一点的，但是以她的精神力等级这已经是极限中的极限了，“我的等级不高，这是极限了，你可以再退的。”
　　洛衍强行将自己的精神力延伸至战场之上，一下子骤然剧增的细节涌入大脑像是将脑壳硬生生往左右两边不断撕扯，后脑勺上像是一瞬间被钉了几百根钉子，尖锐的痛楚令她忍不住嚎叫出来，“啊——啊————”豁然睁开眼睛，眼前一阵阵发黑。
　　“洛衍！！你……”薇薇安听着她的哀叫也一下子联想到她c等的精神力，不禁急切道：“你别上了，让我来吧。”但是洛衍已经趴下来摆好了标准的狙.击.姿势，她在瞬间切换到.狙.击.状态，机械眼正对着瞄准镜，左手搭在瞄准器的标尺上，右手扣在.扳.机.上面，她此时整个人的存在感一下子降到最低，百分百的注视目标，百分百的控制心跳，百分百的控制呼吸和百分百的控制动作。对于.狙.击.手来说，也许他下一秒就会死亡，但是所有的一切都应当在.开.枪.后停止。洛衍现在一声不吭，刚才发出痛呼的人仿佛不是她一样。
　　薇薇安的精神力捕捉到她的样子，不知怎么的，紧闭的眼睛竟然变得有些发涩，她同为向导和哨兵这个群体中的一员，怎么会不知道洛衍此时正在遭受什么样的痛苦？那种灵魂被凌迟般的感觉在经过哨兵们敏锐的感官系统传输到全身，然后狠狠地刺激她们的精神中枢。薇薇安完全无法想象洛衍是怎么进入到.狙.击.状态的，她现在明明应该已经痛苦的要死掉了。
　　因为实在怕洛衍之后出什么事情，薇薇安也在洛衍的旁边趴下来，“我不走，我就在这里！你也别硬撑着了，相信我啊！”
　　洛衍：“前面三个人怕是挡不住那些虫族的，薇薇安，我们现在遭遇的是虫族的顶级虫种——潜伏者，它们是专门来防御虫族巢穴的，所以在这处虫族黑洞里一定有虫巢的存在。”
　　“上1个MOA。”洛衍估测了一下目标，对薇薇安说道。
　　两个人同时在.瞄.准.器.两侧的标尺上往右调了4下，因为通常情况下.瞄.准.器的标尺表面都会表明click字样，以及在旁边扇形展开一个标准尺度，当人用手旋转标尺的时候，.瞄.准.器.会发出哒、哒、哒、哒的声音，薇薇安和洛衍的.瞄.准.器.规格差不多，都是1click=1/4MOA，所以需要她们连续旋转4下。
　　“可是这里空间扭曲……这真的不要紧嘛？子.弹打出去会偏离轨道的吧？”薇薇安轻声问。
　　洛衍呼吸绵长，精神力死死盯住场内的景象，一面回答她：“不会了。空间与引力场其实是同一样东西。这种观念你听过没有？就是说空间不再是一种有别于物质的东西，而是构成世界的物质成分之一，物体下落是因为空间发生了弯曲。黎曼论文最后得出的结论是任何一个弯曲的空间特征都可以用一个数学量来表示，即大写R。所以，既然这两者是一样的，那说明子.弹.射.出去只会受到引力场向下的力……这里引力比较大，我们的子.弹只会加速下落啦。把.枪.口往目标上方对准，抬得高一点。”
　　理论性的东西薇薇安不懂，但是她相信洛衍，她按照洛衍的话重新校准了.瞄.准.器。
　　这时场内的情况变得危急起来，潜伏者这类虫种是专门潜伏在地下搞突袭的，它外表就是蛇的形状，光滑的身体表面更易于它们的行动。武器是突刺，它们背部的脊柱里面藏有非常多的骨刺，当遇到地上打击目标的时候，这些骨刺会通过骨骼左右挪动从体内.射.出去，任何地面上的部队受到了这种攻击都会被立即刺穿，这种突刺本身可以穿透肌肉，钢铁，甚至是加强后的铠甲。
　　亚罗安、格蕾、吴晔三个人灵活的在地面上闪躲。并且她们不断向裂缝底下放.枪.，可潜伏者的游离速度太快了，本身还有岩石的遮挡，这令它们中弹的概率都低到了一个冰点。
　　亚罗安侧身避过一根突然从地下冒出来的尖锐突刺，突刺足足2米高，并且非常锋利，“我们要把它诱出来，光光是这么打，我们迟早要死！”
　　吴晔脸侧向她，“怎么引？它是那么的狡猾，毕竟潜伏者是一种一出地面就没有任何防御能力的虫子。而且它有30米长，这样子的庞然大物，我们怎么搞！”
　　“我们不需要让它整个身体都冒出来，只要一小截而已。只要我们能把它们引上来，那身后的两名.狙.击.手会解决的。”亚罗安说。
　　“就她们！她们物资储备充足吗？弹药够吗？”吴晔举着.重.机.枪.又哒哒哒放了好几.枪，“万一出了纰漏怎么办？我们可是三个人，这种时候不能有一点失误的，万一我们好不容易把潜伏者引出来，但是最后后方出了问题，那咱们可是要全部嗝屁！”
　　“吴晔，我知道你对你母亲的事情有阴影。但是你可以否认吗？在整个联邦中，.狙.击.手.的存在才是王牌中的王牌！”亚罗安说。她的嘴角开始溢出血丝，内脏的伤加上此刻激烈的机甲动作，终于使得她的虚弱症状开始外显。
　　“我现在可以认同.狙.击.手.的地位，但是你让我相信一个在背后老远处呆着的人能救我们？我不相信，我也不敢相信！当初我妈就是被她的.狙.击.手队友抛弃的，不然她那么厉害的人怎么会死？”
　　作者有话说：
　　谢谢白泽宝宝的地雷～
　　明天我早上一起回复评论哦，过了10点特别困，后面都不知道自己写了啥


第五十八章 恐惧
　　58
　　“但是此刻在我们身后的不是别人,是洛衍和薇薇安，她们救过你，你还记得吗？”亚罗安一只手抓住胸前的衣服,整个人无力的将头抵在蛋舱的舱门处，身体内的出血令她此时满嘴都是腥气，鼻子也开始流鼻血。一种汹涌的虚弱感令她觉得喘不过气，亚罗安急促的呼吸着，眼神却坚定地盯着前方。
　　她现在不能倒下,她必须要撑到最后一刻。
　　“可,她们的确救过我没有错，可万一呢？我们会死啊，我们还都那么年轻……为什么就不能是我们三个想想办法？”吴晔年轻英俊的脸上满是不解与惊惧，他没有忘记当时军训时发生的一切，可是当年他的母亲就是被.狙.击.手害死的，“我害怕阿,我害怕万一我好不容易相信一个人,然后又被背叛了。”
　　吴晔的眼睛红红的，他现在所诉说的都是埋在心里已久的话。他两只手捂住脸，眼泪忍不住流出来,再怎么说他也只是个18岁的少年而已，小的时候知道妈妈被队友抛弃然后死了也就算了，可是为什么现在自己也要做出决定？就不能让他安心的在前方呆着吗？他不需要有人支援，他只要有自己就好了，他一个人战斗,他一个人受伤,最后他一个人迎来死亡！这样难道不好吗？
　　从来不对别人抱有希望,这样幻想就不会有破灭的一天。他相信这个世界是好的,但是他自己不是什么好人，他又自私又任性，肯定是会被别人抛弃的。
　　“怕什么？我们是中近距离的兵种……难道还不敢和虫子正面对上么？咳……”亚罗安忍不住剧烈地咳嗽起来，随后一口血从喉咙里喷了出来，亚罗安颤巍巍闭上眼睛。试图平静下自己的呼吸好缓解胸口处传来的隐痛，她一只手轻轻盖在半张脸上，心里拼命告诉自己冷静，要冷静。
　　“况且就算等会怎么样了，我们死也是一起死，又不是光你一个，你怕什么？”亚罗安悄悄捏紧拳头，出声道。
　　“可是……”吴晔胡乱的擦擦脸，心里依然感觉突突的。
　　“我没多少时间了……快点结束吧…”亚罗安的声音突然低下来，听上去虚弱极了。
　　“你怎么了？亚罗安？”吴晔听着这个牛头不对马嘴的话赶紧问道。
　　格蕾这个时候切断了他们的对话，“就听亚罗安的吧，听她的就好，我相信洛衍和薇薇安，她们是我们的战友，是可以信任的！”
　　格蕾的脸颊肌肉颤抖，上下牙齿也不停地打颤。她现在只是逼着自己站在战场上，其实心里老早就想逃了，可薇薇安就在后方，如果她逃了，薇薇安怎么办？
　　吴晔听着两个人讲的话，心里评估了下三个人对上潜伏者的战力，最后才不情不愿道：“好吧……”
　　亚罗安艰难地眯开眼，搭在脸上的手重新去握住遥感式火控系统。她抬起头说：“那就意见统一了。等会先由格蕾往下放.榴.弹.把地下的裂缝炸大一点，呵，这些前潜伏者不是喜欢在地下钻来钻去嘛？那我们就满足它，然后我和吴晔会左右包抄潜伏者向它的背部正面.射.击，相信我…它会痛得受不了的，当它忍受不了痛苦扬起身体的那一刻，就是薇薇安和洛衍.狙.击的瞬间。”
　　吴晔抬起了.XM312重.机.枪.，“行吧。”
　　格蕾嘴唇颤抖着，脸上汗水密布，憋了好一会儿，她才憋出一句：“好…”
　　亚罗安随即说：“放.榴.弹吧。”
　　格蕾一时间没有动静。
　　亚罗安奇怪地看了她一眼，继续说了一遍，“怎么了？放.榴.弹？”
　　格蕾在驾驶舱里面双手剧烈颤抖，几乎完全无法动作，脸上流下来的汗一滴滴落到裤子上氲湿一片。她在害怕，对虫族的恐惧感一下子支配了她……听到亚罗安微微加重的声音，格蕾才突然反应过来，然后咬紧牙关抑制住自己的颤抖往下方放了一发榴/弹。
　　榴.弹这种范围性杀伤武器引.爆后地面又是一阵颤抖，一下子下凹的地面让人深觉不安，不过吴晔和亚罗安还是按照刚刚说的分头去夹击潜伏者。
　　精神力捕捉到的潜伏者外表滑腻腻的，粗壮的身躯不断的在地底下扭曲，不过因为周边都被格蕾炸空了，所以她们也能看得见它的具体情况。老实讲，这么大的躯体一般人乍一眼看去不会认为这是虫族的，因为它和泥土一样的保护色以及庞大的身躯会令人觉得只是泥土在抖动。
　　无数子.弹落在潜伏者的脊背上，炸出一个个血肉模糊的洞。潜伏者吃痛，整个身躯狠狠往旁边一拍，然后撞碎挡在它旁边的岩石，头部冒出地面——那头丑陋极了，既像是河马又像是蜥蜴，黑色的鳞片如同乌龟的贝壳一样黏在它的头部表面，足足一米大的眼睛眨动的频率缓慢，浑浊的眼白中心是两道黄色竖瞳，被这双眼睛看着像被蛇这样的冷血动物盯着一样，只令人觉得恶心和心里发毛。
　　薇薇安和洛衍同时按下扳机，两颗子.弹在空中转瞬即逝，一下没入潜伏者的左右两只眼睛里。潜伏者被这个突然袭击的冲击力打得脑袋向后仰，不过它马上又把头伸回来了，两只眼睛中心破了一个洞，从里面冒出迥迥的血。这幅画面很诡异，好像一幅暗色调的人物肖像上人物的双眼各自破了一个洞，然后从这两个洞里冒出了诡异的光。
　　亚罗安与吴晔的下手极狠，两架重.机.枪.就对着潜伏者的身体中间打。很快，潜伏者的身体就被他们硬生生打穿了，断成两截。
　　两人见状马上向后撤，撤退的途中看格蕾一动不动，于是吴晔的机械机甲勾住了格蕾的手臂把她一齐往后带。
　　“哎呀你怎么回事，傻了啊？”吴晔一脸后怕，刚刚格蕾差点就要掉到那些沟壑里去了。
　　格蕾在机舱里忍不住吐了出来，她迅速撤回精神力睁开双眼，但整个人被极端的恐惧包围久了，人也变得木木的。她伸手从座位底下抽出医疗箱，但是光光将其打开就耗费了她挺长时间，里面除了一些常规药以外就只有镇定针，强心针之类的保命药物了，格蕾发抖的手去里面翻药，却一不小心把几个针管打落在地上……
　　她看了看落在地上的东西，苍白的嘴唇微微抿一下，深吸几口气定定神继续翻。这次她的动作稳了许多，终于在箱底找到了她想要的东西，格蕾悄悄松了口气，两只手捧着那板药，弄出一颗直接放入嘴中。
　　呼———呼——呼———
　　几声喘息后格蕾平静下来，她的双手不再发抖，整个人的精神状态也正常了许多。她把药重新塞入箱底，弯腰将地上的几针针管捡起来胡乱往医药箱里一放，再将其随意放回座椅下。
　　“我没事的，我可以，我可以。”格蕾说的话既像是说给他们听，又像是说给自己听。她顿了一下，继续道：“吴晔，放开我，我自己可以走的。”
　　吴晔盯着她看了会，松了手，“行吧行吧，等会可别这么傻乎乎的，刚才要不是我把你架走，你都要掉进缝隙里了。”
　　格蕾的眼里闪过一丝狼狈，“我知道，谢谢你了。”
　　亚罗安操纵着机甲突然一个大拐弯，整个身体矮身压下来，举起M134.机.枪.朝着黑暗中的一处地方进行全范围压制性扫.射，六根大.枪.管在电动驱机的作用下轮流疯狂转动，地上马上就传来经久不息的空.弹.壳的落地声。
　　身后又传来两声子.弹.划过空气的呼啸声，尖锐的响声在潜伏者的巨大头部上消失，随后亚罗安的.枪.口对着潜伏者的头部扫.射，很快，那头就被打成了筛子并在同时发出一阵爆炸般的‘噗’的响声。
　　洛衍在后方精神力牢牢的锁定在战场上，但是不知道从什么时候起，她的精神力开始锁定在亚罗安的机械机甲上。她心里很慌，伴随着战场上亚罗安愈加灵活的姿势，她的心几乎要跳出胸口。
　　“亚罗安，亚罗安！”洛衍无意识地叫出了声。
　　“啥，啥玩意？大兄弟你叫亚罗安干嘛？”薇薇安才刚刚对她们默契的攻击沾沾自喜，耳朵里马上听到了洛衍的无意识喃喃。
　　“呃…啊？我叫亚罗安了？”洛衍听到她的话突然晃过神来，然后整个脑子又游离开去，她不知道该怎么解释自己的反常，“不知道，我不知道，我只是很不安。”洛衍说到这里，狠狠摇了摇头，在战场上作为一名.狙.击.手怎么能被一个人完全吸去心神？狙.击.手应该是纵观全局的，她刚刚的举动太不专业了。
　　受到洛衍说话的影响，薇薇安也分出一部分精神力去关注了一下亚罗安，那风.骚的走位姿势令她忍不住啧啧两声，“别瞎操心了，你看看她明显的游刃有余啊，再看看其他两个人，啧啧，没眼看，咦这个格蕾怎么一动不动的？嘿，我平时说他们傻乎乎的，可别真在战场上傻了啊！！”
　　亚罗安敏锐的精神力感受到自己被另一个人的精神力完全包裹住了，那熟悉的精神波动令她一下子舒展开眉毛，身体上的痛苦在此时好像也完全好了一样，她忍不住得意的笑出声，低声喃喃着“洛衍，你敢说你对我一点都没有动心么？如果你没有动心的话，你此时又怎么会百分百的关注我呢。”然后亚罗安伸出一部分精神触手钩住那狡猾的精神力，并死死箍住。
　　洛衍感觉到自己的精神力被亚罗安牵扯住了，属于亚罗安的精神触手死死箍住她并时不时地轻轻挠几下，从精神力上传回的感觉就好像是自己此时正在被她搂住脖子，两个人的额头相抵鼻息相闻，亚罗安的唇吻住了洛衍，温柔的又带着强烈占有欲的……
　　洛衍的脸腾一下子红了，迅速把自己的精神力撤回来，她心跳快得厉害，身体也开始不断地往外散发热气，她大口呼吸了几下。这什么人啊，自己好心去关心她，她竟然用精神力来调戏她……
　　亚罗安感觉到周围没有洛衍的精神力了，脸上浮起厣足的笑容，但是下一秒又是一口血喷在机械键盘上。
　　“洛衍啊…”亚罗安的脸瞬间变得雪一样苍白。
　　作者有话说：
　　谢谢归泊宝贝的地雷么么哒！
　　一直没写到预期的场景，太令人着急了。这个预期场景可以和之前的心里暗示结合起来，作者君好期待的，嘤嘤嘤。
　　补齐拉，刚刚看见宝宝们说主cp互动太少了，看看看，来了来了！【大笑
　　元旦快乐哇，给你们发个红包吧~


第五十九章 亚罗安的撩妹技术
　　59
　　刻着时间的直尺不断地向‘过去’与‘未来’两边延长,它从来不会停下来去等某个人。属于时间的轨道上只有一条通往未来的航线。
　　在永夜里，众人对于时间的概念已经变得非常模糊了。今夕是何夕？洛衍从沉睡中下意识睁开眼睛，面前的全息屏幕上是一片白茫茫的冰霜,什么也看不见，但是她知道就算没有这些冰霜，她的肉眼也看不见外边的情景。
　　哦，她忘了。在虫族黑洞里应该用精神力去代替自己的双眼，但是洛衍一下子突然不想这么做,她的目光移向怀里的女人——亚罗安,她正闭上眼睡着，但是眉间却是皱着的，睡着的时候也不是很安稳，嘴里老是发出痛苦的.呻.吟。
　　记忆的倒带一下子退回原点——她们正与潜伏者进行正面交锋的时刻，亚罗安在她们即将要胜利的时候突然倒下了，她的机械机甲像是一下子卸去了一切重担,软绵绵地趴在地上,之后不管吴晔和格蕾再怎么去叫她，她都再也没有爬起来过。洛衍对自己当时的心情记忆非常深刻，她害怕极了,那种害怕令她的大脑一下子变得空白，并且在一瞬间失去了言语的能力。她从自己的潜伏地站起来，.狙.击.手的一切规矩都被她抛在脑后，她感觉自己每一次的呼吸都像是吸进了一片片刀片，呼吸在那个瞬间与她而言是一种痛苦。
　　“亚罗安。”洛衍轻轻叫了她一声,回忆戛然而止,但即便仅仅是这么回想了一下,洛衍的情绪就已经变得十分不稳定了,“我…不知道…”她呆滞的目光看着面前的全息屏幕，“我为什么……会这么担心你？”洛衍联想到她那时的心情，整个人变得慌乱起来。
　　她和一般人不一样，洛衍处理问题的时候非常直接喜欢直捣黄龙，她从来不懂什么叫做逃避。
　　“我情不自禁地把所有的注意力都放到你的身上，为什么？”洛衍深深吸了一口气，慢慢地说着，低沉的嗓音像是此时寂静的环境，好像什么都饱含在其中了，又好像什么都没有。
　　洛衍的目光又重新落回亚罗安的脸上，那苍白的脸上五官深刻而漂亮，一头黑色的秀发，发丝落在她的前襟，虽然有衣服挡着，但是洛衍依旧觉得自己胸前的肌肤痒痒的，一股说不清道不明的情绪从胸口处荡漾出来。
　　“亚罗安，你为什么要来我的精神图景中把我带回去？加上军训时的那一次，你一共救我2次了，我对你的感情是感激么？”
　　“你对我的感情是感激么？”还没有等洛衍继续说下去，亚罗安就睁开了眼睛，她一双湛蓝的眸子像是承载了星空的璀璨，温热的气息喷打在洛衍的脖子上，唇则有一下没一下、似有若无地贴在她的肌肤表面。
　　洛衍只觉得自己的头皮都炸开了，再去看怀中亚罗安的表情，只觉得她就是一只慵懒的猫且带着狐狸般的狡猾。
　　亚罗安轻轻呵出一口气，脸色虽然苍白但此时却带着一股别样的魅惑，她右手勾住洛衍的领口，微微使力将其整个人都拉近自己。两人额头相抵，鼻息相闻，暧昧紧张的气氛在此刻升腾发酵。
　　亚罗安的发丝有一股好闻的气息，让人闻着闻着就沉醉了。她表情很温柔，眉梢处也沾着令人无法移开视线的柔和，“你对我的感觉，是感激么？”
　　洛衍觉得自己无法呼吸了，空气中全部是亚罗安的味道，她不敢做深呼吸，因为这会令她的喉管、肺、血液……乃至全身都染上亚罗安的味道……艰难地张开嘴，嘴唇蠕动了几下，“我…不知道…”
　　亚罗安的眸子深邃，她眸心深处折射出来的光带有强大的吸引力。你根本无法从她的视线漩涡里逃出来，你只会被她吸住，然后成为她的俘虏。
　　亚罗安没有逼她。她自己知道此时还不到时候。但是这不是说她接下来没有动作了，亚罗安更加凑近洛衍，眼神温柔地盯着她，“不是只有格蕾不会忘记薇薇安。”
　　洛衍脑子里一片浆糊，僵硬地“啊”了一声。
　　亚罗安慢慢的、咬字清晰地说：“我是超s级向导，当我看一样东西的时候，看一眼就能记上一年，我已经看了你也许一千眼，也许一万眼了，到我生命终结为止，都忘不掉了。”
　　洛衍心狠狠一动，一种胀胀麻麻的陌生感觉布满了心间。
　　“……你…”洛衍的呼吸变得急促，怀里人软软的身体，以及胸前两团贴在自己身前的感觉都令她觉得坐立难安。身体的半边开始不受控制地酥软下来，洛衍再也不能挺直背脊坐在座位上，她无奈地摊靠在椅背上，“这……你离我太近了……”
　　“近么？”亚罗安的手指从洛衍的太阳穴一直滑落到下巴，“怎么会近呢？我们的距离有3公分那么远…”
　　洛衍额头上开始冒汗，她第一次觉得驾驶舱里很热，热得她整个人都要蒸熟了。
　　“3公分，很…很近了……”
　　亚罗安撩人的笑起来，好看的五官随着这个动作变得更加光彩照人，“我与你之间的距离的充要条件是负无穷。”
　　“呵，呆呆的……”亚罗安说完刚刚的话后轻笑一声，然后垂下眼吻上她的唇。
　　洛衍猛然瞪大眼，唇上传来的无法忽视的触觉让她不知所措，一股股细微的电流顺着唇部流向四肢五骸，心也跳得很快，她的另半边身子也软下来了。
　　亚罗安散出精神力温柔地包裹住她，无数精神触手缠绕住洛衍，令其只能不断沉沦。暧昧却令人无比满足的情绪在接吻的瞬间自灵魂深处涌起，洛衍清冷的脸庞沾染上动情的红晕，仿佛脱离世俗的仙子染上世俗之色一般醉人。
　　“咳咳…咳咳……”吻毕，亚罗安把头靠在洛衍的前胸咳嗽着。
　　洛衍赶紧从座位底下抽出药箱，从里面翻出一支针剂，“止血的，把手伸出来，我给你打。”
　　亚罗安眼里泛起揶揄的情绪，“我怕疼。”
　　洛衍一呆，心里立刻被她这句话刷屏了。你怕疼之前还去驾驶机甲？这个人……这个人脸皮怎么这么厚？
　　“那你咬我？”话刚出口，洛衍恨不得把自己舌头咬断。
　　亚罗安眼睛一亮，直接点点头，然后抬头咬住洛衍的脖子。但是与其说是咬不如说是吻更为恰当。
　　洛衍手哆嗦着，脖子处传来的刺激让她不能集中注意力，她在心里拼命告诉自己要淡定，一只手抓住亚罗安的手腕，另一只手拿着针剂给她注射。
　　作者有话说：
　　月大宝携洛衍、亚罗安陪大家跨年，嘻嘻嘻！
　　谢谢24的地雷
　　本宝宝....眼睛肿了一只，大概长针眼了...但是是轻微的那种，勉强码点字，就这样吧！
　　然后，1月初开始到1月底都不伸榜，要准备期末考。月大宝...期末考的所有考试都没有范围！！！【我已经是一条咸鱼了.jpg】


第六十章 中心
　　60
　　“到走出虫族黑洞为止,你就呆在我身边吧，我来保护你。”洛衍把空的针剂放回医药箱，轻声说道。
　　亚罗安应下得很快,“好啊。”她依旧眉眼弯弯的样子，看上去分外乖巧。
　　“我们在这里已经走了很久了，因为没有衡量时间的东西，所以我们只能依靠着感觉向前走。期间有遇见过几批潜伏者，有些被我们杀了,有些是我们自己逃走了。”洛衍开始和她说一些她晕过去之后发生的事,好让她对目前的形势大致有一个了解。
　　.“时间过去得久不久我们无法衡量。在这样的环境中五感会被无限放大，也许仅仅一秒钟也觉得过了很久。”亚罗安的气有点顺过来了，她的嘴里涌上一阵腥味，应该是刚刚身体里的哪个部位又出血了，但好在这丝腥味很快就没有了。
　　“你再抱紧一点，现在外面的温度越来越低了。本来只是机械摄像眼上蒙了冰霜,后来机甲的表面也开始结霜……我有点担心等会机甲的关键部位会不会被冻住……如果我们的机甲无法行动的话,那……”洛衍说着自己的忧虑，在亚罗安面前她一直佯装得很好的平静面具裂开了一条缝，内里满是惊惶无措。
　　“也不知道楼大萧怎么样了……希望他还好。”洛衍下颚紧绷,眼底涌起深深的忧虑。
　　“没事的。”亚罗安伸出自己的精神触手温柔安抚着眼前的哨兵，“我会一直陪着你的。”
　　“其他人还好吗？”亚罗安一面安抚着她，一面问起其他人的情况。
　　“还好了，但是，嗯……怎么说,格蕾变得有些奇怪。”洛衍想起最近发生的事情,脸上的忧虑更甚。
　　“奇…怪？”亚罗安嘴里轻轻念着这两个字,“哪方面的奇怪…嗯？”
　　洛衍闻言说：“格蕾有的时候反应很快,但有的时候却怎么叫她都没有反应，这种情况已经发生过好多次了。要不是我们每次都拉她一把，她早就死了。”
　　被洛衍这么一说，亚罗安也想起了之前格蕾的不对之处。当时的她好像神游天外一样，傻乎乎站在战场上一动不动。
　　“可能是压力太大了吧？她毕竟只是科研人员，在这种场合不适应也很正常……”
　　*
　　格蕾颤抖着双手在急救箱里翻药，她身上发生着不正常的痉挛。眼眶通红，额角处甚至爆起了青筋。
　　药呢，药呢，药呢！
　　格蕾的双手抽搐，十指已一种奇怪的姿势扭曲了一下又很快恢复原状。
　　从急救箱底部抽出那板药，只见上面的药丸已经所剩无几，只有最下面的一排还没有拆过。她快速从中挤出一颗药塞入嘴里。
　　呼——呼—呼
　　几声急促的呼吸声后格蕾缓了过来，她的身体不再发抖，手指也恢复了原本该有的柔韧性。但是后背的衣服变得湿答答的，原来在不经意间汗水已经把衣服都弄湿了。
　　“格蕾，你没事吧？”薇薇安这段时间一直在小心翼翼地观察她，所以对她的情况非常上心。
　　格蕾闭了闭眼，定定神后马上睁开，“没，没事。只是最近有些累了……”
　　“嗯。这段时间真是辛苦你了。”薇薇安知道她压力大，作为在这个鬼地方里唯一的一名科研人士，大家能不能出去的希望全部寄托在她的身上，所以压力大是正常的。
　　“还好啦……”格蕾笑笑，将手里的那板药重新放回急救箱底部，因为药是反过来放的，所以背面几个“镇定挫酸呐”的大字就显得格外扎眼。
　　“我们快要到虫族黑洞的中心了，所以等会的温度可能会下降更多，但我不知道具体会下降多少度。按照推测，在中心处可能会发生一些不可思议的事情。根据我为虫族黑洞下的第一条定义——虫族黑洞的引力场很大，并且这种引力场越往其中心去，会变得更大。以及根据我们的第二条定义——虫族黑洞的时空弯曲程度有限，所以等会即使发生什么事情了，大家也不要怕，实在不行就朝着它引爆核动力，我们机甲上装载的动力驱动足够让我们达到逃逸速度了，据我的计算，抵达黑洞中心后再往里走，就是出去的路。”格蕾把急救箱塞回座位底下，她不想薇薇安担心她，所以也绝口不提自己吃药的事情。
　　一名s级哨兵竟然要靠吃镇定药物才能上战场？这根本就是笑话。
　　“哟，终于快到出口了？可是我们还没遇见楼大萧阿，这可怎么办？”吴晔觉得现在有点冷，于是拿手搓了搓自己的脸。
　　“如果你在足够的光照下用肉眼去看外边，你会觉得我们走了很多很多的地方。但这种感觉其实只是一种错觉，因为时空的扭曲，光线从这些扭曲的时空中经过改变了原本笔直的轨道。如果你有精神力的话，在精神力构成的世界中你会意识到自己其实只是在向一个很深很深的洞里下落着，因为我们每一个人都在不断地下落，所以最后肯定会遇见的。楼大萧必定就在下面，要么我们在虫族黑洞的中心遇见他，要么我们会在出口遇见他。”对于楼大萧的这个问题，格蕾一点儿也不担心。她现在真正担心的是虫族黑洞的中心会不会有一些令人难以掌控的东西。
　　万一真的有虫后，那她们要怎么办？
　　周边太寂静了。雪花开始漫天飞舞，很快的，当众人越往下落时，空中飞舞的雪就逐渐变成了鹅毛大雪，落在机甲钢铁上的雪花也变得越来越不容易融化。过了一会，众人的机械机甲表面积了雪，并且雪花越积越多，远远看去就像几个笨重的雪人。
　　“我现在总算知道为什么联邦特殊行动队里的成员要从哨兵向导中挑选了！”吴晔边说着边加大动力输出，他已经在这个破地方待够了，此刻迫不及待地想要出去。
　　“这要是没有精神力，那就是两眼捉瞎，光有肉眼什么也看不清楚，一睁开眼睛世界就像是被切割成了无数的正方形，然后每一个正方形就是一帧，这一帧帧的画面连在一起，同时播放……”太可怕了，自己的存在就像是一个二维的平面，是那么苍白无力，无法改变任何事情。
　　身边又出现了许多老式的军用机甲，但机甲里面没有人。
　　“啧啧，看看这些款式！有几十年前的……哎哟，竟然连一百年前的也有！原来联邦这么早就派人来探查过这里了？”薇薇安乍舌。
　　“哼，派来的人还真不少，那我们算什么？小白鼠？格林上校之前说什么来着？这处虫巢是刚刚形成的，尚不构成足够的威胁力。”吴晔眸子暗了一瞬，随后音量猛地拔高，“我们被骗了！”
　　“格林上校说卫星监控到这里有小型虫巢！可这里明明是虫族黑洞，是光线被极度扭曲的存在！它怎么可能会被监控到？都是假的，这里死了这么多的人，有那么多的机甲残骸……我们是在送死啊……”
　　周边越来越多的机甲残骸像是在出演一场世纪展览秀。几个人只感觉自己手脚冰凉，心也不断下沉。底下的黑暗宛如一片暗色的漩涡，此时旋转着，扭曲着，似要将所有的存在尽数剿灭。
　　“哥哥不会害我，他既然让我们接下这个任务，那一定……”
　　“一定什么？我们都在这个鬼地方多久了？这就是谋杀…该死的......”吴晔的眼里似乎闪过一抹晶莹，他抿起嘴，死死忍住一种即将要爆发出来的情绪。
　　亚罗安听着众人的对话，冷声道：“好了，这都是命令，我们是军人，对待命令必须绝对服从。”
　　洛衍清冷的面庞上一双紧闭的眸子突然睁开，“我们到了，虫族黑洞的中心！”
　　虫族黑洞中心的温度骤然升高，覆盖在几架机甲外面的冰雪转瞬间融化成水，再不断蒸发发出“滋滋”的响声。
　　全息屏幕上出现了一丝细微的光，随后这束光变得越来越大，越来越耀眼，仿佛一瞬间光线化为利剑破开了黑暗，一种无比强烈的刺眼光芒令几个人都下意识闭上眼睛。眼皮上甚至还传来一种光的灼热感。
　　“这是什么？”吴晔被强光刺痛了双眼，下意识闭上。他散出精神力去捕捉面前的景象。
　　“不是说温度会更低吗？这明明更高了啊！”
　　但是强烈光线的存在也仅仅持续了几分钟，接下来光线很快暗淡下去，但是始终残留着一束从黑洞底部照射上来且贯穿头顶黑暗的光，几个人围绕在这束光周围，然后感受到了一种将他们向上排斥的斥力。
　　洛衍睁开眼，比起用精神力去捕捉世界，她更喜欢用双眼去看。但是眼前的世界却一下子刺痛了她的眼睛，极度扭曲的空间，空间似乎一瞬间叠加了无数层，但仔细看去又好像只有一层，再去看，它又变成了无数层，光线的传播路线呈曲线形势，无数束窄细的光被扎成一团，断断续续的无限拉长，她似乎正站在布满极光的世界中，眼前的线条是有生命的，它们向无数方向拉长的光波有一种奇妙的悦动感，然后洛衍眼前的世界突然变得非常广阔，光线一下子消匿了，不，不能说完全，因为在这广阔的空间里，它的中心有一点亮光。这亮光似乎离她很近……一种感观上，视觉上的近……
　　“引爆核动力，洛衍。”亚罗安轻声提醒她。
　　与暗夜融为一体的机甲背后突然喷出一团红黄色的火焰，焰火像是点燃了这片空间留下一道长长的轨迹。
　　作者有话说：
　　惊不惊喜，意不意外，开不开心？
　　虽然最近考试，但是月大宝的良心告诉自己，周更还是要有的(*?︶?*)


第六十一章 洛天真
　　61
　　中心区域的亮光是一个表面不规则的球体,球体本身散发着光。光看大小……洛衍抬起头看了看，她的机甲站在它面前就像是蚂蚁站在巨人像前面一样。
　　“这里时空扭曲的情况消失了。”亚罗安收回精神力，睁开双眼。
　　“嗯……”洛衍垂下眸沉思了一下。然后驾驶着机甲准备登陆面前的球体。左右现在也没有其他的选择,不管是出去还是要去找楼大萧，都必须经过这里。
　　咔咔咔——扑哧——扑哧
　　机甲四肢气压机的运转速度不一会便达到了峰值，洛衍透过头部透明面罩显示的数据流看见了此时REST气压机的超负荷状态，不断闪烁的红色指示灯令她的精神也开始高度紧张起来。当真正临近球体时，洛衍才发现这个球体表面的凹凸处其实就是一个个深不见底的洞窟——洞窟内乍一眼瞧去路线歪歪扭扭,并且有许多岔道,但是洞壁上却散发出迷人稳定的蓝光，显得整个洞内幽静而深邃。
　　由引爆核动力而产生的动能推动着她进入了球体内部。因为速度实在是太快了，所以洛衍只能放出精神力全神贯注地操纵机甲。亚罗安的目光一开始落在全息屏幕上，但她很快就忍不住偏头看向洛衍。
　　这种高强度的精神力外放其实很不适合低等级的哨兵来做......
　　“滋滋滋…这里是楼大萧…有…人吗……”耳麦在一阵嘈杂的电波声后传来熟悉的声音。
　　洛衍驾驶的机甲刚刚做了一个大角度甩尾，在她漂亮地拐过一处急转弯后，她刻意脚刹了一下,庞大的金属身躯随着她这个动作瞬间顿了一下,紧接着以更快的速度俯冲出去。幽幽蓝光自周围的岩石缝隙中渗透进来，凌乱地落在地上，也落在她的机甲身上。
　　“楼大萧…”刹那的怔松后,狂喜在洛衍的脸上蔓延开来，“你在哪里？我现在就去找你…”
　　“别过来，走远一点，离这里远一点！不要过来！”那边楼大萧的声音又快又急，“不要过去”这四个字眼更是反复强调了好几次。
　　“不行！我不会丢下你一个人,楼大萧,汇报你的位置！”洛衍冷眸一凝,立即沉声道。
　　“我叫你走了,再晚就来不及了……阿，该死的东西！”那边传来一阵枪响，随后楼大萧的音讯又断了。
　　“楼大萧！”洛衍脸色一变失声吼了出来，但是再也没有收到回复。
　　“洛衍，这里的无线信号恢复了，先联系薇薇安她们！”亚罗安冷静地说道。
　　“要等她们和我们汇合后再去找楼大萧么？来不及了！”洛衍瞬间意会她的意思，断然拒绝道，“你也听到了吧？现在楼大萧那边情况紧急，等薇薇安她们过来，早就来不及了……”
　　“洛衍你要冷静！”亚罗安提高音量说了句，“我们现在还不知道前方发生了什么，要是贸然前去那风险太大了！到时候不仅救不了楼大萧，恐怕自己也要搭进去！”
　　“可是楼大萧是我哥，我们认识十几年了！我等不了那么久……”洛衍失态地吼了出来，她现在整个人都是慌的，脑子里崩了根弦不知道什么时候会断。
　　“你给我冷静！看着我，对，就这么看着我！”亚罗安第一次看见这样的洛衍，她两只手捧住洛衍的脸将其硬生生转向自己，视线专注地盯着她，“我没有说不救他，但是你要明白，现在去就是有勇无谋！我们需要顾全大局，大局，你知道吗！”
　　洛衍被这么一说脑子清醒了一点，但是她真的太怕了，心里有一种非常不安的预感。因为她一直放出精神力去捕捉外界的环境，所以手上依旧连续操纵着机甲左闪右避，但是因着在说话的原因，对机甲的操控就没那么稳了。
　　“亚罗安……”洛衍深吸了一口气，尽力压下烦躁的情绪，道：“非常时期需要非常对待，我这次拖累了你，抱歉。但是等会我会保住你的，你放心……”
　　亚罗安被眼前这个顽固不灵的人气得额角一跳，音量一高再高，“你在说什么话？我难道怕你拖累么？你难道看不出我喜……我在乎你么？
　　洛衍：“……呃…”
　　“我不是这个意思。”
　　“我不管你是这个意思还是那个意思，洛衍，你现在马上给我停下来！”
　　洛衍眼神躲闪，“不…”
　　“洛衍上等兵，我以下士的身份命令你，现在立刻停下！”亚罗安美眸冷凝，声音不带一丝温度。
　　洛衍搭在机械键盘上的手一僵，随后左手握拳，整个人坐在那里一动不动。
　　亚罗安看她的眼神更冷了，“洛衍上等兵，你是想违抗军令么？”
　　洛衍倒抽一口气，手指在机械键盘上按了几下，然后重重合上眼睛。
　　机械机甲全速前进的身躯突然猛地一顿，然后REST气压机发出一阵扑哧———的声音，像是气球突然被放了气，机甲比想象中更加轻松地停了下来。
　　洛衍闭着眼一动不动坐在那里，脸色难看。亚罗安没有马上去哄她，她伸手在洛衍耳边的耳麦上按了一下，开启声音外扩的功能。
　　“这里是亚罗安和洛衍，薇薇安、格蕾、吴晔，收到请回复！”亚罗安沉稳地说。
　　“薇薇安收到，哎……咱们的通讯恢复了？”
　　“吴晔收到。”
　　“格蕾收到。通讯恢复是好事……这说明我们离出口越来越近了……等会就按着这个路线走，一定能抵达虫族黑洞最中心的位置。”
　　“而且这里的时空扭曲情况消失了，虽然和我们预想得不一样，但这是好事。”亚罗安继续以一种超乎寻常的淡定说道。
　　“哎呀，那我们是不是可以不要用精神力了？这段时间屁大点事情就要用精神力，我感觉脑子都要被榨干了。”薇薇安听到这个话顿时一阵雀跃，她在驾驶舱里立刻收回精神力睁眼去看全息屏，“嘿，真的哎！这里是‘正常’的！！”
　　格蕾听到这个消息到是没觉得开心，反而眉头越皱越深，“不应该阿……我能够想到在虫族黑洞的中心会发生一些无法理解的事情，但是时空的扭曲度不该消失阿……按照对黑洞的研究来说……”
　　“好啦好啦，小格蕾你就别钻牛角尖了！你不是都说在虫族黑洞的中心会发生不可思议的事情嘛，这个事情也算啊……”薇薇安大咧咧安慰她。
　　格蕾想了几秒发现实在没有头绪后就放弃了。对于薇薇安说的话，她总是都听进去的。
　　“刚才我和洛衍接到楼大萧的通讯，他已经与虫族交战了，但目前虫族兵种、数量、前方情况等等通通不明。”亚罗安简单说了下情况，准备听听大家的意见。
　　“那我们赶紧过去吧？嗯……既然无线电通讯恢复了…那雷达显示器也能用了吧？”薇薇安说。
　　亚罗安平静的视线移回洛衍脸上，“打开雷达显示器。”
　　洛衍冷着脸，视线往旁边偏了偏不去看她。
　　亚罗安看着眼前这个人别扭的样子，嘴角勾起细微的笑，“乖。”那温柔的样子简直像在给炸毛的猫儿顺毛一样。
　　洛衍闻言耳尖颤了颤，左手不由自主的点开雷达显示器的启动键。其实现在冷静下来想想自己刚才的确是太冲动了，还好那时亚罗安制止了她，但是……这个人刚才怎么能无视自己？洛衍觉得心里有点闷。
　　亚罗安伸手摸了摸她发红的耳朵当作安慰，眼睛则看向全息屏幕上跳出来的雷达热能分布图——格蕾他们在身后10km左右的地方，而她们自己的前面是普通的蓝色线条，这说明前方依旧是洞窟。
　　在机械机甲上安装的雷达显示器扫描范围是半径为12km的整圆。一根红色的小针以她们所处位置为圆心一圈一圈的转动，实时更新扫描图。
　　“等会大家集合后一起去营救楼大萧，在营救过程中我们需要做到行动高度统一，在场只有我的军衔是下士，所以就由我来担任临时指挥官，大家没问题吧？”亚罗安说着，一边在洛衍的怀里换了个姿势，身体与她贴得更加紧密。
　　洛衍感受着亚罗安在怀里动来动去的动作，只觉得腰眼那里又麻又酸，像有许多小虫子在爬一样，呼吸不由得停滞几秒，喉咙干干地吞咽两下。
　　亚罗安不知道是有意的还是无意的，软软的身体轻轻蹭着洛衍，此时两个人身上都穿着平时训练的军绿色作训服，低腰设计的马裤料子偏硬，所以亚罗安每动一下就会发出悉悉索索的响声。上半身两人都只穿了无领的绿色衬衣，洛衍视线不小心往下一瞟，可以看见亚罗安掩藏在衣服地下的深深乳.沟。她脸上一烫赶紧移开视线……
　　亚罗安关掉耳麦的话筒，装作没意识到洛衍动作的样子说：“等她们过来估计要十几分钟。”
　　洛衍不知道她这么说是什么意思，但是她现在浑身都在发热，整个人晕乎乎的满脑子都是怀里软软的触觉，于是只能敷衍地“嗯”着。
　　亚罗安看着眼前人满脸红晕的样子，心下一动直接偏过脸吻在她的唇角。
　　洛衍脑子里轰隆一声，人顿时方寸大乱，“你你你……我…我……”
　　亚罗安近在咫尺的眼里笑意盈盈，她伸出舌尖在洛衍的唇角处触了一下，柔声道：“我在哄你呀，你刚刚不是在怪我忽视你么？”
　　洛衍傻傻地瞪大双眼，疯狂的摇头否认道：“没有，怎么可能！！我…我为什么要因为你忽视我而不爽？”
　　亚罗安声音更低了一些，“之前在水潭下我为了救你强行进入了你的精神图景。我犯了罪，回去以后怕是要上军事法庭了。”
　　洛衍一愣，说：“没事阿，我又没有怪你，这不算犯罪。”
　　亚罗安又轻轻吻了吻洛衍的唇角，眸子暗了暗，“可是我对你做了这么过分的事情……我们不是已经结合的哨兵和向导，我这么做和强.奸.你没什么两样，即使是这样也没关系么？”
　　洛衍悄咪咪观察了一下亚罗安的表情，见她脸上的黯然不似作伪后，连忙安抚她，“没事阿，我不介意的，真的！”
　　亚罗安黯然的眸子里涌出一丝希望，声音低低的问：“真的不介意么？”
　　洛衍肯定地说：“当然不介意啊！”
　　亚罗安闻言立即释然的笑了，她吻上洛衍的唇，舌头破开她的贝齿直趋而入。
　　既然不介意，那我就真的不客气了……亚罗安眼神愈加温柔，属于超s级的精神力倾巢而出牢牢地包裹住眼前这个人，在她身上的每一处地方都留下自己的气息。
　　作者有话说：
　　洛衍（乖乖地眨眼睛）：“我不介意啊，我真的不介意啊，为什么要介意啊？”
　　格蕾：“洛天真。”
　　薇薇安：“洛天真。”
　　吴晔：“洛天真。”
　　亚罗安（意味深长的笑），不介意正好，（撩了撩自己的头发），改天来个实践吧……
　　此处是月大宝，嘻嘻嘻惊不惊喜意不意外，我31号还有最后一门课，考完就解放啦。
　　现已伸榜，2.2号恢复更新～
　　谢谢小归泊的地雷，伸手笔芯，撸毛
　　谢谢蹅子的地雷，嘻嘻嘻，么么哒，
　　谢谢白泽宝宝的地雷，么么哒(*?︶?*)
　　美滋滋的搓搓手～


第六十二章 战斗
　　62
　　五个人决定沿着亚罗安她们前进的方向继续笔直向前。格蕾打开了雷达共享功能,于是几个人的全息屏幕上就弹开了一张雷达扫描图。
　　在这张扫描图上，一粒红色的水滴状标点表示着格蕾所处的位置，旁边是或红或蓝的热能显示区。
　　“我认为楼大萧现在的位置就在虫族黑洞的中心,根据我的推算按照这条直线走下去是最快的。”格蕾在雷达扫描图上画了一条线，顺带解释了一下。但是她没有说其中具体的推算根据，因为那涉及的理念太多太难了，等到真的解释清楚估计得好几个月。
　　“好，那就按这个路线走,洛衍。”亚罗安盯着全息屏上的扫描图,转头向洛衍示意了一下。
　　洛衍重新启动机械机甲，因为现在还是在利用核反应堆的引爆作为动力来源，所以背后马上又喷出一团红黄色的火焰。
　　“弹药储备、机甲毁损情况、动能余量，我们的每一个动作都要足够精密。”洛衍的声音终于在耳麦中响起了。
　　“唉哟，小衍衍你终于出声了啊？这么久不说话我还以为亚罗安欺负你了呢。”薇薇安欢脱的声音震得洛衍耳朵生疼，不过其话语中的信息到是让她忍不住看了眼亚罗安,自己可不就是被欺负了么......
　　“你这又是什么新称呼......”小衍衍这个油腻腻的代号令她嘴角忍不住抽了抽。
　　“哎呀,这不是大家都熟了么，咱们现在好歹也是生死之交了吧？再叫大名显得生疏，要叫你大兄弟吧...恩......显得我怪糙的。毕竟人家也是女孩子,要温柔！”薇薇安乐呵呵的说了一长串话，不过也幸亏有她暖场，刚刚还冷凝的气氛一下子松缓了下来。
　　“薇薇安...”格蕾暗自在自己的机甲里咬咬牙，忍不住叫了她一声。
　　“恩？怎么啦小格蕾。”薇薇安一听格蕾叫她立马操纵机甲跟到她边上，问。
　　“那,那我叫你什么？”格蕾涨红着脸问,心跳也随着这个问题被问出口变得越来越快。
　　“......”
　　“安,以前我妈妈就是这么叫我的。”薇薇安坐在机甲里有点不好意思地摸摸鼻尖,但是声音还是故作镇定地说。
　　“恩。”格蕾轻声应下了。
　　“安？”又小心翼翼地唤出了声。
　　“唉！”薇薇安眼里闪过一丝羞赧，应着。
　　“安。”格蕾又唤。
　　“嗯？”
　　“我会保护你的，我会一直站在你的前方，除非我死，不然在你前方的防线就一定不会破。”格蕾咬紧唇坚定地说道。虽然对于她来说正面肛虫族非常困难，但是现在场中有薇薇安，她对薇薇安说过自己喜欢她，这并不只是说说而已。
　　格蕾眼里闪过一丝决意，她从自己的座位底下抽出急救箱，从里面拿出那板所剩无几的镇定药。看着手里只剩下最后两粒药片的药板，格蕾几乎是想也没想就全部吃进去了。一股熟悉的凉意涌入大脑里，令她的神智变得更加清明。
　　“说什么傻话呢？有我薇薇安在后方，怎么可能让你出事？”薇薇安笑着骂了一句，但心里却觉得美滋滋的。
　　“我还有15个弹.夹，散弹大概还有200多发。”洛衍检查了一下自己的装备，说。
　　“我的弹.链还有5条，只够支持半个小时左右的火力压制。”吴晔吭了一声，他知道自己等会的压力会很大，现在队伍里少了亚罗安这个中锋，所以他到时不仅需要一个人压制住虫族的进攻，还要一个人冲进虫族包围圈把楼大萧给救出来。这么想了一下，吴晔心里也有些紧张起来，“喂，格蕾!”
　　“恩？”
　　“你现在状态还好吧？等会战场上可不允许你开小差。”吴晔语气不大好地说。
　　“榴.弹.还剩16发，等我把所有的榴.弹.打完后，我的机甲重量会减少35%，届时我的武器会更换为兰道尔7型长刀。”格蕾冷静的语气令吴晔心里放松了不少，其实他也不是怕格蕾会拖后腿，他只是害怕等待会打起来自己会没办法再兼顾格蕾的安危。
　　“诸位，无论如何，等会大家一定要相互配合，千万不要一个人落单！”亚罗安沉声提醒道。
　　“了解。”薇薇安、格蕾、吴晔、洛衍齐声刀。
　　五台形态各异的机械机甲在洞窟中越走越深，脚底的防滑履带在地上带出10道长长的拖痕。周边气氛寂静，耳边只有彼此呼吸的声音。
　　在前行了60个标准尺度后（一个标准尺度为12km），雷达扫描器上的蓝色热能区开始发生变化，一团团密集庞大的深红色热能体开始在前方10km的位置处出现。
　　“准备战斗！”亚罗安话音刚落，格蕾和吴晔两个人就驾驶着机甲冲上去了。
　　“现在开始倒数遭遇秒。”格蕾右手抓紧摇杆式火控操作杆，放出自己的精神力冷静地说道。
　　“10”
　　“9”
　　“8”
　　“7”
　　......
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“攻击!”格蕾眼神一沉，右手果断的按下火控按钮。一枚40mm口径的榴.弹从MK19榴.弹.发.射.器的其中一根大.枪.管中发射出去，弹.药落在前方密集的虫子中心，伴随着轰隆一阵巨响，一朵蘑菇云从前方800m处升起，灰黑色的烟尘浓烟滚滚模糊了众人的视线，但是却不能模糊众人的精神力。吴晔脚底的履带滚动频率突然增快了数倍，他操纵着机甲往前快跑几步直直冲进浓烟中，只见烟尘中隐约有一把巨大的XM312重.机.枪，枪.口冒出耀眼狭长的红色火舌，激烈的哒哒哒声不绝于耳。
　　大口径子弹打在周围虫子的白色□□之上，爆出一个个骇人的大洞，从洞口里又不断喷溅出绿色的粘液。
　　洛衍和薇薇安跟在前面两个人800m之后，她们各自端着.狙.击.枪.，沉着地打出一发发死亡之弹。
　　因为有着后方稳定精确的火力支持，吴晔和格蕾他们很快就清出了一条道，“跟上！”吴晔纵身一跃，机甲在空中完成一个360度非罗特斯大旋转，然后稳稳的落在地上说道。
　　“各单位注意，虫族的大部队来了！从热能的深度反应来看，来者是......还是幼虫？！不，不止幼虫，还有工蜂！各单位注意，各单位注意，前方数量非常非常多！！”亚罗安眼睛死死盯着雷达扫描器，此时此刻，扫描器上传回的图片上全部都是红色的热能区。
　　洞窟像是真正延伸到了底部，它的空间变得非常大和开阔，但是与这种开阔相对应的是望不见尽头处的白色幼虫，它们黏附在地面上，周围的岩石上，像是一条条毛毛虫一样在缓缓蠕动。
　　“天呐！快看天上！！”吴晔惊惧地叫了一声。
　　众人视线上移，只见一群至少由几十万只工蜂组成的大部队正在从前方的洞窟深处飞出来，那挥翅发出的轻微振动声出奇的协调统一，在庞大数量的加持下，众人的耳边只剩下嗡——————的声音。同时它们因为互相推推挤挤的涌出来，看上去就像肆虐的蝗虫一般。高处的洞窟岩石很尖锐，因为各个岩石缝隙中会渗进蓝色的光线，所以众人能清楚的看见那些趴在岩石之上的虫族幼虫在工蜂飞过它们后就消失了。
　　像是直接被吃掉了一样。
　　“虫族数量无法计数...杀一条路进去，洛衍薇薇安，你们和吴晔他们的距离缩短到50米......全员动力全开，冲！！”亚罗安果断的下达命令，同时她把散出去的精神力收回来，具体集中到几个人的周围，当有漏网的工蜂或者是幼虫靠近时，她的精神力会瞬间撕碎它们。
　　“我会为大家建立精神屏障，你们只需要全身心投入到战斗中去！”亚罗安沉声道。
　　“了解。”
　　洛衍和薇薇安依旧稳稳的端着.枪，打出一梭梭子.弹，她们此时的模样非常专注，浑身都透出一种说不出来的气场。
　　吴晔操纵着机甲来了一个超级冲刺，他像是一把单刀直接往面前由虫子组成的肉堆中狠狠扎了一个洞。四肢REST气压机的气压鼓动声已经快到了一个惊人的地步，他往后猛地一拉操纵杆，机甲瞬间一个后退，躲过了前方突然降下来的几十只幼虫。吴晔食指轻轻搭在火控操作杆的按钮上，精确的打出一梭子.弹将面前的几十只幼虫击杀，然后继续突进。身后一点地方的格蕾趁机放出一发榴.弹，将眼前的幼虫尸体和继续围靠过来的工蜂和虫子都炸了个尸骨无存。
　　众人保持着这样高配合的攻击频率迅速前进。弹药也在连续不断的射击中快速消耗。
　　亚罗安冷静的目光看着这些幼虫，她要了洛衍1/3的机甲操作权，用机械摄像眼拍下了这些虫子的模样。虫族幼虫和成虫们的样子很不一样，幼虫的样子就像一条胖乎乎的蚕，它们通过吸食菌毯中的营养不断长大，等身体长大到一定程度的时候它们自己会结成一个茧，等到茧破了，这些幼虫就会变成成虫，然后等待着一次次进化的契机。
　　此时这些幼虫估计还没诞下多少天，所以体积也比较小。白色的肉色身体上只有头部有一个黑色的点。
　　亚罗安的眼睛无意间在雷达扫描器上一瞥，突然她目光一凝，猛地拔高音量道：“楼大萧在我们前方800米的位置，速去救援！”
　　作者有话说：
　　emmmmmm....
　　月大宝昨天高估了自己，在小黑屋里给自己锁了6k字，结果出不来了...没错，我就是现在才刚刚出来的！！！


第六十三章 继续战斗
　　63
　　众人一听只觉得精神一振,于是大家突围的速度也更快了。
　　但是这里毕竟是虫族老巢，数不清的幼虫和工蜂令人根本不敢定睛去看，她们都怕自己一看就会对‘自己能不能顺利出去’这个事情产生质疑。
　　“楼大萧,楼大萧，听到请回答！”亚罗安对着洛衍的耳麦喊道。
　　嗞——嗞——嗞————
　　一阵嘈杂声后，楼大萧的声音总算又传了出来，“喂？喂？”
　　“我是亚罗安，目前我们所有人都在你身后800米处,你再坚持一下！”
　　一阵沉默后,楼大萧有点哽咽的声音响起来，“我不是都叫你们不要来了么？你们怎么不仅没听，反而还把另外三个人也牵扯进来了？”
　　洛衍闻言皱皱眉头，不满道：“楼大萧你在说什么话，我们是一起来的，当然要一起回去。”
　　楼大萧没想到还能听见洛衍的声音,他顿了一下,整个人更是气急败坏地说：“洛衍，你你你，你说你来救我干什么？这个地方出不去的,怎么可能出去啊？本来只有我会死，这下好了大家都要死了，这他妈都是什么事？”
　　洛衍听着他的牢骚话不仅没有恼火反而有点如释重负的笑了笑，“第一次听你骂人，看来你状态不错？”
　　楼大萧坐在驾驶舱里拿手抹了抹脸上的泪水,他现在的样子很狼狈,头破了不说,腹部也凹进去一块。但是队友的到来到底是给了他一丝希望,所以手下攻击的动作也猛地凌厉了几分。
　　“我去你妈的，骂人怎么了，老子这一辈子都没说过脏话，嘿，你还真别说，我现在觉得骂人还挺爽的。”楼大萧一边流眼泪，一边嘴巴咧得大大的笑。
　　亚罗安她们没过多久就抵达了楼大萧现在所处的位置，只见他的机械机甲此时好多地方都被打烂了，粗大的缆线头，几缕金属丝凌乱的裸/露在空气中。绿色的幼虫粘液浇了一身，显得整个机甲绿油油的。
　　“你没事...吧？”吴晔看见楼大萧有些激动的向前走了两步。身为队伍里唯二的男人，他对楼大萧的情感自然更亲近些。但是眼前人现在的模样显然算不上好，甚至可以说是糟透了。
　　“还行还行，也就是脚底板的一条防滑履带断了，气压机也破了一个，恩......貌似背后的核反应堆也破了个洞吧，妈的，这些该死的虫子。”楼大萧一边说着，一边似乎还没意识到自己的处境有多糟，在那乐呵呵傻笑。
　　“我们要赶紧出去！”洛衍看了看他的样子，说。
　　“恩，继续突进，楼大萧，你站到中间来。”亚罗安就算再沉着，此时看见楼大萧的样子也狠狠皱起了眉头。
　　“唉，唉，成啊，不过衍儿，亚罗安，你们现在是在一架机甲里？”
　　“恩。”洛衍应了声。随后队伍继续向前推进，因为有了楼大萧的加入，战况要轻松一点。
　　虫子们依旧前仆后继地涌过来，乍一眼望去就像海面上扑腾的白色浪潮。但是大家心里都明白，只要自己疏忽一点给了这些虫子可趁之机，他们所有人都会在瞬间连骨头都剩不下。空中工蜂的数量太多了，它们乌泱泱汇集成一片将渗进岩石缝里的蓝光遮得严严实实，但洞窟底下却不至于一点光线都没有，那些幼虫的身体上会散发出白色的光，这些光芒一束一束地向空中蔓延，像是将黑暗割裂成了无数片。洛衍和薇薇安的瞄准镜里全部塞满了幼虫们和工蜂的身影，她们此刻已经连最基本的战况预判都做不到了，视野中的空间实在逼仄得厉害。
　　小心地打出一梭梭子弹掩护前方的格蕾和吴晔，洛衍觉得现在的处境举步维艰。
　　吴晔再一次抬高枪口往空中扫射一分钟，无数的工蜂中弹直愣愣掉到了地上，无数的幼虫体表被打成了蜂窝露出里面的器官结构。他的眼中只剩下自己握着的这把枪，其他什么也看不见，属于他们几个人的空间好像只有这被炮火维系着的几十米距离。吴晔低头看了眼雷达扫描器，上面的扫描图上依旧是一大片红色热能区。
　　吴晔：“大家还剩下多少弹药？我的火力压制大约只能再维持15分钟。”
　　洛衍动作流畅地抬高枪把，左机械手在枪把上的某个地方敲了一下，空了的弹夹就自动往地上掉去。她迅速从跨侧的弹药储备槽里拿出一个满弹夹换上，又立即向吴晔背后放上2发狙击弹。
　　狙击弹和一般的常规弹药不同，它们不仅体积更大，弹头也被制成了更具杀伤力的尖锥型。2发狙击弹噗嗤一声没入了想从后方突袭吴晔的数十只幼虫身体里，又一路往前贯穿了好几只幼虫。
　　“我还有150发子弹。”做完这一切后，洛衍伸出小舌舔了舔自己发干的嘴唇，低声道。
　　薇薇安跟着附议，“120发子弹。”
　　格蕾轻轻喘了口气，又抬手向前方轰出一炮后说：“榴弹还剩6发。”
　　亚罗安接收到这些讯息，脑海中自动过了一下目前的战况，最后定下结论：“我们现在的弹药不足不能硬打只能智取。先去杀虫后，只要杀了它其他的虫子就会丧失行动力。”
　　洛衍扫了眼雷达扫描器，“亚罗安，找虫后的事情就靠你了。你现在先把给我们布下的精神屏障撤了吧，全力去找虫后。”
　　一般来讲精神力的外覆盖范围不会超过雷达扫描器（半径12km）的覆盖范围，但是超S级向导不一样，这些被上天宠爱的人是例外中的例外。
　　亚罗安嘴唇微抿，转头看她，“但是这样的话战斗就要完全靠你们自己了，要是再有漏网之鱼进来可就......”
　　洛衍目光平静，她的所有注意力都放在眼前透明面罩上显示的瞄准器界面中了。那片圆形的瞄准区域仿佛成了她独有的世界，其中的一切都在她完全的掌控之下。
　　“放心。”
　　亚罗安听到她这么说心里也知道目前除了这个方法外再没有更好的法子了，于是便点点头答应了。
　　笼罩在场中人周围的精神屏障消失了，虫子们的攻击一下子猛烈了好几倍。薇薇安和洛衍身上的压力陡增，但好在她们都成功抗住了重压，把那些胆敢乘虚而入的幼虫尽数歼灭。
　　亚罗安闭上双眼，头微微扬起，属于超S级向导的精神力如同飓风一样瞬间铺展开去，带起强大的威压震撼。她精致绝丽的容颜在此刻宛如古希腊众神中的爱与美之神，白皙的脸上肤若凝脂，嘴唇不经意间勾起诱人沉沦的孤傲弧度。
　　洛衍没有看到这一副画面，她此时所有的注意力都在前方的战场中间。但是她现在的样子也是性感得令人无法呼吸，几缕调皮的发丝落在额前，汗水从眉尖慢慢滚落到饱满粉嫩的红唇上，又继续向下滑落。皮肤比一般人要白，一双黑色的眼睛宛如千年古潭，沉静悠然又带着不容置喙的自信。鼻梁高挺立体，五官拆分开来看很平凡，但是当它们组合起来的时候，整张脸就显出一种华国传承千年所独有的味道来，似冷傲的九天玄女，又似温婉坚韧的南方姑娘。
　　格蕾的榴弹很快就只剩一发了，此时众人又向前推进了1个标准尺度。
　　“我现在可算知道联邦为什么要管控战争资源到变态的地步了，”薇薇安脸色苍白地笑了一声，“我们目前遭遇的虫子还达不到前线那样的级别，但是就现在我们遭遇来看，我估计就算联邦军队来怎么说也得花上百万起的弹药吧。”
　　吴晔在前边听到她说的话，冷哼一声道，“何止，如果是普通的现役军人，要杀一只虫子可不止用一发子弹，就算厉害点的人少说也要百发子弹起。不然你以为哨兵向导的地位为什么会这么高？因为他们可以真正做到用一发子弹达到最大杀敌量，这可是能直接大幅度减少战略物资消耗的！”
　　“啧，那岂不是哪个军区的弹药储备充足，哪个地方就更安全？”薇薇安打出一梭子弹继续说。
　　“可不是么，我跟你说每年各个军区的元帅回来开会，那场面就跟打仗似的，谁都想给自己管的地方多讨点军需品。”吴晔按下火控手柄的按钮，子弹在发射了半分钟后突然没有了，吴晔又按了两下按钮，但枪里都只传来空壳的咔咔声。
　　“啧。”吴晔把重机枪往旁边一扔，从另一只机械臂的卡槽上抽出一柄5米长的兰道尔7型长刀，他把刀尖拐了个弯，机械手握住刀柄狠狠往地面上一扎。一只胖乎乎的白色幼虫被直接钉在地上，伤口处溅起一米多高的绿色粘液。
　　格蕾往前面打光最后一发榴弹，两只机械臂也迅速褪下榴弹发射器，她拔出自己的兰道尔7型长刀，身体向前一个俯冲，锋利的长刀直接将几只工蜂和一只幼虫劈成两半。
　　过了一会儿，洛衍和薇薇安也陆续弃了自己的狙/击/枪从机甲身上抽出兰道尔7型长刀开始近身搏斗。楼大萧因为机甲本身就有毁损之前安装在身上的长刀早就不见了，所以只能拿着XM312重机枪去砸虫子和工蜂。
　　但是不管几个人再怎么骁勇善战，没了热武器的加持前方的道路很快就重新被幼虫和工蜂填满。并且她们的四周和后方也重新被虫子们包围。
　　作者有话说：
　　emmmm其实不大擅长这种宏大的打击场面的描写...
　　谢谢白泽宝宝的地雷，笔芯23333
　　还有！为什么我在你们心里变成‘更新就很好的人了？’
　　你们忘了嘛！！我当年也是日过w的！！


第六十四章 出去
　　64
　　刀的进攻是充满锐气的,这种锐气初时不易表露出来，等刀身上溅的血多了，斩杀的敌人多了,刀本身也就沾染了凶性，再进攻刀就会变得更锋利。
　　双目眦裂，脸部的肌肉不受控制地抽动，即使把刀的机械手不复刚开始的灵敏，但是整个机身一直在保持着高强度的动作。弹跳、迅移、规避、冲刺......所有人都不敢停,即使现在再累也只能咬着牙拼命熬着。气压机的鼓动声‘噗嗤噗嗤’地响,但此时在众人的耳朵里这种声音更像是地狱传来的靡靡之音。
　　洛衍的双手在机械键盘上飞速跃动，因为已经卸掉了狙/击/枪/，所以本来由右手掌控的摇杆式火控操纵杆也失去了它本身的用处。
　　六架高大的机械机甲背对背围靠在一起，但他们各自不敢离得太近，毕竟兰道尔7型长刀的每一次斩杀动作都是大开大合的。周围的地面上堆叠了一米多高的幼虫尸体，工蜂的残骸也数不胜数。绿色的粘液染了一地,不仅是他们的机甲身上有,那些存活的虫族身上也有，从驾驶舱的位置看出去绿色遍布了整个视野，像是菌斑一点点迅速蔓延开来。
　　吴晔面前的全息屏幕上只有正中间一条窄缝还能看见外面,其他地方都已经被虫族的粘液糊住了。长刀又感觉到一种熟悉的阻滞感，但伴随着他在机械键盘上重重敲下两个键，这种阻滞感很快一松，只见刀锋斜斜的落在半空带出一条血迹，然后他左手自然的握在刀柄下面一点的地方,朝正中的方向狠狠向下一劈。
　　数十只工蜂利落的断成两截。但它们的空缺处又很快被源源不绝的后继队伍填补上。
　　“这他妈什么时候才是个头？”吴晔敲击键盘的手开始发抖,他已经保持超速敲击的动作很久了,快要撑不住了。
　　“能够活着回去吗？我们肯定会死,一定会死无全尸......”楼大萧神志恍惚，他都分不清自己现在是在梦里还是在现实中了，他只隐约觉得有什么地方不对，他不知道自己现在还坚持战斗的意义是什么。倒不如放弃抵抗一死百了来得痛快。
　　“能活着的！”洛衍咬着牙吼出来，她挑飞一只幼虫，在刀势还未收回的时候，几百只虫族幼虫突然弹起向她发起攻击。
　　砰————楼大萧赶过来帮她挡了一记，嘴巴一张又喷出一口血。
　　“这些该死的东西......”楼大萧举起XM312重机枪重重地向它们砸过去，然后又发狂似地猛砸好几十下，“啊啊啊啊啊啊，杀杀杀，杀了你们。”
　　“楼大萧别砸了，都成肉饼了...”洛衍叫了一声。她快速挥刀把周围的虫子清了一波往前走几步。
　　“哈，呼呼，哈，哈......”楼大萧的呼吸声很大，并且变得越来越粗。
　　周围的所有幼虫突然开始围过来，并且用身体将他们困在中间。前后左右上下，全都是散发着白色微光的虫族幼虫，那肥肥的身体和体表下毛绒绒的纤毛令众人心里一阵恶心。
　　“冲冲冲，不顾一切的往前冲，千万不要被它们困住，快冲啊！！！！”楼大萧嘶声力竭地大吼，他双手重重砸在机械键盘上，脑门猛地向前一伸却重重砸在蛋舱的玻璃上。疼痛令他清醒了一秒，但他的神智很快又陷入到癫狂当中。
　　“要死啦，要死啦，要死啦，我们都要死在这里拉。”楼大萧尖锐的嗓子发出了女人的声音，他双目瞪圆，眼白处尽是密密麻麻的血丝。
　　洛衍的视线从怀里亚罗安的身上掠过，下颚紧绷，双目散发出阴冷坚定的光芒，“我们会活下来，我会让亚罗安活下来，我说过要让她活下来的。”她的精神力消失了，极度匮乏能量的精神图景里刮起一阵阵沙尘，整个大脑像被撕成了两片那样发懵，灵魂像有人拿着刀正一刀一刀扎下去再一点一点削下来让她痛不欲生。
　　洛衍眼前一阵阵发黑，视野里的所有事物又像是在虫族黑洞里的其他地方一样，空间被极度扭曲，光波点影重重。突然，她看不见东西了。
　　“我们在哪里了？这里怎么这么黑？出去了么？”洛衍沉着的声音混杂着一丝慌乱。
　　“还在里面，洛衍你...”薇薇安在她旁边心里也急得不得了，她知道洛衍已经出现了过度使用精神力所产生的后遗症了，她怕再不出去这种后遗症会变成不可逆的伤害，“啊啊啊啊，你们这些狗东西，老娘今天和你们拼了。”肾上腺素的激增带来了一刻狂风暴雨般的攻击，薇薇安感受着身体内突然涌出来的力量，赶紧叫道：“马上突围，快点，一鼓作气！！”
　　洛衍慌乱了几秒马上镇定下来，她重新狠狠的压榨自己的精神图景，将其中最后一点用于维系日常运作的精神力挤出来，遍布周身。但与之同时的，失去了精神力蕴养的精神图景变得更加岌岌可危，原本图景中心崩坏的一点圆点变得越来越大。
　　“我们不会死的，这个地方留不下我们的命！”洛衍手下的动作变得愈加狠厉，她此刻恍如杀神附体以一种摧枯拉朽之势绞杀一切来犯之敌。
　　“冲啊冲啊冲啊！！”吴晔高声呼喊，硬生生拿刀劈出了一条道。
　　格蕾眼神冷漠，她极度冷静地点开了机甲的自动摄像功能，她没有忘记此行的任务——她们需要带回哈卡州刺地毛丛林中存在虫巢的证据。
　　小队在狭窄逼仄的空间里艰难求存，前进的道路似乎变得越来越遥不可及。刀影层层叠叠，锋利的金属冰冷的气息愈加像是求生者最后的哀鸣。附近的尸体叠加越来越高，其他几个人身上开始挂彩了，但是突围的脚步却依旧如初时那般坚定。
　　楼大萧在驾驶舱中默默流泪，他的全身心都在此刻正在面临的绝境中崩溃了。他满脑子都充满了自己被虫子们吃掉的血腥画面，那些画面强硬地占据他的思想，他的视线，他的呼吸，他的一切。令他如坠深渊之寒冷，嘴角渐渐勾起一抹飘渺的苦笑，“也不知道死后的世界有没有虫子。”
　　“等死吧......肯定活不下去了......”
　　楼大萧落队了。等众人反应过来的时候，他们之间的距离已经达到了20米。
　　“楼大萧！”洛衍面色大变，她脸色惨白地盯着全息屏上从后方传来的画面，楼大萧的身影正在逐渐消失......她转过身刚想回去追，却被薇薇安死死拽住。
　　“洛衍你冷静！楼大萧......救不回来了...”
　　“他...”洛衍的眸心深处还是难以置信的神情，怎么一个人的生命竟会是如此转瞬即逝，她明明就几分钟不注意...
　　“我要去救他。我就是为了救他才来的，怎么能让他死了？”洛衍喃喃着，眼睛红了。
　　“洛衍你顾全大局，不要感情用事！”薇薇安冷声喝道。
　　“......”
　　“嘿，出不去拉，哈哈哈哈哈，庄周梦蝶，庄周梦蝶，我是庄周还是蝶......哈哈哈哈哈...”楼大萧留下这句话后，只听得身后传来一阵巨响，一朵大大的蘑菇云自底部向洞窟顶部骤然升起，蘑菇云中部环绕的冲击云则猛地向外部猛地振荡开来。
　　“我们能活，这是楼大萧带给我们的生机！大家快走！！”吴晔嘴巴微微一张似有些怅惘，但他马上意识到这是大家出去的绝佳机会。
　　楼大萧的自爆使得身后虫族的追兵一扫而空，浓浓的灰黑色辐射云矗立在原地像是最忠臣的士兵在守卫他们的后方。
　　“虫族黑洞的中心就在前面50米处。”亚罗安睁开眼说。她的精神力一直都覆盖在洞窟内，所以发生了什么事情都知道。但是黑洞最中心的位置实在太难找了，她也才刚刚找到。
　　洛衍在她发声的那一秒将她抱紧了一点。
　　亚罗安下意识看向她，却发现洛衍的眼睛变得很奇怪，像是突然没了生机，死气沉沉的。
　　“亚罗安...”洛衍的嘴凑到她耳边，温热的气体尽数扑在她的耳朵上，声音发抖，“我，我死也会带你出去！”
　　“楼大萧已经丧失了信念，死是必然的，不必自责。”亚罗安平静地诉说事实。她的精神力耗空了，此时只觉得昏昏欲睡，但偏偏现在的情况不允许她闭眼一秒。
　　“我竟然又让别人在自己眼前死去。”洛衍嘴巴蠕动了几下，声音几不可闻。
　　“出去了！”耳麦里传来吴晔兴奋的声音。一个看上去比周围‘模糊’的地方近在眼前，那个地方像是被打上了马赛克，给人一种空间平面感官上‘皱皱’的感觉。
　　作者有话说：
　　谢谢小归泊的手/榴/弹/，只能亲亲你以表欢喜了，嘻嘻嘻，开心，再亲几口
　　谢谢19君的地雷，也要么么哒！！！233333
　　啊啊啊你们真的太宠我了，明天我也更的，还有秦多小可爱，大姑奶奶是什么鬼？？来跟着我念，月*宇宙无敌*真*可爱*手速超快*码字机牌*大宝！


第六十五章 谁给你的胆子？
　　65
　　“将军,我申请带一个连去哈卡州刺地毛丛林接应她们！”
　　格林站在一张办公桌前，这是距离洛衍等人离开后的第十五天，从第一天晚上开始不管格林用什么样的办法都无法再联系到她们,六个人仿佛凭空消失了一样。办公桌后坐着一名眼神犀利两鬓斑白的老人，但是虽然是老人，其身上散发出来的气势却叫人一点都不敢轻视。从墨绿色军服胸口处缀着的金色流苏之下是十几枚各色各样的功勋章。
　　“格林上校，我记得我没有下令让你过来。”被唤作将军的老人双手交叉搁在桌面上，他的手已经很苍老了,褶皱的皮肤上布满一根根青白色的筋脉。
　　伴随着老人话音刚落,格林马上感觉到顶在自己后腰上的两支枪口又往前动了动。
　　“是我自己要过来的，将军。”格林谦卑地低下头说道。他知道老人是在说他不请自来。
　　“但是将军……”
　　“哎，”老人举起手打断了他的话，同时对着格林身后的两名警卫员道：“你们先下去吧，我这里暂时不要人。”
　　两名警卫员闻言瞬间双脚“啪”地靠拢，敬了个军礼,“是！”随后他们在走出房间的时候轻轻合上了门。
　　“年轻人空有忠心,但是办事情太过一板一眼，真是的…竟然拿枪抵着你，实在太没眼力见了,格林上校对不起啊，别介意。”老人嘴角微扬，眼睛里浮现着令人捉摸不透的暗光。
　　“哪里哪里，身为军人应该先有国再有个体，他们只是在执行任务而已。”格林听着老人的话也不知道他是单纯地在说刚刚那两个警卫员呢还是在隐喻自己。
　　“呵呵。”老人轻笑了两声,继续意有所指地说：“也就是格林上校为人大肚,不然一般人呐,指不定在心里骂我什么呢？”
　　“啪”格林赶紧立正敬了个军礼,老人话都说这么明白了他哪里还会不懂，“将军，哈卡州刺地毛丛林的任务交给那几名军校生是否太冒险了，他们不过是刚刚开始训练的新兵而已！”
　　“格林上校啊，你自己说说，我当初要你出任联邦特殊行动队的队长是为了什么？”
　　“培养一支精锐队伍去获取虫后的基因样本……为基因编辑技术提供样本支持。”格林目光炯炯地盯着老人，继续说：“但是她们受训的时间太短了，根本就没上过前线目前甚至连虫族的大多数种类都没有见过，她们……”
　　“格林上校，一块玉刚切出来，总要打磨一下才能真正确认它的价值，不是吗？”
　　“是。但是……”
　　老人：“你知道我为什么要求只有走出心理暗示的人才能被吸纳进队伍里么？”
　　格林：“判别对方心里的民族暗示够不够深？那个测试只有心思纯净的人和疯子能通过……而这两类人恰好是民族暗示最薄弱的人群，所以这些人对于联邦来讲是极大的不确定性因素。”
　　老人：“对了一半。最重要的一半你错了。”
　　老人：“你知道我为什么要在最开始的测试中给她们下达‘从今以后自己所做的一切决定都是正确的’这一深层暗示么？”
　　格林皱眉想了想，许久才轻声问道：“为了在极限环境下更好的生存？”
　　老人的目光愈加深邃起来，“错。大错特错。”
　　“你知道虫族黑洞的真正意义所在么？”
　　格林：“……不知道。”
　　老人眉头一竖，眼神立刻变得锐利无比，“那你还敢就这么跑过来莫名其妙的要去支援？谁给你的胆子？”
　　作者有话说：
　　溜了溜了，脚底抹了油直接踩上红孩儿的风火轮飞了！
　　谢谢秦多宝贝的地雷，(*?︶?*)hhhh，兴奋地扭起大秧歌～
　　谢谢白泽菌的地雷，再跳一段disco，月小宝赶紧掏出自己的凤凰牌自行车，溜了溜了！！
　　明天我再回复大家嗷！大宝感觉到了棉被的召唤，英雄冢阿～美人乡阿～


第六十六章 永生者
　　66
　　“很久以前,联邦就派人去过哈卡州刺地毛丛林了，但是从来都没有人回来过。新历68年，联邦组织了一队科学家小队去哈卡州刺地毛丛林进行现场勘察工作,就是在那一年联邦收到了在哈卡州刺地毛丛林的奥西奥图尼亚瀑布下方存在类似黑洞物质的消息。此后那一队科学家小队全员失踪！同年6月、8月和11月，联邦先后派出三支军队去哈卡州丛林搜寻幸存者，但皆一无所获。”老人一脸平静地诉说往事，眼睛默默地盯着格林。
　　“联邦自新历69年开始，每年向哈卡州刺地毛丛林派出一支队伍去进行实地勘察,有时候队伍的组成人员是科学家,有时候则是军人。但毫无例外一直到去年新历157年为止，所有参与人员全部失踪。”
　　“将军，我所收到的指令不是这样的！在我接收到的信息里——哈卡州刺地毛丛林内部只有一个不成气候的小型虫巢，随资料附加的希望卫星传输图片上......”
　　“格林上校，你收到的图片是假的，那只是一张高伪的合成图而已。现在请你闭嘴安静的听我说完。”
　　“从前,哈卡州刺地毛丛林的任务是为了获得虫巢存在的证据,但是到后来，这项任务的重点变更为从虫族黑洞中走出来。”说到这里老人沟壑纵深的脸上挤出一抹诡异的笑容，他苍老浑浊的眼睛从格林身上移开来,落到了自己同样苍老的手上，“虫族黑洞本身，我可以称之为是另一个平行世界。干什么，为什么要露出这样不可思议的表情？这不是很正常么？平行世界的猜想早在20世纪就被列为物理学的十大未解之谜了，现在只不过是被证实真实存在罢了。”
　　阳光透过百叶窗的两道缝隙穿透进来,在老人的身上留下等距分割的数道光线,它们像是一个个环将老人牢牢地套在中间。格林其实一直都不明白为什么在现在这个科技高度发达的时代里将军还是喜欢用百叶窗,明明百叶窗的存在已经是第三次世界大战以前的东西了,现在明明有更高级更具备智能的窗户。
　　他张开嘴想说什么，但是一想到刚刚将军叫他住嘴的事情，马上又把嘴闭上了。
　　“科学是个好东西，科学技术的高速发展更是为整个人类带来了新的曙光。格林上校，你听说过电子双缝衍射实验么？”
　　妹妹格蕾是搞科学的，所以格林对于这些东西或多或少了解一些，“恩知道一些皮毛。实验是将一粒粒电子向面前有两道缝隙的纸板发射，结果发现落到黑板上是许多道痕迹，这说明电子是相互干涉的，呈波的形式运动。但是当科学家们想要进一步去观察电子到底是如何以波的形式运动、打算再一次重复试验的时候，他们发现落到黑板上的痕迹变为了两条，这说明电子是不相互干涉的。”
　　老人点点头，“这个实验说明了人的意念会导致叠加态的坍塌。对于电子来说，电子自身的状态有两种，既相互干涉又相互不干涉，当人想要进一步去观察它们的时候，电子的这个叠加状态就崩坍了。你看我办公室里的百叶窗，我很喜欢它阿，每当看见它的时候我就知道自己所做的一切都是正确的，科学就是我们所掌握的唯一能抗衡上帝的存在。”
　　格林走到窗边将百叶窗的那两道缝隙打开得更大一些，然后回头去看，紧接着一愣，“怎...变两条了...”只见老人身上的光环从许多个变成了两个。
　　“呵呵，”老人了然地笑了笑，坐姿变得放松下来，他舒服地靠在椅背上，以一种虽是从下往上看过来的视线，却给人一种他正在天穹之上注视着你的感觉盯着格林，“我们现有的物质界，一切都遵循着现有的物理法则。而所有的物理法则都只能在大爆炸发生10的负43次方秒后才起作用。也就是说对于时间来讲，最小的单位是10的负43次方秒，如果小于这个时间点，我们是没办法观测的，可它却真实存在。可是你想一下，万一你可以回溯到10的负43秒的时间点上，那时候一切都未诞生，就好像盘古开天辟地的那个时代，一切都是混沌的。”
　　格林蹙眉，“恩...”他认真想了一下自己如果真的在那个时间点上会发生什么，但不管再怎么想，他发现自己什么也想不出来。
　　“从那个混沌的时间点中会延伸出无数种可能，而这无数种可能性就是无数个相对应的平行世界。我们的世界并非唯一，而只不过是众多宇宙泡沫中的其中之一。在不同的世界里会受制于不同的物理法则。这是多么厉害的猜想，格林上校，你知道虫族黑洞对于我们来说是什么么？它将是奇迹的端点，如果我们进入到虫族黑洞里那我们就相当于去了另外的世界，经过将近100年的研究，在虫族黑洞中时间的流逝会变得非常缓慢，也许是10：1，也许是50：1，也许是10000：1，人类永生。”
　　格林：“永生什么的，您太夸张了......”
　　老人斜了他一眼，摇摇头无奈地说道：“看看现在的年轻人，打仗打的脑子都坏掉了，格林少校你知道我为什么被称作‘常胜将军么’？无论是在什么样的条件下，无论是面对多么强大的敌人，无论战况对我们有多么的不利，你知道我总能赢的原因是什么么？”
　　格林摇头，“我不知道，将军。”
　　老人：“因为我懂得比任何人都要多，我知道一颗子弹在什么情况下能发挥最大的作用，我知道那片区域的地质结构，我能推测天气的走向，当然更重要的是我懂科学。我不惧死亡，以量子学的观点来看，我们现在所处的世界就真的是真实的么？我们是否是因为大家都认为世界存在，所以这个世界就真的存在了呢？周庄梦蝶，蝶梦周庄，我们是周庄还是蝶呢？”
　　格林困惑地说：“我不明白您的意思，但是我还是想请求您同意让我带一个连的兵力去支援她们。她们只是刚成年的孩子......”
　　老人看向格林的视线变了，变得更加无奈，“格林上校，在你的那只队伍中，除了没有参与过心理暗示测试的楼大萧以外，其余所有人都一定会平安无事的。”
　　格林：“为什么？”
　　老人停顿了一下，慢慢地道：“走出心里暗示的人要么是心思纯净的人要么是疯子，这两种人听起来完全不一样对吧？但是他们是有共性的，他们对自己要做的事或者是即将要做的事，从来都是完全相信自己可以成功的。我在测试中为她们下达‘从今以后自己所做的一切决定都是正确的’这一深层暗示只是为了加强这种自我信任而已。”
　　格林闻言想了一下，此时老人与他的对话已经进行了将近半个小时了，但他除了得到一句‘队伍里除了楼大萧以外所有人一定平安无事’这样意味不明的话以外，依旧没有获得他最想要的东西。他怕队伍里的人出事，明明自己当初在接手的时候已经下定决心要保护她们，但是事情为什么会一下子变成这样？
　　老人看着格林越来越焦急的脸色后，终于好似善心大发一样不再拐弯抹角，“知道薛定谔的猫吧？就是量子学里面的一个假象，既死又活的叠加态的猫。”
　　格林的急切心情已经完完全全在脸上展露出来了，他像是再也不能忍受这种毫无意义的对话一般，压抑的声音从紧咬的唇中一点点挤出来，“将军，那只是宏观世界上的想象中实验。别再管这些了，我要去救他们，现在时间紧迫啊！！！”
　　老人抬手制止他继续往下说，同时一股精神威压从他抬起的手刹那间倾轧向格林。那威压沉重且密不透风，身处其中的格林几乎在瞬间就发现自己动弹不得，老人的精神力强大又凛冽，格林只觉得自己的精神屏障正被一座山压着，灵魂透不过气，身体上......也感知到了窒息的滋味。
　　“把一只猫放进一个密闭的盒子里，然后将这个盒子装到一个装置上，装置里包含一个原子核和一个毒气设施，原子核有百分之五十的概率发生衰变，在衰变的时候会发射出一个粒子来。这个粒子一发出来就会触发毒气设施，毒气设施一触发就会杀死这只猫，那么这只猫就处于既死又活的叠加状态中。那么我们再往下延伸，如果此时让一个朋友戴着防毒面具和猫一起呆在那个盒子外，对于他来说，这只猫要么是死掉的，要么是活着的，绝对不会说这只猫是半死不活的。那么也就是说，当人的意识包含到量子力学中去，结果就不再是模糊的状态，而是要么死要么活，也就是说这只猫的叠加状态就不适用了。你现在明白什么了吗，格林上校。”
　　老人收回精神力，格林立马大汗淋漓地一屁股跌在了地上，他急促喘息着，然后过了一会说：“意识可以改变客观世界。你是说......格蕾她们现在就是薛定谔的猫？而她们的意识就相当于那个外部观察者？这......”
　　老人嘴角继续勾起诡异的笑容，“根据牛顿第三定律——作用力与反作用力是相等的，我们的意识能够受外部世界的影响而改变，那么也就是说客观世界是可以改变意识的。反过来，意识也应当能改变客观事件。（通过波函数的坍缩，使不确定的状态变为确定的状态）”
　　“我刚刚说过了，格蕾等人是经历过特殊选拔的，所以她们对于自己能够安全走出虫族黑洞这件事情一定有完全的自信。所以，她们可以出来。你放心...经过一个世纪的研究，已经确定了这个理论适用于虫族黑洞了，我们有过实验。”
　　格林大脑一片混乱，现在老人给的信息量实在太大了，他需要好好缓一缓。
　　老人最后说了一句话，便让他退下了。
　　“我说过，我说要有光，于是我就有了光。”
　　作者有话说：
　　非常开心终于能写到这里。其实简化一下，这个意思就是说，格蕾她们能活下来就是因为她们相信自己能活下来，而楼大萧之所以会死，就是因为他认为自己会死。
　　这个平行空间这个东西吧，我是看‘汪洋世界’这本书里的某一章后冒出的脑洞。23333现在这里和前文的东西都串起来了，可以说信息量是十分巨大了。
　　接下来我会大量走感情线，然后开启下一卷，军队篇。预计还是要至少十几章的，emmmm
　　还有啊，现在上榜真的是太难了，感觉竞争很激烈？？好吧，虽然没上榜但是本宝宝会继续努力更的，我要快一点写~~~后面有一个转折点很想马上写到！！
　　日常向你们笔芯


第六十七章 收尾
　　67
　　洛衍、亚罗安五人从虫族黑洞中出去的那一刻心情俱是一松。头顶的阳光如穿透了一个世纪般温柔的洒落在他们的机械机甲身上。什么都变得不重要了,灿烂且闪着光晕的光线似乎从坚硬的机甲表面渗透进来暖暖的贴着她们的肌肤。
　　“啊——出来了？”吴晔的声音很轻，像是在呵护着什么一样。
　　“出来了。”亚罗安肯定地回复一句，头往后靠在洛衍的肩膀上,“真好。”
　　格蕾的声音超乎寻常的冷静，她从口袋里拿出一个小型U盘插入机械键盘旁的插口上，“我们的任务完成了。刚刚我在虫族黑洞里已经拍下了照片，现在我拷贝一份等大家回去后看。”
　　薇薇安驾驶的机甲倒在地上，她现在整个人瘫坐在驾驶舱里面,手臂软软的一点力气也使不上,脑子沉沉地想睡觉，“行啊，你定就好。”
　　洛衍脸上没有表情，她此时并没有说话的欲望，一双漂亮的黑色眼睛里充斥着麻木的情绪，她四周看了看发现大家出来的地方离莫西奥图尼亚瀑布不远。亚罗安表情恹恹的把脸贴在洛衍的肩窝里,她心里知道楼大萧的死对洛衍来说一定是很大的打击,抬起手摸到她耳边的耳麦将其关掉，再顺势将手贴在她的脸侧，温柔低语：“洛衍,我知道楼大萧的死对你来说影响很大，但是你要乖，撑到回去……回去我再来哄你，答应我在此之前都不要失控…好吗？”
　　洛衍麻木的眼睛一凝，感觉很重的头好像也被什么东西定住了一样。过了好一会儿,她才勉强蠕动嘴唇,声音沙哑地说：“好。”
　　亚罗安眼里的神采正迅速流失着,她太累太累了,脑子里不断抽搐的神经疼得她无法再强撑下去，“我把耳麦的对话功能关掉了……哭吧，洛衍。”
　　“谁都不会听见的……我也要睡了。”亚罗安的声音越来越轻，最后消失不见。
　　洛衍本来不怎么想哭，胸口压着的石头只是让她感觉到呼吸越来越困难。但是亚罗安昏睡前的最后一句话却让她仿佛突然被打开了阀门，眼泪迅速涌上眼眶并喷涌而出。
　　“唔——”洛衍用空着的另一只手死死捂住嘴巴，眼泪向断了线的珍珠流不尽地流。压抑的呜咽声好像幼兽的哀嚎一样，令人心疼。
　　“唔——唔—唔。”洛衍把自己的脸转向远离亚罗安的那一边，她不想自己的眼泪弄到亚罗安的身上，她死死咬住的唇终于被巨大的悲痛撑开了，一种撕心裂肺的痛让她想什么都不管的嚎啕大哭，但是不行，她绝对绝对不能将这么软弱的一面在外边展露出来。她用尽全力的抑制自己，但是灵魂却在名为‘悲痛’的死海中越沉越深，洛衍忍不住弯下腰好像这样就能将眼泪都倒光一样。
　　“小衍衍啊，在战场上死亡是很正常的事情。不说楼大萧了，就说我们，我们说不定在哪天就会死在战场上再也回不来了呢！”薇薇安瘫在靠背上说着。她与楼大萧的接触不多感情自然也不深，但她之前的确被他自爆的勇气震惊了，“楼大萧救了我们所有人，所以我们都要好好活着。你要好好活着，我也要好好活着，格蕾也是，亚罗安也是，吴晔，也是。”
　　洛衍依旧没有回话。她现在根本没办法讲话。过多的悲痛压在她的身上，精神图景里的世界继续变得岌岌可危，中心处的豁口又变大了。洛衍知道如果再继续放任豁口扩大下去，总有一天她的精神图景会完全碎掉，然后迎来死亡。但是心里有一个尖锐的声音一直在耳边嗡嗡作响，好像有很多人在嘲笑她的无能。胸口像破了一个大洞，里面的血液流光了，于是只有冷风灌过，哗啦啦作响。
　　“……又一次，又一次！”洛衍清冷的表情染上了狂躁，她脸颊扭曲着，全身的肌肉呈现一种紧绷状态。但她同时动作又不敢做得太大，亚罗安还晕在自己怀里，柔软的发丝蹭着她的下巴，让她心里有些异样。
　　“楼大萧那家伙……”吴晔说起这个名字眼里蓄了泪，“恩，是个男人！和我一样有担当。”
　　“亚罗安，格蕾，薇薇安，洛衍，吴晔，楼大萧，听到请回复，听到请回复！”格林的声音从众人的耳麦里传出来。
　　“收到，全员收到，呃不是，楼大萧牺牲了。”格蕾平静的声音响起。
　　“……”格林那头寂静了一瞬，然后声音马上接着响起来，“定位你们的位置，我现在去接你们。”
　　“收到。”格蕾向格林发了她们的位置定位图，然后用私人频道接通格林的耳麦，“哥哥……”
　　格林听到妹妹的声音，连忙问：“怎么样？有没有受伤？还好么？”
　　格蕾弯起嘴角，脸色一下子惨白起来，“还好，哥哥你等会来的时候直接把我送去研究所，我镇定药吃多了，可能不大行……对了再帮我和薇薇安说一下，就说我这几天有个实验回不去。”
　　格林一听语调立马高了，“你到底吃了多少镇定药？什么薇薇安，你现在还管她做什么？”
　　格蕾脑门上和身上开始冒虚汗，双手也开始神经性抽搐，“别，别告诉她我吃镇定药。我可是哨兵，哈，哈，绝对不能是吃镇定药才能战斗的哨兵……”
　　格林听到后面越来越感觉到不对，他扯着嗓门叫道：“喂？？喂？？格蕾？！你怎么不说话了？驾驶员给我全速飞行！！快点，我他妈叫你快点，出了事情我负责！！”
　　几分钟后，五架CH-470运输机停在众人上空。其中四架运输机上下来了60名机甲兵，其余一架运输机上下来了10几个医疗兵，他们将洛衍等人从驾驶舱里搬出来然后一个个带上最后一架运输机，格林更是亲自把格蕾抱出来直接送进运输机的手术室中。
　　“格林上校，第22旅全员等待指令。”格林的耳麦中传来第22旅负责人伦朵少尉的声音。
　　格林看了看眼前紧闭的手术室门，然后又看着医疗运输机内乱糟糟的环境，转身走了出去。他重新回到格蕾的驾驶舱内开始翻看她拍的照片。
　　“伦朵少尉，带上你的人去莫西奥图尼亚瀑布的下面，瀑布下面的崖壁上有非常多虫卵，全部去烧掉！”
　　“是！”伦朵少尉接到命令后立即指挥队伍里的人分成四小队从瀑布上依次跳下去。
　　作者有话说：
　　亚罗安：回去将洛衍亲亲抱抱举高高
　　洛衍：好伤心。要亚罗安亲亲抱抱举高高
　　明天也更的。
　　谢谢归泊大大大可爱的地雷！爱你23333


第六十八章 
　　68
　　“嗨呀,我可不是在和你们吹牛皮，就我这个眼睛，那基本和雷达没差了！我当时就想着,我这个后方狙击手身上的担子太艰巨了呀，那必须要稳住！于是我就扫了眼你们前方的情况，然后开始盲狙……”薇薇安翘着二郎腿，眉飞色舞地说着。
　　“喔唷，您可别再瞎吹了,你咋不直接说自己是神枪手呢？”吴晔在边上看见她这幅得意洋洋的样子就觉得牙根发痒,忍不住刺了她一句。
　　“再者说了，要不是我当时一马当先直接杀了虫族一个措手不及，你能这么顺顺利利的在后方猫着么？我话就放在这里了，这场战斗格蕾和我绝对是最佳搭档，我们的每一炮每一枪那绝对是打出了水平的，你以为我们都是乱放枪啊,开玩笑！每一发榴弹的落地点都是经过测算的,前锋可不好当的勒！从哪个角度突进比较方便，向哪个方向突围成功率最高，这都是讲究～”吴晔从面前的矮桌上抓了一个水果张嘴一咬,咔喳咔喳地嚼起来。
　　“行了行了，你们两个都别吹了。”亚罗安坐在病床上看着他们笑说。
　　薇薇安对着吴晔翻了个大大的白眼，然后做了个止战的手势，“好了好了，不说了不说了啊！嘻嘻嘻亚罗安你今天觉得咋样啊,差不多好出院了吧？”
　　亚罗安微笑道：“我也觉得差不多了,但是洛衍非要我多住几天,说是她不放心什么的。”一边说,她还一边装模作样的叹了口气，“大概是我最后晕过去吓到她了吧…真是～”
　　薇薇安看着眼前这个浑身冒着粉红泡泡的人牙齿磨了磨，得了吧，还装着呢？我看您挺乐意继续在医务室多住几天的。
　　正这么暗戳戳想着，洛衍推门进来了。她一边往里面走，一边蹙了蹙眉头，“怎么坐起来了？快躺下来。”然后目不斜视仿佛没有看见其他两个人般走到亚罗安床边。
　　亚罗安见到来人脸色柔和得不得了，声音也软软的，“我都躺了好多天了，再躺下去骨头都要酥了，就坐一会。”
　　洛衍闻言眉头依旧没有松开来，她弯下腰眸子认真地看向亚罗安，说：“那靠着，嗯？”
　　亚罗安眼睛眨了眨，在看清她眼底的执拗后，笑了，“听你的。”
　　洛衍一只手揽住亚罗安的半边身体，另一只手取过床边的靠枕给她垫在背后，然后半搂着她缓缓睡下去，“慢慢靠下去，对就这样。”
　　等亚罗安按照她的意思靠下去后，薇薇安牙酸地说：“小衍衍你至不至于阿，人家亚罗安虽然内脏受了伤，但是也没这么严重……”况且这都多少天过去了，她明明都已经好得差不多了。
　　洛衍不理会她。她此时还俯身在亚罗安身上，深邃的眼睛落在她脸上好像一把小钩子一样，让人忍不住陷入其中，亚罗安被这样的目光看得心头一跳，“怎…么了？”
　　“今天感觉怎么样，还好么？”洛衍的脸与她保持着安全距离，但是不知道是不是亚罗安的错觉，她总觉得洛衍又靠近了自己一些。
　　“挺好的，其实我这几天恢复得都挺好的，可以出院啦……”亚罗安眉眼温柔，漂亮的湛蓝眼睛纯粹而迷人。
　　洛衍清冷的脸上表情未变，但是她突然直起了腰，站在床边轻轻地说了声，“乖。”按照她这几天的经验，对亚罗安说“乖”的时候效果要比说乖一点好得多。
　　吴晔实在受不了这两个人之间诡异暧昧的气氛，出声打断道：“对了，咱们这任务…我记得奖励挺丰富的是吧。”
　　薇薇安不提这个话题还好，一说起来两只眼睛立即变成了钱的形状，“对啊对啊对啊，1000w信用点呢，以后能天天去食堂二楼吃饭了！”
　　洛衍：“还有DNA生物机甲，二等军功荣誉。”
　　吴晔沉默了一下然后问：“楼大萧会被追加一等军功荣誉的吧？”
　　洛衍点点头，“会的，格林少校还说他会被追授中士军衔！”
　　作者有话说：
　　今天晚上陪朋友遛狗到11点......太困了作者君神智不清了，先写那么一点，明天我会写一章长点的。
　　谢谢荞茶小可爱的地雷，唉嘿嘿嘿嘿，对你发动举高高攻势。
　　么么么么哒，最后......
　　亚罗安：哎呀其实我不想住院的啦，主要是我家洛衍太担心我，那我也只能住住了。
　　薇薇安：呵，女人
　　亚罗安微笑：你也可以去找格蕾的啊
　　薇薇安想了想最近消失的某个人：呵...


第六十九章 哎呀
　　69
　　吴晔把吃完的水果扔进了脚边的垃圾桶,然后从矮桌上的纸巾盒中抽了两张餐巾纸擦擦手，“唉，咱们这个联邦特殊行动队又只剩下我一个男人了...这个阳气是不是太重了？要不我等会去和格林上校打个申请？让他们再调个男人过来？”
　　薇薇安斜眼看看他,啧啧了两声，“哟，那你要么往女性化发展发展，向大部队靠拢嘛。”
　　吴晔一听这个话顿时气得心肝肺一抽一抽的，“薇薇安,我和你没仇没怨的吧？你怎么老争对我呢？”
　　薇薇安看他炸毛的样子,老神在在的伸出一根手指在他面前摇了摇，“非也非也，咱们两个怎么可能会没仇没怨呢？你仔细想想，在军训的时候我们组临时小队的时候，你是不是还扯着嗓子对我说‘赶紧和那个D级垃圾一起去送死吧’。”
　　吴晔气焰顿时一弱，俊俏的脸上顿时红得能滴下水来,“哎呀...我后来不是都和你道歉了！你这个女人怎么这么记仇呢？”
　　薇薇安闻言鼻孔里又‘哼’出一声,“啧啧啧，你还好意思说道歉，你自己认真的想一想,在道歉的时候你是不是又看不起我们向导？嘿我说你这个小孩怎么回事啊，浑身上下的臭毛病怎么这么多？”
　　吴晔红彤彤的脸蛋以肉眼可见的速度变黑，一嘴白牙被咬的咔咔作响，“你说谁小孩呢？我今年都18岁了，成年了好吧！！再说了我哪里看不起你们向导了？？你这个女人不要自己胡思乱想好吧？我当时说向导体能要比哨兵差一点,我说的有错吗？况且我是S级哨兵,体力本来就好,你自己非要来跟我打架！！！”
　　薇薇安眉毛一挑,然后二郎腿也不翘了，整个人正面对上吴晔，道：“姐姐今年芳龄21，小屁孩你才几岁啊。”
　　吴晔眼神恶狠狠地盯着她，“我看你不像21，你到像是81，整天嘚啵嘚啵嘚啵的烦死了，你看看自己这副样子，远看人模狗样的，眼睛大大的，脸也挺可爱，怎么近距离接触...”就像个泼妇呢？？
　　可惜吴晔的后半句话没说出来就发现眼前薇薇安一脸迷一般的娇羞表情，“哎呀真是，你这个小子没想到还挺有眼光的，”薇薇安摸摸自己的嫩脸，大眼睛像是能掐出水一样，“你看看这个肤质，你知道这叫什么吗？算了，像你这种糙汉肯定是不懂的，这个呀叫胶原蛋白！！像我这种都21了的皮肤还这么好的人可不多，欸嘿嘿嘿，老娘，不，本宝宝还能抓住18岁的尾巴呢？吴晔。”
　　吴晔突然被这么一叫，一愣，“啊。”他显然已经被面前这个臭不要脸的女人震惊了。
　　薇薇安继续陶醉地摸摸自己的脸，“姐姐不和你计较了，难得你这么有眼光还是要鼓励一下的。”
　　吴晔：“......”
　　呵，女人。
　　亚罗安靠在病床上，一头长发慵懒地散落着，精致的脸上眼神温暖，嘴边漾着柔软的浅笑，“洛衍。”
　　洛衍听到她叫自己，清冷的眼睛里透出探寻的意味，“恩？”
　　亚罗安眨眨眼睛，“你俯下身来，我右边的肩膀好酸，帮我揉一揉。”
　　洛衍一怔，然后神色自然地弯下腰，左手摸上她右边的肩膀给她揉。做这些的时候，她的神情十分专注，但嘴唇却不自知地抿起来。
　　亚罗安的视线在洛衍的脸上驻留了许久。洛衍永远都不知道她专注的样子有多迷人。白得过分的脸颊令人心里升起破坏欲，想让这张脸上染上色彩——带有欲/望的绯色。亚罗安感觉有些热，忍不住咽了一口唾沫，然后把目光移向她的眼睛，那双如同黑曜石般的眼睛漂亮而深邃，像是一潭沉寂的古井，表面波澜不惊，但是谁知道内里是不是波涛汹涌的呢？薄而略带红色的嘴唇，虽然抿起来了但却让人更想狠狠吻上去，撬开它。
　　亚罗安逐渐有些忍不住心里那些澎湃的情绪，伸手轻轻撩开洛衍额前偷溜出来的几根头发，然后指腹在她耳后微微逗留几秒。再装作什么事也没有的样子把手收回来缩进被窝，她在被窝里偷偷用大拇指在食指上摩挲了几下，感受着那份撩人的热度。
　　洛衍目光一凝，然后视线落到亚罗安的脸上，往上看见她露出一副享受的模样来，心下觉得有些好笑，觉得她刚才在自己耳后停留的动作大概是错觉吧，便温和地说：“好些了么？”
　　亚罗安笑眯眯的，“好多了，刚刚一直都不太舒服，你一来给我按我就觉得不痛了。”
　　洛衍心想我的手难道是金手么，这么好用？那等以后有一天自己退役了去开个推拿馆也不错？
　　不过她嘴巴上没说出来，而是继续道：“那再按一会儿。”
　　旁边吴晔还在气自己被薇薇安碾压的事情，一双眼睛滴溜溜一转，然后脸上的表情定格在一个‘不怀好意’的笑容上面。
　　薇薇安见吴晔这副样子只觉得全身一冷，下一秒人赶紧往旁边坐坐，并警惕地盯着他。
　　吴晔尽力让自己的笑容平和一点，不要显得那么不怀好意，然后一点点坐近薇薇安，“薇薇啊。”
　　“哎哟我去，”薇薇安双腿一软差点人坐到地上去，“你，你干嘛？有事好好说。”
　　吴晔笑眯眯，眼睛在她身上扫来扫去，“你的那个林涛怎么样啊？”
　　薇薇安，“什么我的林涛？”
　　吴晔笑了一声，“就是那个追你的啊，林涛！A级哨兵，格蕾以前认识的男人。”
　　薇薇安：“嗷......没联系啊。”
　　吴晔继续说，“不想着继续发展发展？”
　　薇薇安怀疑地看向他，“你干嘛，难道你想和人家深入交流一下？”
　　吴晔脸一黑，“老子宇宙直！”
　　薇薇安‘哦’了一声，“少年不要太早立flag哦。”
　　吴晔：“......算了，昨天那个林涛来找我了，说你最近都不回他消息。”
　　薇薇安：“老娘不认识他，哦对了，昨天格林叫我今天早点到他办公室去，他带我去看格蕾，哎呀时间差不多了呀，我先走了啊。亚罗安洛衍再见！”说着她赶紧站起来往门口走。
　　吴晔见状赶紧追上去说：“你别走啊，你走了我怎么办？？林涛那家伙现在天天来缠着我。”
　　等他们都走了以后，洛衍看向亚罗安的眼睛带上了笑意，“总算清净下来了。”
　　亚罗安会心一笑，迷人的蓝眼睛弯起来，低语：“洛衍，你再靠下来一点，离我近一些。”
　　洛衍依言身体继续压低，然后脸堪堪停在距离她的脸几公分的地方，笑道：“这样？还是......”洛衍贴上亚罗安的额头，鼻尖亲昵地抵上她的鼻尖，问：“这样？”
　　亚罗安的心跳一下子乱了，白皙的脸上染上红晕，“你......”
　　洛衍的眼里漾起笑意，然后起身想要离开她，“这是给你不乖乖躺着的一点惩罚。”
　　在她的身体刚刚离开一点的时候，亚罗安的两条手臂突然勾住了她的脖子，然后将其整个人向下一带，嘴直接贴上那肖想已久的薄唇。
　　洛衍的眼睛微微瞪大像极了受惊的小鹿，两人相撞的唇齿间溢出撩人的声音，“洛衍，这才是惩罚。”
　　“唔。”
　　“耽搁了那么多天，我说过回来会哄你的。”亚罗安一只手抚上她的后脑勺，温柔地一下一下抚摸着。
　　唇被撬开，然后牙齿中间探进来一条灵活的舌头，那舌头轻轻扫过她的牙床，请读者自行想象，作者君实在不知道怎么修改。
　　“恩...”洛衍忍不住闷哼一声。
　　“洛衍，不要拒绝我。”亚罗安注了水般的眸子定定看着她，然后精神力迅速涌入到她的精神图景中。
　　依旧是空旷而荒芜的世界。大地的律动声也依旧是空洞的。
　　亚罗安一步一步走在土地上，她每走一步，属于她的精神力就会温柔的在这片土地上荡过，好像是正在相拥的两个人一般。肌肤相贴时的温度令这片世界里的温度都变得燥热起来。
　　洛衍觉得很舒服。她浑身的刺都在这样温柔的抚摸中褪去了，露出刺底下软乎乎的身体。
　　亚罗安极有耐心的一点一点向前走，她时不时停下来用手指在地上轻轻上下滑动，眼神柔和得像要掐出水一样，她知道这个世界里的一切都是洛衍这个整体的组成部分，所以哪怕仅仅是用指尖去触碰这些冰冷粗糙的泥土时她也会觉得心动不已。
　　“洛衍，”亚罗安低声叫了一句，接着撒娇似地说，“我走累了，你来找我好不好？”
　　微风吹过她的面庞带起她长长的秀发，并裹挟着这句话飘向远方。
　　亚罗安所处的场景突然变换了，她此时正站在山顶上，洛衍则从一旁走过来。
　　她指着眼前的地平线，说：“请你看日出作为答谢。”
　　亚罗安的精神力温柔的渗透进洛衍的世界里，像是一张精致细密的巨网正在嵌入她的灵魂中一般。亚罗安的目光顺着洛衍指的方向看过去。
　　只见一轮巨大且金灿灿的太阳正从地平线底下一点点向上爬出来，它身周围绕着的绚烂光芒照亮了其头顶上方的黑暗，夜幕的衣角被点燃了火并以野火燎原之势迅速蔓延开来。随着太阳渐渐露出全貌，万丈金光向无数个方向延伸出去，它们在刹那间抵达世界的天涯海角，并在所有的地方都留下金色的足迹。但是这个世界的色彩是单调的，灰色与黑色是其中独有的色彩。所以当金色一下子填满了整个空间以后，亚罗安感觉自己恍若站在一个四处飘荡着金色光点的世界里，一种适宜的温度迁就着她，令她觉得舒服又温暖。
　　亚罗安入迷地看着山脚下的世界，只见那被金色之海铺就的土地上开始不断升腾起无数金色的尘埃，美如梦幻。
　　“怎么样。”洛衍站到她身边，跟着她一起往下看去。
　　亚罗安笑意盈盈，“好美，这是我有生以来看过最美的画面。”
　　洛衍见她喜欢，嘴角勾起一丝笑，“最单调的世界，往往绚烂起来也是最美的。”
　　亚罗安：“但是这里少了好多东西啊，这个世界没有颜色，如果这个时候海是蓝色的，树木是绿色的，花儿是五颜六色的那就好了！这样日出的时候一定会更美。”
　　洛衍有些歉意地看向她，“抱歉，我一直试图给自己的世界里添加其他的颜色，但是......就算是你今天看见的金色也是前几天才刚刚出现的。”
　　亚罗安盯着她充满歉意的眸子，胸口中突然涌起一种冲动，并且这种冲动令人根本无法压抑，“和我结合吧。我想亲自为你的世界带来色彩。我想将你这里灰色的海染上迷人的蓝色，我想将你这里灰色的树染上生机勃勃的绿色，我想将你这里灰色的花染上各种好看的颜色。”
　　此时太阳升到了她们的头顶，洛衍的身高比亚罗安高一点并且是背对着太阳站的，所以她的表情一下子陷入到了黑暗当中令人看不分明。
　　亚罗安觉得自己的心都要跳出来了，她真的有生以来都没有这么紧张过。
　　过了一会儿，她听见洛衍轻轻笑了一声，然后她突然低下头，亚罗安瞬间看见一张带着温柔笑意的脸从黑暗中露了出来。然后洛衍轻轻在她的额头上吻了一下，“乖。”
　　什么意思？亚罗安一向聪明睿智的大脑一下子死机了，这这这，到底是同意还是没同意？
　　“你......”刚想说话，洛衍伸出一根食指点在她的唇上，一双黑眸笑盈盈地看着她，示意不要再继续这个话题。
　　亚罗安有些羞窘的拽了拽自己的衣角，这到底同意没有啊？啊啊啊啊啊好烦......
　　“还是第一次看你这么笑，”亚罗安最后实在没办法只好转移话题，“以后多笑笑。”
　　洛衍眉毛微微挑起，然后脸上的笑容更深了，轻声问：“这样笑？”
　　眼前人的笑容实在太过明媚，沐浴在金色光点中的笑容简直是犯规一样的存在，亚罗安看着看着只觉得自己的心都要被萌化了。
　　嘤嘤嘤（//▽//）她的洛衍怎么会这么好看，这么暖！！
　　作者有话说：
　　亚罗安：啊啊啊啊啊洛衍到底是同意还是不同意啊啊啊啊啊啊，暴风哭泣
　　想了很久很久以后，
　　亚罗安突然露出一脸迷之微笑：洛衍一定是觉得我们之间的进展太快了吧？？？恩，她是不是在暗示我要先追求、再交往、最后...emmm结合？？
　　作者君（一脸冷漠）：戏精。
　　唉，告诉你们，这一章是我看‘美国恐怖故事’这个美剧的产物，嘤嘤嘤嘤嘤嘤吓死我了。
　　亚罗安：作者君，你以后多看看恐怖电视吧，有益身心健康2333333
　　作者君：呵，女人。
　　最后感谢大家的鼓励，本宝宝这个一言难尽的感情戏阿...看见大家的评论感觉非常有动力谢谢23333群么么哒。
　　谢谢白泽菌的地雷，捏捏脸23333
　　谢谢归泊宝宝的地雷，蹭蹭，嘻嘻开心
　　谢谢荞茶小可爱的地雷，亲亲你，然后问一句你get了我怎么样的更新规律？


第七十章 加课
　　70
　　格林自从她们任务回来以后就改变了早上在‘联邦地下排水城’的训练内容,训练时间由原先的4个小时压缩到了2个小时。他开始教她们一些战场上的格斗技巧，并让5个人抽签两两分组互相搏斗，至于剩下的一个人则由他亲自来进行战术指导。
　　“在战场上,体能和技巧都是同等重要的。现在你们入学已有近两个月了，很快各门基础理论课程都将加入到各位的课程表中去，早上6点到8点我会教你们怎么战斗，8点之后你们就各自去上自己的课。”因为今天亚罗安重新回到了队伍里，所以格林把这句前几天刚刚说过的话又复述了一遍。
　　“是！”齐刷刷一片吼。
　　“今天我要教你们的是如何与蝎虫进行近身搏斗。”格林说到近身搏斗到时候又补充一句,“这里的近身搏斗不是你们在驾驶机甲时候的近身搏斗,而是你们在什么都没有的情况下该如何克敌制胜！”
　　他阴冷的眼睛像蛇一样盯着众人，然后朝后面冷冷叫了声，“带上来！”紧接着好几个人抬着一个四方形的大铁笼过来了，笼子里装着众人最熟悉的蝎虫。只见那两米多高的蝎虫正蜷缩成一团然后不停地用尾巴狠狠拍击在铁栏杆上，发出砰砰砰的巨响。
　　格林微抬下巴，漠然道：“蝎虫是虫族内部数量最多的消耗型兵种,它的主要攻击力来自于身体两侧的大鏊子以及尾巴。通常来讲,它的要害在腹部连接到脖子鳞片的那一片区域，但至少需要5mm以上的子弹才能打穿这个地方。它们的个体实力都不强，但是胜在数量多,在前线有将近百分之50的战士都是死在它的双鏊之下。”
　　格林说到这里，扔给他们五把战斗刀，说：“这个是军队里最常见的军用刀，名字叫Strider战斗刀，特点是体积大且刀身厚,极具破坏力。今天我给你们的任务就是用这把刀去杀了那只蝎虫！”
　　几个人相继捡起战斗刀,他们仔细观察了下这把刀,刀身长约60公分,柄长25公分，刀刃一侧开了锯齿边上还有两道大血槽。
　　格林自己也拎了把刀，他突然将刀往后一劈，刀刃处狠狠砍在铁笼子的栏杆上，只见栏杆上面顿时多出一个小豁口，“你们不用担心它的硬度和锋利程度，能够被用在前线的武器那绝对是经过千锤百炼的。蝎虫的背上覆满鳞甲，所以我不建议你们去攻击它的背部，我建议你们想办法让它扬起身子，然后把刀扎进那柔软的腹部。”
　　话说完后，格林示意那几个抬笼子的人把铁门打开，“好了你们进去吧，30分钟以内杀掉这只蝎虫。”
　　洛衍几人对视一眼，握着刀慢慢走进去。在笼子外还没有什么特殊的感觉，但直到进入了铁笼里，背后的铁门被关上后，一股腥气袭来他们才意识到自己将要面对的是怎样一种怪物。
　　蝎虫最开始没有动作，它只是将蜷缩的身体慢慢舒展开来，然后低下丑陋的扁平状头，两只竖瞳盯着脚下五个人类仔细观察。它的喉咙里发出咕噜咕噜的声音，好似正在评估这几人的战力。
　　洛衍等人马上进入战斗状态，紧绷的肌肉和锐利的目光死死钉在蝎虫的身子上。
　　“怎么办？”吴晔问。以往他驾驶机甲的时候从来都不怕这些玩意，但是当他赤/膊上阵的时候心就虚了。
　　“上校说让我们想办法让它扬起身体。”亚罗安声音镇定，目光坚定，她在心里也在不断思考相关方案。但就在此时，蝎虫的尾部突然擦过空气向她站着的地方猛地拍过，这一切发生得实在是太快了，快到亚罗安根本没有反应的时间只能一动不动地站在原地。
　　洛衍上前挤开她的身体，战斗刀被她斜拿着挡在面前，蝎虫尾部重重地撞击在战斗刀的刀身上发出哐的巨响，然后巨大沉重的冲击力令洛衍往后退了好几步，“蝎虫的后爪鳞甲覆盖率较低。”
　　亚罗安闻言脑子里灵光一闪，果断下令，“吴晔格蕾往两边绕过去，找机会把战斗刀扎进它的后爪里。洛衍和我正面吸引蝎虫的注意力，薇薇安在后面随时准备补刀。”
　　“是。”亚罗安不知道什么时候起开始变成小队的中心，但是这种变化是潜移默化的，所以众人对这种变化都没有什么意见。
　　洛衍接到指令身体一矮，后脚重重一蹬整个人就轻盈地跃了出去。她寻找的落脚点十分巧妙，那个地方既能让蝎虫的尾部一下子打不着她，又能让它的两只大鏊子使不上全部力气，这些经验都是她当年在野外时收获的。想到自己以前的生活，洛衍不免就想到了楼大萧，胸口顿时一抽，于是眼里立即染上嗜血肆虐的情绪，手中的刀转了个方向刀尖直直刺向蝎虫的脖颈处。
　　意料之中，蝎虫挥舞着它那只覆满黑色鳞甲的鏊子想夹住洛衍刺过去的刀。但是洛衍刚刚的进攻动作本身就是虚晃一记而已，她当下腰部使了力气强行将自己的身体压下三分之一个身高位，左右两只手同时握住刀柄在蝎虫恰好伸过来的左鏊子的关节连接处狠狠一砍。手起刀落，一只鏊子顿时掉在了地上，血溅了她一身，让她看起来像从地狱里趴上来的恶魔。嗷————蝎虫吃痛，整个舒展开来的身体又陡然往回一缩，然后1米多长的尾巴疯狂地砸向地面，拍起漫天尘埃。
　　洛衍见自己的目的达到了连忙后退几个身位。这时候一道倩影从她的身旁擦过，空中闪过一道凛冽的刀锋，蝎虫的一只前腿也被砍了下来。亚罗安一击得手后毫不恋战地向后暴退，途中她与洛衍的视线在空中相接，亚罗安嘴角勾了下。
　　呵。洛衍眼角的余光看见吴晔与格蕾已经在蝎虫的后腿两侧就位了，于是她也开始从容地往后退去。
　　但是她们想要脱离战场并不代表蝎虫愿意让她们脱离战场，这两个砍了它鏊子和前腿的该死人类......蝎虫死死盯住这两个人，迈开后腿准备不管不顾地冲上去追击她们，但是它才刚刚把脚迈开半步，两条后腿上突然传来了一阵剧痛，那撕裂地痛楚一下子让它理智尽毁，它下意识扬起上半身想缓解一下自己的痛，但是就是在此刻，薇薇安的战斗刀全部没入到它露出的腹部中。
　　红色的血液噗嗤噗嗤的飞溅出来，让这个笼子里看起来像是下起了血雨一样。不过一会儿，蝎虫的身体就重重地落在地上，眼睛里还残留着怨愤的情绪。
　　格林在外边满意地点点头，他举起手腕看了下上面的腕表，“15分钟，还可以。都出来吧。”
　　“今天是个特殊的日子，接下来我就不安排其他课程了。”格林阴冷的眼睛落在面前站成一排的五个人身上，“刚刚让你们亲手杀只蝎虫不过是让你们沾沾血，这血可是好东西，它能让兵器变得更锋利，也可以让人变得更坚强。”
　　洛衍抬头挺胸地站在原地，她能感受到格林今天的目光在自己的身上停得格外久。虽然这种行为令她不舒服，但是她习惯了不喜形于色，于是也没说什么。
　　“亚罗安。”格林叫。
　　“到！”
　　“你在哈卡州刺地毛丛林的任务中表现优异，奖励1000w联邦币，DNA生物机甲一台，二等军功荣誉，另外军衔升为中士。”格林走到她面前递给她一个打开的红色小盒子，里面躺着一枚鹰章，上边有两道杠杠表示二等功荣誉。
　　“是！”亚罗安敬了个军礼，收下盒子。
　　“格蕾。”格林又叫。
　　“到！”
　　“你在哈卡州刺地毛丛林的任务中表现优异，奖励1000w联邦币，DNA生物机甲一台，二等军功荣誉，另外军衔升为下士。”格林继续走到她面前递给她一个打开的红色小盒子。
　　“是！”格蕾敬了个军礼，收下盒子。
　　在如法炮制地继续叫了吴晔和薇薇安的名字以后，格林总算走到了洛衍的面前，“洛衍，你在哈卡州刺地毛丛林的任务中表现优异，奖励1000w联邦币，DNA生物机甲一台，二等军功荣誉，军衔升为下士。”
　　“是。”洛衍表情平静，敬了军礼后收下盒子。
　　但是格林站在她面前一下子没走，他继续说：“楼大萧除了任务本身所有的奖励以外，追授一等军功荣誉，军衔追加为中士，入联邦特殊行动队的烈士公墓，他是进入这块公墓的第一个人。”
　　洛衍心里有些难过，但是面上还是没什么表情。于是点点头，“是...”
　　“军部已经派代表将他的遗物和军功勋章带回家去了，同时他的1000w联邦币也将直接打到他父母的账上，以后每年都会有人去看他们。”
　　洛衍嘴唇抖了抖：“谢谢。”
　　格林点点头，然后将视线从她身上移开来看向其他几个人，“我特意说楼大萧这个事情只是想告诉你们，在战场上，生命就像路边的野草一样不值钱。但是一旦你为联邦做了贡献，那么联邦就会保你们的家人无忧。诸位，楼大萧是我们联邦特殊行动队的第一名烈士，但他绝对不是最后一名，我在这里只是希望你们能够真切的体会到自己肩负的任务，它的危险性到底有多么大。你们必须要拼命的锻炼自己，不择手段地让自己变强，现在你们还没有走到起跑线，我衷心地希望，有一天我可以看到你们化作老鹰自由翱翔。”
　　“还有，你们的DNA生物机甲在你们离开学校之前会交到你们的手上。好了，今天先散了吧，你们等会应该要开始上其他课了。”
　　联邦底下排水城的浴洗室里，洛衍站在淋浴头下面任由水流将自己全身淋湿。她的头发湿淋淋地耷拉在皮肤上，一只手无力地撑在冰冷的墙壁上。虽然她每天都在告诉自己：入了军校一切生死自有天定，但是这不代表她能走出那道坎。楼大萧死之前的画面一直在脑海里回荡，她每天每天都在做噩梦，有时候梦见妹妹，有时候梦见楼大萧，有时候两个人同时出现。
　　洛衍抬起头让水流落在自己的脸上，她面无表情地盯着头顶上的淋浴头，眼里难得起了一丝波澜，但这丝波澜又很快沉寂下去，被名为‘理智’的恶魔狠狠压入湖底。温热的水在脸上肆意流走，仿佛将全身所有的疲惫都带走了。接下来她要去参加体能课，自从去虫族黑洞里走了一圈以后，她深深发现了自己体能方面的不足。其实不止是体能，在身体的柔韧性以及对全身肌肉的细微把控上她都做得不够好。还有机甲操作方面，她学机甲驾驶的时间不长统共也就一个月，可能在同期学习的同学中她算是掌握地比较好的，但是当自己真的去执行任务的时候，她马上就感觉到自己这也不行那也不好了，许多在各种环境中的错误预判如同雨后春笋一样唰唰唰全冒出来了，但是这个方面也不是一朝一夕就能提升的，这需要经验的积累。
　　洛衍想着想着思维开始扩散，她又想到课程表中新增的七八门课，只觉得自己脑子都要炸了。像什么高等数学，机甲操作基础论，机甲维修基础轮，核动力基础概论与实际应用，联邦地理大全，宇宙微观学，虫族的弱点与发展史......还高等数学呢，她也就初中数学的水平，自从妹妹洛行死掉以后，她就没正经上过高中......
　　这么想着，洛衍的眉头皱得越来越紧，很快就形成了一个川字。但是也归功于她想东西想得专注，所以竟然没注意到有人进了浴室隔间走到了她的背后。
　　“在想什么？”亚罗安从背后贴住她，一只手抚上她的眉尖将那个川字轻轻揉开。
　　洛衍脸色一僵，然后很快恢复以往的波澜不惊。眼下两个人没穿衣服，所以是赤身/裸/体的贴在一起的...一股奇妙的感觉从肌肤相贴的地方升起来，洛衍眼神微凝，“你怎么进来了？”
　　亚罗安把头搁在她的肩上，另一只手在她的腹部缓缓摩擦着，“嗯...感觉到你的精神波动很大，好像很烦躁？所以就来看看。”
　　洛衍沉默了一会，然后伸手拍掉在自己腹部作怪的贼手，“精神共感么...”这种共感在高等级的向导中很常见，特别是亚罗安都已经进过自己的精神图景了，所以能感知到她的具体情绪也很正常。
　　“我们现在的距离太暧昧了。”洛衍偏头看了眼背后的人，自从前几天在病房里亚罗安说了类似告白一样的话后，这个人整个的画风就完全不对了。
　　“什么暧昧？”亚罗安笑容张扬，深邃的五官在此时的环境下透出一种别样的魅惑，“我就是来关心关心你，出于一名暗恋者的立场。”
　　“暗恋？”听到这两个字洛衍沉静的眼里有了波动，就您这个恨不得昭告天下的态度？但是被人这么单方面调戏不反抗显然也不是洛衍一贯的作风。
　　洛衍身体用了点巧劲挣开亚罗安，然后整个人转过身正面对上她，眼前这个女人毫无疑问是极美的，身体也是性感到血脉喷张的程度，浴室里热气蒸腾，烟雾氤氲，这些缭绕的雾气缠绕在亚罗安周身，更令她显出一种朦胧的美感来。
　　洛衍就这么居高临下的站着，视线一寸一寸从亚罗安的每一块肌肤上扫过，那目光平静又带着一丝往日里绝对看不见的热度。等她慢慢看完以后，盯着亚罗安眼睛的眸子里突然浮现出一丝玩味，她说：“亚罗安，你知道我们之后要加什么课程吗？”
　　？？
　　亚罗安不明白为什么话题一下子转到这么正经的事情上来，不过既然洛衍问了，她想了想，说道：“高等数学，机甲操作基础论，机甲维修基础轮，核动力基础概论与实际应用，联邦地理大全，宇宙微观学，虫族的弱点与发展史，还有一个嗯......哦哦哦，力学经典概论。”
　　洛衍听她说完后，平寂的眸子里漏出点星笑意，“你还缺了一门。”
　　亚罗安一头雾水地问：“什么？？”
　　洛衍往她的方向靠了靠，此时两个人的身体又贴在一起了，洛衍故意将嘴凑到亚罗安的耳边，轻轻叹了口气，道：“两/性生活。”
　　说完这句话，洛衍绕过亚罗安，平静地从衣架上拿下浴巾将自己裹了裹出去了。
　　亚罗安一个人留在原地，脸红得像一个红苹果，耳边还传来外面洛衍熟悉的清冷嗓音，“嗯，等会直接去训练场。”
　　作者有话说：
　　明天更不更呢？


第七十一章 赌约
　　71
　　71
　　训练场是之前众人进行心理暗示的那片场地,因为之前经历过，所以当大家再一次看见那片蓝天白云的训练场地时，就知道那些‘蓝天白云’其实只是灯光机投出来的投影罢了。训练场外矗立着的高耸围墙依旧透出一股森严的冰冷,但场内不断传出来的朝气蓬勃的声音很快将这种冰冷融化了。
　　在经过那块‘我说要有光，于是就有了光’的石碑时，洛衍脚步微顿，而后面色自然的从旁边绕去。
　　大门以内，大一年级S班和A班的学生已经到了一大半,有些人在跑步热身,有些人在练军体拳，还有些人在交头接耳。
　　洛衍看了眼手上的表：7：25分。大一年级的体能训练统一在早上六点到十点，分两匹，六点到八点是B班和C班的训练，八点到十点是S班和A班的训练。环顾场内，洛衍可以看见B班和C班的人在另半边场地里做往返蛙跳。
　　等走到S班的指定区域,洛衍就找了个角落开始自顾自做训练前的拉伸运动了。亚罗安一出现就吸引了许多人的目光,原因无他，主要是之前她和教官肖凯对决的事情流传出去了，大家都对这个能打败肖凯的人很感兴趣。
　　洛衍缩在一旁的角落里习惯性开始观察四周的环境。这种下意识行为令她觉得安全,毕竟她以前一直在野外生存，在那个地方要是一不小心就会陷入绝境，所以每到一个环境就首先想好撤退路线的行为已经变成了她的本能。
　　时间越接近八点，训练场上的人就越越多。甚至许多大二大三的学长学姐也开始进入场地，他们三三两两嬉闹着走过来,伸长脖子左顾右盼好像在找谁。
　　“嘿听说了么,今年的大一新生里出现了一名猛人啊！”同学A说道。
　　“我当然听说了啊,在学校论坛上这件事情都传疯了,据说是一名超S级的向导打败了肖凯教官。”同学B道。
　　“唉哟，现在训练场里的人好多，也不知道哪个是她……”同学C四处张望。
　　“哎呀，你找长得漂亮的女人，然后眼睛是蓝色的，头发长长的！！！”同学A道。
　　……
　　这样的交流在这群学生中非常普遍，之后有学生看见了站在这边的亚罗安，于是人群开始向S班这边靠过来。
　　薇薇安身为A级向导对环境非常敏感，她听到了周围的那些窃窃私语，转头对一边的格蕾轻声吐槽道：“小格蕾你看你看，啧啧啧，真是人怕出名猪怕壮啊。”
　　格蕾也注意到了旁边的情况，她听见薇薇安的话，忍不住扯了扯嘴角，“安，你把亚罗安比喻成猪不太好吧……”
　　薇薇安闻言心宽的笑了几声，继续说：“哎呀，这个做比喻的主要目的是什么，不就是要准确嘛，虽然我话是糙了点，可是话糙理不糙啊，你想想，其实猪里面也分好坏的，比如亚罗安，她就是猪猪里的战斗猪啊，又好看又健壮。”
　　格蕾：“……”话说到这个份上，她已经不知道该怎么继续接下去了，不过按照薇薇安的思路，格蕾歪着头问：“那你是什么猪？”
　　薇薇安嬉皮笑脸地说：“我必须是可爱猪啊，那种又粉嫩又漂亮的猪。嘻嘻嘻，小格蕾你就是里边的小奶猪，还没断奶的那种！”
　　格蕾忍俊不禁地笑道：“为什么我是小奶猪？”
　　薇薇安道：“因为你很可爱啊，又乖，听我的话！”
　　格蕾忍不住揉揉眼前人的头发，心想这个人怎么就这么可爱呢，不过说起小奶猪，她眼里浮现笑意，“我吃谁的奶？”
　　声音细细的。
　　薇薇安显然没想过这个问题，一下子被问懵了：“……”
　　格蕾凑近她，吐出一个疑问句：“吃你的？”
　　薇薇安脸腾一下涨红起来，眼神上下游移，“这…这题超纲了…”
　　格蕾轻呼出一口热气，打在她的耳蜗里，“要我叫你…嗯…妈妈？还是……”
　　薇薇安闻言双眼瞪得老大，她推搡了格蕾一下，轻斥道：“什么玩意，你脑子里装什么呢！！我我…才不是喂养你的母猪。”
　　格蕾的笑声渐大，她摸摸薇薇安的头顶，求饶似的哄着：“是，是。”
　　这边薇薇安她们聊得热火朝天。那边安静呆在角落里的洛衍也被一些有心人发现，随后引发了一片讨论。
　　“S班里还有C级哨兵？？？”大二A同学问同伴。
　　他这么一说，其他人也向洛衍所在的地方看过去，“嘿，还真是！她是走错班级了吧？”
　　洛衍的面前围过来几个人，看袖章是大二年级的同学。洛衍拉伸的动作一顿，有些迷茫的看着来人。
　　“唉C级哨兵，你是不是走错班级了？”一名大二的同学问。
　　洛衍：“……”
　　“问你话呢，B班和C班是早上6点到8点训练的吧？这里是S班…”
　　洛衍打量着眼前的人，是名高高瘦瘦的哨兵，长相普通，嘴唇肥厚，鼻梁上架一副金色眼镜，看上去非常平凡，属于扔入人群中瞬间找不到的模样。
　　“我是S班的学生。”
　　“哈？几个大二的学生闻言立刻哄笑起来，“你在逗我们玩呢？S班的学生一向来都只收A级以上的哨兵和向导、……你是不是想去S班想疯了？赶紧走赶紧走，真是的，你难道不知道S班和C班的训练强度差很多么？小心被训死在这个场地上……”
　　洛衍不说话。对方都已经为她把出现在这里的前因后果都编好了，她也不知道该怎么说才能让眼前的人相信自己是S班的学生。
　　亚罗安听见洛衍这边的动静，走过来看看旁边围着的一群学长学姐，眼神转了一圈，看向洛衍问：“没事吧？”
　　洛衍摇摇头。
　　亚罗安还不知道发生了什么，继续追问：“发生什么了？”
　　洛衍眼神无奈地看着她回道：“他们不信我是S班的学生……”
　　亚罗安闻言重新看向那些人道：“你们都不要上课么？联邦第一军校的考勤很严格。”
　　学生A见状连忙说：“你就是亚罗安吧？”
　　亚罗安一头雾水，不知道对方是怎么知道自己名字的，但人家既然问出来她也只好硬着头皮承认，“是。”
　　学生B：“听说你打败了肖凯教官？是真的嘛？”
　　亚罗安点头。
　　哇哦，人群中传来一阵惊叹，有些事情道听途说和听见当事人亲自承认的感觉是不一样的，学生A惊叹之余也赶紧问道：“那你现在有绑定的哨兵么，啊，肯定没有，要不你看看我怎么样……唔…放开我……”他的嘴立马被人捂住然后整个人被拖到后方，其他同学纷纷挤上来自告奋勇，“亚罗安女士，你看看我怎么样..”
　　“亚罗安·斐罗斯，你就是我的女神，我爱你啊啊啊！！”
　　“您真的是向导吗？向导真的能这么强吗！！！女神！！！！”
　　“亚罗安·斐罗斯你是怎么做到的，明明向导的身体素质这么差，你是怎么做到把教官打败的……我也是向导，你可以……”此人话太多立即被人挤到了后方。
　　洛衍看着面前的人海，眼里闪过一丝烦躁。她是一个极喜静的人，此时此刻这种菜市场一般的场景简直就是在挑战她的神经。不过幸好有亚罗安吸引了她们的注意，才叫这些人忽视了自己…
　　时间到了八点，教官踩着点准时抵达跑道旁边，他扯着标准的大嗓门，中气十足地吼道：“S班和A班的人快来起点处集合！！现在马上开始热身，哨兵6000米，向导4000米，预备——”
　　“报告！”亚罗安的声音突兀地响起。
　　“说！”教官话说到一般被打断，心里刚刚有点不爽，但看到打断自己的人是亚罗安后，他脸色稍霁，“说。”
　　“我申请和哨兵们一起跑6000米，并且我的打分标准也按照哨兵的打分要求来！”亚罗安神色坚定，一双蓝色的眸子紧盯住教官。
　　教官听到这个请求有些犹豫，但是想想如果真要反对的话，好像也没有什么绝对的理由。
　　旁边围观的那些高年级学生听到亚罗安的要求顿时急得如同热锅上的蚂蚁，一年级新生们不知道训练的运动量，他们还能不知道么！这个热身说的好听是热身，说得难听点就是要命，说说跑步，但不是简单只有跑步，途中数不清的奇葩路障让人回忆起来都觉得往事不堪回首。有些过来人好心劝道：“亚罗安同学，这个热身不简单的啊！你千万别以为它就是跑跑步，想当年我们大一时候，同是S班的人，但跑完全程的人连三分之一都不到。”
　　亚罗安勾起唇角像在笑，但眼神里却丝毫看不出笑的意味，她只是盯住教官，重新要求了一遍：“教官，我申请和哨兵享受同等待遇！”
　　教官见她实在坚持，心下欣赏之余，直接拿出纪录面板开始改动数据，然后郑重道:“好！既然你那么坚持那我就成全你，但是你要想好，一旦做出决定，我就不允许你再改变了！我最后再问一次，亚罗安·斐罗斯，你确定要和哨兵享受同等待遇吗？”
　　亚罗安下颚一扬，掷地有声地答道：“是！”
　　教官点点头，看向其他的人，“还有其他向导想享受与哨兵相同的待遇的吗？”
　　薇薇安出列，喊道：“薇薇安申请，享受哨兵相同待遇！”
　　教官继续在记录面板上做了标注，问：“还有么？”
　　能被选入S班和A班的学生个个都是天之骄子，他们这些人要么是各大家族里精心培养的人才，要么是等级级别极高的人，所以各个心高气傲。眼下众人见他们中等级最高，但理论上体能最差的亚罗安做了这个决定，再看见薇薇安也做了同样的决定，当下大家就忍不住内心的躁动，一个个出列要求享受哨兵相同待遇。
　　新历158年，联邦历史上第一批与哨兵享有同等待遇的向导出现了。此时众人还不知道未来会发生什么，但是当日后回望历史的时候，会发现正是在这一年，向导在联邦中的地位开始悄悄发生转变。
　　也是在这一年，被日后的向导群体们称作，向导复兴之年。
　　教官扯着嗓门吼道：“好，那么哨兵向导6000米热身预备————跑！”
　　学生们蜂拥而出。
　　洛衍一开始冲刺的速度不快，也就排在中游左右。她心里默默估算着体力，考虑怎么分配体力。
　　亚罗安左右看了看，没发现洛衍的身影。便降低了速度，落在她旁边。洛衍抬头发现熟悉的人影，诧异道：“你怎么跑下来了？”
　　亚罗安美眸白她一眼，“怎么，觉得我要跑第一？”
　　洛衍心里的确是这么想的。她的表情也应证了这一点。
　　亚罗安的眼神依旧是坚定的，只不过此时里面带了丝狡黠，她道：“我又没说过要跑第一，以我对自身的了解来看，能跑完全程就很不错了。”
　　洛衍：“……”
　　亚罗安把头重新转回前面，努了努下巴，对着其他人的背影道：“我的目的已经达成了，无论如何，改变向导地位的第一步已经踏出。况且……”她眨眨眼，“现在跑得快，不一定等会也跑得快啊！”
　　洛衍不答话。对于未知的事情她觉得还是少说话为妙。
　　亚罗安突然又凑过来，“要和我打个赌么？”
　　洛衍眼皮跳了跳，感觉背后一阵发凉，“什么？”
　　亚罗安道：“如果我能拿下这次跑步的第一，你答应我一个要求。”
　　洛衍道：“你刚刚不还说……从来没想过要拿第一。”
　　亚罗安顿了下，又道：“人是会变的。”
　　洛衍面无表情，“那您变得真快。”
　　亚罗安说：“如果我拿下第一的话，你就给我上课；如果我没拿下第一，我把吊坠还给你。”
　　洛衍听到她说才一阵恍然，她就说呢，最近找来找去也找不到吊坠，还以为是不见了，原来在亚罗安手上。
　　“本来就是我的东西，你难道不应该主动还我？”
　　亚罗安说：“可是它是我找到的，我要求获得有偿奖励。”
　　洛衍：“……”
　　亚罗安契而不舍道：“你就答应我打这个赌，不管最后结果怎样，我都把吊坠还你。”
　　洛衍：“你要我教你什么课？”
　　亚罗安轻笑一声，“两.性课程啊，感觉你学得很好的样子。”
　　洛衍：“……”她看了亚罗安一眼，波澜不惊的表情突然裂开一条缝，然后一丝挑衅的笑从这条缝里漏出来，洛衍认真地对着她点点头，说：“何止是不错，我的理论基础满分。”
　　说着不等她接话，洛衍继续道：“你能赢的话，呵，不止是教你，到时候你想让我怎么教，我就怎么教。”
　　亚罗安眼神一亮，“当真？”
　　洛衍轻轻哼一声，“恩。”说罢，立即提速跑向前方。
　　作者有话说：
　　今天在本章留言的宝贝们都有红包，大家新年快乐！！！
　　emmmm.....昨天主要是觉得自己写得那章不好，今天推翻重新写了一遍...所以昨天没有更~今天4K+字哈！！！可以夸我了，不要停！！谢谢大家！！！
　　最后感谢白泽宝宝的地雷，23333洛衍面无表情地把你抱起来举过头顶，亚罗安在一边（两眼冒星星），道：“啊啊啊啊啊啊！！！今天是面无表情的豹子~可爱”
　　感谢小归泊的地雷，日常向你献吻，还有...月大宝就是要蹭蹭蹭，360度蹭！！【笑】
　　感谢烧卖小可爱的地雷，想了想，你想要作者君还是豹子，还是洛衍，还是亚罗安，挑吧【假装大气的作者君】


第七十二章 陷阱
　　72
　　四名教官无聊地把玩着手中的水带,白色的软体胶管连接着不远处的几个红色消防栓。
　　其中一名教官无聊地打了个哈欠，耷拉着眼皮对旁边人说：“唉，昨晚上睡太晚了,感觉现在神志不清。”
　　旁边的人把安装在水带头部的水枪又往里拧了拧，回道：“谁让你睡那么晚呢？明明知道今天要给那帮学生做特训，你偏要作。行了行了，反正还有两小时就可以回去了，你再熬熬。”
　　那教官被说教了一番面上也没不开心,只是又打了个大大的哈欠,“可是给那帮学生做特训太无聊了啊，每年就那么点花头，反正最后也没多少人能够完成...”
　　旁边的人又道：“你要求也别太高，你当年大一的时候是什么德行你自己还不知道？”
　　教官笑笑，“嘿嘿，我知道我知道,哎呀,我要是管向导他们就好了，他们的训练项目少，很早就可以结束了。”
　　旁边的人白了他一眼,道：“向导他们也不容易的，虽然训练项目和哨兵们不一样，但是强度也大。好了，看看时间他们差不多要来了。”正说着，腰间别的对讲机里突然传出总教官的声音,“全体教官注意,本次训练人员变更,分管哨兵训练区的教官们注意,你们此次负责的人员增加S班和A班的全体向导。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　那打哈欠的教官人一下子精神了，他指指腰间的对讲机，对其他几个人说：“这......这我没听错吧，总教官的意思是，这次训练向导们和哨兵享受同等待遇？”
　　其他人说：“没听错，看来分管向导训练的那几个家伙可以早退了。”
　　“......擦...”酸了酸了。
　　几个人说着各自站起来，脸上同时挂起不怀好意的笑容看着远远跑来的第一个人。
　　吴晔保持着匀速跑了2000米，突然看见前方出现几个教官，心下感觉有点不妙，开始放慢步子。
　　“嘿，快点过来啊！”前边的教官还朝他挥手，吴晔盯着他手里的水枪，全身拉响了警报。
　　“唉你这头蠢驴，快把水枪扔掉，你看那学生都紧张了。”旁边有人碰碰他的手臂提醒道。
　　教官闻言立刻把水枪丢到一旁，继续向吴晔喊话，“我把手里的东西都扔了，你快过来吧，反正迟早要来的。”
　　吴晔听他这么说也觉得有道理，于是继续往前跑，然后突然脚下一空，整个人失重掉了下去。
　　“哈哈哈哈，这是愣头青么？叫他跑他就跑。”
　　吴晔全身都陷进泥浆里，衣服吸饱了泥浆变得又沉又粘，粗糙的颗粒物贴在衣服上像是沙砾在挤压着肌肤，让人很不舒服。他抬起手，却发现连这个简单的动作都有一种阻滞感。
　　身后又传来几声扑通声，是其他掉下来的学生。他们当中有人骂骂咧咧的咒骂了一下教官，还有人试图把脚抬起来，但根本做不到，膝盖到小腿的位置像是被什么东西抓扯住了，泥浆强大的黏固性令人的动作范围受到极大的限制。
　　吴晔人起到一半又狠狠摔了下去，一些泥浆被溅到了周围。他举起两只手，然后艰难地将左脚/拔/出/来，吴晔能感觉到自己的身体变得非常沉重，简简单单的抬脚举手动作也像是在进行负重训练一样。。
　　“我艹，这个鬼地方根本动不了啊！”后面有人烦躁的骂出了声，他拖着自己的身体卯足劲往前迈出一步，然后发现自己无论如何也无法再继续前进。
　　水泥是会凝固的，并且这个反应是不可逆的。众人只觉得自己的身体变得越来越僵硬，好像身体正在与泥浆融为一体。
　　“我去他妈……”吴晔咬着牙狠狠骂了一句，一口洁白的牙齿在他此时脏兮兮的外表下格外显眼。骂完以后，他猫下腰，努力把脖子伸长往前够，然后双手环胸以一种极为狼狈的姿势艰难地往前走。近看，甚至可以看到他脖颈处暴起的青筋。
　　“哟哟哟，来，给我们的学生一点爱的关怀！”高处一个教官贱兮兮地捡起地上的水枪打开阀门。
　　高压水柱噗噗几声闷响落在了众人身周，然后开始以一种癫狂的速度和角度开始搅拌，有时候水柱击打到人的身上，人就会毫无招架之力的往后倒去。
　　“小老鼠们快点上来啊！虽然我们的水里加了特殊的缓凝剂，但是泡在下面很危险哦！”教官A说着事不关己的话，手下毫不留情的将水枪对准几个学生。
　　“你还真是拉仇恨。小心点喷水，别让泥浆真的凝固了……”旁边站着的教官B提醒他。
　　“不会不会，我业务很熟练的，你看看这些倒在泥浆里的学生是不是很搞笑。一个个跟泥猴子似的。”
　　吴晔被一道水柱喷到，往后一屁股坐在了泥浆里，幸好泥浆只到膝盖上面一点，不然这么一摔怕是头都要在泥里边了。他被水柱冲刷过的脸重新恢复了原本的洁净，他能够猜到高处那些教官耍水枪的原因是为了阻止泥浆凝固……但是这并不代表他愿意被当猴耍！
　　又一道水柱打在他面前开始凝固的泥浆表面，打碎了其原本的凝固态，但是飞溅起的水泥又重新把他弄得一脸花。
　　……
　　“哟，在那坐着的哨兵，快站起来继续走阿！”教官A在上头嚣张的咔咔大笑，然后又将水枪对准他的上半身，把他直接冲退了好多步。
　　“……”吴晔看着自己好不容易走了几步又被打了回来。心里一阵咬牙切齿，妈的，等他上去一定要弄死那个教官。
　　等软管里的水放完了，教练A才一脸意犹未尽的把水枪往旁边一扔，“爽！”
　　教练B说：“你刚刚不是还犯困，怎么干起这个来一下清醒了……”
　　教练A吹了个响亮的口哨，对他眨眨眼，“别告诉这些学生咱们放水是有时间限制的，就让他们以为我们随时可以放水，你瞧他们满脸戒备的样子多逗阿！”
　　教练B：“……”你行你厉害你牛逼。
　　吴晔查觉到被水柱冲击过的地方泥面变得松软起来，他立刻意识到这是一个机会，于是立即从泥里挣扎站起来，赶紧往前走。
　　教练B注视着下边的情况，说：“这个学生挺聪明阿，知道抓准时机。”
　　教练A也注意到了吴晔，扭头问：“消防栓里下一次水量就位在什么时候？”
　　教练B说：“5分钟。”
　　这么有一搭没一搭的聊着，下一批学生到了。洛衍远远瞧着那站着的四名教官蹙起眉头，自从和亚罗安打赌以后，她一路加速跑到了队伍的中前段。
　　这边的温度有一些细微的变化，而且空气里有一种潮气。洛衍敏锐的察觉到不对，停下脚步。
　　教练A看着远处的洛衍，和对吴晔一样的也对她招招手，“嘿同学，来呀来呀～”
　　那模样和鸭店外招客的头牌没什么两样。
　　洛衍抿嘴不说话。
　　然后她一只手叉腰装作一副体力不支的样子。
　　教练B凝眸看了看远方的洛衍，道：“哟，这就是今年那个入s班的C级哨兵吧，果然等级不高体能要差点阿。”
　　教练A没理他，他依旧打了鸡血似的向洛衍招手，“快往前跑啊，坚持就是胜利，不要停！”
　　洛衍两只手都插在了腰上，头低着，身体微弯一副快不行了的样子。
　　身边陆续有同学跑过她，然后一个个掉进了前方的陷阱里。
　　洛衍眼神一闪，看了看前方笔直的跑道和突然消失的同学，心下对此刻面临的状况有了些许猜测：前方有一个大型的陷阱坑，并特地用投影技术伪造了现场，让人以为前面还是平地。
　　四个教练见五分钟到了，也不管洛衍有没有跑过来，一个个捡起水枪又开始往坑里面喷水。
　　于是洛衍对那个陷阱又有了进一步猜测——陷阱内每隔一段时间会遭遇高压水枪的喷射，但是她一直站在原地也不是个办法，就算明知面前有坑等着她，她还是必须要跳。
　　等第二次水枪里的水没有了，教官A又把目光投向了远处的洛衍，“嘿，快来吧，反正你必须要跳，早死早超生嘛！”
　　洛衍数着时间没理他。过了没多久，亚罗安跑上来了，刚打了个照面，亚罗安就问：“等我？”
　　洛衍点点头，一本正经的说：“跑太快，休息一会回复体力。”
　　亚罗安闻言，嘴角上扬，“那我就先去了，你多休息一会～”
　　洛衍淡淡的看着她，“你去吧！”
　　亚罗安美滋滋的刚往前跑了没几步，就敏锐的察觉到不对劲，她脚一顿刚想停，背后就传来一阵推力，她被人推下去了！
　　洛衍眼里浮现一丝笑意，随后跟着往前一跳。
　　亚罗安猝不及防掉进了泥浆里，屁股着地双手撑在后面坐着。她还没来得及看清周围的环境一道阴影就一下子笼罩了她，下一秒洛衍落在了她的身上。
　　亚罗安腿侧的肉被压到顿时眼角疼得直抽搐，然后嗞着牙问：“这么迫不及待的投怀送抱？”
　　洛衍双腿分开跪坐在亚罗安的身上，闻言想站起来，但在泥浆里一下子使不上力气，反而令两个人的姿势更加紧密。
　　亚罗安感受着怀里人正不停乱动，身前的柔软不断蹭过自己的一系列敏感点，只觉得牙根发痒，连呼出的气都热了几分。
　　“别别别动了，我来帮你。”亚罗安费力地搂住眼前人的腰将其向外带。
　　但一道水柱从天而降，两个人的身体贴的更紧了，洛衍身上的气味不受控制地飘入了亚罗安的鼻子里，把她的神志搅成一团乱麻。
　　独特的味道勾起了她心底压制许久的欲望，让她变得心猿意马起来。亚罗安的眸子一暗再暗，等到水柱终于从两人身上移开的时候，洛衍身上的衣服已经湿哒哒地紧紧贴在身上，勾勒出纤细的腰身……
　　亚罗安觉得自己口干舌燥，全身都涌起一种热气，她移开视线，语气低沉地说：“起来吧，趁着泥浆现在还松软的时候。”
　　作者有话说：
　　emmm...这几天在持续聚餐中:-I，想念呆在家里当咸鱼的日子。
　　最近想多写一点军校相关的内容，丰富一下学校的形象（以前看别人写还不觉得什么，现在自己写感觉真的好难orz！！！这个度很难把握啊），而且感觉在写这种内容的时候，字数往往不受控制......眼看着就要往6k奔，哎.......我难道要变成粗长君了么
　　明天也有更的
　　最后，感谢小归泊的火箭炮233333太爱你惹，感觉已经无法表达出我的爱意了，嘤嘤嘤
　　感谢翻车宝宝的地雷，月大宝这次不会翻车的！我一定要在月底前开一次跑车，拍桌！！
　　感谢荞茶的地雷！么么么么么哒！！(*?︶?*)


第七十三章 结合热
　　73
　　泥浆里的人越来越多,场内的喧哗让洛衍觉得很不舒服，耳朵里嗡嗡嗡一片，像是有无数只蜜蜂在叫。
　　洛衍一直觉得自己虽然等级不高,但是却要比一般的哨兵更加敏感。就比方说对细节的掌控方面，她平时不需要特意去放出精神力，周围的细节也会自动地往大脑内灌输。
　　“快点快点，一个个都干什么呢，赶紧想办法上来！只是一个泥浆就承受不住了么？看来你们这届新生根本不行啊！”几位教官背光站在高处,众人看不清他们的表情,但都能听出其语气中的讥讽。
　　“我靠，老子他妈不干了，刚刚走几步，你们就用水枪把我打回来，这还怎么继续？我去你妈的！”一名男同学啐了口唾沫，艰难地直起身子,指着高台上几个教官骂。
　　洛衍的眼睛盯着他啐出的唾沫,脸上露出一丝嫌弃的表情，往旁边走了走。
　　此时她和亚罗安的位置在泥浆的正中间，她们的前面有十几个人,吴晔已经走到了这片泥浆的尽头处。
　　“不想干就滚，不想训就赶紧退学，你以为战场是这么好上的么？就凭你现在连这种简单训练都抗不过的样子来看，你就算上了战场也只是累赘。”教官毫不留情的讽刺道，同时手中的水枪再次对准那名男同学,一道水柱落在他的脸上,止住了他接下来的话语,又将其重新打进泥浆里。
　　亚罗安和洛衍以及其他部分同学见新一次的水枪攻击来了,各个双手抱头把身体压入泥浆里，稳住重心。
　　教官手中的水枪每隔五分钟攻击一次，在攻击期间只要大家可以稳住重心，那完全可以等到攻击的时间过去后再往前突进，且那个时候泥浆正处于松软时期，最为节省体力。
　　吴晔站在这个坑的边缘处，边缘这里是一面砖块墙，上面的砖块参差不齐，有非常多的着力点。
　　教官A将自己的水枪往身下一指，整个水柱就哗啦一下全部打在吴晔身上。
　　幸好吴晔早早蹲下将身体埋进泥浆里，所以一下子没被冲退。只是水柱打在身上到底十分疼痛，他面部扭曲，但是两只手在泥浆里/插/地更深了，十指扣住底部呈现固态的水泥，整个人鹌鹑一样窝在原地一动不动。
　　其他教官将水枪的扫射范围覆盖了整个水坑，场内的每一个人可以说是雨露均沾。其中除了洛衍和亚罗安这种把身体埋进泥浆里的人受到的影响较小以外，其他人要么一屁股扎进泥里，要么摔了个底朝天，要么往后退了好多步。
　　洛衍闭眼承受着落在身上的水柱冲力，她现在的样子狼狈得不得了，头发一缕缕贴在脑袋上，衣服沾了泥浆变得又灰又黑，袖子被水泡的胀开来。等到水柱终于从她身上挪开，洛衍才睁开眼甩了甩头发。
　　又一波水枪的攻击过去了。原本站在原地一动不动的各位土拨鼠一下子像闻到了肉味，一个个用此生最猥琐的姿势往前刨。
　　洛衍和亚罗安也不例外，两人趁着泥浆在被水柱冲的松散一些的时候赶紧往前跑，这5分钟是大家前进的最佳机会。
　　洛衍视线往旁边飘了飘，看见身边亚罗安正猥琐地抬起脚往前跨了一大步，但是她跨的步子一下子太大了，后面一只脚的力气跟不上来，整个人一下子陷入进退两难的地步。
　　亚罗安头左右转了转，突然看见洛衍，蓝色眼睛顿时一亮，然后装可怜地说：“洛衍，我出不来了。”
　　洛衍看着眼前黑乎乎脏兮兮的人儿，只觉得背后起了一层鸡皮疙瘩，她装作什么都没听见的样子，自顾自往前走。
　　亚罗安在背后高呼一句，“洛衍你别过河拆桥啊，刚刚是谁在我身上不肯下来的......”
　　场内人的视线顿时向洛衍所在的地方汇集，一束束犹如实质的目光落在洛衍的身上让她整个动作都僵硬了起来。她脸一黑，但是常年来不喜怒于色的习惯还在，她克制住自己想要打人的欲望，冷声回道：“我就是不小心掉在了你身上，谁不肯下来了.....”
　　亚罗安那副劈叉似的样子维持起来很困难，声音不由得又弱了几分，“过来帮我一下，这个姿势很累......”
　　旁边有些哨兵看见她这样，立即想上前来个英雄救美。但是这些人俱被洛衍冰冷的眼神一扫，个个打了退堂鼓。
　　不就是想上去帮个忙，至于和看杀父仇人一样看着他们么.......反正你又不打算去.......
　　洛衍来到亚罗安的身边，她看着眼前人这副样子，嘴角抽搐，“好傻...”
　　亚罗安无奈地看了她一眼，道：“还不是你跑太快了，我怕追不上你。”
　　洛衍一只手搭在她腰上，另一只手伸进泥浆里摸到她膝盖内弯的位置用力往上/拔/，“追不上就别硬追，按自己的节奏来。”
　　洛衍在她膝盖内弯使力的时候免不了碰到亚罗安的大腿内侧，那手在大腿上滑过，虽然是不经意的，但是隔着裤子亚罗安还是感觉到腰眼一酸，好像有一股炽热的温度从腿上往腰部流窜。
　　亚罗安澄澈的蓝色眼睛里闪过一丝不自然，脸上也开始发烫，幸好自己现在全身都被泥浆覆盖，不然她脸红的样子怕是要被洛衍看了去了。
　　亚罗安忍不住往回缩了缩腿，嘴里嘀咕：“你...你别摸我腿......”
　　旁边支着耳朵偷听的其他同学又齐刷刷的把视线投过来，洛衍的脸又黑了一些，但是当她看见怀里人发红的耳垂以后，忍不住心下一软，温声说：“你说话注意点，太引人误会了。”
　　亚罗安此刻全身都涌起一种不正常的热潮，她的眼里忍不住流露出一丝媚气，但是她咬了咬自己的嘴唇，眼神重新恢复清明，“你帮我站好，我要继续往前走了。”
　　吴晔往上爬的时候身后也有些人抵达了坑的尽头在他后面爬上来，突然有人抓住了他的靴子，没等他反应过来，他就觉得自己的屁股一凉，只见他的裤子被人给扒了下来。
　　跟在他后面的人也没想到是这个情况，他本来只是想借个力气，见状赶紧道歉：“对不住对不住兄弟，我力气用大了。”
　　吴晔脸瞬间爆红，他恶狠狠盯着下面的人，直接往他脸上踹去一脚。那人被重新踢入了泥浆里面。
　　吴晔赶紧把裤子提上来系好，匆匆爬到坑上面，拔腿就跑，甚至都顾不及去看那几个站着的教官。还好还好，现在自己的脸上都是泥浆，别人认不出他是谁的。
　　洛衍和亚罗安也到了坑的尽头成功爬出了这里。
　　接下来的路程跑得就更艰难了，本来计划好的体力被一下子用得七七八八，大家气喘吁吁地在跑道上继续跑，不仅体力所剩无几，而且衣服也非常沉重，湿乎乎的泥浆凝固了以后就变得很硬，形成了一个可观的附加重量。
　　亚罗安毕竟是向导，她的体力本来就比洛衍要差，所以一下子被洛衍拉开了几十米距离。但是她此时已经无暇顾及这个问题了，她感觉自己的大腿内侧在发痒，刚刚洛衍碰过的腰部也好像爬满了小虫子，一种熟悉而强烈的感觉在她心中缓缓复苏。
　　结合热。该死的，竟然是结合热。亚罗安在心里狠狠骂了一句，她死死压制着那种欲望，不让它现在就爆发出来。脚下则不由得加快脚步，必须要赶紧完成训练......不能在外面诱发结合热，不然整个训练场的哨兵们都会疯掉。
　　每个人身体里的潜力是无穷的，伴随这种强大的原动力，亚罗安在接下来的环节中显得格外生猛。她一个冲刺，猛地弹跳，双手够到了障碍墙的墙顶边缘，然后双臂用力，身体一下跃到障碍墙上，再从另一边跳下去继续前进。
　　4000米.......5000米.......终点，亚罗安以前十的名次完成了此次6000米障碍跑热身。
　　总教官意外的看了她一眼，然后在记录面板上记下他们的成绩，道：“好了，前十位同学现在解散，这是给你们的奖励。”
　　亚罗安巴不得是这个结果，听到解散命令以后她便形色匆匆的往场外跑去。
　　但是其他在场上晃悠的大二大三的学生却不想放过她，他们从来没想到会有向导要求与哨兵享受同等训练，更没想到真的会有向导能打败这么多哨兵......虽然亚罗安没有拿到第一名，但是没有人再敢小看她。开玩笑，她的等级可是超S级向导，等级越高的向导体质越弱这是常识，像她这种等级的向导按照常理来说，体质应该是连普通人都不如的。
　　不断地有人想拦住亚罗安，和她说几句话。但是亚罗安此刻正着急赶时间，看到围在面前的这么多人，只觉得整个人烦的想立即原地爆炸。她一瞬间释放出自己超S级向导的威压，气场全开的吼一句：“别挡路，我有事！”
　　在场的人被这种强大的威压压得整个人透不过气来，但是这并不影响她们的崇拜心理。在目送亚罗安离开训练场后，一条名为【联邦第一向导横空出世，惊！！】的消息在论坛上陡然出现，并引发了无数人浇水盖楼，同时亚罗安·斐罗斯之名也在联邦第一军校的学生们中间迅速蔓延开来。
　　但此时的主人公却一头撞开医务室的门，汗津津的脸上泛起红晕，喊道：“抑制剂，快！”
　　作者有话说：
　　感谢白泽宝宝的地雷，么么哒
　　微博@晨昏颠倒的小窝


第七十四章 某人胆子肥了
　　74
　　洛衍谢绝了薇薇安和格蕾的邀约,一个人去上接下来的课程。但在上课之前，她想先去找一下亚罗安，因为一直拨她的个人终端没人接,所以心里有些担心。
　　去训练场外兜了一圈，洛衍不知不觉走到一个建筑物边上，这个建筑是鸟巢状的，三层楼高，通体布满深绿色的琉璃窗,窗外交错着许多根根白色支架,远远望去像是一张巨大的渔网将建筑物整个裹了起来。门口安置的红外线自动门感应到有人站在门口后，内置电脑对来者进行了脸谱比对，随后感应门自动向两侧滑开。
　　洛衍抬脚迈进屋内，身后门自动合上。
　　大厅内阳光铺满地面，厅内绿化做得极好，绿色盆景几乎每隔几十公分就有一盆,还有些半人高的盆景,它们垂挂下枝条，或多或少遮住了来客的视线。洛衍伸手拨开宽大的树叶，一张咨询台霎时映入眼帘。
　　此时咨询台前的人不多,里边站着的几个大二学生显得有些无所事事，洛衍走过去，礼貌询问：“你好，请问这是哪里？”
　　其中一位大二学生见有人来了立马拿手肘捅了捅身边的同伴，同时摆出模式化的笑脸,眼角的余光扫了眼洛衍手臂上的袖标,温声说：“这里是室内训练中心,你是大一新生吧？”
　　洛衍点点头。
　　那位学姐闻言理解的点点头,后道：“嘻嘻，现在开学没多久，所以你们还不知道这儿。这边呀，是机甲驾驶专业教学区内的唯一一个多功能训练中心，里面设有重力训练室，抗压训练室，还有手速专用训练室。”
　　洛衍听得一头雾水，光听这些训练室的名字差不多能联想到它们的用途，但是因为现在接触的专业课还少，其中很多训练室好像还用不上，不过重力训练室听起来就很对她的胃口，所以便顺嘴多问了句：“重力训练室是怎么租用的？”
　　学姐耐心的解释道：“哦是这样的，我们这里所有的包间都是收费的，初级重力训练室是100信用点一小时，包天800信用点，包月22000信用点。”
　　洛衍一听这个价格忍不住倒抽一口凉气，她以为自己拿到了1000万信用币后怎么说也算有钱人了，没想到这些训练室的费用那么贵，这相当于一年就要将近26万啊，足够她在D区正常生活43年的开销了。
　　学姐看到她的样子也知道眼前这个学妹是在惊讶于这个费用，想当年她第一次知道这个价格也是目瞪口呆的，心下微微一笑，她继续详细地解释道：“其实这个价格不贵的，你看哦，初级重力训练室可以很大程度上迅速提升你的身体素质，为你接下来的训练生涯打下坚实的基础。再者说了，钱这个东西就是身外之物，再多的钱也得有命花不是？我们在学校里变得越强，才越可能在前线上活下来。等学妹你到了高年级就知道了，基础的好坏，将会直接影响到接下来的驾驶操作。”
　　洛衍转念一想，也的确是这么个道理，不由得点点头。
　　学姐见她意动的样子，继续劝说道：“这样吧，看在你是新生的份上，我可以给你打一个内部折扣，包月20000信用币怎么样？主要是见你长得好看，是我喜欢的类型，不然一般的人可没有这个待遇哦.......学妹想得怎么样了，办一张包月卡吧？在成为强者的道路上总归是需要付出的，有付出才有回报嘛！”
　　洛衍问：“这个初级重力训练室的重力范围是多少？”
　　学姐笑眯眯地说：“1倍重力——8倍重力。在重力室里呆一天可比得上相同训练量在外面呆10天哦。”
　　洛衍点头，办了一张包月卡，然后将其小心地放进贴身口袋里。
　　办完这一切后，她看了下时间，距离下节课只有不到30分钟了，洛衍又给亚罗安打了几通电话，但都没有人接听。她心里想着在学校里，人总归不会出什么事情，也许是先去教室了也说不定。这么想着，洛衍心下安定一些，便加快了脚步往回赶，打算趁着上课前把早上换下来的两套衣服送去寝室一楼的清洗中心。
　　上文化课统一规定要穿礼服带学习平板，礼服大家只需要简单穿一下，小羊皮手套与军帽都不需要戴。洛衍穿着礼服整个人显得英姿勃发，深蓝色的衬衫上系着一根黑色领带，外罩一件灰黑色的短夹克，右胸前一枚联邦鹰徽反射着点点金光，胸前两只口袋斜开，一排银色的流苏从右胸正中的位置连接到右肩膀上的活扣里。距离袖口15公分的位置是上等兵的袖标，等以后大家上了战场，伴随着军衔上升，此处袖标的标识也会自动更换。腰间是一条黑色的皮带，带扣呈灰色，正好束出洛衍劲瘦的腰身。一条深色笔挺的军裤则束紧收进下面的黑色短靴里。
　　洛衍面容沉静的随着人流向前移动，阳光落在脸上勾勒出其清冷的五官，并点亮了那双漆黑的眸子，那眼中闪烁的光芒仿佛是黑夜中的星火，令人着迷不已。她将这套礼服穿得极为漂亮，仿佛这件衣服就是为她量身定制一般。
　　走上螺旋上升的楼梯，洛衍进入到一间大型的阶梯教室。足够容纳200位同学的座位有许多都是都空着的，但前排的位置几乎被占满了。这节课是高等数学，由一名数学教授来为S班和A班的学生授课。洛衍在第一排靠边的位置上坐下来，然后点开手里的平板开始预习。
　　密密麻麻的字和复杂的数学公式令洛衍眉头紧锁。很快上课了，一个老头站在讲台上简单说了下自己姓李，然后便直接在讲台上投影出一个直角坐标系，里面是一个立体图像，两根相交的曲线并一根线形成一个奇怪且扭曲的图案。
　　“好了，我们今天的课程是新历16年，霍尔顿金丝发明的霍尔公式，这个公式的应用主要是在单兵机甲的信息传送速率上面，在单兵机甲研发之初，有一名学者......”
　　李教授连续不停的说了十几分钟后，把那个投影出来的图案转了个面，然后在上面又勾画出一条新的辅助线，“当我们在其中引入三倍霍尔常数，我们会发现单兵机甲中的机械机甲的信息传送速率达到了峰值，但是这个最大值只是理论数值......”
　　洛衍拿着点触笔刷刷刷地记录，她发现自己一点也听不懂，于是决定先把内容全部抄下来，然后课后去解决。
　　李教授完全沉入了自己的世界中，突然他停下来在黑板上写了个题目，随手点了个人问，“这位同学，你算一下，这个答案是多少。”
　　洛衍心里一惊，虽然教授叫的人不是她，但是她还是感受到了背后泛起一阵凉意。但是她表面上还是面无表情的，显得很沉着，很胸有成竹的样子。
　　被叫起来的人是吴晔，他心里算了下，很快给出一个确切数字。
　　李教授点点头示意他坐下。然后又开始巴拉巴拉往下面讲。
　　黑板上的公式马上占据了半壁江山，洛衍只能看见上面的积分符号也从少量变成了一连串，她认认真真、勤勤恳恳的抄笔记，然后突然......
　　“来，第一排靠边的这个女同学，你来解一下这个题目。”
　　洛衍脸色一僵，只感觉握笔的手都开始发抖，她抬头看了一下题目，上面无数个积分符号快要闪瞎她的双眼。
　　面无表情的站起来，洛衍淡淡地说：“不会。”
　　李教授显然没想到这个学生不会，他回头看了看题目，不难啊，就是基础的题。
　　“你好好想想？这个就是套套公式，没有困难的。”
　　洛衍目光空洞，声音飘忽起来，“我没有听懂，抱歉教授。”
　　李教授也有些尴尬，他开始怀疑自己是不是太沉浸在自己的世界里，讲太快了，毕竟这个女同学看上去听得很认真，表情也是很懂的样子，于是他忐忑地问了问其他人：“你们会吗？”
　　大家齐声回道：“会！”
　　李教授暗自松了一口气，朝洛衍比了个坐下的手势，“恩......那你课后要好好看看书。”
　　洛衍目光平静地点头，“恩。”
　　等高等数学终于上完后，洛衍关掉记满笔记的平板，打算自己回去先研究一下，实在不行再问问其他人。
　　薇薇安和格蕾走到她身边，薇薇安拍拍她的肩膀，小声问：“小衍衍，你刚刚是真不会还是假不会啊！”
　　洛衍认真的说：“真不会。”
　　薇薇安一听，立马乐了，“哈哈哈哈哈，哎哟喂看不出来啊，原来真的有比我还学渣的人？？？这第一节课也就教了些基础，多简单呀，连我都会！”
　　洛衍道：“高中没怎么去上课了......所以很多知识点都不知道。”
　　薇薇安一听恍然大悟，“原来如此，那你可要好好努力，实在不行来找我，哦算了算了，还是找我们小格蕾，让她给你补补课。”她心里美滋滋的，感觉这学期终于可以摆脱从小到大考试倒数第一的尴尬地位了。
　　她们知道了个中缘由理解了洛衍刚刚不会做题的真相，但是其他同学不知道，本来大一新生就有很多人不服气洛衍一个C级哨兵就可以进S班，虽然是听说她在阿斯塔多尼塔山脉协助驻守军挡住了一次虫族进攻，但是当时协助驻守军的同学一共有四十多人，其中不乏有其他高等级低等级的哨兵和向导们，可最后在等级低的人里面就她一个人入了S班，这其中肯定有猫腻。
　　同学们在自己的座位上一边偷瞄她，一边开始阴谋论，大家都不信一个C级哨兵有什么过人之处，而且刚刚在课上这家伙连这么简单的题目都不会做。
　　有些人向洛衍投去了不屑的眼神，还有些人直接走到她边上问：“喂，C级哨兵...你进入S班到底有什么/内/幕？”
　　洛衍还没回答呢，薇薇安就忍不住先呛过去，“唉你谁啊，洛衍能进S班当然有她的过人之处，什么什么/内/幕？你是嫉妒了吧？”
　　那人闻言脸一红，然后指着洛衍大声说：“这家伙的哨兵等级才是C级!!你想想在S班里有哪个人的等级是低于A级的？她这个等级明明连去B班都困难，凭什么可以去S班？大家都知道S班选拔条件苛刻，她是怎么进去的？不是有黑幕还会有什么？？”
　　薇薇安还想说话，但被洛衍拦住了。她现在没有心思和这个人废话，她想赶紧回寝室看看，亚罗安竟然没来上数学课？她到底怎么了？
　　洛衍冷冷看着眼前挡着路的人一眼，道：“那你去问系主任好了。”
　　那人继续指着她，气道：“你......”
　　洛衍伸手挡开他的手，准备和薇薇安她们往外走，但那人依旧不依不饶想法设法的拦住她。洛衍没办法只好干脆利落的给他来了个过肩摔，沉重响亮的□□击地声令其他想要围上来的人后退了几步。
　　洛衍一只手捏住他的手腕，眼神冰冷地看着他，冷声道：“再来靠近我，我就把你的手折了。”
　　那人“唉哟”一声，哀嚎道：“你，你，你你快放开我，痛痛痛......”
　　洛衍警告完他之后就直接走了。
　　在外面薇薇安问她要不要一起吃午饭，洛衍拒绝了，她表示要先回一趟寝室。
　　洛衍在路上又拨通了亚罗安的个人终端，但是依旧没有人接听。她眉头死死锁起来，脚下不自觉加快了步子。有一种直觉告诉她，亚罗安也许在寝室里。
　　推开寝室门，房间里一片昏暗，窗帘被拉上了，但亚罗安床上的被子鼓起来，旁边的桌子上是她的腕表。
　　洛衍轻轻叫了声：“亚罗安。”一边走过去。
　　没有人应。
　　洛衍走到她的床边，听见床里的人正在哼哼唧唧，她伸手把亚罗安身上的被子掀开一点，问：“怎么了？哪里不舒服？”话语里是她未察觉的温柔。
　　亚罗安背对着她，听到她的声音也没有回复，只是继续把整个人弓成一个虾状，但她后背上的汗已经浸透衣服了。
　　洛衍把手放到她的肩上，想把她这个人掰过来，却不想亚罗安突然把她的手重重打开，一边低声吼道：“别碰我！”
　　洛衍有些呆滞的看着自己被打开的手，心里突然涌起一丝酸楚，但是她很快将这丝莫名的情绪压下去，继续把手放到亚罗安的肩上，沉声问：“你怎么了，我送你去医务室？”
　　亚罗安又一次把她的手打开来，大声吼道：“我说了别碰我，离我远一点！”说罢，她还把身体继续往远处移了移。
　　像是在躲什么脏东西一样。
　　洛衍被她这么嫌弃的样子弄懵了，心中那丝酸楚的滋味突然间竟再也压制不住，甚至于感觉鼻尖都有些酸。她冷着脸收回手，漆黑看不清情绪的眸子继续落在亚罗安的背上。
　　突然，洛衍的眸底情绪翻涌，“呵。”
　　作者有话说：
　　洛衍：“呵。”某人胆子肥了，还没追到人了就敢凶我吼我，呵呵，那追到了还不得上天？
　　亚罗安（眼泪汪汪）跪在榴莲上，我不是故意的啊，我正在全力压制结合热啊！！！你一来就像个人型春/药一样，我，我把持不住啊！！
　　洛衍：“呵呵”我的错？
　　亚罗安怂地缩起脖子，“我的错，全是我的错。”
　　好了，你们不要太爱我，毕竟我是粗/长君，其实我写到这里很激动，咔咔咔咔！
　　还有其实上数学课的时候，我也是很怂的，大笑！！！战战兢兢...
　　本周榜单1.5w


第七十五章 吃了你
　　75
　　亚罗安听到洛衍的那声冷哼就意识到不好,不，她不是那个意思！但是她此时已经无暇顾及其他了，她拼尽全力地在忍受结合热的折磨,身体感到无比空虚，心里更像是有无数只蚂蚁在到处爬行啃噬。
　　抑制剂只是一种辅助药剂而已。它只能够帮助向导在结合热期间将情况控制在可控的范围内，让向导们可以独自一人熬过这段期间。但是天知道为什么这一次结合热的来潮会这样强烈，身体仿佛被置于火山之上烘烤，视线被高温烤至扭曲。亚罗安将精神力死死地压制住,她不敢放松一点,她怕自己只要一个不小心，充满着‘某种不可言说’的信息素就会散发出去……
　　但是刚刚洛衍的触碰就好像是在她正在燃烧的柴火上浇了一大勺油，一瞬间火焰噼啪一下高高蹿起，拼尽全力制作的防御阵线破了一个口子，一缕浓郁的信息素从这个口子里飘出来，瞬间在房间里蔓延开来。
　　视界,可能是视界吧,但是这是为什么？太过天方夜谭了。”格蕾一个人喃喃自语，她的一双黑色的眼睛透亮而迷茫，想了一会儿后,她迟疑着利用机甲身上自带的专业测试器来测试眼前的情况。
　　视界，可能是视界吧，但是这是为什么？太过天方夜谭了。”格蕾一个人喃喃自语，她的一双黑色的眼睛透亮而迷茫，想了一会儿后,她迟疑着利用机甲身上自带的专业测试器来测试眼前的情况。
　　......
　　***我是分界线**********我分界线
　　视界,可能是视界吧,但是这是为什么？太过天方夜谭了。”格蕾一个人喃喃自语,她的一双黑色的眼睛透亮而迷茫，想了一会儿后，她迟疑着利用机甲身上自带的专业测试器来测试眼前的情况。
　　“什么是视界？”亚罗安对这个词其实有些熟悉，她总觉得自己在书上看见过，好像是和黑洞有关的一类名词。
　　格蕾一边操纵着机甲开始进行一些采集工作，一边两只眼睛仔细盯着全息屏幕上出现的大量文字符号，同时脑子还需要分出一部分去回答亚罗安的话，“在黑洞外面的人叫做外部观察者，当一个人要进入黑洞的时候，外部观察者会看见那个人的背影被固定在了视界面上——即一个背影已无限久的时间凝固在黑洞的门口。但是外部观察者其实是不会永远看见那个人停留在视界面上的，他看见的不过是一个背影，而那个背影也会逐渐变红、变暗、最终逐渐消失不见。”
　　几个人闻言把目光放在了前方楼大萧的背影上，此时他的背影还是一动不动的，但是再仔细看一下会发现他的背影开始逐渐变红。
　　“变…变…变红了！”薇薇安盯着眼前的这一幕，一边脸色变得煞白。这难道真的是黑洞？要命了。
　　格蕾看着这一幕，心里却突然松了一口气，“不是黑洞……还好…”伴随着她这句话刚刚说出口，全息屏幕上显示出的一长串数据也证实了她的想法，格蕾盯着上面的数字，不禁自嘲的笑笑，“黑洞是在宇宙中出现的……但这个概念其实也只是假设，毕竟没有人亲眼见到过。因为有天文科学家观测到宇宙中出现了一种天体，根据公式Rs=2GM/vc的平方，在Rs（史瓦西半径）内它的引力空间严重扭曲，连光都不可能逃出，所以在这个半径内的一切物质都会被它吸引，但是在史瓦西半径之外，因为黑洞的存在必然会导致存在吸积盘，并产生x射线，所以天文学家们通过观测到x射线的存在，以此怀疑或者确定黑洞是否是存在的。”
　　“但是，这种情况怎么可能在这里发生呢？是我太紧张了……只是因为我们眼前的这个不知名的物质能够吸收光线…并且产生了类似于黑洞的一些特征……我就以为它可能是黑洞了，但是仔细想想这怎么可能嘛。”格蕾慢慢的解释着，话尾释然的笑起来。
　　“那你说的视界？”洛衍思索了一下问道。她的心里其实很着急，但是这种着急并没有在脸上表现出来。楼大萧是她从小到大的玩伴，是在她妹妹死后唯一一个陪在她身边的人，她将其当作亲人看待，如果不是眼前的情况太过于诡异，她估计早就冲进去了。
　　“你们看阿，前方楼大萧的背影开始变红，我推测它之后会变暗、然后最终消失，在天文的角度来讲，如果一个外部观察者要穿过黑洞，那他需要无限久的时间，因为黑洞存在的时间是无限久的。外部观察者在踏入黑洞范围的那一刻起就变成了黑洞的一部分，与黑洞生死共存亡，并在最终随着黑洞的死亡而死亡。对于进入黑洞的那个人来讲，其实他身上什么也没有发生，时间照常流逝，但是如果他手上戴了表的话，就会发现时间冻结的现象。对于他来说，他只不过是穿越了黑洞，然后自己进入黑洞内部再也出不来了而已。所以这样的人，我们判断他死了。
　　“但是按照其他站在黑洞外的外部观察者来说，这个进入黑洞的人会冻结在黑洞的表面，并留下一个无限久的背影，我们将这个面称为视界——即视线所能及的界面，但是这一现象的产生也不过是因为表现效应，也就是说在黑洞视界面上存在一个无限红移面，从无限红移面发出的光线波长会被无限拉长，因此如果有一个物质存在于这个无限红移面上，你会看见物体慢慢变红且所有物体变化的过程无比缓慢直至冻结。对于那个物质来说，什么事也没有发生，它直接越过视界面然后再也没有任何讯息，因为在黑洞里是无法看见其发出或者反射的光线的，最终其他的外部观察者就会看见这个背影慢慢变暗直至消失。”
　　“我明白你的意思了，你现在的角度是站在天文学上面的。而我们此刻在地球，我们现在所处的地方不过是地球的一角，此时前方楼大萧的背影已经产生了变红这种类似于黑洞表现效应的特征，这只能说明前方的物质只是类似于黑洞而已，因为时间流逝的尺度不一样。”洛衍说着说着也觉察出了一些味道出来，她心里突然出现一个怪诞的猜想，但这个猜想很快就从心尖抹去了，再也留不下一丝痕迹。
　　格蕾往前走了几步，说：“没错，时间。楼大萧背影变红的速度太快了，如果前面真的是黑洞的话，那这个变红的速度也差不多近似于无穷久，再看我们手腕上的表，我们的时间只是进展的很缓慢，但没有说冻结了！我刚刚已经利用机甲上的一些设备对射线进行捕捉，前方也没有x射线产生的痕迹，所以我大胆猜测一下，前方的黑暗只是一个类似于黑洞的物质。或者我猜的再深入一些，前方也许是虫族黑洞。”
　　洛衍拖着亚罗安的机甲走到她旁边，她继续问：“虫族黑洞？这是你刚刚创造出来的名词？”
　　格蕾在机甲舱里面下意识摇摇头，“没有，这只是一个理论猜想。因为虫后是一个四维物质，并且它是在不断下落到三维的，在最终当它成为三维后，它就相当于死了，在死的一瞬间，维度降维所产生的超巨大能量可能会形成这样的一种类似黑洞的物质，在这种虫族黑洞里面，时间的流逝会变得缓慢……大概1:55？”
　　“嗯，那你的意思总结一下。就是说我们可以去前面，但是当我们进入前方这个，这个可能是虫族黑洞的地方后，在里面我们的时间流动会变得非常慢，在里面待上55天相当于外边的一天？l”
　　“没错。”格蕾点头。
　　“那我们快点进去吧，楼大萧一个人在里面也不知道会发生什么。”洛衍说着，立即急切的率先进入了虫族黑洞。
　　亚罗安的头枕在她肩膀上，从她这个角度能看到洛衍清冷的侧脸，她的眸子深邃，像是整片星辰都落在里面一样。唇略微有点薄，但是形状却很好，让人非常想将其含在嘴里。亚罗安回想着刚刚含住它的感觉，只觉得自己的心跳又开始加速，很想再吻一次。
　　到底是什么时候开始喜欢洛衍的，仔细想想可能就是之前刚刚军训那会儿，在那个夜晚的大雨下，她倚靠在洛衍的怀里，借着她的温度像现在这样抬头观察她的侧脸。亚罗安觉得此时很宁静，不仅仅是心，她在精神上也感觉到了久违的宁静感，就像是回到了最开始的港湾一样，有一种非常安心的感觉。洛衍最吸引她的地方不是别的什么，而正是此时的这种莫名其妙的安心感，在她的身边你不需要去担心什么，只要是她说出来的事情，就是事实。
　　亚罗安在最开始也没有那么喜欢洛衍的，她是现任联邦主席的女儿，什么样的人没见过？但是洛衍不一样，亚罗安看惯了把她捧的高高的人，但是像洛衍这种将所有人都视为平等的人，她却从来没有见过。洛衍心里藏着事情，她知道，但是她不在意，一生中难得可以遇见能入自己眼睛的人，她自然有的是耐心将其困在自己的温柔陷阱里。
　　亚罗安习惯了有条不紊的计划，突然间有一个计划之外的人出现了，她很乐意去顺其自然，感受一下不同的东西。
　　洛衍注意到自己脸侧传来一个非常强烈的视线，偏过头看向她，唇轻微往上勾了勾，“怎么了？”
　　在她的眼中，此时的亚罗安褪去了成熟的气场，她的脸颊通红，精致的五官柔和，眼神温柔得像是能掐出水一样，一张嘴微微抿起像是有什么话想说又硬生生咽下了。湛蓝的眼睛很漂亮，幽蓝的瞳孔周围有一圈深蓝色的细碎点缀，伴随着她眨眼睛的动作，这些点缀也一收一缩的……作训服在她身上很服帖，胸前的两只浑圆紧紧贴在她身上，传来令人无法忽视的柔软触觉。
　　“洛衍…”亚罗安突然用一只手贴在她圆领衣服的下方锁骨上，一边轻轻唤了声。
　　“嗯？”洛衍的表情忍不住柔和了一点，鼻子里轻轻哼出一个音节。
　　亚罗安面色温柔，嘴角更是勾起暖暖的弧度，声音里饱含了笑意，“真好，我偷到了时间。”
　　“偷？”
　　亚罗安脸上的笑容愈浓了，她抬起头，精致立体的五官正对着洛衍，“有这些多余的时间跟你相处，我很开心。在虫族黑洞里，即使我们待了很久很久，但是当我们出来以后时间可能才过去没多久，我偷到了多余的时间，我想再多了解你一点，再多一点，再多一点……”
　　洛衍看着亚罗安，亚罗安在说话的时候，心里深处的愉悦不受控制的在眉梢上泛滥出来，她的表情太温柔了，声音也太宠溺了，几乎让洛衍有一种眼前人是深爱着她的错觉。（或许不是错觉呢）
　　作者有话说：
　　嗯......追求柏拉图，这边我后期会回来改成其他内容，请
　　最后，
　　感谢翻车小可爱的地雷，我想看你原地爆/炸后的样子233333
　　感谢小归泊的地雷，感冒别那么晚睡拉，拍头，亲亲
　　感谢白泽菌的地雷，么么么么么哒！！嘻嘻嘻！


第七十六章 
　　76
　　洛衍从亚罗安的身上坐起来。此时已经将近晚上了,当最欢愉的时间过去后，肚子就开始唱起了空城计。
　　亚罗安的第一波结合热过去了，现在人精神了很多。洛衍背对着她坐在床边开始扣扣子,修长纤细的手指不疾不徐的在衣服上动作，亚罗安看着看着，想起不久前那手指还埋在她的身体里，不由得脸上一燥。
　　洛衍简单的穿了一件衬衣后，又套了条裤子准备离开。亚罗安下意识抓住她的手不让她走,向导的本能让她此刻只想和哨兵温存一会,最好能在哨兵的怀里蹭一蹭。
　　但是洛衍显然会错了意，她以为亚罗安还没有要够。清冷的眉眼间多了分柔意，弯下身用鼻尖贴了贴她的脸侧，然后吻了一下耳垂，道：“我先去买饭，你中饭也没吃,身体会受不了的。”
　　亚罗安对她的话置若罔闻,伸出双手勾住眼前人的脖子，把头埋在她的肩窝里蹭了蹭。亚罗安深深吸了一口气后，才把她放开,轻声道：“嗯……”
　　洛衍眸心里溢出一丝笑意，温声道：“那我走了。”
　　亚罗安蓝色剔透的眼睛眨了眨，视线黏在她的身上舍不得离开，“早点回来。”
　　话这么说着，心里却突然升起一股巨大的不安,仿佛洛衍走了以后就再也不回来一样。向导在结合热期间会变得非常没有安全感,需要哨兵的细致呵护。
　　洛衍盯着她看了一会儿,然后走到床另一侧的床头柜前拿起亚罗安的腕表,在上面按了几下递还给她，“等我20分钟，当倒计时归零的那一秒，我一定又站在你的面前。”
　　亚罗安接过手表看了看，整个人样子呆呆的，全然没有往常的精明敏锐。
　　洛衍不放心地又看了她几眼，转身匆匆离开。
　　寝室的门开启闭合，发出砰的一声。走廊上的亮光在一瞬间落进了房间里，又很快被屋子里的黑暗吞噬。
　　空气似乎又变得粘稠起来，每一次呼吸都要耗费很大的力气。亚罗安把手搁在自己的眼睛上想，自己在干什么呢，现在和洛衍的关系又算是什么……洛衍，说的直白点只是在帮自己而已，她们做了情人间最亲密的事，但却不是爱人的关系，只是朋友……
　　亚罗安想到这里心里变得更加难过，她不知道以后应该用怎样的面貌去面对洛衍。在看过如此淫/乱/的自己以后，洛衍会怎么想？
　　□□上的情/欲暂且褪去了，但是亚罗安知道这绝对不是最后的结局。向导一旦开始爆/发结合热那就会持续好几天。。
　　静静盯着手里拿着的腕表，看着上面的倒计时数字变得越来越少，心里涌起即欣喜又害怕的情绪。她喜洛衍快要回来了，却恐惧她再也不回来。
　　作者有话说：
　　月大宝今天在外面...字数比较少，明天会写多一点。
　　今天胃很不舒服，吃了吐吃了吐，嘤嘤嘤，明天再放感谢名单哦。
　　我要睡惹，晚安，小可爱们(^_^)v


第七十七章 
　　77
　　洛衍准时抵达寝室门口,手里拎着的打包盒里飘出浓郁的香味。她不知道向导在结合热期间需要注意点什么，但是想想亚罗安好歹是做了一个下午的激烈‘运动’，所以她特意买了好多肉类食品好补充能量。
　　“亚罗安。”一边叫着,洛衍一边走进屋内。
　　屋子里依旧没有开灯，但是夜视能力很好的洛衍可以看见一颗毛茸茸的脑袋从被窝里钻了出来。
　　洛衍把打包盒放到床头，一边拿了件衬衫帮亚罗安穿，“我买了很多肉，你多吃一点。”
　　亚罗安乖乖的抬抬胳膊,抬抬脑袋,她现在心情很复杂，大脑里像是有两个人在不停交战。眼前的洛衍一声不吭地在帮她穿衣服，清冷的五官也不是特别出众，但是一种独特的气质却令她变得无比耀眼。
　　拽拽洛衍的衣袖，“我刚刚……”
　　话未说完，洛衍便体贴地接上话,“不怪你,不是说过了么，如果赌约你赢了，我就给你上两/性课。”
　　亚罗安抿嘴,道：“可是我没有拿到第一，也没有赢。”
　　洛衍帮她系扣子，微凉的指尖不时的触碰到亚罗安的皮肤，让她身子有些瑟缩，“所以我在讨好你,我想要回我的怀表。”
　　亚罗安对她这个回答并不满意,继续道：“哦..那吊坠阿…我之前说过不管赌注结果怎么样,我都会把它还你的…”
　　洛衍眼神凝了凝,说：“那也要讨好一下，算是贿赂？”
　　亚罗安气闷，伸手扯住她的衣领道：“你是怕我说话不算话？我在你心里就是这种形象？”
　　洛衍叹了口气，深邃的眼眸里夹了束光看着她，“你有没有发现自己在结合热的期间，脾气变得不一样了？”
　　亚罗安看着眼前人在黑夜中依旧明亮的双眼，佯怒道：“你在说我没事找事？”
　　洛衍把她衬衣上的扣子一丝不苟地扣到最上面一颗，无奈道：“没有……”
　　亚罗安怒目。
　　洛衍手一顿，然后收回手放在膝盖上，眼里星光闪烁，“亚罗安，你是一定要我承认，我想上你么？”
　　亚罗安闻言人一僵，她仔细观察洛衍的眼睛，发现她说这句话的时候很平静。
　　“是的，我被你吸引了，所以想要你。”
　　亚罗安移开视线，脸上滚烫滚烫的，“我们这样好奇怪。”
　　洛衍把打包盒打开递到她面前，道：“吃吧，我帮你点了一些你平常常吃的。”
　　亚罗安闻到香味，肚子又咕噜噜叫了几声，她接过来吃完后去厕所洗了个澡。
　　等再次出来，洛衍已经打开灯在书桌前端坐了。她一只手拿着点触笔在平板上点来点去，眉头紧锁。
　　亚罗安走到她旁边站了会，发现是高等数学的内容。洛衍正在算一道题，旁边密密麻麻写了很多。
　　“从这里开始就错了。”她指着一个地方说。
　　洛衍看了看，没懂。
　　亚罗安：“这里用了高中时学到的一个概念，韦罗斯夫公式，你需要先把这几个数字换算一下，再……”
　　洛衍道：“我高中没怎么上过，你说的那个公式我都没有听说过。”
　　亚罗安拿过她的平板在上面敲打一阵，然后还给洛衍，“韦罗斯夫是一个高一的基础定理，我刚刚给你下载了高中数学的课件，你课后多补补，不懂就问我。”
　　洛衍有点不好意思，“那多麻烦…”
　　亚罗安：“没事的，就当作是你给我上两/性课的谢礼。高数这门课只能说是基础，其他的课程都是在这个基础上扩展的，你现在剩下的时间不多了，等到像是宇宙微观学，核动力基础概论与实践应用这类课陆续跟上，你就会更加跟不上进度。”
　　作者有话说：
　　谢谢大家的关心，本宝宝今天已经满血复活了！
　　我现在人在外面浪，emmm...今天让我再水一章，明天我就回去了，可以认真构思了。
　　用手机看后台什么真的麻烦，月大宝明天回去统一回复你们哦！再统一感谢！明天明天明天回去就好了。


第七十八章 由死向生（补全）
　　78
　　几天后的一个早上,格蕾突然接到一个通讯，通讯弹出的全息画面上，人工智能八号正站在一个实验室里向她汇报前几日的试验结果,并且表示她们的试验已经取得了重大突破，所以现在需要格蕾立刻过去一趟。
　　地下5km处，格蕾风风火火的走进去，人工智能八号在前为她引路，“格蕾博士,前几天,啊不对，就在两天前的夜间11点，我们的第十万七千八百次核聚变实验获得了阶段性的成功，核聚变的稳定时间达到了28分钟，这说明我们在大方向上的抉择是正确的。”
　　格蕾接过人工智能八号递过来的一份报告，她一边走一边一目十行地浏览上面的内容,手指指在上面的一个小数点后好多位的数字上面道：“没错...以往我们的数据普遍都呈现出一种无序性,但是你看这一次啊……这一次我们的数字竟然有了一个正增长的指标，这说明我之前提出的概念是正确的，在虫族的身体之上,存在一种目前地球未知的物质…这个物质有很好的隔热、防辐射等等等功能。”
　　人工智能八号在一旁点点头，接上话，“嗯，核聚变反应对于温度的要求非常高，特别是只有在1400万到一亿度的绝对温度条件下,反应速度才能大到足以实现自持聚变反应。”
　　格蕾微微颔首,继续说：“温度的问题我们已经解决了,经过特殊的处理,我们可以稳定的把温度加热到5500万度。本来最开始做这个项目的时候，我也觉得这太难了，根本是不可能完成的任务，但是现在不一样了，我觉得事在人为！但是这也多亏了现联邦主席给予我们的全力支持，我们这个项目太费钱了，每年拨给科研的总经费其中百分之65都是划给我们的……”
　　人工智能八号闻言笑了笑，她完全是与有荣焉。自从10年前她被创造出来并分配给格蕾使用以后，她与格蕾其实就是一体的，在实验项目开始的头几年，两个人不知道受了别人多少白眼。谁叫她们光拿巨额经费，却拿不出任何成果呢！
　　“全靠博士您了……”八号由衷的称赞道，“我是现联邦智能最高的初代人型机，但是，说来惭愧……我在这个项目里却什么忙都帮不上。”
　　闻言，格蕾水汪汪的大眼睛看着她，撒娇道：“哪有～从我小的时候你就开始陪我……而且这个任务是我老师最先开始做的呀，只不过后来因为种种原因搁置了，我只不过是继承她的衣钵而已！”。
　　八号听到她提起老师，机械化的脸上，眼里流露出一丝怀念，她伸手揉揉小格蕾的脑袋，叹道：“哎，说起您的老师，她真是一位天才呢……可惜英年早逝。”
　　格蕾闻言吐吐舌头，脸上浮现了不赞同的表情，“不是哦。”
　　人工智能八号：“嗯？”
　　格蕾解释道：“在量子力学中，因为我们意识的局限性，所以我们只能看到一副模糊的世界图景，我们现在所看见的一切，所经历的一切在大尺度上都是不完全的。”
　　“老师她曾经对我说过，对于一名物理学家来说，过去、现在、未来之间的分别只不过是一种持久而顽固的错觉。老师当年选择自杀，只不过是想继续去窥探真理而已。
　　“对于她来讲，核聚变技术的实现是一种挑战，但是这种挑战与她而言并不是这么重要的，这就好比…呃……举个不恰当的例子——希望她晚上不要来我梦里骂我吧，一个小孩子刚刚生下来，那他对一切事物都有新鲜感，所以总想东碰碰西弄弄，但是他人小啊，所以能做的事情有限，所以自然而然的，他就会先去做一些力所能及的事情，比如伸伸胳膊伸伸小腿这些……可以说核裂变技术对于老师来讲就是这样一种东西吧。能做最好，不能做...也无所谓。”
　　“老师在缺乏技术，缺乏材料的这种条件下，都能写出一些颇具建树的东西，这些东西对我的启发也是巨大的。她与我之间最大的差别就是看东西的格局，老师是一个格局特别大的人，她看东西的角度和一般人不一样，我们总是习惯性地站在时间之内对物质进行观察，把所有的物质都标注上诸如质量、速度、体积之类的能够量化的东西，而她，她能够站在时间之外……她眼中的世界和我们是不一样的。”
　　人工智能八号有些疑惑，她虽然是最早的初代机，并且迄今为止也最大程度丰富了自己的数据库，但是人类的情感对于她来说还是很难，因为情绪是一种不可数字化的东西，它是一种内在表达。但是好在经过10年的时间，再不懂的东西看多了，也就迷迷糊糊明白一些，并且八号善于不耻下问，“格蕾博士，我不明白。在我的数据库里，死亡对于一个人来讲是一种很恐怖的东西，人类对于死亡的情感，应该是充满着不安、畏惧、迷茫的。可是刚刚您说，您的老师对待死亡的态度是开心？追求真理？这是为什么？死怎么会开心呢？”
　　“您，又怕不怕死呢？”
　　格蕾的脚步顿住了，头顶惨白的灯光照在她脸上，显得整个人有一种虚妄的感觉，像是下一秒人就要消失一般，“我怕啊，八号，我怕死得很。”
　　格蕾的视线拉的悠长，目光仿佛没有尽头，洞穿了宇宙的维度之墙，“我是哨兵，整个联邦等级最高的S级哨兵，但是因为怕死，我不敢上战场，甚至于在战场上需要靠吃镇定药才敢战斗！你说好不好笑？我，我因为恐惧死亡，所以才来后方进行研究，这样做我就能保全自己，而我这种逃兵居然也在后方有了些许成就。”
　　说完这段话之后，格蕾用眼神制止了八号想要安慰的动作，她继续用一种即怀念又嫉妒的奇怪眼神盯着八号，嘴角勾起上扬的弧度，但脸颊却很僵硬，看起来似笑非笑的，“八号，对于一般人而言，死亡对于他们来说是由生至死，但是对于老师来说，死亡只是一个由死至生的过程。”
　　“时间带来了死亡，但是时间这种概念也只是因为热量发生转移，才有了过去和未来的区别。”
　　“我们都知道，冰凉的茶匙在热水里放一会，茶匙会变热。我们可以预测这个结果，但是如果在不发生热交换的情况下呢，那么我们看见的过去和未来就是一样的。没有摩擦，小车可以在光滑的路面上永远前行。那么不管是什么时候我们去观察，它都是在向前移动，也就是现在的点和未来的点是永远一样的。但是如果有了摩擦力，轮胎因为摩擦生热，能量流失，速度就会减慢，这时未来和现在的界线就清晰了。”
　　“也就是说，只有在存在热量的时候，过去和未来才有区别。那么时间的流动究竟是什么呢？应该如何解释时间这一个概念呢？我们可以想象一个没有颜色的世界，我们也可以想象一个没有空间的世界，但是我们很难想象一个没有时间的时间。是否可能，时间流逝这样的特征根本就不存在？”
　　格蕾说到这，眼里开始闪烁光芒，“假如存在一种生物，对于她来说不存在时间流逝，那么宇宙就是完整的一块，而不是由过去、现在、未来组成的三块。当所有的碎片全部集齐，真理可能就会浮现了……”
　　“老师对于这种超前的把握非常精确，所以当她发现自己的核聚变研究完成可能性低的时候，因为那个时候的联邦主席并没有给她足够的资源，于是她干脆就不去做了，她写下了实验过程中的很多假想，这些假想在今天都被证明正确了。她知道我会证明她的正确性，她的卓越贡献，所以这个世界对她来讲就没有吸引力了，她需要死亡，只有死亡才能带来未知的改变，从而让她有机会去追求真知。”
　　人工智能八号想了一下，说：“她是为了理想而死，所以会开心么。”
　　格蕾沉吟一下，回道：“你可以这么说吧……”但是她心里其实是不喜欢老师那样的生活方式的，自古以来太聪明太超脱的人都容易早死，他们被太多的东西压抑着，以至于没有一天能够享受生活，那样太累了。
　　八号继续说：“好吧。我知道了。”然后它突然不说话了，格蕾知道它是在给自己的数据库传输数据，于是就安静地站在一旁不去打扰它。
　　等八号完成了数据库的升级后，两个人已经走到了研究室中心外的准备区了。
　　格蕾所在的核聚变研究基地里，只有她和八号两个人。在这几年的时间中，八号曾经不止一次的劝她多找几个助手，但是都被她否决了，理由是她认为在这个基地里，人工智能要比人类更加好用。并且这里毕竟长时间暴露在核辐射下面，虽然理论上如果核聚变技术成功，那散发出来的核辐射会微小到忽略不计，但是这个技术毕竟是还没有成功，所以试验失败产出的辐射竟然比普通核裂变产出来的辐射还要多…
　　格蕾在八号的帮助下穿上厚厚的防护服，每当这个时候她都在感谢自己是S级哨兵这件事，因为基因进化的更加好，所以她对于核辐射的抵抗能力也更强，这么多年下来，身体也没出什么大问题，只是体质有些虚。
　　人工智能八号在旁边看着她，忍了许久后，还是忍不住道：“格蕾博士，等会就只去中层区的观测屏幕那里看看吧，不要去最里面了，最里面不安全，辐射大。”
　　格蕾戴好护目镜，然后开启防护服上的生理循环功能，她利用内嵌的对讲机对八号说：“里面还是要去的，毕竟远距离的观察永远都不如近距离观察得到的收获多，放心吧，我毕竟是S级哨兵，没问题的。”
　　八号跟着她继续往前走，一扇扇厚厚的防护门从中间向两边滑开，“但是这对于您的身体来讲，负担太大了。您以前的身体没有那么弱的.....要不咱们今年还是招几个助手吧，帮您分担一下工作。”
　　格蕾摆摆手，“不用了，我们这里危险性也高，辐射也大。况且找助手来干嘛，有你在就够了，这个基地有人工智能就好，我要他们去干什么就去干什么，并且完成效率也高。”
　　八号笑笑，耐心地继续劝道：“我只是初代机，很多功能都不全，等到再过几年零件都老了，不行了，就要换下一个机子了，我也陪不了您很长......”
　　格蕾：“我不要其他的机子，你身上哪里坏了，我就给你换上，如果没有原产零件，我就自己给你做。你很多功能都没有也没关系，我可以帮你改造，况且我觉得现在这样蛮好的。”
　　话说着，两个人就到了试验基地的最内部，面前是一面透明的特殊玻璃。玻璃外有一个很大的半球型白色建筑，那是反应堆，在其中延伸出来很多管子，中间安装有一个椭圆的中枢泵，这些管子从不同的方向延伸出去，连接到不同的汽轮机上面，管子里流通着水，当基地开始做核聚变实验时，聚变产生的热能通过一部分管子传输到上方的蒸汽发生器里面，然后用产出的蒸汽去推动汽轮机发电。
　　此时，第十万七千八百零一次试验正在开始。下方的反应堆门外站着许多人工智能机，它们正在接受门内智能机的第一手数据并将其记录下来。过了一会儿，从格蕾站着的角度看出去，试验基地上方密密麻麻的汽轮机开始统一转动起来，并且速度越来越快，空气中仿佛出现了一道道残影。紧接着，防护服上的防护眼镜上开始投影出本次实验的实时能量输入输出值。
　　作者有话说：
　　好了好了，我已经重新空闲下来了，这两天去南京旅游太累惹，都没有好好的跟你们说话。
　　首先关于这个文涉及的科学方面，其实我就是参考了很多资料，因为我也只看得懂最浅的东西，皮毛这种...所以写的内容也是其中最简单的部分，宝贝们如果去了解一下相关内容的话肯定比我厉害的。这个文里面的有些数据都是月大宝瞎编的（这个数据问题真的让我很头疼，也不能太假不是...），像这个5500万度的加温【其实理论上说是要加热到1亿度的】，只是参考了中国最近的新闻，就是那个我国搞了个黑科技，5000万度高温烧了101秒，成为了人类可控核聚变最先进研究成果云云，所以我也就毛估估一个数字，很多bug的【比如这种可控核聚变其实也有人说是不可能的技术，但是小说嘛...我也就挑着有趣的写写了】，我自己会尽最大的努力让bug少一点，但是注意啊，文是经不起考究的，随意看看就好！！
　　最后，嘻嘻嘻，昨天有和读者宝宝说起到这个文名啊，读者宝宝说看文名很像是末日丧尸文，但是不是啊！！末世是真的会有，但是不会有丧尸的！这个文也不会写到星际【星际涉及的知识面太广太难了，我以后会写，但是要等两年，我补补知识】
　　感谢归泊大可爱的地雷*4，咬咬脸，嘻嘻嘻23333傻笑
　　感谢白泽宝宝的地雷*2，么么么么么哒！！抱住！！
　　感谢翻车宝宝的地雷*2，嘻嘻嘻，亲亲！
　　感谢荞茶菌的地雷*1，给你小手手牵2333


第七十九章 下雨了
　　79
　　格林眼神落在手中的机密文件袋上,过了一会儿后，他才开始绕开缠绕在文件袋上的细线。
　　里面是厚厚一刀资料，除了普通的纸质文件,还附有许多照片。
　　格林将桌子上的灯调亮一些，就着微醺的光线一目十行地阅读起其中的内容。
　　【对于智慧型虫种可能性研究……哈卡州刺地毛丛林任务报告研究……虫族黑洞可行性研究结果是……】
　　略过专业的实验数据，格林盯着文件最后的总结看了好几遍。双手不自觉颤抖起来，阴冷的眼神里也透出几分惊惧。
　　“智慧型虫种……”格林咬着牙低吼出声，最后双手忍不住将桌上的东西尽皆扫到桌下。
　　*
　　洛衍这几天的压力很大,当生活逐渐步入正轨之后,她与别人的天赋差距也在不断拉大。
　　亚罗安自从结合热过去以后，和她的交流明显少了很多，但是却更容易害羞了。洛衍有时候忍不住逗逗她，看着她红彤彤的耳朵总觉得有些可爱，忍不住想更狠狠地欺负她。
　　就好比这天，亚罗安坐在她边上给她辅导高中数学,纤细白皙的手指点在学习平板上显得格外好看。她一头长发垂落下来,不时有几根发丝碰到洛衍的鼻尖，勾得她心痒痒的。
　　“你看这道题啊，这个题目你不能用普通的思维去做,你一定要结合之前学过的几个知识点一起……”亚罗安柔声说着，突然感到自己的脸颊处停留着一道视线，下意识抬头，看见洛衍正专注地盯着自己看，心下一颤,忙问：“怎……么了？我脸上有东西么？”
　　洛衍目光平静,闻言只是嘴角勾了一下,道：“没有,只是觉得你的皮肤真好。”
　　亚罗安一怔，觉得自己的心间像是被投入一颗石子，整颗心都颤了颤，道：“是…是么？”
　　洛衍点点头，视线又移回到题目上面，道：“继续说题目吧，这个礼拜我争取把高一上的数学全部过掉。”
　　亚罗安猛然间有些失落，不过这种失落持续的时间不是很长，花了几秒钟平复一下心情后，温柔的嗓音继续在安静的寝室里响起了。
　　时间继续悄悄流逝着，当进入了11月份之后，学校里的模样就完全变了一个样子了。原本翠绿浓密的大树，叶子渐渐黄了，寒风一吹，树叶就颤颤巍巍的掉了下来。路上的学生们也逐渐换上了冬装，但是大家的脸上依旧是朝气蓬勃的，好似冬日里灿烂的阳光。
　　因为山顶气候的原因，11月的天变得很快，经常早上还是晴空万里，中午就刮起了妖风下起暴雨。这天亚罗安没有带伞，她前脚刚刚迈出教学楼，下一秒天空就响起一声闷雷，然后下起了瓢泼大雨。细密的雨丝模糊了世界的轮廓，雨水溅在地上发出劈劈啪啪的声音。
　　亚罗安见雨势实在太大，只好先折回教学楼打算避一避雨。她点开自己的腕表想随便叫个人过来接自己，但是指尖却下意识僵在了洛衍的名字上面。时至今日，亚罗安想起之前的那出闹剧还是觉得羞涩，但偏偏自己的身体好像记住了那美妙的滋味，导致现在洛衍一靠近她，大脑里就会自动生成那些她刻意忘记的片段。
　　亚罗安抿了抿嘴，眼神又羞又恼，最后干脆关掉腕表，打算直接等这阵阵雨过去后再走。
　　雨下的越来越大了，耳边除了雨水击地的声音再也没有其他的声响。天地间寂寥得厉害，触手可及的厚重乌云中间不时的闪过一阵刺眼明亮的光。
　　前方突然走过来一个人，那身影纤瘦高挑，一把雨伞被端正的举着，雨水落在伞面上，氤氲出迷雾般缭绕的水汽。
　　洛衍破开水帘，将手里的伞向前递了递，因着这个动作，伞上积聚的水流直接向旁边滚了一地。
　　“走吧。”清洌的嗓音在此时格外动听。
　　亚罗安湛蓝的眼里似晕了水汽，显得格外剔透，她问：“你怎么来了？”
　　洛衍墨色的眸子定定看她，眸心处似有丝笑意，“早晨见你没带伞，来接你。”
　　亚罗安微微弯身钻进了伞下，洛衍将伞不动声色地朝她的方向挪了挪，自己露在外边的肩膀很快被打湿了。
　　两个人并肩在雨中走着，亚罗安想了一会儿，别扭道：“其实你不用特地来接我，现在雨下的那么大……”
　　洛衍看了她一眼，没说话。
　　亚罗安沉默片刻，眼神闪了闪，道：“我挺开心的，你来接我。”
　　洛衍嗯了一声。然后亚罗安突然伸出手搂住了她的胳膊，把她整个人往伞里拉，“你进来些，小心感冒。”
　　之后一路无言，洛衍将其送到寝室楼下后，仔细叮嘱：“现在是多雨的季节，下次出门别忘带伞了。”
　　亚罗安耳垂微红，低头应了声。
　　洛衍默默笑了，然后撑着伞往市内训练中心走。她今天的训练任务还没有完成，此时要赶紧回去补上。
　　C级哨兵到底和A级S级哨兵的差距很大，虽然初时这个差距还未露出端倪，但是时间久了，洛衍自己也感受到了那种无能为力。好在她本身就是个耐心的人，哪里不足她就慢慢去补，总归最后的结果是好的就好了。
　　亚罗安现在是学校里的名人，在学校的论坛上，有关于她的帖子不仅被灌水评论一路升到了第一热帖，同时也吸引了很多迷妹迷弟。几百年来的第一向导，向导的希望之星，史上最强向导等等之类的赞赏不要钱似得往她身上贴，甚至于有学生专门组建了一个向导联盟，专门招收向导学生，为他们灌输向导要自强自立等等观念，而亚罗安就是这个联盟的精神领袖。
　　与亚罗安这边一派欣欣向荣之景相反的是，洛衍也占据了学校的第二热搜榜单。不过和亚罗安的备受赞扬不一样，洛衍这边几乎是惨不忍睹。一周前，不知道是谁匿名发了一个帖子，帖名就叫做：新生S班招收C级哨兵，这到底是阴谋还是……
　　这个帖子一出，一下子就在论坛上掀起了轩然大波。联邦第一军校建校百余年来，S班里从未招收过A级以下的哨兵。所以联邦第一军校的S班就象征了整个学校学生的最高水平，里面的每一位学生之于其他学生来讲都是神一般的存在，是其难望项背之人。
　　论坛里有些人觉得这个C级哨兵肯定是有过人之处的，但是绝大多数人都认为这是一场黑幕，那个C级哨兵绝对是走后门进去的。幸好亚罗安及时发现了这个帖子并做了相关的防范措施，不然现在洛衍的具体资料怕是早就被人人肉出来了。但是这也正因为她这个举动，所以有心人更加认为那个进入S班的C级哨兵拥有非一般的背景。
　　洛衍熟门熟路的进入自己的重力训练室，把训练室里的重力设置成2。她马上感觉到肩膀上像压下来一座大山，双腿像被灌了铅一样寸步难行。但是经过近半个月的练习，她已经熟悉了这种感觉，她知道这种压力感只是暂时的，等到她过会适应了以后，这种不适感就会消失。
　　衣服不一会儿就被汗水浸透，洛衍在感觉自己差不多适应了2倍重力以后，尝试着慢慢抬起脚，然后慢慢抬起手臂。她的动作很轻缓，为了防止肌肉拉伤，她需要一个循序渐进的过程。
　　又过了一会儿，洛衍开始慢慢打起初级军体拳，这套拳法对自身的柔韧性要求非常高，除非是自小就针对练习柔韧性方面的人，否则一般人每做一个动作都会感觉到非常痛苦。全身的骨头像是被硬生生折断一样。但是学校既然把这套初级军体拳加入到了大一必修课里，那一定是有它的原因。
　　洛衍下腰开始做第一个动作，因为这里还有两倍重力的原因，所以她感受到的阻滞感和疼痛也更加强烈。被骤然绷紧的筋络又酸又痛，洛衍脑门上的冷汗一下子冒出来了，尖锐的刺痛感刺激着她的神经，但是她死死咬着牙，一声不吭，只是硬逼着自己完成动作。
　　第一个动作完成后是第二个动作，洛衍慢慢的抬起身体，探出一个脚尖点在前方的地面上。由此开始，一整套初级军体拳才开始正式施展开来。
　　洛衍打拳的动作从一开始的缓慢也变得越来越快，拳体之间的交替也变得如同行云流水一样，愈发自然。等她打完十套初级军体拳之后，整个身体被彻底打开，然后她开始做俯卧撑、仰卧起坐等等各项基础训练。
　　手腕上的手表诚实的记录着她的心跳血压等等身体素质，并对其全身展开实时监控。洛衍拼了命的窝在这个不大的训练室内训练，汗水不断挥洒着，但是她并不觉得累，因为在这里的每一分每一秒，她都能感觉到自己在不断的成长。
　　作者有话说：
　　谢谢归泊宝宝的地雷，嘿嘿，举高高！
　　作者君这两天开学，然后又又又又又感冒了，:-(，本宝宝吃了退烧药要睡惹！宝宝们群安～
　　本周榜单一w，明后都会更新(?ì_í?)


第八十章 w型迁跃
　　80
　　肖凯教授的课程原先只有单兵机械机甲的实践操作课,但是这段时间他又多了一门叫机甲操作基础论的课。因为理论课程不像实践课程一样能够根据实际情况因材施教，自由掌控授课时间，所以他的教学压力一下子大了很多,空闲时间也因此少了不少。
　　联邦第一军校的独立医院内，一间采光非常好的病房里此时正坐着两个人。肖凯一边给容柏捏肩，一边抱怨道：“容容，都怪院系的那个臭老头，给我安排了什么机甲操作理论的课…害得我现在每天都要不停的备课备课备课,来看你的时间都少了好多。”
　　容柏刚刚从昏睡中苏醒,即使是经过一段时间的精心调理，但是昏睡3年所造成的影响不是这么容易就能消除的。全身除了肌肉略微萎缩之外，各个脏器也有了不同程度的功能性衰退。
　　她脸色温和，苍白的脸上，一对眉眼温柔地弯起来，她看着眼前这个在外一向冷硬的男人现在露出这么副小奶狗一样的表情,心里说是不开心那是不可能的,“你呀，我这里有护工，没什么大问题的。倒是学生那边你可要耐心一点,别用自己的臭脾气对着他们。”
　　小奶狗闻言脸上的神情更委屈了，撇了撇嘴不满道：“你都不关心我，那些学生有什么好的呀，有我好看有我厉害吗？”
　　容柏抬手捏捏他的鼻子，无奈地哄道：“你好看…你最厉害,但是这些学生也是真的重要呀,大家以后都是上前线的,现在掌握的东西多一点,以后在战场上就能活得更久一点。”
　　肖凯摇摇头挣开容柏捏住他鼻子的手，道：“你就知道哄我。放心，我有数的，我自己会的东西肯定会全部教出去的，至于他们能掌握多少，那就不在我的职责范围内了。”
　　……
　　机甲操作基础论的内容主要是讲述各种机甲动作是如何做出来的。众所周知，在普通的单兵机甲中，机甲的动作主要依靠于驾驶者对机械键盘的操控。而键盘上有许多按键，通过不同的按键组合能够让机甲作出不同的动作。
　　但是在对于机甲的操作方面，每一位驾驶者都有其独特的操作风格。在联邦军队当中，驾驶员的等级被严格划分为：三等丙级机甲驾驶员、二等乙级机甲驾驶员、一等甲级机甲驾驶员和王牌机甲驾驶员。
　　在校学生在毕业的时候必须要通过三等丙级机甲驾驶考核才能被编入联邦机甲部队。并且大多数校内授课老师的机甲等级都是二等乙级，这次要不是肖凯的向导一直昏睡不醒，身为王牌机甲驾驶员的肖凯也不会一直留在学校里任教，可以说这一届的大一S班享受到了从来没有过的福利。
　　肖凯站在讲台上的第一天就当着众人的面把手中的教师授课计划书给撕了，并霸气宣言：“我不会按照这个上面的内容教你们，因为我认为这里面的东西废话太多。我所要教给你们的是怎样以最少的时间做出最多的动作，我将直接把那些机甲动作拆分给你们看，告诉你们其中的难点和攻克它的方法！”
　　成为三等丙级机甲驾驶员需要至少掌握三个lv3的机甲动作和一个lv2的机甲动作，同时手速达到32-39次/min。
　　肖凯近几堂课主要讲解了Lv3机甲动作中的W型迁跃，这个动作主要是让机甲以w字母的模样进行走位从而规避虫族们的集中攻击。
　　W型迁跃的最小手速要求在26次/min，其中最高手速要求是28次/min，标准动作是利用机甲前后按键及遥杆式火控系统的后拉来进行姿势校准，技术难点在于掌控平衡，这个动作虽然实用，但是一旦平衡点没有找稳就会让机甲失去重心倒在地上。
　　肖凯把动作切分成一小块一小块，告诉大家在什么时候具体需要按哪几个键。然后让大家自己开始记忆。下午的单兵机械机甲的实操课上，肖凯又将这个动作演示了一下，机甲底部的防滑履带在地面上画出一个白色的漂亮w型。
　　之后他示意大家自由练习。
　　今天训练场上的另外半边刚好有A班在进行训练。而他们刚好也在学这个W型迁跃动作，所以两个班互相看了看对方，心里难免升起攀比的心理。
　　S班里，向导和哨兵们依旧是分两批互不打扰的站着。洛衍站在最远最角落的位置，脑海中最后过了一下机甲动作的要求然后打算尝试一下。正在这时，人群中突然传出一阵喧哗声，洛衍的目光投向发出喧哗声的地方，发现亚罗安驾驶的那架机甲此时已完美的做出了W型迁跃的动作，并且在做完一组迁跃动作后，她又做出了一组w型迁跃。
　　“哇，双迁跃……不愧是超S级向导啊……”
　　“6666666，谁说向导不如哨兵的，亚罗安简直就是哨兵们的克星啊……老师上午才讲的动作，她下午就能融会贯通了…”
　　“哎哟，你看这个动作的流畅性，我刚刚就轻轻眨了眨眼，她就做完了？？？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊亚罗安你太棒了，简直就是我的女神！”人群中议论纷纷，但是话题的主人公却默默的站到了一边，许多向导包围过去，向她讨教经验。
　　洛衍收回视线，心里涌起一丝烦躁。亚罗安太优秀了，这种优秀虽然让自己为她高兴，但是也让她有了一定的压力。
　　定定神，往下猛的一拉遥杆式火控系统，指尖在机械键盘上迅速敲打了几下。机甲顺着预计的轨道开始移动，在快要接近第一个转折点的时候，洛衍把摇杆迅速向上一推，但是这个时候因为注意力分散，她左手的动作慢了0.1s，于是机甲在原地顿了一下，机身猛然向旁边一偏。
　　动作失败。
　　洛衍没有气馁，她总结了一下刚刚的经验，再一次开始做机甲动作，但是这一次她在注意了左手的情况下，右手的速度慢了一些，所以又失败了。如此反复试了几次，均已失败告终。洛衍停下来开始思考：自己的手速是能够达到要求的，但是在注意力方面，她却做的不够好，主要是无法同时兼顾两只手。
　　吴晔在试了几次后也掌握了动作要领，顺利的完成了迁跃动作，并且学着亚罗安来了次双迁跃。
　　人群中继续爆发出一阵叫好声，此时A班那里也有人做出了迁跃动作，两个班内的人不仅互相较着劲，哨兵和向导们之间的气氛也很紧张。
　　S班第三个成功的人是薇薇安，在她大大咧咧的外表下有一颗好强的心，她的成功也给班里的向导们起了很好的激励作用。一时间，向导们一个个摩拳擦掌，信心倍增。
　　“嘿嘿嘿，谢谢指导啊，亚罗安！”薇薇安在驾驶舱里笑的眼睛都睁不开，她得意的勾起嘴角，对亚罗安道了声谢。
　　高等级的哨兵和向导们对细节的把握更加精确到位，所以他们学习的速度也更快。这也是为什么高等级的哨兵和向导会比一般人强很多的原因。
　　肖凯一点也不担心场上的其他同学，在他的预估中，其他人都可以在7个标准日内完成这项训练。但是……他的视线不由自主地投向洛衍所在的方向，那个C级的小姑娘可就难说了，按照大统计数据，C级哨兵掌握一个lv3机甲动作的时间普遍在半个月。
　　洛衍依旧一个人在角落里练习，她好像正独处在一方小世界里，外面的事物无法影响她。
　　精神力集中，再集中，散溢出来的精神触手布满了整个驾驶舱，将舱内的一切事物都直接反馈到脑海中。她此时似乎站在一个新的视角上，以一种绝对客观的视角看着自己这个人。
　　她“看”见了自己操控键盘的动作，同时也更加深入的看到了自己肌肉的收缩情况。世界的细节在一瞬间变得非常密集，洛衍再一次拉下摇杆继续出发，第一个弯道，过，第二个，过，第三个……手臂上肌肉收缩的幅度小了一点，她心里暗道不好，赶紧把遥杆推上去止住机甲向后的冲力，然后整个机身像被绊了一跤，原地踉踉跄跄往前走了两步，跌倒在地。
　　机甲倒下来发出沉闷的巨响，周围有些人的目光被吸引过来，S班的人看了一眼便收回了视线，没有多说什么。但是隔壁A班的人就开始交头接耳的瞎逼逼了。
　　他们对于S班唯一的C级哨兵背后有后台这个事情更加确定。就这么个练习最简单机甲动作都能练成这副样子的人，说她能进S班，谁信啊！
　　“秦言，我看那个C级哨兵肯定是走后门的，就他那个水平，比起你差远了！”A班有个同学对身边的人吐槽道——那人就是A班第一个做出机甲动作，两个班第三个做出机甲动作的人。
　　秦言的目光死死盯在那架坐在地上的机甲身上，他的双手握紧又松开，握紧又松开，胸口快速起伏着，他几乎要压抑不住自己的怒火！
　　为什么这样一个人会被选入S班？为什么原先能进S班的自己会被这样一个人刷下去？他绝对不会认可这种暗箱操作！！
　　作者有话说：
　　本宝宝在调整作息，第一步就是把更新时间控制在11点以内，还有！！说什么呢！什么体弱多病受！！！哼哼，月大宝只是前天不小心吹了很久的妖风而已！【磨牙】
　　咬你们！


第八十一章 没你甜
　　81
　　秦言驾驶机甲来到洛衍的旁边。他默默站在那里,继续盯着她的动作。
　　A班的人因为他这个举动纷纷将目光转向他们的位置，S班里的人也时不时地偷偷去看一眼。
　　洛衍沉浸在自己的世界里，她虽然老早就发现有一架机甲靠过来,但是人家又没做什么，只是在边上站了站，所以她也没有理由赶他走。
　　继续一丝不苟的做她的训练，洛衍是个情绪极其内敛的人，这种个性上的特性此时在机甲操纵上也可见一斑。制式的训练用机甲在场地上滑过一道道白色的印痕,她丝毫没有被周围的人影响,每一次动作完成之后，下一次再做就会对上一次的动作进行改良。
　　洛衍在几十上百次的失败中逐渐找到了感觉，她的动作变得越来越规范，机甲运行轨迹的误差也越来越小，最后几乎可以忽略不计。
　　秦言在边上想了半天也不明白为什么这个人可以进入S班。他忍住满腔怒火，但是他马上发现这是不可能的,胸口炙热的火焰烧得他全身滚烫不已,“喂，C级哨兵！”
　　压抑的声音通过外扬声器飘出来。
　　洛衍眼神一凝，视线往他那瞟了一眼,又很快转回去，继续我行我素。
　　“喂喂喂！C级哨兵！！”秦言发现自己被人忽视后，气的半死，继续气急败坏地喊道。
　　被吵得实在没办法专心训练，洛衍心里有些无奈,只好回道：“嗯？”
　　秦言眼里闪烁着兴奋的光芒,充满恶意的声音继续在场上响起,“你是怎么进S班的？是不是走后门的？啊…真羡慕啊,像你这种有后门的人可真好，什么努力也不用做，每天就算混混日子当条咸鱼也能马上获得一般人享受不到的待遇，啧啧，C级哨兵……我真的好羡慕你啊……”
　　“怎样，告诉我你背后站着的是哪位大神？说不定我去拍拍马屁，也会有你这样的待遇呢？”
　　“呐，该不是和哪个人上床了吧？但是仅仅是这样……好像也不够吧，难道你有什么特殊的手段？”
　　洛衍听他说完，脸上的表情依旧没变，她从来不在意这种流言蜚语。对待只会出言中伤别人的人，她认为没有比无视他们更好的办法了。
　　“让开，我要继续训练了。”
　　“哎哟……这是说中真相了？你难道恼羞成怒了？不要这么小气么，也来教我两招啊……”
　　亚罗安的注意力老早就被洛衍那里吸去了。一开始碍于自己目前的立场，她觉得自己不适合去为洛衍出头，两个人现在各自占据着学校论坛的半壁江山，她怕一个处理不好就会让洛衍以后更加难做人。
　　但是伴随着秦言说的话越来越难听，亚罗安心里的怒火也变得愈加旺盛！这段时间自己是刻意和洛衍保持了距离，但是……这种刻意只不过是她不好意思而已，难道这些人真的以为洛衍背后没有人，是这么好欺负的么？
　　亚罗安驾驶着机甲走到秦言和洛衍的中间，隔开两个人，冰冷的嗓音里压抑着怒气，“你是谁？”
　　秦言仔细瞧了瞧眼前的机甲，认出这是刚刚第一个完成W型迁跃的超s级向导，亚罗安，他轻浮地吹了声口哨，说：“哟，超S级向导，怎么，难道你要来为她出头么？难道你自己就不会觉得不公平？凭什么一个C级哨兵可以进入S班？明明自己是那么那么那么努力，凭什么这个人，就可以轻轻松松的走后门进来！”
　　亚罗安眯起眼睛，眼前这个男人已经完全触及了她的底线，心里不断想着下课后怎么找机会教训他，嘴里吐出的声音却柔和下来了，“为什么要觉得不公平？”
　　秦言一怔，随即声音更大了，“别装了，你是超S级向导，身体素质从理论上讲是最差的，但是现在在课上却能够表现得这么好，这难道不能说明什么吗？你付出了比别人多几百倍的努力！你想想自己以前的日子，这样想过后，你还能接受这个C级哨兵么？这样一个厚颜无耻，只是凭借背景进入S班的垃圾？”
　　亚罗安的视线落在旁边的洛衍身上，有些痴迷，然后她轻笑一声，道：“没有哦。”
　　秦言：“……”什么？
　　亚罗安怕他不理解自己的意思，还特意补上一句：“没有很努力，只是一般般努力。”
　　秦言：“你！”他看看亚罗安又看看洛衍，突然冷笑一声，“你们是什么情况？这么维护她？啊，看来这个C级哨兵本事很大么，收买人心的本领倒是真好……可惜就是个C级的垃…”圾。
　　他话还没说完，亚罗安就忍无可忍的上前一记重拳，秦言突然被挨了一记，只感觉驾驶舱里面一阵剧烈的颠簸，让他整个胃都变得翻江倒海的。
　　亚罗安冷声道：“怎么？我护着我的哨兵有错么？我自愿做她的靠山你有意见么？你敢有意见么？”
　　洛衍看着此时气场全开的亚罗安，好似时间一下子回到了她们初见的时候，清冷的眼柔和下来，嘴角不自觉弯起好看的弧度，像是冰山融化一般，令人惊艳。胸口的位置涨涨麻麻的，心跳快得不成样子。
　　秦言刚刚想反讥回去。洛衍张口说话了，清雅淡然的声音叫旁人一点也听不出她现在的心情，“你为什么认为我没资格留在S班，除了我是C级哨兵这个原因以外。”
　　秦言道：“这还用说么？你现在连一个lv3的机甲动作都做不好！”
　　洛衍眼神平静，闻言道：“那我们来比一下吧。”她从来不是高调的人，但是现在亚罗安都为她出头了，自己再没什么动作好像也说不过去。
　　秦言冷笑道：“比？比什么，W型迁跃？”
　　洛衍垂眸回想了一下自己刚刚的失败经历，都说失败乃是成功之母，她已经找出了自己身上问题最大的地方，并且已经成功克服了。她自信自己接下来不会再失败。
　　秦言道：“就凭你？你该不是忘了，这个动作我刚刚就已经做出来了。”
　　洛衍：“我没忘，我们就比谁先把这个动作做失败好了，我们各自都不停地重复这个动作，最后谁的动作先停下来，谁就算输了。”
　　秦言冷哼一声，傲慢道：“成啊，不过最后我赢了怎么办？你自己滚出S班怎么样？”他不认为自己会输，他可是A级哨兵，要是输给一个C级哨兵，他不如马上撞撞墙死掉好了。
　　洛衍眼神冷了一瞬，道：“你输了，就给亚罗安道歉。”
　　秦言：“呵。”
　　两个人去到训练场上的一片空地，周围的人都自觉地给他们让了位置。
　　洛衍在经过亚罗安前面的时候，看了她一眼，虽然隔着机械机甲她看不清亚罗安的表情，但是她却好像感受到了眼前人的那份紧张。
　　“别担心。”
　　亚罗安听着耳边传回的清冽嗓音，焦急的心情稍稍平复了一些。她信任洛衍！
　　洛衍和秦言站在同一个起点上，然后洛衍突然拉下摇杆，机甲抢先一拍冲了出去。随后秦言也跟着拉下摇杆贴在她身后几十公分的位置迎了上来。两架灰色的机甲此时如同双生子一般粘得很近，它们的动作高度协调，每一次姿势校准都好像事先商量过一般，同时进行。
　　因为洛衍所驾的机甲在前面一点，所以她的压力是巨大的，只要她有一丝一毫的操作失误，那紧随其后的秦言就会瞬间撞上来，将她淘汰出局。
　　在围观学生急促的呼吸声中，洛衍与秦言同时完成了第一个W型迁跃，随后几秒钟，又流畅的完成了第二个！这时候，秦言的手开始发抖，进行机甲动作的时候不仅要时刻保持最高手速，同时还要有很强的体能，因为机甲高速移动的过程中会给□□带来很大的负担。但是当他看见洛衍正在进行第三次W型迁跃，心下一狠，继续贴着她进行三重迁跃。
　　洛衍的左手在机械键盘上快速游走，右手控制摇杆的动作更是分毫不差，她在学生们的惊呼声中完成了第三次迁跃，然后脚下动作一顿，竟然打算朝反方向继续进行第四次迁跃动作。
　　秦言的动作本来就比她慢一分，此时勉强完成第三次迁跃已经耗尽了他所有的体力，长时间紧绷的手指产生了神经性痉挛，他突然停在原地的机甲一下子就被洛衍一撞倒在了一边，洛衍则顺势完成了第四次W型跃迁。
　　场内一片寂静，大家都不相信自己眼前看见的这一幕。
　　“输…输了？秦言这个A级哨兵…输了？”
　　“怎么可能！四次迁跃！！！这个c级哨兵的体能到底有多恐怖？”
　　肖凯不知道什么时候走到洛衍旁边，他看着她、道：“你体能很不错！”
　　洛衍：“嗯。”
　　肖凯复又看她一眼，转身抬头看着秦言冷嗤，“你以为后门是这么好走的么？你要是有她这个水平，我愿意亲自给你开后门！”
　　秦言还处在自我怀疑、不敢相信的状态中。
　　肖凯又道：“总有些人阿，天天吃不着葡萄说葡萄酸，这种人，给我我也要立刻退货。”
　　秦言在驾驶舱里脸一阵青一阵白，他现在恨不得马上有个地洞钻进去，但是洛衍哪里会给他这个机会，直接提醒了一句：“道歉。”
　　秦言往后退了一步，但是周围那么多人看着他，他只好硬着头皮，道：“对不起。”
　　洛衍：“没听到！”
　　秦言愤恨地看她一眼，大声道：“对不起！”
　　洛衍：“不好意思，刚刚不小心把耳麦关了，没听见。”
　　秦言怒极，骂道：“你不要得寸进尺。”
　　洛衍：“这个赌约，可是你自己同意的！”
　　周围的视线落在秦言机甲上，像是一束束X光，让他很不自在，他觉得自己此时就像个笑话，每个人都在嘲笑他。
　　“对不起！”第三次大声吼了出来。
　　晚上回了寝室，洛衍拎着路上买的两个梨，一路走进卫生间，去把它们洗了洗。
　　亚罗安站在门口看着她，欲言又止。
　　洛衍回头看见杵在那的人，难得好心情地调笑几句：“哟，这不是我的向导么？”
　　亚罗安脸一红，沉默了一会儿，轻声道：“这不是气狠了么……”
　　洛衍走出卫生间，低头把手里拿着的两个梨各自咬了一口。
　　亚罗安抿抿嘴，她也不知道自己现在为啥会感觉到气弱。这段时间的畏首畏尾她算是受够了，不过就是自己过不去心里的那道坎而已。
　　洛衍看她一时间五颜六色的脸就知道她在想什么，有心想帮她解开这个心结，道：“真是的，说说吧，到底怎么想的？”
　　亚罗安摇摇头又点点头，最后长长叹了口气，说：“我就是……不好意思。”
　　洛衍递给她一个梨，亚罗安接过来咬一口，甜甜的，水分也多。
　　洛衍挑眉，“当着这么多人面儿说我是你的哨兵就好意思了？”下课的时候她特意去学校论坛看了看，只见原本的第一热帖现在已经变成了【惊！超S级向导背后的哨兵居然是他……】
　　亚罗安不安的继续咬几口梨，道：“嗯……你要不要考虑一下？反正我们都已经那什么了，看样子那方面生活也挺和谐的。”
　　洛衍没说话。自顾自吃梨。
　　亚罗安也不再追问，她吃着手中的梨，说：“挺甜的！”
　　洛衍咽下口中又酸又涩的梨，心想：能不甜么，她事先都尝过了，特意把甜的给你的。
　　但话到嘴边却不知道为什么转了个弯，“没你甜。”
　　作者有话说：
　　感觉泰诺真的会让人很困！
　　最近校园篇会不会很无聊阿……月大宝脑子最近不好，已经感觉不出了。


第八十二章 
　　82
　　洛衍已经把高一上学期的数学看完了,同时不仅仅是数学，力学、物理学、宇宙学之类的学科经过努力也都取得了或大或小的进步。
　　到了月中，格林在某个早上的特训结束后,突然问她们，“再过几天…是11月18号了吧？”
　　亚罗安虽然奇怪他为什么要问这个问题，但是出于军队里严明的上下级关系，还是立即答道：“是。”
　　格林瞧着眼前几个人，发现每个人的眉宇间都染上了军人特有的刚毅,看来这段时间的苦训很有成效,心下满意之余，他脸上严肃的表情也松弛了些，说：“那天是全校的统一休假日，你们都出去玩吧，时间自由安排。”
　　乍一听这个话，大家心里都有点不敢相信,因为到现在为止总共两个多月,几人从来没有一天能够休息的。薇薇安和格蕾互相对视了一眼，两人同时想起了几天前夜里发生的某件事，双双脸一红,移开了目光。
　　薇薇安微微弯下腰，右手轻轻摸上自己的左胸口，胸腔之下跳动的心脏令指尖都发起了颤，舌头不知什么时候顶在上腭，舌尖处传来丝丝甜味,像极了某个小家伙的味道。
　　薇薇安想到某个人,偷偷偏过头去看了看小格蕾,发现其脸色通红、乖乖巧巧站在旁边的样子,眼神不由得更加柔和了。
　　格蕾不是没察觉到薇薇安的目光，但是她现在实在是太害羞了，身体里喷涌而出的热意几欲把自己烤熟。她僵着身子站在原地，问格林：“格林上校，你说给我们放假是真的么？不会反悔么？”
　　格林的视线先落到自家妹妹身上转了两圈，然后又移到薇薇安身上转了两圈，在发现两个人之间那股说不清道不明的暧昧时，才把视线收回来，装作什么事也没发生的样子，道：“真的，一言既出，那什么难追！”
　　格蕾一听，乐了，虽然说自己害羞，但是能和薇薇安一起出去玩这件事还是叫她欣喜。
　　格林看看自己要交代的事情都差不多交代了，接着直接宣布解散。
　　几个人走在学校周边的小路上，旁边是茂盛的植被。这里的花草树木栽得多，一仰头就能看见繁密的树枝纵横交错组成一个巨大的华盖，但是虽说树枝将天空挡了个十之七八，阳光却还是能透过树丫之间的缝隙渗透进来，一束束光在树林中投射着，仿佛故意排列成了一盏盏引路灯。光束的周边漂浮着金色的尘埃，眼睛盯着看久了，还能看见一些或明或暗的光斑。
　　脚下踩进厚厚的枯叶里发出咯吱咯吱的声音，洛衍感受着难得的休闲时光，脸上的表情都变得有些怔松。
　　亚罗安被她不经意间露出的浅笑吸去了心神，感觉呼吸都快了好几分，忍不住问：“洛衍，18号那天我们去港口那边看看吧？那里有大集市。”
　　洛衍回了神，闻言眼里带笑地看着她，道：“好啊。”
　　亚罗安见她答应了，也跟着勾唇轻笑，一双眼睛亮晶晶的，原本湛蓝的瞳色此时变得有些深邃，像是深海区域的那份粘稠神秘的幽幽水光。眼波微动间，瞳仁中心的几缕深蓝游丝也跟着收缩了几下，流光溢彩。
　　薇薇安听到她们的对话，也来了兴致，忙问：“那我和小格蕾也能一起去么？港口唉，那能看见海吧，嘻嘻嘻！”
　　洛衍这时候突然想起之前几个人在完成任务的时候，自己还答应过薇薇安，要教她装复装弹的，这次如果一起出去的话，刚好能把这件事情一并做了，这么理所当然的想着，洛衍便迅速地应了下来。
　　吴晔不远不近地缀在四个人后面，耳朵听着她们的对话，心里也有些意动。自己在学校里没有什么其他朋友，如果明天能一起出去的话，那是再好不过了。他咬咬牙，有些踟蹰地问：“那个……能带上我么？”话说完后，似乎是觉得万一被拒绝自己会很没面子，又接上一句：“我，我也不是很想和你们一起去玩，就是怕你们几个女孩子单独出去会被坏人盯上……”
　　洛衍眼神向后一扫，也应下了。
　　亚罗安在旁边有点郁闷，她本来是想和洛衍来一场两个人的约会的，但是眼下这个愿望落空了，她也没办法。强撑着一张笑脸，但眼里露出来的失望快要化为实质了。
　　洛衍看着身边这个人这副样子，心下好笑之余又有些心疼，不动声色地向她的方向走了几步，伸手牵住她的手。
　　亚罗安正陷入‘不能单独约会’的怨念中无法自拔，陡然察觉到自己的手被人牵住了，脑子还一下子转不过弯来。
　　洛衍眸里笑意渐深，在观察了眼前这个女人片刻后，才失笑道：“怎么了，呆呆的。”
　　亚罗安转过神来，眼底晕着的光波又流转了一下，脸上的表情变得柔和起来，语气也十分温柔，“刚刚感觉有点小遗憾，但是现在不觉得了。”她悄悄张开自己的五指，将它们轻轻插入洛衍的指缝中，微微收拢。
　　“你的手太凉了，我给你暖暖。”亚罗安没等她说话，又补充了一句，脸上的笑容恰如此时灿烂的阳光。
　　洛衍暗自翻了个白眼，心想你想要十指相扣就直说，还找这么多借口。自己却丝毫没发现她现在到底有多纵容亚罗安。


第八十三章 豹随主人（中修）
　　83
　　11月18号,天气晴朗。
　　与往日迥异，今天学校里挤满了人，洛衍望着眼前的人山人海,摸摸自己的鼻子干笑着说：“我还是第一次见到学校里有这么多人……”
　　亚罗安穿着平时的作训服，闻言只是朝前扫了一眼，说实话，眼前这个情况早在她的意料之中，因为怕人太多等会和洛衍走散了,亚罗安赶紧牵住她的一只手带着她一边往前挤一边道：“这挺正常的,我们联邦第一军校每两个月才放一天假，如果今天还不出去那就又要再等两个月了。”
　　在旁边跟着两人的格蕾小心搂着薇薇安，人群从四面八方推挤过来，格蕾一只手扒开挤过来的人流，另一只手死死搂住薇薇安的腰向前艰难移动。
　　吴晔就没有这么幸运了，他身为一个男人总不能去和女孩子手牵手被女孩子护在怀里,所以他就只能一个人走在后面被人群推来挤去,他一米八几的大高个硬生生将脖子伸得老长，生怕一不小心就和洛衍她们走散了。
　　悬崖边，车站入口的人流量已经达到了峰值,无数军绿色的作训服看得人眼花缭乱。现场人声鼎沸，所有人都能够感受到洋溢在校园里的欢乐气氛。亚罗安一行人除了洛衍以外，其他人的哨兵向导等级都比较高，所以她们对周围的声音更加敏感，此时现场这么吵,对于她们来讲就像是有人拿着扩音器在耳边吼叫一样令人难以忍受。所以亚罗安和薇薇安等人默默给自己加厚了散溢在身周的精神屏障。
　　半空中黑色的动车双轨往山下延伸着,在动车双轨的两侧斜接出许多根钢铁支架,它们齐齐扎钉在岩壁的坚石深处。因为周围人头太多的原因,洛衍只能看见双轨终端的一小截。
　　等了十几分钟，山顶下方突然出现一个银白色的小点，随后那小点打出黄色的前照灯，因为光芒太过刺眼，所以在场的人都忍不住用手挡住眼睛。
　　当手背上传来强烈光照近距离打落时的灼热感时，耳边也听到了动车与轨道摩擦发出的‘隆隆隆’的响声。
　　“本次列车开往A区市中心方向，中途不停车，请乘客们注意安全，缓慢上车。”
　　睁开眼睛就能看见眼前的动车车门正在自动向两边滑开，人流推攘着洛衍五个人向前走，又把她们推进车厢里。亚罗安艰难地转了个身，好不容易才抓住一根护栏，洛衍被边上的人挤得没有地方抓靠，只能紧紧地贴在亚罗安的身上。
　　“抱住我的腰吧，嗯？”亚罗安身高只比洛衍低一点，所以能很轻松地凑到她耳边说道。
　　洛衍答应了，她伸手环住眼前人的腰。但是如果是以她们两个人的姿势来看，洛衍更像是把亚罗安抱在了怀里。洛衍感受着怀里温软的身体，只觉得喉口有些发干，搂在她腰际的手也不由自主地动了动。
　　亚罗安的腰本来就是她的敏/感/地带，现下被洛衍这么一摸只觉得半边身子都酥了，她把下巴搁在洛衍的肩膀上，眼里闪过一道暗光，抿着唇嗔道：“别动…”
　　列车开始启动，车厢因为惯性前后一晃，令两个人的身体瞬间贴合地更加紧密，洛衍能够感觉到亚罗安胸前的柔软正抵在自己的身上蹭了蹭，心口立即一滞，她赶紧提了个话题转移注意力，“等会到了市中心，我们直接去码头么？”
　　亚罗安也在努力转移自己的注意力，闻言立即应道：“是啊，到了那里就直接打车过去，我顺便再给你们介绍一下A区。哦…对了，在市中心有联邦飞鹰军校，这所学校就在我们去码头的那条路上，也可以顺便看看。”
　　洛衍把头转向窗外，但是入眼的一颗颗人头，她只好再把头转回来，轻声问道：“联邦飞鹰军校？这我知道，是一所主攻后勤辅助专业，招收普通学生的学校吧？”
　　亚罗安点点头，她们两个人现在的距离很近，几乎每一次呼吸都能感受到彼此的存在。亚罗安屏了屏气定定神继续说道：“然后市中心那里还有‘塔’，我也带你们去看一下，在那里可以发布任务、接任务……什么的…”话越说到后面，亚罗安的声音就变得越低，洛衍身上清冽的味道闻得她脑子晕晕的，令她几乎要控制不住把鲸给放出来了。
　　洛衍此时也不好受。在这样暧昧的姿势下，彼此气息交织，相信很难有人能够保持坐怀不乱的，但是她也知道现在是在列车上，需要克制……虽然理智是这么认为的，可是呼吸却依旧急促地不成样子。
　　亚罗安眼神迷茫，她无意识地将头埋在洛衍的肩窝里去舔她的脖子，一边身体轻轻靠着她扭动。
　　洛衍感受到她的动作，脊背顿时一僵，说话的时候差点把舌头给咬断，“亚罗安……别动……”
　　声音里满是克制。
　　亚罗安闻言迷迷糊糊应了声，她两只手勾住洛衍的脖子，脸侧过来靠着她的肩膀说道：“我们之间的契合度太高了……一靠近你忍不住…”
　　洛衍悄悄往左右看了看，发现没有人注意到自己这边时才松了口气，紧跟着面露无奈，哄道：“乖一点…嗯？”
　　亚罗安窝在她的肩膀里，听见她哄人的声音忍不住闷笑出声，“没遇见你之前我也不是这样的，遇见你之后就得了肌肤饥渴症了，总想和你靠得更近一些……”
　　洛衍的眼神软了软，不再说话。但是心里面却觉得羞涩，以往也没有人对她说过这些情话，现在突然间有个人天天在她耳根子边对她说，她还真有点受不了。
　　洛衍清冷的脸上渐渐泛起一层薄薄的红晕，她低头仔细地看看亚罗安，只觉得眼前这个人怎么看怎么好看，那深邃的眉眼红润的嘴唇以及滑腻的皮肤，每一处地方都强烈吸引着她的视线。
　　“嘘…”洛衍的食指点在她的唇上，示意她不要再说下去了。
　　到了终点，亚罗安几个人走出车站，人群在此时也逐渐散开了。
　　现在她们在A区的市中心，也就是联邦第一军校山脚处的位置。此时她们看到的景象和在山顶上看见的很不一样，从山顶上往下看就只能看见漫山遍野的绿色植被和芝麻大小的房子，但是站在山脚下往上看，就可以发现联邦第一军校所处的山是真的高，尖锐的山峰像是一柄对准天穹欲要出鞘的剑。
　　市中心周围大多是三层楼高的排屋，再远一点有一座通体黑色的塔状建筑物，这里街道宽敞，路上来往很多车辆。
　　“因为是在海边，这里又时常有台风登陆，所以这些建筑物都普遍要矮一点。那座塔是哨兵向导的直属管理机构，要去看一下么？”亚罗安理了理自己的头发，脸上的表情恢复到平日里温和的样子。
　　几个人都说要去看看，亚罗安就领着大家往塔的方向走。途中洛衍的精神体——猎豹从精神图景里跑了出来，它光滑柔软的身躯随着呼吸一起一伏的，屁股后毛茸茸的大长尾巴也欢快地左右摇摆着。
　　似乎是很久没出来了，这次出来它显然十分开心。
　　洛衍伸手撸了两把它脑袋上的细毛，还没等她说话，猎豹抬头嫌弃地瞥了她一眼，摇摇脑袋挣开了她的手。然后它踩着优雅的步子走到亚罗安脚边，抬起又软又厚的爪子在她的小腿上拍了拍。
　　“嗯，好久不见啊！”亚罗安见其可爱的样子特别是看见它爪心处粉红色的肉垫时，只觉得自己的一颗心都要融化了，她弯下腰伸出一只手抓住它的小肉垫捏了又捏，另一只手则揉它毛茸茸的脑袋。
　　猎豹一脸高冷的表情，但是眼睛却舒服地眯了起来。它伸出舌头在亚罗安的脸上舔了舔，等她身上都沾满了自己的味道后，才满足地嚎了一声。
　　亚罗安眼里含笑地看了洛衍一眼，轻声道了句意味不明的话：“豹随主人，嗯？”
　　作者有话说：
　　一段时间后，亚罗安：今天没有吸豹.......生无可恋。


第八十四章 塔
　　84
　　‘塔’比较高,而且气势恢宏。虽然从远处看就是一个圆柱形的建筑物，但是走近了你就能发现在这个建筑的表面刻有无数精美的浮雕，门口的装饰简单复古,大门两侧各摆一盆绿色植物，宽大的叶子向四周散开，显得生机勃勃。
　　街道上的景观树大多已经秃顶了，孤零零的树枝横七竖八的在空中交错着，荒凉又可怜。这幅场景显得‘塔’外边的植物格外与众不同,好似是苍白画面上的唯一的点缀一样。当然事实也的确如此,‘塔’是专门管理哨兵和向导这类群体的独立组织，甚至独立于联邦议会，并且在法律上，它被允许免除每年向议会报告的义务。可以说，除了现任联邦主席，没有任何人清楚‘塔’内的具体情况,所以在某种意义上说,‘塔’相当于是主席的私人军队，直接受他的领导。
　　联邦国会对‘塔’的态度一直很暧昧。在前几天，由联邦安全委员会会长、联邦国防部部长、联邦行动署署长为首,联名26位议会成员向国会委员会提出新的提案，建议将‘塔’纳入议会的管辖范围，这件事情目前还未下定论，要等到一个月后的国会投票表决才能通过相关提案。
　　国会作为一个与主席并行、享有同等权利的大型组织，在很大程度上是与主席相庭抗理的。一项主席推行的东西,只要国会经过投票表决,有2/3的人不同意,那么它就可以直接否决掉主席的决定。在联邦成立之初,秉持着公平公正以及平等的理念，联邦特地采取了议会民主制。但是随着时间的推移，各个种族人民之间的相互融合，再加上虫族带给人类的生存压力，这个议会民主制的弊端也逐渐开始显露。议会中的军方代表渐渐不满与现状，开始结党营私，他们经常通过国会机构与主席进行对抗，在他们的心里，国家应该交由军方经营，军队作为一个巨大贡献体，理应享有更高的待遇，而不是像现在这样处处受制，这不能做，那不能做。
　　但是现任主席也是有自己的考虑的，他不是故意制约军队的发展，而是他认为生为肩负国家命运的人应该将眼光放得更加远大，而不是仅仅盯住虫族不放。生为领导人，考虑问题应当更加全面，目前地球经过长年累月的战争已经是千疮百孔，以近几年环境保护署出具的各种报告来看，地球的生存环境已经变得非常恶劣了，同时这种恶劣正在向不可逆的方向继续发展。所以他削减了军方的一部分开支去支持航天事业的发展，同时他又抽调一部分武器科研资金去开发核聚变能源。如果今后地球人类要进行移民的话，那核聚变能源就是最理想的能源了，毕竟这是属于太阳的力量。
　　但是想想归这么想想，军方的人也不是真不明白其中的道理。可减少资金投入造成的最明显后果之一就是前线士兵的死伤率直接上升了10个百分点。并且因为武器更换的滞后，前线军人的死伤率还在不断增加。这对于联邦主席来说只是一种机会成本，但是对于那些在前线拼死拼活的军人来讲就是要命的事情了。联邦主席不看重他们的生命，军方代表还能不看重么？什么星辰大海，人家虫族都要打进家门口来了，你还星辰大海？？
　　亚罗安盯着‘塔’外的浮雕，浮雕中心是一个圆形的鹰型徽章——这是代表联邦的徽章，每一个军人的衣服上，帽子上都有。旁边有一个类似圣母玛利亚的女人，她上半身赤/裸/着，一件衣服松松垮垮的系在腰间然后遮住腰部以下的部位。女人的头部微微扬起，一头长发披散在空中，好似被风吹乱了。标致的瓜子脸，面部五官深邃，一双眼睛很悲伤，像马上要哭出来。女人的下方是一个婴儿，婴儿还被裹在婴儿被里，但眼睛里有两把利剑，脸上透出一种坚定无谓的神采来。
　　薇薇安盯着这处浮雕久久不语，这其中的意思其实很明确了，一名悲伤的母亲和她的孩子，孩子是国家的未来，要为了联邦献出一生。
　　其实仔细想想她们每个人都差不多，在这个几乎全民参军的时代，离别变得如同喝水一般正常。但是……看到那名悲伤的母亲，薇薇安不由得在心里问自己，她是不是忽略了太多东西了，除了当兵打仗，好像生活中还有许多东西值得去发现。
　　亚罗安把几个人带进去。‘塔’里有一种令人十分舒适的气味，淡淡的，恰到好处的香。而且里面很安静，所有人的动作都是轻悄悄的，不会发出多余的噪音。突然间站在这样一个地方，大家把呼吸都放慢了，生怕发出丝毫声音打破此时的氛围。一个宽阔的大厅，右半边是任务接领处，左边是许多木头架子，上面按照任务难度标注了SABCD，每个架子上都贴满了无数的任务单子，供人随意揭下。
　　洛衍走近看看，发现架子的旁边还有一台专门读取个人信息的机器，按照机器屏幕上显示的任务索引来看，如果一个人想要接任务，那他需要把要先把任务单撕下来，然后在旁边的机器上刷一下自己的腕表，在读取你的个人信息后，机器的显示屏上会显示你可以接的任务难度区间以及你在‘塔’内的佣兵等级。最后确认无误后，你就拿着任务单去右侧的任务接领处办理手续就好了。
　　洛衍大致了解了一下，觉得这个地方挺有趣的，在军校毕业前来这里历练一番也挺不错。这么想着，她心中形成了一个想法。
　　此时任务架子旁边的人不多，亚罗安侧过头压低声音说：“‘塔’里除了发布任务外，在二楼还可以免费测哨兵向导的等级，同时也有出售在结合热时期，哨兵与向导的抑制剂。三楼四楼是诊疗室，专门给那些陷入狂化或者即将陷入狂化的人治疗的。”
　　薇薇安：“那…陷入狂化的人能治好吗？”
　　亚罗安摇头，道：“治不好的，说是诊疗室，其实实际意义上就是隔离室而已，毕竟哨兵向导失感后，放任他们在外面太危险了。”
　　薇薇安与格蕾互相对视一眼，俱从对方的眼睛里看出一丝复杂来，格蕾本来一直在旁边安安静静的，此时也忍不住出声了，“向导的数量毕竟有限，所以不是所有的哨兵都能绑定向导的……那些等级比较低的哨兵们，从一开始就注定被抛弃，被用完就扔。”
　　几人叹了口气，随后大厅里突然传出一阵喧哗声。只见一个穿着军装的男人跑到大厅中心站着，他面部狰狞，周身的精神力波动异常暴躁，数十个人跟在他后面追过来，围成一个圈把他困在中间。
　　那男人眼睛通红，嘴里不停发出痛苦的哀嚎声，似乎在祈求着什么。
　　其他人手里拿着枪，他们冷眼旁观着这个男人跪下来，拿头重重砸向地面，鲜血迸溅出来，染红了洁白的砖块。
　　有人做了个向前的手势，其他人迈着小步子，谨慎地往前走缩小包围圈。然后那倒在地上的男人突然暴起，整个人扑向其中一个男人，两只手掐着他的脖子把他按在地上。其他人见状赶紧将手里的枪对准他，扣下扳机。蓝色的电流从枪口落到男人的身上，男人全身疯狂抽搐着，眼里暗红的光芒变得越来越暗，最后倒在地上昏死过去。
　　两个人上前拖起他，之后数十个人呼啦一下又走进电梯里消失了。
　　吴晔的目光黏在那个男人身上，“那是上尉，一个哨兵。啧，狂化后的哨兵就是这个待遇么，兔死狐悲啊。”
　　亚罗安抿起嘴唇，道：“所有的哨兵和向导都归‘塔’管辖，就算他们进入军队了，但是涉及生死的处置权依旧在‘塔’的手里面，军方不可能放弃哨兵这样强大的战力，但是与此同时，大量未绑定向导的哨兵又都是巨大的不稳定因素，当他们陷入狂化，会无意识的攻击其他人，军部不可能将这些人全部射杀，这种行为会伤了其他人的心。”
　　吴晔：“所以这种‘处死’任务就交给‘塔’来完成么？”
　　亚罗安停顿了一下，点头：“对，‘塔’是哨兵和向导们的第二个家，这里是我们的根，那自然最好在这里迎来死亡了。所以，因为‘塔’与‘军方’有了这样一层关系，才一直没有闹翻的。不然……你们想想，军方怎么可能忍受‘塔’的存在呢，‘塔’发布的命令是全体哨兵向导要最优先完成的，必要时候，如果‘塔’对我们说，叛离军方，那我们也是要遵守的。”
　　洛衍若有所思地看着男人离去的方向，问：“陷入狂化的人……‘塔’会怎么处理呢？”
　　亚罗安看她一眼，回道：“不停地给他打镇定针，当有一天剂量大于自己能承受的，他就死了。这种方法也算是最大限度为他们减轻痛苦了。”
　　洛衍笑笑，道：“这样还不如直接死了。”
　　亚罗安的眼神柔和下来，她忍不住伸手摸摸洛衍的头发，温声道：“直接杀了他，看上去太残忍了，缺乏人道主义精神。”
　　“洛衍啊。”
　　洛衍听到她的叫唤，眼睛看向她，“嗯？”
　　亚罗安蛊惑道：“和我结合吧，我总归能一直陪在你的身边，你的所有痛苦都能转嫁给我一半，这样，你也永远不会有机会来这里了。”
　　洛衍的心跳失常了一瞬。要说她不心动那是假的，但是每当她心动的那一刹那，洛行的身影就会在她眼前浮现。洛衍的眸子暗了暗，最后只能和以往无数次的沉默那样，轻声说：“谢谢你，但是我永远不会绑定向导的。”
　　吴晔的视线在她们两个身上转了转，脸色惨白。
　　作者有话说：
　　接下来到下周二为止，月大宝会日更。
　　最近真的是水逆，说出来怕你们不信，我今天被关在图书馆的某一层出不去，还好后来我绕来绕去找到了后门......


第八十五章 复装弹
　　85
　　街道边的墙壁上贴了许多宣传单,上面的内容大多是关于一个月后的国会投票事件。一些透明的橱窗里面，电视上也在不断循环播放着这一则消息。几个人走了半个多小时，恰好进入了A区最繁华的商业街,商业街有一座标志性的建筑物，是一座高约300米的灯塔，塔上有一口硕大的时钟表盘，每到晚上12点整就会发出咚咚咚的敲击声。
　　在灯塔的附近是一排长龙似的低矮店铺，店铺的门口或是墙上都挂满了各色各样的横幅,有些横幅上甚至用大写字体标明几几年,功勋显著的某某来本店吃过什么什么。这种利用名人效应的手段在这片区域里很常见，五人一路经过，可以看到有很多店铺都用了这个套路。
　　洛衍一边欣赏着街边的繁华光景，一边还不忘此行出来的主要目的。在经过一家武器店铺的时候，她拉着薇薇安钻了进去。亚罗安在她后面刚想跟上去，却被吴晔叫住了,他说自己想去旁边的机甲维修店里买些零件,但是因为自己对这方面不大了解，所以想请亚罗安帮自己掌掌眼。
　　亚罗安知道这只是吴晔的借口而已，他是想趁这个机会和自己说会话。盯着他看了一会儿,亚罗安和吴晔并肩前往那家机甲维修店。
　　吴晔在快要走到机甲维修店门口的时候停下了脚步，转而往旁边幽深的巷道里走去，边说：“去那里吧。”
　　亚罗安跟着他走进了巷道里。
　　吴晔转过身，踟蹰了一下，终于还是开口问道：“你和洛衍……”
　　亚罗安没等他说完,就出声打断了他,并爽快地承认道：“没错,就是你想得那样。”
　　吴晔听到自己一直以来担心的事情终于成真,脸上的表情更阴沉了，他皱皱眉头，眼里露出不赞成的色彩，“你们这不是胡闹么，两个女人怎么能在一起……”
　　亚罗安：“两个女人怎么了？联邦的律法中有哪一条明文规定两个女人在一起有罪？”
　　吴晔被她的话一噎，一时间答不上话来。诚然，他曾经是喜欢过亚罗安的，且就算是现在，他依旧对亚罗安抱有某些不切实际的幻想。但是在经过那次军训后，他的某些观念发生了转变，他突然意识到自己是无法拥有眼前这个女人的，她身上的光芒太炽热了，会灼伤别人。
　　吴晔低头想了想，在重新理清自己的思路后，继续开口劝道：“好吧，我们先不谈两个女人的问题。就谈你们之间的等级差距的问题，洛衍她现在只是一名C级哨兵，可是你呢，你是这一届新生中唯二的超S级向导之一，你难道不知道在你的身边，有多少S级哨兵在蠢蠢欲动吗？”
　　亚罗安闻言也是一愣，她不是没想过这个问题，但是想一个问题和把问题直接说出口是不一样的。后者代表着把问题直接搬到台面上来说。
　　“我知道。但是联邦第一军校也有校训，在校内学习的四年中，哨兵和向导可以自由结合。我喜欢洛衍，只要她也喜欢我，那我们结合又有什么错？在学校里，甚至在军队中，又不是没有这样的存在！不过是性别相同的人在一起而已，反正她是哨兵我是向导，哨兵和向导在一起不是天经地义的么？”
　　吴晔一听这个校训立即冷笑出声，他此时不仅在笑亚罗安的异想天开，更是在嘲讽她的天真，“校训？别人不知道，身为联邦主席女儿的你还不知道么？联邦第一军校确实允许各位哨兵和向导们自由结合，但是这种结合是有潜在规则的，你应该懂得，想要结合和最后结合成功是两个概念，自建校之初以来，有多少哨兵是死在结合前的，这个数字你了解过么？”
　　亚罗安的站姿变化了，她的背脊变得更加挺直，脸上的表情也更加严肃，“我知道。我非常清楚的了解其中的龌龊，但是你难道就叫我这么放弃么，一个我好不容易喜欢上的人，你难道就叫我这么看着她和别人好上了？”亚罗安从小就出生在勋贵家庭中，家里虽然家教很严，但是大家族中流传下来的高傲却是潜移默化、渗透进骨子里的，也许她自己没有发现，但是她此时眼中强烈的占有欲和控制欲是骗不了人的。
　　亚罗安美眸冰冷，眼神好似一把尖锐的小刀一样直直扎向吴晔，声音里则暗含危险的暗流，“你在开什么玩笑？洛衍是我要的人，不是只有哨兵会在结合前死去，要是有向导敢和她结合，我会开出向导在结合前死去的先河。洛衍是我的，也只能是我的！”
　　眼前人的气场太强大了，那双淬了冰的眸子好像能冻结人的灵魂，让旁人陷入万劫不复之地。吴晔再一次被亚罗安的气势震慑住，他能感觉到自己血管里的血液正在逐渐变得冰冷，不自然地移开目光，他选择换一个话题，道：“你什么时候开始喜欢洛衍的？我记得，你们认识也就2个多月吧？”
　　亚罗安仔细思考了一下，这个问题着实把她难住了。在军训时候的初见，她只觉得和她搭档的小姑娘怪没良心的，那时候她们刚刚跳伞迫降到山顶，两个人落在一处水潭中，她叫小姑娘拉她一把，但是洛衍却很警惕的走远了。后来洛衍陷入了狂化的危境，她救了她，但是洛衍也没有说谢谢，反而是想与她分道扬镳。在后来，再后来。亚罗安想到了洛衍的一系列老练的举动，她很熟悉野外生存的技巧，这给她们带来了极大的便利，有一种安心感在日日夜夜的接触中慢慢升起。
　　在阿斯塔多尼塔山脉的战斗里，也是洛衍在最后的关头救了她。然后，亚罗安想着，然后她好像就对她上心了。她自小出生在一个规矩严明的家庭里，她心中有伟大的理想，但是却一直都不敢对任何人说。她拼命的训练自己，让自己变得愈加优秀，每一天，她都像是走在一条钢丝线上，稍不小心就会落入万丈深渊。
　　洛衍是一个很奇特的人，她的眼里看不见任何人。她站在绝对客观的视角上看待这个世界。亚罗安在和她接触的过程中非常放松，也许是因为从来没有人能给予她这样安心的感觉，也许是因为自小神经紧绷惯了，所以亚罗安特别珍惜这种感情，这种珍惜的感觉时间久了也就慢慢变了味道。
　　吴晔是了解亚罗安的，他们毕竟从小一起长大，关于亚罗安除了洛衍外从未对其他人说过的理想，他也能隐隐窥探到一些。但是在内心深处，吴晔对亚罗安的想法极不赞成，甚至有些畏惧。这种畏惧来得莫名其妙，但就是那么深深扎根在心里。
　　巷道里光线不太好，温度也比外边更加寒冷。一阵穿堂风吹过来，两人的身子俱是一抖。
　　吴晔在沉默了好久后，还想做最后的挣扎，“是不是感激呢，你的这种心情。”
　　亚罗安蓝色的眸子扫向他，轻笑：“我分的清。”
　　吴晔见她这个姿态，知道自己应该住嘴了，于是也不继续往下说，反而提起了街头上循环播放的新闻，问：“这次军方的人是要做大动作了，看来把‘塔’纳入议会管辖范围的这个提案，成功的可能性很大。你的父亲做好准备了么？”
　　亚罗安眼里的寒芒渐渐散去，说起其他的话题，她身上的气场又重新变得温和起来，仿佛刚才锋芒毕露的人不是她一样，她道：“父亲看事情的眼光永远比任何人要远，我不知道他现在是否已经做好准备了，但是这些事情不是我们担心就能够解决的，别想太多了。”
　　*
　　洛衍和薇薇安站在一个专门卖子弹的柜台前，这个柜台的后面是和中药铺子里药柜一样的柜子，上面有许多小抽屉。柜台内站着一名导购员，他长相一般，但一双眼睛却很亮，显得整个人很精神。
　　见到有人来到他的柜台，他赶紧露出一个笑脸，问：“两位客人想要什么弹种？主用弹、特种弹还是辅助弹？”
　　因为学校里目前还没有进行枪弹教学，所以薇薇安也不大清楚这其中的差别，她眨眨大眼睛，萌萌地看向洛衍。
　　洛衍从她求助的视线中看出了她的疑惑，于是开始耐心解释：“主用弹就是直接杀伤有生目标和固定目标的子弹，比如杀伤弹、□□、普通弹之类的。特种弹就是完成特殊战斗任务又不直接摧毁目标的子弹，比如信号弹、照明弹、烟幕弹。辅助弹专门用于靶场实验与部队训练，诸如演习弹、空包弹。”
　　导购员笑容更加真诚，遇见一个懂行的人是一件值得高兴的事，“唉哟，这是遇见行家了，幸会幸会。”
　　洛衍没什么表情的脸上露出礼貌的笑容，道：“没有了，这些都是皮毛。”
　　导购员看看她们的穿着，继续道：“你们都是联邦第一军校的学生吧！还是大一新生，哎呀，现在的学生真不得了了。”
　　洛衍道：“我们今天想弄点复装弹。”
　　作者有话说：
　　讲真，我现在觉得3k字已经不能满足我的需求了。


第八十六章 复装弹
　　86
　　一张桌子上铺了黑色的布,这个布不是普通的那种生活用布，而是弄复装弹时专门用来放弹头、弹壳、发.射.药和底火的布。因为黑色颜色深，所以使得这些部件和粉末特别显眼。
　　导购员背对着她们,伸长了手在后面的材料柜里拿东西，他连续抽出了好几个小抽屉，但是最后都好像不满意似的合上了。
　　洛衍见他过了好久都没有选好合适的材料，直接开口道：“就用常规弹头好了。”
　　导购闻言‘唉’了一声，他从一个小抽屉里拿了一把弹头放到她们的桌子上,一边说：“本来想给你们找一批新型弹头的,但是一下子又找不到，可能是之前卖完了。”
　　洛衍垂下眸子盯着黑色垫布上的暗金色弹头，常规弹头的头部都是尖尖的流线型状，弹头下部略微收紧形成倒锥形。这种弹头是21世纪流传范围最广的种类，它能够有效减小头部和底部的空气阻力，让射程更远。
　　导购：“这批常规弹头也是比较好的一批,里面衬了铅套呢,哦对了，你们是做步.枪还是其他枪种的？”
　　洛衍你：“步.枪。”
　　导购接着抽出几个小抽屉拿了点东西出来，“发.射.药是无.烟.火药,底火么，用泰二得还是伯丹式底火？哦哦，你们是复装弹，那……火.药的几个种类都给你们放着，接下来你们自己配？”
　　薇薇安点点头。洛衍从旁边的工具箱里拿出一只小勺子,然后用食指和大拇指捏着举在空中,对她说：“薇薇安,常规的SVD狙/击.步.枪用伯丹式底火就够了,但是这种制式的底火精度没有非常非常高，以机械机甲专用的SVD机甲狙/击步/枪为例，35mm的口径，最好用ST-1的火.药填装。”
　　洛衍将黑色垫布上的银灰色粉末用勺子舀起来，放入电子天秤中，然后用把勺子放到另一边黑色的粉末中舀起一点再放进去。电子天秤显示屏上的数字从7.2g快速往上增长，然后洛衍又重复了几遍动作，当显示屏上的数字定在70.2g时，她停了下来，抬头对薇薇安说道：“ST-1火.药60g，ST-002火.药10.2g，记住了，一毫克的差距都不能有。”
　　薇薇安认真地记下来。洛衍见她记下后，从边上拿来一双手套，继续道：“接下来就是把弹壳装上去，然后焊一下。这个步骤有专门的机器，你只要小心一点就不会弄错。”
　　薇薇安闻言继续点头。她有些迫不急待，等洛衍完全复装好一颗子弹后，她赶紧拿过来小心翼翼的翻来覆去看，机甲枪械的子弹直径都非常大，所以拿在手上的体积也相当可观，甚至有些吓人。
　　看了一会后，她把子弹立在垫布上，然后自己开始动手。洛衍在边上指导她，但是过程左右就这么一些，除了细心外其他都不难，盯着薇薇安看了会儿，觉得她没问题以后，洛衍拿起其他的空壳开始做其他用处的复装弹。
　　最后把成果拿给导购员看，导购员还吓了一跳，他没想到这两个人手速的那么快，在这么短的时间里竟然能做这么多复装弹，“加起来2000信用币，谢谢惠顾。”
　　洛衍眼神落在他背后的材料柜上，语气淡淡的：“再要三个标准箱机甲步.枪用普通弹，一个标准箱穿.甲.弹。可以外送么？”
　　导购员连连点头，他手指在计算器上一通乱按，笑眯眯道：“108520信用币，零头抹掉吧，就108000信用币好了，我这个店的子弹质量很好的，欢迎以后多多光临。”
　　作者有话说：
　　明天还会更的！
　　时间真是不够用，还是要周末多写点，存稿，若有所思中.
　　谢谢归泊宝宝的地雷！么么哒么么哒么么哒


第八十七章 
　　87
　　A区一面环海,无边无际的蔚蓝海洋仿佛与天际连成一线。一条长长的港口笔直的蜿蜒出去，它从中间断开，一尊金色的太阳神巨像矗立在眼前,两只巨大的脚分开站立在断开的海港两边。以前洛衍只在运输机里看过这尊巨像，但是从运输机里看和此时站在它面前看，带给人的感觉却是截然不同的。
　　这座太阳神像无比高大，光光是两只脚掌就需要四个成年人人合抱才抱的过来。它一只手高举火炬，纯金的托盘上,这只火炬燃烧着昼夜不息的灯火,这是灯塔，除了指引在海上航行的船只还象征着光明与希望。
　　许多人在经过太阳神像的时候都驻足停留了几秒，他们的视线黏在那灯火上，好似那火焰可以温暖冰冷的身体似的。洛衍在心里感慨着这处奇迹，连一向平静的眼神里都泛起了波澜，并久久不能平静。
　　身后是商业街里的标志建筑——灯塔,两座灯塔遥遥相望,宛如牛郎与织女中间隔着永远也无法企及的距离。再往港口的方向走近些，可以看到在地面上刻有一首诗：
　　“我们竖起你，赫里阿斯。
　　直达无尽的苍穹。
　　人类敬仰你,你使世界免遭横蛮。
　　世界如此瑰丽，
　　自由不容涂炭。”
　　这首诗被过往的行人踩了无数遍，但是与想象中不同的是，这些字形不仅没有被踩得模糊，反而在经过时光的磨砺后,变得愈发清晰。
　　“在A区有一个传说,每回出海的时候,从这首诗的上面走过并在心里默念它,就可以保佑出海人安全归来。”咸湿的海风拂过亚罗安的面庞，吹起她两鬓掉下来的几撮碎发。她继续引着众人往前走，一直走到断港的尽头。
　　“这个港口叫希望港口，是联邦里唯一的一个港口，平时渔船、军舰、商船出海都从这里出去的，它承载了无数人的企盼。”
　　眼前视野广阔，洛衍轻嗅着海的腥咸味儿，眼神落在起伏不定的海浪上。这是她第一次来看海，但是却立即喜欢上了，海风凉爽，蔚蓝清澈的海水一层层向岸边推移过来，海浪形成一个个小尖塔最后涌入海港下方的空隙中。海面上停靠着三三两两的船只，有大型的军舰，也有小型的渔船，有些渔船正在出海，它们在远处变成一个黑色的小点，摇摇晃晃的变得越来越小。
　　海是沉静而内敛的，想到这里，洛衍不禁想起了亚罗安的眼睛，那蓝色的瞳仁就如这片海一样，时而平静时而波涛汹涌时而神秘。转头，一下子正对上亚罗安的眼睛——她刚好也在看自己。
　　她的眼睛现在像近海处的海水，最清澈，最干爽。温润的光在眼里流转着，像是玛瑙内部的丝状拉条，亚罗安突然柔柔地笑起来，她几乎要抑制不住心底处不断喷涌而出的爱意了，心脏剧烈跳动着，仿佛下一秒就要跳出胸口。
　　两个人继续对视着。谁也没有说话。
　　亚罗安觉得自己像是中了名叫‘洛衍’的毒、药，这种毒初时无色无味，但是时间越到后面，毒性就会越强。直到现在，她竟觉得就这么看着洛衍也挺幸福的。
　　洛衍察觉到亚罗安眼里的光芒变得越来越亮，到最后，洛衍率先移开视线，她不敢再继续直视亚罗安了，因为那眼中毫不掩饰的热切情绪让她不敢回应。
　　海港附近，眼睛所能及的地方能看见一片不大的沙滩，那里架了许多烧烤架，滚滚黑烟从烧烤架上升起，伴随着一阵浓郁的香气。
　　薇薇安张开嘴，嘴角处疑似出现一串口水，她牵着小格蕾的手不断摇着，“走走走走，好香啊，我们也去吃。”
　　小格蕾一贯迁就她，闻言乖乖点头。
　　洛衍嗅着那越来越浓郁的香气，嘴巴里也开始大量分泌唾液，她下意识看了一眼亚罗安，学着薇薇安的模样摇了摇她的手，道：“我们也去吃吧。难得来一次！”
　　亚罗安宠溺道：“行啊！”说着牵着她的手往沙滩上去。
　　吴晔远远的跟在四个人身后，他看看亚罗安，又看看洛衍，然后再看看薇薇安她们。当初自己怎么就没发现呢，这几个人中间的气氛明显就非常诡异……此时吴晔突然非常想念楼大萧，虽然说两个人不那么熟，但有他在，自己好歹不会这么尴尬不是。
　　沙滩上围了一圈人，现场放有很动感的音乐。许多人在跟着音乐尽情摇摆，他们将灵魂沉浸在音乐的世界中，身体则跟着旋律肆意起舞。周围的烧烤架圈了一块地集中摆放，在吃烧烤的人一边吃，一边身体也跟着轻微摇摆。
　　亚罗安租了一个烧烤架和洛衍一起搬到人比较少的地方，薇薇安格蕾和吴晔则从路边的商贩手中买了很多处理好的海鲜，他们两只手都拎得满满的，一路小跑着来到烧烤架旁边。
　　亚罗安在烧烤架上先放一层锡纸，然后拿油刷均匀的刷上一层油，洛衍站在旁边见她们来了，赶紧道：“你们调味品买了么？吃辣么？”
　　薇薇安眼睛直勾勾的盯着锡纸，她刚想张口说话，却不想口水率先流出来了，“呃……”她颇尴尬的笑了笑，然后迫不及待地把手里的袋子交给洛衍，“小衍衍啊，来来来来，快把这里面的东西全部放上去，好期待呀！！！”
　　格蕾看着她一脸馋样也觉得好笑，她摸摸伸手在薇薇安的嘴角处擦了擦，柔声道：“可注意点形象吧，小饿死鬼。”
　　洛衍向她翻了个白眼，这家伙真像饿死鬼投胎，但是转头间，她自己也眨着一双充满期待的眼睛，对亚罗安说：“亚罗安，我们全放上去吧！”
　　亚罗安看着眼前的饿死鬼二号，忍不住哈哈大笑，“不行不行，这个要一个个来，先上扇贝，我来给你们做一道蒜蓉粉丝扇贝，这可是我拿手菜，保证让你们吃得舌头都要掉出来。”
　　洛衍眨眨眼，转头对吴晔道：“吴晔！快去买调味料！！”
　　吴晔闻言眉头一挑，“凭什么我去啊，你怎么不去！”
　　亚罗安立即冲上来护短，手里握着的小刀，刀身侧了侧闪烁出凛凛寒光，脸上还是和煦的笑容，“吴晔，各种调味料都带一些，知道吗，恩？”最后一个嗯明显带上了危险的味道。
　　吴晔后背一凉，看着亚罗安脸上的笑容总感觉自己瘆得慌，于是赶紧说：“我马上就去，刚刚洛衍问吃不吃辣，我不吃的。”
　　薇薇安盯着烧烤架：“我什么都吃的。”
　　格蕾揉揉她的脑袋，无所谓的应了声。
　　亚罗安：“那要买辣酱，少数服从多数！”
　　洛衍：“我不吃辣。”
　　亚罗安声音一顿，立刻面不改色的说：“多数服从少数，我们要照顾少数人的习惯，别买了！”
　　吴晔的脸上立即露出一丝嫌弃，但是他不敢表现地太明显，在亚罗安要揍他之前，他赶紧溜了。
　　亚罗安抓了点粉丝一个个放进扇贝的壳里，然后在上面刷了点油。不过一会儿，香气就冒出来了，同时一缕淡淡的烟雾也升起了。
　　洛衍和薇薇安两个人肩并肩站在烧烤架前面，两颗圆圆的脑袋一直凑在很近的地方看，脸色微红，也不知道是馋的还是饿的。
　　亚罗安第一次看见洛衍这么可爱的样子，忍不住坏心思泛滥，她故意拿着大夹子夹起扇贝，在空中走了一个弧形的轨迹，重新放到锡纸的另一端，“哎呀，根据我的经验，这个蒜蓉粉丝扇贝要多来几次这个……恩…飞跃动作，和空气充分接触，才能够让这个扇贝肉和粉丝完美的结合在一起。”
　　洛衍和薇薇安耸着鼻子，她们的脸跟着扇贝在空中滑过的弧形转向另一边。这味道太香了，香的肚子都开始叫了。
　　亚罗安又架起扇贝，在她们的面前晃了晃，然后又放回锡纸上，一本正经道：“你们看，这个扇贝的颜色是不是开始变了，这就是与空气接触的好处！这个必须要多接触几次的。”
　　洛衍和薇薇安一齐点头，乖巧的像两条汪汪狗。
　　吴晔这时候回来了，他顺便还带来了葱和蒜，看到烧烤架上的扇贝已经快熟了，他赶紧扯开袋子，说：“哎哟喂，快点放从和蒜泥，还有这个香油，我的个老天，这也太香了吧。”
　　薇薇安闻言得意的看向他，道：“那当然了，你以为我挑扇贝是随便挑挑的啊，我可是很小心的挑的，务必保证每一个扇贝都是集天地精华为一体的特级扇贝！你看看这个肉，你再看看这个色泽，啧啧啧!”
　　亚罗安在扇贝壳里放入了适量葱和蒜泥，然后浇上一层香油，只听得滋啦一声，那油就和扇贝肉里烤出来的汁一起反应了，随后香气变得更加浓郁，亚罗安瞅准时机，把扇贝夹起来放到边上的铁盘子里。
　　刚一出炉，扇贝就被几个人哄抢一空，洛衍享受地眯起眼睛，只觉得这个世界怎么这么美好.亚罗安随后开始烤海鱼，藻类之类的东西，她的手艺非常精湛，在场的人个个脸上是一本满足。洛衍心疼她一直在烤东西都没时间吃东西，干脆在后来吃什么食物都给亚罗安留一份，然后在她继续烤的时候，喂给她吃。
　　大家吃完东西后又都去人群里跳了会舞，感觉把情绪都宣泄干净的时候，时间已经不知不觉到傍晚了。天空染上了红色，火烧云布满了大半个天空，整个空间似乎一下子被红色充斥了。洛衍五人坐在沙滩上，远目眺望地平线尽头处的太阳，空气里充满着温馨的感觉，每个人此时都很放松，人也昏昏欲睡的，眼皮子都要黏住了，但偏偏大脑里又有点清醒。
　　远处的夕阳渐渐西沉，在它沉下快一半的时候，一团团火烧云中间突然破出两架战斗机，那战斗机速度很快，几乎是在人们头顶一擦而过。亚罗安看到了，脸色微微一变。
　　作者有话说：
　　明天不更。后天更。接下来要写洛衍一个人的事情了。
　　感谢烧卖宝宝的地雷！中考加油哇。你放心的去吧！你放心月大宝会好号更新的，等你考完了回来，一定能看见许多新章节，肥肥的！


第八十八章 佣兵
　　88
　　“我只需要你们明白一点,这款机甲在设计的时候就没有加设多余的维生系统，它除了能满足基本的生存需要外，就再没有其他的用处了。所以,在等会的任务中，我希望你们能够把专注力提高到百分之300！在那里你们没有任何救援，你们只能够依靠彼此。”一个身形魁梧的黑人面容肃穆的说着，之后又扬声问了句，“全体,明白了没有。”
　　“明白！”洛衍背脊笔挺,眼神冷肃地盯着前方。
　　黑人少尉闻言，点点头，接着大手一挥道：“上机！”
　　现场约莫一个排——30个人接到命令立即爬上各自的机械机甲，开始做出发前的准备动作。
　　洛衍昨天刚到这个基地，在经过一个下午加一个晚上的熟悉后，她已经能够熟练操作这架特殊用途类的机甲了。
　　带上头盔,这架机甲的驾驶舱内部没有蛋舱,摇杆式火控系统直接安装在右手的扶手上，正前方一点的位置就是操作键盘，空间总体来说非常逼仄,但好在面前的曲状屏幕很宽，甚至比她在学校里训练用的制式机甲的屏幕还要宽。
　　洛衍从头盔上拉下透明面罩，然后将垂落在旁边的内塞式耳机头塞进耳朵里。
　　一切准备就绪后，眼前的透明罩上开始显出全息屏幕的具体模样。这架特殊用类机甲的视野范围的确比制式的机械机甲好多了，透过曲状屏幕,洛衍能获得一个100度角的扇形视野。
　　【动力驱动检测……完成】
　　【四肢传感器检测……完成】
　　【头盔连接器检测……完成】
　　【ST--探索者VO1023120号启动完成】
　　“小衍衍,小衍衍,啧,这个机甲内舱真小啊……感觉都装不住我伟岸的身躯么！”薇薇安兴致高昂地坐在机甲里东摸摸西摸摸，但是她马上就玩厌了，吐槽道。
　　“毕竟是ST（specialtreatment）类机甲，这类机甲都是有特殊用处的。况且我们等会要去的地方比较危险，普通的制式机甲吨位太重，容易出事。”洛衍冷静地回复，声音平淡。
　　薇薇安现在其实还有点紧张，因为毕竟是第一次去那种地形，总感觉心慌慌的。但是此时听了洛衍冷静的声音，心里的那丝紧张不知不觉就消散了，她嘻嘻笑了两声，继续道：“唉你别说啊，虽然这个ST机甲外表丑了点，但是我看看该有的东西都是在的么！你看这个枪啊，基本维生系统啊，嘿，还有这个.填.弹.管，竟然有三根！！我本来还害怕自己做的复.装.弹用不上呢，没想到英雄还是有用武之地的么。”
　　洛衍被这个人贫得没办法，眼里露出一点笑意，声音也温软了些，“我们狙击手用的机甲，填弹管都是有三根的。”
　　薇薇安在那头一愣，然后抓抓脑袋，说：“啊，有三根的啊？？？我怎么从来都没有发现过……”
　　洛衍语气无奈：“你没注意吧，平时训练的时候和上回出任务的时候，我们刚好都不需要用其他的填.弹.管。”
　　平时训练用机甲只用辅助弹，机甲上虽然按有三根填弹管，但是一般只用一根。上次出任务时用的机甲款式比较新，它本身只有一根填弹管，但是为了兼顾可以发射多种子弹的功能，它在那根填弹管的周围又加设了一个空弹匣，里面可以放其他特.种.弹。
　　薇薇安呆了几秒钟后，注意力又放到了其他地方上面了，“这把SVD也好小，感觉被硬生生瘦身了一圈……”
　　薇薇安这句话说的没错，这类探索者机甲为了减轻自身机甲重量，提高机动性，几乎撇去了一切重的东西。不止是机甲高度只有3米比普通制式机甲矮了一半，还有机甲外骨骼的选材也特意选了比较轻的材料，虽然说这么做会让驾驶员遇见虫族时很受制，但是毕竟是用途不同嘛，总要有得有失的。
　　机械手上握着的SVD.狙.击.步.枪.从原来的35mm口径缩小到27mm口径，还好两个人来之前，洛衍特意询问了此处基地的常用弹口径，不然两个人辛辛苦苦从老远地方搬来的复装弹就都要因为口径不符合，闲置不用了。
　　想到这个子弹的事情，洛衍顿时就不高兴了，她有点咬牙切齿地说：“这个基地也太抠了，不仅来要自己自费过来，子.弹.还要自己带！”
　　薇薇安闻言立即脸一黑，跟着吐槽道：“就是啊，为了这个口径的子弹，还花了3W信用币，还有我们坐的运输机……也没把我们送到基地里啊，在离基地900公里的地方就把我们放下了，还收了每个人2W信用币的费用，最后还要我们租车自己开过来，这个租车费么又是5000信用币。气死我了，这钱花的怎么这么快，我现在觉得之前发的1000W信用币奖励根本不够用。”
　　洛衍恨恨地磨磨牙，声音又平静下来，“没事，等这次任务做完了，就能拿到15w的赏金了。”
　　薇薇安长叹一口气，突然想到还在学校里等自己的小可爱，心里一下子有点归心似箭，“希望能快点完成任务吧，有点想格蕾了。”
　　洛衍猝不及防吃到一口狗粮，脸上表情变幻莫测，“……至于么，这才几天？啧啧啧，自从你们两个在一起后真的是越来越……”辣眼睛了。
　　薇薇安用高深莫测的表情注视着全息屏，语气幽幽，“你不懂，这叫一日不见如隔三秋。”
　　洛衍：“……”她也不可抑制的想起了亚罗安，想起过去一个月发生的事。
　　*
　　一个月前，亚罗安和洛衍她们从海港回去后，第二天就恢复了紧张和高强度的学习生活。洛衍依旧在拼命补习高中的内容，因为有着亚罗安亲自教导，进展非常喜人。
　　但是亚罗安却变得越来越奇怪了，她开始经常抬头看天空，有的时候洛衍顺着她的视线去看，偶尔几次看见有两架战斗机擦过头顶。洛衍之后问她，可亚罗安也没有给出准确的答案。只是忧心忡忡的度过了几天休闲的时光后，突然忙碌起来，经常早上天不亮就出去，晚上深夜了再回来。
　　洛衍见她什么也不说，也没继续问。不过心里到底有些不舒服，总觉得平时做事情都没那么专注了。又过了几天，她偶然间去学校的论坛逛了逛，发现亚罗安加入了那个什么刚成立的‘亚罗安后援会’的社团，并且将其改名为‘崛起者’。之后在短短两个礼拜内，报名了联邦军校生联赛的大一组，且组织了一批由向导组成的团队打败了校内排名20名的哨兵团队。自此，亚罗安在校内的名望变得越来越高，甚至隐隐有传出学校的趋势。
　　洛衍变态一般的体力——‘惊！持续练习100+w型迁跃的疯子竟然是她！！’也终于流传了出去，并且引得无数人围观盖楼。大概是之前她的名声太差，这个事情一出到让她的风评好了不少。有不少人都在估算她的体力，并且普遍认为目前在全校中都没有拥有这种变态体能的人。
　　洛衍看着这些评论也只能苦笑一下，要不是她哨兵等级低，学东西什么的都慢，她也不至于把大量时间花在体能训练上。毕竟在训练体能的时候也能顺便训练对身体的细微控制，这样可以令她更好的掌控自己的身体，之后做机甲动作的时候也可以更加得心应手。
　　作者有话说：
　　今天查的资料有点多，查完时间有点晚了，本来纠结是否更新，但是想想前天答应更新的，还是更了！没错，我就是勤快的月小宝
　　本周榜单1.5w
　　感谢归泊，日常向你笔芯，并把月小宝的小心心送给你。
　　感谢光羽宝宝，第一次看见你哇！抱住~~


第八十九章 取不出名字
　　89
　　洛衍只能通过拼命的练习来跟上班里其他人的进度。老实来讲,一个C级哨兵能做到像她这样已经很不可思议了，但是洛衍对这个结果还是不满意，她觉得自己还可以更进一步,她觉得自己的潜力还没有完全被激发出来。
　　学习是枯燥的，但是当你感觉到自己在不断的进步时，这种枯燥就转变为了动力。亚罗安变得越来越忙，两个人不知不觉间也有一个礼拜没有见面了。洛衍一方面记念着她，一方面又对自己心里的这份思念暗自戒备。她不想两个人的关系再进一步,或许更准确的来说,是不能再进一步。。
　　天气越来越冷，学校里来往的学生都已经穿上了厚厚的棉衣。常青树还是那副生机盎然的样子，但是一成不变的绿色看多了，就觉得还是那些春抽新枝，秋落叶的树种好看了。
　　洛衍抽了一天又重新去了趟港口，她带了两个猪肉包和一瓶清酒。然后在那刻字的地面上来回走了好多遍,那日的海风很冷,海水的涌动也十分激烈。洛衍最后倚靠在栏杆上，视线幽幽地盯着远处，良久,她叹了口气，轻声呢喃：“楼大萧，我听说只要每次在出海的时候，在这首诗上走过并默念它，出海人就一定能够平安归来。那我现在已经来回走了许多遍了,我是否能把这份祝福送给你呢,如果有下辈子的话,我希望你的每次出行都能够平安。”
　　有几艘渔船出海回来了,渔夫们黑黝黝的脸上满是喜悦，看样子此次出海收获颇丰。岸上有三两的亲人在默默等候，见他们进港了也是立马迎上去，一群人闹成一团。
　　洛衍看着那热闹的场面，心中寂寞疯长。她突然觉得很难受，好似长久以来压抑的痛苦一下子爆发了一样，心中涌起一阵再不能承受之感，她的视线移到手中的清酒上，然后仰头将其一饮而尽。
　　微凉的酒滑入喉咙，一路灼烧进了胃里。那深沉的海水上好似浮现了洛行的面容，然后又出现了楼大萧的脸，两个人反复交换着，脸上的表情时而欢乐，时而愤恨。海水的噼啪声则像是在将回忆无情地拍打在岸边。
　　洛衍不知怎么的，脸上泪流满面。但是她没有哭出声音，只是任由眼泪肆流。
　　“我很累了。”洛衍再次陷入到无法自拔的低沉当中。周围的光线变得扭曲起来，手上拎着的两个包子表面也开始渗出血液，她看了一惊，赶紧将包子扔进海里。
　　两只手死死捂住头，身体顺着栏杆滑落在地，然后将头深深埋进膝盖中。精神图景里又开始狂风大作电闪雷鸣了，黑色开始蔓延，绝望开始往地心深处渗透。在图景中心有一处拳头大小的破碎的洞，这个洞正在以缓慢的速度继续扩大……
　　洛衍又陷入到狂化的边缘了，但是这次再没有亚罗安在身边帮她。
　　死死地咬牙抑制着，和幼时无数次一样，洛衍一个人躲在一个角落里忍受着灵魂深处的折磨。她原先是个开朗爱笑的姑娘，但是在长期的精神病痛的折磨下，她变得越来越沉默寡言并且离群索居。之所以选择艰难的活下去，只是因为她曾向已逝的父母承诺过自己会好好活着，可随着时间的推移，洛衍发现活着太痛苦了，她一面受制于承诺只能暗自忍耐，一面又对这种不得不为之的忍耐痛恨欲绝。
　　浑身的肌肉痉挛，衣服很快就被汗水浸湿了。洛衍在备受折磨之余，还有闲情想着‘不知道自己什么时候可以毕业去前线？如果足够努力的话，是否可以提早毕业呢？如果在战场上死去，那就不算自己违背承诺了吧？她已经在拼尽全力的活着了，但是毕竟战争残酷，自己的死亡也是无法避免的。’
　　灵魂被钉子钉住了，洛衍疼得几乎要昏死过去，眼前开始出现色彩斑斓的幻觉。
　　*
　　宇宙学老师格丽雷特正好来海港处看海，她在压力大的时候尤喜欢通过看海来缓解压力。突然她看见了一个熟悉的身影，那个人正蜷缩在海港边的护栏上。超S级的向导精神力很容易捕捉到了那个正处于狂化边缘哨兵的情况
　　格丽雷特走到洛衍旁边，居高临下的看着这名浑身颤抖的哨兵。
　　“喂，洛衍。”
　　洛衍听到有人叫她，抬起头眯起眼睛看向前方，她眼前的光线扭曲着，一开始只能看见一团人影叠加的画面，等过了会儿眨眨眼再仔细望去，才发现眼前这个人是……老师。
　　“老师……”
　　格丽雷特盯着眼前这个同龄人黑白分明的眼睛和布满汗水的脸颊，心下微微一动，道：“听说你在机甲训练课上大出风头了？”
　　洛衍脸一躁，赶紧摇摇头，“……只是我学的没人家快，就一直练习而已。”
　　她的眸子复又落回到地面上，“没想到老师记得我。”
　　格丽雷特闻言轻哼了一声，语带嘲讽：“我班上回回考试倒数第一的学生，我自然印象深刻。”
　　洛衍的脸色更红了，这回是羞愧的。
　　“抱歉。”
　　格丽雷特红唇微启：“啧，你要是能把花在体能训练上的一半时间用到学宇宙学上面，也不会每次都这样了。”
　　洛衍：“……”她其实花了一半多的时间去学宇宙学的……但是算了，这个话还是别说出口了。
　　格丽雷特看着眼前人眸子里流露出委屈的色彩，一时间在心里啧啧称奇，她还是第一次见到眼神那么灵动的人。
　　蹲下来，一只手捏住洛衍的下巴迫使她把头抬起来，格丽雷特凝视着她的眼睛，问：“你知不知道自己要陷入狂化了？”
　　洛衍：“恩……”
　　格丽雷特看着这人傻乎乎的样子，叹气道：“算了，怪不得你宇宙学成绩那么差，这门学科的难度的确蛮大的……”
　　洛衍：“……”她好像并没有受到什么安慰。
　　格丽雷特将额头贴在洛衍的脑门上，冰凉的超S级精神力细如游丝并缓缓侵入她的精神图景，安抚着哨兵躁动的精神力。与亚罗安的精神力不同，格丽雷特的精神力给人的感觉像是冰泉在缓缓潺动，有一种沁人心脾的凉意直达灵魂最深处，令人精神振奋。
　　等洛衍从狂化的边缘恢复过来后，格丽雷特移开自己的头，站起来后退两步。
　　“我希望在下一次的考试中，你不再是最后一名了。”格丽雷特说完，又好像想起点什么东西，眉间微微蹙起，“你最好赶紧去绑定一个向导吧，如果每次都是这种浅层次的精神疏导，也只是治标不治本而已。”
　　洛衍：“……谢谢。”
　　天色转暗，洛衍那天没有回去，因为她不想让亚罗安知道自己差点陷入狂化、然后被人救了的事情。超S级向导的五感非常敏锐，如果她回去的话，亚罗安一定会发现她的精神图景染上了别人的味道。当然，洛衍是不打算承认自己心里浮现的那丁点心虚的。
　　第二天回到寝室，亚罗安竟然还在房间里没有出去。洛衍心虚地摸了摸下巴，凑上去问她怎么还在。
　　亚罗安以一种像是X射线般的尖锐目光把她从上到下扫描了一遍，然后走到她面前，平静地问：“昨天晚上去哪里了？”
　　洛衍被她这种语气唬住了，亚罗安平常一贯是很温柔的，此时突然这么严肃，吓得她心脏一下子砰砰砰乱跳起来，“我不是给你发讯息了么，我去看海，然后一不小心看太晚了，就在附近的宾馆住了一晚。”
　　亚罗安不做声，依旧静静看她。但是房间内的气氛却一下子凝重起来。
　　洛衍在这样的环境中坐立难安，脑门上甚至开始冒虚汗，她小心地看了看亚罗安的表情，总觉得昨天发生了什么事这人都已经知道了……她在心里权衡了一下坦白从宽和抗拒从严的利弊，然后清了清嗓子，道：“咳咳，然后昨天在海港边上我又差点狂化了，被人救了…”
　　亚罗安眼睛一眯，问：“谁？”
　　洛衍：“格丽雷特老师，就是给我们上宇宙学的那个。”
　　亚罗安静默了一瞬，嘴角突然绽出一丝冷笑，“原来是她，怪不得你回来的时候身上一直散发出一股令人不太愉快的味道。”
　　洛衍还未来得及说话，整个人就被一下子扑倒在床上，亚罗安压在她的身上，美丽的脸庞一下子在眼前放大，接着唇上传来柔软的触觉。
　　“唔…”洛衍被吻得太狠了，根本没有没办法呼吸，她双手抵着亚罗安的双肩想把她推开，但是亚罗安不知道哪来那么大力气，捉住她的两只手将其抵在床头。
　　亚罗安发狠的吻着身下的人，只要一想到有人趁自己不在竟然乘虚而入，心中的怒火和妒火就瞬间熊熊燃烧起来。她从洛衍的唇上一直往上吻到鼻子上、脸颊上、然后辗转往下，吻到她的好看的脖子上，她在脖子上逗留了好一会儿，接着在脖子上重重地吮吸起来。。。。
　　洛衍清冷的脸上染上情/欲的艳丽，她能感觉到亚罗安的精神力正在向自己的精神图景大肆入侵着，然后在她的灵魂中，每一寸、每一块的土地上仔仔细细地留下她的味道。虽然是这么逾越霸道的举动，但是洛衍此时却一点也不想拒绝。
　　手腕一紧，洛衍眼神往下一瞟，发现自己的手腕上被缠上一根红绳，红绳的中间有一个绿色的葫芦翡翠。
　　“这个翡翠是我亲自雕刻出来的，听说它可以保人平安。虽然有我在你身边的时候，你一定不会发生任何事，但是我不可能无时无刻都在你的身边，所以我希望这个翡翠能够保佑你，当我不在你身边的时候，你也一样能逢凶化吉。”亚罗安的眼神又缱绻起来，眼里的温柔几乎要叫人溺毙在其中。
　　洛衍抬起手，仔细看了看上面的玉葫芦，发现它表面非常光滑，纹路也很精致，只这一眼她就知道手上这个东西一定花费了亚罗安许多时间。
　　但是还来不及感动，亚罗安的嘴里又吐出了一个重磅炸.弹，“对了，薇薇安和格蕾在一起了，她们叫我们两个晚上一起去吃饭，庆祝一下。”
　　作者有话说：
　　我有没有说过，我很喜欢看你们的留言呀【笑】
　　每次看，都觉得有继续写下去的动力了。嘤嘤嘤，太难写了，只能通过每天看书来获得灵感了......
　　好了，这章相当于对空白的一个月的时间做一个大致说明，下一章就转回洛衍那边了，没错，就是下个小副本~~~
　　作者君：亚罗安，你再拿不下洛衍，洛衍就要被老师抢走了！！
　　感谢归泊的地雷，谢谢一直以来的支持，嘻嘻嘻，日常么么哒！【乖巧蹲坐
　　感谢白泽的地雷，也谢谢白泽宝宝的大力支持，\(￣︶￣*\))抱抱
　　感谢光羽的地雷，这是一位新宝宝，摸摸嫩爪
　　感谢烧卖的地雷，我收到你的小心心了，噗！！小心在厕所里开门就是老师~么么么么么哒，加油嗷！
　　大宝先去码一会存稿，等会再来回复你们的留言嗷！接下来连更到周三（如果有一天断更了，那应该是大宝被作业淹没了，第二天会补的，别怕）
　　sorry捂脸，昨天不小心写到脖子下了，更改一下


第九十章 火山区
　　90
　　前方被笼罩在暗灰色的尘埃中,大颗粒的灰尘呈现一种螺旋状向上升腾。
　　“探索小队一号，探索小队一号，这里是指挥处,收到请回复，收到请回复。”耳麦里传来那名黑人少尉的声音。
　　洛衍任这只零时小队的队长，闻言立即回复道：“探索小队收到，探索小队收到，一切正常！”
　　“指挥处收到,指挥处收到,请继续前进。”
　　“探索小队收到！现在继续前进。”洛衍按了下耳麦，将耳麦的频道切换到小队频道上说：“刚刚接到指挥处的命令，让我们继续前进。”
　　“了解！”在场的其他30位士兵都是普通兵种，这类兵种都是普通人，一般来说他们晋升的渠道都很窄，并且晋升速度很慢,其中军衔最高的一位才只是一等兵,而洛衍现在已经是下士了，按照军衔优先的制度，应当由小队里军衔最高的人来担任负责人。
　　洛衍顺便将黑人少尉发过来的卫星图片发给其他的成员,继续说：“根据卫星图片上传来的情况来看，前方还是比较危险的，你们看这个红色的热能区占比很高而且灰色的火山灰区域也几乎遍布了整个地方。所以我在这里要求大家，等会的探索行动以五人为一个小队，且小队与小队之间间距1个标准位（3M）”
　　薇薇安自觉地靠到洛衍的边上,两个狙击手走在队伍的最后面充当控场火力。
　　这个任务在‘塔’内理论上只是最低级的D级任务,但是因为考虑到这个区域刚刚发生了火山爆发,大量的火山灰蔓延在周围的天空中,使得周边半径900公里的区域成为了飞机禁行区——物资空投以及空中救援都无法正常进行。所以综合各方面的考虑，将该任务难度提升到了C级。
　　小队正式进入了火山灰覆盖的范围，周围的视野瞬间被缩小到只能看见前方几米的程度。探索者机甲头顶的摄像眼也被大量的尘埃附着住，变得很不清楚。
　　薇薇安的机械手里举着SVD.狙.击.枪，等枪口往周围转了一圈确定安全后，才微微放松了紧绷的神经，问道：“对了小衍衍，咱们等会真的没有救援么？连派架飞机给我们空投物资也不行？”
　　洛衍：“当然不行啦，你看卫星地图上的火山灰覆盖率……飞机只要一飞进来，火山灰就会马上进入飞机的引擎里让其灰熔化，到时候只有机毁人亡一个选项。”
　　薇薇安闻言瘪瘪嘴，彻底放弃了某些侥幸心理，“恩……好吧。”
　　探索者小队继续慢慢向前推进，但是现场的条件实在太恶劣了，能见度变得越来越低，大家眼前的全息屏幕上队友的背影也变得越来越模糊，洛衍见状只好按住耳麦吩咐了一声，“所有人原地站定。”
　　大家都是训练有素的士兵，所以没有人会对她的命令有疑问。洛衍再次连线基地，并再三表示自己目前需要一架无人机在高空中拍摄一组图片，好以此掌握现场的具体情况。
　　黑人少尉在那头沉默了一会儿，他们这个基地不是那种超前线的基地，所以配给的物资有限，无人机更是只有三架，属于用一架少一架的情况。他想了想，又仔细问了一遍：“洛衍下士，你确定现场必须要使用无人机么？那里的实际条件真的已经恶劣到那个程度了么？我们这个基地很穷的，不到万不得已像无人机这种珍惜资源最好不要用。”
　　洛衍听出他话语里的踟蹰，但在这个问题上她并不打算让步，于是直截了当地说：“目前现场的能见度仅为1米，少尉，就这个情况来讲已经不是确定是否需要无人机的问题了，现场的情况是再不派无人机过来我们可能马上就会遇见突发情况，因为在这里除了我和薇薇安以外其他人都是普通士兵，他们不可能外放精神力来探查外界。所以我们迫切的需要一架载有特殊摄像功能的无人机来现场了解情况，然后规划前进路线。”
　　黑人少尉：“……”
　　他还在犹豫。无人机对于整个基地来说是第一资产、相当于第二条命。在小规模战争爆发的时候，无人机经常被用来空投医疗物资以及战斗物资，所以它也被军中的人戏称为‘救命机’。但是现在的探索任务也很重要，因为在每一次的自然灾害发生后，都有一定的概率会在灾害发生地发现新的虫族虫种，虽然这其中的机制目前暂且不明，可能只是大规模的巧合集合，但是有专家解释说：也许是因为这些‘新的虫族’本来就是在那里的，当发生自然灾害的时候，大量山体滑坡，地形破坏，使得原本在那里沉睡的虫族‘醒’了过来。
　　洛衍见他不作声了心里也有点着急，但是说话的时候还是把握着分寸，“少尉，在自然灾害发生后，发生地会有一定概率出现的新的虫种，如果我们现在能够早点发现，就可以让基地早作防御了……”
　　黑人少尉一听也是这么个道理，他咬咬牙应下了这个请求，“好吧，我现在立刻派一架无人机过来，现在这种天气条件这架无人机肯定是有去无回，希望你们可以快一点完成探索任务。”他一边说，一边心里在哗啦啦留血。
　　洛衍得到想要的结果，悄悄松了一口气，“谢谢。”
　　那边黑人少尉断了通讯便开始安排无人机的空中拍摄任务，这边洛衍则对众队友说明了情况，并让大家随时检测机甲内的维生系统，在这种地方如果维生系统出现了问题，可是多少条命都不够你活的。
　　接着，洛衍散发出自己的精神力，精神触手如平铺出去的菌毯一样在凹凸不平的岩石上往远处蔓延开去。
　　火山爆发一般来讲都是地壳板块的相互挤压造成的。火山喷发出来的岩浆在地表冷却后就会形成灰黑色的岩石。当岩石层层堆砌并堆积到一定的程度后，就会成为圆锥形的火山。
　　洛衍发现他们现在所处的地方到处都是不规则的洞，里面冒出大量白烟，而且很多洞里面还有红色的岩浆带。这些岩浆带都是细细窄窄的，看上去并没有多大杀伤力，但是洛衍觉得如果有人掉进去了一定是尸骨无存。
　　黑人少尉的通讯又/插/进来了，声音急促，“洛衍下士，无人机现已派出。等一会拍摄到的图片将直接传送到你的机甲上。”
　　洛衍：“收到。”
　　他沉吟了一下，继续道：“还有一件事，下士。”
　　洛衍：“恩？”
　　黑人少尉表情严肃地说道：“我之所以向‘塔’发出任务，是因为在我们的基地里，所有人都是普通人，而探索地形这种任务对普通人来说太危险了。所以我希望两位哨兵可以在自己力所能及的范围内尽可能的保护他们！”
　　洛衍听着他的话，想想这个少尉虽然人很抠，但是心里的确是真心关心部下的，当下应道：“我知道了。”
　　黑人少尉闻言严肃的脸色放松了一些，“谢谢了。”
　　在两人的说话间，无人机拍摄的照片已经传送到洛衍的机甲上了，只见在大量灰黑色火山灰的覆盖下，这片地区还存在着大量的活火山口，同时地表冒出浓烟的地方也有很多。火红色的岩浆带像是人体内的血管一样纵横交错，危险迷人。无人机一共发过来12张图片，每一张图片都覆盖了一个区域，所以当十二个区域被排放在一起的时候，一张完整的地形图就出来了。
　　洛衍把地图发给薇薇安看了一下，然后又发给小队中最有经验的一个人看了看，三个人讨论十几分钟后，终于确定出一条路线。
　　那人反复看了看地形图，在最终敲定的那一刻忧心忡忡的说道：“这个路线算不上安全，只能说我们小心一点的话是可以走出这片火山区域的，但是出去的那个地方刚好就是森林接壤处，那里有很多虫子...唉简直就是刚出狼窝又入虎口么。”
　　洛衍应了一声，然后将这份画有前进路线的地图发给其他的队员。她现在并不怕出去后遭遇虫子，她担心的是大家能不能安全走出这个火山区域，毕竟大家还要做详细的探索工作，万一在这个鬼地方突然冒出一个陌生虫种……
　　……
　　多想无益，洛衍继续招呼大家上路。
　　越深入火山地形，就会越觉得这个地方像是月球表面——寸草不生，荒凉寂静。众人先抵达了一处地图上标注出来的休火山位置，然后极目远眺，幸好这个时候刮起了东南风，将这些火山灰给吹散了许多。
　　露出真面貌的死亡之地令所有人都大吃一惊，只见视线所及之处是连绵不绝的如同煤渣一般的尖锐岩石，在这些岩石的缝隙中间冒出无数股薄薄的烟雾。现场一片荒芜，好像降落在另一个星球上，地表不见任何目标物。并且这些烟雾里似乎含有很浓的二氧化硫成分，机甲里的维生系统开始发出黄色警报。
　　作者有话说：
　　谢谢白泽宝宝的地雷2333333抱起来转圈圈
　　谢谢瓜不咸大可爱的火箭炮，今天看见被吓了一跳，竟然那么大，凑过来亲亲你(づ￣3￣)づ
　　谢谢秦多可爱的地雷~~~我一直都很勤奋的呀，哼！夸我，对，不要停！！
　　谢谢1852菌的地雷，放心，我不会坑的！月大宝...有点强迫症【苦笑


第九十一章 史瓦辛格刺胆
　　91
　　“这该死的石头……”有一名队员在又一次被绊倒后忍不住骂了一声。他的声音通过小队频道清晰地传进其他人的耳朵里。但是没有人认为他骂的有什么不对,实际上要不是因为他们想在这两个哨兵面前争口气，他们也想爆粗口：这他妈都是什么鬼地方嘛，走路都走不好,一块块岩石又尖又脆，搞得他们在表演走钢丝一样。
　　一簇簇水晶一样的尖锐岩石在地上到处都是，火山灰升到空中，刚好罩在头顶，好像给他们戴了一顶脏兮兮的大帽子。眼前看不见其他颜色,除了黑色灰色,就只有红色。洛衍与其他小队的成员打开了安装在机械头上的超强探照灯，这种经常作用在井下的灯在此时出奇得好用。
　　“哎哟我的老天，这接下来到底要往哪里走？不管往哪个地方看过去，都是一个样子的嘛！”洛衍在之前特别允许队员随便讲话，在这种地方保持安静不是一件好事，因为越往深处去,你就越会发现大自然伟力的强大之处,然后你会感觉自己很渺小，越觉得渺小，心里就越恐惧,当恐惧值达到一定程度，那个人就废了。
　　洛衍眼睛一眨不眨地盯在瞄准镜上，嘴里随便回了句，“跟着地图走就好了，请相信我们的卫星导航系统。”
　　那人哀叫了一声,闻言苦哈哈问了句：“这个导航是有误差的吧？？？队长啊,你说我等会要是一个不小心走进那些洞里了…那那那……”
　　薇薇安回道：“那那那,那机甲么肯定马上融化了,你这个人也会爆炸，就砰的一声炸开来，尸骨无存！毕竟咱们现在踩的地方底下几尺处就是岩浆。”
　　那人惨叫：“啊—————”
　　洛衍觉得这个士兵很活跃，成功引起了她的注意。她在键盘上敲了几下调出那人的名字，轻笑一声说：“啧啧，那个岩浆温度不高的，也就2000多华氏度。”
　　其他人听了一阵哄笑，频道里立即热闹起来。
　　“哎哟，那陈一树这小子还不得被烧焦了？”
　　“哈哈哈哈哈哈，这不是烤乳猪嘛，陈一树你身上的那层膘，估计那油都能浮起来吧。”
　　“2000多华氏度呢～”
　　陈一树听着大伙都在笑他，暗自磨了磨牙，笑骂道：“成了啊成了啊，老程老李，就你们他妈跳得最欢，什么烤乳猪，什么肥膘，赶紧麻溜点滚！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　队伍里紧绷的气氛瞬间一松，洛衍看了看维生系统提供的数据：附近空气中的二氧化硫含量已经达到了足够致死的浓度，除此之外二氧化碳和氮气的含量也达到了令人惊讶的地步。她知道这个数据背后代表的意义，这表示他们32个人只能呆在机甲里面，万一之后有人的机甲出现故障，那他只有等死了。
　　薇薇安的机械机甲身体前倾，两只脚膝盖半弯，她现在走得每一步都很谨慎。但是不管身体上的条件有多么艰难，端着狙.击.枪.的手还是很稳的，这是作为一名狙.击.手.最基本的素养。
　　1区无异常，2区无异常，3区无异常……
　　走到四区的时候地势又开始变化，原本水晶簇状的石头变得光滑起来，一块块熔岩被切分开来，中间有凹陷下去的痕迹。一些熔岩的表面冒出一团团浓烟，这些浓烟聚集在一起形成白色的雾气。
　　洛衍外放的精神力捕捉到了一些很不同寻常的生命波动。一种强而有力的脉动感好像是某种生物的心跳声。
　　“停！”枪口移向雾气中的一个地方，洛衍轻轻唤了声，“薇薇安。”
　　薇薇安立即心领神会地端着枪向前一步步推进。其余人也迅速噤声，大家一个个端着自己的武器严阵以待。
　　在白茫茫的雾气中有一道黑影若隐若现，接着是又一道黑影，跟着再是一道。
　　薇薇安在走到队伍中前段的时候找了一处稳固的熔岩区站定，然后对着那些黑影所在的地方打出一发曳光弹。
　　全身冒着耀眼光芒的子弹如同一颗流星般以不可阻挡的势头穿入眼前的迷雾中，硬生生将其撕开一道口子，将里面的情况照得一清二楚。
　　只见有三只又像蜘蛛又像刺胆一样的生物立在那里，不不不，还有更多，它们的背后还有更多这样的生物正一声不吭地直立在那边。六条粗壮的螯肢尖端朝下插在熔岩的空隙中，上肢肌肉虬结支撑起整个身体。正中间身体表面毛绒绒的，但脊背上有两根火红的带状流质一直延伸到后面，腹部垂挂下无数根针状物体。
　　为首的那只东西用螯肢往前走了几步，然后突然跃起向小队里的人扑过来。当它跃起的时候，螯肢是往外伸展的，并且脊背上的两根红色的流质滴到了地上，灼烧出一个个大小不一的孔。
　　薇薇安盯着眼前这只令人毛骨悚然的东西果断扣下扳机，然后往下一拉火控遥杆迅速后撤。旁边队友们的火力也开始集中在它的身上。
　　洛衍眼尖的发现子弹打到这个怪物背上的两条流质带时弹壳会被瞬间融化。她拍了几张照片传给黑人少尉，然后自己也加入战斗。
　　“所有人注意自己的落脚点，我们脚下都是冷却后的熔岩，它极度不稳定，有些地方很脆，万一裂开了你们就会瞬间掉进海里。”洛衍提醒了一声后，将填弹管切换到了三号——复装弹弹管。手下冷静地连扣三下扳机，三枚子弹瞬间前后连成一条直线一齐没入那只怪物的前螯里。只见三个巨大的血窟窿在它的螯肢上炸了开来，红褐色的血液噗嗤噗嗤飙出来。
　　怪物的一条腿被打断，身体猛然往下一沉。
　　洛衍语调微扬：“薇薇安！”
　　“得令～”薇薇安瞬间领会到她的意思，趁着虫子身体失衡的时候赶紧送出一梭子弹把它另一边的后腿也尽数打断。
　　“所有人攻击头部！”倒在地上的虫子用自己剩下的四条螯肢想重新站起来，但是洛衍怎么可能会给它这个机会，一连串命令直接下达下去：“一小队攻击它的头部，二小队注意其他虫子的动向，三小队原地待命！”
　　“薇薇安，用你的精神力去找到它的虫心！”
　　“是！！！”
　　眼前这只宽半米直径一公尺的虫子马上被集中火力射成了筛子，巨大的身躯血液从四面八方爆射而出，身体颓然地倒在地上，失去了生机。
　　“虫心在它后脑往下3公分处！”
　　“这是史瓦辛格刺胆！”
　　薇薇安与黑人少尉的声音同时响起，洛衍率先接通了少尉的连线，此时也顾不及把握什么分寸了，“什么史瓦辛格刺胆？是这种虫子的名字？它们有什么特性？攻击方式是什么？”
　　黑人少尉面对一大串如同质问一样的话没有生气，他能听出洛衍语气里的焦急，这说明他们此时的情况算不上好，“你别急你别急，先把现场的情况汇报给我。”
　　洛衍深深呼吸了好几下才按捺住心里的焦躁，她语速极快的把现场情况说了一遍，“目前我们已经遭遇史瓦辛格刺胆，成功射杀一只，但对方的数量非常多，我担心……”
　　黑人少尉出声打断了她的话，“ok，我知道了。史瓦辛格刺胆是一种由海星和海胆进化而来的掠食性动物，它们喜欢群居，特征是移动速度极快，并且擅长用身体腹部垂挂下来的针状口器来进食……这类特殊型虫种在火山爆发过的区域很常见，你们需要小心它背上的两条熔岩带……这上面流泻下来的岩浆可以直接融化掉你们的ST机甲外壳。”
　　洛衍：“……”信息量太大，她有点接受不能。但是在抬头扫了一眼面前的史瓦辛格刺胆群后，她的头皮瞬间紧绷发麻，一时间什么冷静淡然全都消失不见了，“少尉，我们需要支援，我们需要大量支援。”
　　这种数量级的虫族已经不是她们32个人可以抵抗的了……自从第一只史瓦辛格刺胆死了之后，后方原本站立不动的虫子们像是一下子打开了身上的某种开关，所有的虫子都开始向她们全线进攻！
　　黑人少尉闻言两只手撑在身前的指挥桌上，他沉默了几秒后，冷声道：“洛衍下士，我之前就和你们说过了，这次的任务你们不会有任何支援，你们可以依靠的对象只有彼此！”
　　洛衍眼神一凝，高声吼道：“那你是想让我们去送死么？几百只上千只史瓦辛格刺胆，单凭我们32个人，你让我怎么去指挥！”
　　黑人少尉嘴唇抿成一条直线，脸颊两侧地腮帮子凹陷下去，他的音量也猛然拔高，“洛衍下士请注意你的言辞！我特意发布任务叫你们过来就是为了解决这种情况！你们是哨兵，是不同于普通人的存在，这一点你们自己难道没有切身体会么？”
　　洛衍脸一黑，这个少尉难道觉得哨兵就是神么？在这种悬殊的数量差距下，恐怕神来了也没有用！
　　黑人少尉右手握拳重重砸向桌面，语气沉重：“你们是哨兵，是我联邦的希望之光，所谓希望就是指你们能够在任何地形中生存，你们能够在任何艰难的条件下取得胜利。我联邦前线的所有哨兵战士们，全部都能以一当百，以一杀千！”
　　洛衍：“……”哎唷，你怎么不上天呢。
　　作者有话说：
　　我我我，我明天不更嗷！！！！【美滋滋，爽歪歪，幸福地扭扭身体】
　　真羡慕那些日更和能日6k的作者君，太厉害了
　　推荐一个大大的预收文：末日的尽头是垃圾场——木爻木大，好像四月初就开了，是本百合硬科幻【比大宝厉害多了，大宝乱来的，那个大大是专门写硬科幻的，贼溜！】
　　然后谢谢大家的评论，等我....恩...下一更写完，我再来统一回复宝贝儿们，嘤嘤嘤，我应该能活下来吧。
　　最后谢谢归泊宝贝的地雷，来，么么么么么，飞吻100次达成，不要修仙哇，和大宝一起早早睡【拍床
　　谢谢白泽菌的地雷，抱起白泽就一个百米冲刺，溜了溜了
　　谢谢瓜不咸大可爱的手榴弹，抓住衣角，捏捏脸？3？嘻嘻嘻


第九十二章 一群废物
　　92
　　黑人少尉的眉心处皱起了一座小山丘,脸阴沉得几乎要滴下水来。
　　在指挥室圆桌前坐着的一众基地长官各个正襟危坐，低下头眼观鼻鼻观心，大气都不敢吭一声。
　　两只手突然“啪”地一下拍在桌子上,黑人少尉两只锐利的眼睛直勾勾盯着众人。
　　“说话啊？怎么不说话了？一遇到事情一个个都这么一副鸟样，当初都是怎么跟我保证的？说我们这里地方偏，远离前线，就算发生了火山爆发，出现新虫种的概率也很低很低。”黑人少尉咬着牙一字一句地从牙缝里憋出来,他环视周围一圈,看着这些平时日天日地的人现在这么一副窝囊样子简直气不打一处来。
　　忍不住抓住手边的文件直接扔到副官的脸上，冷声道：“葛大炮，你先说！”
　　葛大炮闻言眉毛猛地一抖，心里一阵欲哭无泪，这之前说的话又没错嘛，像他们这种偏远地带哪里可能出现新虫族……这里火山运动活跃,以前喷了多少次了都没有发现新虫族,谁知道这次这么倒霉……
　　“厄……这这……”话刚开了个头，葛大炮脑门上的汗就流下来了。黑人少尉瞪着一双眼睛仿佛要把他吃了一样。
　　葛大炮不敢再拖延时间，当即挺了挺胸,一本正经地说：“我认为现在应该立即集合基地里的所有兵力，然后开始布置防线，有探索小队在前面挡着多少能拖延一点时间。”
　　黑人少尉闻言眼睛瞪得更大了，看起来也更加凶残，“你的意思是叫我放弃那32个人？葛大炮,老子他娘的以前怎么就没发现你这么不是东西呢？”
　　葛大炮面色发苦,嘴里也泛着苦味儿,“少尉啊,我知道探索者小队里的队员是您手底下的人，但是我们也要考虑实际情况啊，就目前这个形势，我们就算想去支援，也根本做不到。”
　　黑人少尉把他浓密的眉毛拧成一股，声音粗重：“基地里还有两架无人机……”
　　“不行。”这次说话的是坐在葛大炮对面的人，他长相斯文，皮肤白净，鼻梁上还驾着一副黑框眼镜。
　　黑人少尉把头转向他。
　　“现在探索小队所在的位置是冷却熔岩区，也就是4区。那边的熔岩极度不稳定，如果采用无人机空投的方式，那风险太大了……”
　　“莫士长，这个方法虽然有风险，但好歹有一线生机吧……”莫士长原名莫方，是整个基地里军师一般的人物，所以黑人少尉对他还算客气。
　　莫方伸出手习惯性地拿中指推了一下镜架，嘴下毫不留情地开启嘲讽模式，“少尉，您的脑子是用沙子做的么？您难道就没想过无人机在天上的高度是多少么？从这么高的地方空投物资，呵呵，您是想直接把熔岩砸穿吧？
　　黑人少尉噎了一下，他还真没想到这个问题。
　　“那…开野战车？”
　　莫方下巴微抬，眼镜片上是灯光反射的光芒，“啧，看来对您的脑袋抱有期望是我这一年中做过的最失败的决定。”
　　葛大炮在对面喊了声：“怎么回事，怎么回事！莫方你可积点口德吧，要不是因为这张臭嘴，你至于从前线被调到这鸟不拉屎的地儿？”
　　莫方：“哼。”
　　黑人少尉见自己一个不留神两人又要掐起来，只觉得自己一个头两个大，赶紧出声制止，“行了行了，你们能不能别一见面就掐，回回掐，次次掐，天天掐，你们就不会审美疲劳吗？”
　　莫方嘴角溢出一丝冷笑，“审美疲劳？怎么会？眼前这位副官总能让我发现他新的愚蠢之处，每一次都能刷新下限。”
　　葛大炮刚要张嘴反驳，黑人少尉狠狠瞪他一眼，吓得他立刻乖乖闭上嘴，安静站着了。
　　“都给我闭嘴，现在都什么时候了你们还有心思吵吵吵，别人不知道史瓦辛格刺胆你们还不知道吗？它是火山区中最恶心的存在，数量之多犹如沙漠行军蚁……”
　　莫方：“……其实我赞成葛大炮的方案，放弃探索者小队。为了应对不久之后的史瓦辛格刺胆虫潮，我建议从现在开始构建防御线，首先是把战壕再挖地深一点，然后往里面倒入助燃剂……”
　　黑人少尉表情严肃地看着他问：“连你也赞成放弃探索者小队？”
　　莫方以同样认真的表情回复他，“是的，因为就目前来说，救援探索者小队的唯一方式是直接派人过去。但是这种方式显然不划算，火山四区的地形地质并不适合发生战斗。”
　　黑人少尉仔细想了想，随后道：“那你和葛大炮留下来，我带两个连的兵力走（一个连的人数大约为90人）”
　　莫方继续以极度冷静的声音说道：“您带这点人过去也只是送死而已。史瓦辛格刺胆这种虫子就是人类的天敌，无论是蛋白质，还是含纤维的物品，甚至是金属，手表，武器，所有的东西它都能吃。所以现在我们首先要做的事情是向上级汇报情况，并且做好战时全灭的准备。最后想尽一切办法拖住它们前进的脚步！”
　　叮铃铃———战区电话响起来了——这是少数保留下来的物品之一——其主要功能是防窃听。
　　“喂，您好？”
　　“是，我是。”
　　“亚罗安·斐罗斯？现联邦主席……哦，是是是，我明白。”
　　“了解，是，保证完成任务！”
　　挂下电话，黑人少尉表情激动地说道：“基地全员现在立刻准备出发！刚刚我接到了来自上级的直接任务，任务要求我们全力支援探索者小队，联邦军方现已从我们的东北前线抽调了一支精英团来帮助我们。”
　　指挥圆桌前的几个人闻言瞬间站起来敬了个军礼，“是！”
　　莫方在走之前问少尉，“需要联系一下洛衍下士么，告诉她我们马上赶去支援？”
　　黑人少尉闻言轻轻摇头，“不必。那两个人是哨兵，我之前说过了，在联邦前线所有的哨兵战士们全部都能以一当百，以一杀千，这不是危言耸听！虽然她们还只是联邦军校的在校生，但是生为一名哨兵，她们的身上还缺少一种锐气，一种杀过无数虫子，沾过无数鲜血的锐气。”
　　“她们还需要历练！只有浴火重生，才能成为联邦的希望之光！！”
　　莫方敛了神色：“我明白了。那我现在就去准备等会要携带的物资。”
　　*
　　洛衍抹了把脸上的汗，坐在驾驶舱里的她此时浑身都湿透了。她充满疲惫的声音再次在频道中响起：“汇报伤亡人数。”
　　陈一树的声音随后响起：“现存26人。”
　　洛衍沉默了一下，眼里的光芒更加坚定了。其实她不是不知道伤亡人数，让别人汇报只是想通过耳麦频道让所有人对目前的形势心中都有个数而已。
　　薇薇安：“……”她的视线瞥了眼旁边的地方——那里有一个一人大小的洞，刚刚一个队友踩在那里但是熔岩突然裂开，他只来得及叫了一声就掉了进去。用精神触手凑过去看看，只能看见那个洞窟窿下是暗蓝色的海水。
　　洛衍突然叫了一声薇薇安。薇薇安：“嗯？”
　　洛衍往前放出一梭梭.子.弹直接穿透面前数十只史瓦辛格刺胆。
　　作者有话说：
　　23333远在天边还在关心自家媳妇的亚罗安
　　明天不更，后天....再说？？榜单完成哈哈哈哈哈哈，此处仰天大笑
　　感谢瓜不咸宝宝的手榴弹，月大宝突然有一种被包养的感觉是怎么回事2333，谢谢大可爱，太破费惹，揉揉你


第九十三章 
　　93
　　洛衍还不知道基地已经向他们派来了增援,她密切关注着队员们的站位情况，并不时地对他们的位置进行微调。
　　地表上遍布的熔岩看上去很漂亮，但其暗地里蕴藏着极大的危险。
　　因为众人不知道脚下岩石的承重能力,所以在变更位置的时候都格外胆战心惊，生怕一不小心页岩破碎，整个人陷进去。
　　“全员都在，服从命令！”洛衍向前走了几步，狙.击.枪里冒出的火舌瞬间被/消/音/器/吞没,只余下几点火星。
　　“三小队上前更替一小队,二小队将火力集中到史瓦辛格刺胆群的右翼！！薇薇安，保持狙击频率！”洛衍有条不紊地下达命令，一双黑眸在机舱内亮得发光。
　　“明白！”
　　陈一树举着XM312重机枪充当中近距离的火力压制手，但这种重机枪的后坐力太大了，每一次扣下扳机，强大的后作力都会让枪口止不住上跳。这就导致了一定的弹道偏离,陈一树咬咬牙用另一只机械臂握住持枪的手,希望可以让/枪/口稳定一点。
　　“卧槽！”突然陈一树哀嚎了一声，他左脚下的熔岩突然凹陷下去，然后整个机身站立不稳直接往下一沉,幸好旁边队友及时拉了他一把，不然后果真是不堪设想。
　　“谢谢谢谢，阿弥陀佛阿弥陀佛，呼呼…”陈一树被救上来，只觉得心跳如擂鼓一般,脑门上冷汗直冒,刚刚......刚刚他差一点就要上西天了。
　　“哎哟哟,一棵树,你不是信基督的么，怎么今天改信佛教了……”
　　“去去去，能留下老子一条命的教就是好教，你懂个屁，信教的时候就要多信几个，不然法力不够！”陈一树抹了把脸，定定神后，报复性地上前对着蜂拥过来的史瓦辛格刺胆群进行大范围扫射。
　　洛衍注意到这边的情况，严厉地吼了一句：“陈一树给我退回来！快点！！”
　　陈一树听见她的声音顿时一个激灵，马上往后方屁颠屁颠地跑去。
　　“所有人注意节约子弹，不要忘了我们没有后援！！你们应该知道战场上弹药储备的重要性，不要再给我做出多余的举动，不然一律军法处置！！”洛衍在驾驶舱里狠狠剜了陈一树一眼，虽然陈一树此时看不见她的眼神，但是他还是能感觉到那种压抑的怒火。
　　陈一树缩了下脖子：“是！”
　　洛衍冰冷的眼睛移到场内交战最激烈的左前方，往那边连放十几发狙击弹。硕大的狙击弹头瞬间莫入史瓦辛格刺胆的后脑要害，并在飞出它体外的瞬间以更快的速度没入下一只史瓦辛格刺胆的脑子里。
　　“一小队撤回来！撤回来！不要恋战！！”洛衍的火力网遍布全场，一发发子弹好像死神的镰刀带走无数史瓦辛格刺胆的生命。
　　战场上鲜血一溅好几十公分高，血液落在黑色的熔岩地上使得地面的颜色变得更加黑。
　　一名队员不小心被扑过来的史瓦辛格刺胆近身了，它后背上流淌下来的两条鲜红的流质带不费吹灰之力的渗进机甲表面的金属层，然后迅速将其融化分解。史瓦辛格刺胆居高临下的盯着自己的猎物，腹部垂挂下来的无数根针状口器呈波浪状蠕动，它们争先恐后的扎入已经软化的金属层，对准驾驶员所在的位置，直直插进他的身体里。
　　“阿—————”惨叫声刺破了苍穹，那尖锐的声响包含着巨大的痛苦，却又在瞬间戛然而止。
　　已分解完毕的机械机甲被外圈的针状口器一点点吮吸着，这些黑色的触手在吮吸金属的时候变得越来越/粗/，好像被食物撑开一样。中间一圈的口器则依旧在蠕动，时不时上下起伏。当它们从驾驶舱内抽出来的时候，在场的众人能够很清楚地听到“啵”的一声———触手的尖端还残留着白色的碎肉和红褐色的不知名液体。
　　洛衍脑门上流下冷汗，她脸色平静的面具好像突然裂了一条缝。一个人不可能没有弱点，人活在世上那么久，总归会遇见害怕的事情。她的视线移到那触手下的驾驶舱里——里面空空如也。
　　薇薇安枪口调转，她忍着恶心放了一梭子弹过去。
　　那虫子往后一个猛跃避开了致命伤，但前边的两个螯肢上被炸出几个血窟窿。
　　“速度更快了，它在变强！”薇薇安凝重道。
　　又一发子弹从旁边一闪而逝，那虫子的身躯一阵僵硬，然后轰然倒地。
　　陈一树面色惨白：“队长我们之后咋办？？？？弹药总有打光那一天……我们该怎么办，我们该怎么办？啊啊，我们到底该他妈怎么办？”
　　“陈一树你冷静点，你这是什么语气？”
　　“别慌别慌，站起来再给它一枪爸子。！”
　　陈一树两边的牙咬地嘎嘣作响，语气惊惶：“但你们没看见么？它，它，史瓦辛格刺胆会吃人啊，连一点渣滓都不给你留下来，我们的机甲也根本没用。”
　　洛衍没有理会他，她只是表情僵硬地看着前方，涩然道：“继续向前推进！”
　　陈一树高呼一声，几乎用吼叫的音量道：“推进？”他的目光投放到前面，崎岖不平的熔岩上爬满了史瓦辛格刺胆，那漆黑的铠甲仿佛和地面融为一体，无数螯肢直直插进熔岩的裂缝之中。
　　如潮水一般绵延不断的涌来。
　　作者有话说：
　　和某位作者拼文，结果.......
　　接下来会连更到周二！
　　晚一点再来回复宝贝们哦，感谢名单今天晚上发，晚上我会再发一章。


第九十四章 啧
　　94
　　前进,前进，不断前进。
　　前进，前进。
　　前进。
　　这是此时所有人的心声。
　　世界好像环成了一个圈,不管往哪个方向看过去，都是一样的景色。
　　有区别吗？有吧。有吗？
　　脚下的熔岩变得越发“软”了，不时有岩石掉进底下的岩浆里被瞬间吞噬，地表上的洞变得越来越多，这些洞被称为天窗,底下熔岩流经的坑道被称为熔岩管。一片片仿佛被强劲水流冲刷过的地方凝固成条状的拖痕。头顶是暗沉的火山灰云,太阳的光线几乎照进不来，偶尔有几丝光漏进来了，众人的心中竟会涌起恍如隔世般的感动。
　　热武器在这片异域之地所起的作用就像宇宙飞船在无垠宇宙中所起的作用一样。它们的力量是渺小的，甚至是卑微的，人类也只不过是千万物种中微不足道的一种罢了。
　　ST机甲的脚下不装有防滑履带，它采用了超仿真技术,完全还原了人类的脚型。脚底板表面覆盖的一层淡蓝色轻硅胶里面加入了许多新型的合成材料,这使得机甲行动更加灵活，同时也不会发出响声。
　　队伍已经深入到这片火山区的6号区域，这里开始有起伏的山丘。但是在那薄薄的熔岩之下是耀眼刺目的流动岩浆,那红彤彤的颜色像是宇宙中一个个发光的星球，照亮了半边天空。
　　绚丽、温暖、却又带着邪恶的魅惑。那熔岩带朝四面八方分布出去，形成了自然的光源。
　　洛衍面容疲倦，但全身的肌肉还是绷着不敢放松下来，声音疲惫,“把探照灯都关掉吧。”
　　十几束直光消失在黑暗中,但熔浆艳丽的光芒却在探照灯光消失的那一刻起变得更耀眼了。
　　这是一个足以称得上美丽的世界,一切都是大自然的鬼斧神工。
　　薇薇安端着枪走到洛衍身边,声音低沉，还伴随轻咳，“这里…咳咳…可以确定五区六区没有变异虫种了。”
　　洛衍应了一声，将结果发给黑人少尉。那边很快给了回复：
　　【继续推进】
　　洛衍按下头盔上的一个按钮，很快，原本刚好覆盖着半张脸的透明面罩自动拉长，然后软化成如同保鲜膜一样的胶质包裹住她的整个头部。被净化过的空气重新灌入口鼻之中，让她轻轻松了口气。
　　空气质量从她们离开四区的那一刻起就开始迅速恶化，本来洛衍是没有什么感觉的，因为她坐在驾驶舱中，在这里面本来就有一套基础的空气循环系统。所以她只是通过全息屏幕上不断滑动的数据资料了解到外面的空气质量是很糟糕的，但这都没有实感。只是，当她们进入到六区之后，洛衍突然感觉到手臂上传来灼烧感，驾驶舱内的空气吸进去肺火辣辣的疼。
　　至此，她才总算体会到那些糟糕数字所代表的真实含义。其他的队员也都开启了自己机甲上最后的全脸覆盖式面罩。
　　现在队伍里还剩下15人，洛衍叫她们3人一组，基本保证每个方向都有一个小组把守。
　　陈一树承担起保护狙击手的任务，他这个人虽然嘴上油腔滑调的，但是做事情非常靠谱。
　　“快了快了，这个万里长征走完一半了！不过怎么这么热啊，我明明在机甲里，难道哪里破了个洞。”陈一树扯了扯自己的领口，吐槽道。
　　“我看是你脑壳破了个洞，你也不想想，要是机甲破了洞你现在还能活着么，老早中毒死了……”队伍里经验最老的老兵调侃道，不过其脸色却很凝重，一点不像他表现出来的这么轻松。
　　“哎呀呀呀，不要这样么，难道我们一定要互相伤害？”
　　“我看你就是找抽，好了好了，没想到才到6区就把咱们最后的维生手段用上了……队长，你说我们接下来怎么办？”
　　洛衍吸了吸鼻子，她皱起来的眉头从进六区以后就没松开过。哨兵的五感本来就极度发达，现在连普通人都觉得呼吸困难，那就更不要说是她们了，洛衍甚至觉得在面罩里都有点二氧化硫的刺鼻臭味。
　　薇薇安此时插了句话，抱怨道：“还能怎么办啊，这种ST机甲我看设计的时候就有问题，本来就是探测任务了，维生系统还不做的好一点？？？”
　　陈一树闻言有点尴尬地摸摸鼻子，他是知道内情的，但此时知道的这个内情令他感到羞愧，“嘿，别那么说嘛，咱们这个机甲很不错了，要是维生系统再全面一点的话，那重量要增加好多呢……”
　　薇薇安乍一听的确像是这么一回事，但她到底和格蕾在一起混久了，耳濡目染之下也不好糊弄，“这……不对吧……我听格蕾说起过这个维生系统在设计时候的事儿，听说维生专家们会想出好几百种可怕的死法，然后进行针对型改进，不管是哪一种机甲，都是经历过这种过程的。可我们驾驶的这架ST，好像有点太简陋了。”
　　陈一树在那打哈哈，语焉不详地说：“哈哈哈，毕竟是火山区，机甲还是瘦一点好嘛……”
　　他这种做贼心虚的语气也引起了洛衍的怀疑，加之她也蛮好奇的，所以故作严肃的问了句：“赶紧说怎么回事！”
　　陈一树眼神飘忽：“哎呀，没什么。”
　　洛衍/薇薇安：“呵。”
　　陈一树被这两个女的吓得直发抖，赶紧交代道：“就是基地里穷啊，我们也要吃饭不是，就，我就给原来的机甲减减肥啊，东拆拆西补补…有些旧的拆下来还能卖了，嘿你们别说，联邦派发下来的机甲零件质量真的不咋地，老坏！”
　　薇薇安瞬间眼睛都瞪圆了，“你说什么？你的意思是我们现在驾驶的机甲都是……你改造后的？”
　　陈一树嘻嘻笑了几下，道：“对呀对呀，是不是很顺手，哎呀我当初也是没想到会遇到今天这种极端情况嘛，早知道一些维生系统就不拆了。”他一边有些自得的说着，一边还没注意到自己泄露了什么事。
　　薇薇安恨恨地看着他。
　　“你看啊，咱基地里这个机甲都是我改造的，不是我吹，我这个技术那就是战斗机中的直升机，老话不是说吗，缝缝补补又三年……”
　　“老娘看你是欠收拾！”薇薇安拿/狙/击/枪/捅/了下他的屁股，接着低声碎碎念：“我叫你缝缝补补，缝缝补补，看老娘先把你撕了，帮你缝缝补补。”
　　陈一树被这下突然袭击搞得差点摔一跤，他捧着自己的机枪往前跑了几步，连声讨饶：“等等等等，哎呀，我这个是对基地发展做贡献，你这个女人怎么这么凶啊！小心以后嫁不出去！！”
　　薇薇安闻言咧开一嘴白牙，一字一句道：“放屁，你以为我像你似的从外表看就是一条单身狗，我看你迟早单身到底。”
　　陈一树一听马上跳脚了，他反驳道：“屁，老子以后肯定能生个大胖儿子！”
　　薇薇安白眼一翻，嘲讽道：“你这白日梦做得还挺美，连对象都没有就想今后要儿子了。这样子，我回头帮你问问我女朋友，她是搞科研的，我问问现在无性繁殖研究的怎么样了。”
　　陈一树：“……”
　　你…我……你…好，算你厉害，你女票是搞科研的，还认识无性繁殖专家，他说不定以后真需要这个技术，算了，做人要宽容，要大度，没错！
　　薇薇安嘴上收拾了一顿陈一树以后心情大好，她美滋滋的把无线电通讯频道转到私人频道，问洛衍：“哎洛衍，你之前和亚罗安是不是发生了点什么这样那样的事情？”
　　洛衍嘴角一抽，“怎么突然问这个。”
　　薇薇安：“哎哟，我感觉你们两个怪怪的，总觉得…嗯怎么说，有一种莫名其妙的纠缠气息。”
　　洛衍：“……”您眼神真好。
　　“之前一起吃饭怎么没当面问？”
　　薇薇安有点不好意思，说话也扭捏起来，“其实我和格蕾都感觉到了，但是当面……多不好意思，搞得我们很八卦似的。”
　　洛衍：“……背后就不八卦了？”
　　薇薇安嘿嘿笑，并激动地搓搓手，“这个肯定不一样，这个叫出自朋友的关心！”
　　洛衍：“嚯哟，没什么事。”
　　薇薇安若有所思：“那段时间见你，总觉得你身上的味道不一样，感觉时刻被亚罗安的信息素包围着一样……”
　　洛衍眸心一闪，淡定的岔开话题，“你和格蕾又怎么突然在一起了？”
　　说到格蕾，薇薇安的声音明显柔和下来，“她啊，真是傻透了。之前去虫族黑洞前说要和吴晔打一场，结果回来后还真就去打了一场。”
　　洛衍：“！！输了赢了？”
　　薇薇安眉眼愈加温柔，心里对那个乖乖巧巧的女孩的思念更深了，“不知道。但是现在被你一提，我怪想她的。对了，你想亚罗安么？”
　　洛衍仔细想了想这个问题，很实在地回道：“刚刚看见史瓦辛格刺胆吃人的时候，我心里害怕，那时候我特别想她。”
　　薇薇安眨眨眼：“啧。”
　　作者有话说：
　　感谢归泊宝宝手榴弹*2，抱起来飞飞
　　感谢瓜不咸菌手榴弹*2，么么么哒
　　感谢白泽小可爱地雷*2，嘻嘻嘻，小心心给你
　　感谢荞茶宝宝地雷*1，考试棒棒哒，继续加油！！
　　感谢1978菌地雷*2，(*?︶?*)木马
　　感谢2879可爱地雷*1，(^_^)v么么哒
　　路人k宝宝，火山的图片等我今天晚点放围脖嗷、让我好好截个图！
　　谢谢大家的留言，原地旋转一圈群么么么么么哒


第九十五章 支援军
　　95
　　黑人少尉面前的全息屏幕上弹出了很多信息框。
　　那些框或大或小,里面闪动着许多信息代码，并不停地在向下滚动。
　　他率领的支援部队几乎是整个基地全员出动，所以现在基地里只剩下由很少人数组成的机动部队了。
　　长长的三条队伍一直延伸到看不见的尽头处,一束束强光射进周围弥漫的雾气里，撕碎着无情的夜色。
　　他，葛大炮和莫方分别担任这三条队伍的领路人，他是总指挥。
　　宽大的曲状全息屏幕上清晰地映照出了外面的景象，这宛如异域般的荒芜场景即使在过去几年里已经看了无数次,但依旧令人感到无法适应。
　　路面崎岖不平,岩石缝隙里冒出的滚滚白烟也仿佛开水沸腾时冒出的烟雾一样，不断翻滚升腾。超强探照灯发出的直射光只能照到周围50米的范围距离，所以黑人少尉往前走的时候特别小心，生怕遇见什么突发情况。
　　突然，信息框上的数据代码往下滚了好几页，黑人少尉盯着上面的数据,心中悄悄松了口气,他打开与葛大炮，莫方的小队频道，无线电信号立即传输出去,“葛大炮，莫方！探索者小队一号已经进入6号区域了。”
　　在一阵嘈杂声后，莫方标志性的嘲讽语气传了出来，“哦。看来她们离死亡之地又进了一步，当然了,也要恭喜我们,离死亡也越来越近了。”
　　葛大炮粗狂的大嗓门紧随其后,他此时完全不复在指挥室里唯唯诺诺的样子,整个人如同封印被解开了一样，“莫方，你没事又在那瞎说什么呢？什么死啊死啊死啊的，生怕别人不知道你咒大家死似的。”
　　莫方的头偏了偏，他所驾驶的机械机甲也随着他的动作往旁边偏了偏，“哟，葛大猪，我认为我需要纠正你一点，实际情况不是我咒大家死，而是在根据大量数据分析的基础上，我以客观严谨的科学态度认为现在的救援行动完完全全是一场愚蠢的送死行为。”
　　葛大猪，不，葛大炮在听了他的话以后，关注点严重跑偏，大嗓门瞬间又提高一个分贝，“你他娘说谁猪呢？你以为自己好到哪里去了？？天天驾着一副金丝眼镜，整个人瘦巴巴的，和金丝猴儿似的。”
　　莫方白净俊朗的脸上浮出一丝冷笑，嘴里毫不留情地回讽道：“金丝猴好歹具备了一定的智慧，至于猪……呵呵呵呵，葛大猪，你终于明白我们两个人之间的智商差距了，真是可喜可贺。”
　　葛大炮：“……”
　　黑人少尉见这两个人又要掐起来，立刻出声干预，“好了好了，都像什么样子？大家都是一个基地的，说白了全是兄弟姐妹。”
　　莫方鼻孔里发出一声冷哼，不说话了。
　　黑人少尉将近轨卫星拍到的卫星图片和目前探索者一号小队的实时坐标发给这两个人，问：“都他娘给老子好好看看，我们接下来应该怎样展开救援工作，哦不对，是支援工作。”
　　莫方说起正事，整个人瞬间严肃起来，他调出一个个信息框比对着各项数据，先给两个人理了一下大致的情况，“先刨去重武器不说，我们一共从基地里带出了3000箱子弹，这已经是基地里所有的库存量了。所以我们现在的弹药储量大概……在400万发左右，再说这个史瓦辛格刺胆，对于它的进攻武器其实最好是榴弹之类的大范围杀伤武器，但是考虑到这个区域地质方面的原因，我只带了100箱的榴弹……呃……还有，此次支援人数4500人，统共三个团的兵力……对方虫种数量不明。”
　　葛大炮则把卫星地图放到最大，他的视线黏在上面一处处山丘高地上，开始推演队伍前进的最佳路线。
　　“目前可以得知4区有少量史瓦辛格刺胆群，这些虫子目前已经被探索者一号小队剿灭，所以我们可以先按照一号小队走过的路线前进，此外......10区是一个下陷的巨大盆地，那里也许是一个很大的休火山口。我认为可以先让探索者一号小队去10区探查一下，我们则从8区抄近路直切过去。”
　　黑人少尉在驾驶舱里不安地扭了扭身体，他体格健硕，但驾驶舱内的空间却太小了，所以只是稍微动了动头就撞上了旁边的零件，他忍着痛没叫出声，皱眉问道：“你的意思是我们现在按照123456区的顺序一个个走过去，然后等到抵达8区的时候直接跳过9区，往10区的方向切过去是吧？”
　　葛大炮的专长就是线路规划，所以黑人少尉对这份刚出炉的路线并没有多大疑问，他此时最关心的是另一个问题，“这样子，我问你们，你们觉得在10区内遭遇史瓦辛格刺胆群的几率大不大？”
　　莫云仔细看了看那张卫星图，犹豫再三后给出了回答：“按照这张卫星图片来看，12区那边笼罩了大片模糊的黑/色/区域，我们假设那个区域是虫潮，那么在10区遭遇史瓦辛格刺胆的可能性就非常大！当然了，那片灰黑/色/区域也许只是火山灰，如果是这样的话，就没什么问题。”
　　葛大炮道：“我们从8区直切过去，然后和探索者一号小队汇合的时间是30分钟。”
　　黑人少尉沉吟了一会儿，他目前的确很担心前方的探索者小队。但是这份担心在战场上其实是不合时宜的。因为每一分钟都有数万人在战争中死去，如果每一名指挥官都同情心泛滥的话，那造成的结果会是灾难性的。
　　“10区是盆地，如果探索者一号小队遭遇虫潮，他们将腹背受敌！但是探索本来就是他们的任务，他们责无旁贷，好吧，我会向他们下达新的命令。”
　　莫云道：“其实您不必这么担心，我们这片区域是第一次出现史瓦辛格刺胆，这种虫种一般来说每次只会出现一个族群，数量在500——2000之间。”
　　*
　　200架CH-470运输机形成一个巨大的可移动云层飞过一个个驻扎在各地的小基地。虽然在战时这种临时的人员调动非常正常，但是此时它们前进的方向却令一个个基地指挥人摸不着头脑———在基地内的全天候监视屏幕上，这200架运输机都是向后方的火山区飞去的。
　　难道后方出了什么大事？所有的基地指挥人在心中思索着，一些有点背景的人甚至马上连线上面的人或者在情报处工作的同僚咨询相关讯息。没办法，战场上的战况瞬息万变，一丁点消息滞后都可能会造成严重的后果。
　　CH-470运输机上，总机长和几名副机长坐在外边的休息室里闲聊。不是他们掉以轻心，实在是这次的任务太简单了，简单到总机长都不用全天候呆在操作室内进行指挥。
　　“机长，亚罗安那小家伙看起来是栽进去了。”一名年纪有点大的副机长身着白色制服，他举起戴着白色手套的手把帽檐弄高了些。
　　“哈哈哈。”说起亚罗安，机长威严的脸上浮现出慈爱的笑容，“这个小调皮精，多大点事啊，就要咱们这群老家伙去帮她的小情人了，我倒要看看被她看上的女孩儿是个什么样的。”
　　其他人闻言哈哈一笑，心里或多或少都涌起一丝期待，小主人平时挺严肃的，难得有这种可以八卦的事情，他们一定要前排围观一下。在场的人都是现联邦主席烈安德·斐罗斯在‘塔’内精心挑选的人，他们自小看着亚罗安长大，并在她18岁成人礼那年，被烈安德·斐罗斯指派给她成立私人军队。此时在运输舱内端坐的3000名士兵也是联邦军队里的精英，毫不夸张的说，这些士兵各个都能够以一顶百。
　　说话间，CH-470运输机飞入了被火山灰覆盖的半径900公里的禁行区内。在这个被一般驾驶者极力规避的地方，这些CH-470运输机驾驶员们展现出了非同一般的实力。在飞行的过程中，首先是飞机两翼的表面擦起了几条蓝色的跳跃电流，然后伴随着运输机飞行地深入，火山灰涌进了飞机引擎迫使运输机的各个零件陆续失控。
　　机舱内的灯光开始忽闪忽闪的，并且闪了没几下就熄灭了。在一片黑暗中，没有任何尖叫声和肆意走动声。所有人都安静的坐在自己的座位上，并且冷静地将头顶上方掉下来的呼吸罩戴到脸上。
　　【引擎一号停止运作】
　　【引擎二号停止运作】
　　【引擎三号停止运作】
　　【引擎四号停止运作】
　　所有的飞机引擎全部停止运作，飞机一下子失去了动力！整架飞机中间舱部分开始剧烈抖动，发出喀拉喀拉的响声。但是驾驶舱内的驾驶员们表情非常淡定，他们控制飞机做螺旋式下降动作。在下降约5000米以后，引擎内的火山灰在冻住的同时被一阵剧烈的强风吹走，随后飞机引擎重新恢复运作。驾驶员们拉起操纵杆重新拉高机头，机头前的一束白光像是闪电瞬间撕开了黑夜巨兽的血盆大嘴。
　　作者有话说：
　　摸下巴，下一章就把这个火山区结束了。(应该吧？？？？)大宝好绝望，都要100章了，第一卷还没写完，抱紧自己的小被叽，伤心大哭
　　嗯，评论应该已经全部回复啦，谢谢大家的评论，月大宝感觉自己被你们温柔的宠着~
　　最后感谢：
　　Death的手榴弹，缩小版月小宝抓住你的裤脚，眨大眼睛看你~
　　王圈圈小可爱的地雷，抱住你的腰，头埋进肩膀蹭蹭
　　白泽宝贝的地雷，喜欢你，啾啾一口
　　归泊小心肝的地雷，好的，大宝今天换个套路，抱住你从运输机上跳下去23333【尖叫着抱紧我吧，暗戳戳的搓搓手
　　饼干宝宝的地雷，揉揉你，亲额头！233


第九十六章 
　　96
　　下雨了。这是一场突如其来的大雨,雨珠接连成线，雨水是铁锈一般的红褐色。
　　陈一树跟在洛衍她们身边，他看着眼前这场大雨,心里涌起一阵新奇的情绪。在这片地方，年降雨量只有120毫米，全年几乎所有的雨季都集中在了4、5月份，而眼下是12月，除了5月中旬下了最后一场雨后,他就再也没有遇见过雨天。时间一长,他都要忘记下雨是什么样子了。
　　外来的人无法体会到生活在缺水环境下的人对雨水的渴望。但是对于陈一树等人来说，此时下的这场雨简直是太及时了，它就像是甘露冲刷走笼罩在心灵上的阴霾，给人带来新的生机。
　　“这是个好兆头啊！”陈一树挺高兴的，咧着嘴在旁傻笑。
　　“是阿，这都多久没下雨了,看这个雨势下的还不小,看来这次任务回去能多洗两次澡了！”说这话的是队伍里资历最老的老兵，他的小眼睛里发出一束亮光，像是沙漠中濒死之人终于看见绿洲一般。
　　他是之前协助洛衍做路线规划的人,前几年都在南方服役，去年刚刚被调到北边。南方气候湿润，温度两极分化严重，经常上午还只有10度，下午气温就朝30多度奔去了,所以他养成了天天洗澡的习惯。可自从来了北方,北方气候干燥少雨,水在这里是珍惜资源,除了日常消耗外，留给士兵用的只有一周一次的沐浴——就是这条规矩差点没把他逼疯，每天训练结束后身上粘黏腻腻，但最多只能打盆水擦身。
　　“哈哈哈哈哈，老万，你对洗澡的执念怎么还这么强？”陈一树每次和他出任务都能听见他抱怨这事，一开始他还觉得这人龟毛，但时间一长也就习惯了。
　　老万闻言有些幽怨的叹了口气，道：“你不懂。”
　　陈一树来了兴致，追问道：“你说说嘛，指不定我懂呢？”
　　老万的眼神变得更加惆怅，语调幽幽，“你能指望一个没谈过恋爱的人，去懂恋爱的滋味么？”
　　陈一树：“……”呵，洗澡和谈恋爱有个毛关系？他想了想，还是不服气，于是怒道：“说的你好像谈过似的！”
　　老万“啧”了一声，沙哑的嗓音里自带一股看破一切的超然，“不求天长地久，只求曾经拥有。”
　　他的人生没什么追求，娶不娶老婆对他来讲也不重要，他就想能每天舒舒服服洗个澡，这样就足够幸福了！
　　陈一树透过他的话，不知怎么的就想起了死去的弟兄们，他觉得自己眼眶有点发热，不由得笑骂一句：“你这要求也忒低了，洗澡算什么曾经拥有，等这次任务回去，我把我用水的份额让给你！”
　　老万闻言忍不住直起身来再次确认道：“哎哟，一树你说真的？”
　　陈一树大气地挥了挥手，道：“当然了，你以为谁都像你似的，天天就知道洗澡！我跟你说，身为男子汉那都是不要洗澡的～身上一定要有男人味儿。”
　　老万：“……”你一直找不到女朋友也是有原因的啊。
　　眼前的雨下得越来越大，但雨水一接触地面就瞬间被蒸发变成了袅袅烟雾。
　　雨丝落在机甲身上发出啪嗒啪嗒的响声，褐红色的液体顺着机甲表面的胶管流下来，落到地上又被蒸发成几缕白烟。
　　小队走到了10区的边沿位置。这里是一处巨大的盆地，周边岩石颜色转浅，岩壁上有炽热熔岩流动过的拖痕。下凹的中心区半径少说有20米，底部纵深极深，数道裂缝横亘在盆地周围，像是裂开的全麦面包。
　　到这里为止，世界像被画笔描上了隔离线，被清晰地分割成两级。身后是红彤彤的流动熔浆，它肆意流动着，火红的光芒将世界照的五彩斑斓。身前的世界则又恢复了死般的黑暗与寂静，所有的光线都好像被裂缝吸走了。洛衍打开头顶的超强探照灯，灯光只能照到下面50米处，但是这已经足以看清下方的情况了———深度在30米左右，底部路面平坦，岩壁上附着细火山灰，不时有东北吹向西南的太平洋贸易风在这片土地上迅速掠过，这些细火山灰哗啦啦往下掉。
　　洛衍看了会后，斟酌道：“要下去看看。”
　　薇薇安皱着鼻子剧烈咳嗽了一会儿，艰难问：“怎么…咳咳咳…下去？”
　　洛衍闻着刺鼻的空气，忍不住也咳嗽了好几十秒，她把右手放到鼻子前上下扇动着，仿佛这样就能让那股二氧化硫的味道淡一点，“从那些缓坡上下去吧……咳咳咳…没办法了……”
　　“咳咳咳咳…”薇薇安操纵机械手指比了个OK的手势。
　　一行人摸索着下到30米处的盆骨底部，洛衍操纵着机械头部四处打转，探照灯的灯光也跟着晃来晃去。
　　薇薇安跟在她旁边四处打量，见什么也没发现后继续往前走。
　　从盆地底部向上看，什么也看不清，哪里都是一片漆黑，就算是探照灯向上照去，看到的也是漆黑一片。
　　“观音菩萨，如来佛祖，天蓬元帅，斗战胜佛，阿弥陀佛，保佑保佑。”陈一树一本正经的在那神神叨叨念着。
　　老万：“……你知不知道一次性只能拜一个？”
　　陈一树一愣，脸上茫然：“人多力量大啊……”
　　老万被这句话噎了一下，仔细想想发现还很有道理，但他最后还是提醒道：“你拜太多神仙了，显得花心！心不诚！”
　　陈一树恍然大悟，“噢———那我就拜如来佛好了！”
　　老万：“为啥，斗战胜佛才是战力最强的。”
　　陈一树撇撇嘴，“你当我没看过书啊？观音菩萨是如来佛的手下，然后如来佛用五指山镇压了孙猴子，而孙猴子又把猪八戒打得满地找牙，这么一推理，当然是如来最厉害啊！”
　　老万：“……”真的挺有道理的。
　　沙沙沙———沙沙———沙沙沙———
　　一阵从四面八方传来的响声让大家面色一凝，一个个背靠背，紧紧地贴在一起。
　　洛衍刚刚把精神力散出一点，整张脸顿时憋得通红，剧烈的咳嗽声令人担心她要把肺给咳出来。
　　薇薇安也受不了这股味道，她捏着鼻子，屏住呼吸，以一种瓮瓮的声音问她怎么了。
　　洛衍举起.狙.击.枪，回道：“没，没事，咳咳咳，这个地方，咳咳咳，不能用精神力……咳咳咳咳，一用，那股味道就会马上钻进鼻子里……”
　　薇薇安：“……”
　　过了一会儿，沙沙沙的声音变得更响，同时大家也感觉这声音像是有什么东西在地上爬行。
　　洛衍头顶的探照灯照到前方50米的地方，两只螯肢率先出来，然后一个庞大的身体出现在探照灯照在地上的光圈中。洛衍当机立断扣下扳机，枪口瞬间冒出的狭长火舌被消.音.器.吞没，溅出几滴火星。
　　周围也开始响起机枪扫.射的突突声，战斗一触即发。重/机/枪/枪/口吐出的火舌像是一条条狰狞的火龙，带着死亡的杀气击倒一只只史瓦辛格刺胆。
　　洛衍按下耳机边上的按钮，接通黑人少尉的无线电频道：
　　【探索者一号小队在10区遭遇史瓦辛格刺胆群！请求支援，再说一次，我们现在就需要支援！】
　　黑人少尉看了一眼近轨卫星发来的实时图片，发现照片上12区上方的黑灰色区域少了一块，并且这块少掉的区域现在出现在了10区的上方。他将图片发给莫方和葛大炮，自己向所有士兵下达加快推进速度的命令。
　　【支援部队将于三十分钟后抵达你处】
　　作者有话说：
　　感谢名单后天一起发噢，下一章也在后天！


第九十七章 决战前篇
　　97
　　能怎么办呢？
　　洛衍的身体陷在一群史瓦辛格刺胆群中间,右手一柄2米长的兰道尔7型长刀，刀尖正对前方。
　　史瓦辛格刺胆突然开始动了，六条狭长且表面布满肌肉的螯肢以一种极快的频率前后摆动,腹部脂肪里垂挂下来的细长口器互相推挤蠕动，似乎已经抑制不了进食的冲动。
　　锐利的刀身切过凝滞的空气，下一秒便狠狠扎进那由众多口器包裹着的腹部，刀身顺畅的向里一沉，将后脑往下三公分处的虫心捅了个对穿。
　　洛衍抽回刀,反身一个W型迁跃,避开从身后扑过来的数只史瓦辛格刺胆。然后她在迁跃途中身体前倾，刀尖斜斜的往上一带，狭长的血丝带顺着刀尖指向的方向飙溅出去。
　　ST机甲的烤漆表面已经看不出来原本的颜色了，腥臭的味道似乎顺着机甲表面直接飘到了洛衍的鼻息之间，嗅觉刺激神经，一阵阵胃酸涌到嗓子眼几欲呕吐。
　　盆地中心堆叠的虫子尸体已经有1米来高了,但是后续的史瓦辛格刺胆依旧源源不断地爬过来。所有子弹在10分钟前全数告罄,现在小队里剩下的人都在拿刀近身搏斗。
　　“我艹，支援部队还没来么！他们是在生孩子还是在干什么？？”陈一树此时也笑不出来了，对于死亡的恐惧令他好像变了一个人似的,说话尖酸恶毒。
　　史瓦辛格刺胆群从盆地四周的顶端处不断地爬下来，在10多束强光的照射下，这些虫子好像在熔岩壁上形成了一道黑色瀑布的景观。几十条“黑色瀑布”垂挂下来，“水流”在底部越积越多。
　　索索索———索索索—————索索
　　索索索——索索索索——索索索
　　啊—————
　　战场上的倾覆只是一瞬间的事。无数细长柔软的触手状口器一下子尽数扎进一名队员的机甲当中，十几道熔岩带携着艳丽的红光落到机甲表面,融化它的金属层。驾驶者甚至只来得及发出一声惨叫,就再没了声响。他的一切、包括他驾驶的机甲,这一切都将化为史瓦辛格刺胆的肥料。
　　“我艹我艹我艹,队长，你快点去问问少尉啊！问问他们还有多久才到！！你看看刚才的人……死无全尸啊……”
　　洛衍缩在驾驶舱内，她浑身的肌肉都在抽搐——眼前这一切实在是太富冲击力了，这么一个活生生的人，这么一架大家伙，就这么一瞬间全部消失不见。她感觉自己整个脑子木木的，嘴巴微张根本不能说话……
　　唔———唔——
　　洛衍的两只眼睛急的发红，全身都溢出一种暴虐的气势来。
　　动啊——动啊————给我动啊——
　　全身肌肉僵在那里，她好似在一个瞬间丧失了对身体的控制！她多想抛下这一切赶紧逃回去！
　　说到底洛衍也只是一个18岁的刚刚成年的女孩子。以往她冷情，她淡然，她好像对一切都不在乎！但是这些都他妈只是假象……这只是她的保护色而已，她的确不怕死，但是死也是分很多种的，像眼前这种死法，无数条触手状口器扎进你的身体里，然后口器前端的一朵朵花骨朵般的小嘴张开来把你的一切都吞噬得干干净净的死法…...
　　“队长，队长！”陈一树瞪大了眼睛吼道。
　　别叫我，别叫我，别叫我，别叫我阿—————
　　洛衍在心里疯狂咆哮着。她第一次感受到了无力，一种对现状彻头彻尾的无力。
　　洛衍你这个渣滓。她突然抬起手狠狠的扇了自己一个耳光，脸颊上火辣辣的疼痛令大脑清醒———
　　“我知道，我会马上与少尉对接信息。”
　　洛衍声音平静。这种不起一丝波澜的淡然很好的抚平了在场所有人敏感的神经。如果忽略她缩成针尖般大小的瞳仁的话，你会以为她此时很临危不惧。但是真相是，这名少女的面容冷肃，像是雕塑一般，所有的表情都被固定在了一个永恒的弧度上。洛衍如过往无数次一样，过往无数次抹去自己的一切情绪一样———抬起微颤的手按住耳边的内嵌式耳蜗，声音微冷，“少尉，探索者一号小队预计还能坚持十分钟。10号区域有大量史瓦辛格刺胆，以这种数量级可以推断出，在11区或是12区，存在史瓦辛格刺胆聚集地。”
　　那边回复了什么洛衍已经听不清了。她只是目光飘渺，眼底深处像是酝酿出什么情绪，但这丝情绪也被很快抹去了。
　　突然想起了还小的时候，楼大萧曾有一次这样评价她：感叹会被迅速抹去，惊讶会被很好隐藏，即使慌乱也会很快做出调整——她就像是一汪表面风平浪静的水潭，一切波涛汹涌都被隐藏在这种‘平静’之下———兰道尔7型长刀继续在空中划出一道道弧线，不时地有血迹擦过这些弧线，又很快落到地上。
　　W型迁跃，W型迁跃，W型迁跃……
　　不断的不断的不断的不断的不断的……
　　宛如刀尖上起舞的舞者一般。
　　“队长，支援部队什么时候能到啊！”队伍里又有人问道。
　　“很快了。”洛衍听到自己这么回道。
　　【你在说什么呢，什么很快就到了，分明还有好久】
　　“你再等十分钟、支援部队就能赶来了。”
　　【她们最多只能撑这么一会了，但是少尉那边最快需要半个小时才能抵达】
　　“所有士兵听令！”冰冷、强硬的话语从洛衍微张的嘴里吐出来。也许正是从这个时候开始，她迈出了成长的第一步。
　　“我命令所有人，包括我自己，当有人被史瓦辛格刺胆围困、且失去求生机会的时候，请立即引爆核反应堆驱动。请诸位用个人牺牲，给活着的人带去生存的机会。士兵们啊，作为联邦的军人，作为联邦人民手中的剑，我们可以战死疆场，我们可以虽死犹荣，但我们绝不能让这份荣誉蒙羞，我们绝不能让自己的尸体变成虫子们得以壮大的养分，联邦的士兵们，我的同僚们，请高举你们的武器，将信念化作利剑，击败一切敌人！”洛衍其实很少说这么多话，所以她相当不擅长这种战时演讲，但此时士气低迷，她必须说些什么来重振士气。
　　接下来的战斗变得极其惨烈，当第一名自爆的士兵出现后，就好像开启了什么疯狂的开关，自爆的人数变得越来越多。脚底下的熔岩被炸出一个个硕大漆黑的大洞，洞内深不见底，隐有暗流涌动。熔岩壁上覆盖的细火山灰哗啦啦地往底部滚动，许多灰都滚进这些被炸出来的洞里，再不见踪迹。很多从岩壁上爬下来的史瓦辛格刺胆们也纷纷跌进这些深渊里，匿了身影。
　　活着的人在以死去之人的鲜血为祭，他们踏着已死之人的亡骨，向微光闪烁的方向前进。
　　昏暗的、布满尘埃的天空能见度越来越低了，即使有机甲头上的超强探照灯以及史瓦辛格刺胆背上的熔岩带作为照明，但能见度也变得越来越低。洛衍无奈之下只能重新释放出自己的精神触手，但外界回馈回来的信息却令她脸色发青，浓郁的二氧化硫味道让她喘不过气来，但是没办法，为了活下去一切都需忍耐。
　　W型迁跃，避开旁边的爆炸洞，用兰道尔7型长刀再一次带走数十只虫子的生命后，她来到了薇薇安的身边。
　　薇薇安面容严峻，她一脚踢飞了一只史瓦辛格刺胆，然后骤然一个转身将长刀刺进身后虫子的体内。接下来再是一个俯身位，刀身横过来狠狠的朝面前一划，把几只史瓦辛格刺胆的前螯肢齐齐斩断，趁着它们身体往前倒的瞬间，她跑上前，两手握住刀柄，刀身在空中一个翻转狠狠向下刺去。
　　地面上满是断肢残骸，黑乎乎的鲜血和地面熔岩的颜色并没什么两样。空气中血腥味浓重，与血腥味混杂的还有硝烟的粉尘味。每个人的脸色都是肃穆的，每个人的眼睛都死死瞪大，所有人都不知道自己最后会归往何处。但是……无论最后是死是活，军人的尊严不容亵渎，当初在联邦军旗下的宣誓不容亵渎。
　　薇薇安狠狠地向前一个劈斩，转身大跨步跑到洛衍身侧，她顾不及擦拭从额前流下来的汗水，便急匆匆问道：“怎么样，我们还有救么？”
　　洛衍下颚紧绷，闻言只简短应道：“有的，支援部队马上就会到了。”身侧突然爬过来几十只史瓦辛格刺胆，洛衍和薇薇安联手将其一一剿灭，然后退到一个地势较高的空地稍作喘息。
　　砰————轰————
　　不远处又传来一阵爆炸声，一股巨大的蘑菇云腾空而起，与之伴随着的冲击波令洛衍二人被迫弯下腰好让自己固定身型。
　　队伍的联络信号一个个断开，不过十分钟不到的时间，已经有五个绿色的信号变为了灰色。
　　薇薇安脸上浮现出一丝不忍，但是她皱了皱眉，很快把这种不合时宜的情绪强压下去，道：“洛衍，活下去！”
　　洛衍冰冷的目光滑过自己手腕上的红绳，视线定格了一秒，又很快聚焦到全息屏幕上。
　　“嗯。”
　　不远处的天空里吐出一架CH-470运输机，紧接着是第二架第三架第四架……
　　作者有话说：
　　偷偷摸摸上来，emmmm......最近一周实在是比较忙，捂脸，写文状态也不太好...跪下【左右看看没人，赶紧跑，赶紧跑
　　感谢：归泊大大大可爱的地雷，偷偷看你一眼【趁你要拿出八百米大刀的时候，感觉溜了溜了
　　白泽宝贝的地雷，抱起你就跑~
　　天上人间一诺的地雷，23333辛苦写了那么多评论了，大宝炒鸡开心么么哒。
　　瓜不咸的手榴弹，抱起呆瓜瓜~~砰，手一松...
　　王圈圈的地雷，额头亲亲，么么啾
　　烧麦的地雷，学习加油哇，喵~~


第九十八章 终曲
　　98
　　“下面……看不清…”CH-470运输机的驾驶员通过耳麦向上级汇报。
　　“接通近轨—超人b0120号—卫星,开启二级精度扫描。”穿着白色制服的机长此时站在驾驶室里，他身前坐着的两名副机长正在驾驶指挥机。这架指挥机的体积要比其他的运输机更大一点，它具备更加卓越的性能以及更强大的防御能力。指挥机的前后左右各围绕着40架运输机,它们呈一种保护的姿态将其包围在中心。
　　超人系列近轨卫星与黑人少尉使用的普通近轨卫星不同，它属于军用卫星的范畴，只有军衔达到一定级别的人才有资格使用。
　　副官听到机长要启用超人卫星的权限也吃了一惊，道：“大校阁下，这个任务只是普通的任务而已……为此启动军用卫星是不是太……”
　　要知道即便是大校这个级别的人,每年能够启用超人卫星的次数也是有限的。因为目前在役的这些军用卫星都是二十年前发射的老款卫星,它们的中央处理器运行速度有限。
　　机长闻言，有些慎重地盯着全息屏幕沉吟一会，随后缓缓说道：“图片上的这片黑色.区域面积太大了，我需要确定在片区域里面，黑色的部分到底是火山灰还是虫潮。”
　　两名副机长的其中一位在一片密密麻麻的按钮中按了几下，前方投影在半空中的曲状全息屏幕上立即弹出了一个黑色的屏幕——屏幕先是抖了几下,然后出现一片蓝色——随后镜头突然拉小——一大片蓝色也顺势越缩越小,最后显出它的全貌——这是地球，但是这颗地球的表面已经不像20世纪那样澄蓝了，它的表面覆盖有大片灰黑色,这些颜色宛如玲珑翡翠内部的黑癣，看上去又恶心又震撼。
　　伴随着‘开启二级精度扫描’的指令输入，近轨—超人b0120号—卫星头部的摄像头开始自动旋转，一片片大小不一的镜头呈螺旋状展开，安装在镜头后方的推进器触手向前发力将其推送出去,整个卫星中间区域内置的控制屏幕上出现一行行转换代码——它需要将许多数据转换成图片传输回地球。
　　指挥机驾驶舱内的机长可以看见在跳出的黑框里,蓝色的部分在不断被放大,然后蓝色变成灰色,灰色变成黑色，黑色变成红色，红色最后又变成了黑色。这个过程就好像一个人从漆黑的宇宙中以匀速跌落到地球内的某一个确定点中途所能看见的慢动作景象一样。
　　最后的画面定格在洛衍她们所处的10号区域上空。这幅画面的清晰度在不断被刷新，最后达到了标准的二级精度——有几千只围绕在盆地顶部周围的黑色的虫子——它们1米来高，体型像是蜘蛛，背部的盔甲是黑色的。
　　“是史瓦辛格刺胆，大校。”站在机长身边的副官轻声道。
　　“嗯，10号区域里的这个数量有上千了，看来在之后的11区或者12区内很可能存在史瓦辛格刺胆巢穴。”机长展开自己紧皱的眉头，在了解了目的地的详细情况后，心里吊起的石头总算落到了地上。
　　“命令下去，各士兵在10分钟后降落。”
　　“是！”副官接到指令后应了声，然后马上按住自己的耳麦向下面的官员传达命令。
　　*
　　“快快快，都跑起来，在1分钟内完成上机、拿武器、在待降区集合的动作！快点快点！”
　　CH-470运输机里一下子人头攒动，所有人都急匆匆地奔跑起来，但是这种急切的动作却不给人混乱的感觉，反而是体现出一种特种军人才具备的高效行动力来。
　　运输机中间的武器舱内有序排列着一架架军绿色的机甲，这些机甲的表面被喷涂了白色的油漆，上面标有1、2、3等等序号。武器舱最里面是武器台，台面上不仅摆满了枪械，底下还有一箱箱子弹。
　　几千名士兵在三十秒内完成了与机甲的第一步对接工作，然后他们面前的全息屏幕上就跳出一行字：
　　【是否进行精神嫁接性接入，是or否】
　　是。
　　在这一瞬间，几千只独属于哨兵和向导们的精神体在机甲正前方出现，然后那些精神体像是感受到了什么神圣的号召，体表散发出蓝盈盈的光芒，它们的实体身躯开始虚化，一根根构建身体的精神触手向四周散射出去，附着于机甲的表面。
　　所有人的机甲都开始变形，所有人的机甲都开始自动转换为最适合他们的形态。有些人的机甲手臂上伸出了倒刺，有些人的机甲头部上长出了防护盔甲，所有人的机甲体态都不一样。
　　如果此时有人站在这里看见这一幕，一定会大吃一惊，因为这些机甲竟然全部都是DNA生物机甲——只能由哨兵和向导们驾驶的联邦最尖端机械外骨骼。
　　“报告，尖锋一队整装完毕！”
　　“报告，尖锋二队整装完毕！”
　　“报告，尖锋三队整装完毕！”
　　……
　　共计一百支小队，3000名士兵在1分钟的时间内完成了准备以及汇报的任务。
　　或许只有这么几个数字还不够让人感觉到他们的不同之处。但是不要紧，身为亚罗安亲兵的他们，每一个人都是在战场上的炮火硝烟中成长起来的。他们的军衔或许都不高，但是在单兵作战方面或是在团队协作方面，他们与联邦特种部队也不遑多让了。
　　机长让驾驶员把飞机停在10区一个地势相对平缓的上空，并命令各机放下待降板。一大团烟尘马上往各个运输机内部灌入，视野变得非常差，但是在场的众人好像已经很习惯这种场合了，一个个都非常淡定，每一架运输机装载15名机甲士兵，其中6人多负担两到三倍的子弹。
　　砰———轰隆隆—————
　　又一朵巨大的蘑菇云自地上陡然升起，大量烟尘扶摇而上。
　　洛衍在刚刚就已经招呼剩下的几个人到身边来了。目前队伍里还剩下四人，分别是：她自己，薇薇安，陈一树和老万。他们已经在成功坚持十分钟的基础上又坚持了5分钟了，在11名队友的自杀式自爆中，她们勉强苟活下来。
　　史瓦辛格刺胆群在方才的自爆中受损严重，右翼处出现一片大型空缺。如果是一般的士兵，现在看见虫子的包围圈被撕开一个口子后，可能马上就往那边冲刺过去了。但是洛衍她们没有这么做，她们甚至暂时放了放武器，稍作休息。
　　这不是他们没有全局观、而是他们在一次次尝试中吸取的血泪教训——不管哪个地方被撕开了一道口子，现场的局面都不会发生任何变化，后续的史瓦辛格刺胆大军会立刻填补上那处空缺。
　　“我日它个仙人板板，这还有完没完了……圣母玛利亚，阿波罗，保佑保佑保佑！”陈一树在驾驶舱里嘀嘀咕咕，声音通过耳麦传到众人耳中。
　　“哎哟都跟你说了，这个西方和东方的神是两个体系的，你一下子这个拜拜那个拜拜，人家会不搭理你的！你这小子怎么这么傻呢？”老万拿手背擦擦脸上的汗，忍不住絮叨起来。
　　“老万你才不懂呢，人多热闹懂不懂？每次在战场上到了后半段，活着的人都不多了。”
　　洛衍插了句话进去，“有个信仰挺好的，这样不管在什么时候都不至于绝望。”
　　陈一树沉默了一会儿，说：“其实也不算信仰，我也算个老兵了，在战场上生离死别见多了对这种神鬼是不信的，毕竟它并不能起什么实质性作用……只是我每次上战场都能活到最后，在最后的时候，人全死光了，坑坑洼洼的战场上望不到尽头，一个人站在那里就很寂寞，也...很害怕。叫这些神啊佛啊的名字，我就可以想象它们真的降临在身边了，这样这种孤寂感就好像能下去不少。”
　　老万：“以前到没听你说过这个，咋了，觉得自己这次过不去坎儿，打算放弃了？”
　　陈一树笑笑，道：“怎么会，只是我们要突围，肯定得有人开路！洛衍和薇薇安都还是军校里的学生，还是战力最强的哨兵与向导，未来前途不可限量，得确保她们活着！”
　　老万：“论资历，我老。要说咱队长她们是年轻人，那你在我眼里也是，所以啊，该我去！”
　　陈一树还想说些什么，但是老万先开嗓制止他了，别看老万平时和和气气，但是真当他认真起来还是很能唬住人的。
　　“我会为你们清出一条路，然后在适当的时机自爆……要突围的话，得迅速，这些虫子们的左翼方向就比较......”
　　话正说着，上方就传来一阵连续的巨响。众人抬头往天上看去，只见一架架姿态各异的军绿色机甲从天而降，他们进攻的速度和节奏都极快，团队间的配合也极为默契。
　　那些机甲战士们宛若一辆辆收割机，迅速收割着史瓦辛格刺胆群的性命。
　　洛衍目不转睛地盯着眼前战局突变的战场，那些“超人”般的机甲身上好似带着极为不同的闪光点，如亚罗安当初在军训时向她坦言自己的理想时一样，伴生的霞光拖拽在这支小队身后，像带来了光。
　　作者有话说：
　　感谢归泊宝宝，白泽大可爱、王圈圈酱、一诺小贴心的地雷
　　让我在你们的肩膀上蹭蹭，唔...
　　最近真的是忙到飞起，天天精神恍惚的，前几天不小心把自己手给割伤了，因为没有听医生的话缝针，所以好的比较慢【痛到变形
　　这一章是大宝艰难写了好几天的章节了，下一周更新也不稳定【期中考周】，再下一周就可以恢复更新惹！么么哒，溜了溜了


第九十九章 无用功
　　99
　　当眼前的史瓦辛格刺胆群被消灭后,洛衍几个人一时间没有反应过来。
　　‘之前一度将他们逼入绝境的敌人竟然这么容易就被杀死了么？’所有人的心头都涌起一股荒谬的感觉，大家都觉得很不可思议，仿佛活在梦里似的。
　　作为亚罗安亲卫队的一员,现尖峰小队队长在解决眼前的危机后，走到他们几个的面前问道：“谁是洛衍？”
　　洛衍没想到眼前这个人会叫自己的名字，她愣了一秒，有些茫然地说：“阿…是我。”
　　那个人没有接下去说话，但下一秒洛衍的全息屏幕上就跳出一个请求接听的视频通话框,她点击确定,一个看起来刚正威严的男人出现在视频那段。
　　“我是现尖峰小队队长张爱国，隶属于亚罗安亲卫队，你是洛衍是吧……”
　　洛衍既吃惊又茫然地回道：“阿……是...”
　　张爱国锐利的视线在她身上扫来扫去，低声问：“你有受伤吗？”
　　洛衍没想到他会关心自己，不过令她更吃惊的是眼前这支队伍竟然是亚罗安派过来的，“没受伤……但是,亚罗安,是亚罗安派你们来的？”
　　张爱国轻轻点了点头，然后面无表情地说道：“本次尖峰小队的任务目标是辅助洛衍、薇薇安两人执行任务，并确保洛衍的安全！”
　　洛衍：“……谢谢。”听到张爱国另类的回答,洛衍胸口一悸之余也不知道该说些什么，或许她应该再说些其他的，但是看着张爱国的那张国字脸，话到了嘴边又被统统咽下去。
　　周围支援军开始向她们所在的地方靠拢，尖峰小队的队员们手脚麻利的清理出好几条可供通行的道路。
　　现在雨势稍缓,空中只飘着淅淅沥沥的雨丝。
　　陈一树在驾驶舱里狠狠抹了两把脸,眼里浮现出劫后余生的庆幸,他声线颤抖地说：“这…这他妈是获救了……我们活下来了？”
　　老万闻言给了他肯定的答案：“对啊,也不枉费你一直在那求爷爷告奶奶了。”
　　陈一树咧开嘴畅快地笑了几声，接着人又开始充满活力，“去你的，什么求爷爷告奶奶？这分明是我命不该绝…”
　　老万把耳麦拿开些许，无奈道：“成成成，你说什么就是什么，说你是幸运宝宝总好了吧？”
　　陈一树悄悄拿手背搓搓眼睛，笑骂道：“行啊～”
　　洛衍跟在张爱国身后走，ST机甲的脚下没有装防滑履带，所以她走动的时候没有发出任何响声。洛衍连线黑人少尉的耳麦频道，刚一接通，黑人少尉的粗嗓门就跟机关枪一样响起来：“喂？怎么回事啊？刚刚一直打你电话为什么不接通？？现在情况怎么样了？你们还好么？”
　　洛衍被这一连串问题打得措手不及，她稍作停顿，仔细想想才回答了其中一个问题：“我们活下来了……”
　　这一语双关的话黑人少尉立刻就心知肚明了，他转而关心道：“支援部队来了？”
　　洛衍听到他这个回答，心想：难道他早就知道亚罗安派兵来救他们？那为什么事先不和他们说？不过表面上还是不动声色地诚实回答：“是的。”
　　黑人少尉在那长长出了一口气，忙连声道：“那就好，那就好……我们这边也马上就到了，等会三军汇合后大家抱团行动。”
　　洛衍伸出舌头舔了舔自己发干的嘴唇，“是。”
　　张爱国带着洛衍四个人爬上盆地的顶部，此时的光线还是偏暗，但是有着尖峰小队3000盏照明灯的加持，这整片盆地的样子就很清晰地呈现出来了。洛衍首先看见了盆地底部的十几个硕大深邃的黑窟窿，这些窟窿都是刚刚队友们自爆后留下的痕迹，在它们周围挤满了史瓦辛格刺胆的残破尸体，其次是这个盆地四周的岩石壁，这些岩石壁的表面都是参差不齐的，有些地方凹进去形成一条能向上爬的窄道，但更多的地方是缓坡，许多凸起的岩石旁边不时地滚下小石子、细火山灰，这些东西被风轻轻一吹就带起一阵尘埃。底部尖峰小队的队员们一边将成千上万具尸体推入那些窟窿里面，一边有秩序地爬上盆地的顶部。
　　从东北吹响西南的太平洋贸易风依旧肆意刮着，雨丝被吹散变成了无数雨滴洒向众人。洛衍看向盆地底部的视线很快就移开了，她此刻的注意力被前方传来的轰鸣声吸引过去。一朵朵爆炸开来的暗红色火花在11区的位置不断闪烁着，有将近1000名士兵在10区与11区交界的位置组成了一条庞大的火力带，密集的史瓦辛格刺胆大军扎堆在11区的岩层上，它们脊背上流动的两条流质在活力带中依旧闪烁着妖冶的光芒。
　　伴随着范围性杀伤武器的投放，11区薄薄的岩层被轰出一个个硕大无比的坑，其底下流动的岩浆飞溅出来落到旁边史瓦辛格刺胆的身上，但是它们并没有被岩浆的温度灼伤，岩浆落在它们身上只是和雨水溅在它们身上一样，什么也没能改变。
　　身后爬上来的尖峰小队队员们自觉地向着前方的新战线涌去，他们继续将火力带拉大拉长，试图将火力范围扩展到最大。
　　头顶上的运输机开始组成进攻的队形向11区上空突进，它们机翼上装载的30mm口径的航空机关炮对准地面齐齐发射，瞬间溢出漆黑枪管的火花在高空中亮相了几秒钟，又很快消失了，火花在空中分裂成无数颗细小的火星向不同的方向坠落下去，乍一眼看上去美不胜收。
　　运输机的对地攻击将敌方的大部队撕开了一道口子，尖峰小队的队员们非常默契地抓住时机，3000名队员以30名队员为一组，分成100列纵队以散射状的直线队形向11区发动进攻。
　　3000架凝聚着联邦最尖端造甲技术的DNA生物机甲以其最嚣张最具杀伤力的姿态冲入史瓦辛格刺胆群中间。一只只高昂着身躯的史瓦辛格刺胆在其腹部垂挂的口器还没来得及攻击发挥作用的瞬间就被一梭梭金属子弹带走了生命。.火.药在它们的身躯内炸裂，金属残片毫不留情的刺进它们的心脏，又是一梭梭子弹飞掠过来，每一发都精准地击中虫子后脑往下三公分的虫心处。
　　几万只史瓦辛格刺胆在短短十分钟内全数覆灭，尖峰小队的火力线一下子向前推进了8公里。探索者一号小队的幸存者们都惊呆了，这种超强的战力简直就不是正常人能够拥有的。洛衍几人也被张爱国派到火力线最后面的位置做辅助狙击，老万和陈一树主要负责她们的安全，不过这两个人虽然头上顶着个观测手的帽子，实际上并不需要他们做什么。
　　过了没多久，黑人少尉带来的大部队与尖峰小队成功会合。张爱国作为尖峰小队的队长直接与黑人少尉进行对接，他们在进行短暂的对话后，张爱国将黑人少尉、莫方、葛大炮和洛衍拉入一个新的耳麦频道。
　　张爱国：“从现在开始，由我张爱国来担任本次支援军的最高总指挥。现在统计一下战力，少尉这边的基地驻守军是4500人，尖峰部队3000人，运输机200架。”
　　莫方皱起眉头，他不明白少尉为什么直接把指挥权让出去了，但是面对眼前的精锐部队，在看到他们的表现后，他的确说不出反对的话，可这些都不影响他想要了解此时战况的迫切心情，“那么…..张指挥官，我想请问一下，目前的战况到底怎么样了，对于前方的史瓦辛格刺胆的具体数目，你们掌握了多少资料？我们现在是合作状态，我们需要全部的情报。”
　　张爱国一板一眼的回道：“目前战况大好，尖峰小队已经顺利往前推进8公里，三分钟前尖峰小队已歼灭史瓦辛格刺胆万余。根据军用近轨卫星的拍摄数据来分析，11区、12区存在史瓦辛格刺胆巢穴的概率高！”
　　莫方和葛大炮闻言猝然一惊，两人齐声道：“什么？！！”话刚说出口，两个人又同时嫌弃地撇撇嘴，葛大炮鄙夷的吐槽一句：“莫猴子你干嘛学我说话？”
　　莫方：“……”真不想和猪对话。
　　莫方：“真的会存在巢穴么？”他不敢置信地又问了一遍，但是没等到张爱国回答，他就自言自语地继续道：“的确…这种数量级的史瓦辛格刺胆已经是极不正常的情况了，并且数量也已经达到万余，可以肯定前方存在巢穴了。”
　　张爱国：“没错，虽然还不能确定巢穴的具体位置，但是我们现在能做的只有不断地进攻！！！我再提醒大家一句，只要存在史瓦辛格刺胆的巢穴，那么，史瓦辛格刺胆的数量就会是无穷无尽的！我们必须在所有弹药告罄之前，找到史瓦辛格刺胆的巢穴，然后毁掉它！”
　　莫方推了推自己鼻梁上的金丝框眼镜，他能感觉到自己的手心此时汗津津的，但是他无暇去顾及这些细节，只是急冲冲地吼道：“可是我们怎么去找？你们现在还使用了那么多重武器，你们是疯了么？你们到底有没有考虑过这里的地质情况？？？如果岩层大面积地脆化，我们的士兵应该怎样过去？”
　　张爱国声音一沉，他接下来的话宛如一记重击，击打在所有人的心间，令人神魂颤动，“我们已经没有时间了，如果将我们现在消灭的史瓦辛格刺胆的数量比作1，那么史瓦辛格刺胆巢穴的造虫数量就是5，这种简单的算术，莫士长你是不会算吗？你还需要我再说的明白点吗？”
　　莫方身体一僵，他嘴巴上下动了动，但喉咙口像是突然被什么东西堵住了，一下子说不出话来。他只能这么眼睁睁，这么亲耳听见张爱国说出接下来的宛如恶魔呢喃般的话来。
　　“也就是说，我们现在所做的一切都是无用功！我们耗费的子弹是无用功，我们的拼命挣扎是无用功，我们战友们的牺牲也是无用功！”
　　作者有话说：
　　之前5.1的时候在微博上答应一个宝宝要更新的，但是一直拖到现在，真的是打脸打得啪啪啪响。
　　大宝一直在写，但是可能是之前断更以后手感不太好，一直挺卡的。这几天找回了手感，为了弥补本宝宝的失约，我之后会连更三天到周日，原谅我嘛，拽拽衣角，把脸凑过来给你打。
　　很久没上jj，这周总算把期中的许多论文搞定了，叉腰笑~~
　　感谢：辰音小可爱的地雷，带你去机甲里遛遛
　　白泽的地雷，捧住脸亲一口，吧唧！


第一百章 死亡序曲
　　100
　　莫方右手死死攥住火控手柄将身体向前倾去,他拼命想找出反驳的话，但是到后来他发现自己竟然连一句反驳的话都说不出来。平日里巧言善辩的能力在此刻好像突然消失似的，他只能徒然地扬起声调,用最苍白无力的语言去逃避某些事实，“不是无用功！不是无用功！那些死去的战士们，全部都是死有所值的！”
　　葛大炮难得没有和他唱反调，附和道：“你在说什么呢，混蛋！你是想说我们的士兵全部就,全部就这么没有脑子的在送死么？”
　　张爱国冷峻的表情丝毫未变,声音也依旧是那副冷硬的音调，“我只是在阐述事实而已。现有的事实已经告诉我们了，如果我们尖峰小队没有及时赶到的话，探索者一号小队将在2分钟内全灭，随后由你们少尉带领的支援军将会在10分钟内正面遭遇史瓦辛格刺胆群，以你们现有的战力,呵,”他轻笑了一下，带着一种讥讽的语调，笑道：“撑不到一个小时。”
　　“混蛋！！”葛大炮再也按捺不住心中的怒火,驾驶着机甲就准备冲上去揍他，莫方没有拦着他，实在是因为他也很想揍这个‘尖峰小队队长’，最后还是黑人少尉冲上去拦住了葛大炮。
　　黑人少尉：“哎，冷静冷静啊,现在这都什么时候了,能不能不要起内讧？”
　　张爱国冷眼看着眼前的闹剧,嘴角弯了一下继续道：“下面我来说一下等会的作战安排。”
　　莫方冷声道：“怎么？是打算让我们去当炮灰？”
　　张爱国没有搭理他,道：“尖峰小队的全体队员将组成前锋部队，由我们最先与史瓦辛格刺胆大军遭遇，也由我们去摧毁史瓦辛格刺胆的巢穴。”
　　听到与预想中完全不同的安排，莫方被自己的唾沫噎了一下，然后说话的气势就降下来了，“那……那我们呢？”
　　张爱国：“你们负责火力掩护，我们会像一把利剑一样直插敌人的巢穴，我们什么都不会去管，只会以最快的速度摧毁巢穴，然后调头与你们将剩余的史瓦辛格刺胆夹在两军的火力线中间，一只只全部消灭。”
　　莫方在大脑中快速过了一下这个方案的可能性，老实讲如果这个方案是其他部队提出来的他会立即否决，但是现在提出这个方案的是眼前这支精锐部队，他有些犹豫。
　　葛大炮和黑人少尉见莫方不说话，自己也不吱声。他们两个人都很有自知之明，纵观整个基地，只有莫方有军师的才能，他们这种只会干架的人只要听他的话就好了！反正他说的准没错！
　　考虑到现在时间紧迫，莫方沉吟了一会儿，就直截了当地问张爱国：“你确定你的部队可以挡住史瓦辛格刺胆的压力？你要明确一点，等会我们到了巢穴附近，史瓦辛格刺胆的数量就不会只有这几万只了，它的数量可能是十几万只，甚至几十万只。”
　　张爱国音调未变，淡淡应道：“我们可以。”
　　莫方闻言眼神一凛，然后狠了狠心，下定决心道：“OK，那就这样安排吧，我们的部队会全力支援你们！”
　　张爱国：“你们的承诺还做的不够，我要的是后方的绝对无忧！”
　　莫方咬咬牙，只觉得这个人怎么这么会得寸进尺，但是他也没办法，只好按捺住自己的脾气道：“我知道！！就算是死，我们也会为你们拖住这些虫子的脚步，这样的承诺足够了吧？？”
　　张爱国满意颔首，随后驾驶机甲进入前方尖峰小队的队伍中去。
　　洛衍听了全套的作战计划，虽然张爱国没有点她们几个的名，但是她知道他的意思是叫他们四个人跟着黑人少尉，随他调遣。
　　莫方满脸严肃地看了看此时的地形，然后在地图上画了几个红色的圈，告诉黑人少尉等会该怎么分布兵力。黑人少尉在收到他的信息后，立即按照上面的红圈往下下达命令。4500名士兵在短短5分钟内完成了队列的重新编排，然后在他“冲锋”的口令下，向前蜂拥而去。
　　黑人少尉他们与洛衍几个人混在大部队中间往前冲，黑人少尉突然道：“洛衍，等会你们探索者一号小队就直接在大部队后方做火控吧，哦不对，陈一树和老万到队伍中间，去B区做火力输出！”
　　洛衍向陈一树和老万传达命令，随后这两个人马上驾驶机甲往另一条路走。
　　此时天空上的运输机群重新向大部队所在的方向飞回来。它们的机头处开始闪烁着或长或短的耀眼的白光。张爱国看到天上的暗语后，按住耳边的耳麦道：“全体注意，全体注意，目前已经锁定史瓦辛格刺胆巢穴的确切位置！！在前方12区深入10公里处。”
　　耳麦里的全体成员：“收到！”
　　共7500名联邦军如潮水般向12区发动进攻，以尖峰小队的3000名队员为首，4500名支援军为辅组成一个正三角的队形，他们的正上方是200架装载着30mm口径的航空机关炮的运输机，这些运输机只在最开始切入11区时开过一次火，随后都不再开火，但是大家心里都心知肚明，这200架大杀器是打算在地面部队向史瓦辛格刺胆巢穴发动总攻的时候进行全力的火力支持。
　　因为大规模使用范围性杀伤武器，所以联邦军们在通过11区的时候有不少人脚下的岩层破了个洞，随后仅在一个呼吸间，连同他周围好几个人都掉进了流动着滚烫岩浆的熔岩管里，并瞬间蒸发地一干二净。
　　洛衍和薇薇安慢慢掉到队伍的最后方，和一群狙击兵呆在一起。大家一个个都背着狙击/步/枪/，然后姿势统一的向前赶路。
　　洛衍脚下绕过一块薄薄的岩石，用耳麦对薇薇安道：“薇薇安！加油，一定要活下来！”
　　薇薇安闻言脸上现出自信的笑容，机械手跟着拍拍胸脯，道：“放心了大兄弟！就我们现在这个势头，肯定直捣黄龙啊！”
　　洛衍嘴角一勾，显然被她逗笑了，她最后一次在探索者一号小队的通信频道里做战前动员，只有一句话。
　　“诸位，死亡的最终报酬只有一个，那就是不必再死一次！”
　　作者有话说：
　　死亡的最终报酬就是不必再死一次————尼采
　　嘻嘻嘻，这是今日份的更新~~叉腰，预感到了没有，我很快就能结束这个副本了，我这次再也不立flag了。【再也不说几章后能结束的话了....
　　归泊小可爱，我不仅记得这篇文，还记得你和你们呀23333
　　感谢：白泽宝贝的地雷，谢谢你还在，抱住你好好揉一揉~


第一百零一章 
　　101
　　12区浓烟滚滚,炙热的熔浆在地表上肆意滚动，那火红的岩浆表面裹着一层已经冷凝的新的黑色岩石。放眼望去，前方恍如白昼。一座约莫几百米高的锥形火山伫立在平地上,火山口处正不断溢出新的岩浆，数百道火红的岩浆自那处小尖口里溢出来，缓缓地向下滚入平地。在岩浆流经之地有无数只披着火红铠甲的史瓦辛格刺胆群，它们从火山口内不断地向外爬出来，并随着爬行距离的增加,岩浆从体表滑落露出底下漆黑的铠甲。
　　方圆几千公里的平地,上面数以万计的史瓦辛格刺胆匍匐在岩层表面蓄势待发。这些丑陋的六爪型虫族生物，它们将肌肉虬结的螯肢斜插入地面的凹洞里支撑起庞大的身躯，正中间的身体表面毛绒绒的，但是脊背上从后面延伸过来两根火红的流质带，腹部垂挂无数根针状物体。
　　由尖峰小队所有成员组成的前锋部队只在敌我两方刚打了个照面的时候停顿了一秒，随后大军突然加速进攻。联邦军头顶上盘旋的200架CH-470运输机也在同一时间向前飞行,机翼两侧装载的航空机关炮炮口疯狂旋转,200条火舌滑过漆黑的天空，随后全数没入史瓦辛格刺胆的腹地。
　　“全员火力全开！”伴随着黑人少尉的一声怒吼，支援军的第一阶梯队员开始向尖峰小队所在位置的两侧发动榴弹攻击,随后支援军第二阶梯的队员迅速涌上最前线，重机枪对准两翼的史瓦辛格刺胆群疯狂开火。
　　“B区位置的人注意！！给老子冲上去，所有人全部都冲上去，把尖峰小队两边的虫子们给我隔开来！！”葛大炮率领第二阶梯的2000名队员分成左右两股兵力全速冲锋。
　　按照莫方的计划，在联邦军和史瓦辛格刺胆群遭遇后,由尖峰小队的3000名队员率先冲锋撕开敌军的防御阵线,随后葛大炮带领2000名支援军护在尖峰小队的左右两侧隔开虫群,洛衍等人所呆的狙击手队伍则将火力集中在左右两侧的防线上,剿杀一切胆敢冒入的史瓦辛格刺胆。
　　由左右两侧各1000名支援军组成的人墙很快铺设完毕。黑人少尉带领剩下的500人做临时的弹药支援组，他们将一箱箱弹药均匀地运送至左右两侧的火力线旁边。
　　头顶的CH-470运输机火力猛烈而持久，从飞机上往下看去，能看见方圆几千公里的地方中心处爆发出一个接一个的火球，在火球的内侧是一个正在向火山口方向前进的长方形形状的队伍。
　　一切进展顺利。由7500名士兵组成的联邦军在短短15分钟的时间里往前推进了5公里。但是越往里去，史瓦辛格刺胆的数量就越多，前进所遇到的阻力就越大。
　　洛衍沉着脸，她驾驶ST机甲向自身周围半径800米的扇形区域实行绝对的火力压制。精神触手如飘荡的尘埃一样平铺出去，触手尖端传回的刺鼻气息此时也无法令她动容了，她已经完全沉浸在了瞄准镜中的圆形世界里。呼吸缓慢，目光冷寂沉着，除了手下不断扣动的扳机外，旁人几乎看不出她还活着。
　　一梭梭27mm口径的子弹准确没入史瓦辛格刺胆后脑往下三公分处，在洛衍掌控的火力范围内没有任何一只史瓦辛格刺胆可以越界，她已然进入了无我的境界。
　　但不是所有的狙击手都像她一样拥有恐怖的控场能力，其他稍弱一些的狙击手们所处的位置就没这么安全了，对于这种海量的虫潮来讲，只要军队里有一个口子火力稍弱，几千只史瓦辛格刺胆就会马上蜂拥上来。
　　一名在前方五十米处潜伏的狙击手就遭到了几十只史瓦辛格刺胆的同时袭击，虽然他沉着冷静地端着枪进行精准狙击，但是伴随着十几只史瓦辛格刺胆被狙击弹击中后弹出去后，剩下的七八只虫子高高跃起向他所在的地方扑过来。他额上流下两道冷汗，心里知道自己是逃不过去了，说时迟那时快，从背后突然冒出几梭子弹，狭长尖锐的弹头瞬间没入眼前的虫子脑后。之后眼前的画面突然停顿了一下，高高跃起的史瓦辛格刺胆身躯一僵，随后背后破出一个大洞，整个身体向后弹射出去。这名狙击手在危机解决十几秒后才后知后觉的反应过来，他心跳一下子变得很快，然后转过身体向洛衍比了个谢谢的手势。
　　洛衍的枪口往上抬了一下，然后又将枪口调准到另一个地方。
　　黑人少尉注意到了洛衍这边的动静，他不懂声色的往她那里多搬了两箱狙击弹，然后站到离她不远的地方就近保护她。
　　尖峰小队的队伍又向前挺进了3公里，此时的战线已经被拉得非常长了。葛大炮见现场情况差不多了，开始执行第二套方案。他留下1000名支援军在原地组成一条火力线，随后自己带领左翼的1000名支援军继续分成两列排在尖峰小队的左右两侧，黑人少尉与洛衍所在的狙击小队共1000人跟上他的队伍，莫方留守后方镇守退路。
　　尖峰小队所在的前锋部队爆发出了怪物一般的战斗力，凭借着DNA机甲的卓越性能，每一名士兵都以极其风骚的走位在史瓦辛格刺胆群内部出出进进，暗黑色的鲜血洒满天空，残肢断臂在周围飞来飞去。张爱国在队伍的最前方手持一把XM312，口径32.7mm的重机枪进行扫射，一群史瓦辛格刺胆围拥上来，他驾驶机甲往前一个三段跃进，周围瞬间多了一颗颗燃烧的小火球。
　　700发：爆/炸/燃烧/弹在3分钟内打光，张爱国一边操纵机甲左闪右避躲开扑上来的史瓦辛格刺胆，一边给自己的重机枪重新换上新的弹链。
　　又过了15分钟，尖峰小队正式抵达火山口下方———史瓦辛格刺胆巢穴所在地。
　　作者有话说：
　　谢谢我归泊宝贝的地雷，今天是我更新的第三天，要夸！


第一百零二章 筹码
　　102
　　轰隆隆——火山口内突然传来一阵闷响,随后一股岩浆从里面喷出来，火红且闪烁着瑰丽光芒的岩浆在空中突然炸裂开来，一颗颗拖着红色尾巴的熔岩球在空中仿佛流星一样向四下散开坠落。
　　张爱国把全息屏幕上的那些火球的图片放至最大,赫然发现那哪里是火球，那分明就是一只只披着熔浆外表的史瓦辛格刺胆！
　　“散开！”张爱国发出一阵爆喝，率先狠狠一蹬地面往左边弹射开去。
　　尖峰小队的成员们瞬间分成两支队伍，同时各自向两边躲避。
　　一颗颗火球在几秒钟后砸落在队伍中间的空地上，那火球兀自燃烧,仿佛永不燃尽的幽冥鬼火一般带着森然又令人不安的气息。一颗颗通体布满熔浆的火球在继续燃烧了几十秒后,火焰骤然熄灭，随后众人看见了一只只表面火红剔透的史瓦辛格刺胆。
　　“攻击！”张爱国又是一声令下。
　　尖峰小队的火力立即集中在队伍中间的这些火红色的史瓦辛格刺胆身上，但是这些外表与众不同的虫子与之前那群乌合之众显然不一样，它们爬行的速度更快，身体表面覆盖的熔浆能够很好的融化金属弹壳，所以尖峰小队射出的子弹打落在它们的身上也只能造成不痛不痒的攻击,而且即使它们的身体表面被打出了一个豁口,包裹在体表的熔浆也会很快的填满这个豁口并且快速修复它。
　　再耗费了比杀死一只史瓦辛格刺胆多十倍的弹药后，这些红色的史瓦辛格刺胆终于被消灭了。头顶开始盘旋不动的200架CH-470，它们机翼下的航空机关炮炮口对准火山口的位置,在张爱国与运输机上的机长确认过后，知道运输机上储备的弹药只够再发动一次攻击了。
　　张爱国盯着还在不断喷发岩浆的火山口，冰冷的眼里闪过肃杀的情绪，他高呼一声：“全员，起飞！”
　　在火山口山脚后方浴血奋战的陈一树看见了尖峰小队不同寻常的表现,整个人激动得浑身发抖,他连忙在耳麦里狂呼,“老万老万老万老万老万老万,你你你你你你快看，卧槽，飞起来了！！！”
　　老万在几枪干掉周围的史瓦辛格刺胆后，抽空折过身看了一眼，然后他也变得和陈一树一样激动了，“一树一树一树一树一树一树，我我我我我我看见了，卧槽，飞起来了！！”
　　不止是他们，支援军的大部分人看见这么一副场景后都是惊得下巴都要掉下来了。不怪乎他们是这个反应，实在是他们自打出生以来就没有见过能飞的机甲。从机甲首次发明至今，机甲的动力能源一直都是所有科学家的心头大患，在他们好不容易攻克种种技术难关做出了可供机甲长时间运行的微型核反应堆后，怎样让机甲飞起来又成为了世纪难题，并且这个世纪难题直到今天都没有什么重大突破！至少联邦表面上并没有透露丝毫的相关信息。
　　陈一树和老万呆立在原地，陈一树道：“老万，这，这是反重力装置研究成功了？”
　　老万书读得比陈一树要多一点，他在驾驶舱里自顾自摇摇头，也不管一树能不能看见，直接否认道：“这不能啊……你要说是开发出新能源我还信一点……反重力装置，不可能！”
　　陈一树的思维发散出去，他用自己仅有的高中知识仔细想了想，突然兴冲冲道：“哎你看可不可能是这个情况，就是啊，这些人驾驶的不是DNA生物机甲嘛，然后我们现在所有机甲的动力是核裂变能源！这些人的DNA生物机甲里多装了好多倍的核裂变材料，这样当它们发生反应，这个向上的动力不就有了嘛！”
　　老万听到一树简单的理论，忍不住笑出声来，实在是因为陈一树说的话太想当然了，简直就是缺乏常识的代表，“不不不，现在联邦的动力装置都是统一设计的，你以为微型的核反应堆是那么好做的？你要知道我们现有的核动力都是采取了核裂变的方式进行能量释放，在这个释放的过程中，会散发出剧毒物质以及超高的温度，联邦的科学家为了解决‘怎样把核裂变控制在可控的范围内’这个技术耗费了大量的心血，所以我们现在所有机甲背后安装的动力装置都是统一大小统一设置统一材质的，因为只有这种唯一的设计以及技术才能够把核裂变所产生出的能量控制在一个范围内！”
　　陈一树撇撇嘴，心里有点不服气，立即反驳道：“可是时间都过去那么久了，这种老技术总得更新一下吧？？”
　　老万：“爱因斯坦的相对论都过去几千年了，咱们现在不也还在用么，除了一些领域上的进展，其他地方也没有特别大的突破。”
　　陈一树继续道：“那你看他们，他们现在可是飞起来了，这事实都摆在眼前了！！肯定是有反重力装置的。”
　　老万轻笑道：“反重力的准确定义是万有斥力，它的作用力刚刚好和万有引力相对。咱们平时说的反重力装置只是利用传统的推进方式，用燃料产生一个大于重力的作用力，如果说反重力装置真的被做出来了，那我们的生活将被彻底颠覆，我们的飞机、火车、机甲……种种一切都不再需要搭载燃料，所有你能想象的到的交通系统，都可以从引力场中获取驱动的能量，所以啊，这种有的没的东西你就别想了，我们目前机甲身上搭载的微型核反应堆是支撑不了长时间飞行的，如果你硬要飞的话，大概只能往上飞10几米，然后就掉下来了。”
　　陈一树被说服了，整个人都有些讪讪，仿佛一只泄了气的皮球，“那就只能是新能源了？”
　　老万道：“没差了，这些机甲应该都是试验机。”
　　黑人少尉打大老远就看见这两个人一动不动地站在原地，两颗机械头贼兮兮凑在一起，周围的史瓦辛格刺胆正向他们的方向迅速迫近。他赶紧上去清了一波虫子，然后扯开嗓门骂道：“你们两个在这发什么呆呢？是嫌自己的命不够长么？”
　　陈一树和老万听到他的声音身体一抖，跟着立正，一齐道：“少尉。”
　　黑人少尉恨铁不成钢地看着两个人，跟赶苍蝇一样驱赶两人，“走走走，给我到后面保护洛衍和薇薇安去，别跟着碍事！”
　　陈一树和老万接到命令屁颠屁颠过去了。
　　*
　　远在联邦第一军校的格蕾此时来到了亚罗安的寝室门口，叩响了门。
　　亚罗安开门后看见是她，立即笑着将其迎进去，边寒暄道：“你来了。”
　　格蕾脸色凝重，她盯着亚罗安看了一会儿，轻声道：“我已经把最新的研究成果给你的近卫军装上了，你不要忘了答应我的事。”
　　亚罗安依旧笑意盈盈的样子，她拖出一张椅子坐下来，然后颔首示意格蕾坐到洛衍的座位上，道：“我知道，现在我的近卫军已经全部派去支援洛衍和薇薇安了。我对尖峰小队下达的命令是：辅助洛衍、薇薇安二人执行任务，并确保洛衍的安全！”
　　格蕾闻言立即坐不住了，她从座位上跳起来，压低声音怒吼道：“那薇薇安呢？薇薇安的安全呢？”
　　亚罗安嘴角上扬的弧度不变，但是声音里带上了一丝冷意，“格蕾，我们的交易内容是，你给我的部队装载最新研发的动力装置，我派兵去支援薇薇安。请你明白一点，‘支援’和‘确保安全’是两个不同意义的字眼。”
　　格蕾大怒，她此时的双眼几乎要喷出火来，“你！”
　　亚罗安挑挑眉毛，湛蓝的眼底深处闪过晦涩不明的情绪，“我从不做赔本的生意，况且你还是我父亲的人。”
　　“你给的筹码还远远不够啊，格蕾……”
　　作者有话说：
　　答应的连更完成，下一章大概在5.15号
　　感谢行僧的手榴弹和地雷，撸一把毛，赶紧抱怀里哄哄，这次回去，洛衍就可以升级了。
　　感谢白泽的地雷，一直都那么宠我，在脸上亲一口，咬~
　　然后易青宝宝，没事啦，有什么意见或者bug尽管提就好了，一本完整的小说本来就是作者君和读者共同努力的成果，嘻嘻嘻，大宝接受一切批评和建议，并且会努力修正~~


第一百零三章 15百万吨TNT当量
　　103
　　尖峰小队的背影很快就变成了芝麻大小的点,且伴随着他们的攀升，那芝麻大小的点也看不清了。火山口的山腰处缠绕着一圈乌黑色的云，厚重的云层深处隐约可见点点蔓延开来的红色火光。
　　耳畔轰鸣阵阵,缭绕的硝烟四处升腾。一颗颗布满天际的岩浆球向地面疯狂坠落，这种宛如对地攻击的强大杀器给支援军造成了重创。从联邦军的第一阶梯队列开始，由葛大炮率领的1000名支援军最先遭遇了升级版的史瓦辛格刺胆群，那通体火红的傲人身姿，每一次进攻都恍如一只燃烧着的麒麟。
　　奔跑、挺身、挥螯……每一个象征着极致力量之美的动作都带上了死亡的气息。那盔甲上缓缓流经的红如鲜血的岩浆仿佛将空气都烤至扭曲,当它将前鳌高高扬起的那一刹那,时空像是乍然停顿，随后锋利的爪牙划破空气将机甲钉在岩层之上。腹部垂挂下来的滴着熔浆的口器前赴后继地扎入机甲的驾驶舱内部，在将驾驶员吸食干净后，口器的中段变得鼓鼓胀胀。
　　接下来，继续奔跑、挺身、挥鳌……
　　“挺住！所有人都给我听着，我们这一道防线绝对绝对不能溃败！哪怕是死,都不能把这些该死的虫子给放过去！”葛大炮此时双目赤红,他的整张脸扭曲着，脸颊两鬓汗如雨下。
　　“都了解了没有！”
　　“是！”1000名支援军齐声怒吼道。但这种虚张声势很快就被一团恰好坠落在队伍中间的火球打破了，从火球中心挣扎出数十只史瓦辛格刺胆,它们向着不同方向进攻，在大家还未反应过来之际很快收割了几十名士兵的生命。
　　“自爆呢，不行，现在这种地方不能自爆。”葛大炮看着眼前迅速展露颓势的战局急得像热锅上的蚂蚁，他恨不能立马扛着一架榴弹发射器去和它们来个鱼死网破。
　　洛衍和黑人少尉在耳麦里听到了葛大炮焦急的声音,少尉此时自己抵御侧方攻击就很艰难,但是葛大炮那边的情况不能不顾,毕竟他是第一线的战斗人员,如果他那边的防线被突破了，那他们也就离全歼不远了。
　　黑人少尉：“洛衍，你们那边人手还充裕么，可以调几个人去葛大炮那么？”
　　洛衍从瞄准器的世界里稍稍脱离出来，她环顾一下四周，发现狙击手们的处境都很危急，每一个人都在拼尽全力为前方的战士们输送最大的火力。
　　“我和薇薇安去吧。”
　　葛大炮端着重机抢往前一通扫射，他边指挥士兵切断升级版史瓦辛格刺胆的退路，边高声嚷嚷道：“就只有你们两个人？？？不够啊！多来几个，最好抽几个小队过来……”
　　黑人少尉：“你他娘的，什么几个小队，有洛衍和薇薇安两个就不错了，我们这里的压力也很大！！放心放心，她们两个足够顶上两个排！”
　　洛衍给薇薇安打了个手势，然后两个人趁着攻击的间隙抽身离开，向第一线过去了。
　　黑人少尉一边在她们的后边断后，一边率领一个小分队补上她们的空缺，道：“老万和陈一树，你们也跟着洛衍她们走，记住保护好她们！！”
　　老万手里的重机枪没子弹了，他呲呲牙道：“知道了，少尉我申请换把重武，这机枪耍着不习惯！”
　　黑人少尉从脚边的武器箱里掏了把火箭筒扔过去，“拿着走，自己搬箱榴弹过去！”
　　老万接住新武器，左手操纵机械臂抱箱子弹往前赶去。
　　洛衍和薇薇安跑到距离葛大炮支援军400米的地方，两个人同时往前一扑趴在地上摆好狙击姿势，洛衍操纵机械手往身边摆开一摞满弹夹，然后双目紧盯全息屏幕上的瞄准器，手下扳机轻扣。
　　薇薇安的狙击同样是精确的，但是两个人的狙击风格又完全不一样，如果说洛衍讲究一击必杀的话，那薇薇安讲究的就是刁钻诡谲，以她的角度发射出去的子弹能够让史瓦辛格刺胆暂时失去行动力，然后被旁边的支援军冲上去一通火力覆盖剿杀。
　　洛衍漆黑的双眼中心渐渐晕染开一层深蓝色的细线，这种蓝色的精神触手在眼球里互相织形成了一块四方形的网状物，仔细看去，能发现在这层网状物的下方好像隐约显出了迷你版黑豹的影子。洛衍的铺散在周围的精神力在不知不觉中铺散范围变得越来越大，她的精神力仿佛正在极高强度的狙击中疯狂增长。
　　砰砰砰……
　　洛衍的整个世界里只留下了耳边的狙击声。视线所及之处看不见人影，她只能看见遍布在前方的火红色的史瓦辛格刺胆群，并且这些史瓦辛格刺胆的躯体在她的眼中是‘清晰’的，这种清晰不是指外表上的‘清晰’，而是指一种细节上的内在表现的‘清晰’。
　　毛发、血管、五脏、血液……所有的内在都清晰的展露在洛衍的眼前，她好像觉醒了一项什么新的天赋，这种天赋能够令她完全忽视外表，直视内在…
　　葛大炮突然感觉自己身上的压力锐减，甚至觉得战斗好像变得越来越轻松了。他不需要去担心身边有没有漏单的虫子会突袭他，在他的周围仿佛有一张无形的网将所有胆敢靠近他的虫子尽数击杀。他只需要对面前的升级版史瓦辛格刺胆发动全力攻击就够了，不需要有后顾之忧，只需要拼命的拼尽全力的向前冲就好了！
　　葛大炮微微顿住脚步，他试图去寻找让自己产生这种想法的原因。紧接着发现又有数十发不同弹道的子弹从旁边飞过直接没入周边的升级版史瓦辛格刺胆后脑处，它们的身体在一瞬间的僵硬后，迅速失去了生机。
　　是狙击手！
　　葛大炮的脑海中迅速闪过这个念头，紧接着头向后一转，只见几百米开外有两个人趴在那里，估计就是她们的功劳吧！
　　张爱国所在的尖峰小队此时已经飞到了半山腰，火山口处滚下来几百条的熔浆带给他们带来了巨大的麻烦。乌压压一片升级版的史瓦辛格刺胆源源不断的冒出来，妄图终止他们前进的道路。
　　张爱国边往上飞，边举枪杀死一只只跳起来向他扑来的史瓦辛格刺胆，DNA生物机甲背后的穿山甲式样的尾巴上面棱刺倒起，一个个小弯勾里面隐藏的倒刺张开，紧接着尾巴突然一个横扫，数十只史瓦辛格刺胆被瞬间击飞出去。
　　张爱国的DNA生物机甲顺势又向上飞了十几米，其他的尖峰小队队员也使出浑身解数往上冲刺。
　　“第一小分队留下来断后！”
　　一批队员在半山腰降落，然后和史瓦辛格刺胆展开激烈的厮杀。
　　接下来张爱国在攀顶的过程中又留下了第二小分队断后。最后只剩下1000人等上火山口顶部。
　　张爱国把耳麦切到尖峰小队的内部线路，问：“战斧TTT.炸.弹都准备好了把！”
　　剩余的1000名队员回道：“是！”
　　张爱国操纵机甲稍微降低一点飞行高度，然后从机械臂上拆下一块纯黑色的像是能源板一样的东西，继续道：“等会我喊三二一，我们分5批一齐扔下去，然后在30个标准秒内同时按下引爆按钮。等战俘TTT.炸.弹.的爆炸后，我们还有5分钟的逃离时间，在这5分钟内，我要求全员全速撤退，明白了没有！”
　　“了解！”
　　张爱国又将耳麦切到洛衍她们那里，道：“30秒后位于火山口内部的史瓦辛格刺胆巢穴将会发生爆炸，预计爆炸的能量约等于15百万吨的TNT当量，即等同5600个.原.子.弹.同时爆炸或8.0级地震的能量。在这之后，尖峰小队的所有成员将于5分钟内完成撤退，你们趁这个时间也尽量远离这里吧。”
　　黑人少尉回应道：“明白了，但是在你们撤退的5分钟内，应该是虫子们反抗最激烈的时候吧，你们没有支援能行么？”
　　张爱国伸手将黑色能源板扔入火山口内，其他的队友见状也跟着将能源板外表的.炸.弹.扔了进去，一时间天空好像下起了黑雨。
　　“没事的，头上的200架CH-470运输机会掩护我们的，你们顾好自己就可以了，争取多活下来一些人。”
　　作者有话说：
　　美国最强的已退役的核弹头当量是900万吨TNT当量，大宝随便按照百度掐指算了算这个东西，这个...未来背景么，数据加了些，我这里投了1000枚炸弹，差不多1枚炸弹=5.6个原子弹的当量....这个数据就随便看看吧...23333333
　　最后感谢白泽的地雷，亲亲抱抱举高高，么么哒~
　　感谢王圈圈宝宝的地雷，砸得大宝晕头转向星星眼辣！
　　然后，归泊你的过敏好了么？


第一百零四章 老万之死
　　104
　　“洛衍,等会好好的呆在我身后啊，我会护住你的！”老万把火箭筒抗在肩上说道。
　　“啊…嗯…”突然被人叮嘱这样的话，洛衍觉得十分不习惯,但是遵循着基本的礼节，她还是回应了。
　　老万闻言爽朗地笑了两声，或许是因为看见战争结束的曙光了，他的声音也变得轻快起来，“你们今年也就刚成年吧？还是军校生就出来锻炼自己了,真了不起。”
　　洛衍被这么一夸,也不知道该回应什么话才合适，倒是薇薇安在边上插了句嘴，“哎呀，哪有什么了不起的，我们也就是想实地训练一下，这样以后被分配到部队里面才能业务熟练嘛！”
　　老万跟在她们旁边往后方撤,战场上的流弹十分密集,他护着两个小姑娘左闪右避才勉强跟上了大部队的脚步。
　　几千人的部队边往后撤，边对围绕在身边的史瓦辛格刺胆发动最后一次总攻。
　　黑人少尉在耳麦中中气十足地吼道：“第一阶梯的队员们先撤下来，第二阶梯的人把所有榴弹都给我打出去！所有人注意后撤的节奏,不要慌乱，一点点撤退！”
　　30秒的引.爆时间说长不长说短不短，在张爱国等人按下引.爆按钮后，火山口内一片沉寂，仿佛什么都没有发生一样。随后过了大约1分钟,众人感觉到脚下的锥形火山轻轻晃了一下,然后震感开始以一层层递增的方式变得越来越强。
　　头顶200架CH-470运输机发动最后的总攻,巨大的火舌像是点燃了空气一下子冲出去老远,升级版的史瓦辛格刺胆群开始被成片消灭。张爱国锐利的双眼盯着眼前的战况，嘴里下达命令，“加速撤退，从山顶处开始撤，全员火力全开！”
　　方圆几千公里的岩石层上战火喧嚣的声音一下子冲入顶点，那振聋发聩的厮杀声像是细菌般一下子充斥整片天地。无数条裂缝自火山口山脚的地方向四面八方快速扩散，黑色的坚硬岩层仿佛被一只无形的大手硬生生朝两边掰开一样，大地陷入了疯狂的内部撞击中，无数的岩石开始朝中间皲裂开来的深渊滚落，火红色的滚动岩浆变成了一条条熔浆瀑布伴着地心引力开始朝地心发动进攻。
　　洛衍将ST机甲的动力提升至最大，此时她眼前的世界已经完全变了个样子。地动山摇，周围到处都是滚动的巨石，那不知道什么时候蔓延过来的裂缝像是死神挥舞的长鞭带走一个个鲜活的生命。
　　突然，她们脚下的地面被顶高了，周围的地面开始下陷。老万见状立即推着洛衍和薇薇安往下陷的地方跑，“快跳过去，这里马上就要被震开了！”
　　等四个人跑到下陷的地方时，薇薇安回头一看就见她们刚刚站着的地方被顶高了十来米，然后地面开始向一边倾斜并往深处沉落下去。这一切就发生在几个呼吸的时间，薇薇安设想一下如果她们的动作慢了几秒，背后顿时惊出一片冷汗。
　　轰隆——轰隆隆————
　　砰————
　　老万的机甲往两人的面前一挡，随后打出一发榴弹。
　　前方聚集的史瓦辛格刺胆群立即被炸飞一半，陈一树在老万发动攻击后赶紧补上一梭梭子弹，待前方挡路的虫子们被消灭后，陈一树急吼吼道：“快走快走！”
　　支援军的队形在这样复杂的局势下早就被冲散，每一个人在落脚的时候都小心翼翼的，但是这种谨慎并没有给大家提高一丁点生的机会，命运的转轮早已日夜旋转，死神的宣判早已降临……
　　乌烟瘴气已经不能形容此时的情况了，满目疮痍，狼烟四起，只稍稍不小心，整个人就会跌入深渊……没有任何寻求援助的机会，亦没有任何求生的可能，所有人的心中只有一个信念，那就是跑，不停地向前跑！
　　相当于15百万吨TNT能量在长达五分钟的酝酿后终于露出了它狰狞的本来面目，熔浆室内的史瓦辛格刺胆巢穴被强大的冲击波摧毁，无数正浸没在熔岩池内的史瓦辛格刺胆被一阵向上的强大压力压迫着，当整个空间被压迫到极致，不断向上攀登的熔浆终于迎来了它的大爆发。
　　轰隆隆——轰隆隆————轰隆隆————
　　聚集着远超过15百万吨TNT能量的岩浆以一种嚣张的姿态高高冲向天穹，随后又在高空中转了个向，带着倾轧之势往地面重重砸去。炽热的温度在空中冒出滚滚白烟，它的所经之路再也不见丝毫光明，所有的光线都被烟雾无情地吞噬殆尽。
　　“跑啊！跑啊，千万别看后面！”老万凭借着丰富的战斗经验带着三个人在12区内奔跑。此时大家身上的武器就显得很累赘了，所有人都恨不能将一切负重物品全部舍弃。但是老万与一般人不一样，他絮絮叨叨地在她们耳边反复强调，“都把武器收好了，就算是死都不能丢！！”
　　“哎，你们知道我为什么每次都能活下来嘛？”老万见几个人之间的气氛实在沉闷，立即挑起一个话题试图转移他们的注意力。
　　洛衍的精神高度集中，她一边听着老万说话，一边跟在他后面飞奔，“不知道！”
　　老万声音略微得意，“这就是因为我每次都抱着枪跑啊，咱们在战场上是拿什么杀敌的？就是拿枪！枪对我们来说意味着什么？仅仅只是一种武器吗？？？”
　　陈一树护在洛衍和薇薇安的右侧，闻言立即道：“他娘的，枪不是武器还是什么？老婆啊！”
　　老万啐了一声，高声骂道：“放屁，枪就是我们的第二条命！它就是我们最忠诚的伙伴。”
　　“不管什么时候，扔掉武器就是对死亡的妥协，只有你把枪牢牢地握在手中，你才不会失去希望！”
　　陈一树嘲笑道：“我一直以为对你来讲洗澡才是希望。”
　　老万将几个人带离12区，当他把脚踏入11区的时候，整个人总算松了口气，“洗澡是本能！这是我追求外在纯净的一种方式。”
　　陈一树空出一只手抹了把脸，继续粗声道：“那你这次回去能好好洗澡了，妈的，这次咱们要能顺利回去，我也得好好洗个澡去去晦气！”
　　莫方在远处回头看身后的人群，他用耳麦拼命地呼唤葛大炮的名字，但不想这个人一句都没有回应，好似发生了什么意外。
　　“你特娘快接啊，平时说你是猪也就算了，这种关键时刻你怎么回回掉链子！”莫方在又一次连线未果后气得狠狠拍了一下机械键盘，他依旧不愿意去想另一种显而易见的可能性，并且在心里暗示自己不要多想。
　　黑人少尉的连线就在这个时候插入进来，他标志性的大嗓门依旧嘹亮，听起来并没有受到眼前这种炼狱般场景的影响，“喂莫方啊，你能联系得上葛大炮吗？这臭小子不接我的电话……他平时最听你的，你去联系联系他？”
　　什么最听我的。那个四肢发达头脑简单的蠢货明明谁的话都不听，莫方的心底陡然升起一丝害怕，但他依旧不敢多想，只是说：“我知道了，葛大猪可能是没听见你的呼叫，或者是没空接，毕竟现在的战局这么乱，他作为第一分队的队长……”话说到这里，莫方再也说不下去了，于是两个人都陷入了沉默。
　　黑人少尉在缄默了几十秒后突然开口，“你说他会不会……”
　　莫方闻言还没等他说完，立即用尖锐到刺耳的声音回道：“不会的…他平时虽然蠢，但是实力是我们中最强的，现在，现在不过就是一个火山爆发而已……对对他来讲，这他妈算什么…”
　　不管战场上的人交谈再怎么激烈，身后滚动的岩浆依旧在向前蔓延，接触空气后迅速冷却形成的岩石也在滚动的时候形成新的花簇状岩体。不断有逃跑的士兵被熔浆卷走吞噬，不断有史瓦辛格刺胆被裹在岩浆表面的尖锐岩层碾碎，所有的一切在大自然面前全都变得不堪一击。
　　眼见着12区不断向11区蔓延的熔浆，老万脸上的镇定终于维持不住了，远远超过他预期的火山喷发威力让他在此刻清楚的认识到活着是一种奢望。
　　张爱国所率领的尖峰小队很快追上了大部队，一架架凌空飞行的DNA生物机甲在此时的场景中自有一派威风神武。他如鹰隼一样的目光在下方的幸存者中迅速扫视着，随后他在空中飞行的机体突然一个转弯，直接飞到了洛衍的上空。
　　“抓住我！”
　　洛衍听到声音下意识抬头，发现头上伸过来一只手，“那他们怎么办？”
　　张爱国冷酷地答道：“我只需要负责你的安全！”
　　洛衍：“薇薇安也不负责？”
　　张爱国：“是！”
　　洛衍蹙眉，随后整个人后退两步，平静道：“救我们四个，我跟你走。”她知道自己此时是在强人所难，但是她还是想试一试，虽然自己救不了所有的人，但…...认识的人还是可以努力一下的。
　　张爱国：“……”他看了一眼随着他们说话时间迅速逼近的岩浆，勉强同意了她的要求，然后叫来另外三个人准备扛走剩余的人。
　　但说时迟那时快，在那滚动的岩浆中突然暴起一只史瓦辛格刺胆向薇薇安奔去，它的速度超乎所有人的反应之外，在它高高扬起前螯准备将薇薇安一击必杀的时候，老万突然把火箭筒往相反的地方放了一炮，随后他这个人顺着反作用力挡在了薇薇安的身前。
　　螯肢直接穿透他的驾驶舱钉在了地面上，张爱国慢了一拍的攻击也同时落在了史瓦辛格刺胆的身上。
　　“老……老万？”
　　混乱的战场中，有一个小心翼翼的声音这样问道。


第一百零五章 结束
　　105
　　CH-470运输机里依旧是令人熟悉的摆设,似乎联邦里每一架运输机内部的设计都是一样的。
　　洛衍和薇薇安笔直的坐在运输舱的座位上，陈一树瘫坐在两人中间，上衣皱巴巴贴在身上,一言不发。
　　洛衍和薇薇安对视一眼，薇薇安点点头，于是洛衍轻声唤道：“一树……”
　　陈一树双眼涣散，他似乎没听见洛衍在叫他一般，一句话都不吭。
　　洛衍眼里的光暗了一瞬,继续说：“老万虽然死了……但他。”
　　兴许是死这个字眼刺激了陈一树,他涣散的目光突然聚焦起来，脸颊两边的咬肌一抽一抽的，“什么死？什么死！不会的，你在说什么呐，老万可是老兵，他怎么可能死在这种地方？而且之前都说好了,我还要把自己用水的份额送给他的,他最爱洗澡了，现在澡都还没洗，他怎么会舍得死呢？”说着说着,陈一树突然呜咽一声，然后两只手死死抱住脑袋。
　　薇薇安见他这幅样子心里也很难受，毕竟老万是为了救她而死的，她这个当事人身上的压力更大，“对不起,对不起,对不起……”
　　洛衍见着两人那么难过,只好伸手去拍拍他们的肩膀,希望他们能够尽快从悲伤里挣脱出来。
　　“唉。”洛衍唏嘘地叹了口气，头转向舷窗的方向。
　　运输机外的雨水劈劈啪啪的落在舷窗上，很快将窗户的视线氤氲了。洛衍只能看着一团团水渍在窗户上炸开又继续滑落，这种现象短时间看看还挺有意思，但时间一长，难免显得无趣。
　　洛衍盯着舷窗看了一会儿，又将视线移回面容凄切的两人身上，接着似乎是不忍心再看他们如此颓废，问道：“你们还记得我在11区里说的话吗？”
　　陈一树丧丧地摇头，他现在脑子里一片糊浆，什么都不想去想。
　　洛衍低声道：“死亡的最终报酬就是不必再死一次。”
　　陈一树闻言一愣。
　　洛衍没等他说话就继续往下说下去了，“没有什么好伤心的，在这个世道活着也没什么好的，即使你在今天活下来了，明天也可能死去，即使你明天活下来了，后天也可能死去，即使你天天都活下来了，最后总有一天会死的。战争就像是一把双刃剑，剑的一端扼住我们的喉咙告诉我们，生命无价，而另一段又悬在我们的头顶反复嘀咕，命如草芥。”
　　陈一树继续沉默，他皱着眉头细细品味这句话，却发现说得还真挺有道理。
　　洛衍接着又指着窗户说：“你看啊，外面的雨多大。”
　　陈一树和薇薇安同时转头去看窗户，只见一片片的水花糊在舷窗上。
　　洛衍：“老万会高兴的，他生命定格的那一刻正是他最喜欢的雨天。”
　　陈一树闻言嘴巴一瘪，颇委屈地说：“可是地上的温度这么高，雨还没落下就被蒸发干净了……老万会热死的。”
　　薇薇安道：“雨下的那么大，总不会都被蒸发的，哎，要不我们一起祈祷看看？祈祷雨下的再大一点？”
　　于是两个人跟个小孩一样都趴倒舷窗边上去祈祷了。
　　CH—470运输机首先降落在火山区附近的基地里，洛衍向黑人少尉汇报了己方的情况后，也询问了一下他们那的情况。此时黑人少尉还在撤退，闻言只道了一句回去再说就单方面挂了通讯。
　　尖峰小队的队员们则趁机开始补充资源，并稍作休整。
　　洛衍、薇薇安和陈一树三人一齐猫在基地入口的大遮阳伞下，此时他们刚从火山区里逃出来，所有人都好几天没看见过天空了，虽然现在在下大雨，但是看着灰蒙蒙的天也是别有滋味，。
　　“真好！”陈一树坐在地上仿佛已经从悲伤的情绪里逃离出来，又咧开一嘴白牙笑眯眯说：“能重新看见正儿八经的天空真好！”
　　薇薇安盘腿坐在地上，闻言嗯了一声。
　　洛衍坐在她旁边，也赞同地点点头。
　　陈一树把手伸到遮阳伞外面感受着雨水落在肌肤上的触感，说：“这雨下的可真大，我估计降雨量都够我们接下来一周的洗澡量了！嘿，老万可真没福气，不过他那份就让我帮他洗了吧，反正我俩关系好，我洗也就等于他洗了！”
　　洛衍拍拍他的肩。
　　陈一树说着说着只觉得自己眼眶火辣辣的，喉咙也跟塞满了干辣椒似得桶，眼泪止不住地向外淌，偏生他还在笑嘻嘻地说话，“老万真没福气，呜，真没福气阿，呜呜……之前叫他学着我在战场上拜拜菩萨拜拜神仙，他都不听，呜呜呜……现在，现在可好了吧，连洗澡都洗不了，临死了，还是那副脏脏的样子……呜呜呜……我，我连他的尸体都带不回来，连让他干干净净的走都做不到……”
　　薇薇安面容悲伤的看着他，千言万语最后都化作了一句，“谢谢。”
　　陈一树此时已经哭得不成人形，巨大的悲伤压在他的肩膀上几欲将其彻底压垮。但是即便是这样，他还是摇着头说道：“不怪你，真的不怪你，你们是哨兵向导，是整个联邦的希望！你们不能死啊……换做是我我也会做同样的选择，不怪你！”
　　薇薇安嘴巴张了张，最后到底没能说出其他话来。
　　三个多小时后，黑人少尉他们回到了基地里，彼时他模样狼狈，驾驶的机甲也变得破破烂烂的。
　　陈一树见他回来了，也不管外面下着大雨，直接从遮阳伞里冲出去了。
　　黑人少尉从驾驶舱里爬出来，陈一树急匆匆跑到他面前问：“少尉少尉、其他人呢？”
　　黑人少尉从机甲上爬下来，军靴落在地面上溅出一片水花。他闻言大拇指往后一比，大嗓门嚷嚷开来，“都回来啦，就在后头呢。”
　　正说着，其他的志愿军就从远方过来了。陈一树本来是兴冲冲的往前面看去的，但过了一会儿，他的笑容彻底凝固在脸上。
　　“这……怎么才这么点人？”
　　只见约300多人的志愿兵在前方慢慢走近，虽然远看人挺多的，但是走进了才发现这种“人多”的错觉错的有多么离谱。
　　黑人少尉摸摸脑袋，脸上表情不变，笑道：“尽力啦，但是只有这些弟兄们活下来了，唉，回来了得赶紧和上边打报告，咱们基地的人手不够了……”
　　陈一树呆在原地，然后他突然转身跑开了。
　　黑人少尉见着他反常的样子还高声叫了几句，“唉一树，一树，跑慢点，下着雨小心摔跤！”
　　陈一树不管不顾地冲进基地里，他不知不觉地走到了公共澡堂的门口，那里刚好有一名值班兵。
　　“一树，你怎么来这啦？这次打胜仗了吗？咱们的大部队是不是回来了？”
　　陈一树听到这么多问题狼狈地瞥开头，嘴唇皮轻微动了动。
　　“啊？你这声音太轻了，和蚊子叫一样听不清啊！！算了算了，我亲自去看看吧…对了，这两天雨下得可大了，储存的水估计够大家伙用一个礼拜的，唉老万呢，那家伙不是每次回来都最先冲过来？你是不是也受他影响终于喜欢上洗澡了？哈哈哈哈，行吧，我去前面看看大伙，你自便啊……”
　　陈一树等自说自话的那个人走了后才红着眼睛进了浴室，他没脱衣服，直接走到一个淋浴头前按下出水按钮。
　　之后发生了什么洛衍就不知道了，因为那个时候她早就坐上尖峰小队的运输机折返了。此后的一生里她也再未见过陈一树，不过在那个基地里却在某一天多了一个基地未解之谜，原因是基地里最不喜欢洗澡的陈一树突然就开始喜欢上洗澡了，并且在每一次出任务回来都要好好的泡一次澡。
　　*
　　尖峰小队在快到A区的时候把洛衍和薇薇安两个人放下来，原因是他们突然接到其他任务。所以洛衍她们只好选择做船回去，临近傍晚的时候，船只终于驶进了希望港口。
　　洛衍出港的时候一眼就看见了站在不远处的亚罗安，此时她正在那块刻着字的地面上来回踱步，似乎感觉到什么，亚罗安突然抬起头往洛衍的方向看过去。
　　双方的视线一交汇，洛衍立即从亚罗安的眼里读出兴奋、激动、后怕……种种种种复杂的情绪在那双沉静的蓝色眸子里走马观花似的过去，最后归于平静。洛衍心里诧异于一个人的身上竟然会有这么多的情绪表达，然后就见那风姿绰约的人迈开大长腿朝自己走来。
　　“洛衍……”亚罗安刚走到她面前就身体一个前倾拥住了她，随后抬头吻住她的唇。
　　“唔。”洛衍呆呆地瞪大双眼。
　　不知道为什么，感觉心里有点甜。
　　作者有话说：
　　我这种甜文作者都虐不出什么，摊手
　　感谢：小僧的手榴弹！哇好意外，大宝很开心！把亚罗安的出场送给你23333


第一百零六章 哄（补全）
　　106
　　洛衍一声不吭地坐在床上,怀里抱着枕头，地上趴着她的精神体。
　　亚罗安在她面前站了好一会儿，但洛衍依旧没有注意到她。亚罗安湛蓝的眼里漏出一丝担忧,且当她看到猎豹的时候，心马上揪了一下。
　　猎豹两只前爪交叠在身前，脑袋蔫蔫地搁在上面，因为趴下来的动作，腹部的软肉被挤开摊在地上,活像一张鸡蛋饼。精神体的状态与哨兵同步,此时它一直向亚罗安呜呜叫唤，显得很不开心的样子，同样也切实反应着洛衍的情绪。
　　亚罗安见它这样心下顿时软成一片，赶紧上前对其揉揉抱抱。
　　“乖啊，乖啊，没事的！”亚罗安轻声哄着,纤细修长的手指穿过猎豹身上厚实柔软的毛发轻轻拍打。
　　唔唔......猎豹眨着它那双乌黑发亮的眼睛,眼里的委屈之色更浓了，它仰起头，希望面前的人能揉揉它的脑袋。
　　亚罗安边揉它的头,边把侧脸贴在它的脸上，并不时地去亲亲猎豹的鼻尖。
　　“乖，我在你的身边，我会一直陪你的。”
　　洛衍脸颊发烫，她能清晰的感觉到亚罗安亲吻猎豹时的触感,这种感觉很像有人拿着一根羽毛在挠你的心脏,半边身子都酥了。
　　猎豹伸出舌头亲昵地舔了舔亚罗安的脸,屁股后的长尾巴摇得欢快。
　　亚罗安眯着眼放任猎豹的动作,并愉悦地低笑两声，道：“怎么这么可爱？”
　　猎豹眨眨眼睛，害羞似的用一只爪子遮住自己的脸。
　　亚罗安捏住它的另一只肉垫，并把它整只抱进自己的怀里，右手将其从上到下、从里到外模了个遍。
　　洛衍实在受不了这种刺激，从床上探出半个身体伸手抓住她的手腕，轻声道：“别...别摸了...”
　　亚罗安闻言才抬头看向她，眼神温柔，表情柔和，“为什么不摸呢？小小洛明明很喜欢我摸它。”说罢，她将手放在猎豹的尾骨上，不轻不重地抚摸着。
　　洛衍感觉到从自己的脊椎底端开始往上泛起一种难耐的痒意，她脸更红了，说话也变得结结巴巴，“没有......你快到床上来，我想和你说件事。”
　　亚罗安顺从的放开猎豹，上床贴着洛衍坐好。然后她似乎想到什么，把自己的鲸也从精神图景里放了出来。
　　鲸缩小到巴掌大小，尾鳍左右摆动在空中游来游去。猎豹兴奋地追在它后面跑，像遇见了新同伴。
　　亚罗安眼眸含笑地看着它们跑远，然后转头看着洛衍，道：“你说吧。”
　　洛衍把在火山区的事情给她从头到尾说了一遍，在说到最后老万死了以后，她的情绪又明显低落下来。
　　“我知道这都是没办法的事，但是想起死了这么多人，我，我就觉得有点不是滋味……”
　　亚罗安散出精神触手温柔地安抚着哨兵的情绪，一边放缓了声音说：“我知道，我明白你的感受，但是正因为活着的人还活着，死去的人才不会死去。”
　　洛衍的精神在向导温柔到极致的抚摸下慢慢放松下来，她微眯上眼，只觉得自己此时像婴儿回归母体一般舒服，全身的肌肉一点一点松弛下来，在这种状态下待了一会儿，睡意渐渐涌上心头。
　　亚罗安看着她昏昏欲睡的样子，俯身在她额头上亲了一下，然后将其缓缓推到床上，温声哄着：“睡吧。”
　　暖暖的精神力围绕在洛衍的身周，并缓缓地渗进她的精神图景里，洛衍只觉得睡意渐浓，很快便睡了过去。
　　亚罗安小心地用精神力在两个人的精神图景外重铸了一层厚厚的屏障，在确定外界不管发生任何事都不可能打破这层屏障后，亚罗安才悄悄松了口气，然后支起半边身体眷恋地看着洛衍的睡颜。几缕月光穿过窗帘缝隙照射进来，浅浅的光打落在她的鼻梁上，光晕流转间，那双蔚蓝的眸子里像被洒满了满天星辰熠熠生光。
　　两人的精神体不知道什么时候也闹累了，鲸坐在猎豹的头上指挥它在床边趴下，猎豹乖乖的趴在洛衍的床边，鲸见状从它的脖颈处滑下来，找了片毛多的地方缩进去打盹。
　　亚罗安的眸光贪婪地落在洛衍的脸上，连眼睛都舍不得眨一下。她伸出一只手想去摸摸枕边人的脸，却怕弄醒她，便只把手虚虚地落在她的脸颊上方。
　　洛衍身上的衬衫扣子扣开到胸口处，慵懒的月光从她尖尖的下巴一路往下淌去，漂亮清晰的锁骨线条在领口的遮掩下若隐若现，（请读者自行想象一下此刻的画面，作者君实在是改不动了），亚罗安按捺不住内心的悸动，食指轻轻地点在她的眉头上，尔后轻轻的，轻轻的滑下来，指尖在触到唇瓣的那一刻像触电似的弹开。
　　过了几秒钟，亚罗安见洛衍没有醒来的迹象，心下暗松一口气，同时也不敢再多做什么动作了。
　　*
　　第二天早上，洛衍醒来的那一刻下意识摸了摸身边的床铺。在摸到一片柔软的肌肤的时候，她脑子突然清醒过来，入眼是亚罗安沉静的睡颜，美丽精致的五官在清晨时有一种朦胧的美感。
　　洛衍心里不知道为什么松了一口气，鼻尖嗅着熟悉的味道，整个人的心情都愉悦起来。
　　“亚罗安。”洛衍张开嘴无声地说出这三个字，眉眼间浸满了笑意。
　　亚罗安此时缩在她的怀里，鼻息间吐出的热气一点一点拂过她的心头。洛衍小心翼翼地从床上爬起来尽量不吵到亚罗安，然后进厕所洗漱。
　　等她洗漱出来，发现亚罗安还在熟睡，她没去叫她，只是一个人轻手轻脚地离开了寝室。
　　凌晨五点的天空才刚蒙蒙亮，空气中还泛着刺骨的冷意。此时楼道里安静得能听见针掉在地上的声音，洛衍坐电梯下到一楼，意外地发现薇薇安正站在寝室大门口。
　　薇薇安听见脚步声，转过头来打招呼：“哟，你来啦。”
　　洛衍诧异地看着她，问：“你怎么知道我要来？”
　　薇薇安搓了搓手臂，往手心哈了一口气后，才回道：“我从任务地回来后就一直失眠，我想你也是一样的，今天是领赏金的日子，我想去‘塔’里问问他们之后的情况。”
　　洛衍打开寝室的大门，寒风顺着缝隙呼啦一下子涌进来吹得大衣飒飒作响，她说：“嗯，那我们走罢。”
　　薇薇安和洛衍走在路上有一搭没一搭的聊着。
　　校园里没什么人，附近的植被有些已经秃了，有些还是枝繁叶茂的。
　　洛衍用眼角的余光看着薇薇安，担忧地问：“你还好么？”
　　薇薇安笑了笑，苍白的脸上泛起不自然的情绪，她反问：“你说老万那件事？”
　　洛衍点头。
　　薇薇安脸颊两侧的肌肉下意识颤了两下，眼里一片晦涩，过了会儿，她才压着嗓子说道：“总觉得自己身边有一双如影随行的眼睛，不管我去哪里，它都会盯着我……”
　　洛衍头转向她，轻声说：“你……”
　　薇薇安眼底一片青黑，一双大眼睛里也布满了血丝，她继续苦笑着说道：“我摆脱不了它，现在只能逼着自己去训练，也许等我足够强了，就可以摆脱这种幻影了。”
　　洛衍听到她说幻影的时候整个人当即一愣，此时薇薇安和她的情况何其类似，只不过是两个人出现的幻影成像对象不同而已。
　　“塔里应该有心理医生，让他们给你看看吧？”
　　薇薇安咬住嘴唇，思考两秒后，果断拒绝道：“算了，如果这是我活下来的证明，那就让它存在吧。”
　　洛衍见状不再说话。
　　到了‘塔’，两个人先去任务窗口领取各自的报酬，之后薇薇安特地询问了任务地目前的情况。在听说一切都好之后，她长长松了一口气，并有心情开起了玩笑，“这算不算大难不死必有后福？”
　　洛衍说：“算吧，基地的中坚力量都还在，重建也只是时间问题。”
　　薇薇安美滋滋地看着账户上多出来的15w信用币，道：“之前过去的交通费花了2w5，子弹3w，回来搭了尖峰小队的便机不用花钱，做船5000，哟，我们这次净赚9w阿！洛洛，我等会请你吃饭吧，我们去附近找个高端大气上档次的饭店好好搓一顿！”
　　洛衍一只手插在裤兜里，闻言立即笑道：“行啊。不过我想先去趟二楼。”
　　薇薇安皱眉想了想二楼是什么地方，然后道：“二楼…是测等级和出售抑制剂的地方吧？”
　　洛衍嗯了一声。
　　薇薇安说：“那我和你一起上去，反正我也没好好逛过这里。”
　　到了二楼，洛衍去了专门评测等级的地方，薇薇安则去出售抑制剂的商场。
　　缓步走到测试室门口，洛衍注意到今天门牌上的值班医师名字是格丽，她脚步顿了一下，然后推开门，“您好，我是……”
　　“格丽雷特老师？”
　　里面坐着的医师突然被老师这个称呼吓了一跳，抬起头看清来人到底是谁以后，她冷冰冰的脸上才有了些许诧异的表情，“吊车尾？”
　　洛衍闻言是进也不是，不进也不是，在校外遇见自己的任课老师，还是不及格的那门课，那感觉别提有多尴尬了。
　　格丽雷特冷眼盯着她看了一会儿，不知道心里在想什么。片刻，她从旁边抽屉里拿出一张表格递给洛衍，道：“先把这张表格填一下，填完后去里面的蛋舱里躺着。”
　　洛衍接过表格并乖乖坐下填写。格丽雷特一直看着她的动作，等她填完后，格丽雷特才像是突然想起一件事一样，问道：“新提案的国会投票日推迟到了后天，据说是因为有部分当事人在外执行任务耽搁了，你知道什么内部消息吗？”
　　洛衍摇头，表示自己什么都不知道。
　　格丽雷特见状闭了嘴，她本来还期待着洛衍作为联邦主席女儿的室友会知道些什么……不过眼下看来她们之间的关系好像也没有那么紧密……格丽雷特在心里叹了口气，想想自己这个问题本来也是白问，不过是一个室友，能指望她知道点什么呢。她一边思索着，一边从座位上站起来往内室走去，同时对洛衍招了招手：“算了，你过来吧，把衣服全部脱掉，然后躺进去。”
　　洛衍闻言面色一僵，有些忐忑地问：“脱光……是全部脱光吗？”
　　“......”
　　格丽雷特一只手搭在蛋舱透明的外壳上，转过头似笑非笑地看她一眼，语调微讽：“嗯，从里到外，全部脱光。”
　　洛衍抓住自己的衣服下摆，站在原地沉默着。其实要是换个医生，她现在肯定不会犹豫，实在是因为格丽雷特是她学校里的任课老师，这以后要她怎么在课堂上面对她，想想就很诡异，说不定每次上课见到格丽雷特这张脸都要联想到自己曾在她面前脱光衣服接受检查。
　　格丽雷特见她迟迟没有动作，冰冷的视线滑过她的身体投向旁边的角落，淡淡道：“赶紧动作，不要浪费我的时间。你在犹豫些什么？我现在不是你的老师，我只是一名医生，即便你脱光了站在我面前，对我来讲也只是一块干瘪的猪肉而已，没有什么两样。”
　　“而且你放心，我对吊车尾一向不感兴趣，转头我就会忘了你这张脸和你的名字，你不用担心之后在学校里我们碰面会尴尬，因为我不会记住你。。”
　　作者有话说：
　　已经补全，上一周总算把实习单位敲定了，累累，下一章大概在后天或者大后天......现在写文超卡，卡得生无可恋的卡【委屈的缩成一团
　　感谢僧酱的手榴弹，(?ì_í?)我觉得你提的idea很有意思，大宝之后会加入哒，么么么么哒！


第一百零七章 不一样的存在
　　107
　　话都说到这个份上了,洛衍就算心里再怎么不乐意，此时也只能乖乖把衣服全部脱掉。
　　伴随着脱衣时悉悉索索的声音，一具形态姣好的酮体展现在格丽雷特的眼前。头顶微黄的灯光洒落,似乎给这具身体披上一件朦胧的薄纱。
　　洛衍抿着唇，尽力无视心里升起的羞赧情绪，然后迅速钻进蛋舱，关上舱壳。
　　格丽雷特看到洛衍把蛋舱内的滤镜打开来，透明的蛋舱内部瞬间展开一张墨绿色的薄膜。
　　“开始吧,格丽雷特老师。”
　　格丽雷特愣愣地盯着蛋舱,一时间忘了回话。她发现自己根本无法移开视线，洛衍可能以为自己开了滤镜，外面的人是无法看见她的，但是殊不知真实情况只是她看不见外面的人，而外面的人依旧能看见她。
　　“格丽雷特老师，格丽雷特老师？”洛衍看不见外面的情况,她只知道格丽雷特没有理她,同时也没有下一步动作，于是又高声呼唤了两声。
　　格丽雷特被她的叫声惊醒，然后仓惶地移开视线,有些狼狈道：“嗯……整个哨兵等级的测试时间是30分钟，在这个过程中，你会看到有许多蓝色或者红色的光线穿过你的身体，这是正常情况，等到30分钟后,你正上方的蛋舱内壁上会显示你的等级结果。”
　　洛衍认真听完,应道：“明白了,格丽雷特老师。”
　　格丽雷特胸腔内的心脏跳得砰砰作响,她不得不整个人背对蛋舱才能勉强抑制住心中的冲动，但是少女的身体依旧不时地在眼前浮现。
　　“我先去操控器那边，你如果有什么不舒服就直接喊出来，我在那边能听见。”
　　“好的。”
　　格丽雷特脚步匆匆地走到操纵机器那里，她一边按下开始键，一边给自己狂灌了好几口水。待心情稍稍平复后，她才自言自语道：“是我错了，脱光的人是猪肉什么的，猪肉也是分品种的，什么奥运猪，精品猪，特等猪，普通猪……这个…洛衍这个小姑娘是特供猪啊……什么特供猪，格丽雷特你到底在想什么…”
　　格丽雷特在一边絮絮叨叨说了一大串话，又仰头给自己灌一大口水，她扯扯自己白大褂的衣领，继续低声喃喃：“没想到这个吊车尾身材不错么，皮肤也是真的白，一看就是被精心养着的，也不知道摸上去触感怎么样……但是她成绩这么差，说明脑子不大聪明，像我这种天才少女根本没办法和她正常对话……嗯……”
　　格丽雷特坐在自己特制的人体学工椅上，然后将两条腿架在桌子上，她一边保持着这个舒服的姿势，一边面无表情吐槽。
　　洛衍躺在蛋舱里看着里面不断游移的红红蓝蓝射线一动不敢动，因为开了滤镜她也看不见外面的东西，所以就只能把自己的注意力放在脸正上方的内嵌屏幕上，屏幕里正不断有女声重复道：正在扫描中……正在扫描中…正在扫描中……
　　洛衍直勾勾的盯着屏幕看了几分钟就厌了，想着自己段时间也出不去索性就闭上眼小憩。
　　格丽雷特在旁边闲着没事干，干脆从光脑里调出洛衍所有的就医资料看看（里面包含哨兵等级等相关信息），她发现洛衍最开始的哨兵等级只有D级，然后这个等级在新生军训结束后进化到了C级，现在不过才过了几个月，她竟然又来测等级了！
　　这意味着什么？
　　格丽雷特若有所思地盯着光脑看了一会儿，暗自思忖道：她这次还会不会继续晋级？如果真的又晋级的话，这种晋升速度就远远超过常规情况了。
　　生物体的进化普遍需要几百万年，对于哨兵和向导这类高级进化体来说，这种进化所需的时间就会更长……虽然历史上的确有出现过哨兵向导等级提升的个别情况，但人家所谓的晋升也只是提升了一个小阶级而已，根本不会像洛衍这样一进化就直接提升一个大阶级的。”
　　在测试即将结束的时候，格丽雷特装着满肚子疑惑走到了蛋舱旁边，当蛋舱的外壳自动打开时她迫不及待问：“结果怎么样？”
　　洛衍脸上有一丝压抑的喜意，“B级。”
　　格丽雷特盯着她的脸细细打量了一会儿，随后严肃的脸上突然有了一丝慌乱，她赶紧跑回操作器旁边将这次测试的结果删去，然后把洛衍和等级重新改为C级。
　　洛衍穿好衣服跟在她身后看她的动作，见她把自己的等级又改回去后，问：“为什么要把结果改掉？”
　　格丽雷特声音沉重，她没有直接回答她的话，而是强调道：“不要把这次测试的结果告诉任何人！知道吗？绝对不能告诉任何人！”
　　洛衍头顶上的问号更大了，在她看来，这种等级晋升算是好事，不需要遮遮掩掩的，她问：“为什么？”
　　格丽雷特拧着眉头道：“从哨兵向导这类群体出现至今，从来没有人能够向你一样持续进化，你知道像你这种情况意味着什么吗？”
　　洛衍摇头。
　　“这意味着你现在的基因比任何人都特别，你可能已经成为了一种比现有人类更加高级的生命体，在你的身上也许会有成为完美人类的可能！”
　　洛衍迅速抓到关键词，问：“完美人类？”
　　格丽雷特说话的声音刻意顿了一下，然后皱着眉似乎在整理思路，过了约莫几分钟，她才继续张嘴说话：“一个人的DNA是由四种不同类型的碱基组成的，并以碱基对的方式顺序排列约30亿次，一般来说基因突变都会产生不良的影响，只有极少数物种的基因突变会增强适应性。以你现在的情况来看，这种突变形式显然是正面的，实在增强你对环境的适应能力，那么，是否有可能，在今后的时间中，为了增强你对环境的适应能力，你的等级会不断提升，最后超越超S级进入到一个人类未知的领域呢？但...这个事情我现在还不敢下定论，我不知道这一切到底是不是一个巨大的偶然，这样吧，我先采取你的血液和唾液去做一个详细的基因检测，然后分析一下。”
　　“你放心，我什么都不会说，这一切都是我们两个的秘密。”
　　洛衍愣了一下，秘密？不过她听完格丽雷特说完那么一段话，算是听出这位老师是在帮助自己。
　　“格丽雷特老师，你为什么帮我？”
　　格丽雷特也愣了，她此刻满心满意都装着对科学新发现的欢喜，所以她对洛衍的问题感到完全无法理解，“这需要什么理由？如此独特的事情，如此独一无二的发现，这将是基因学上的一个里程碑，帮你还需要什么理由？”她说完后，视线落在洛衍露在外面的肌肤上，那白皙滑腻的肌肤让她又想起了她不穿衣服的样子。
　　“或许，你需要我给你补课么？”
　　“啊？”
　　“身为与你同一届的新生，我在某些方面的成就已经是教授级别了，你对此就没有什么感想么？”
　　“呃……”
　　“对于你的宇宙学成绩，我实在是看不下去了，我简直难以想象竟然会有人考试从来没上过50分。”
　　“我……”
　　“我每周一三六有空，你可以选择晚上来我的宿舍，放心，我的宿舍只有我一个人住。”
　　“……”
　　“知道了。”
　　作者有话说：
　　亚罗安：我的鲸......你今天怎么脑门在冒烟？？
　　月小宝：听说大宝明天也要更新？？
　　祝大家六一快乐，嗯……下周末样子来个儿童ship吧
　　感谢：归泊的地雷，吼，你竟然嫌弃我？？？一屁股把你压扁(^_^)v，舒服～
　　小僧的手榴弹，么么哒，大宝会乖的，一直都乖乖哒，摸把你的嫩脸
　　秦多的地雷，不偷懒不偷懒，不敢不敢，乖巧.jpg


第一百零八章 摸摸我
　　108
　　“喂,薇薇安。”
　　“嗯？”
　　“如果你是老师的话，会主动要求去为差生补课么？”
　　薇薇安闻言看了洛衍一眼，好奇道：“怎么突然说起这个？”
　　洛衍面容沉静,眼睛虚虚盯住远方一点，道：“就是随便问问。”
　　薇薇安晃晃脑袋，仔细想了想说：“如果是我的话，那应该不会吧，毕竟做老师的平时也忙,要是每一个差生都要我去补课,那我还要不要休息了？”
　　洛衍‘哦’了一声，心里继续思考自己到底要不要去格丽雷特老师那补课。
　　薇薇安从‘塔’里出来后整个人轻松了不少，脸上也有了笑容，她在街上左顾右盼，然后突然抓住洛衍的手兴致勃勃的指着其中一家店道：“洛洛，我们去那家店吧！！！”
　　洛衍顺着她的视线看过去,只见那是一家精装修的饰品店,门口还摆着两棵圣诞树，树上挂着不少彩灯和小玻璃球，两个人进入店里后马上被面前琳琅满目的商品晃花了眼。
　　薇薇安跟离弦的箭一样冲到每一个架子前挑挑弄弄,不一会儿手上挎着的购物篮里就装满了东西。洛衍跟过去往她的篮子里看了一眼，顿时惊了。
　　“你买猫娘的衣服干嘛？平时训练穿不到吧.....”
　　薇薇安脸上露出一个羞涩的表情，颇期待地问她：“你不觉得这件衣服很适合格蕾吗？只要一想到她穿上这件衣服，我的心就砰砰砰跳，这就是恋爱的感觉啊！”
　　洛衍满头黑线地指着篮子里另一件衣服问,“那这件羊宝宝衣服呢？？？你还打算让格蕾换着穿？”
　　薇薇安眨眨她那双明亮的大眼睛,扭捏地说：“哎呀不是,这个是我自己穿的,你不觉得我很适合扮绵羊嘛？到时候我和小格蕾一个穿猫猫的衣服，一个穿羊羊的衣服，多有意思啊！”
　　洛衍嘴角抽了抽，一下子接不上话。她冷眼旁观薇薇安疯狂的扫货行为，自觉是阻止不了了，于是就偷偷猫到角落里给格蕾发简讯。
　　【洛衍：我和薇薇安在一起。】
　　两秒后，
　　【格蕾：我知道，安和我说了。】
　　【格蕾：她现在心情怎么样了？】
　　【格蕾：我在你们对面的店里。】
　　洛衍看见最后一条短信立即抬头往对面看去，只见对面的一排衣架子中间站着一个全身黑的女孩，她戴着黑色的帽子，黑色的墨镜，黑色的口罩，此时她看见洛衍往她的地方看过去，还特意举起手挥了挥。
　　【格蕾：你别告诉安我来了，她先前叫我不要陪她来的，但是我实在不放心她，就把今天的实验推掉了。】
　　洛衍：“......”总觉得哪里怪怪的，牙根好像也有点酸。
　　【洛衍：她现在心情还可以，还有兴致给你买衣服......嗯...给自己也买了...】
　　【格蕾：害羞.jpg，情侣衣嘛？？？哎呀安真是太温柔了...】
　　【洛衍：算是？？如果猫娘的衣服也算的话......】
　　【格蕾：猫娘服？？啊，之前安说过自己从来没有过过儿童节，一直都羡慕那些小孩子呢，她是想买些礼物弥补遗憾嘛？嘻嘻，真可爱。】
　　洛衍：“......”她忍不住在心里diss起来，儿童节？薇薇安今年都21岁了，还需要过儿童节？？？还有格蕾的脑洞也太大了，什么过儿童节？这分明就是情/趣/专用吧。
　　【格蕾：我要不要也买点礼物送给她？毕竟要过儿童节嘛！你觉得礼物是贵点好还是怎么样的好？】
　　洛衍的嘴角抽得更厉害了，她现在快要忍不住内心的洪荒之力，整个人只想冲到格蕾面前疯狂地摇醒她，醒醒大兄弟，现在是12月底距离儿童节老早过去好多个月了。
　　【洛衍：薇薇安.....今年21岁了，再过几天就22了，还过儿童节？】
　　【格蕾：她还小呢，而且像她这样可爱的人本来就该被人宠着的，不说了，我去买礼物。】
　　【洛衍：......你才18吧...】
　　接下来过了好一会儿，格蕾的讯息才又发过来。
　　【格蕾：大笑.jpg，她在我这里的每一天都是儿童节，虽然我的年龄比她小一点，但我总觉得自己还不够宠她，真想把她装进口袋里每天带来带去啊！】
　　洛衍瞬间关掉自己手表上方弹出来的投影，她冷着脸也去货架旁边逛了逛，但是直到她把整个装饰品店里里外外都逛了个遍，还是没找到合眼缘的东西，最后她随便拿了块手帕去结账。
　　薇薇安两只手拎着大包小包的东西走过来，喊道：“大兄弟，走了走了，我们吃饭去！”
　　洛衍闻言下意识看了对面商铺一眼，淡淡应了声。
　　两个人之后去了一家商业街有名的烤肉店，猪肉羊肉牛肉之类特等的肉类在锡纸上滋滋作响，薇薇安一边哗啦啦流口水，一边乖巧地坐在边上看着洛衍烤。
　　洛衍动作娴熟地把肉片翻了个面涂上烧烤酱，眼角的余光一直停留在旁桌只点了一碗番茄鸡蛋面的黑衣少女身上。
　　洛衍又一次把肉片翻了个身，再撒上一些孜然粉、辣粉后夹给薇薇安。
　　薇薇安看着碗里表面金黄色的烤肉后，也顾不及烫直接筷子一夹就往嘴里塞。
　　洛衍把手边的调料碗放过去，叮嘱道：“沾点酱吃。”
　　薇薇安左手不停地在嘴边上下扇动，一边口齿不清地说：“好好好，哇洛洛你的手艺简直超一流啊，好好吃，好幸福，嘤嘤嘤！”
　　洛衍又夹了点肉放到自己碗里慢条斯理的吃起来，闻言只是微微笑道：“还好吧，没有亚罗安的手艺好。”
　　薇薇安恨不得把脸都埋进碗里去，她听到洛衍的话，直道：“不分伯仲不分伯仲！”
　　洛衍笑笑不再说话，然后偷偷给格蕾发了个简讯问她要不要来吃饭。
　　【格蕾：不用了！看着薇薇安开心我就放心了。】
　　薇薇安吃完一波后，感觉自己饮料喝多了，就和洛衍吱了一声去上厕所。
　　洛衍一个人安静地坐在座位上，她沉静娴雅的气质在烤肉店里格外的出众，旁边有好多人都在偷偷瞄她。
　　路人A戳戳伙伴的手臂，轻声嘀咕：“哎哎哎，你看那边的小姐姐，气质好独特啊，好好看啊！！！”
　　路人B连连点头，忙道：“对对对，哇，这个身材也好赞啊，嘤嘤嘤，皮肤也好白，感觉都要透明了，唔，还有那个侧脸，简直侧颜杀啊！！”
　　路人C，“苍天啊，终于让我等到一个令我心动的小姐姐！”
　　洛衍自然是不知道周围人的内心想法，但是她的确感受到了周围许多打量的视线，但是因为这些视线都没有恶意，所以她只能暗自忍耐。
　　此时她正打开与亚罗安的聊天框，在输入栏里删删减减，迟迟没有将简讯编辑好。倒是最后亚罗安首先发简讯过来了。
　　【亚罗安：什么时候回来？】
　　洛衍想了想，给出一个大致的时间。
　　【洛衍：大概下午1点左右，刚刚我遇见格蕾了。】
　　亚罗安很高冷的回复道，
　　【亚罗安：嗯？】
　　洛衍不知道自己此刻是出于什么心理，发了一句让她之后后悔不已的话。
　　【洛衍：格蕾在给薇薇安买六一礼物，她说薇薇安在她那里的每一天都是儿童节，虽然她年龄比薇薇安小一点，但她总觉得自己还不够宠她，很想把薇薇安装进口袋里每天带来带去......】
　　发完后洛衍立即后悔了，总觉得自己这么发怪怪的，于是又立刻补上一条。
　　【洛衍：......我没什么别的意思，我就是觉得这两个人在一起后，怪腻歪的.....】
　　【亚罗安：嗯！】
　　洛衍看到这个嗯的回复，心前一下子变得很郁闷，你竟然就这么嗯？？？不是，虽然她也没有别的意思，就是想跟她分享分享自己的所见所闻，但是只发个嗯也太过分了吧！
　　洛衍的视线移到旁边凳子上的礼品袋，忍不住冷哼了一声，“呵，等会就算扔掉也不送给你！”
　　之后回去的路上，薇薇安暗戳戳的偷瞄洛衍冰冷的面孔，求生的本能让她不断地和洛衍拉开距离。
　　总觉得身边的小伙伴好可怕，嘤嘤嘤，格蕾快来救我.....
　　薇薇安往旁边走着走着就撞到一个人，张开嘴刚想说对不起，一个熟悉的声音就响起来了，“小心点，安。”
　　薇薇安眼睛瞪得浑圆，惊异道：“格蕾？？你今天不是去做实验了吗？怎么在这里？？”
　　格蕾一只手搂住她的腰，闻言轻轻笑了笑，说话时含着笑意的颤音让薇薇安半边身子都酥了，“听到你说要来救你，我就来了。”
　　薇薇安脸一红，奶声奶气地哼了一声，直接揭穿她，“得了吧，你是不是推了实验室的活，偷偷跟着我来着？”
　　格蕾温柔地看着她，认真地一字一句说道：“只要你需要我，那么不论什么时候，我在哪里，我都会出现的。”
　　回到寝室，洛衍看着乌漆嘛黑的房间，心里有点失落......亚罗安又不在么......
　　不过，寝室的窗帘怎么被拉上了？洛衍关上门往窗户走去，想把窗帘重新拉开。
　　当她快要走到窗户拉开窗帘的那一刻，有个人从她身后抱住了她，接着一个温柔的声音在耳畔响起：“欢迎回来，洛衍。”
　　洛衍愣住了，她不知道现在到底是什么情况，不过当她刚想开口问亚罗安，一根食指轻轻抵在她的唇上。
　　“嘘......先不要说话。”亚罗安温热的声音拂过耳畔，酥痒得厉害。
　　紧接着，伴随着一个响指声，周围突然燃起一根根蜡烛，摇曳温馨的烛光给整个房间添上了浪漫暧昧的气息。
　　然后亚罗安不知道从哪里拿出一大捧红色的玫瑰塞进洛衍的怀里，柔声道：“情人节快乐。”
　　洛衍继续保持着呆滞的姿势，闻言只是傻乎乎地问：“今天是情人节？”
　　亚罗安把洛衍调转个方向圈在怀里，并趁着她还没反应过来的时候，凑上去偷个香。
　　洛衍在亚罗安的攻势下整个人很快就丢盔卸甲了，只觉得脑子晕乎乎的。
　　亚罗安定定地看着怀里人的样子，眼底的爱意抑制不住地涌出来，声音变得更加温柔，“今天不是情人节，但是，只要你想的话，你在我这里的每一天都是情人节。”
　　亚罗安说完后，脸上绽放出令人眩晕的笑容，她牵起洛衍的手，将其放在自己的胸口，继续道：“你听听，我这里的声音能令你满意么？”
　　洛衍的指尖忍不住动了动，她感受到了掌心下如擂鼓般的心跳声，并且这个心跳声正渐渐与她自己的心跳频率融为一体。
　　作者有话说：
　　小宝：确认过眼神，大宝就是甜心本人~~~~
　　昂说一下之后的更新安排，最近开始期末大作业周，比较忙，so大宝会争取保1w争1.2w/周，如果有几天连续没更的话，不要怕，那我会在周五---周日补上的！！！
　　嗯，还有，之后会走一段时间感情线，放松放松，请大家继续爱大宝！！
　　预告：下一章也许在明天更，也许后天，也许大后天【总归不会超过周二的
　　最后感谢：归泊的地雷，嘻嘻嘻，今天的大宝是甜心馅哒，你要不要签收一个？
　　小僧的地雷，亚罗安迟早有一天会知道的，等到那个时候，大概就需要car的镇压了
　　孤林居士的地雷，咦，是新的宝宝！大宝认真的念几遍名字，嗯，记住了！


第一百零九章 腰不行
　　109
　　“一,二，三，四……”洛衍边数着拍子,边完成一个高难度的下腰动作。她的衣服早已被汗水浸湿，从两鬓流下的汗不停地滴落在地上，晕开一片水渍。
　　亚罗安站在重力室的角落里，她怕打扰到洛衍训练，所以尽量将自己缩在墙角的阴影中。也只有在这个时候,她才敢肆无忌惮得盯着洛衍看,释放些许压抑的欲望。
　　训练室内的重力范围是1-8倍，洛衍已经在1倍重力下呆了好几个月，所以不管是肌肉的承受能力，还是整个身体的状态都已经非常适应了。
　　此时她开始做初级军体拳的倒数第三个动作，这个动作的难点在于腰部的瞬间发力，它需要操作者在1s钟内以腰部为轴心,通过整个腰的突然发力将右脚甩至半空,然后再下腰抱住左脚的小腿。
　　洛衍打从一开始就不擅长这个动作，因为腰部力量不够，她每一次发力都觉得差点什么。可是在这个世界上,一旦人有机会不断重复地去做同一件事，那么不管是怎样困难的动作，都可以习惯克服。
　　再一次来到这个动作，洛衍站在原地深深吸一口气，然后缓缓吐出,随后她眼神一凛,腰部发力一个微旋,右脚借着这个力道在空中划过漂亮的弧线定格在空中的一个点上,然后整个人立即往后仰做一个下弯。
　　亚罗安站在角落里将洛衍的动作看得一清二楚，即使她早已在前几年就将这套动作做到极致，但此时依旧掩饰不住自己的惊叹。
　　洛衍的脖颈弯成一道好看的曲线，上衣的下摆湿漉漉的贴在腹部隐显出性感的马甲线条，裤头因为动作过大往下掉了点，光光是这么看着，亚罗安都能感到一股强烈的扑面而来的荷尔蒙气息。但偏偏，洛衍此时的神情又是如此严肃，如此郑重，那微微咬紧的下唇，好似又给她整个人添加了几丝禁欲的气息。
　　亚罗安在边上忍不住咽了好几口唾沫，她此时无比庆幸自己正站在整个房间最阴暗的角落里，这样就没有人能看到她狼狈的样子了。耳根发烫的温度带着炽热的火舌舔舐着她的脸颊，亚罗安一面贪婪地将目光锁定在洛衍的小腹上，一面死死攥紧自己的双手.....天知道她要耗费多大的力气才能抑制住自己上前触摸的欲望。
　　旁边的人在想什么洛衍自然是不知道的，她此时只是和以往无数个一成不变的日子一样，将全部心神沉入到该做的事情上。她一向极有耐心，这份耐心也是她作为狙击手最宝贵的财富。
　　初级军体拳的倒数第三个动作虽然顺利完成，但接下来的两个动作才是最大的挑战，这种时候更需要人静下心来，将这两个动作一气呵成顺利完成。
　　洛衍静静地盯着自己的脚踝，然后亚罗安只注意到她身上的‘势’一变，随后洛衍悬停在空中的右脚马上收回来，腰部向下一沉，左腿借助腰部的力量一个旋踢，她的右手按在地上，很快左手又往下重重一撑，于是整个人如鲤鱼跃龙门一般高高跃起，右拳暗藏了劲重重向前打出，只闻得“噗噗”两声闷响，空中竟是传来了空气压缩爆破的声音。
　　亚罗安眼睛一亮，整个人不受控制地往前迈出一步。
　　洛衍在做完一整套初级军体拳后又回到起手式，然后慢慢收了气息，整个人放松下来。
　　“你的这套初级军体拳大成了，我敢说现在整个s班，没有人比你打得更好。”亚罗安继续往前走几步，当她整个人挣脱开黑暗的时候，明晰的五官在光线的衬托下更加耀眼，那双澄澈的蓝眸里只装着一个人的影子，像是琥珀中永远封存的标本一样，只这一眼，就好像带了千万年缱绻不变的时光。
　　洛衍平静的眼神在触及亚罗安的视线后微不可查地柔和了一些，像是平静湖面上鱼儿微微露出嘴部呼吸时散开的三两圈涟漪，带点撩拨的媚意，同时嘴角弯起的弧度也更明显了，“也只是勤能补拙罢了，班上其他同学学得都快，我先天不足，只能多下功夫。”
　　亚罗安听她一本正经的解释，眼里散开点星笑意，伸出食指在洛衍的胸口轻轻一点，调侃道：“哦，那可真想让其他人看看S班唯一一名C级哨兵的实力呢，一名能穿越虫族黑洞，逃过火山爆发，避过地震的先天不足同学。”
　　洛衍知道她是在笑自己妄自菲薄，但是她并不想为自己辩解什么。哨兵等级之间的差距，没有人比她更明白了，洛衍自然地岔开话题，“你今天不去忙么？”
　　亚罗安眨眨眼，“这就赶我走了？”
　　洛衍神情有些无奈，但还是赶紧解释道：“不是，只是你最近一直都在准备学校联赛的事情，今天不去队里真的没事吗？”
　　亚罗安见她紧张的样子，扑哧一声笑出来，温声道：“没事的，今天我本来就请了假，然后晚上格林上校那的训练我也不去了，要回趟家。”
　　洛衍一愣，道：“回家？出什么事了？”
　　亚罗安：“没事儿，大概是父亲太久没见我，想我了罢。”
　　洛衍直觉事情没那么简单，但既然亚罗安不想说，她也没有刨根问底。
　　“晚上还回来么？”
　　亚罗安：“今天不回来了，不过明天晚上会回来的。”
　　话题似乎到这里就中止了，洛衍木讷地应了一声。
　　亚罗安突然上前抱住她，鼻尖凑到她的脖子旁边深深吸一口气。因为这两天亚罗安经常这么偷袭自己，所以洛衍对此并没有什么反抗，反而因为肌肤相贴带来的安全感觉得舒服。
　　“哼，真无情啊，亏我还想着要一天见不到你了，怪难过的。”
　　洛衍的头顶上出现一只鲸，那鲸坐在她的头发上疯狂游动，将她的头发弄得乱七八糟。洛衍感到自己的精神图景里一阵晃动，赶紧把猎豹放出来，猎豹刚刚跑出来就用尾巴狠狠扫了下自己的主人，把她赶到一边，然后自己屁颠屁颠的凑到亚罗安面前求亲亲求抱抱求举高高。
　　亚罗安蹲下来顺着它亲亲抱抱举高高，但是因为猎豹的体积大，分量重，所以亚罗安只能勉强把它抱在半空中。
　　洛衍站在一边，一脸冷漠。
　　猎豹猫在亚罗安怀里，头抵在亚罗安的肩头，当它看见自家主人的表情后，享受的神情也瞬间切换成一脸冷漠，并用一双黑眸不屑地扫了洛衍一眼，屁股后的尾巴高高翘起。
　　.....
　　呵，豹子。
　　作者有话说：
　　我想你们了。
　　接下来回复更新啦，期末月差不多过去了~
　　感谢：195的地雷，画个小心心给你~
　　白泽的地雷，谢谢一直以来的支持，日常把你圈怀里抱抱
　　小僧的地雷，好嘛，宠你，都听你的！加入精神体的感情戏对大宝来说也是新的尝试啦


第一百一十章 
　　110
　　等亚罗安走了后,洛衍蹲在猎豹面前与它平视。
　　“你要乖，知道没有。”
　　猎豹：冷漠。
　　洛衍：“不要每次一出来就去亚罗安那撒娇.....”
　　猎豹看了她一眼，然后懒懒地趴在地上,摇摇尾巴。
　　虽然它不会说话，但是洛衍却莫名其妙懂了它的意思，它在说：这不是你一直想做的事情么？
　　洛衍老脸一红，忙道：“我不是......”
　　猎豹又慵懒地看了她一眼，呜呜叫了两声。
　　【你羡慕我】
　　洛衍嘴角一抽,“我没有！”
　　“你可是猎豹,每次见到亚罗安都跟条大狗子一样，丢不丢人？”
　　猎豹这次连理都不想理她，直接晃晃悠悠站起来，转个圈拿屁股对着她。洛衍没想到它做这个动作，一下子被一大团屁股毛糊了一脸。
　　【我是你内心情绪的最真实表现，啧,明明心里爽的要死,还这么闷骚......也不知道亚罗安看上你哪里了...】
　　洛衍：“......”自己的精神体打也不能打，扔也扔不掉，只能自己受着。但是看着猎豹欠揍的样子,洛衍还是忍不住狠/狠/撸/了几把毛，软软的毛发从手指缝隙里穿过，极佳的触感令人舒服地天灵盖都要飞起来。
　　猎豹被她摸烦了，转过头冲她凶凶地龇牙，【赶紧训练去！瞧瞧你这样子,哪里配得上亚罗安？】
　　洛衍嘴角勾起的弧度一僵,随后移开视线不去看猎豹的眼睛,“本来就配不上的,而且也不能配上。”
　　猎豹澄澈的眼珠盯着她，里面闪烁着洞悉一切的火光，【那你这么努力干嘛？】它朝着洛衍站定的方向高高跃起，并张嘴将她的衣服扯开一个大口子，只见衣服下面赫然是一大片青紫的痕迹。
　　【从前天‘塔’里回来后，你就开始拼命训练，你敢说你这么努力不是为了亚罗安么？】
　　洛衍头微低，背后的光线在她身周织成了一张绚烂的光网，但她的脸却掩藏在黑暗中看不分明，只一双眼在阴影中仍熠熠生辉。
　　随后平静的声音在这间不大的房间里缓缓荡开。
　　“从一开始，亚罗安就对我帮助诸多，我知道她喜欢我，但是你身为我的精神体，你更应该知道，我是绝对无法结合向导的！你身上斑驳的黑色条纹就是这个世界付诸在我们身上的‘禁令’。”
　　【那亚罗安......】
　　洛衍轻皱眉头，眼里溢出的冰冷的威压让猎豹直接把接下来的话吞回去了，“如果说格蕾是这个时代的卓越者，那亚罗安必定是整个世纪的统领者，她会是整个联邦最大的变数，她将是所有人心中的希望之光，我相信她可以成为如同第一任联邦主席一样的人物，她会是一位伟大的精神领袖。为此，我想成为她手中的剑，我想为她破开前路所有的荆棘。”
　　【你还真是说的好听，说了这么多，还不是因为喜欢她才为她做那么多，啧，口嫌体正直嘛！】猎豹甩甩头轻声叫唤。
　　洛衍的目光愈加悠长，且整个人的面容都带上了不容侵犯的庄严，“能亲眼见证一名领袖的成长是我的殊荣，亚罗安的爱是大爱，而我，我的喜欢太过狭隘，我的时间不多了，如果最后能在历史上留下笔墨浓重的一笔，那，再好不过。”
　　“我哨兵等级的不断增长让我看到了变强的可能性，我有预感，这一切都不是结束！”
　　洛衍抬起头，锐利视线直射顶部一角，“管理员！”
　　训练室内的智能电脑捕捉到口令，立即回应：“管理员登入中.......大一学员洛衍......声音核对中......审核完毕......请问您有什么需求吗？”
　　洛衍继续道：“重力提升至4倍，时间设定1小时，初级抗打击训练开启。”
　　训练室头顶的扬声器内继续传来机械音：“重力提升至4倍.....滴滴滴......4倍重力将于30个标准秒后开启......时间设定1小时，初级抗打击训练预备.....压力球准备......”
　　房间内其他光源瞬间关闭，角落里的灯光机射出几百道蓝色的光穿过洛衍的身体。
　　机械音还在继续：“压力球发射准备完成，重力提升倒计时，10，9，8.....”
　　等倒计时归零的那一刻，重力室内的空气微微一颤，随即，突然骤增的重力让洛衍双膝跪地。成百上千的淡蓝色压力球则从无数个方向，沿着光线的轨迹重重弹出，它们尽数落在洛衍的身体上，发出如同拳击沙包般的砰砰砰声。
　　洛衍低下头，好似脱力般的轻轻喘息着，这些压力球虽然不会对人体内部造成伤害，但是击落在身上还是很痛的。
　　身体四处传来的痛感很快以星星之火四处蔓延，但洛衍一声不吭，只抿起嘴角，默默忍耐。
　　直到此时，一天中真正的训练才正式拉开帷幕。
　　*
　　一脸黑色的悬浮车在蜿蜒的山道上疾驰而过，周边树木郁郁葱葱，即使此时正处深冬，但这片地方却好像四季常青一样。亚罗安坐在车后座，目光投向车窗外，外面的景色像被打上了马赛克，迷迷糊糊拉成一个长条。
　　此时车内包括亚罗安一共三个人，一名司机，一名现联邦主席的贴身秘书长，邱光。
　　亚罗安知道此次父亲叫她回去是什么事，虽然心中早有准备，但她镇定的外表下还是有些忐忑，一双交叉相握的手因为用力过猛泛起了青色。
　　等车停在一栋平楼门口，邱光率先下车。然后他帮亚罗安打开后车车门，接着左手向外一摆，低声道：“请。”
　　亚罗安下车后，下巴微微收起，她点点头致意：“辛苦了，邱叔。”
　　被叫做邱叔的秘书长阁下一身西装革履，头发被发蜡固定住梳成一个向后的造型，他闻言慈祥地笑起来，温和地回道：“不辛苦不辛苦，主席已经在书房里等你很久了，小姐，我们这就走吧？”
　　亚罗安刚随着邱光走了没几步路，就遇上了从另一个方向走过来的张爱国。张爱国此时依旧穿着作战服，见到亚罗安后，他整张脸马上整肃起来，双脚“啪”一下并拢，抬起右手就敬了个标准的军礼。
　　亚罗安回给他一个军礼，寒暄道：“张队长好久不见，这次的任务辛苦了。”
　　张爱国面无表情，闻言只一板一眼的回道：“不辛苦，执行任务谈不上辛苦不辛苦。”
　　随后亚罗安三人穿过平楼内的数道路障，总算抵达一个电梯门口。邱光拿出自己的身份卡在上面刷了一下，然后电梯的感应装置里弹出一个全息屏幕，邱光在上面输入长达二十几位的密码后，又经过了瞳膜检测，指纹检测等一些列程序后，电梯感应装置才总算传出器械提示音：“身份核对成功，秘书长邱光，权限等级一级。”
　　几人走进电梯内部，当面前的门合拢后，亚罗安只觉得梯厢有一瞬间的失重感，随即又回复平静。
　　作者有话说：
　　从来没写过校园剧情......这个月我会挑战一下...然后前文里都没有具体体现出哨兵向导等级间的差距，我之后会试着描绘出来。emmmm万一写的不好，宝贝们可不能打我哦！
　　感谢：归泊的地雷，抱起来转个圈~~
　　月光的地雷，么么哒！


第一百一十一章 德烈安德·斐罗斯
　　111
　　主席居住的地方即使外表再怎么朴实,可一旦进了里面，你就会明白什么才叫做低调的奢华。
　　电梯是一路往下去的，因为现任联邦主席的驻点在地下几百米的地方,所以估计要在电梯里呆上好几分钟。梯厢四面金碧辉煌，门口处的楼层按键更是用蓝水晶制成，脚下铺着昂贵的地毯，上面描绘着格丽多尔式宫廷花纹。
　　在这样的地方呆着，除了早已习惯的秘书长邱光,亚罗安和张爱国均显得有些不自然。这种不自然的外在表现就是两个人此时的表情都有些严肃过头。
　　邱光透过电梯前门的反射看见了身后两人的神情,他有心想活跃下气氛，便笑眯眯地寒暄起来，“小姐，张队长，我可是好久没见着你们了，距离我们上一次见面似乎快一年了吧？”
　　张爱国表情僵硬,身为尖峰小队队长的他实在不知道此时该说什么合适,与政客扯皮本身就不是他的长项，于是他求助似的把目光投到身边的亚罗安身上。
　　亚罗安不愧是现任联邦主席的唯一女儿，她闻言只坦然地笑笑,回道：“是啊，不过近一年不见，邱叔您好像又年轻不少，这要是搁外面，还不知道您要迷倒多少女孩子呢。”
　　邱光眯着眼慈祥地笑了,两只交叠放在身前的手也忍不住抽出一只摸摸自己的脸,“哎哟不行了,老咯,你这小姑娘就是嘴巴甜，我都快50的人了，还迷倒什么女孩子。”
　　亚罗安听见他含笑的声音，忙继续补充，“哪里老了？您明明就是成功人士啊，大叔款，现在很吃香的！”说罢，还不忘俏皮地眨眼。
　　邱光显然是吃她这套吃多了，闻言也不当真，只轻轻地笑起来不说话。
　　电梯很快到了目的地，电梯门一打开，就是一条笔直向前的通道，门口两侧站着四名士兵，他们拦下亚罗安三人，又对她们做了个全身检查。等检查通过后，由邱光打头领着亚罗安和张爱国向前走去，路边每隔5米设两名士兵，他们见到邱光立即行礼，并喊道：“秘书长好！”
　　邱光点点头，并不时摆摆手示意不用多礼。
　　头顶金灿灿的水晶花灯洒下华丽绚烂的灯光，衬得他们脚下的地毯更加昂贵。两侧的墙壁上挂有许多幅名贵油画，专看其画边标注的姓名，有些竟然还是20世纪的传世之宝。
　　但是张爱国和亚罗安两个人并不敢向两侧投去太多的目光，走到这里，已经能感受到一种庄重压抑的气氛了，再往前，执掌整个联邦几十年的主席正坐在书房里等他们。
　　邱光带着两个人绕过无数道弯，终于，一扇红褐色的漆门出现在眼前。门上雕刻着一些古老的生物，这些四爪生物有一双威风凛凛的眼睛，如蛇一般布满鳞片的身躯，它们的身周布满祥云，似乎正在腾云驾雾。虽然关于它们的具体传说失传已久，但古籍上的相关残缺记载却说这种生物是古地球最尊贵的标志。
　　现联邦主席，德烈安德·斐罗斯正坐在面前这扇门的背后，距离他们仅有一门之隔。
　　这个认知令亚罗安和张爱国的呼吸一下变得急促起来，心脏也似乎马上要从薄薄的肌肤下跳出来，空气变得凝滞，每一次呼吸都要耗费比往常多几倍的力气。
　　邱光慈祥的笑脸在他抵达这扇门之后消失了，他拉扯了一下自己的衣服，等着装整理完毕后，他才伸出手在门上轻轻叩击三下。腰微弯，已一种恭敬到谦卑的姿势，说道：“主席，小姐和张队长到了。”
　　过了几秒，门内传来一声男中音：“进来。”
　　邱光保持着弯腰的姿势打开门，头转向亚罗安他们的方向，道：“请。”
　　亚罗安轻轻深呼吸一下，保持着镇定的神情迈开步子，踏进房间内。张爱国紧跟在她后面走进去。
　　邱光在身后把门轻轻关上，然后往前走几步，守在门口。
　　这是一间极为豪华的房间，仿佛世间所有尊贵的东西都堆积在这了。世纪名画，各色古董，琉璃窗等等等等，种种一切汇集在一起，显出一种逼人的华贵，脚下铺就的红色的宫廷地毯让两人走动的时候发不出一点声音，往前看去，是一张极大的接近两米长的深红色木制办公桌，它的身后坐着一名身着黑色西装的男人，男人背后是一面巨大的联邦国旗。平日里，男人在宣布新法令的实施时，就经常在这个房间里进行实时转播。
　　联邦国旗通体蓝白相间，中间有一只巨大的飞鹰正展开铁翅鹰击长空。
　　虽然主席书房的摆放令人很有一窥究竟的欲望，但是眼前的男人存在感实在太强了，他身上的黑色西装就像一团浓墨落在五彩斑斓的画中间，以一种绝对令人无法忽视的存在感牢牢抓住所有人的视线。他留着板寸头，皮肤大概因为在地下呆太久的缘故显得十分白皙，但五官却相当硬朗，脸部轮廓好似被刀削过，一双深蓝色的眼睛，眼里却雾霭朦朦，嘴唇僵直成冷硬的弧度，下巴微微收起，整体看上去英俊又危险。
　　在他张口说话的一瞬间，身上那股身居高位的气势一下拔地冲起，将房间内所有的空气都尽数逼走，“亚罗安，张队长。”
　　亚罗安不由得呼吸一滞，虽然她面上佯装的很镇定，但是手心已经开始发汗了。她与张爱国一同靠脚敬礼，“主席阁下！”
　　德烈安德·斐罗斯平静幽邃的眼睛盯着他们打量了一会，并不说话。所以亚罗安和张爱国一直保持着敬礼的姿势一动不敢动。
　　过了约莫一分钟，德烈安德才轻轻哼了一声，道：“嗯，把手放下吧。”
　　亚罗安和张爱国把手放下来，两个人不敢目视德烈安德，一齐低下头看着他的办公桌。
　　德烈安德冷冷的目光继续在两人的身上游走，特别是亚罗安，她似乎能感觉到有一把尖刀正从她肌肤上慢慢划过。
　　“呵，不用那么拘束，你们一个是我的女儿，一个是我女儿近卫军的队长，都低着头做什么，抬起头来。”
　　两人听话地抬起头，亚罗安在心里默默给自己做了无数道心理建设，然后眼神坚定地直直看向德烈安德·斐罗斯的双眼，张爱国的视线依旧漂移在其他地方，主席的威压太强大了，他实在不敢直视他。
　　德烈安德自继任联邦主席的位置以来，首先废除了主席4年任制的制度，一开始这个提案在联邦上上下下的群体中引起了轩然大波，但是时间久了，大家发现这个法案并没有影响到他们的平时生活，反对的声音也渐渐销声匿迹。
　　但事实证明，德烈安德的这项措施是明智的，如果按照原先的主席4年任制制，那么现在就不会有联邦战局稳定的局面了，因为各任主席思想观念不同，仅仅4年的在任期并不能为整个社会做出切实有效的改变。
　　也许所有的民主制最后都会变为独/裁制度，曾经也有学者发表过“独/裁”才是最优统治模式的论点，无论这些到底是真是假，至少在德烈安德·斐罗斯继任以来，联邦的局面是一日好过一日。而且德烈安德并非是完全的采用独/裁的模式，他保留了部分的民主制，国会。
　　国会内的议员们如果有超过2/3的人不同意主席的提案，那么是有一票否决权的。
　　作者有话说：
　　这一章必须要声明啊，大宝完全没有.隐.射啥的意思！！！最近太.敏.感了，不过的确有学者发表过“□□”才是最优统治模式的论点，哪个国家我忘记了......
　　ps：我在前文，关于格林要给洛衍几人看母虫那里，曾经提及联邦主席即将改选，但是在这一章里我却说主席4年连任制度已经取消，此处不是bug，我过几章会就这一点给出解释~~~
　　ps+1：大家有疑问的地方可以提出来，大宝有时候也许会有所疏漏！相信我，那些bug，大宝都可以圆回去的~
　　还有：日更第三天，夸我！【傲娇脸
　　最后感谢：白泽君的地雷，咬咬耳朵，喵唔！再把你放到猎豹的背上，给你摸毛毛
　　小僧的手榴弹*2，嗯呐，本宝宝回来啦！没有话说的宝宝？嗯~大宝把手放到你的胸口，我听到你的话啦！


第一百一十二章 领袖
　　112
　　无论是什么样的制度,只要实行的时间长了，下面的人就难免会升起其他心思。国会内以联邦安全委员会会长、联邦国防部部长、联邦行动署署长三人为首的小动作最多，他们和其他26位议会成员在一个多月前联名向国会委员会提出了新的提案,内容是：建议将‘塔’纳入议会的管辖范围。这个提案本来在前几天就要公开进行国会投票了，但是因为前几天亚罗安私自派遣她的近卫军去支援洛衍和薇薇安两人，所以被敌对势力抓住了小辫子，德烈安德今天找亚罗安和张爱国来也是因为这件事。
　　“今天早上，我收到了由联邦安全委员会会长、联邦国防部部长、联邦行动署署长联名提交的报告,内容是,亚罗安在没有通知军部长官的情况下，私自派遣近卫军去执行任务。尖峰小队作为联邦内唯二的顶级战力的特种部队，却因为个人私欲被人随意调离前线，给前线带来了巨大的损失，所以，将‘塔’纳入议会管辖范围的提案应该尽快得到落实。”德烈安德声情并茂地朗读着手中的文件,读完后,他极具压迫力的眼神落在亚罗安和张爱国的身上，轻笑着询问：“你们觉得应该怎么办？”
　　亚罗安被这具有嘲讽意味的声音问得心下一颤，但是她还是恭敬地盯着主席的脸回道：“主席阁下,尖峰小队在前几天本来就已经领了新的口谕从前线撤退，只是，他们在回城的路上恰巧看见后方火山区附近的基地陷入危机，因为那个地方的地理位置特殊，所以才决定上前帮忙。”
　　德烈安德表情不变,或者说自他继任这个位置几十年以来,从来都没有露出过其他的表情,仿佛不管发生什么事,只要事情到他这里了，那就都就是小事，他轻轻松开食指和拇指，手里的文件自然地跌落在桌子上。
　　“哦？那你的意思是说，你这次没有因为私欲去私自调动军队帮助洛衍和薇薇安？也就是说，在这份报告里，尖峰小队的一切行为全部是自主行为，他们只是在适当的时机，恰好遇见了适当的事情？”
　　亚罗安说着说着，心里的底气也上来了，毕竟她在之前也对这件事情做出了周密的部署，“尖峰小队原本的撤退路线就是会经过火山区附近的，这么解释，我认为并没有疏漏。”
　　德烈安德的视线慢慢移到张爱国身上，问：“张队长，事实真的是这样么？”
　　张爱国听到主席叫他，吓得顿时又把背挺了挺，一张严肃的黑脸此时血气上涌，变得黑红黑红的，他啪一下立正，抬头挺胸地吼道：“报告主席，事实就是这样，我们尖峰小队并没有接到亚罗安小姐的任何命令，报告完毕！”话说完，他又双脚叉开，把两只手背到身后站好。
　　德烈安德眼神微眯，他身上的气势又变得尖锐起来，然后整个人突然从座位上站起来，伴随着凳子往后拖的刺啦声，他魁梧的身形完完全全遮住背后的联邦国旗，一双冰眸像看死人一样的冷冷盯着他们，音量遽然拔高：“那证明尖峰小队是受到上级命令遣返的公文呢？亚罗安！你准备到哪里去找这样一份公文？”
　　亚罗安看着眼前男人与自己略微相似的双眼，神识有瞬间的怔松，不过她马上反应过来，并强撑着自己的气场迎着男人冰冷的目光走上前，从腕表里调出一份文件发给男人，不卑不亢道：“只要您在这上面签字就好了。”
　　德烈安德手腕上的腕表立即传来“滴滴”两声，这是信息提示音。他把文件调出来看了两眼，心下满意之余，面上却还保持着冰冷的威仪，“哼，真是好大的胆子，竟然要让我来帮你造假。”
　　亚罗安执拗的眼神继续看着他，道：“如果单论调令，那由现联邦主席亲自签署是再合适不过了，在举办国会投票的前几天把尖峰小队叫回来，一方面能给议会那帮人施压，另一方面，也可以加强自身的防卫。而且，”
　　德烈安德见亚罗安不继续说下去了，抬了抬眼，用眼神询问她：为什么不继续说了？
　　亚罗安收到他的眼神，咽了咽口水，继续述说事实：“而且，您是我的父亲，女儿现在被人弹劾，第一个想到的自然就是父亲了，毕竟母亲和哥哥都已经为了联邦牺牲，要说现在我能依靠的对象，那只有您！”
　　德烈安德闻言一愣，与亚罗安如出一辙的蓝色眸子眨了几下，他一时间竟觉得自己失声了，好像此时说任何话都不合适。亚罗安刚刚的言论称得上过分，但他却不想去苛责她，毕竟她说的没错，亚罗安能够倚靠的对象目前的确只有他了。
　　但是联邦主席到底是联邦主席，他的心思深沉得没有人能够猜到，德烈安德低下头拿出自己的点触笔，在那份文件上龙飞凤舞地签下自己的大名。至此，亚罗安私自调动近卫军的事情算告一段落了。
　　德烈安德把签好名的公文发回亚罗安，继续道：“今天，你和张队长就留下来休息吧，明天国会投票的时候想必一定有人拿这件事出来做文章，到时候还需要你们两个出席。”
　　亚罗安和张爱国都说好。
　　邱光领着两个人乘电梯去专门的客卧，等到地方了，他转过身笑眯眯地说：“你们今天都辛苦了，早点休息吧。”
　　亚罗安点点头，笑着回了句：“好的，邱叔您也是，毕竟明天还有一场硬仗要打，别熬太晚了。”
　　邱光笑着应下了她的嘱托，临了要走的时候，突然又说道：“主席他...其实挺关心小姐的，有些决定，他也是迫不得已，希望小姐别怪他。”
　　亚罗安认真地说：“我知道，关于哥哥和母亲的事，我在理智上可以理解他的决定，但情感上......”
　　邱光眼神柔和，他像照顾小辈那样拍了拍亚罗安的脑袋，叹息道：“主席站的位置太高了，他的爱是大爱，他爱联邦，爱百姓，爱地球上的所有山川河流，这，这就难免啊，忽视了小爱，可你要知道，即使心里再填满了大爱，总归有一块地方是留给家人的，你哥哥和母亲的死，对主席来说，痛虽不那般强烈，却一直如附骨之疽，令他不能安寝。”
　　亚罗安垂放在腿边的双手，指尖蜷缩了一下，她的脸上依旧是镇定自若的表情，眼里却流露出恰到好处的疏离，声音平静：“邱叔我明白的，人做事情总归要有所取舍，父亲他只是取了更重要的一方而已，您放心，我并不恨他。”
　　邱光仔细地看一遍她的神色，见她是真的不恨主席后，才悄悄松了口气，笑着告辞。
　　亚罗安推开门正打算进去，张爱国在边上轻轻叫了声：“小姐。”
　　亚罗安侧头看他，有些奇怪地问：“怎么了？”
　　张爱国在原地逡巡了好一会儿，才终于像下定什么决心，上前几步，压低声音道：“刚刚在书房里，你最后说，你能依靠的只有主席，然后主席他也是因为你这句话才同意签字的，所以，所以我觉得他其实......其实挺关心你。”
　　亚罗安闻言不置可否地笑笑，她观张爱国严肃的神情，知道他是在认真进行这个话题，只好无奈地问了句，“你们是不是都觉得我恨父亲？因为当初正是他的命令，我的哥哥和母亲才会死。”
　　张爱国不说话，只傻乎乎地点头。
　　亚罗安眼神清亮，她淡淡道：“我是真的没有恨他，我说过了，我在理智上是可以理解他的决定的，只是感情上，我有些接受不能。张队长，我们人类之所以能够活到现在，不是靠着我们的感性，而是靠着...理智，正因为我们懂得取舍，人类繁衍之火才生生不息。”
　　——啪嗒————
　　“你看，门开了，张队长今天早点休息吧，晚安。”
　　“......”
　　书房内依旧是挑灯夜战的一天，邱光站在德烈安德的旁边随时等候传唤。房间内巨大的阴影铺就了大半空间，只余下书桌所在的那片位置尚算明亮。
　　德烈安德一面翻看着手中的公文，一面思绪开始游离。
　　突然，一道男中音在影影绰绰的灯光中响起，“邱光，亚罗安现在学会示弱了，还学会以亲情要挟了。”
　　邱光一时间不明白主席这么说的潜意思是什么，于是只安静地站在一边不说话。
　　幸好德烈安德也没指望他说什么，他此时到更像是对儿女初长成而感到自豪的家长一般，继续嘀咕道：“这样好，像我年轻时候的样子。”
　　身为领袖，就该放宽自己的眼界，拓宽自己的思路，就该学会利用一切资源，以最小的损失获取最大的利益。
　　作者有话说：
　　感谢：归泊的地雷，你过来摸着我的小心心，哼，你竟然没话说！你还是不是宠我的归泊了！！
　　月光的地雷，来小月光，我知道，你投的地雷，上不管天，下不管地，中间也不管空气，只管我~


第一百一十三章 训练
　　113
　　砰——砰砰————砰砰砰
　　洛衍与吴晔的身影仿佛叠在了一起,两个□□与拳之间的接触，身体与身体之间的碰撞都令边上的人心惊不已。
　　吴晔此时的心情也是哔了狗了，他没想到洛衍今晚的攻势这么猛烈。虽然洛衍平时的攻击也很刁钻,但今天的她好像不要命了一样，无论是力道还是速度，都提升到骇人的地步。
　　薇薇安和格蕾站在旁边目瞪口呆地看这两个人，薇薇安边看还边唏嘘不已，“哟哟哟,我的妈,你听这声音，这两个人要不要那么拼啊！”
　　格蕾眨眨眼，有点呆地盯着身边的人，问：“洛衍今天是心情不好吗？”
　　薇薇安仔细想了想，随后撅起嘴，摇摇头道：“这不能,我看这两人这两天正渐入佳境,要么...嗯...你说会不会是因为今晚亚罗安不在的原因？”
　　洛衍刚刚一记重拳把吴晔打退两步，然后连呼吸也不调整，整个人立即欺身向前,带去一记右勾拳。吴晔支起胳膊格挡一下，身体重心猛然往下一沉，膝盖往上一顶。洛衍眼见吴晔的膝盖快要顶到自己的腹部，连忙右脚用力的方向一偏，整个人如蛇一样一转一晃,跑到吴晔的背后就准备给他一记手刀。
　　砰————
　　吴晔脑袋往后一靠,左手往边上一下格挡,左脚则顺势一蹬一跳,立刻与洛衍拉开1米多的距离。待距离拉开后，吴晔才得空稍作喘息，实在是洛衍的近身格斗太厉害了，厉害到他必须全神贯注才能勉强保持不败的境地。
　　这厢两个人之间的空气正是胶着，那边格蕾和薇薇安正凑在一起交头接耳。
　　薇薇安贱兮兮地低声道：“你看啊，这种可能性大不大，就平时亚罗安在嘛，洛衍就伪装成乖宝宝的样子，今天她刚好不在，那么完蛋了，洛衍这就本性毕露啊！”
　　格蕾乖乖地听她逼逼，一边表达出对薇薇安的无条件信任，认同道：“嗯嗯，你说得对！”
　　薇薇安一听有人赞同自己，那整个人更来劲了，继续兴致勃勃的乱分析：“这说明洛衍平时就有暴力倾向啊，你看看，表面上冷冷清清的好像什么都无法进入她的法眼，但背地里，她的灵魂中就有暴力因子，啧啧，也不知道亚罗安平时察觉到没有，你说咱要不要告诉她？我们都和她认识那么久了，这种重大消息要不跟她分享好像说不通！”
　　格蕾看着眼前人戏越来越多的模样，只觉得怎么看怎么可爱，于是乖巧憨厚的脸上浮现出丝丝宠溺，柔声道：“好，分享，你说什么就是什么！”
　　薇薇安话正说到兴头上，抬起头冷不丁看见格蕾一副宠溺的神情，只觉得哪里怪怪的，整张脸一下子爆红，脖子也烫得不得了，“干，干嘛，这么看着我......”
　　格蕾再也抑制不了自己想摸她头的欲望，伸手摸了摸她的头，轻哄着：“安，就算你哪天也有暴力倾向了，我也愿意宠着你的。”
　　薇薇安闻言只觉得一团热气直冲脑门，好像整个人都被烤熟一样，说话也变得结结巴巴，“你，你，你，说什么呐，谁有暴力倾向了？而且......是谁宠谁啊......这位女士，请把攻受分分清楚。”
　　格蕾凑得更近了，鼻尖触到了薇薇安的鼻尖，她张开嘴说话时的热气能打落在薇薇安的脸上，声音含糊带着丝丝暧昧，“你宠我，我们之间不用分什么攻受，只要你喜欢，我怎么都可以的。”
　　薇薇安不敢再看她，因为两个人距离太近，她只觉得自己的小心脏都要从喉咙口跳出来了，但偏偏格蕾又在那低声轻笑，这一笑，那暖乎乎、烫烫的气息又扑到自己脸上，撩拨着她的心弦。薇薇安脸红的时候，连带着眼角都开始发红，整个人活像一只煮熟的大虾，看上去活色生香，娇翠欲滴的。
　　格蕾见着她诱人的样子，脸上的表情更乖巧了，一双乌黑发亮的大眼睛里清澈见底，她一向没什么心思，心里想说什么话，老早就在脸上表现出来了。正如她此时只想宠着薇薇安，那她脸上的表情就自然而然变得温柔得不成样子，即使外表看上去再乖，但爱一个人是掩藏不了的，你的每一个动作，每一个表情，每一种细微的神态都在表达你的情绪。
　　薇薇安觉得自己这么娇羞的样子着实很辣眼睛，并且不符合自己平时泰山压顶不弯腰的人设，于是她强行深呼吸几口气，按捺住内心的小激动，道：“说.....说什么呢？我们之前说好的，你以后不能再骗我，不能再对我隐瞒什么的......你刚刚说是我宠你，你看，你又在骗我了。”其实她心里透亮，她们两个在一起，格蕾要更更更加宠她。
　　格蕾原本及肩的长发有几个月没剪了，所以她现在的头发在手肘不到一点的位置，这个时候为了训练，她扎了一个清爽的高丸子头。格蕾的长相是偏乖乖女类型的，不仅是长相，她给人的气质也是那种邻家学霸小妹妹的样子，但现在她把头发扎起来，再搭配上宠溺的神情，整个人就好像自然完成了一种由小妹妹到小姐姐的转换，不过她的那双眼睛还是一如最开始那般清亮剔透，不沾污秽。所以由这样一个干净的人所说出来的话，是非常能令人信服的，她说：“没有骗你，我答应过你的事情，就一定记得。你是真的宠我。”
　　能答应和我这样一个懦弱胆小的人在一起，这本身就是一种最大的宠爱了。
　　薇薇安最喜欢的就是格蕾单纯这一点，这种单纯不是说她傻白甜，而是说格蕾的人际关系简单，所以她没有世人那么多弯弯绕绕的肮脏心思，喜欢或者不喜欢，往往你只需要看她的眼睛就能知道。
　　薇薇安极其缺爱，毕竟她的原生家庭就是个悲剧。在她的奶奶和伯伯联合起来想把她卖给一个D级哨兵结合的那一刻起，她就憎恨所有的人，她觉得这个尘世里的人都是污秽不堪的。为了活下去，为了救她患有抑郁症的妈妈，她去红灯区把伯伯们的器官都给卖了，当时要不是奶奶太老，身上毛病太多，她或许会把这个老人也给卖得一干二净。人不犯我我不犯人，人要犯我，我必奉还十倍百倍千倍！这句话是她的处世准则，她为了自己能生存下来，整个人从头到脚，从外在到内在灵魂，俱是肮脏无比，所以，格蕾这样干净的人对她来讲，吸引力就好比人站在行星的核心，这个时候行星作用于邻近物体的引力强度是最大的，她根本抗拒不了这种吸引。
　　薇薇安思绪纷杂，最后把满腔的感动都妥帖地收好藏在心底，然后脸往前一凑，一个轻吻就落在格蕾的唇上了。薇薇安在吻过后，马上后退两步，身体转向吴晔他们的方向，不再说话。
　　下一秒，洛衍的身体蜷曲着从空中飞过来，后重重砸落在地。洛衍在地上躺了好几秒才缓过气来，她的右手按住自己的腹部，左手按在地面上想坐起来。
　　嘶————伴随着吸气声，洛衍刚刚坐起来一点的身体又倒了回去。她满脸痛色，左手死死攥紧。
　　吴晔从远处跑过来，担忧道：“洛衍，洛衍，没事吧？？”
　　洛衍又缓了一两分钟，后慢慢睁开眼，看着头顶面露担忧的吴晔，她轻笑道：“没事，只是刚刚岔气了。”
　　刚刚吴晔的那一脚恰好踢在了她做初级抗压力训练时压力球频繁打击的位置，所以才会一下子站不起来。
　　吴晔蹲下来小心将她扶起来，少年俊朗的脸上浮现出真切的关怀，“今天就到这里吧，训练要松弛有度，如果过猛的话对身体不好。要不要我送你去医务室？”
　　洛衍经过几分钟的缓冲人已经感觉好多了，虽然腹部依旧痛如刀绞，但这点痛她可以忍受。于是她清冷的脸上露出一丝轻快的笑，摇头淡道：“没事的，别担心。”
　　作者有话说：
　　推荐一个大大的文，贼好看，我炒鸡喜欢，嘤嘤嘤，希望宝贝们也能帮我催催更！
　　《我在末世纳鞋底》by瓜不咸，文案是：本位面人类跌落金字塔，重新沦为蝼蚁。世界面临崩塌，种族间依旧内乱不断，末世之后似乎还有更彻底的毁灭将要来临。
　　生存不易，危机四伏，让我来看看技能列表，嗯？你跟我讲我是个全职奶妈？连个攻击技能都没有还不会奶的奶妈？
　　QAQ媳妇儿，求包养～大腿我只蹭一下！
　　秦默：还在为狡猾的地精苦恼么？还在羡慕精灵的轻盈么？想拥有矮人一样稳重的下盘么？一双舒适、贴身、吸水、冬暖夏凉的鞋垫你值得拥有！
　　路人：呵，鞋垫有什么好买的。
　　秦默：那龙鳞生皮甲、秘银全身铠、元素法袍、暴风之锤......神圣法杖、次元腰带（喘口气微笑）了解一下？
　　路人：......
　　最后感谢：白泽心肝宝宝的地雷，你的小手一挥，捡来一个大宝，叮咚
　　孤林居士小可爱的地雷，大宝眼熟你了，凑上来亲亲额头！


第一百一十四章 立场
　　114
　　洛衍急匆匆跑到医务室,人还没有走到房间里，声音就先飘进去了，“您好,我想再买两支初级机体修复液.....哎？格丽雷特老师？”
　　格丽雷特本来正舒服的坐在自己特质的人体工学椅上进行冥想，谁知道突然听见一个熟悉的声音，她一愣，然后下意识道：“怎么又是你？！”
　　洛衍听到这句状似嫌弃的话，也有一刹那的尴尬,但是她还是端住了,礼貌地点头道：“老师好......”
　　格丽雷特盯着她看了一会儿，想想自己最近被这个女人勾得魂牵梦绕的状态，心想：这洛衍既然自己上门了，那也省的自己再去找她了。
　　“说吧，这次又什么事？”
　　洛衍经过上次在‘塔’里全身脱光接受检查的事件后，有点心里阴影,所以她下意识在医务室内左右环顾,见没有那种类似的仪器后才悄悄松口气，道：“嗯.....我最近的训练强度有点大......所以，想配一点初级机体修复液,就...它是处方药么...”
　　可能学渣在遇到自己任课老师的时候都有些底气不足，此时洛衍也有点受这个影响，说话自然而然带上了学生面对老师时的拘谨语气。
　　格丽雷特面容清冷，她的这种清冷与洛衍的淡漠不同，格丽雷特的清冷偏向于眼高于顶,平凡世人无法入眼的意思,所以她对智商不如自己的人有一种本能的忽视,这种忽视她自己不觉得什么,但在其他人看来，就有种孤傲的感觉了。
　　此时格丽雷特就抬抬头，淡道：“脱。”
　　洛衍一时间以为自己听错了，“啊”了一声，然后站在原地盯着她的椅子一动不动。
　　格丽雷特见她没有动作，眉头轻轻拧起，心想：这个人难道就不知道她的时间有多宝贵吗？身为一名最具天赋的科学工作者之一，她的时间是价值千金的！
　　在她快要忍不住出声催促的时候，洛衍又说话了，“格丽雷特老师，您的这把椅子是上次在‘塔’里的那把吗？”
　　格丽雷特：“嗯，怎么了？”
　　洛衍还在下意识忽略某个事实，继续道：“没，没事，我只是诧异您把它又搬过来了。”
　　格丽雷特：“这把椅子是我花了1000w联邦币做的，它完全符合了我对椅子的所有要求。”
　　洛衍讪讪道：“啊...真贵啊......”她不禁想起了自己拼死拼活做任务才拿到的1000w联邦币，只觉得当初觉得一夜暴富的自己简直蠢透了。
　　格丽雷特因为等会有事告知她，所以此时也耐住性子多扯了几句，“贵？事物的价值怎么能用货币来衡量，虽然货币的确是最直观的衡量方式，但是一件东西‘美’与‘不美’才是真正衡量事物的标准。当然了，我说的‘美’也不是那种俗套的‘美’，而是秩序与和谐。”
　　洛衍：“......”
　　格丽雷特看她这副样子就知道她听不明白，心下好笑自己竟然对一个‘凡人’说这么多，然后直接把话题扯回正题上，“脱吧，你也别扯开话题了，我是医生，对你的身体没兴趣。上次不是说了，你的□□对我来讲就是一块猪肉。”
　　洛衍：“......”虽然道理是这么个道理，她也知道自己今天是逃不掉脱衣服的命运了，但是自己心里总感觉怪怪的，有点心虚。
　　于是洛衍坚持道：“就看背吧，我身体前后的伤差不多。”
　　格丽雷特眉头皱成川字，她从没有听过这种说法，什么差不多，她做实验的时候一向讲究面面俱到，毕竟在实验过程中，差之分毫失之千里。
　　“每一道伤口都是不一样的，如果恰好，你身前的伤口要比背后重呢？那你不就错过最佳的治疗时间了？”
　　洛衍闻言，还是一脸坚定，“老师，我有数的。”
　　格丽雷特见她实在坚持，也不想多费唇舌浪费时间，只冷冷应了句：“哦。”
　　洛衍坐在凳子上拖下一点衣服给她看背，格丽雷特看了几眼后，心中很快有了定论，淡淡道：“都是打击伤，看伤口大小应该是压力球，这个没有大问题，我给你配两支药膏你回去擦擦，嗯......你刚刚是不是说要配初级机体修复液？我不建议你配这个，如果只是为了快速回复身体机能的话，我建议你配高级机体修复液，因为初级的用多了会让身体有依赖性，高级的不会。”
　　洛衍考虑到长期发展，立即问道：“高级的要多少钱？”
　　格丽雷特在手边的医用光脑上敲了几下，回道：“一支1w联邦币，用量的话.....一天一支。”
　　洛衍嘴角一抽，继续问：“那中级呢？这个太贵了，我消耗不起.....”一年就是365w。
　　格丽雷特看看她，考虑了一下道：“算了，你以后就在我这里开药好了，我用自己的名义帮你买，大概一支5k联邦币，不需要任何附加费用。”
　　洛衍在心里计算了一下，一年的消耗如果是182.5w的话，加上自己平时也去‘塔’里接任务，那还能勉强支付。于是便诚恳地道了谢：“好的，那谢谢老师了。”
　　格丽雷特顺势提出要求：“当然，我不是白帮你，我对你频繁进化的情况很感兴趣，我之前说过，你目前的情况很可能是你拥有比其他人更特别的基因，你也许拥有完美人类的潜质，所以我想让你成为我的实验体...”
　　洛衍没想到她会提出这个要求，但是基于规避危机的本能，她断然道：“我拒绝。”
　　格丽雷特对她这种下意识反应早已预想到，闻言连眉毛都没有抖一下，继续摆事实说道理：“我上次提取了你的血液和唾液做了基因检测，结果的确发现一些不同寻常的地方，但是你应该知道，只有这么一次的标本是不够的，科学研究是一项持续的过程。以你现在的状况来看，伴随着时间的推移，你被人发现‘特殊’的几率就会呈指数型直线上涨，所以，如果你能够答应成为我的实验体，我能够提供给你的是绝对的优势，我可以做你的专属医生，我也可以争对你基因中的问题，做出调整方案，我甚至可以为你补习功课。怎么样？你需要付出的代价只是定期为我提供血液标本。”
　　洛衍被她这一大段话深深打动了，直觉告诉她，同意她的要求是明智的选择。但是洛衍毕竟不是那些涉世未深的单纯‘18岁少女’，早年的经历让她懂得该如何在恰当的时间，争取到最大的利益。
　　“格丽雷特老师，我想，我这样的标本对于你来说具备唯一性。您作为一名科学家，对于真知的追求应该是无比狂热的，所以我的价值，远远不止你所提到的这些。”
　　格丽雷特脸色逐渐严峻，她没想到洛衍这么不好弄，“但是你也要明白，如果你的特殊被别人发现了，那等待你的就是灾难，你绝对会被抓去当实验体的。”
　　洛衍脸上淡漠的表情变得有些高高在上，她轻笑道：“但是你忘记了，我的室友是亚罗安，她的父亲是现任联邦主席。”
　　格丽雷特对她说的话不为所动，只轻斥道：“可她不一定会帮你！”
　　洛衍笃定道：“她一定会帮我。”
　　格丽雷特盯着她的表情看了很久，也沉默了很久。在发现她的表情不似作假后，她的立场有些动摇，更有些不可思议：“你竟然能得到亚罗安的青睐？”
　　洛衍但笑不语。
　　格丽雷特脸色阴晴不定的思考了一会儿，最后还是败在自己对科学探索的欲望下，“好吧.....你还有什么要求。”
　　洛衍道：“我要你的立场，我要你的立场偏向我。”
　　这句话可谓是大不敬，其潜在意思就是让格丽雷特成为她的人。但是格丽雷特不是傻子，她自然不会认为洛衍是想让自己做她的手下，结合之前的聊天，唯一能够解释的答案是，洛衍想让自己的立场偏向亚罗安。
　　洛衍在她思考的时候还不忘解释道：“只是立场偏向我罢了，并不是让你现在站队，毕竟我此时什么都没有。我只是想让你在某些时候，能够把立场稍稍的偏向我一点。怎么样，我毕竟是一个拥有进化基因的人，只要我的基因能够不断进化下去，那总有一天，我会比任何人都强，这笔未来投资，你不亏。”
　　格丽雷特看着她，最后同意道：“可以。”
　　作者有话说：
　　感谢：小僧的地雷，是被格蕾撩到么？轻笑～
　　呼呼，还有两门考试....但是稳住，明后存稿都有了(?ì_í?)


第一百一十五章 国会投票
　　115
　　新历158年,12月28日，天气晴朗。
　　今天是一个重要的日子，因为在一个月以前,由联邦安全委员会会长、联邦国防部部长、联邦行动署署长为首，联名26位议会成员向国会委员会提出新的提案，内容是：建议将‘塔’纳入国会的管辖范围，承担每年向国会报告的义务。这件事情在一个多月前虽未下定论，但已经在群众中引起了轩然大波。直至今日,这件事情总算要尘埃落定。
　　国会的大型会议室早在早上7点整就已经一切准备就绪,8点整的钟声刚一敲起，各家重量级媒体相继入场，他们由专门的工作人员引到划定的媒体区。8点半，议会成员开始入场，因为这些成员都是各个行业的佼佼者，所以当他们进来后,媒体们的灯光就开始不停闪烁。一些做实时转播的媒体人则赶紧把摄像头对准入口。9点,现任联邦主席，德烈安德以及他的贴身秘书长邱光准时抵达会场门口，随后媒体们的长/枪/短炮开始咔嚓咔嚓疯狂闪烁。
　　远在银河系中执行探索任务的飞船,其中的宇航员们也凑在一起观看地球上的实时转播，得益于银河定位系统的成功研发，飞船通过捕捉银河系内脉冲星的信号，以其中三颗脉冲星信号确定宇宙飞船在银河系中所处的位置，并根据第四颗脉冲星信号来校对飞船的内部时钟,这不,地球时间九点整刚刚一到,宇航员们就忍不住催促船长接入来自地球的信号。
　　*
　　9点一刻,在商业区的LED大屏上，在动车内的装载电视上，在各家各户里的全息电脑上，德烈安德主席站在一个高度在其手肘位置的主讲台前，而他的背后是一面巨大的联邦国旗。他穿着一身黑色西装，头发被精心收拾过，面上表情从容镇定。其他的国会议员则坐在他面前的一个扇形区域里。扇形的中央除了一家做实时转播的媒体人员外，其他的媒体工作人都分散在扇形的两边。
　　“各位国会的议员们，今天，我们将就一个月以前，由联邦安全委员会会长、联邦国防部部长、联邦行动署署长为首，联名26名议会成员提出的提案进行投票表决。本次的提案内容是：决定是否将‘塔’纳入国会的管辖范围中，承担每年向国会报告的义务。
　　在此，我将简短陈述一下‘塔’的具体情况。首先，塔是由联邦第一任主席成立的专门管理哨兵和向导这类群体的独立组织，它独立于议会，且在法律上，它被允许免除每年向议会报告的义务。
　　下面，我将代表在坐全体，请联邦安全委员会会长、联邦国防部部长、联邦行动署署长派出一位代表，就本次提案作出具体说明，同时，由现任联邦国会会长，Barnum监督本次会议的投票过程，确保其公正性、合法性、独立性和权威性。”
　　说完后，徳烈安德按照流程走到演讲区域一边的座位上坐好。其实演讲人所站的演讲台只占了整个演讲区域的中心一圈，它的左边是主席和国会会长的位置，右边是提出提案的议员代表位置，这里的位置只有三个。演讲区域下，正对着演讲区域的位置有一个扇形议员区。
　　在这一整个国会投票的过程中，主席只担任辩护方的角色，提案人是控方，国会会长是审方。但是虽然国会会长承担主审法官的身份，可他不具备任何投票权，他只能够通过下面各个议会成员的投票结果来宣布最后的提案结果。换句话说，他只享有监督权。同时，因为目前联邦采用的是半独/裁/制度，联邦主席可以直接颁发法令，但是如果有议员不认同主席的做法，可以联合国会内至少1/4以上的议员对主席颁发的法令提出异议，最后进行公开投票表决，只要表决人中有超过2/3的人投否定票，那么联邦国会就可以直接宣布主席颁发的法令无效，所以联邦主席在这个过程中承担的角色是辩护方。
　　控方派出的代表是联邦国防部部长，他是军部的直接领导人。联邦国防部部长先转头对国会会长，Barnum点头致意，然后轻轻拍了拍话筒，在话筒里传出滋滋的声音后，他将两只手撑在演讲台两边，说道：“好，我是联邦国防部部长，Ivy，下面我将就本次提案作出说明。”
　　“首先，是这个‘塔’本身存在意义的问题，众所周知，塔是一个专门管理哨兵和向导这类群体的独立组织，所以它甚至独立于国会，且在法律上，它被允许免除每年向议会报告的义务。但是，这个就是重点所在！我们人类已经和虫族进行战斗很久了，哨兵和向导的出现也已经很久了，从前，塔的存在是因为这类人群的数量不多，所以为了避免引起社会普通民众的恐慌以及其他社会问题，我们才专门设立了塔来对这类人群进行集中管理。我手上拿的这份今年刚出的人口统计数据显示，截至新历157年12月31号，哨兵和向导的人数已经达到了三亿一千二百五十万人，占参军总人数的百分之五十二。”
　　“其次，‘塔’作为哨兵和向导们的最高领导，必要时候，如果‘塔’内有些相关负责人命令前线的哨兵和向导们放弃阵线防御，即刻撤退，那他们也是要遵守命令的。可是在座诸位，你们想过没有，我们军方作为联邦目前抵御虫族侵略的中坚力量，如果有一天，我军方下达的命令和塔下达的命令相左，那么前线的士兵们该如何抉择？万一当时战况紧急，就因为哨向和普通士兵们的管理机构不一样，造成了双方意见不统一，由此产生的损失该由谁来承担？”
　　“最后，关于‘塔’内的所有资料我们众人都一无所知，甚至连现联邦我们到底拥有多少向导、多少哨兵我们都不知道。而，知道其中所有消息的人只有我们的主席阁下，如果有一天，主席阁下利用‘塔’内的资源私自组建一支私人军队去满足自己的私欲，那又该怎么办？”Ivy话音未落，剑锋的矛头就直指德烈安德，他最后的那句大逆不道的话引得在场人一片喧哗，在座议员们忍不住开始交头接耳、窃窃私语。


第一百一十六章 笑话
　　116
　　“我这里有一个最新消息。”Ivy不给众人消化他刚刚那些大胆出格的话的时间,就直接掷下一枚重磅炸弹。
　　不得不说，联邦国防部部长的确是一名出色的政客，他很懂得把握时机,知道在什么时候说什么话是最合适的。这不，他刚刚的话一出口，会议室里就瞬间变得鸦雀无声，甚至坐在主席阁下旁边的国会会长也饶有兴致地开始打量他。
　　“就在4天前，我收到线报,我们主席阁下的女儿,亚罗安·斐罗斯私自抽调前线的一支战力极强的特种队伍去支援联邦战线后方的火山区基地，很遗憾，因为她这个举动，导致我前方克罗地战线的失守，联邦防御线不得不退后200米。”联邦国防部部长Ivy一脸痛色，他一边用悲痛的声音叙说实情,一边用眼角的余光不着痕迹的打量着德烈安德。
　　在他瞄到德烈安德依旧镇定的神情的时候,心里忍不住骂了几声，但与之相对的，他心里突然升起了几分恐慌,因为在过去的几十年里，他见过德烈安德太多这样的表情了，他们的主席阁下每次都是用这样的表情把对手慢慢折磨致死……
　　——不对，不要害怕，Ivy这么想着。既然他已经选择撕破脸皮,那他就必须拼尽全力斩断德烈安德的左膀右臂,虽然贴身秘书长邱光暂时动不了,但把‘塔’这个军事力量斩断是很有可能的……
　　想到这里,Ivy感觉自己的身体重新充满了力量，整个人的状态也变得越来越好，他继续道：“真的真的非常遗憾，如果我站在主席阁下的立场来说，对于女儿的这一顽劣举动是可以原谅的，但是此时，我是作为一名军人，一名指挥官站在这里的，所以我强烈谴责亚罗安·斐罗斯的这一自私的做法。所以诸位，你们可以想到吧，如果说，联邦再把‘塔’作为一个独立机构不多加管束，那么今后这样的事情很可能再发生无数次。我在此再重申一遍，联邦的前线战场上，每一支队伍的抽调都是军方高层的战略部署，今天，我们有可能因为某个人的私人行为丢掉一个前线阵地，那明天，我们就可能因为数个人的私人行为丢掉整个D区。”
　　邱光站在德烈安德旁边脸色阴沉地似要滴下水来，Ivy说的这些话是什么意思？这分明是借着谴责亚罗安的名头再说主席教导无方阿，同时也突出了军方与塔之间的尖锐矛盾，场面的形势一下子变得很不乐观。他下意识低头看德烈安德的脸，却发现主席的眸里竟含着细微的笑意，见状，他焦急的心一下子放回原处，整个人的面部表情也不再僵硬了。
　　他跟在主席身边几十年，他明白只要主席露出这个表情，那对手肯定要被啪啪啪打脸了。
　　果然，徳烈安德的表情更加轻松，他整个人的坐姿都变得懒散了很多，当然这种懒散在外人眼里是看不出来的，他们只能看出主席阁下镇定从容，气场强大的样子。这种细微的情绪转变只有邱光看得出来。
　　Ivy的演讲结束后，向大家微微欠身，然后脸上挂着势在必得的笑容回到座位上。
　　国会会长Barnum见状连忙走到演讲台上表示意思，“下面请主席阁下重新上台作出相关说明。”
　　德烈安德从座位上不紧不慢站起来，右手微微拽了拽衣服前襟，把因为坐下来而在衣服上显出的褶皱拉平。然后他不紧不慢的走向演讲台，走路时踩在地面上的咚咚声顺着麦克风在整个会议室内响起，无端令人觉得紧张。
　　空气逐渐变得凝滞，一股庄严肃穆的威压以德烈安德为中心，向四面八方散溢出去。他站到演讲台前，把话筒往上掰了掰，随即面容沉静地开始自己的演说：“呵……”他首先轻笑了一下，所有在座议员听到笑声都不由得闭上嘴乖乖挺直腰板听他说话。
　　“接下来我将针对国防部部长的发言，逐条进行反驳。”淡笑的视线在Ivy的脸上停留一秒，随后立即移开，看向在座所有人。
　　“第一，针对‘塔’的存在必要性问题，哼，简直愚蠢。截至新历157年12月31日，哨兵和向导的总人数达到三亿一千二百五十万，不到全联邦人口的1/3，但是在这些人中，因为大多数人的等级都比较低，参军的人数只有不到一亿，其中能够达到驾驶DNA生物机甲的B级以上的哨兵向导人数更不足300w……这些人只占了总参军人数的1/30不到……呵，国防部部长在这些数据上模糊概念、混淆视听，我并不知道他的目的是什么，况且，高级哨兵和向导本来就是稀缺型的战争人才，所以对他们的培养更加困难，而后考虑到未结合的哨兵有狂化的风险，现阶段只有‘塔’有资源和能力对这些狂化士兵进行关押、治疗，国防部部长说‘塔’的存在没有必要？这还真是令人哭笑不得，我希望日理万机的部长阁下可以去参考比对一下去年全年的医院收容普通伤员数据，以及‘塔’专门收容的狂化哨兵数据再来讨论‘塔’存在的必要性问题。”
　　“第二，关于军方和‘塔’的冲突问题。我承认这在理论上的确是可能存在的。但是纵观整个联邦历史，‘塔’作为一个独立机构，它的定位一直是辅助型的管理机构，它更多的工作内容是负责哨兵和向导们的医疗、养老、后勤，在以往，从未有过一例战争是因为塔发布了和军方相左的命令而致使战役失败的……如果，今后真的出现了如部长阁下所诉说的情况，那么我认为首先应当考虑的问题是，军方的领导者是否出现了问题，他，是否故意下达了错误的命令！”
　　哗————会议室里的人一下子齐刷刷将目光都投向国防部部长的位置。
　　砰——Ivy脸涨得通红，他从座位上霍地站起来，指着德烈安德就开始大声责问：“主席阁下，你这说的是什么意思？你难道想说，这几年我联邦打的败仗，我联邦牺牲的士兵，这些责任全都在我身上吗？？”他把脸转向台下实时转播的摄像机，一脸痛心疾首的说道：“这几年来，因为主席阁下连年削减军部开支，去支持什么航空事业与新能源的发展与开发，我们前线士兵的死伤率直接上升了10个百分点！！诸位同胞们阿，我们人类面临虫族危机迄今已有上百年的历史了，在这段漫长的时间里，我联邦付出了多少生命才换来现如今城区内的安稳生活......现在虫族依旧在外面虎视眈眈，这个时候我们必须团结一切力量，把控制权高度集中。”
　　德烈安德丝毫不把他的指责放在心上，他继续自己的演讲：“至于第三，我有私欲？我可能会利用‘塔’内的资源组建私人军队？哈哈哈哈哈哈哈......”因为话说到后面实在是太有意思了，他忍不住放声大笑起来，声音也随着稍稍变调，“你是在说，我，现联邦主席，执掌整个联邦军队的人还需要特地组建私人军队去满足自己的欲望吗？会长阁下，你什么时候这么会说笑话了？”
　　“你！！”
　　作者有话说：
　　我也想亚罗安她们了，下一章就出来了


第一百一十七章 无效
　　117
　　洛衍定定的看着全息屏幕上的人儿,眉眼温和，不复以往的清冷。
　　她拒绝了薇薇安、格蕾提出的一起看国会投票直播的邀请，选择一个人呆在寝室里自己看。
　　纤长白皙的手指忍不住在屏幕上慢慢移动着,当指腹触碰到屏幕时，接触点往外散开一圈圈蓝色的涟漪。洛衍见这些涟漪让自己看不清亚罗安的脸了，急忙把手收回来。
　　屏幕里的亚罗安是与往常截然不同的样子，她自信、镇定、冷傲，周身布满了令人不敢直视的光。一身笔挺的训练服像是为她量身定做一样,将她衬得英姿勃勃,容光焕发，五官精致而清冷，好像从天上下凡的仙女。
　　洛衍最喜欢她对着别人款款而谈的模样，因为只有在这个时候，她才是一个完整的、骄傲的、不可及的亚罗安·斐罗斯。
　　此时，亚罗安正在就联邦国防部部长Ivy对她的弹劾进行反击,她蔚蓝的眼睛,眼神好似凝结成冰，带着一股还未成熟的‘威势’压向对方。
　　洛衍看着屏幕里的女人当着在座议员的面从腕表里调出尖峰小队的调令，薄而粉嫩的嘴唇一张一合,清冷的声音带着她独有的味道溢出全息屏幕，但她的声音却被洛衍完全屏蔽了。在洛衍的眼中，此刻的屏幕里只有亚罗安·斐罗斯一个人的样子，她像是站在宇宙无垠黑暗的中心，以行星爆炸所产生的热能,唤醒了世界中最绮丽的光。
　　“现联邦主席阁下于4天前,12月24日向尖峰小队下达撤退命令,我现在手上拿的是当时的调令,因为我暂属尖峰小队的一员，所以我当时也接到了这份调令。”
　　“有关我私调尖峰小队去火山区支援一事，我并不知晓这种留言是怎么流传出来的，毕竟我现在仅仅是中士军衔……要说能调动一只队伍，呵…”亚罗安嘴角弯了一下，显得有些嘲讽。
　　洛衍看着屏幕里亚罗安讽刺的表情，只觉得内心深处死死压抑住的情绪再也控制不住了，它们如决堤的潮水，一下子全部卷着浪，肆意横流。
　　啊——洛衍压抑地闷哼一声，她的心在悸动，她的灵魂也在悸动。名为亚罗安的人终于在她的整个生命中狠狠搅动了一下，耳边能听见心脏咚咚咚跳动的声音，一种‘饥饿’到极致的欲望令她的口鼻都没入在深渊中，无法挣扎、无法抗拒……
　　满心，满眼，满脑，全部都被亚罗安充斥填满了。
　　漆黑的眼眸在苍白皮肤的衬托下，更显得深邃，她嘴巴上下龛动，最后从胸腔里发出连续地闷笑声，笑声压抑而细微，眼神则柔和得不成样子。
　　“装的一本正经的，不过，真厉害阿。”
　　“谢谢你，谢谢你冒了这么大风险让他们来救我。”
　　洛衍能感到自己的身体里正流淌着一种从未有过的情绪，这种情绪要比感激更深刻，它们所经之处带起了阵阵暖意。忍不住凑上前在频幕里的亚罗安头上轻轻印下一吻，洛衍觉得心里麻麻涨涨的。
　　*
　　国会的会场里，在亚罗安结束讲话后，德烈安德又重新站回了演讲台，他重新把话题抬高，继续刚刚的话题：“刚才，部长阁下说要站在我的立场上考虑问题，说我女儿的顽劣举动站在我的立场上是可以原谅的？那么部长阁下，我想问你，你是从哪个渠道知道，是我只有中士军衔的女儿私自派遣军队去支援火山区？根据尖峰小队队长递交的报告来看，尖峰小队去支援火山区只是因为火山区恰好在他们的返回航线上、并且它的地理位置特殊，战略位置重要，你现在将克罗地战线的失守全部都归功于我只有22岁的女儿身上，呵呵，你的针对目的是不是太明显了？”
　　“况且，我自认自己身为联邦主席几十年来，从没有过半分私心，我的妻子和儿子全部死于联邦的超前线上。此外，请问你读过近十年的联邦环保署出具的报告么？整个地球的核污染连年加剧，冬天气温已经持续十五年呈现不可逆的降低状态。再加上其他的环境问题，我们人类即使在地球上勉强抵抗虫族进攻，地球留给我们的时间也不多了。”
　　“在座诸位，接下来我将公开一部分近几年科学研究方面的重大突破，首先是由格蕾博士带头的核聚变研究，现在核聚变的稳定时间已经达到了28分钟，并且在前段日子，格蕾博士已经研发出了新一代的机甲动力能源，这一次的能源将采取混核裂、聚变动力，虽然里面的核聚变应用只涉及了一点点，但是以这种新能源方式驾驶机甲，续航的时间可以比以往多出百分之十，同时，新一代的动力能源将提供一种机架新类型——它可以支撑机甲20分钟的飞行时间所耗费的能量。”
　　“其次，目前在银河系中执行探索任务的飞船，其中在飞船上装载的银河定位系统已经试运行成功，这将标志着，我们现在拥有了一个整个银河系的定位系统。这将对以后星际旅行的相关产业产生重大影响。”
　　德烈安德在将这些话说完后，满意地看着下座所有人的震惊面孔，他最喜欢看见别人这种难以置信的模样了，这会让他有一种一切尽在把握的舒适感。然后他漫不经心地看向国防部部长，悠悠然说道：“航天事业目前正处在蓬勃发展的时期，等到将来，核聚变技术完全研发成功，我们地球就将开始执行第一批移民计划。而这个第一批移民计划，我将亲自挑选成员参与。”
　　“最后，我想再说一点，塔这个管理机构目前对联邦来讲依旧是不可或缺的部分，它作为一个管理了三亿多人口的机构，早就不能以一般的想法去思考了，基于现有的联邦形势来看，军方所掌握的力量过多，‘塔’作为目前唯一能与军方制衡的机构，它里面的所有资料都应当保密处理，因为很可能‘塔’将成为我们人类对抗虫族的最后力量，所以，我绝不赞同将‘塔’纳入国会的管辖范围，以上，就是我的全部演说内容。希望众议员能够基于联邦的现状和未来发展，投出重要的一票，谢谢！”德烈安德对着大家鞠了一躬，信步回到座位上。
　　接下来众议员开始在唱票卡上写下自己的选择，然后由国会会长进行公开唱票。现场一共112名议员，除却39人投赞同票以外，25人弃权，其余48人全部投了否定票。至此，将‘塔’纳入国会管辖范围的提案宣布无效。
　　作者有话说：
　　谢谢大家的留言，大宝昨天......还以为自己写崩了来着...捂脸
　　可能最近进展太慢了？？？你们觉得呢？
　　然后下周会开启新的副本，我这周末还需要再仔细看一下资料......昨天开始上班，发现下班后的时间真的不大够用。下周应该会涉及一些新的有意思的东西...我想往星际、航天的方向稍微涉及一点（虽然大宝了解不多，渣渣，但是浅层次的还是可以努力一下
　　核裂变、聚变混合反应【别太在意它，当成我自由发挥】灵感来自于现在的混电油汽车，我搜过一些相关资料，说是咱们国内目前的确有自主研发的聚变裂变混合堆项目，我也不知道是不是真的哈~~~
　　最后感谢：白泽菌的地雷，擦眼泪，谢谢白宝宝，么么么哒！


第一百一十八章 
　　118
　　洛衍中午的时候和格蕾她们碰了一面。当大家说起这次的直播,洛衍还特意问了格蕾关于可控核聚变实验的事。
　　不过这种前沿领域到底不是一句话两句话就能说清的，所以格蕾也只是简单提了提，说是要把核聚变技术实用化还有很长的路要走,目前只是找到了一个大方向。
　　学校里很多人不知道格蕾是谁，但是自己班的同学是知道的。所以格蕾几人在下午上课的时候能感觉到很多若有似无的目光投射过来。特别是洛衍，她对这种打量的视线很敏感，如坐针毡。
　　理论课的时间过得很慢，复杂深奥的公式从老师嘴里吐出来好像念咒一样令人困倦。但是洛衍依旧坐在第一排听得认真,记得更认真,身后坐的薇薇安和格蕾两人已经趴桌上睡着了。
　　高数老师李教授尤为偏爱洛衍，因为这个学生每一次都坐在第一排，虽然基础差了点，但这种学习的劲头是很少见的，所以他每节课都至少点她一次名。最开始，洛衍什么也答不上来,但到了最近,她渐渐能回答出一点了。
　　这节课上，李教授照例点了洛衍回答问题，题目是利用碰撞试验的原理,来计算普通机械外骨骼以最大速度撞击虫族所产生的力。洛衍略加思索，就把自己想到的东西全说出来了。
　　她话刚刚说到一半，周围就传来了奚落的笑声。A班的哨兵秦言更是出声嘲讽。
　　“连这么基础的算数都做不好，还谈什么上战场？还考什么驾驶等级？要我说啊，低等级的哨兵就应该有点自知之明,别以为进了S班就可以麻雀变凤凰。”秦言自从上一次W型迁跃的pk输给洛衍后,就一直怀恨在心,平时只要有机会就立刻嘴炮全开。
　　李教授点在黑板上的教尺重重拍了拍黑板,沉声道：“上课期间保持安静！”
　　但周围的笑声不仅没有变轻，反而更大了。特别是那群A班的同学，每个人都不服气洛衍能呆在S班，个个怀着恶意盯着洛衍。有些胆子大的人直接高声说道：“老师，让我来回答吧！”
　　“是啊是啊，虽然题目简单，但是老师你也要考虑到人家等级低，脑子不够用啊……”
　　哈哈哈哈———
　　洛衍面沉如水，即使这样，她垂在身边的手也不由得捏紧了。周围的尖啸像是不断挤压过来的浪，浪头高高的，一下子把她摁在海里无法呼吸。
　　“抱歉老师，我只能答到这里了。”微微致以歉意，洛衍安静地坐下去。
　　薇薇安和格蕾被身边的声音吵醒，她们看着洛衍的背影，面面相觑。
　　“老师，让我来回答吧，我举手！哈哈哈哈哈您也太难为人家了，不过就是一个低等级的哨兵，以后可是连DNA生物机甲都驾驭不了的普通人啊。”秦言阴阳怪气的说道，一只手高高举起。
　　李教授被他们这幅样子气得胸前起起伏伏，他瞪大自己的眼睛，嘴里直呼，“一塌糊涂，一塌糊涂，目无尊长，不重战友……像什么样子。”
　　秦言听到他的话，像是听见什么好玩的事儿，整个人无可抑制的哈哈大笑起来，“战友？就凭她？我们S班、A班的人有哪个人等级不是在A级以上的？只有她，在傍上了亚罗安以后，就这么顺理成章进了最好的班级！您说我们目无尊长，不重战友？那也不看看我们要重视的是谁！”
　　薇薇安突然右手砸了一下桌子，冰冷的声音随即响起，“哪来的虫子？呵，在说别人之前也不先撒泡尿照照自己是什么德性？怎么，上回机甲实操课，找洛衍pk输了觉得不甘心？现在重新来找存在感？区区一名手下败将，也不知道是谁给你的勇气！”
　　秦言被她说的脸色一阵青一阵白，不过他很快调整了心态，讥讽道：“输？那只不过是意外！我也就是一时大意，不然就凭区区C级哨兵，靠着亚罗安才上位的人怎么可能赢了我。啧啧，也不知道亚罗安是有多饥渴，嘿，你们两个，你把她伺候的舒不舒服啊，不如你教教我该怎么讨好她？毕竟我是个男人，可以让她更舒……”
　　住嘴———
　　洛衍豁然起身，一双黑眸里盛满了努气，她只觉得胸口有一团熊熊燃烧的火，似乎马上要从嘴里喷出来。
　　“手下败将永远是手下败将，我能赢得了你一次，就能再赢你第二次，半个月后的机甲实操课考试以及体能课考试，我就再和你比一次，希望这一次你不会再为自己的失败找借口！另外，闭上你的嘴，亚罗安岂是你这种人可以谈论的？”
　　秦言见她恼羞成怒了，脸上笑意更浓，音量更是提高好几个分贝，“我接受你的提议，不过这一次，输的人要跪下来从赢的人/裤/裆下钻过去！”
　　洛衍恶狠狠道：“我要你道歉，在学校的论坛上公开道歉！”
　　“行啊，是时候让你明白我们之间的差距了，无论你再怎样努力，差距无法弥补！”
　　下课后，格蕾和薇薇安对视一眼，然后薇薇安叫住了洛衍，道：“洛衍……这次赌约……你…”
　　洛衍知道她们要说什么，挥手直接制止了两人接下来要讲的话，道：“这件事能不能先不要和亚罗安说.....”
　　格蕾继续说道：“你也太冲动了，那群A班的人本来就看你不顺眼，这次赌约成立了，他们肯定要到处宣扬，就算你现在不告诉亚罗安，她之后肯定也是要知道的，到时候.....”
　　洛衍眸色幽深，只道：“不一样的，这次关系到亚罗安的名声，现在大家都以为我是靠她进入s班，所以我需要靠这次机会告诉所有人，我是有实力站在她身后的……”
　　格蕾和薇薇安闻言再次对望一眼，她们俱从对方眼里读出了无可奈何，但心里又理解她的行为。
　　洛衍整个人散发出一种既压抑又镇定的气质，苍白的脸上，眼里透出狠厉的光。
　　“我会赢的，到时候在机甲实操课上，我会给他一个永生难忘的教训。”言罢，她便转身走了。
　　格蕾盯着她的背影看了一会儿，才心有余悸的看向薇薇安道：“我还是第一次见她…嗯……情绪那么外露…”
　　*
　　洛衍面色阴沉地回了寝室，维持着这种低气压到了晚上才稍稍好一些。原因是亚罗安给她发了简讯，说她马上要到了。
　　洛衍伸手开始解自己礼服的扣子，视线无意识瞥到桌上放的药膏，她赶紧拿起它去洗手间。
　　简单冲过澡她便开始给自己上药，背后够不到的地方索性没管，涂完后，立刻把药膏藏进抽屉最深处，裹了浴袍推开门出去。
　　几乎是她前脚刚踏出去，亚罗安就推开寝室门走进来了。
　　一天不见，亚罗安的脸上藏着丝丝疲倦，但是当她看见洛衍，这些疲倦很快转为了由衷的欣喜。张开嘴刚想说什么，超S向导极端敏感的嗅觉就闻见了空气中弥漫的淡淡药味，她秀眉轻皱，脚下的步子带着急切与担忧瞬间走到洛衍面前。
　　亚罗安的鼻尖凑近她的脖子嗅了嗅，鼻息间呼出的热气一层层扑在洛衍的肌肤上。
　　“怎么了？”
　　洛衍感到一种痒意渗入心底，忍不住咽一口口水，喑哑道：“只是压力球留下的印子而已，没事的。”
　　作者有话说：
　　欠两章更新，这个月会补的！
　　这两天梳理了一下后面的线路，做了一些调整。
　　明天的更新在晚上，后天应该能恢复到早上六点2333
　　感谢：归泊和白泽的地雷，爱你们，唉嘿嘿！大宝要继续努力！


第一百一十九章 比试
　　119
　　半个月的时间转瞬即逝。天气逐渐转入深冬,此时的日光已很难突破云层照射下来，所以温度开始直线下降，并很快突破零点。
　　今天对洛衍来说是不寻常的一天,不过她没觉得有什么，表现得与往日一般无二，甚至还有心情给亚罗安倒了杯热水，劝她道：“等会别出门了，只是一个赌约而已,不重要的......”
　　亚罗安伸手接过她递过来的热水,抿了一口润润嗓，跟着吸吸通红的鼻子，瓮声道：“怎么会不重要？说到底这事还是因为我......要不是我当初在实操课上讥讽秦言，他也不会记恨你。”
　　洛衍掰了个药片喂给她，继续道：“我很感谢你在课上帮我，但秦言这样的人,就算你什么也没说,他也会记恨我的。”
　　亚罗安看了她一眼，湛蓝的眸子清澈见底，令人心田不自主柔软下来,因为感冒的原因，她此时脸颊微微泛红，看起来像个诱人的熟透的桃子。
　　洛衍见她惹人怜爱的小模样，伸手摸摸她的头顶，声音又柔了两分,“在寝室休息好吗？你在的话,我会担心。”
　　亚罗安摇摇头,坚定的看着她道：“我想去,在寝室，我会一直想着你，更不能好好休息。”
　　洛衍见她实在坚持，只好由她去了。不过出门的时候，她特意让亚罗安多穿两件衣服，把她包的跟粽子一样，十分滑稽。
　　到了机甲训练场地，此时里面已经有很多人了。洛衍大致看了一眼，发现里面不仅有A班、S班的同学，还有很多陌生人。她把亚罗安带到一个角落，仔细叮嘱道：“这边风小点，你等会就站在这里不要动。”
　　亚罗安好看的眉眼染上点星笑意，听她不断唠叨也不觉得烦，只觉得心里暖洋洋的，声音不自觉柔和起来：“嗯，你也小心。”
　　洛衍点点头，转身去旁边的机甲仓库里找训练用机甲。亚罗安等人看不见了，立即收起脸上的笑容，整个人变得冷冰冰的，气场十足，令那些刚想靠上来套近乎的人心存怯意。
　　当洛衍驾驶着训练用机甲出来的时候，现场又是一阵喧哗，许多好事者围在两面大呼小叫，兴奋不已。
　　在大学里，特别是这种军事大学，决斗、pk一直是最引人瞩目的项目。也许是军人骨血里特有的战斗因子作祟，每当这种事情出现了，总能引得一大群无关人士观战。特别是今天的PK项目，两个人虽然都是刚入学半年不到的新生，但悬殊的等级差距还是很有看头的，再加上有心人士的特意宣传，围观的群众就更多了。
　　肖凯作为S班单兵机械机甲实践课的任课老师，也老早听说了这件事，所以此时就由他作为这场比试的公证人，保证比试在公平公正的条件下进行。
　　此时双方各就各位，肖凯驾驶机甲站在两架训练机的中间，他利用外放扩音机，向场内其他人简单介绍情况，末了以一句话结束。
　　【本次比试只比拼双方的机甲操作，并应双方当事人的要求，胜负结果只以一方当事人认输为止，其余，生死不论】
　　这种极端的战斗最能激发人的血性，在听到生死不论几个字的时候，在场除了亚罗安以外，其他人都爆发出一阵欢呼，并且大家都自觉地退到安全线之外。
　　秦言在驾驶舱里眯着眼盯着头盔上拉下来的半透明面罩——它可以显示外界的全息投影，耳边的耳麦里传出细微的电流嗞啦声，他一边叠声称是，一边把左手搭在机械键盘上，右手握住摇杆式火控系统的手柄。
　　此次比赛，双方不得使用热武器，所以它们只装载了兰道尔7型长刀，7型长刀都是制式刀具，长度为3米，但是由于刀身两面较宽，所以它更适合大开大合的进攻动作。
　　洛衍在进入驾驶内舱的那个瞬间就变了一个人，她的脑细胞开始活跃，眼神也从往日的清冷淡然变得如刀锋一样锐利。
　　控制呼吸，控制心跳，世界逐渐变得无比安静，耳畔静默的耳麦更是让这种安静转变为寂静。洛衍如古潭般深邃沉寂的眸心处延伸出无数团深蓝色的细线，这种蓝色的精神触手逐渐交织成一块四方形的网状物，仔细看去，能发现在这层网状物下方隐约显现出缩小版猎豹的影子。
　　伴随着这种玄而又玄的感觉出现，洛衍知道自己又进入了当初在火山区时进入的那种状态了。她为自己的这种状态取名为：【绝对专注】
　　每一名哨兵和向导在不断训练、战斗的过程中都有机会出现自己的天赋技能，虽然拥有天赋技能的人很少，但是每一名拥有技能的人无疑都是王牌机甲驾驶员，年龄多在28岁往后，并且这类人通常等级都超过A-级，所以像洛衍这样只在18岁就觉醒天赋技能的人是绝无仅有的，说出去一定会被各大军区哄抢。
　　比赛开始了，但在洛衍的视野中，看不见人影，看不见外在一切干扰因素，她只能看见由一团由无数根蓝色线条交织而成的人影，这个人影的左脚往后一叉开始发力，于是她就知道秦言打算正面攻击上来了。
　　世界在她的眼中变得无比‘清晰’，所有细节表现上的‘清晰’一股脑儿全部往她的脑子里填充灌溉，浩如烟海的信息令她脑子骤然紧绷，不过这种紧绷很轻易就被压下去了。
　　秦言挥舞着兰道尔7型长刀直面一个横斩，宽大的刀身携着划破空气的刺耳声响迎面挥来，洛衍像被吓傻了一样站在原地纹丝不动，直到7型长刀的刀锋快要触碰到机甲腰部的时候，洛衍才猛地向后一拉遥感式火控系统，同时手指灵活精确的在机械键盘上敲击着，机械机甲脚底的履带马上开始往后滚动，整个机身灵活的向后一避，W型迁跃第一个过弯开始!
　　但是秦言在第一记横斩落空了以后，动作没有丝毫停顿，他脸上挂着恶意的笑容，操纵机甲向前一个突进，随即右手握住火控摇杆骤然向右一掰，兰道尔7型长刀顺着他的指令马上在空中转过弯往前继续一个大力斩击。
　　洛衍的眸心处有一点幽幽蓝光，她知道自己此时是不能够硬拼的，因为她最开始是操纵着机甲规避，而秦言是操纵着机甲冲刺，两者本身就有一个力度的差距。于是她继续后撤，机甲脚底的履带高速滑动，很快第二个迁跃过弯漂亮完成。
　　至此，lv3的机甲动作——w型迁跃引爆了场内的第一个/高/潮/。
　　但是还没有完，洛衍在秦言大开大合的攻势下很快又完成了另一个w型迁跃，她就像只灵巧的燕子，不管对方的攻击有多紧迫逼人，她都能找到空隙钻走。
　　“第二个！！！第二个w型迁跃！！这可是双迁跃！卧槽，这他妈真的是新生能做出来的动作吗？？？”
　　“洛衍你正面刚上去啊，就那么躲来躲去算什么本事？”
　　“秦言快上，快打上去，锁死她的动作路径！”
　　“那个做w型迁跃的学生是谁？好流畅的动作，完成度很高啊，什么？只是C级哨兵？？？你逗我！”
　　秦言左挥右斩都打不到洛衍，很快整个人就变得烦躁不已，他恶狠狠盯着不远处的洛衍，忍不住骂道：“洛衍，你能不能别逃了，身为战士，你只知道逃算怎么回事？有本事和我正面刚啊！”
　　洛衍没有回应。她只是按照自己的节奏不紧不慢的在场中游走，并冷眼旁观秦言逐渐失去镇定。她就像是一个老练的猎手，围着自己的猎物不停打转。
　　秦言被洛衍气的眼角发红，他把机械键盘敲出劈里啪啦的声音，仿佛这样就能让心底的烦躁消散一点。但是他越追着洛衍去劈砍，洛衍的身影就愈加轻盈，她一次次轻松的绕开秦言的攻击，并顺带向反方向做了个w型迁跃，迁跃的过程中，洛衍的机甲与秦言的机甲堪堪擦过，两个人距离最近的时候，不过几公分。
　　这样的动作不啻于戏耍了，洛衍光明正大的贴着秦言好几秒，又悠悠然往远处飘去。
　　场外传来一阵哄笑声，大家都在笑秦言是不是力气用光了，刚刚洛衍的距离这么近竟然还没有乘机拿下她。
　　“哎哟喂，这他妈是A级哨兵？？？怎么被一个c级的当猴耍啊......”
　　“那个C级哨兵不错啊，w型迁跃都第三个了，这个动作超费体力的，机身在高速运动的过程中，□□会受到很大压力，哎，我现在才只能勉强做出三个......现在大一新生也太厉害了吧......”
　　“啧啧，喂A级哨兵！你到底行不行啊！不行赶紧下来。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　秦言听着场外的嘲讽声，整个人都要气疯了，然后他也开始向洛衍做一个W型迁跃，以期能快速逼近她顺带给她一刀。但出乎意料的是，洛衍突然往他的方向开始冲刺，秦言见这个女人终于有和他正面打的意思了，眼里精光直冒，他把动力开到最大，四肢气压机立刻发出扑哧扑哧扑哧的鼓动声。
　　来吧——来吧————让我的刀狠狠地将你撕成两半！
　　秦言在心里疯狂咆哮着，一边将7型长刀高高举起。
　　但出乎所有人意料的是，洛衍竟然对着秦言的方向做了第四个w型迁跃！！她以一种精确到令人发指的角度，恰好在秦言过弯的一瞬间与他擦身而过，并迅速过完自己的第一个弯，整架机身在转身的时候顺势以其最大的动力狠狠撞向秦言的机甲，将其击倒在地，而后右手持握的兰道尔7型长刀在空中转过一周，刀尖向下直指秦言驾驶舱。
　　整套一系列动作发生在电光石火之间，等众人反应过来的时候，胜负已定。
　　秦言傻乎乎的看着抵在自己驾驶舱外面的刀尖，整张脸都是呆滞的，他怎么也没想到自己会输，但事实就摆在眼前，由不得人不信。浓浓的不甘从心底熊熊升起，眼里的嫉恨几乎化为实质，他刚想说点什么，耳畔的黑色耳麦里又再次传来次啦的电流声。
　　随后，一股属于A级哨兵的精神威压以磅礴的气势疯狂向洛衍压去。
　　秦言违背了之前只比机甲操作的规则，他利用自己高等级哨兵的优势直接对洛衍进行攻击。洛衍感觉自己在一种强大的威压下整个人喘不过气来，她甚至一动也不能动，只能眼睁睁看着秦言突然暴起操起7型长刀向自己的驾驶舱刺来。
　　伴随着刀尖的逐渐迫近，洛衍能感觉到眼前的人是真的想杀了他。
　　动啊动啊动啊动啊！！洛衍闪着幽光的眸子里似酝酿着风暴，她在心底呐喊，在灵魂中咆哮。但，一切都是无用功。
　　高等级的哨兵对低等级的哨兵本来就有着天堑般的鸿沟，绝对的压制！
　　刀尖转瞬间狠狠没入驾驶舱，并很快在驾驶舱背后露出半截闪烁着银白金属光泽的刀身。
　　作者有话说：
　　勉勉强强凑个二更合一
　　大宝对之后的内容做了二设，秦言也不再是普通的秦言，:D～～嗯，我觉得是非常燃的，不过介于后期写的东西比较大，我也不知道能不能把握好，在此希望宝贝们能够给我多提建议，我们一起把握方向！！
　　最后感谢：
　　白泽的地雷，大宝会继续乖巧努力的！
　　居士的地雷，马上就被你炸出来码字啦
　　最后的最后特别感谢归泊的建议，么么哒，我重新找到了新的方向！！这让我非常开心，很兴奋(?ì_í?)


第一百二十章 歇斯底里
　　120
　　“我.....”亚罗安背后出了一身汗,即使她出来穿了很多衣服，甚至把自己裹得和粽子一样，但此时依旧觉得有一种刺骨的寒意从脚底升起。耳边是嘈杂喧嚷的声音,她眼里的世界像是一下子扭曲了，无数道缠绕、叠加的线条把每个人都拉得很长，嘴巴微微张开，喉咙却被冷风一下灌入，然后开始咳嗽。
　　咳咳咳——激烈的咳嗽声令她猛地折弯了腰,手则自虐似的狠狠捂住自己的嘴。新鲜的空气无法顺畅吸进肺部,所以整张脸因为缺氧憋得通红。脑子里回旋着心脏砰砰，砰砰砰，砰砰砰砰砰砰高速跳动的声音，在面对母亲、哥哥死亡的时候，她没有怕；在面对无数人质疑的时候，她没有怕；在国会会议上当着全联邦人民的面讲话的时候,她没有怕,但现在，她怕了，她甚至连走路的力气都被抽走,整个人软绵绵地无法动弹。
　　身边的人群蜂拥而上，无数看不清面容的陌生人ABC脸上浮现着怪诞的表情，这令亚罗安突然有种光怪陆离的错觉，好像灵魂与□□分离了一样，灵魂站在现实与梦幻的交界处静静旁观。
　　‘她’看着自己的脸上露出怪异的表情,像是要哭出来一样。脚则深一步前一步的向前龟速移动。
　　秦言有一瞬间的失神,随后他清醒过来,嘴边狰狞的弧度还未隐没,眼里猖狂的笑意却已倾泻而出，“好阿，我早说了，区区一个C级哨兵，怎么可能是我的对手。”他伸出右手捂住自己的耳麦，有些神经质的低声喃喃道：“11=2，3-1=2，没错了，没错了，哨兵的等级就是如此，世间万物都应该遵循规律，这个世界是‘美’的，是拥有着极端的秩序与和谐的......”
　　秦言得到想要的结果后，马上对洛衍失去了兴趣，他收回自己的精神力威压，顺便操控火控摇杆把兰道尔7型长刀从洛衍的驾驶舱内/拔/出来。当刀被/拔/出来后，洛衍驾驶的训练机便顺势软趴趴地跌落在地上。
　　秦言在驾驶舱内撇撇嘴，有点无聊的操纵机甲绕开脚边的训练机往旁边走。
　　但是突变就在一瞬间，在场所有人都没有反应过来，只见原本倒在地上的机甲突然扑倒了秦言的机甲，然后手中的7型长刀在身｜下｜机甲的四个REST气压机上重重往下一压，刀尖深入气压机内部，一股浓浓白烟从里面冒出来，然后秦言的机甲瘫在地上完全丧失行动力。
　　【注意：左肩气压机破裂。】
　　【注意：左手失去控制。】
　　【注意：左腿气压机破裂。】
　　【注意：左腿失去控制。】
　　【注意：右肩气压机破裂。】
　　【注意：右肩失去控制。】
　　【注意：右腿气压机失去控制。】
　　【警告：机甲已丧失动力！请驾驶员做好逃生准备！】
　　【警告：机甲已丧失动力！请驾驶员做好逃生准备！】
　　……
　　透明面罩上投影的全息屏幕上出现一大串红色加.粗.的警报信号。驾驶内舱里的警报声音也从刚才开始就再也没停下来过。秦言傻傻的在机械键盘上敲击了几下，全息屏幕上均显示黑色大写的false字样。
　　洛衍趁着秦言还没有反应过来，握刀的手骤然发力，刀尖直接切进驾驶舱的外壁向内推进。她神色冰凉，眸里不带一丝温度，声音平淡如水，“认输么？”
　　秦言不说话。
　　于是不一会儿，兰道尔7型长刀就将睡蛋式内舱的外壁穿透了，然后刀尖划破坐在里面的秦言外衣，冰凉的金属质感抵在肌肤上，让人忍不住打颤，洛衍继续问道：“认输么？”
　　秦言反应过来，咬着牙正想又一次放出A级哨兵的精神力去压制她。但是，一股让人灵魂都为之颤抖的另一股极具压迫感的精神力瞬间将他包围了，秦言的四肢被重重的砸在内舱的座位上，然后双手双脚被一股无形的压力死死压制。他的脖子上被数百根精神触手缠绕成的触手狠狠箍住并不断束紧，他甚至能看见自己身周的空间在颤抖。随后，秦言无法抑制的陷入到极端的剧烈头痛中，他的整个灵魂都被一种力量扫荡过，脑子一沉嗡嗡直叫，就想晕厥过去。但亚罗安企会就这样让他得逞呢？她以绝对的精神力优势将精神触手凝聚成一根根带着尖锐獠牙的鞭子，而后一下一下狠狠击落在秦言的灵魂之上。
　　秦言的精神屏障在这样的力量下显得不堪一击，当亚罗安的精神鞭子击打在他的精神图景中时，秦言发出一声让人寒毛直竖的惨叫声。
　　“阿———我认输，我认输，我认输！！”
　　目眦欲裂，如受凌迟之刑。
　　肖凯见场面越来越混乱，赶紧上去隔开几个人。
　　“好了，比赛结束，我宣布洛衍获胜！”
　　亚罗安双眼通红，怒目看向肖凯，冷声质问他：“为什么在秦言向洛衍发动精神力攻击的时候，你不来制止？”
　　肖凯一愣，他心想自己总不能说是因为接到了格丽雷特的命令吧？于是随口编了一个借口：“先前说过了，只有一方认输，比赛才能结束。”
　　亚罗安眼神更冷，“就算秦言违法比赛规则也算？”
　　肖凯道：“没错！”
　　亚罗安的精神力陡然一变，精神触手直接引爆了秦言所有的情绪控制‘开关’，她脸上的表情隐隐透出一丝疯狂，“那我的出现，也不算规则之外了？”
　　秦言脑子一阵剧痛，在他的精神马上快要崩溃、陷入狂化的时候，脑子里的另一个‘开关’打开了，所有的信息被瞬间格式化，并马上开始重装。他表情定格在痛苦上，但整个人的样子却像是切掉电源的机器一样，过了好几分钟，秦言耳边隐约听见‘重新启动’的声音，右耳的耳麦里重新穿出电流的滋啦声。
　　肖凯看着僵持的场面，实在没办法，只好苦口婆心的劝说起来：“这……你想啊，在战场上突发情况也很多的呀，现在提前锻炼一下也好的！”
　　亚罗安冷笑，一双幽蓝的眼睛似乎看穿一切。
　　洛衍透过全息投影发现亚罗安的样子不大对——人都变得有些歇斯底里，便急忙从驾驶舱里钻出去。
　　“亚罗安，我没事！”第一句话。
　　“刚刚在最后关头我躲开了！”第二句话。
　　“……”
　　“对不起……”第三句话。
　　亚罗安盯着她的脸看了好一会儿，随后脱力似的把头抵在洛衍的肩窝里，脸颊贴着她的脖颈。
　　洛衍不是很习惯在大庭广众之下这样，刚想推开她，却发现自己的肩膀湿了。
　　亚罗安……哭了？
　　洛衍心里一揪，也顾不上推不推开了，直接急匆匆问：“你……还好吧？”
　　亚罗安过了好一会才答话，“把你刚刚最后说的那句话再说一遍。”
　　洛衍眨眨眼：“……啊？”
　　亚罗安声音淡然：“说。”
　　洛衍：“对不起…”
　　亚罗安：“……”
　　……
　　“嗯。”
　　作者有话说：
　　大宝感觉最后被自己写的撩到，挠头
　　最后感谢：白泽的地雷！抱住你么么啾
　　居士的地雷！菌脏感是啥？一脸茫然挠挠头的大宝
　　小僧的地雷！满意吗？233333，下章两个人会进一步，然后给你们揭晓一下秦言的身份～


第一百二十一章 我不知道我是谁
　　121
　　联邦第一军校的论坛在半个小时前瘫痪了,程序员正急急忙忙进行更新维护。
　　程序猿A推了推鼻梁上瓶盖厚的眼镜，嘴里直叨叨：“完了完了完了，天呐,这都多久没出现过爆坛这种事了？？我估计......我们偷懒...好几个月没维护论坛的事情要被发现了......”
　　程序猿B闻言脸色僵了一下，然后嘴唇皮马上抖动起来，“行了行了，先别管它会不会被发现，我们现在先把论坛弄好......哎哟,这个实时人数怎么还在上升,学校里到底出了什么大事啊！！”
　　程序猿C幽幽的视线扫过来，轻声道：“还不是那些三角恋的事......哎你别说，现在的学生可真会玩。”
　　程序猿A听到‘三角恋’几个字，耳朵瞬间竖起来。
　　程序猿B两只手在键盘上敲得噼啪直响，他烦躁地抓抓头发，冷嗤道：“两位大姐,你们可别八卦了,论坛要是再这么瘫痪下去，上头马上就要来call我们了......”
　　程序猿A是一个小姐姐，因为常年呆在室内对着电脑,所以她的脸色有种病态的苍白。此时电脑屏幕幽幽的蓝光映照在她脸上，看起来颇具鬼片效果。A抬起头看着B，一本正经道：“为了防止论坛在恢复后不会二次瘫痪，我需要知道具体的爆坛原因，好对之后的人流量有个精确的把握。”
　　程序猿B和她共事快10年了,哪能不知道这是她为听八卦找的借口,但他又不得不承认A说的好像是很有道理,于是只好不耐烦的点点头,道：“行行行，只要快点把论坛弄好就成！”
　　程序猿C见B首肯了，马上把这个八卦分享出来，“就今年招进来的那个超S级向导，亚罗安！！还有大一S班的洛衍，哎哟，亚罗安好像在和一个叫秦言的人相爱相杀！”
　　程序猿A：“你说清楚点，今年大一的事情我知道啊，不就是招进来两个超S级向导，一个是现在联邦主席的女儿，亚罗安；另一个是叫格丽雷特，在研究所工作的，现在还顺便担任大一新生的宇宙学老师。然后洛衍就是那个以C级哨兵身份进入S班的，这有什么呀，那个洛衍不是走后门的嘛，就，哦对，让亚罗安帮她走后门！那个秦言是什么鬼？”
　　程序猿C点开屏幕上论坛的原页面，贼兮兮的笑起来，“我来给你读一下题目啊，‘惊！他们两人竟然为同一个哨兵反目成仇！！副标题是：大一C级哨兵洛衍不为人知的感情生活。小标题：C级哨兵秒杀A级哨兵的瞬间。’这后面还附了视频呢~”
　　程序猿B在边上冷冷/插/进来一句话：“肯定又是哪个学生编出来的话题，C级哨兵秒杀A级哨兵？真是滑天下之稽了，你怎么不说让普通人去杀虫后呢？可能不啦......”
　　程序猿C听到他质疑自己，立刻急了，指着屏幕上的视频就开始辩解：“你看看这个视频，最后C级哨兵真的赢了！！而且下面的评论也都在说这个事情，也有很多人不相信，可是在场的人都说是真的！你说一个人说真的也就算了，可现在是一百多个人都说是真的啊，这还能假？”
　　......
　　*
　　秦言一个人在山洞里行进，外面冰冷的风吹进来，像是刀锋舔舐过肌肤。
　　山洞中央是一段隧道，银色铁轨蜿蜒转入看不见的黑暗深处。两侧的洞壁上挂有许多盏老式的铁座灯，因为铁座托盘里的灯光不是太亮，所以地上的路很勉强才能看清。不过秦言是A级哨兵，光线暗一点对他影响不大。
　　往深处走去，道路变得越来越宽敞，并且旁边出现很多长宽四米的正方形洞口，这些洞的四周被低矮的木桩围拢，上方悬挂着一根黑色粗绳，绳子底端垂落进这些洞里。
　　秦言目不斜视的在这些洞口周围前进，随后站在一个标有格丽雷特名字的小木牌前面。
　　他面色寡淡的伸手拽了下那根黑色的粗绳，随后一个正方形电梯厢从山洞顶部摇摇晃晃地掉下来。等它抵达秦言面前时，梯厢门自动打开，他踏步走进去，伸手按下里面唯一的楼层按钮。
　　电梯四面和上下两面都是透明的，当然你也可以把它调成半透明或是不透明。梯厢在经过最开始的颠簸后，马上变成匀速下滑的状态，过了一会儿，视野突然变得极为开阔，从透明电梯的四面看出去，这里是一片无比广阔纵深的地方，你好像一只蚂蚁，透过那双小小的眼睛在看整片无垠的天地。渺小感似乎已不能准确形容此时的感觉，震撼与敬畏好像才更为贴切。
　　旁边有无数根垂挂下来的黑色粗绳，在那些粗绳的上面，有些挂着正缓慢下降的电梯厢，有些则没有。头抬起来向上看去，顶部有无数盏泛着昏黄色彩的照明灯，这些恍如警戒灯一般的光束四处交错漫射，光波无序的扫来扫去。往下，深不见底，浓重深沉的暗色像是一条缓缓蠕动的绝望河流。
　　秦言极为喜欢此刻，只有在这个时候，他才能感觉到一种内心的平静。耳边只有梯厢缓慢下滑的摩擦声，其余的一切声音都没有。世界变得无比寂静，并且随着电梯的持续下移，这种寂静感会迅速加深，到最后变成‘全世界只剩下一个人’的安然。
　　很快，头顶上残留的些微光亮消失了，梯厢外自动打开自带灯光，并且梯厢的下移速度陡然增加，此时你再往外看去，就只能看见一条如瀑布般不断下落的白线。
　　漆黑、深寂、幽旷，种种名词在秦言的脑海中浮光掠影般闪过，当抵达地下5KM处的时候，电梯门口上面的条框里开始出现一行字：此时位置，地下5km，目前温度110摄氏度。秦言要去的试验基地是在地下10km处，此时的路程刚刚过了一半。
　　当电梯终于抵达底部，门口打开的一刹那，秦言站在梯厢里抬头看了一眼，那纯粹的黑暗让他联想到宇宙，身体好像刹那间也感到一阵失重感，不过他很快晃过神来，把脑海中荒诞的想法尽数抹去。
　　什么宇宙，什么失重，他在想什么呢......
　　迈开腿走进全白的实验室，实验室里有很多长相不一，但面容严肃的‘人’，秦言皱皱眉，小心避开他们，然后轻车熟路的向格丽雷特的研究室走去。
　　这座研究室实在太白了，白得让人觉得整个世界上只剩下‘白色’这一种颜色。来往的人都身着白色大褂，在拐角的地方，有一个‘人’正低头把自己腰腹那一块掰开，一只手拿着一把螺丝刀在打开的腹腔那里拧里面的一颗螺丝。无意间抬头看见秦言，‘他’脸上扬起‘和善’的笑容，爽朗道：“哟，小秦啊，快来快来帮我一下，把我这个外皮再往外扒开点，身体里有一颗螺丝没拧紧，感觉怪难受的......”
　　秦言的眉头皱得更紧了，不管来这里多少次，他都很难适应这里的环境，不过他还是上前搭了把手，等眼前的人弄好后，秦言继续往里面走。
　　现联邦在表面上绝对禁止的领域——人工智能，在这个地方，技术显然已经十分成熟了。
　　格丽雷特正坐在自己特制的人体学工椅上，一只手支着脸看面前的光脑屏幕——里面是洛衍和秦言比赛从头到尾的录制视频。她把视频跳到秦言用A级精神力压迫洛衍，然后用7型长刀直接刺进她驾驶舱那里，她通过洛衍训练机内的摄像头发现，洛衍在7型长刀快要刺到她的那一刹那，整个身体向旁边偏移了10公分！
　　这说明什么？
　　这说明洛衍以她B级的哨兵精神力，突破了高等级哨兵对低等级哨兵绝对压制的限制，她竟然挣脱了秦言的压制，获得了自主权。
　　格丽雷特拿起笔，在手边的一份非常厚的打分表某处写下分数，然后就发现秦言不知道什么时候已经站在了她的面前。她淡定的拿起边上一份资料压在这份打分表上面，但是几个还来不及压住的字眼还是落入了秦言眼里。
　　【深空航行......】
　　格丽雷特面无表情，语气冷淡：“为什么不敲门？”
　　秦言低下头，原本身上嚣张的气焰在她面前一丝一毫都不剩，乖巧道：“忘记了。”
　　格丽雷特有些不悦地皱了下眉，“记下。”
　　秦言身体一僵，眼里幽幽的蓝光一闪，过了几秒后，他才慢慢道：“记得了。”
　　格丽雷特继续道：“admin，登入。”
　　秦言身体再次僵硬，随后眼里的光彩迅速逝去，整个人变得跟机器人一样，“admin，登入。管理员身份核实.....”眼底幽幽蓝光重新显现，但这次显示的是一大串代码，“管理员身份已核实。”
　　格丽雷特从座位上站起来，她走到秦言的身后，在他的后脑勺上打开一个豁口，按下里面的按钮——秦言的大脑被打开，里面除了仿真的端脑和间脑等等外，还有许多极细小的金属线充当神经纤维。格丽雷特从中间取出一片金属芯片，然后走回座位插入光脑上的芯片接口里。
　　她保留了秦言的性格特征代码，但是删除了秦言的嫉妒代码。然后格丽雷特又往其中加入新的其他指令，做完这一切后，她重新走回秦言身后把芯片放进去，大脑闭合。然后淡淡道：“admin，登出。”
　　秦言继续重复：“admin，登出。”
　　过了几秒，秦言的眼神重新恢复清明，他像是什么事情都没有发生过一样，看着坐在人体学工椅上的格丽雷特，问：“格丽博士，为什么之前在比赛的时候，你在耳麦里跟我说，要我用精神力去攻击洛衍......我这么做违反了规则...”
　　格丽雷特平静地看了他一眼，背往后靠，两手交叉放在身前，淡淡道:“怎么，怕别人议论你？”
　　秦言挠挠头，道：“没有，我知道你是想对洛衍进行测试，不过我还是觉得，我才是你最佳的实验人选。”
　　格丽雷特闻言，突然轻笑出声，“人选？”她在人这个字上加了重音。
　　秦言点头，继续说：“对啊，有什么问题么？您不是想选去深空航行的人吗？我觉得自己不管在哨兵等级方面，还是身体素质方面，都比洛衍好。我才更适合宇宙......还有......”
　　格丽雷特微微颔首，“还有？”
　　秦言直言：“我还是不喜欢这个实验室的环境，这里都是机器人，只有我们两个普通人......下次见面能在地上吗？”
　　格丽雷特重复道：“机器人？”
　　秦言感觉她今天怪怪的，眼里露出疑惑，问道：“对啊，格丽博士，您今天怎么了，是病了么，怎么觉得......”
　　格丽雷特挥手打断他的话，淡然道：“没什么，下次见面还是在这里，最近有很多实验要做，我不想在上面浪费时间。”
　　秦言盯着她看了一会儿，到底还是没把那句——那你为什么最近天天去上面，整晚呆在医疗室里特意等洛衍——给问出来。
　　作者有话说：
　　满脑子的脑洞快要藏不住了，大宝要给你们透露一点。
　　在最初设计的时候，秦言是不知道自己是智能机器人的，他一直以为自己就是人类。
　　然后呢，他只被赋予被动‘接受’的程序，没有主动‘思考’的程序。
　　也就是说，他只能接受命令，或者被动接受外界的东西，不能主动去想为什么。
　　所以，在他的世界里，1+1=2,3-1=2,高级哨兵能绝对压制低级哨兵，这个概念是他的‘常识’，而格丽雷特为他新编写了一个程序：低级哨兵在极端情况下可能会反过来击杀高级哨兵，这么做是为了让他的程序恢复正常【不然他就只会脑子一根筋的想这件事情，最后程序就会崩掉】
　　ps：之前说过啊，洛衍的等级已经升到B级了，不过格丽雷特叫她隐瞒起来，所以大家都以为她还是C级
　　今天字数太多了，感情戏都写不上去了，惆怅
　　最后感谢：归泊的地雷，美滋滋，么么哒，拉起你一个百米冲刺
　　白泽的地雷*2，赶紧抱住，拿小宝的小手捏捏你的脸
　　小僧的地雷，嘤嘤嘤大宝今天没写到感情戏，抱住你痛哭
　　居士的地雷，摸摸大宝的心，心跳加速辣！
　　谢谢大家的地雷~~~~相信我，后面会很有意思的~~


第一百二十二章 兵种分配
　　122
　　时间逐渐流逝,至少以地球原子钟上不断增加的数字来看，它正在头也不回地向前推进。
　　1月份很快就要进入尾声，回首过去一年,洛衍发现自己得到了很多东西，同时也失去了许多东西。她早上起床翻看一下日历，突然惊觉军校马上就要开始放寒假了，根据专业不同，放假时间在2月20日到3月1日不等,但回校时间统一为4月15日。
　　与古地球人类的放假时间不同,因为现在的气候条件发生了巨变，所以冬天的时间变得格外漫长，几乎占据了每年的11月末到次年4月。春天时间缩短为5月到7月，夏天是8月初至10月初，秋天为11月初至末。
　　在一月底将对所有新生进行兵种分配，听说原先分配兵种都是在大一下学期快结束的时候,今年不知道为什么突然提前了。
　　兵种总共分为前锋、中锋、.狙.击.三个大类。其中前锋一般来讲是擅长使用.榴.弹、火.箭.筒.之类近距离攻击的人；中锋是负责中近距离的火力压制,相对来讲，它对人的综合素质要求较高，因为在这个位置上的人要对整个战场情况有个把握,知道什么时候应该去哪里进行支援；.狙.击.是三个兵种大类中专精要求最高的，它极其考验一个人的天赋和能力，是战场上专门击杀高等级虫族以及兼顾辅助的存在。
　　洛衍肯定要去.狙.击.大类的，这个类别里面一般是两两组队，由狙｜击｜手和观测手共同组成,观测手负责辅助攻击以及火力掩护。
　　亚罗安去中锋,她对自己的人生规划就是如此。但此刻,人生的拐点即将来临,她却一点也开心不起来。
　　“洛衍……”亚罗安越想心里越不舒服，总觉得有根刺/插/在那里，让人无法忽视。
　　洛衍难得一天不去重力训练室在寝室学习，听见亚罗安叫她，赶紧抬头用眼神询问：怎么了？
　　亚罗安觉得如果直接把话说出来会显得自己很矫情，于是开始旁敲侧击，“过几天就要分配兵种了，我们之前填报的志愿不知道能不能行……”
　　洛衍想了想，眼里浮现笑意，温声道：“怎么啦，是在紧张？你肯定可以进的呀。”
　　亚罗安皱着眉，满脸忧色，她摇摇头否认道：“不是，我是在担心你……”
　　洛衍疑惑得看着她，问：“我？我有什么好担心的？”
　　亚罗安闻言抿起嘴，湛蓝深邃的眼眸温柔如水。
　　“狙击手不是都要观测手的么？到时候你们会一起训练、一起上课、一起吃饭、一起出任务、一起上战场、一起把后背托付给对方……”那么多一起，亚罗安憋着一口气全部说完后，视线轻飘飘的落在洛衍的唇上、鼻尖上、眼睛上……带去撩拨的痒意。
　　“这么多一起……”亚罗安说着，突然沉默下来，脸上若有所思。
　　洛衍表情平静，她只有在看亚罗安的时候，视线才稍微柔和一些，淡淡道：“我不打算找观测手。”
　　不等亚罗安接话，她自己就接下去了，“我从最开始就不打算和人组队，仅仅是/狙/击的话，我一个人就够了……”
　　“所以也不存在和别人一起训练、一起上课、一起吃饭、一起出任务、一起上战场、一起把后背托付给对方的问题。”
　　亚罗安想到最开始军训时洛衍拒人千里之外的样子，从私心来讲她不觉得这有什么，甚至觉得洛衍要是和谁都保持距离那就好了。但是理智上，洛衍作为狙击手如果没有配观测手的话，在战场上会很危险。
　　所以亚罗安思索一会儿，还是道：“让格丽雷特做你的观测手吧？”
　　洛衍诧异于她提起这个人，并且这份诧异也从黑眸中显现出来，“怎么突然说起她了？”
　　亚罗安的脸上是洞悉一切的神情，她柔声道：“最近一直没有找到机会恭喜你，恭喜你的等级升到B等了。”
　　“我看你最近有经常用药膏，想想应该是从医务室配的。而且你每隔两天都会带回两支高级机体修复液，这个修复液上还有格丽雷特研究室的名字——人体研究开发中心。结合你等级晋升以及格丽雷特研究方向这两点，我推测是你的进化速度让她对你产生兴趣，并想让你成为她的研究体。”
　　洛衍一愣，然后坦然承认。说到底，虽然格丽雷特让她对自己哨兵等级的事情保密，可她从最开始就不打算瞒着亚罗安，只不过是最近没有找到合适的时机，她才没有说。此时亚罗安自己提出来了，她刚好顺势应下来。不知何故，总觉得如果自己要骗亚罗安的话，会发生很不好的事情……
　　亚罗安了然的点点头，继续道：“那你就找她搭档吧，以她超S级向导的精神力，应该能护住你……”
　　洛衍思索了一下，“看情况吧。”
　　*
　　一月底的时候，天难得出了太阳。洛衍、亚罗安和格蕾她们一起，整个大一机甲S班站在操场最前面。后面紧跟A班和B班、C班、D班的同学。
　　领导在上面唾沫横飞长篇大论，主题围绕着联邦军人的七大品行操守在不断强调。末尾的时候，他高声宣布：
　　【下面，兵种分配正式开始！由中校，肖凯来宣布各兵种的匹配名单，请前锋大类的同学站到操场最左边，中锋大类站在中间，｜狙｜击｜大类最右】
　　肖凯两步走上前，先给大家敬了一个军礼，然后清清嗓开始宣布名单。
　　“首先我将宣布前锋的名单，S班吴晔，林涛，徐可欣……”
　　在宣布名单的过程中，场内一片寂静，毕竟兵种分配算是一件大事，所有人未来的发展道路都将由此刻决定。
　　有些人填的是一个兵种，但是根据他平时的测验和表现会发现这个人根本不适合这个兵种。所以这类人会被合理调剂到与他自身相容度较高的地方。
　　“中锋名单，S班亚罗安、王思平……A班，卢晓晓……”
　　操场内不断有人走动，这种行为更加重了众人的心理负担。所有人都不敢大喘气，明明今天太阳当空，他们却还是冷得直哆嗦。
　　“.狙.击.大类名单，S班薇薇安，格蕾，洛衍……A班萧景，威廉……嗯，另外还有一个，格丽雷特。”
　　等所有的名单宣读完毕后，肖凯“啪”一声合上手中的名单本子。他环顾四周，表情冷漠而无情，然后开口吼道：“全体都有，立正————稍息——”
　　“首先恭喜各位同学从现在开始，已经确定了自己的兵种！但是，我目前还不能认可你们军人的身份，原因只有一点，那就是你们太弱，弱到不堪一击！弱到我根本不敢想把你们放到战场上会怎么样！！其次，我希望在场所有人都能认真对待自己的兵种，不管你们被分配到的兵种是不是你们自己填的志愿，在现在这一刻开始，这个既定兵种就将伴随你们终身，伴随你们到死的那一刻！所以，收起你们的漫不经心，收起你们的虚荣，收起你们的踟蹰，从现在开始，你要做的就只剩下一件事情。”
　　“那就是变强，变得比过去的自己强，变得比周围的人强，变得比任何人强。让自己成为别人的依靠，让自己，成为别人的后背！”
　　“下面，让我们欢迎你们各自的主教练上台！”
　　轰轰———
　　扑哧——扑哧扑哧扑哧——
　　哒哒哒——哒哒哒———
　　一副让人震撼的画卷终于翻开了它的首页，并成为在场新生心里，永远无法遗忘的记忆。
　　作者有话说：
　　明天后天不更，休息一下，最近熬夜太累了
　　感谢明天也一起放在下一章哦，大宝好困，揉眼睛


第一百二十三章 燃！
　　123
　　一架巨大的军绿色运输机表面喷了CH-470字样的白漆,虽然在场的军校生已经不止一次看见过这种军部的制式运输机了，但头顶这一架明显和以往任何一架都不同——闪烁着银白金属光泽的双玻璃钢浆快速旋转发出突突突的声音，由于它超高的转速,站在它下面的学生们能感觉道一股强大的吸力，头发随风凌乱，训练服被鼓动的噗噗作响。机身庞大似城堡，两侧设计了纵列式结构的旋翼，在它盘旋在空中的时候,四个滑翔滚轮是被放下来的,从底部看去，能清晰的看见运输机底部有块闭合的待降板。同时头部的半透明式驾驶舱以及尾部高耸的尾翼都令这架运输机充满了力量感。
　　突然，待降板往下一沉，板面在下降十几公分后迅速后移，随后运输机底部的具体模样就清晰的呈现在众人眼前了——十五架被固定在弹射器上面的机甲只有其中三架的头部摄像机闪动着红光——那是机甲启动的标志。
　　“移动靶发射！”肖凯一声令下，在操场的中心以及1000多米远处的地方都弹射出了无数圆形的移动靶,它们以一种无序的轨迹朝空中弹去,有些是垂直弹射，有些是以一定的倾斜角度弹射，有些是弹射出去没多久就开始迅速下落。
　　军校生们的目光被这些移动靶吸引,但很快，比移动靶更具吸引力的东西就出现了——三架DNA生物机甲的后背弹射器马上往它们的背上施加了一个力，然后这三架原本都是制式模样的机甲在空中骤然间被弹射而出，那笔直冲刺的轨迹几乎要让人觉得它们会坠毁在地面上。
　　可事情哪会这么简单，在半空中的机甲们在一瞬间被各自驾驶员的精神触手包裹,随即三架制式机甲的外形开始自动变幻——在坠落底层的DNA机甲外形变得比之前大了两倍,然后两条仿人的机械腿开始自动折叠扩展成两个巨大的长方体支撑物,支撑物底部是几百个精密细小的滑轮。
　　坠落中层的DNA机甲外形,手臂被涨开成原先的三倍，左右两只机械手手掌自动回缩旋转，变为六根枪管的管口，手臂上的金属附着物自动排布成重机枪的枪管管身，手肘处扩大成环形的电动驱机，身周悬浮着无数颗硕大的38.7mm口径BMG（布朗尼）枪弹——它们自动往机枪里面依次排弹，发出咔咔咔咔的清脆响声。在坠落最上层的DNA生物机甲的身体表面瞬间幻化出了一件吉利服（俗称垃圾装），它的表面有许多垂挂的绳子，衣服颜色也在随着环境不断变化，两只机械手臂一前一后拉长延伸，伴随着一系列金属部件重组、融合的过程，很快一把带着/消/音/器的SVD系列/狙/击/步/枪/应运而生——狭长的枪管长度在2800mm左右，由于SVD系列/狙/击/枪/的机匣是AK式的，所以瞄准器的安装只能装在/机/匣/左侧，枪管上方悬浮着一个辅助瞄准器，它的镜面被细细的精神游丝覆盖。
　　处于坠落层最上方的狙击手，枪管轻微的上下震荡一下，下边的军校生们只闻得一声尖啸的枪弹划破空气的声音，就看见一抹淡淡的泛着暗黄色的轨道直线在空中显现。
　　砰砰砰砰——————子弹所经之处，移动靶尽数化为灰烬。
　　“漂亮!”
　　“厉害厉害！！！”
　　“哇，他可还在降落啊，在空中狙击？？？66666666”
　　紧接着，处于高空坠落最下两层的人背后突然喷射出两团明黄色的火花，那火光中心泛着刺眼的深红色，显然温度极高。
　　只见当着那两簇火光的闪现后，空中两架DNA生物机甲降落的速度一下子变慢了，可即使是这样，他们下降的速度依旧算不上安全降速。当机甲脚步着落地面的那一刹那，腿转换成长方体支撑物的那架机甲迅速向前滚动卸力，顺便在它往前滑动的过程中，由它右手转变而来的M203系列榴弹发射器，枪口冒出阵阵白烟。与它庞大体型极为不符的灵活性在场中就像是一只兔子一样左闪右避。
　　肖凯的声音适时响起：“刀大川，男，军衔少校，兵种前锋，驾驶的DNA机甲以火力输出稳定以及灵活著称！”
　　第二架DNA生物机甲着陆，驾驶员一个漂亮的w型双迁跃卸去了多余的冲击力。她举起两只手，不，也许现在该说为两把M134系列的‘迷你炮’（重机枪）开始疯狂扫射，场上飞扬的无数移动靶都在她犀利的攻击下瞬间变为中间豁口的废靶。
　　肖凯：“鲁玉，女，军衔少校，兵种中锋，驾驶的DNA生物机甲以疯狂输出以及走位精准著称！”
　　第三架DNA生物机甲着陆的时候闹出的动静就比较小了，它就像一名低调优雅的绅士悠悠然、闲庭散步般的撤到了队伍最后方，虽然存在感没有前面两架机甲高，但是它本身的存在感却令人无法忽视，好似战场上一块闪着内敛光芒的翡翠一样，虽小、低调，但引人注目。端得极其平稳的/狙/击/枪/每次都以极小的弧度上下起伏，但是每一次起伏都将带走数以百计的移动靶，同时，前锋和中锋身侧的移动靶子也全部在他的火力覆盖范围内。
　　肖凯严肃的声音继续从话筒里传出来：“萧一，男，军衔少校，兵种狙击手，驾驶的DNA生物机甲以控场和强力辅助著称！”
　　很快，几乎就在大家眨了几下眼睛之后，场上的移动靶就全部消失了。许多学生散开自己的精神力想去搜罗有没有漏网的没有被击中的靶子，但过了一会，大家的脸上俱变得严峻起来。
　　没有漏靶！所有的移动靶都在3分钟内被全数绞杀！
　　这怎么可能？
　　大家开始面面相觑，移动靶根据发射角度以及发射力度的不同，它的轨迹是很难判断的，平常人静止不动去狙击就很难了，更何况这几个教官还是从高空跳下来的。
　　肖凯没有给他们继续思考的时间，他拍了拍话筒吸引回大家的注意，冷声道：“单兵机甲分为机械机甲和DNA生物机甲，两者的不同之处在于DNA生物机甲可以通过哨兵和向导们精神体附着，将生物机甲转换为最适合自己的样子，同时也会转换出自己的独属武器。”
　　“但是，”他的音量猛地拔高，沉闷的声音通过话筒的扩放传至每一个人的耳边，震得大家脑子嗡嗡直响。“不是每一个人都可以驾驶DNA生物机甲的！我敢说在场现在那么多人，最后能够成功与DNA生物机甲建立精神性嫁接的人数不到百分之十，其中大部分人都是S班和A班的同学！对于这点，我希望你们心中可以做好心理准备。”
　　“DNA生物机甲作为联邦最顶级的战力，是每一名军人的追求所在，但是你们除此之外更要牢记自己的职责，铭记身为军人的尊严与骄傲！我接下来的这句话在任教S班的单兵机械机甲实践操作课时已经说过了，但是接下来我要再说一遍！”
　　“当你们在战场上被虫族包围并且生存可能性低的时候，请立刻启动机甲里的引/爆/系统，它的引爆时间只有三秒，目标500米半径内全部是你的引爆范围，你可以和虫子们同归于尽，且自身不会产生任何痛觉！”
　　场下S班的同学已经听过这些话了，所以内心波动不大。不过其他班的同学都是第一次听这种话，他们只觉得有人往自己的满腔热血上浇了一盆水，当激情褪去，剩下的全是对生命脆弱的伤感。有一种难以言说的感情堵在喉咙口，让人难受得心脏抽疼，所有人此时就好像站在人生的十字路口上，往前，将于过去的一切懵懂纯真斩断联系，有一种无名的力量从体内抽离，大家说不清自己此时的复杂心情。
　　肖凯望着这群青春蓬勃的少年少女的脸，心里也涌起一丝复杂，不过他很快将这种‘无用’的情绪弃之一边，内心重新归为冰冷。
　　“刀大川负责前锋新兵训练，鲁玉负责中锋新兵训练，萧一负责狙击手新兵训练，他将同时兼顾狙击手、观测手的共同课程。”
　　“各位158届新生，全体——明白没有————”
　　“明白！”场下齐声吼道。
　　肖凯面容坚定，眼神锐利，他极具压迫力的视线在场内环扫一圈，兀地，展开双臂，吼道：“在场诸位，告诉我，我联邦亿万人民与虫族之间的关系是什么？”
　　“死敌——死敌———死敌————”
　　音量再高：“告诉我，参军是为了什么？”
　　众人：“守护领土！！”
　　音量再高：“告诉我，拼斗是为了什么？”
　　众人：“保护亲人！！”
　　声音撕裂：“告诉我，厮杀是为了什么？”
　　众人：“实现理想！！”
　　肖凯身上的‘势’不断拔高，拔高，最后到达巅峰，他目如鹰隼，唇边勾起凛冽的笑意，“很好，我联邦军人，理应如此，我联邦军人，理应为刀、为剑、为戟、为一切利刃，我联邦军人，理应无往不利，战无不胜！”
　　作者有话说：
　　喵~
　　ps：之前第三十四章，肖凯曾说：“你们未来大部分人都是去驾驶DNA生物机甲的。”
　　这里是因为他教的是S班，等级越高的人，能够与DNA生物机甲嫁接成功的可能性越高！
　　其实大宝觉得，自己可能更擅长写打斗的【抖jio
　　最后感谢：归泊的地雷，大宝疯狂抖jio，233333么么哒
　　居士的地雷，比心心，抱住你的小腿仰头看你
　　白泽的地雷*2，从你的小腿上爬上来抱住腰，小宝眨眼睛


第一百二十四章 我喜欢你
　　124
　　少女背影单薄,淡橘色的灯光均匀洒落在她消瘦的肩膀上，显得整个人有些柔弱。修长白皙的脖子在圆领绿色训练服的衬托下好似散发出莹润的光，往上,一只手搭在耳侧，手指纤细，骨节分明。因为寝室内正打着暖气，所以这名少女只穿了一件长袖单衣，衣服的下摆被束进裤头里,勾勒出纤细的腰身。裤腿旁边各自有一条裤边,笔直的线条虽然因几道褶皱有些起伏，但依旧紧紧包裹着少女劲瘦的腿，脚上一双低帮靴，但鞋口收得很小，只能隐约看见鞋帮内侧有一层灰色羊毛的滚边条，足踝部位有两道为了透气和抗弯折设计的耐磨弹道尼龙。
　　此时她正在看书,房间里静的只有点触笔触击平板电脑的声音。
　　亚罗安走进寝室的一刹那看见的就是这样一副宁静的画卷。她情不自禁地放缓脚步,小心蹑步到洛衍身后不远处。一天在外不断奔波的疲惫好像马上就消散了，一种柔和平静的心绪逐渐浮上心头，令她的眼神都温柔下来。
　　洛衍无疑是极适合穿军装的,这种适合不是那种肤浅的仅为外貌的贴合，而是一种更深层次的气质气场间的交相呼应。军装仿佛本身就是为衬托她而被设计出来的，每一处针脚的缝合都能恰到好处的凸显出独属于洛衍的气质。即使她的五官并算不上精致好看，但她眼睛明亮，眼神犀利而冰冷,一种隐而不发的‘势’像是暗藏锋刃的刀,粗看没什么,但只要你细细的去观察去感受,就能被那种‘势’深深吸引，并越陷越深。
　　亚罗安没有去打扰她学习，她只默默收敛起自己的气息，试图将自己完全隐藏起来。至于为什么要把自己藏起来，她也不知道，这好像只是一种下意识举动，也许是在洛衍面前隐忍惯了，她渐渐就习惯这样了。
　　洛衍正被一道题难住，她轻蹙眉头，漆黑的眼里满是疑惑。又一次把平板上的字迹清空，在继续重算一遍后，她发现自己得出的答案还是和标准答案不一样。继续细细想了一会儿，洛衍有些气馁的微闭上眼，将手中的点触笔往前一放。
　　“怎么了？”敏感的察觉到洛衍此时心情低落，亚罗安从暗处走出来。
　　“唔……亚…”洛衍抬起头刚想叫她名字。亚罗安就已经俯下身把她圈进自己的怀里，同时湛蓝的眼睛粗略扫了下题目，右手轻覆上洛衍的手，带着她手里的笔写下一个公式，声音清亮温柔，“你这边少加了一个常数…这类题目要注意这个陷阱，它通常会给出干扰调件，比如这里……”
　　“嗯……”洛衍听了她的解释后茅塞顿开，她重新把解题思路过了一遍，然后拿过笔把这道题重写了一遍。等她写完后，才发现自己一直保持着窝在亚罗安怀里的姿势。耳根有点烫意，不过脸上的表情未变，只眼里夹带丝笑意，“谢谢，我弄懂了。”
　　洛衍极少笑，甚至眼里带笑的时候也不多，所以当亚罗安发现她眼里的笑意时，整个人着实吃了一惊，心跳也加快几分。
　　“还有其他问题么？我现在开始到晚上的时间都是你的。”
　　周一、三、六，洛衍是去格丽雷特那补课。所以剩下的二四五七自然就归亚罗安了。
　　不过亚罗安也不愧是亚罗安，简简单单这么一句话，也能被她说的这么暧昧。
　　洛衍轻笑，眼睛也顺势弯起，“你的时间我能用到多晚？还有很多问题。”
　　亚罗安见她展露笑颜，愣了一下的同时也略害羞的偏了偏头，笑说：“什么时候都可以。”
　　洛衍眼里笑意渐深，闻言，一本正经道：“那就先谢过亚罗安老师了？”
　　恍惚间，有种想要她很长很长时间的冲动，但这种冲动是不合时宜、没有根据的，洛衍很快将其赶出了脑子。
　　随后两人真的开始认真学习，亚罗安坐在旁边陪她做题。后来似乎有些无聊，她拿了洛衍其他科目的书翻看。
　　安静温馨的气氛流淌在二人中间，空气中弥漫着的双方的气息互相交织融合。
　　夕阳的余晖洒落在紧闭的窗帘上，室内能隐约看见一种慵懒的红色。不知不觉，洛衍又做了2个小时的题，亚罗安放下手中的书，起身把窗帘哗啦——一下子打开，顺便推开窗户。
　　天边残留着一线金黄，半边天际被火色侵染，厚重的云朵在浮动的同时卷起自己的边角，顺便被深红色勾出轮廓。夕阳西下，天幕之间的交替一向迅速，当繁星挂满天空，月亮也马上露出自己的身形。属于深冬的冷风从打开的窗户里鱼贯而入，洛衍打了个寒颤，亚罗安回头看她，道：“一起去吃晚饭吧？吃完后，想带你去一个地方！”
　　洛衍从旁边拿出厚衣服穿上，然后往手心哈了哈气，问：“去哪？”
　　亚罗安狡黠的笑道：“现在保密！”
　　洛衍和亚罗安吃完饭后，亚罗安与她并肩散步。
　　两个人踩着细碎的月光行走在路上，天空突然开始下雪，银白色的六角形雪花在空中肆意飘舞，幸而雪势不大。
　　亚罗安露在外面的手冻得发红，洛衍无意间看见了，便自然的牵过她的手放进自己的口袋里。亚罗安任她动作，在这个过程中，她只是眯着眼睛笑，脸上洋溢着淡淡的满足。
　　“笑什么？我先给你捂捂手，不然容易长冻疮。”
　　亚罗安精致的侧脸在月光下更显迷人，她闻言偏过头道：“就是觉得现在这种时候挺难得的，我们很久没有这样静静呆在一起了，现在想想，好像还有点……像在梦里，朦朦胧胧的。”
　　洛衍听她说话，也承认两个人已经很久没有好好呆在一起过了。不过她对亚罗安说的好像在梦里一样是既心酸又感动，在口袋里给她暖手的手使力握了她一下，继而道：“你现在觉得我们现在在哪里？还在梦里么？”
　　亚罗安把整张脸转向她，湛蓝的眸子在夜里似发光的宝石，她定睛看了洛衍一会儿，轻声说道：“我们，现在……是在约会呀…”话说到后面，她还轻轻笑起来，眉眼弯弯。
　　洛衍心里又是一软，天天包围在心墙外的层层铠甲因为她这句话又卸下了一半、亚罗安好像天生就有这种魔力，能够触碰到她心中最柔软的地方。不过她不想去反驳她说的这句话，也许是因为潜意识也在不断向她的方向偏移吧。
　　不一会儿，亚罗安想带她去的地方到了。原来是山头悬崖边的车站——此时车站里没有人，只有凳子顶上亮着白炽灯。亚罗安拉着她坐下来，然后一只手指着山下，轻道：“看啊。”
　　洛衍顺着她指的方向看过去，月光银色的辉光星星点点的落在山下茂盛密集的树木上，树影影影绰绰，本该在晚上张牙舞爪、恐怖诡谲的枝条此时意外的显出一种圣洁的光芒来，附近几个小山坡上点着许多许多盏灯光，那些灯排布在一起，似是一条绚丽的银河带。视线再望远处拉，可以看见海水表面反射的光芒，海浪卷成无数的浪潮相互拍打推挤。
　　海上不断有货轮驶过，它们的船舱灯火通明，远观就像一粒粒发光的萤虫在海上浮动，今天也不知道是什么日子，货船好像格外多，所以场面也格外震撼。
　　万家灯火，璀璨若星。
　　洛衍被这难得的盛况吸引，几乎不舍得移开视线。她从前一直在D区生活，哪能看见这种奇观，今天第一次看，心头立刻震动不已。
　　亚罗安温柔的声音又在耳边响起，“其实我参军的目的，有一部分也是为了守护这样的风景。”
　　“的确……”洛衍清冷的黑眸中闪动着跳跃的火光，给她整个人增添了几分温度。
　　“前几天无意间走到这里，就想着一定要带你来看看。”
　　“嗯，谢谢，我很喜欢。”洛衍说的喜欢是真实的，这从她的眼睛里可以看出来。
　　天空的雪花一直在飘落，它们中有好多落在车站的顶部，慢慢的开始积聚。
　　“我总觉得，只有像这样的场景，银河倾泻，才能衬得上你。”
　　“虽然之前已经说过了，但是我还是要再说一次，”亚罗安的眼神柔和得不成样子。
　　“我喜欢你。”
　　“……”
　　亚罗安看着洛衍的眼睛，认真道：“你不用强迫自己说什么的，我只是想告诉你自己此刻的心情，这就像我刚刚邀你吃饭一样。喜欢只是现在流淌在我血管里的血液，我只是有种期待，要是在将来的某天，你也能喜欢我就好了。”
　　洛衍心脏砰砰砰，一下一下撞击着胸腔外，表面的肌肤。她的眼睛垂下来，视线落在脚边。
　　手不知道该怎么放，只是觉得手心开始冒汗。
　　心里即开心又痛苦。
　　作者有话说：
　　明天回复哈～
　　么么哒晚安
　　我感觉自己已经摸到感情戏的影子了……


第一百二十五章 
　　125
　　期末考试前一周,在体能.课的最后一次测评中，洛衍又大大刷了次脸，也成功刷新了所有人对她的感官。由速度、力量、灵敏、协调、柔韧与耐力组合成的六大项考核中,她均得到了最高分，并且与第二名有着2.5分之多的平均分差距。但是即使她收获了许多人赞赏、疑惑、钦佩之类的眼神，心中依旧没多大触动。只一个人站在角落里拿手背擦汗，并静静调整呼吸。
　　但手背的面积到底有限，且皮肤吸水能力实在有限,很快洛衍就发现拿手背擦汗这个事情行不通,正琢磨着是不是赶紧回寝室冲个澡，面前突然递过来一条毛巾。洛衍下意识抬头一看，是亚罗安。
　　“谢谢。”自然地接过毛巾，当面上、脖子上的汗水被拭去，整个人都有种轻松的舒畅感。亚罗安盯着她因激烈运动而潮红的脸颊，由衷说道：“恭喜你,这次的第一虽说没办法堵上所有人的嘴,但是堵一部分人的嘴已经够了。”
　　洛衍见她发亮的双眼，虽心里对这种事情并无太大感觉，但到底舍不得扫她的兴,便勾了勾嘴角，道:“嗯。”
　　亚罗安是超S级向导，本身共感能力极强，再加上洛衍是她喜欢的人，自然大部分注意力都在她身上。所以她很快发现洛衍的情绪起伏不大,心里就知道她对这种名次流言的事情并不在意。
　　于是她另起话头,温声道：“你寒假留校还是回家？”
　　洛衍实话实说：“回家吧,很久没回去了,顺便再去楼大萧家里坐坐。”
　　亚罗安听到楼大萧的名字就想起她们之前的遭遇，心有余悸之余，继续问道：“要我陪你去么？”
　　洛衍摇摇头，声音平静：“不用了，我跟楼大萧一起长大，叔叔阿姨性格都比较内向，看见外人会放不开的。”
　　亚罗安一听也是这个道理，便不再多说，转而开始说起自己的寒假计划，“我寒假应该是继续忙社团的事情，然后人呆在学校，现在向导社团刚刚开始起步，我想前期的时候把基础打得牢固些，毕竟等4月中旬返校回来，距离校园联赛的日子就只有不到3个月了。”
　　洛衍说好。
　　亚罗安仔细想了想，觉得心里还有许多话想说，但如果就这么一股脑儿都说出来了，又好像显得她太啰嗦。于是就捡了其中比较重要的几件事情来讲，“格丽雷特这个人是个科学疯子，你现在做她的实验体，一定要把握住分寸，不能让她越轨。因为对一些人来说，退让一次就有退让十次。”
　　两个人此时都站在角落里，光线昏暗，但洛衍却觉得亚罗安湛蓝的眸子好像天空的颜色，澄澈透亮，像一束直射心间的光。思维在一瞬间拉远，不过耳边还萦绕着亚罗安的叮嘱声。
　　“嗯。”
　　亚罗安看着眼前人神色寡淡的脸，只觉得心里的忧虑越来越重，她很怕洛衍到时候把什么事都压在心底，不和任何人说。现在她在身边还好，等到真的放假两个人分开了，那洛衍就算遇见什么事，自己也帮不上忙。
　　“我父亲也许会给予你一定关注，他一定知道我喜欢你，所以……如果他要你做什么的话，你记得提前和我说。”
　　洛衍一只手抓着毛巾，心里涌起一丝暖意，她乖乖的站在原地，好像一只乖巧的金毛。
　　慢慢点头道：“好。”
　　亚罗安走近一步，两个人之间的距离一下子拉得很近，淡淡的茉莉香味灌入洛衍的鼻子，前调微苦，后调转为淡甜，有种让人想深呼吸的感觉。
　　“我最担心你的精神状态，你已经失控三次了，也许后续会有更多的失控。我不在你身边的时候，你要仔细注意自己的精神状态，如果觉得哪里不舒服，记得立刻联系我，我会赶来。”
　　洛衍眼里蕴着笑，脸上的表情柔和下来，轻道：“知道啦。”
　　虽然这么说着，表面也显得开心，但她心里却涌起一层层苦味，且她不敢有丝毫表现出来，只一味压抑着。受益于长久以来的习惯——压抑感情，洛衍很快就把自己的状态调整过来，整个人在外在表现上显得更为轻松平静。
　　她绝对相信，没有人能看破自己的伪装。
　　亚罗安不说话了。她的眸子带着审视意味瞧她看了一会儿，然后好看的眉头不自觉皱起来，声音带上一丝肃然，“别笑了……你在难受？为什么？”
　　洛衍表情一僵，眸底的不可思议第一次冲破眼里袅袅绕绕的雾霭，清晰的展现在亚罗安面前。这也是亚罗安第一次看到洛衍毫无保留的内心状态——惊诧。
　　“为什么那么难受，你却要笑？”
　　“……”
　　洛衍嘴唇蠕动了一下，有些话想出来，却怎么也说不出口。难道要说自己精神图景的崩溃已经是势不可挡了么？难道要告诉亚罗安，自己过往的遭遇么？难道要告诉亚罗安，自己本就没有活下去的意志么？难道，难道，难道……太多的难道挤在一起瞬间充斥在脑子里，这些难道组成了一把锯刀在她的灵魂上狠狠向下一拉，并发出难听的滋拉声。
　　“我……”我说出口后，其他的，再也没有能力说出来了。整个人像是站在转盘上，转盘飞快转动，自己也在跟着转盘转动而转动，渐渐地整个人变得头昏脑胀，身体与灵魂分开了一样。
　　正在这时，两根手指突然按在自己的太阳穴上轻轻按摩。指尖冰凉的温度顺着肌肤纹理往深处渗透，往一团乱麻的大脑里注入一剂安定药。洛衍茫然、不知所措的双眼逐渐恢复清明，灵魂重新归位。
　　亚罗安见她惨白的脸色稍稍红润，才又软下声音，温柔道：“说不出口、不想说，那就不说了。我只希望你在我的面前可以卸下伪装，开心的时候就是开心，难过的时候就是难过。”
　　“亚罗安……”洛衍呆滞的看着她，“你觉得生命的意志是什么？”
　　亚罗安的眸光依旧落在她的太阳穴上，食指动作不停，闻言柔声道：“生命的意志是主宰世界的力量，但这是宏观角度上的，在我看来，生命的意志仅仅是驱动你生存的内在支柱。”
　　此时两人之间的话题已经与最开始相距十万八千里，好在洛衍意识到这一点，重新把话题引回来，“你说要是我哪里不舒服，可以及时联系你。”她说着，眼睛眯了眯，只觉得太阳穴又开始突突抽痛，好在亚罗安的按摩及时缓解了这一痛苦，“我小时候，爸爸妈妈一直告诉我，倾诉痛苦是一种软弱。只有承受痛苦，才是强大。他们都是很坚强的人，自尊心也强，但他们都没有觉醒成哨兵和向导，可能是因为这点觉得心里不平衡，所以对人待物都挺严苛的。”
　　亚罗安第一次听洛衍说家里的事情，听得十分认真。
　　洛衍继续道：“抱歉，所以刚刚听你说那句话，会觉得很意外，因为这是第一次有人这么跟我说……”
　　仅仅是意外就能让你露出那副表情么——似乎要哭，却不知道该怎么哭的表情，亚罗安把疑问埋在心里，自然地顺着洛衍说的话往下接，“嗯，这只是我的一种祈望，如果你能接受，那再好不过。如果不行，那当你每一次隐藏起真实情绪，我都会揭穿你，即使你不喜欢这样，我也是要做的。哨兵狂化很重要的原因之一就是在于他们精神状态的不稳定，这种不稳定包括：重大的丧失和压抑的愤怒，当你持续性的心情恶劣，精神的崩溃就会导致狂化的发生。”
　　洛衍：“我没有悲伤…也没有心情恶劣，我很平静。”
　　平静到什么情绪也没有，万物失去色彩，山川河流颠来倒去。
　　期末考当天，学校教学楼外围了很多人。当第一声进场铃声响起，人群一下子向着教学楼内涌进。洛衍在走路的时候脑子里还过了一个个公式，嘴里不停念叨着重点。
　　考场只有前后两个监考老师，但是每个同学的座位上都装有摄像头和收音器。
　　洛衍拿到卷子的一刹那发现上面的内容都很熟悉，好些是亚罗安和格丽雷特给她说过的。于是她匆匆写了名字就开始做题。
　　当一天的考试过去后，所有人心里都松了口气。不管考的怎么样，好歹期末魔鬼周算是过去了。大家脸上洋溢着笑容，准备该回家回家，该收拾行李收拾行李。
　　洛衍先回寝室收拾了一下行李，然后就准备当夜回去了。亚罗安把她送到学校山顶的车站，高挑的身材、精致的面容在夜色里依旧扎眼，她牵了一下洛衍的手，指尖划过她手腕上的红绳，轻声说：“不许把我送你的手绳摘掉，一路顺风！”
　　洛衍应下了她前半句话要求，接着跟她道别离开。
　　动车上人很多，洛衍又没有和别人争抢的欲望，于是只能站了一路。到了A区市中心后，她去港口买了船票，然后在凌晨三点的时候顺利上船。
　　作者有话说：
　　感谢：归泊的地雷，笔芯芯，不要怕画错，向天再借五百年继续画！
　　白泽的地雷，小宝一摇一摆的赶紧跑过来，拉住白泽的裤脚不撒手
　　居士的地雷，小宝亲脸，啪唧！
　　小僧的手榴弹，这，这，夸的我，大宝和小宝一起脸红了～(*ˉ︶ˉ*)请继续夸，不要停


第一百二十六章 神秘的任务
　　126
　　船驶离港口,并离得越来越远。双脚跨立在港口两侧的太阳神巨像依旧以其骄傲的姿态高举火炬，那昼夜不熄的灯火似乎正在向所有人传递这样一个讯息——光明与希望。
　　海浪拍打在船舶身上，船头破开尖塔似的向岸边涌去的浪花,一往无前的向前行驶。洛衍一下子没什么睡意，可能是因为很久没有一个人住了，所以感到很不适应。她走到甲板上，身体倚靠护栏，视线则投向漆黑的海水。鼻息间飘来海的腥咸味,耳边则是海浪扑打的啪拉声。
　　头顶的月亮隐在层层乌云下,月光浅淡，只有些微余光洒落在海面上，但这些星星点点的光芒在海浪的涌动中又很快消失不见了。
　　自从那天晚上和亚罗安一起看过万家灯火后，天气一直都不大好，雾霾笼罩，PM2.5爆表,空中的云朵又脏又厚,把太阳遮了个严实。不过既然已经在这个世界上生活了18年，她自然早就习惯了。
　　天空突然飘起鹅毛大雪，并且开始下起毛毛雨。这种海上独有的突兀天气就像是亚罗安这个人一样,毫无征兆就闯入别人的世界里，令人抵抗不能。不过洛衍到不讨厌这样，她反而很喜欢下雪天，那种纯净银白的雪花在某些程度上就像是悲伤一样，仿佛天地都为之悸动。不是有个心理学家曾经说过么：悲伤最为纯净,那仿佛是来自天堂的美音。
　　思绪渐渐飘散开来,洛衍沉入自己的精神图景中——这是一片极荒芜的世界,且天地间的距离看上去很近,云层翻滚，移动迅速，人微微抬头，好像伸手就能够到天空。一望无际的荒地上，偶尔能看见几株绿色的小草——这种绿意在几个月之前还是没有的，大地、天空、山川……种种种种都是灰色的。世界的主基调是悲伤，但悲伤被压抑，只通过咆哮的狂风传递出阵阵呜咽的哀鸣，洛衍轻车熟路的走在路上，很快便登上了一座山的山顶，远眺是汪洋大海，只是大海的颜色是灰色的。
　　正在这个时候，埋藏在地底下不知多深处的世界之钟指针拨向了正上方，一轮巨大且金灿灿的太阳正从地平线底下一点一点向上挪出来，它周边缠绕的绚烂光芒冲破黑暗的枷锁，一束束金光像是火苗点燃了衣角，以燎原之势迅速蔓延开来。
　　天空被细密的金色光点穿透分割，光线的尽头不断向远方拉伸、扩张、撕裂，很快，头顶灰蒙蒙的苍穹就被金线布满了，它像是一块玻璃从中心散开无数细纹，一种属于太阳的力量在刹那间爆发出来，整个世界被填充成耀眼的金色。
　　温暖的光舔舐过肌肤，温度适宜，洛衍的黑眸都被金色点缀了，她沉静地望着眼前的画面，继续前进。
　　离世界的中心越近，金色的光芒就越浅。原先一直以为精神图景里已经大变样了，精神状态变好了，但当自己真的深究下去，才发现这种变化只是表面的——只是为了迁就其他人而产生的虚假的幻想，像是泡影，一喷即碎。
　　身边逐渐出现一些黑色的影子，起初这些影子的颜色很淡，像水墨画里笔锋最淡时候的颜色。但愈往前，这些影子的颜色就越黑，到后来，它们的黑浓得令人害怕，五官也十分清晰——那张脸与洛衍很相似，同样是普通的五官，不薄不厚的嘴唇，立挺的鼻梁……它们嘴巴微张，似乎在做诧异状。洛
　　衍脸颊肌肉收紧，她继续往深处去，直至被越来越多的影子淹没。
　　一种丧失感在心底油然而生——说不清是怎么样的感觉，只是觉得身体里的某一部分似乎在流失，心口处像破了个洞，无数细微的丧失最后组成了巨大的丧失，整个人空的不得了。洛衍眼神平静，她想做出气愤的表情去对这些影子说：“滚开！”但是心底的气愤涌不上来，心好像变成了一个底部朝下的漏斗，气愤反而开始像反方向流失。
　　“我……”洛衍张张嘴，她想说什么的，但是恍然间她又不知道自己刚刚想说什么了，只是心里有一种无法言喻的悲伤，胸口堵得厉害。
　　欲望———
　　耳边突然飘来熟悉的声音。
　　洛衍兀地抬头，谁，谁在说话？
　　欲望—欲望——欲望——
　　声音陡然变得尖锐，最后转为嚣张的尖啸，然后这种刺耳的声音变得越来越急促，仿佛在脑海里打起了擂鼓。
　　咚咚咚咚咚咚咚———
　　欲望欲望欲望欲望欲望———
　　无数黑影的嘴巴一张一合，它们的表情夸张到诡异，眼神恶毒到……怜悯？
　　咔啦———
　　巨大的镣铐互相撞击。
　　咔啦咔啦——
　　一架直/插/入云的几乎占据了半个世界的十字架出现在不远处。
　　天空开始飘雪，雪花晶莹剔透。数不清的雪花汇聚成一条条向下倾泻的瀑布，世界似乎变成一片汪洋，将将倾覆。
　　眼前景象一转，洛衍就出现在巨大的十字架的顶部，她全身只着单衣，冰冷的镣铐狠狠地困住她，铐身不断上下摩擦收紧，手腕上的肌肤即刻被磨破，白色单衣很快沁出血迹。“哼……”嘴里发出忍耐的音节，洛衍在世界的高处向另半边世界看去——那边依旧金光璀璨，绚烂绮丽的光点像是交织成一片金色海洋，无数金色尘埃升起，美得如梦如幻。
　　然后太阳不断升起降下，好像永无休止的核聚变。一切都在向着名为极端的方向前进。
　　洛衍收回视线，耳边难听嘶哑的声音还在咆哮，它们异口同声，且声嘶力竭。
　　欲望——欲望——欲望———
　　欲望是罪——
　　你有什么资格拥有欲望——
　　你该死——
　　该死该死该死——
　　洛衍冷眼盯着脚下无数黑影咆哮，她脸上满是漠然。当这些声音听多了，自然也不再害怕，甚至会觉得它们也很可悲的，因为它们不过是一张张纸老虎，除了言语上的优势，其他什么也没有。
　　“呼......”轻轻吐出一口气，洛衍抬起头，视线虚虚地落在天空上——那里有一个巨大的豁口，它的边缘参差不齐，点点碎屑从边缘处向外界散去——这是她精神图景里的崩坍点，自从虫族黑洞回来后，这个豁口就存在了，并且随着时间的推移，它变得越来越大。可以想象，如果有一天洛衍的整个精神图景都崩坍完了，那她整个人就将陷入永恒的沉睡中。
　　豁口外是如宇宙般纯粹的黑夜，那里散发着寂寥的气息，偶有流星划过，分外诱人。至此，洛衍完成了对自身精神图景的整个重新审视：精神世界被划分为互不干涉的两极，一极是极端的绚烂，一极是极端的荒凉，并且她的整个精神正在以不可阻挡的趋势慢慢崩溃。
　　从精神图景里退出来，雪花已经落满肩头，洛衍把肩膀上的雪掸掉，又站了一会儿，才后知后觉地发现自己已经冻僵了，露在空气中的脸被冻得麻木。甲板上白皑皑一片，有船员开始出来铲雪，但更多的人则开始搬东西，一些物资容易被冻坏，所以要赶紧转移地方。洛衍看着一下子热闹起来的四周，心里的茫然变得越来越大，她把领子竖起来遮住脸颊，然后搓搓手回到客舱。欲望？回想起在精神图景里遭受到的声声质问。洛衍苦笑道：“又有哪种欲望比渴望顺从更强大呢？”
　　船的总航程在一周左右，路线从A区希望港口出发直达C区，中途在B区的钢铁港口停靠两个小时补充物资。联邦的每一个区都有其特点，A区主要是繁华与高科技，B区是一座钢铁城市，整个城市的基调就是金属的刚硬与冰冷。天空上铺设着无数环形的铁轨，它们以精准的高度差一层层向下衔接将城市包裹其中。在它们的怀抱里，无数高楼大厦鳞次栉比，但无一例外的，它们的表面都覆盖着厚厚的钢铁皮，甚至有些建筑表面都没有窗户。就是这样一座城市，它从正中心的地方延伸出数条长长的通道，这些通道把近海处的海域切分成无数块。
　　海港刚进去的时候，港口上方架着一面钢铁制成的穹顶式大棚，在这个棚下面，外界的阳光照不进来，里面只能靠大型聚光灯来照明，偏偏这些灯安放的位置很高，所以光线打下来还是有些分散，照明力度不够。洛衍乘坐的客船被专门引到了东南角——那里是专门停靠客船的，并且有专门的物资采集处。当船舶停靠后，岸边会有相关工作人员打开堤岸外侧的照明灯，然后他会与客船船长核对相关的船只信息，之后两个小时的物资采集时间，客船上的客人只被允许在港口里面走一走，稍微活动一下，不允许走远。
　　洛衍本来奇怪B区的建筑为什么都覆盖着厚厚的钢铁，这个原因她很快就知道了。当船长和船员们开始在岸上往船上搬运物资的时候，海港上方的钢铁棚顶突然发出砰———的一声巨响。
　　然后便是，“砰砰砰———”相继又出现数声闷响。
　　洛衍跑到岸上抬头望顶，心里有丝不好的预感。果不其然，接下来一阵尖锐的怪物嘶吼声响了起来。
　　“各位尊敬的旅客、船员、工作人员请注意，B区钢铁港口现已遭到落单飞龙的袭击，请各位不要慌张，目前我区的驻守军方已出动，请相关工作人员做好疏散工作，注意安抚群众情绪。通知再播送一遍……”
　　岸上的工作人员人人手里拿了个醒目的红色标示牌，并举着喇叭大声喊道：“大家不要慌，所有人有序排好队，接下来我带你们去地下防空洞！”
　　洛衍注意到他们的脸色是真的很镇定，不是装出来的那种，于是心中稍定，跟着他的指挥行动。
　　客船的船员们在两侧帮助他们疏散群众，船长还在那亲自清点人数，并大声喊道：“大家不要怕，B区港口这里遭遇飞龙很正常，我们先去防空洞躲一躲，过一会军队把飞龙击杀了，我们再上来！”
　　原本有些乱的旅客在高效的疏散下重新恢复镇定，一个个有序的进入防空洞。头顶的钢铁棚依旧传来重物撞击声，但是人们很快发现，那些所谓的飞龙根本撞不破那层钢铁层。
　　在防空洞里呆了半个多小时，工作人员耐心地安抚大家的情绪，“这个…大家先在这里稍微坐会休息休息，飞龙很快就会被杀死的，我们港口平均每天都要遇见这种情况，所以经验很丰富，大家别怕！”
　　人群里有些人回应他，其实大家现在的情绪很稳定，防空洞里的设施也很完备，甚至还有专门的沙发休息室。
　　又过了一会儿，工作人员带来消息、说是今天一共来了4头飞龙，现在已经全部被杀死了。船员和船长以及其他人都松了一口气，然后大家又排着队从防空洞里出去。重回地面的时候，洛衍看见有一辆大卡车正从路面上驶过，卡车的门被关了一大半，剩下关不上的地方露出一截布满鳞片的长尾巴。
　　船长他们加快速度搬运物资，然后赶紧招呼大家上船走人。
　　到了C区，洛衍下船后租了辆越野车开回去。因为C区与D区有很多地方接壤，所以这两个地方的建筑实际上很相似，有点像古地球上，一个城市一环二环与四环五环之间的差别。顶多只是市中心繁华些，马路宽敞些，建筑更高级些……
　　C区里还有许多农田，不过城区里的农田多是有大棚罩起来的，而且棚内四季常温，能很好的模拟植物的生长气候。所以洛衍在某些大棚材质有些透的地方，可以看见里面的植物正在抽根发芽。
　　很久没有回去了，也很久没有收到来自家乡的信息。附近的环境竟然变得有些陌生，几幢最近新落的房子在D区里十分显眼。家周围正在修路，施工牌立在原本的道路旁边，越野车开不进去。
　　洛衍没办法，只好把车掉了个头开到离家远点的还车点去——塔。D区作为最靠近前线的地方，居住在里面的人鱼龙混杂，大街上往来的人都以穿着野战服为主，而且因为环境恶劣，强风频繁的原因，这里的建筑普遍是一层到两层的平屋式建筑。塔作为街区里唯一的三层建筑，显得格外引人注目，不过它马上就不是D区里唯一的高层建筑了，刚刚在洛衍家旁边落地的新房子也是一幢三层建筑，就是不知道是谁住的。
　　洛衍从塔出来后，在周边商业区里买了些生活必需品，就开始打道回府。在经过家门口的新房子前，她还特意停下来看了看新房子栅栏外的门牌，上面署名：格丽。
　　回到家里的第一件事就是把行李扔到旁边开始打扫卫生。虽然家里面积不大，不过积累的灰尘已经十分可观。洛衍把家具、窗户、床擦了擦，又拖了两遍地，再给床换上新床单、被套后才总算歇了口气。
　　休息没几分钟，她又把买来的肉、蔬菜和大米拎到厨房去，老式的电饭煲功能还挺多，她选了个煮饭的功能把米和水倒进去就不管了——电饭煲有自动淘米、蒸煮的功能。
　　然后开始做菜，回家第一天，她打算做点好吃的给自己补补。于是在噼里啪啦的油声中，她炒了两个素菜，一碗土豆炖排骨汤，一盘红烧排骨。刚刚把菜拿到餐桌上，屁股还没坐热，门铃就响起了。
　　打开门，熟悉的人影让她以为自己还在学校，声音都有些微变音，“格……格丽雷特老师？”
　　不怪她这么诧异，实在是因为格丽雷特的出现太令人惊恐了。这个人不是科学疯子么？不是天天呆在实验室里废寝忘食做实验么？？
　　格丽雷特淡淡的视线落在她身上，平静的恩了一声，然后视线立刻绕过她落在她身后的餐桌上。
　　洛衍与她一个视线交汇就立刻懂得她的意思，试探性问：“要一起吃晚饭么？格丽雷特老师？”
　　格丽雷特以直接行动回答了她这个问题，在她还没完全反应过来的时候，她已经坐在了餐桌边，并屁股坐凳子三分之一，脊背笔挺，姿态优雅的从身边的包里掏出一双筷子，又掏出一方餐巾放在桌子上……最后拿出一个餐盘压在餐巾上……
　　……
　　洛衍目瞪口呆地看着她一系列动作，人有些懵地走回去坐下。
　　“格丽雷特老师……您怎么在这里？”
　　格丽雷特没有直接回答她的问题，她先夹了一个排骨轻轻咬了一口，饱满的汁水和有嚼劲的肉质令她眼睛一亮，几口吃完后，她才拿餐巾擦擦嘴道：“你家的凳子坐的不舒服，还是我的人体工学椅好。”
　　洛衍：“……”
　　“哦，你现在是我的主要研究对象，你一个人回来我不放心，就顺便也过来了。我现在住在你家旁边，就那幢三层的房子。”
　　洛衍：“……”原来D区新来的人是她……
　　“我想你在暑假里肯定要去塔里接任务，所以，我这里有一项委托想拜托给你。”
　　洛衍：“什么？”
　　格丽雷特向洛衍要了只碗，盛了碗汤喝完后才道：“这个委托比较特殊，真要说起来是两个拆分开来的委托，只不过因为两个委托里的目的地很接近，所以我只说只有一项委托。任务地点在赤道附近，任务难度不大，但是机密度比较高，相信我，如果你接下这个任务，那对你未来的军旅发展会很有好处。”
　　……
　　“哦对，我已经把这个任务发布到塔里面了，不过我发布的是指向任务，即由发布方制定做任务人选的形式。”
　　洛衍想了想，问了嘴：“那你可以简单说一下任务内容么？”
　　格丽雷特拒绝了，“你明天去塔里接任务的时候看吧，我说了，这个任务的机密度很高，不是能在大街上随便谈论的话题。”
　　洛衍见状就不再多嘴。但是她突然想到格丽雷特刚刚说的话，又问：“你之前说担心我，所以过来D区，那如果我接下这个任务的话，你要和我一起去么？”
　　格丽雷特伸向素菜的筷子在空中一僵，打脸来的太快，她有点承受不住，不过她到底不是一般人，端着那副冰冷的样子整个人有种不动如山的淡定，道：“不去，我的身体素质不足以支撑那种高强度的任务。”
　　洛衍：“......”
　　如果只是赤道附近岛屿上的普通任务，应该不足以称得上高强度......毕竟格丽雷特虽然是超S级向导，身体素质较差，不过她也不是最差的那一批，期末考试的时候，她的相关排名在中游左右。
　　那到底是什么任务呢？洛衍将这份疑问悄悄埋在心底。。
　　作者有话说：
　　太好了......写完了，大宝要休息两天......
　　身体被掏空
　　最后感谢：居士的地雷，哇！抱住脸啾啾
　　白泽的地雷，大宝也对你有深深的热爱!2333
　　月光的地雷，快了，快在一起了，让我铺垫一下


第一百二十七章 冷啊，真冷
　　127
　　气温降至零下15度,洛衍用力裹了裹自己身上厚重的棉服，她现在随便呼口气都能看见一团几欲结霜的冰雾。
　　街道上没什么人，空中鹅毛大雪纷飞,整个世界都被笼罩在纯净无暇的白色中。经过一晚上的努力，积雪已经达到惊人的20公分——几乎能把膝盖以下整个部分埋进去。洛衍穿着套鞋在雪地里深一脚浅一脚的行进，她低头迎着风走，步子缓慢而沉重，但雪势太大,一个个被踩出来的黑窟窿也很快被落雪重新填满。
　　世界一片寂静,万物寂寥无声，空气的流动似乎都变得缓慢下来。刺骨的寒冷让她双手双脚冰凉僵硬，手中拎着的猪肉也早被冻成一块冰雕——但她知道现在还没到最冷的时候，老话说下雪不冷化雪冷，但这都是老几辈的话了，对于现在的联邦来讲,下雪和化雪的温差早已相差不大——反正都是同样令人难以忍受。
　　过了不知道多久,洛衍也没去看时间，抬头望天，阴沉昏暗的云层里隐约有太阳朦胧的身影。楼大萧的家快到了,因为前一天晚上她提前告诉过楼父楼母今天自己要去拜访，所以可以看见他家的窗户前有一道人影伫立着。
　　洛衍慢吞吞挪到楼大萧的家门口，先抖了抖身上的积雪，还没来得及按下门铃，门就从里面被打开了。楼母依旧是那副热情的模样,也不管外头多冷,直接伸手抓住她的小臂把她整个人往里面带。
　　“小洛啊,好久没来了,快快，赶紧到屋子里暖暖。”
　　洛衍盯着楼母斑白的两鬓看了一会儿，记忆中楼大萧上学前楼母还是没有白头发的。
　　可现在人死了......想到这心情陡然阴郁下来，不过考虑到他们的心情，她还是和往常一般无二的亲切道：“嗯，这是我昨天买的猪肉，刚刚在外面走了一圈，这肉也冻成砖头了。”
　　楼母跟在她后面把门关上，然后接过她手中的东西，佯装生气道：“你这孩子，来就来了，还带什么东西呀，不过我们家大萧就是爱吃猪肉，你过会坐沙发上等等，阿姨给你做糖醋肉吃！”
　　听到熟悉关切的话语，洛衍清冷的表情也柔和下来，楼父楼母本不是多么开朗的人，但是从小到大对她一直都很好，她张嘴刚想说什么，拐角处传来另一道声音。
　　“哎哟，是不是小洛来啦？快快让人进来，外头太冷了。”楼父从玄关里走出来，手里还拿着平板电脑，里面正飘出气象直播主持人字正腔圆的声音。
　　【本区从今日起到3月中旬将持续半个多月的强降雪天气，届时D区内的主要交通路线以及飞机航班将受到较大影响，请大家出门时及时做好抗寒工作。】
　　走到客厅，楼父把沙发上的电热水袋递给洛衍，继续说道：“你看看现在的天气，真是一年不如一年，今年现在才2月底呢温度就到零下15度了，我估计再过段时间呀，就可以破去年记录了，老婆子，去年冬天的最低温度是多少来着？”
　　楼母的声音从厨房里飘出来，似有若无的，“零下25度......你快别光关心这些有的没的了，好好招待小洛！”
　　D区内的居民在冬天采用集中地暖供热的方式取暖，由区域电力中心统一调配供电。得益于核裂变技术的成熟发展，现在的地暖不再使用煤碳作为其热能来源，而是使用效率更高、更环保的电力发热。
　　房间内与房间外构成了两个泾渭分明的世界，炽热的温度从脚底蔓延而上，很快将满身寒气驱走了。
　　楼父慈祥地看着洛衍，关切道：“小洛啊，这段时间的学习怎么样？在学校吃的好不好、住的好不好？我听我家那个臭小子说……你被选入S班啦，哎呀真是厉害，你父母当年也是这样的，做什么事情都特别优秀！”
　　楼父楼母年轻时和洛衍的父母是旧识，关系特别好那种，所以两家的往来一直很多，直到洛衍的父母死之前她们几个小辈还经常到彼此的家里一起玩。不过自从洛衍父母死了后，她和妹妹洛行就不大去楼家了，不过楼父楼母依旧经常去看她们，并给她们带些生活日用品。
　　洛衍对长辈的这种发自内心的关心感触颇深，同时心底深处的愧疚感也愈加强烈，因为楼父楼母从小对自己那么好，甚至把她和妹妹当亲生女儿一样看待，可她呢？她不仅没能救出楼大萧，反而让他为了自己死了……种种复杂的心绪纠缠在一起，让她眼眶发红，说话也变得艰涩起来，“嗯…这段时间的学习不错，虽然一开始我跟不上大家的进度，但是后来我遇见了很好的人，她们帮我补课、划重点、讲题目……在学校吃的也很好，学校食堂有三层，第一层是普通食堂，第二层是自助食堂，第三层是教师食堂，哈，菜都很丰盛的；至于住的，宿舍条件也蛮好的，我的室友非常照顾我，还有S班，其实大萧没跟你们说吧，我也不知道自己是怎么进的……优秀谈不上，只能说平庸。”洛衍很少有这么耐心的时候，但此时，再多的耐心也无法填补她心中破裂的缝隙。
　　楼父认真听着，边听边点头，还不时附和道：“对对，我是听大萧说过的，军校里面伙食很好，他都吃胖了好几斤呢！好呀好呀，室友好，还交到新朋友了，嗯，现在这样好，你过去性子太闷，这次回来我就发现你开朗些了。好呀，我相信你爸妈要能看见你现在这样会很开心的！”
　　洛衍在旁听得不是滋味，她无意识地把玩起亚罗安送她的翡翠手绳，心中窘迫不安，她总觉得自己担不起别人的关心，特别是楼父楼母。
　　“是嘛？能开心的话就好了......”干笑两声，洛衍不知道接下去还能说什么。
　　楼父仿佛没意识到她的困窘，继续说道：“还有一件事我一定要好好和你说，下一次来不许再带东西了，家里什么都有，你只要人过来我们就很开心了。”
　　洛衍牵强地笑笑，胃里突然犯上一层酸意，令她难受得想哭。
　　“还有啊，最近天气冷，你记得衣服多穿一点，哦对了，新的大棉袄买了吗？你阿姨前段时间买了好些很好的棉花，我特地让她给你做了一件衣服，暖和得很，等会你走的时候记得拿上。”
　　洛衍双眼通红，她死死咬住嘴唇，生怕眼泪掉下来。别过头缓和了一下情绪，她张嘴颤抖道：“对不起......”
　　楼父一愣，不明白她为什么突然道歉。
　　“这，这怎么了这是？干嘛突然道歉啊......”
　　洛衍刚想说：对不起我没能救下楼大萧。但是话到嘴边还没说出口，楼母就端着一盘糖醋肉出来了。
　　“来来来，都过来尝尝我的手艺，老头子，快去叫大萧吃饭！”
　　洛衍：“对不起我没能救......”她话重复到一半，整个人立刻打了个寒颤，接着满脸震惊地看向楼父楼母，声音失了往常的冷静自持，“不......叔叔阿姨，你们刚刚叫谁吃饭？”
　　楼父奇怪的看了她一眼，道:“大萧啊，前段时间你们不是出去出任务了嘛，然后大萧受伤回来养着啦，说是要休学一年......”
　　楼母把盘子放到餐桌上，她边布筷边跟着笑骂道：“那臭小子真没用，这才刚刚上学几天呢，就屁颠屁颠回来休息了......”
　　洛衍看看楼父看看楼母，希冀能从他们脸上看出些什么说谎的痕迹。可是怎么可能呢？她当初的确是看着楼大萧死的，他怎么可能死而复生呢？
　　正说着话，楼父的视线突然投到前方，他表情有点无奈，跟着训斥道：“你这个臭小子，叫你早点起床早点起床，不知道今天小洛要来啊？天天睡懒觉，我看你是在家里养成一身懒骨了。”
　　楼母把四个人的碗筷放好，再去厨房里端了几个菜和一碗汤，走出来的时候她也没忍住唠叨几句，“你还说呢，人才刚刚去军校上几天课就回来了？你看看小洛，她多厉害，进了S班不说，做任务也比你厉害。”
　　洛衍顺着楼父楼母的视线看过去，那里什么都没有。
　　她赶紧转头看看他们的面部表情——一脸真挚，好像那里真的站着楼大萧一样。
　　洛衍心中翻起惊涛骇浪，不过面上表情不显，只是动作略微僵硬的坐在餐桌上看楼夫楼母和‘楼大萧’互动。
　　吃菜的过程中，楼父又重新提起刚刚的话题，“对了小洛，你刚刚要和我说什么来着？什么对不起的？”
　　洛衍夹菜的动作微顿，然后自然地放下筷子，轻声笑了笑，“没什么啦，就是没能及时去救楼大萧，感觉很抱歉。”
　　楼父吃了一嘴菜，闻言筷子在空中左右摆摆，忙道：“没事没事，是臭小子他自己太弱了，你就管好自己行了，这小子让他明年回学校再好好历练一下。”
　　洛衍盯着旁边空无一人的座位，楼母还在为他们两人布菜。她看着看着，只觉得自己眼睛又开始发热，忙收回视线埋头吃菜。
　　等吃完饭，洛衍想起一件事，问楼父：“对了，你们收到1000w联邦币了么？”
　　楼父楼母想了想，点头道：“有啊有啊，我们先前还以为大萧做坏事去了......后来才知道这是军部专门给大萧发的医药费、护理费和奖金。”
　　洛衍嘴角抽搐一下，艰难地把话接下去道：“是啊，军部福利还是很好的。”她看着这间温馨的屋子只觉得它突然间充满了陌生感，时间好像暂停在他们三口之家重逢的时候，很快，她清晰地感受到一种玄妙的排斥感，好似一场永不醒来的梦境正在排斥她这个外来人。
　　离开的时候，洛衍特意朝着楼夫楼母身后的方向道了声：“大萧再见。”
　　楼父楼母和其身后的‘楼大萧’簇拥着她，将其热情地送至门外。
　　“下次再来啊！”
　　“小洛，下次再见~”
　　在漫天遍野的大雪中，在温馨光芒的熏染下，洛衍站在远处回头看去，只觉得那间屋子化为了无数五彩斑斓的蝴蝶，它们共同扇动着翅膀构成一场美梦。
　　伸出手，晶莹剔透的雪花落在手上，又很快融化了。
　　“冷啊。”
　　“......”
　　“今年的冬天真冷啊。”
　　作者有话说：
　　谢谢白泽和小僧的地雷，爱你们嗷，么么哒！


第一百二十八章 捉‘奸’
　　128
　　深褐色的甲板上,冰冷的海浪扑腾而至，丝丝缕缕海水争先恐后的溅到裤腿上带来透骨的寒意。
　　洛衍两只手死死抓住甲板边的防滑杆，双腿尽量弯曲降低身体重心。
　　又一个高达5米的浪头扑过来将整艘船淹没了,但船身很快破开海浪重新亲吻到空气。船身左右两侧共六个旋桨排水口正在高速运转，甲板上四处晃荡的海水很快就被排放干净。一切虽看上去尚是游刃有余，但是这种看似乐观的情况其实只是暴风雨前的平静而已，很快，船上配载的排水系统就有点不够用了。
　　——前赴后继的海浪积聚在甲板上、船舱里,加重了整艘船的负重。
　　天空乌云密布,不断滚动翻涌的云层间闪烁着紫红色的光芒，耳边雷鸣阵阵，撕裂般的轰鸣声几乎要刺穿人的大脑。眼前不断闪过粗大扭曲的闪电，它们与海面相撞，激起更大更高的浪花。
　　“不是说不来吗？最后怎么来了？”空中飘扬的雪花变成了瓢泼大雨，其中还夹杂些手指粗细的冰雹,这些冰雹噼里啪啦砸在全船上、身上,让两个人不得不把头缩到臂弯里护住头部，而洛衍吼出口的话则很快被海浪声淹没，只余下零星几个字眼落到格丽雷特的耳朵里。
　　格丽雷特艰难地竖起耳朵听她说话,她被洛衍护在身后，所以受到的风浪侵袭相对小些。简单猜测了一下她说的话，格丽雷特同样以大吼回复道：“你的——哗哗——精神———轰隆隆——不——稳定……”
　　一个大浪在船头下狠狠一撞，船身马上颠簸一下往一侧倾斜，但是旁侧的海浪也极其汹涌,它们趁势扑向甲板,企图把整艘船吃进肚子里。
　　洛衍混身湿透了,厚重的棉服贴在身上重得不得了,但眼下情势危急她也顾不了许多，锐利如鹰的眼睛迅速环顾四周，然后抽出一只手抓住格丽雷特的手腕，冷声道：“走，去救生艇！”
　　格丽雷特湿漉漉的头发像摊开的海藻般贴在脑袋上，整张脸都是雨水，她试图松开一只抓住防滑栏杆的手，但是手刚刚松开一秒，船身一个颠簸立刻让她脚下打滑整个人往地面摔去。
　　洛衍眼疾手快一只手牢牢箍住她的手臂将其整个人拉起来，然后另一只手边抓着护栏边带着她往船舱里走。
　　船舱三面玻璃破碎，玻璃渣子洒满一地。海水顺着破碎的窗户灌进来，水位很快漫过两人的小腿。洛衍拖着她淌着水前进，桌子上的盒子、笔、碗、小柜子……所有的一切都横七竖八的拦在两个人身前。一些铁盆子漂浮在积水上，其他金属物敲击着铁盆子的表面发出叮铃哐啷的声音。
　　船身的倾斜角度随着积水的增加变得越来越大，好在舱室里面隔绝了大多噪音，两个人能进行正常交流。
　　“等会上了救生艇后就马上开走，这艘船撑不了太久了……”洛衍盯着船外张牙舞爪的海浪，面色严峻的说道。
　　“好，但是外面雨下的太大，即使有救生艇也不知道能不能……”格丽雷特现在的样子虽然很狼狈，但她神志依旧清晰，双目像冲刷过的鹅卵石一样亮得惊人。
　　“没关系的，虽然海上天气多变，但是这种天气都是一阵一阵的，只要我们能熬过这几个小时，一切都会好起来。”
　　格丽雷特闻言心下稍安，论野外生存经验，她肯定不及洛衍，既然她都这么说了，那她心里一定有所打算！但是……另一个更加严峻的问题困扰着她：
　　“那……海洋生物呢……如果我们遇见虫族怎么办？在海里的话，是布达林的栖息繁衍之地……万一我们遇见它们了，根本没有反抗之力啊。”
　　洛衍把她带到船舱后部，推开门的一刹那暴风雨携着冰雹呼啸而来，洛衍侧过身子接住了大部分攻击，等这一轮风暴过去后，她才继续道：“别怕！”
　　格丽雷特想反讥她谁怕了，但是当她看见洛衍的侧脸时，这句话不知怎么地就被咽下去了——洛衍的眼底像擦亮了火，一种往常绝对不会出现在她眼里的情绪此刻正在熊熊燃烧——那是一种绝对的自信以及一种信仰的火光。
　　格丽雷特心中的丁点不安也伴随着她眼底燃烧的火焰平息了，同时心中涌起一种极度的平静，她看着帮自己遮住大半暴风雨的人，那瘦弱的肩膀好像能承载万千公斤重量般，无端令人想去依靠。
　　“好，走！”
　　洛衍一声爆喝，把格里雷特猛地推到后门的救生艇上，然后自己跟着向下一跃。身体的重量让救生艇猛地往下一沉，然后海水溅了进来。洛衍立刻按下艇上的急救按钮，一个透明的保护罩从救生艇周围升起合成一个半圆形的顶。
　　外面的雨水与海水再也跑不进来，世界分割成平行的两层，洛衍与格丽雷特感觉到外界的声音小了很多，这让她们紧绷的神经松弛下来。格丽雷特瘫坐在地上，背后后知后觉地冒出一层层冷汗。
　　洛衍翻了翻救生艇内侧存放的物资：三件救生衣，两个手电筒，10块净水锭，两包压缩饼干，三把□□——这种刀是专门别在腿部枪套上的，但使用者也可以根据自身需要任意按照口袋夹把它别在其中，刀身上有可进行单手开合的拇指孔，刀刃有波浪纹，这种纹路可以令刀刃更加锋利，便于切割绳子，去掉毛刺，用于野外生存。洛衍拿出两件救生衣，一件给格丽雷特，一件自己穿好，然后手电筒也一人一个，净水锭、压缩饼干各自平分，最后她抽出一把/蜘/蛛/刀，将刀柄的方向朝向格丽雷特，道：“这把刀你自己拿好，最好能把它跟手绑起来，这样不会掉。”
　　格丽雷特左右看了看，最后视线落在余出来的那件救生衣上，冷静道：“那就用这件救生衣上的绳子吧？一共六根，刚好我们一人三根。”
　　洛衍点头说好，然后她操纵救生艇开始下潜。当海水漫过头顶，光线也一下子消失了。海下波涛更为汹涌，一道道激流在救生艇上左冲右撞，洛衍打开救生艇前的灯，两束强光瞬间穿透浑浊的海水落在更为幽暗的深处——光线氤氲开的附近，鱼儿正在疯狂游动，仿佛是在逃避什么。
　　“继续下潜十米。”洛衍一本正经地说着，她说这句话不只是为了告知格丽雷特，更多的是曾经在D区一个人生活时养成的习惯——那时候她只有一个人操纵救生艇，为了让自己不害怕，她会大声的说话，话说着说着就像有人在跟自己对话一样。
　　格丽雷特坐在一边帮不上什么忙，所以她只能安静地呆在原地一动不动，尽量不去影响洛衍的发挥。不过即使是这样，她的内心活动还是异常丰富，与外在冷淡表情完全不同的是，她心中正涌起非常懊悔的情绪。
　　——如果能晚几天出发就好了，自己不应该这么急切的......但是......
　　格丽雷特盯着洛衍的背影看了会，眼里染上完全不自知的热切，这种热切令她整个面部表情都变得生动起来，像是一朵高岭之花正在肆意绽放一般......
　　——实在是等不及了，就算现在遭遇暴风雨，但是依旧无法压抑内心的欣喜，有一种冲动正在蠢蠢欲动，一种对真知的迫切探索欲控制着她，令她完全无法左右自己的行为。
　　“继续下潜十米。”洛衍继续道。
　　伴随着救生艇在海下越浅越深，一串串螺旋上升的气泡开始在周围出现，仔细看去，这些气泡是从海下很深的地方漂上来的，无数细小的气泡串连着，仿佛是一根根擎天大柱。一群形态各异的鱼儿组成一大片鱼群朝一个方向游去，上千条鱼儿以高度统一的频率摆动尾巴一瞬间消失不见。
　　格丽雷特盯着救生艇仪表盘上的一个个数字，其中有一些数字令她皱起眉头。
　　“我们的氧气存量不够，即使救生艇上配有一定的生命维生系统，但是它毕竟不是专门的潜水艇，在水下转换空气的效率不那么高。还有游艇本身的抗压强能力不强，现在这个深度也许就是极限了......嗯......水下20米，足够远离上面的风暴圈么？”
　　洛衍在下潜深度几乎达到极限后，总算开始推动操纵杆让救生艇全速前进。现在的海域深度附近只有许多会发光的鱼群，这些鱼类很敏感，一旦发现有东西过来了就马上自己游开了。两束狭长的强光照亮了前行的道路，周围水流平静，除了无数的上升的泡沫外，整个海域看不见丁点海面上的狂野。
　　“你把衣服脱下来晾晾吧？”洛衍把控着方向盘淡淡道。
　　“......”
　　“你是超S级向导，身体素质会相对弱一点，所以......湿的衣服在身上穿久了容易发烧。”
　　格丽雷特想想也是这个道理，于是干脆利落的将衣服脱掉，但是内衣内裤还穿在身上。
　　“嗯......那你要脱么？毕竟你现在是主力军，不能生病。”
　　洛衍抬起袖子擦脸，可脸越擦越湿，于是她很快放弃了。湿衣服穿在身上确实很不舒服，但她心里有一种莫名的坚持——不能脱，不能在其他人的面前脱。
　　“算了。”话说完，手腕上突然传来一阵震动，洛衍低头一看，下意识接起视频邀请。
　　“亚罗安。”
　　“洛衍。”亚罗安看到她的时候，嘴角下意识弯起。
　　为了不让手腕上的内置摄像头照到格丽雷特，洛衍暗戳戳调整了一下角度，不过一晃而过的镜头还是被亚罗安捕捉到了。
　　亚罗安搭在桌子上的手一僵，整个人也从原本慵懒靠在椅子上的惬意姿势变成挺直的姿势，她眉尾的弧度依旧是温柔而缱绻的，但是眼里却透出了隐隐的冷意。
　　“你和格丽雷特现在在哪里？”
　　洛衍哑然几秒，后略微心虚的乖乖坦白道：“我和格丽雷特正在海下20米的救生艇上，刚刚遭遇暴风雨了。”
　　作者有话说：
　　感谢归泊的地雷，哈哈哈哈23333真的只是这么简单!上课加油~
　　休烛的地雷，爱你，乖哦~~~
　　小僧的地雷，是的哇，你也觉得是很好的结局对不对!
　　PS：楼父楼母仅是接受不了楼大萧的死亡，所以精神失常了，这里木有伏笔，真的，我发誓！！！


第一百二十九章 布达林（一）
　　129
　　救生艇以匀速穿梭在海下20米深处。
　　这里海域平静,周围没有多余的声音。海水仿佛一只贪婪的饕餮，把所有的光线都撕裂咬碎吞进腹中。一群群发光的鱼儿在或近或远处悠闲地摇着尾巴游来游去——它们是这里唯一的光源，一团团明暗不一的光团像是点缀了银河的繁星散发出耀眼的光芒——但这显得很怪异,并不像是这个深度会出现的景象。
　　螺旋上升的小气泡依旧遍布在海域里的角角落落，并变得越来越密集。这些‘气泡柱’的样子很像一连串沸腾的水泡，当救生艇驶过，这些气泡就被艇身带过的水流戳破留出‘断层’，不过即使这样,‘断层’持续的时间也不会太久,海底深处似乎存在着某种会吐泡泡的生物，源源不断的气泡持续向上漂去，‘断层’很快就被重新填满了。
　　洛衍把这个现象和猜想当成笑话说给格丽雷特听，她本意是想缓解气氛的，但在此时的环境下这种笑话显然令人汗毛直立。
　　格丽雷特手指蜷曲指甲在自己腿上抠出一条红印，强装镇定并认真说道：“我觉得你不太擅长讲笑话。”
　　洛衍闻言无奈地辩解道：“大概是你的笑点太高了。”
　　格丽雷特把脸贴在透明防护罩上,眼睛看向外面,问：“你是在......找话题么？如果说在海底深处存在某种会吐气泡的生物，那么布达林出现的可能性会很高。毕竟以其习性、繁衍季节、聚集地作为参考依据，这片海域挺适合的。”
　　洛衍听着听着,突然轻笑起来。
　　格丽雷特皱皱眉，收回视线十分不解地盯着她的背部问：“怎么了，我说的有哪里不对么？”
　　洛衍笑着摇头道：“没有，我只是觉得你说话的时候很像一个人。”
　　格丽雷特追问道：“谁？”
　　洛衍盯着仪表盘上的导航系统微微转动方向盘，回道：“格蕾阿。她也经常这样讲话的,不过跟她在一起能长知识。”
　　格丽雷特听到熟悉的名字,了然地点头道：“嗯,毕竟我们两个都是研究员,懂的东西多了，就习惯性为别人解释。”
　　洛衍应了一声，伸出一只手往后摸了摸，但什么都没摸到，只好问了一句：“衣服干了么？”
　　格丽雷特伸手摸摸摊开在地上的野战服外套，道：“还没有。”
　　洛衍：“嗯，布达林的特征和外表是什么样子的，你能说一下么？”
　　格丽雷特刚刚还有些不确定，不过她现在能百分百肯定洛衍是在没话找话了，但她不明白洛衍这么做的目的是什么，于是直截了当地说道：“你是在找话题？为什么？”
　　洛衍问：“听过深海恐惧症么？”
　　格丽雷特在她看不见的地方颔首，道：“听过的，深海恐惧症是一种害怕自己在密闭空间中无法逃脱的过分焦虑的情绪。但是我想这和我问你的问题并没有关联，因为我们现在的下潜深度只有20米，尚处在光合作用带，这个深度只要随便一个人带上面罩就能轻易潜到了。”
　　洛衍安静地听完后也不对其中的内容表达观点，她只是从格丽雷特说的知识层面上延伸开来，道：“海下200米处是光合作用带和过渡层的交界线，阳光可以直射进来，并且海水颜色蔚蓝。但是随着近年来持续的环境污染，阳光越来越难以穿透云层照射进来，所以这个光合作用带的深度也在缩减，以至于人在海下的情绪变化很大。”
　　格丽雷特明白她的意思，她是在说一个人在潜入海洋深处以后，伴随着海平面上光线的消失，会感到一种孤寂感。在海下，人是最弱小的生物，对未知的恐惧会令人做出错误的决定，更严重者，甚至会有人陷入到持续性情绪低落的怪圈，这样会很危险。这么想着，这种情况到的确与深海恐惧症有点相似了——两者都是源自焦虑与恐惧。
　　“在海下，神经需要保持高度紧张，这里不比陆地，人类曾经成为过陆地上的霸主，但是却从来没有征服过海洋。我现在和你说话也是一种心理调节的方式，在这种看不见尽头的茫茫世界里呆久了，人就会觉得自己像是闯入了异世界，对于时间和空间的把握会出现偏差。”
　　格丽雷特听她说话觉得很有意思，这些经验之谈她以往是完全接触不到的，但是她的大脑突然觉得一阵眩晕，一股倦意涌上心头。
　　“在海下的人会很渴望看见阳光，所以在潜水艇里面，灯都是昼夜不熄的，这次我们要去的地方是赤道附近，所以在海下呆的时间会很久，再等段时间我会让救生艇浮上去重新储存氧气。”洛衍在遇到危急情况的时候话会特别多，不过这都是因为她每次都遇见不通野外求生的人的缘故。
　　“嗯......”格丽雷特在意识朦胧间应了一声。
　　接下来两个人有一句没一句的搭着话，耳边只有救生艇前行时滑动水流发出的细微声响，不过这种声响也在寂静的海域里被无限放大了。
　　此时海下没有一丝光源，哨兵和向导们的‘夜视能力’自然也就派不上用场，毕竟人类‘肉眼夜视’的基本条件之一就是要有光的反射。洛衍艰难地根据导航在艇身前头的两束强光照出的道路上前进着。
　　过了不知道多久，周围海域的颜色开始变蓝，并且这种蓝色还带点绿，仿佛翡翠在阳光下折射出璀璨光芒的样子。洛衍注意到这个情况，整个人立刻精神一振，开心道：“好了，我们出风暴圈了！”
　　身后没有动静。洛衍回头一看，发现格丽雷特整个人已经昏睡过去，并且脸上还泛着不正常的红晕。
　　洛衍伸手去探她额头上的温度，滚烫的温度昭示着她正在发高烧。洛衍四下一扫，格丽雷特的衣服还湿着未干，淡水也没有，周围除了一件多出来的救生衣外什么都没有。她先把救生衣盖在格丽雷特的腿上，然后立刻转身操纵救生艇上浮：一连串细小的铅粒从救生艇的底部被排出，周围的水流很快被搅得混沌一片。
　　当救生艇重见天日的瞬间，洛衍一下子被恍花了眼——温暖灿烂的阳光洒落在海面上，波光粼粼，金光耀耀。洛衍打开防护罩，身体站起来的时候因为动作太急而眼前发黑。不过她缓了一下，便开始观察现在所处的海域。
　　附近没有岛屿，蔚蓝平静的海洋仿佛与天边练成一线。海风腥咸，温度炽热。洛衍只稍稍站了一会儿身上就出了一层汗，她把冬季野战服外套脱掉，露出里面的夏装。
　　幸好来之前想到赤道靠近热带，属热带气候，所以特地在冬装里面穿了夏装，不然现在就很尴尬了。她低头看了下导航，发现现在救生艇距离目的地还有一定距离，再一次蹲下来去检查格丽雷特的情况，手背上传来的温度依旧滚烫，她把人稍微抱起一点靠在自己肩上，一边轻声呼唤：“格丽雷特，格丽雷特，醒醒，格丽雷特。”
　　格丽雷特在昏沉中隐约听见有人叫她，努力撑开眼，发现自己浑身软绵绵的使不上力气，她脑袋偏了偏，才后知后觉地发觉自己正靠在洛衍的肩头，对方身上传来一股清冽悠然的味道，让人精神好了些，并忍不住继续深呼吸几口。
　　洛衍听到格丽雷特急促的呼吸声，心里暗自焦急，面上却还是一派镇定，她轻声询问：“现在感觉怎么样？”
　　格丽雷特闭上眼睛良久，感到清醒了几分才又睁开，勉强道：“好热......又没力气.......浑身难受。”
　　她的声音轻缓虚弱，带着一点点软意，让洛衍皱了皱眉——这不像是她会使用的语调——洛衍意识到格林雷特的情况有些糟糕，继续道：“你发烧了。”
　　格丽雷特脑子里一团浆糊，她眼睛没有焦距，视线随意落在附近的海面上，过了好一会儿她才反应过来洛衍说的话的意思，“嗯......啊......是，我是发烧了，哎......”她伸出一只手抵住洛衍的肩膀，想把自己撑起来看看她们现在在什么地方，不过这个动作注定要失败，她的手软绵绵的，撑在洛衍的肩膀上又马上滑落下来。
　　洛衍单手扶着她的肩，不自觉保持一定距离，道：“我们现在四面环海，方圆几百米都没有岛屿。不过这里距离赤道附近的海域也近了，温度也变高起来。”
　　格丽雷特张嘴喘息一会，她眼皮子又开始打架，现在所剩无几的体力似乎无法再维持她的清醒，不过她还是磕磕绊绊地把想说的话说完了，“海上不能喝海水...没有蒸馏......工具，那就......只能.......捉...捉鱼......它们的眼球里水分多......还有脊骨里的髓液......”话说到后面，格丽雷特的气息渐渐弱下去，几乎消失不见。
　　洛衍扶住她的肩膀，伸手在她脖颈边按了按，微弱跳动的脉搏令她心下稍安。其实格丽雷特说的这些她都知道，不过现在所处的这片海域......洛衍的视线在平静的海面上停顿了一会儿，最后面色有些严峻的低声叹了口气，“会没事的。”
　　赤道的维度是0度，是地球上最长的纬线。那里温度最高，拥有地球上最大的雨林，并汇聚着三大洲最多的生物。其附近的海域天气交替频繁，经常上一秒还是晴空万里，下一秒就阴云密布，雷暴连连。洛衍此行是必须要经过亚马逊流域的热带雨林的......但是根据导航上所显示的位置，她们要抵达目的地显然还需要几天，格丽雷特的身体现在迫切需要补充淡水，所以捕捉鱼类这个事情必须立刻着手去办。
　　但是......洛衍仔细看了一下导航上的地图，在确认好几遍后，她才有些为难的拿手撑住额头，遮住自己眼中流露出的忧虑。
　　以赤道向外辐射开的海域范围几乎全是布达林的栖息之地。
　　布达林是虫族中唯一的海洋陆地双栖生物，是一种巨大鲸类的变体，总长接近30米，全身雪白光滑类似抹香鲸，能直立行走并有双手，它没有尾巴，头部像弓头鲸，唇线长且弯成弓形，牙齿尖锐粗壮且排布平整，它的咬合力能达到2500公斤，几乎可以在瞬间至任何物种与死地。
　　作者有话说：
　　因为上个月和《我在末世纳鞋底》by瓜不咸，打赌输了，所以从明天开始日更一周3k......
　　然后，大宝在写这一章的时候遇见了瓶颈、对人物拿捏不准，感谢瓜瓜大大为我修改指正错误~~么么哒！
　　最后：感谢归泊的地雷*1，么么哒！哈哈哈哈，我再和你说一遍，我觉得自己离完结之日越来越近（并不，但有谜一般的自信！！
　　感谢白泽的地雷*1，抱起举高高，日常圈住白泽宝宝
　　感谢小僧的地雷*1，看见你的心了，大宝知道你爱我！！！大宝也是爱你的！！么么哒！
　　PS：终于写完这一章，把电脑往上一扔，疯狂转圈圈大宝.jpg


第一百三十章 布达林（二）
　　130
　　洛衍把/蜘/蛛/刀别在腰间易于抽拿的地方,然后憋了口气从救生艇上跳入海中——海水并不如想象中的冰冷，身体没入其中的时候甚至能感觉到丝丝暖意。
　　周围环绕的鱼儿在感受到水流的变化后纷纷往远处规避。
　　海水的颜色碧蓝澄澈，从海里面向上看去,太阳变成了不规则体。洛衍双手划动几下，然后双脚猛地一踩海水向前一个俯冲，她想借着冲势偷猎几条落单的鱼儿，但是海下情况复杂的超出了她的想象，光线折射、水压,憋气时间……种种种种问题都像是一个个圆形的枷锁把她牢牢套住。
　　洛衍几次攻击未果,浮上水面狠狠吸了一口空气再扎进海里，这次她下潜的深度更深，所以能观察到的情况也更细致。
　　海底下有更多蔓延上来的“气泡柱”，犹豫几秒后，她向其中一根‘气泡柱’游去——近看时，这些气泡比想象中更大一点,并更具备“活性”——好像海底有一个温泉口正在孜孜不倦地将海水煮沸涌出源源不断的气泡。
　　一条条发光的小鱼不断从深处游上来,它们成群结队并分散围绕着不同的气泡柱打转。洛衍观察一会，感觉自己的肺部又开始收紧，于是赶紧浮出海面重新呼吸新鲜空气,而后继续向这些发光鱼游去——这些鱼不怕人，即便她游到近旁了，它们也没什么反应。
　　洛衍心里盘算一下角度，对准其中一条就是快准狠一击，另一只手在它被击中的瞬间抓住它往海面游去,猩红的血液在海下飘荡一路,像是盛开了数朵玫瑰。
　　洛衍回到救生艇上把鱼往地上一扔,她不知道这种发光鱼是否具有毒性,所以不敢轻举妄动。
　　在阳光的照耀下，发光鱼的模样变得前所未有的清晰——整条鱼巴掌大小，身体没有鱼鳞，表面如抹了猪油般光滑细嫩，头部比身体略大，眼睛占据了脑袋的二分之一，在它下方是一条弯成弓形的黑色唇线。鱼身两侧本该长鳍的地方是两根柔软似面条的东西，顶端有一个蘑菇似的盖......洛衍抽出刀，刀身顺带带出了一团黏糊糊的粉红色粘液。
　　她蹲下来细细观察一会，脸色突然变得有些难看，这东西似乎与人脑很像，鱼头里面竟然还存在椭圆形的头骨.......还未来得及深思，手腕上就传来震动感，洛衍低头看了下，点击接听。
　　电话那头声音嘈杂，背景音充满了螺旋桨转动的突突声，不过洛衍还是捕捉到了亚罗安的声音
　　“洛衍，你现在在什么位置？共享给我。”洛衍答应了。然后视线在落到救生艇上的发光鱼时眼前一亮，她开启腕表的视频功能，问道：“亚罗安，我这边刚刚猎到一种鱼类，你帮我看看它能不能食用。”
　　亚罗安说好。
　　于是洛衍把摄像头对准救生艇上躺着的发光鱼，她用刀身将其翻了个面，把怪异的鱼鳍、类人的鱼脑、光滑的鱼身一一指给亚罗安看，而后困惑道：“它在海下20米深的地方出现过，会发光，但按照常理来讲，发光鱼一般只出现在1000米以下的深海层，所以我不知道它能不能直接食用……以及是否会带来风险。”
　　亚罗安在视频里穿着夏季野战服，她盯着那条鱼看了几分钟后，脸色瞬间变得无比难看，声音更是稍微提高了些，“布达林的幼鱼？？？你们现在是在赤道附近的海域？为什么要去那里……还是和格里雷特一起去……是因为太空电梯么？难道是你接下了那个太空电梯的任务？”
　　洛衍之前接任务的时候没敢跟她讲，所以此时被发现了非常心虚，连带着整个人的气势都弱了不少。
　　“啊……嗯…是在赤道附近了……不是…离它附近还差一点……”
　　亚罗安看着视频里人心虚的样子简直气不打一处来，但如果真要发火她又舍不得，于是只好强自按捺火气，道：“你说的发光鱼是布达林的幼鱼，每年的二、三月份都是它们的产卵季，你现在必须要尽快离开那片海域！”
　　布达林是虫族中最记仇、最好斗的种族之一，它天性凶残，每一头布达林都会在繁衍季产下几千粒鱼卵，当鱼卵孵化，幼鱼通常结伴行动，不过队伍里先天发育不好的小鱼或者是在捕食过程中受伤的小鱼会立刻被伙伴们分食，当它们长到6个月，身形基本在10米到15米之间，这个时候它们的双手双脚发育完全，亚马逊流域也刚好进入长达半年的旱季，布达林幼鱼正好可以上陆地捕食大型动物，以获得进一步成长所需的能量。
　　洛衍看着亚罗安一副秋后再算帐的脸，讪讪道：“好，你别生气…”她拉下推动器让救生艇全速前进。
　　洛衍有些乖巧地看着她继续道：“我现在距离赤道附近的海域不远，但是距离目的地还需要几天航程。另外，既然它是布达林的幼鱼，那应该可以直接食用？”
　　亚罗安嘴唇抿成一条直线，后张嘴道：“是，布达林一向以凶残嗜血和记仇著称，它的每一条幼鱼都和母体有着特定的联系，它们可以接受家族内部争斗，但绝不允许有外族生物伤害它们。你刚刚杀了它的幼鱼，估计它的母体现在已经从沉睡中苏醒了。”
　　洛衍安静地点头。
　　看她好像一点也不害怕的样子，亚罗安放在膝盖上的手握了握，垂眸掩去眼底的焦虑，声音平和而坚定：“我会尽快赶来的。”
　　洛衍看着她，心里不知为何有些触动，然后嘴角勾起细微的弧度笑道：“嗯，你那里开暖气了么？”
　　亚罗安听着突变的话题愣了一秒，然后马上反应过来，眉眼弯了弯，“开了，我不冷的。”
　　洛衍盯着她脸侧被冻起的鸡皮疙瘩眉头直皱，接着抿了抿嘴道：“我会等你过来，你可以慢一些。”
　　亚罗安闻言心头的怒火散了大半，不过她能等不代表布达林能等，可表面上还是答应下来：“好。”
　　洛衍看着她又重复一遍：“慢一点，我说过会等你，就一定会等你。”
　　闲扯了一两分钟，洛衍担心格里雷特的情况，就挂掉了视频。
　　把幼鱼硕大的眼珠子挖出来，洛衍掰开格里雷特的嘴，另一只手用力一捏，滴滴答答的淡水马上流进她的嘴里。
　　洛衍喂完一只后，继续捏爆另一只喂给她。等全部喂完了，她摸了摸格里雷特的额头，温度还是和刚刚差不多……
　　海上日头正盛，紫外线辐射强烈，洛衍打开救生艇的防护罩，继续下潜8米。
　　在海下，碧蓝的海水接受到足够的阳光直射，所以不需要开前照灯也能看清一切。
　　气泡柱随着救生艇的向前推进密集到令人发指的程度，无数泡沫缠绕在一起，直接将海水搅得一片浑浊。
　　成千上万条发光鱼不知道什么时候聚集在救生艇的四周，它们安静的排成一列列小队，随着救生艇前进的方向游动。
　　扑扑——扑哧扑哧——扑扑扑———
　　海下发出怪响，这个响声起初断断续续，很空旷，但伴随着时间的推移，这个声音变得越来越连贯，并越来越清晰，有巨影在如霾般浑浊的海水里荡过……
　　然后是第二条、第三条……
　　呜—————
　　低沉绵长的叫声，仿佛在呼唤同伴。
　　呜———————
　　呜———呜—————
　　周围的巨影现出了它们的身形——长达30米的躯体将一切笼罩在阴影之下，全身雪白而光滑，头部扁平像弓头鲸——上面有一根极长弯成弓形的黑色唇线，庞大且吹气球般的身体两侧延伸出两条细长柔软的手臂，它们的五指间有黏膜，划水的时候黏膜会张开成扇形。此时，3头布达林齐排候在前方。
　　“嗯……”或许是超S级向导惊人的第六感，格丽雷特居然在这个当口醒来了。她眯着眼看清防护罩外的怪物后，只觉得脑袋抽疼。
　　“布达林……”
　　洛衍听到声音回头看了眼，道：“嗯。我们被包围了……”
　　格丽雷特的视线落到救生艇上的布达林幼鱼尸体上，洛衍注意到这点，解释说：“其他的鱼抓不到，只能抓它。”
　　格丽雷特点点头，勉强撑着身体坐到洛衍旁边，然后食指狠狠按压胀痛的太阳穴，抽着冷气道：“嘶……既然如此那就没办法了，布达林虽然作为海陆双栖动物，但视力是完全退化的，它们完全依赖于精神力感知进行狩猎……”
　　洛衍脑海里闪过一道亮光，下意识道：“你的意思是说，我们可以用精神力把自己的踪迹隐藏起来？”
　　格丽雷特眯着眼嗯了一声，继续道：“布达林的眼睛是它们的致命点……让我来……我是向导更擅长用精神力隐匿踪迹。”
　　呜———前方三头布达林突然发出一声长鸣，然后其中有一头布达林的四肢前后摆动一下，整个身体如射出的箭向她们游来。
　　格丽雷特眼神一冷，几乎同时将自己的精神力散出去包裹住整艘救生艇。洛衍则拉住操纵杆将救生艇继续下潜10米。
　　作者有话说：
　　洛衍：日常怂
　　大宝等会日常去跑个步，再继续码今日份的......不过不一定写的完...
　　陷入突如其来的卡文危机


第一百三十一章 布达林（三）
　　131
　　布达林张开血盆大口向洛衍她们刚刚所在的地方做出撕咬动作,尖锐的牙齿上下碰撞，无数被咬碎的气泡从齿缝中间喷涌而出。
　　扑了个空。
　　人呢———
　　布达林一下子失去了猎物的踪迹……它发出怒吼，庞大光滑的身躯在碧蓝的水流中来回穿梭,过了一会儿，其余两只成年布达林也加入了搜捕行列，六根细长如面条的手臂在身周摆动试探。
　　还是什么都没有！
　　一团会移动的阴影漂浮在海面上方，像是大型深海资源开采平台的底部。洛衍操纵救生艇在海下18米处灵活走位，整艘小艇像条蛇一样,每一个转向角度都无比细微精确,却能达到最好的效果。
　　布达林们的行进路线非常混乱，所以一切的规避动作都要看驾驶者下意识的反应能力，或者说本能。
　　海上的阳光在布达林滑腻的体表上留下不断移动的光圈，在水的折射下，这些光斑变成了一个个可移动‘雷达’，洛衍能够直接根据肉眼观察去判断接下来的形势。
　　目前一切情况良好,即便有几次无差别攻击难以预判,但都险险避过了。水流在一条布达林下沉后突然变得湍急，成千上万条足够组成瀑布奇观的气泡在布达林身周泛滥，一时间,救生艇防护罩外就布满了由气泡交织而成的网，视线绵延之处，只一个个不断翻腾的气泡。
　　格丽雷特一直在观察外边的情况，见状，她撑起半个身体,问：“看不见了,布达林想干什么？”
　　洛衍的视线落在前方,突然,她握住方向盘的手猛地向右一打，然后另一只手抓住推动器向后掰，但推动器纹丝不动，洛衍面色严峻，急忙催促道：“格丽雷特，帮我把它掰下来，快！”
　　格丽雷特半支起的身体还没来得及站稳，整个人就向前一扑，两只手落在洛衍的手上给推动器施加最大的力，但救生艇的后方好像遭受了极大的阻力，所以这个动作要成功变得十分困难，但好在此时有两个人，推动器只在原位僵持了不到5秒，就被二人合力拉到最后。
　　救生艇一个急刹车前方带起一阵气泡。
　　砰————伴随着一阵沉闷却持久的响声，海水突然挤在一起掀起来又重重往下一压。周围白茫茫一片，无数的白色气泡已经遍布了附近的海域，救生艇在顶部突然骤增的压力下，被迫下降3米——突破了它的最大下潜深度20米。
　　格丽雷特的手还放在洛衍的手背上，她整张脸惨白，眼睛茫然地四处打转，“怎么，怎么了......”
　　洛衍把手抽出来，锐利的眼睛里像擦亮了光。
　　“撞了，两只布达林相撞了！”
　　格丽雷特艰难地咽下口水，刚刚发生的一切实在太快，她到现在才后知后觉反应过来，张嘴刚想说些什么，耳畔却听到救生艇上正发出嗞啦的声音——这是一种铁片在金属上重重划过的声音，现在她们正在海里，这种声音的出现显然是在昭示什么.......
　　格丽雷特把脸转向仪表盘，盘面上几个泛红的数字令她脸色大变，连说话都失去了往常的平静，“上浮功能异常......防护罩也快要撑不住了......洛衍..”她下意识想去问洛衍要怎么办，但洛衍此时的神情却令她闭上了嘴，并无端觉得害怕。
　　那双黑色的眼睛令她想起了几年前自己在天文台观测星空的时候，那时候她就着望远镜的观测目镜头一次看见了真实的宇宙，那无垠的黑暗好像某种具备神秘‘真知’的天音，潺潺流动的黑色与其说是宇宙的本色，不如说是一切极端变化的最佳保护色，当她在调整望远镜角度寻找行星的时候，她突然间就想到在几亿光年之外，是否有一个星系正在诞生或覆灭呢，是否有某种预示着宇宙大事件发生的引力波正在向地球所在的银河系辐射，并在很久很久以后，被地球接收到信号？
　　在那一天，如果说行星的美吸引了众多天文学家，那么宇宙的本色——黑色，就更加令格丽雷特着迷。在她看来，宇宙的黑色是一种‘疯狂的沉静’，所有最极端的物理现象都会在这种极端的黑色下发生和展开。
　　——正如洛衍此时的黑眸一样，那专注的双眼此时就好像宇宙中的太阳，在观测太阳的时候，天知道格丽雷特多想把那该死的巴德膜给撕下来，她想直视太阳壮丽的美，她想感受那种几乎要将血液蒸发的温度，即便那刹那的强光足以令她双目失明也没关系。洛衍的眼睛就带着这种具备强大杀伤力的壮丽，仔细看去，她的表情还有丝隐隐的狰狞——似乎在强抑某种兴奋。
　　喀喀喀——救生艇发出的响声更大了，底部释放铅粒的地方开始出现一条浅浅的划痕，保护罩上也逐渐蒙上一层白色。
　　格丽雷特稍稍往后坐了一点，她不敢说话，空气中有一种一触即发的紧张气氛，她不敢轻举妄动。
　　两条布达林在距离救生艇很近的地方显出身形，它们庞大的身躯直接冲破了气泡的遮掩，白皙的身躯在海下缺少光照的地方依旧醒目，此时一只布达林的头和另一只布达林的腹部贴在一起，而在它们身后是足有上万条小鱼组成的鱼群，这些小鱼紧密地贴在一起，头尾朝向一致，向一个地方来回游动。这种高度统一的动作取悦了洛衍，令她嘴角的弧度愈发明显，不过她依旧没有动作，双手食指在方向盘的皮套上轻轻摩挲，仿佛一切尽在掌握中。
　　格丽雷特喘了口气，悄悄把覆盖在救生艇表面的精神力加固。但她本身还在高烧，这种耗神又耗体力的行为实在令她有些扛不住，右手狠狠拧了把大腿，刺痛让她有瞬间的清醒。
　　冷静下来……
　　格丽雷特盯着救生艇前的两条“缠缠绵绵”的布达林，一时间无语凝噎……
　　布达林幼鱼的游动范围不断扩大，看着看着，格丽雷特总算明白过来它们在做什么了——由三条成年布达林在边上照看，幼鱼组成鱼群搜捕她们。
　　洛衍等到第三条成年布达林游过来，手下方向盘又是一转，救生艇的艇身斜斜擦过几十条幼鱼，救生艇直接上升2米，至海下19米。然后她把推动器向上一推，继续操纵它全速前进。
　　格丽雷特看见她们径直往鱼群中心驶去，只觉得自己几乎要停止呼吸，在救生艇没入鱼群的瞬间，她更是觉得眼前一黑……
　　一条鲜红的血带顺着救生艇行进的方向散开，随后鱼群开始遵循本能进食受伤的同类。洛衍脸色微微发暗，她散出精神力用作攻击。哨兵和向导们除了使用精神力构建精神屏障、探查之外，还可以用作攻击，将精神力直接作用于目标的大脑神经将其切断，当然这么做是有风险的，万一遇见比自己精神力更强的物种，那么自己很可能受到反击。
　　洛衍利用受伤的鱼去打乱鱼群的节奏，但这同时也让她暴露了位置，所以她经常打一炮换一个地方，三条布达林也因此常常扑空。
　　格丽雷特张嘴急促喘息，长时间的神经紧绷令她非常疲惫，脸色灰败，神色萎靡。但她还是强撑着，腿上火辣辣疼，大概都被自己掐青了。
　　她在心里告诉自己再坚持一会，同时对洛衍实话实说，“洛衍，我不知道自己什么时候会晕过去，我太累了。”说这话的时候，格丽雷特的视线已经开始涣散。
　　洛衍偏头向后扫了一眼，然后转回去继续说道：“再坚持一下，我们很快可以逃出这片海域…”
　　格丽雷特十分想回应她，但是她刚抬起头，眼前就是一黑，随后光线重新刺入黑暗，无数光波扭曲拉长，眼前像是推挤开无数层次不一的小光塔。
　　“我……”格丽雷特勉强从嘴巴里挤出一个字，脸色苍白得像抹了面粉，她眨眨眼，尽量让自己的视线重新聚焦。
　　洛衍能感受到她的虚弱，耳边是她轻浅几乎要消失的呼吸声，于是手下动作更快，疯狂转动的方向盘操纵着救生艇在鱼群里横冲直撞。
　　不断氤氲开的血花染红了澄澈的海水，倒映在水中的太阳被强行抹上妖冶的光。大量布达林幼鱼摆动四肢游向血花氤氲的地方，它们白皙的身体迅速穿过浮动的跃影，一时间有如蝗虫过境，群魔乱舞。
　　洛衍眼角的余光一直落在那三条布达林身上，其中两条是雄性，一条是雌性——布达林的繁衍形态其实与露脊鲸很像，雌性布达林没有固定/性/伴侣，它通常可以在同一个时间段里，陆续与四五头雄性布达林进行□□。雄性布达林拥有全世界最大的生/殖/器/官/，长达三米多长的器官在海水中缓慢浮动，当它们进行□□时，雌性布达林与雄性布达林的腹部相贴。可以推测，这个地方应该是布达林身上最脆弱的地方之一。所以洛衍一直在等待着合适的时机。
　　时间一分一秒过去，救生艇内的残留空气变得越来越少，船上自配的海下空气转换装置也渐渐力不从心，氧气输入量一直小于消耗量。
　　格丽雷特半张脸贴在透明防护罩上，把脸挤压成奇怪的形状，不过她不在意这些，鼻孔里喷出的热气仿佛下一秒就要点燃空气……
　　“哈……呼…哈……”神识混混沌沌几分钟后，格丽雷特把身体往前倾，她想凑近洛衍说话，因为自己此时的音量不高。
　　不过这么简单的动作她还是失败了，整个人重重砸落在地，她试着坐起来，失败了，于是趴在原地不再挣扎，断断续续道：“洛衍……突围…”
　　洛衍观察着海域内的情况，过了一会儿后，才道：“好。”
　　格丽雷特的太阳穴上冒出了青筋，她咬着牙输出精神力，用无数道精神触手将救生艇里三层外三层包裹起来。
　　洛衍再次将救生艇底部的铅粒排放出去，并操纵艇身迅速上浮。当下潜深度减少到8米的时候，洛衍她们与布达林的距离趋于无穷小，她把自己的精神力凝聚成一把砍刀，贴着布达林的某个部位一带一拉。
　　呜———呜——呜———尖锐的怒吼声经久不衰，布达林在失去身体重要组成部分后开始发狂，不断起伏的身体直接在海里面造成了小型漩涡，救生艇一时间被漩涡的吸力拽住脱身不得，另一方面……格丽雷特的各方面条件都趋于崩溃点，在她最后输出一阵如井喷似的精神力后，整个人晕了过去。
　　当救生艇上的保护罩撤去，布达林瞬间张大嘴俯冲过来做出大力咬合的动作。
　　透明防护罩和艇身瞬间就被咬破、咬断……
　　洛衍早就预料到这一幕，她散出精神力罩在二人身上，虽说哨兵在精神力使用方面远不及向导，但此时已是赶鸭子上架了，她一只手环着格丽雷特，手掌捂住她口鼻，另一只手划水上浮。好在布达林追着下沉的救生艇游远了，于是她游了没多会就破出海面。
　　此时时间趋近傍晚，天空染上了漂亮的红色，像着火一样。与布达林们僵持的时候还没觉得，现在才突然发现时间已经过去好几个小时了，不过洛衍依旧没敢放松警惕，她知道布达林此时依旧在海下虎视眈眈，只要她把精神力从两人身上撤开一秒，处在海下几十米深处的布达林就会立刻游上来将她们撕碎，她环顾四周，没有任何岛屿的影子，此时救生艇也没了，两人身上就各自一件救生衣，格丽雷特还在发高烧不能久在海里泡着……
　　思索的时候，天一下子暗沉下来，几朵乌云从远处飘来。洛衍一面拉着格丽雷特向前游，一面心里计算以自己的精神力还能撑多久。
　　温度开始降低，平静的海水在夜色的遮掩下逐渐变得湍急。格丽雷特的气息越来越微弱，要不是她还会偶尔/呻/吟两声，洛衍几乎要以为她已经死了。
　　突突突———
　　头顶传来螺旋桨转动的突突声，一股强气流把洛衍身上的所有东西都往上吹。她抬头一看，半空中一架庞大如城堡的运输机正一动不动的停在那里，两个玻璃钢浆在一头一尾处快速旋转，交相呼应。运输机底部的待降板区域半开，一根长长的绳子被人从里面抛出来，落到洛衍身前不远处。
　　洛衍拽住绳子把格丽雷特捆好，然后拽动三下绳子示意上面的人可以往上拉。等格丽雷特上去后，她自己拽着绳子向上爬去。
　　亚罗安早早站在待降区入口，等洛衍爬上来后，她赶紧将干毛巾盖到她头上，同时把一套衣服塞进她怀里，匆匆道：“先去洗澡换衣服，格丽雷特由我照顾。”
　　洛衍点头就离开了。
　　亚罗安给格丽雷特换了件干衣服，又给她打了特效针，然后搬出专门的仪器，将仪器上的电极贴片贴满她全身，等仪器屏幕上出现其详细的生命特征后，她才松了口气，虽然自己不是专业人士，但有医疗机器监控，也差不多了。
　　亚罗安站起来，淡漠的目光在格丽雷特身上流连一会，随后神情严肃地走向洗手间。
　　好了，现在应该好好解决一下另一个人的问题了。
　　亚罗安抬起手，在门上叩击三下。
　　“亚罗安？”里面水声变小，一个疑惑的声音传出来。
　　亚罗安皱皱眉，直接推门而入。
　　洛衍盯着眼前突然出现的人儿，整个人感觉血气上涌，也许是在海里泡久了，她甚至觉得自己有些晕，不过声音依旧维持着往常那种平静的声线，“怎么了？”
　　亚罗安盯着她看了一会儿，也不顾卫生间里的花洒还在出水，直接一步一步逼近她，周身气场强大，她兀地笑了，重复了一遍她说的话，“怎么了？”
　　作者有话说：
　　啊，写完了，下一章在周五


第一百三十二章 亚罗安的怒火
　　132
　　洛衍盯着眼前越放越大的脸,突然抬手遮了下胸，后又挡了一下下面，不管怎么遮也不可能遮完全。
　　亚罗安的眼睛在洗手间的光线下显得格外好看,幽蓝的眼底处似有层层浮光。
　　花洒里溅出的热水很快把她也淋湿了，军绿色衬衣紧贴在肌肤上，腰部收拢的一排褶纹顺势勾出盈盈一握的腰身，衬衣硬挺的领口不断落水，水珠顺着扣开的两颗扣子滚入幽兰深谷,这一幕说不出的诱人。
　　她走到洛衍的面前才停下脚步,脸上表情纷杂，猜疑、担忧、惊惧、后怕……种种情绪在她澄澈的蓝眸里闪过，最后定格在愤怒上。
　　亚罗安不说话，洛衍自然也不说。空气中最初弥漫的旖旎气氛很快被一种沉重的气息压制，令处在风暴中心的两人透不过气来。
　　热水从两人的头顶不断滚落，洛衍遮住身体的双手也拿开来了,转而大方的垂在身侧,左右也遮不住什么，与其扭扭捏捏，还不如大方自然些。
　　“你……衣服湿了,我把花洒关了吧？”淡淡的声音率先打破僵局，洛衍的手摸向花洒开关。
　　啪—
　　一声脆响，亚罗安将手打在洛衍的手背上阻止她的动作，眼帘低垂，声音喑哑：“不用。”
　　洛衍盯着她看了一会儿,被打落的右手指尖蜷曲一下,“嗯”了一声。
　　亚罗安沉默一会,抬头注视她的双眼,低声问道：“为什么要接下太空电梯的任务？”
　　“是格丽雷特逼你？”
　　洛衍眼神平静，眼底深处的淡漠与此时略显激动的亚罗安形成了鲜明的对比。亚罗安盯着她的双眼，心里突然涌起一阵疲惫，好像每一次都是这样，眼前人永远不在乎自己的处境如何，担惊受怕的人永远是她。
　　果然，洛衍说：“没有逼我，我是自愿接的任务。”
　　亚罗安深蓝剔透的眼瞳逐渐被红色侵染，她咬着唇，只觉得一种强烈到无法抑制的情绪从心底一波一波冲上脑海，最终冲破了名为理智的堤坝，带着质问的话破口而出，“我在问你为什么！格丽雷特格丽雷特，为什么她给你的任务，你就不管不顾的接了？你回家她还追着你回去？”
　　洛衍没有被她此时略显狰狞的样子吓到，她甚至有些想笑，已经很久没有人如此坦诚的关心她了，这样的感觉令她觉得幸福，但与此同时，她又有些心疼。
　　嘴角微微上扬，洛衍清冷的表情像是坚冰融化，消融的冰山露出底下温柔的一面。她抬手摸摸亚罗安湿漉漉的头发，轻笑道：“别生气，格丽雷特来是为了近距离观察我这个研究样本，接下这个任务是因为我的等级进化只有在极端条件下才能成功，没有其他原因的。”她隐去了其中最主要的原因：她想变强，她想成为‘塔’的实际领导者，她想为亚罗安的未来保驾护航。
　　洛衍的心不是石头做的，亚罗安对她的感情、对她的维护、对她的关心，她都看在眼里记在心上，虽然现在自己无法回应她的感情，但她想以自己的方式去表达……感激？是感激吗，也许夹杂了一些，洛衍不知道。
　　亚罗安任由她动作，不再说话，只是露出一副似乎要哭出来的表情。
　　洛衍见她这样，一时间不知道该怎么办，摸她头的指尖像着火一样，迅速收回来垂在身侧，眼睛也看向别处。
　　亚罗安盯了她一会，然后叹息似的道：“你洗完赶紧出来吧，我去看看格丽雷特怎么样了。”
　　“嗯。”
　　格丽雷特在几个小时后悠悠转醒，她刚醒的时候意识还不清醒，楞楞地盯着旁边坐着的两个人看了很久。
　　亚罗安见她醒了，几句话概括情况，“我救了你们，给你打了特效针，现在正在去太空电梯的路上。”
　　格丽雷特呆了几分钟后才反应过来，后知后觉道：“哦……我们已经从布达林那里逃出来了。”
　　洛衍跟着补充：“对，现在在运输机上面。”
　　格丽雷特看了看周围，这架运输机的内部结构与普通制式运输机很不一样。普通的军用运输机载人舱是中间对开两排座位，但这架运输机里却只有一排座位，且旁边还有冰箱和沙发，再加上她躺的这张床。
　　“你把私人飞机开来了？拿到通行令了么？”
　　联邦内的交通管制极为严格，基于空中铁轨的发达以及建筑设计的特点，普通私人飞机只被允许在一定航线和空间内飞行，并要提前向交通管制局提交申请，获取通行令，以确保不会和军用飞机航线冲突。通常情况下，私人飞机的飞行申请需要提前1到2天递交，但亚罗安过来的时间显然是来不及递交申请的。
　　“如果没有通行令的话，我们回去会被部队拦下并送进安全管理中心……”个人履历上也会留下黑点。
　　亚罗安镇定地说：“我开了空军十号。”
　　格丽雷特闻言眼睛立即睁大，脑子也清醒起来。空军十号沿袭了空军一号的取名，是一个象征性的称号。原先空军一号是美国总统的专属座驾，到了现在，空军十号也是联邦主席的专属座驾，它拥有整个联邦最尖端的技术，防护能力无比强大，甚至即使发生核战争，它也能正常工作。
　　因为它的出行在一定程度上代表了联邦最高领导人，所以它享有免除通行令的特权，且所有飞机都要为它让路。
　　但是调动这样一架专机……格丽雷特的目光落在旁边静静坐着的洛衍身上——她脸色沉静，依旧是处变不惊的样子。格丽雷特摸不清洛衍到底是怎么想的，犹疑的视线在两人身上转来转去。
　　洛衍被她看得浑身不自在，身体稍微前倾，眼睛看着格丽雷特问：“我要把具体任务和亚罗安说了？”
　　虽是疑问句，但语气不容置疑。
　　格丽雷特点点头，这个任务在上层不是秘密，之前对洛衍说是机密任务，但这种机密面向的群体只是大部分普通人。
　　洛衍对亚罗安说：“我接到的任务是：乘坐太空电梯抵达中间的中转空间站。进行检修作业。”
　　亚罗安静静听着，格丽雷特知道这个答案远远不够详细，于是接下洛衍的话，继续道：“是这样的，这段时间往返地月的太空飞船无法像以前那样顺利与空间站登陆台对接，似乎是对接口上有一个地方塌陷了……我们需要人上去紧急检修。”
　　亚罗安面无表情地看着她，“中转空间站应该有常驻宇航员。”
　　格丽雷特点头，讪讪地笑了笑，“然后位于太空电梯最顶端的平衡锤也出现了问题……本来它就是作为平衡配重物存在的，通过极大速度绕地球旋转，利用离心力给揽绳施加很大的拉力，以此来确保缆绳绷紧……几周前，有架宇宙飞船突然在太空电梯不远的地方解体，随后一些零部件被高速旋转的平衡锤打到……本来是没事情的，但是几天前，有一位宇航员发现平衡锤的转速下降了几万分之一，所以全员都上去紧急抢修了。”
　　亚罗安沉默一会，又道：“修平衡锤？”话音刚落，她转头看洛衍，“这个任务不许去，平衡锤在距地表固定点9.6万公里的地方，它是起平衡作用的，全年保持超高速旋转，我们不可能让它停下来然后去检修，因为它一旦停下来了，整个太空电梯就会瞬间坍塌。”
　　在宇宙中遇难，那根本没有半分获救的可能性。
　　洛衍不敢与她对视，只用沉默表明自己的态度。
　　亚罗安又感觉到体内有一股无名火在燃烧，但她宽慰自己，洛衍是不知道其中的风险所在，只要和她讲明白了，她一定能做出正确的选择。
　　“太空电梯的本质就是在距离地球9.6万公里的地方有一个巨大圆盘状的空间站，从这个空间站向一端延伸出一根水平放置的锤子，然后从空间站中间垂下一根长达9.6万公里的揽绳，底部连接太平洋赤道附近的锚定点（基座），为了确保缆绳不会弯曲坍塌，顶端的锤子高速转动，通过离心力把缆绳绷紧，这样它就能保持笔直稳定的状态。现在格丽雷特说这个平衡锤可能出现问题，那就是说明，太空电梯塌陷的可能性极高，你懂我意思？”
　　格丽雷特在旁边轻声低估：“也不一定是平衡锤的问题啊，也许是发动机的问题……”
　　亚罗安转头瞪了她一眼，格丽雷特不说话了。她继续把头转回去。
　　洛衍感觉到一种非常沉重的压力笼罩她，以往亚罗安对她一向纵容，说话也是温声细语的，此时突然这么严肃，她心里……她不愿承认自己有点害怕。
　　亚罗安不放过她，她必须要一个明确的答复，“洛衍下士，我需要你立刻回答我，到底是去，还是不去？”
　　洛衍突然站起来敬了一个标准的军礼，“去，中士阁下。”
　　如果接了任务又不去，那会算作逃兵处理，直接扣除个人积分。部队里有其特定的积分体系，它提供了一种公正合理的晋升渠道。即便是联邦主席也无法对这个体系进行干涉，它全权有超级计算机控制。
　　亚罗安面沉如水，两只搭在膝盖上的手倏然握紧，大声道：“洛衍下士、我以中士的名义命令你，放弃本次任务！如果你不放弃，那就是违抗军令，明白吗？”
　　洛衍眼神坚定，声线依旧平静，“中士阁下，将在外君命有所不受，我联邦军人，理应为刀、为剑、为戟、为一切利刃，我联邦军人，理应无往不利，战无不胜，我联邦军人，从来都容不下，逃兵。”
　　亚罗安原先爱她的淡然，爱她处事不惊的性格，但是现在，她恨透了洛衍这副模样。
　　“好，好得很，你好得很！”
　　作者有话说：
　　一般太空电梯建在距地球3.6w公里的同步卫星轨道上方一点点，但大宝参考了日本的图纸，它们是9.6w公里...这里随意吧，让我自由发挥一下哈～
　　下一章在9.3（下周一）
　　我爱你们，么么哒，谢谢还在！
　　然后，之前说过的，对于感情戏的问题，已经有了方向，所以，接下来，哎呀，你们懂的～


第一百三十三章 太空电梯（一）
　　133
　　太空电梯的锚定点（基座）在赤道附近的海洋上,那是个完全与世隔绝的地方，任何飞机、军舰—除了定期的物资运输船外，都无法进入其中。这个区域不归军部和联邦主席管辖,而是直接由联邦研究所全权负责。虽然说联邦主席理论上对军部和研究所都有管理权，但实际上为了分散主席的权利，联邦成立初期特别设置了国会对其进行牵制，而后在长达几百年的政治演变中，联邦军部以及联邦研究所的权利不断增加,时至今日,这四者隐隐有分庭抗礼的趋势。
　　“空军十号”进入了亚马逊热带雨林的上空，这边的天气诡谲多变，晴天与暴雨时常交替出现，从舷窗内看出去，有一团翻滚不已的云带——炽热的阳光照射在赤道附近的海域上，高达30几度的洋面温度造成了大量潮湿的热空气上升,从而形成了这种现象。
　　格丽雷特注意到天气变化突然清咳两声,委婉地提醒洛衍：“咳咳，到亚马逊雨林了啊！”
　　洛衍脸色稍稍一变，她已经好一会没和亚罗安说话了,一双漆黑的眼睛往亚罗安的方向瞟了瞟，又赶紧正襟危坐，扯着嗓子说：“嗯……刚刚忘记说了，这次任务，主要内容是检修太空舱,附加任务是探查亚马逊雨林内的布达林分布情况。”
　　亚罗安不说话,她此时人靠椅背,双手交叉搭在膝盖上,全身散发着生人勿近的气场。
　　格丽雷特的自持冷静在此时诡异的气氛下也绷不住了，她悄悄观察了一下亚罗安的表情，继续咳嗽道：“咳……其实每年这个时候，联邦研究所都会发布探索布达林分布的任务，所以会有很多雇佣兵出现在这片雨林里，咱们也就是其中一小撮而已。”
　　亚罗安的冷眸觑过来，淡道：“嗓子不舒服？需要再来一针么？”顺手拿起旁边医药箱内的针管，细长的针头在推针下噗噗飙水。
　　格丽雷特看着她这副样子，只感觉自己身上凉飕飕的，表情顿时一僵，然后赶紧打了个大大的呵欠，转移话题道：“哎呀……向导的身体就是不行啊，这烧刚退，人虚得很，怎么突然又困了呢。”她一边说，一边重新躺下来，拉起被子盖过头部。
　　亚罗安见状，眼睛转向洛衍，似乎还笑了一下，“探索任务，探索布达林的分布情况，再加上空间站检修任务，洛衍，这个任务的奖励是什么啊，竟然能让你这么有动力？”
　　洛衍悄悄吞了口口水，眼睛盯着自己的脚尖，轻声道：“有钱，还有军队积分，150分。”
　　亚罗安闻言眼里冷意更甚，“150分，足够你刚进军队就升到上士了，真厉害。”
　　洛衍像是没听出她话语里的挖苦意味，抬起头，认真道：“还不够，现在这样还是太慢了，会赶不及的。”
　　亚罗安看着她的眼睛，那里面深沉的感情令她无法分辨是什么，她想问到底什么事情赶不及，可话到嘴边却变了，“你就这么平平安安的呆着就这么难吗？”
　　洛衍：“……”
　　亚罗安的心被拧成一团，有一种情绪迫切需要抒发。她伸出手摸上洛衍的手腕，捏起自己送给她的平安绳摩挲着，继续道：“我不可能每次都赶得及的，如果有一天我来晚了，那我是不是就再也看不见你了？”
　　洛衍感觉到她的情绪很不对劲，知道她这样全是因为自己的缘故，嗓音不由自主柔和下来，温声道：“我有数的。”
　　亚罗安的食指放开平安绳转而滑入洛衍的手心，指腹沿着她生命线的纹路轻轻滑动，她眼睑低垂，睫毛上似承载千钧重量，不停抖动，“在虫族黑洞那里，你在潭水中坠落差点死了；在火山区那里，你带着小队差点全军覆没，这次，在赤道附近的海域上，你和格丽雷特差一点……又死了……洛衍，这已经是第三次了，老话说过的，事不过三。”
　　洛衍：“……”看着亚罗安失意的模样，她的心像是被一只手手攥住，整个人好像无法呼吸般，感觉很不是滋味。
　　“好了，我知道了。”
　　亚罗安仔细端详了她一会儿，最后缓缓道：“这是你说的。”
　　洛衍点头。
　　亚罗安恢复了平日里的样子，脸上寒冰消散，湛蓝的眼睛柔和地看她，“那我陪你去做探索任务吧？”
　　旁边装死的格丽雷特闻言立即从床上坐起来，淡淡道：“还是我和她一起去吧，毕竟她现在的精神状态不稳……到时候万一出问题了，我也好就近对她进行梳导。”
　　亚罗安听她说完，有些意味不明的笑了笑：“我也是超S级向导，精神疏导这种事还是我来吧，格丽雷特老师在这里好好休息。”
　　格丽雷特想了想，还是坚持自己最初的判断，“毕竟我是洛衍的观测手，以后估计也会一直在一起，所以上战场前磨合磨合也好。”
　　亚罗安转身笑眯眯地看着格丽雷特，客气道：“没事的，您现在烧刚退，如果等会做任务烧又发起来了那就麻烦了，我和洛衍毕竟已经一起做过几个任务，精神疏导也比较熟悉，您放心吧。”
　　格丽雷特见话都说到这个份上，也不好再说什么，只叫她们注意危险云云。
　　亚马逊雨林是盆地，地形平坦，所以大雨很容易聚积在其中，此外，雨季长达半年，这期间那些干涸的河道很快会被注满，树木被淹没在15米深的水下。清澈的水面上漂浮着一个个圆盘睡莲，2米多的直径令它们看起来像是巨无霸，张开的莲叶互相推挤，红色的莲叶边缘高高卷起，一个个吸取养分迅速繁衍、向周围蔓延。
　　洛衍看着底下像细菌一样密集的睡莲，只觉得头皮一阵发麻，实在是太多了。
　　作者有话说：
　　谢谢白泽菌的地雷，么么哒！
　　下一章在周四，大宝下一章会写多一点，牵扯的东西比较多(?ì_í?)
　　宝贝们晚安呀～评论明天一起回复哦


第一百三十四章 太空电梯（二）
　　134
　　小型潜水艇在亚马逊流域的河道上穿行,不得不说，由‘空军十号’配备的武器真是格外不同。外表流畅的雪茄型线条就不多说了，那黑到发亮的钢制外壳令人一看就觉得造价不菲,因为这艘潜艇采用双壳式设计，所以整艘艇分为内壳和外壳，这两壳中间夹着主压载水舱，当压水舱内没有水时，该艇就能在海面上正常航行；当压水舱内注满水后,该艇就能在海面下航行。
　　一般对于小型潜水艇来说,耐压内壳里面的空间非常有限，基本只有3个密封舱室——指挥舱、生活舱和装置舱。但是现在洛衍她们乘坐的这艘潜水艇有4个密封舱室，其内空间划分合理，错落有致的设施和外凸水管令人眼前一亮，丝毫不觉得逼仄。
　　经过对开的两个生活舱，军靴在擦得发亮的银白地板上发出咚咚咚的响声,亚罗安在前面为洛衍介绍：“这艘小型潜水艇叫联邦艇,它有4个密封舱室，分别是指挥舱、两个生活舱和装置舱，指挥舱主要是指挥官们日常发达指令的地方,生活舱就是主席和副官保镖休息的地方，装置舱是全艇的动力舱，那里有机器人进行日常维护......但因为联邦艇采用的是核动力，虽然那边的隔离做的好，不过平时最好不要靠近。”
　　洛衍点点头,她好奇地左看看右看看,仿佛刚进大观园的刘姥姥。不过也不怪她这样,对于她们这种驾驶机甲的陆军来说,可能一辈子都无法接触到这些。
　　看了会，洛衍忍不住夸赞了句，“专业的潜艇到底不一样，和我之前坐的救生艇完全不能比。”
　　亚罗安闻言停住脚步，因为动作突然，所以洛衍一下子撞了上去。
　　“哎哟，不好意思......”洛衍搓搓鼻子道。
　　“没事。”亚罗安微微一笑，继续柔声道：“这艘潜艇是军事潜艇，你和格丽雷特坐的是民用运输船的救生艇，这两者不是一个大类，自然无法比较。”她说着，把手放在甬道一边的铁皮上，并示意洛衍照着她做。
　　洛衍把手放上去，掌心下一片冰凉。
　　亚罗安温柔的眉眼在转过去的刹那变得清冷，只听她淡淡说了句：“admin，登入。”
　　她手下的钢铁皮表面流淌过水波的痕迹，随后幽幽蓝光从她掌心下向四周散开，然后交织成一个长方形的框，里面是悦动的字体：admin，登入
　　一个清雅的女声随即响起：“admin，登入，管理员身份核实......指纹检测中......声音检测中......登入成功。”
　　“亲爱的亚罗安女士，欢迎您乘坐联邦号，我是本艘潜艇的智能光脑联邦小小小，现在我们正处于亚马逊流域的河道上，阳光正好，哈、哈、哈、看来是一趟不错的旅程呢！请问有什么可以帮助您吗？”
　　亚罗安收回手，“录入副管理员的信息。”
　　女声：“好的，亚罗安女士。正在录入中.......指纹录入......指纹录入成功......声音录入中，请副管理员按照以下一句话重复说三次：亚罗安女士是一名温柔美丽端庄的人，我最喜欢她了。”
　　亚罗安看着洛衍，有些尴尬的说：“联邦号是我有一年生日父亲送我的，它的初试设置就是这个......”
　　洛衍笑笑，并不在意，“副管理员的信息？你是要把我的信息录进去吗......这...不用了吧......”
　　亚罗安看着她并不松口，“联邦号从父亲送我的那天开始就只有我能开启它，在未来，如果它一直没有副管理员，那么万一有一天我出什么意外了......它就无法使用了。”
　　洛衍皱眉，道：“你可以让信任的人做副管理员。”
　　亚罗安温柔的眸里似落满星光，她一眨不眨的看着洛衍，以一种近似叹息的声音说道：“我最信任的人是你啊......”
　　洛衍被她灼热的视线盯着，只觉得耳后马上烧红起来，她移开视线，睫毛不停颤抖，偏偏声音还要故作镇定，“亚罗安女士是一名温柔美丽端庄的人，我最喜欢她了。”
　　“亚罗安女士是一名温柔美丽端庄的人，我最喜欢她了。”
　　“亚罗安女士是一名温柔美丽端庄的人，我最喜欢她了。”
　　女声：“......声音录入成功......请问怎么称呼您呢？”
　　洛衍刚想说‘洛衍’，亚罗安抢先一步道：“小衍。”
　　女声：“小衍女士。”
　　洛衍看了亚罗安一眼，无奈应道：“嗯。”
　　亚罗安见她同意了，眼睛弯弯，像月牙儿一样，她继续说：“你把手放在铁皮上不要动。”
　　洛衍疑惑地看她。
　　亚罗安：“联邦小小小，开始下潜，预计深度10米，打开全息透镜。”
　　联邦小小小：“是的，亚罗安女士。”
　　内壳和外壳中间的主压载水舱开始进水，随后整艘潜艇开始下沉。当海水没过头顶，洛衍感觉到手心底下传来一阵一阵潺潺流动的海水微凉的触感，她诧异地看向亚罗安，亚罗安笑眯眯地，“再等一会儿。”
　　一段时间的下潜后，联邦号的四面八方突然像是聚光灯打开一样，每一面都瞬间切换成了透明的样子，洛衍感觉自己像一下子踩在水里面，灵魂在水中驰骋。大部分没入水中的树树根庞大，鱼儿种类繁多，但这些鱼和之前海里的鱼不一样，这边的鱼就像猴子一样灵活，上下左右蹿来蹿去。
　　数万平方公里的雨林被淹没不是说说这么简单的，这片地域此时俨然成为了一个庞大的水下牧场，15米的深度令新的猎物出现，那些一亿多年前幸存下来的远古鱼类——巨骨舌鱼身披红黑色鳞甲，庞大宛如恐龙般的身体在水中慢慢游动，那优雅、从容不迫的姿态令其有一种说不出来的气场。洛衍的眼睛黏着在它身上，并伴随着它的游离而拉长视线，边上有龙鱼游过来，它摆着尾巴与巨骨舌鱼擦过，一副巡游的睥睨姿态。
　　周围有叶片、细屑在浮动，表面斑斓的小鱼在这些小东西间穿梭。洛衍觉得自己仿佛闯入了异世界，眼前所见、手下所感，都令她有一种真的身处在水下的感觉，她似乎正踩着水与这些生物不断擦肩而过，生命的瑰丽与繁复在这原始的辽阔水下牧场不断上演，心中升起莫名的感动。
　　洛衍静静看了一会，后收回手，看向亚罗安真心实意地说：“谢谢。”
　　亚罗安笑着应下了，“嗯，我知道你喜欢。”
　　洛衍心里有丝感动，她继续说：“去指挥舱吧？”
　　亚罗安颔首，“好。”
　　作者有话说：
　　其实还没写完，先发上来了。
　　属于亚罗安的温柔呀~~~
　　大宝最近在看考研的初试内容，因为在实习，考研也许考不上......但是复习还是要复习的~~咳咳，最近的更新会比较慢，我每天完成学习任务后会写一点当作放松，这几天月初工作比较忙，所以很难兼顾，之后会好一些啦！
　　嘻嘻，傻笑中,爱你们！
　　最后感谢小僧的手榴弹，今天刚刚看见，贼不好意思，赶紧上来更新一下~揉揉脸，亲亲，乖哦！


第一百三十五章 太空电梯（三）
　　135
　　指挥舱比想象中小很多,空间最多只能装下5个人。舱壁像梯形的两条腰，越往前便越狭窄，墙壁上除了大大小小的管道外,还有许多齿轮和可移动抽条。地板由三个圆盘组成，圆盘之间的缝隙有数根黑色胶管相互连接。
　　亚罗安走到舱室的圆盘上，她刚站上去，最前方的那个圆盘就自动向上抬高十几公分。圆盘表面有两把转向一侧的人体工学椅，椅子周围缠绕粗细长短不一的电缆和金属接驳口。她抬脚绕过这些乱七八糟的东西,坐在其中一把椅子上,然后招手让洛衍过来。
　　座位前方有办公桌，上面是一台入嵌式的光脑，她在键盘上敲击几下，一个长方形的任务框就在半空中跳出来。
　　食指虚点其中的某行，亚罗安继续说道：“形态选择，联邦号不仅可以作为小型的潜水艇使用,还可以作为一个小型的陆地可移动生活基地。当你想转变它形态的时候,只要来这里调出这个窗口进行选择，或者可以直接和联邦小小小说，它会帮你操作。”
　　洛衍放松地靠在椅背上,目光一瞬不瞬盯着任务栏，她感觉自己接触的东西实在太高端，旁的也说不出什么，只能感叹性说了句：“还是水陆双栖式的。”
　　亚罗安嗯了一声，她与洛衍的心境不一样,这次过来的原因本就没这么简单,想到之后要发生的事,她就感到一阵烦闷,心里告诉自己不要多想先做好眼前的事，手下继续打开联邦号的外部投影功能，潺潺流动的水下牧场又出现在两人眼前。
　　——水中的草屑打着旋地从联邦号的两侧擦过，光线氤氲，斑斓的金色随着水流的变化不断被打碎重组……
　　“联邦号有独特的隐身设计，日常操作也可以由联邦小小小全权代理，所以如果你不方便带着它，就可以让它在附近呆着，等需要的时候再召唤它。”亚罗安的蓝眸在舱室的灯光下折射出水波一般的光，说话极认真，身上不自觉显出一股压迫感。
　　联邦号的前方又游来一只大水獭，它身长接近2米，肌肉发达，蜿蜒的身体上覆满黑色毛发，头部短而宽，一双米粒大小的眼睛锐利精明。它此时正在慢悠悠的游动，粗壮的四肢向四周摊开，皮蹼前后拍水，快速穿梭水面。
　　过了一会儿，一条闪烁着青色光芒的龙鱼悠悠游过。突然，这条大水獭摆动身躯往旁边一倾，尖锐的四颗大门牙在嘴巴张开的瞬间尽数没入龙鱼的脖颈内，大片血花从咬合处蜿蜒向上。大水獭的前爪抓住龙鱼不断抽动的身体，身后尾巴迅速摆动几下，身体快速上浮。
　　一切发生在转瞬之间，几秒之后就看不见大水獭的身影了。联邦号艇身照出的两束强光撕开刚刚被它们弄出来的细密气泡，只见里面有几百只巴掌大小的布达林正汇聚在一起往大水獭消失的地方追去……
　　洛衍看着眼前的场景不自觉挺直了背，亚罗安盯着布达林幼鱼离去的方向，声音幽幽：“大水獭原先是这片海域的绝对王者，直到——”那双幽邃的蓝眸对上洛衍的双眼，红唇上下开合，“布达林的出现。”
　　“数万平方公里的亚马逊盆地在布达林出现的那一天，即刻易主，无论是雨季还是旱季，这片雨林的新主人都变成了布达林。”亚罗安视线拉长，那目光好像穿透了水面，看见那只大水獭被布达林撕碎的样子，“这就宛如人一样，在人类主宰了地球几千年之后，仅一夕之间，虫族就变成了凌驾一切物种之上的王者。都说人类怎么怎么怎么，呵，人不过是最弱小的生物，蟑螂能绵延亿年不灭，可人呢？看似强大，但种族灭绝也就一瞬间的事……最好笑的是，这种灭绝还是人类自己造成的……”
　　洛衍心下一紧，一时间被她这副严肃的样子骇到了，好像亚罗安是在通过这件事代指什么一样，不过她情绪调整很快，马上又故作轻松地说：“不过是风水轮流转嘛，物种的诞生与消亡，这本来就是编写在DNA里面的，这就好像所有东西都有新生与老死一样，任何物种都逃不开这个过程，就算虫族现在是食物链顶层，但那又怎么了？它们迟早会遇见更厉害的东西……不过......你这么直白的说出来没事么，联邦可不能接受这种论调，咱们需要时刻保持政治正确——人类永生。”
　　洛衍说着，眼角化开柔和的笑意，她学着格林当初的语气，装模作样道：“亚罗安·斐罗斯，女，22岁，现联邦主席德烈安德·斐罗斯的女儿，曾有兄长，但在三年前的虫潮战役中牺牲。试图隐瞒洛衍提出的智慧化虫族假设！”
　　“以上，军部最高执法部将对所有人进行审判。”
　　“以上，军部最高执法部认为所有人都犯有反人类罪。”
　　“以上，军部司令部将所有人的资料升级为特密级，期限五十年。”
　　“你看啊，联邦甚至不能接受这种假设。他们在害怕阿，害怕永生的人类终于要迎来终结了，嘻，智慧化虫族……这与行走的核武器有什么区别？”
　　亚罗安被洛衍这段绘声绘色的表演逗乐了，心中沉郁的情绪也散去不少，她摇头低声笑起来，道：“你也真是，这都什么时候了......”
　　洛衍见她心情变好了，便也跟着笑道：“什么什么时候？就只是在进行探查布达林分布任务的时候呀，好了，别担心了。”
　　亚罗安听出洛衍是看出她心思重在开导她，心里的某一角往下坍塌，一股暖流在心间缓缓流淌，“联邦号能够隔绝一切信号，所以超级计算机不可能知道我们在说什么的，你以后如果想安排什么，也可以在这里面安排。”
　　洛衍听着她似交代什么的话，莫名觉得心下惶恐，干笑几声，她试图掩饰心中的不安，忙道：“那你呢，你以后可是要做领袖的人，这种好地方还是你自己用吧。”
　　亚罗安静静地看了她一会，没应她的话，转而叮嘱起其他事情，“联邦号可以直接连线近轨—超人b0120号军用卫星，这比雷达好用多了，也精确多了。”
　　洛衍看她这副样子只觉得心里发慌，连忙打断她的话，说道：“我以后做什么事都会事先跟你说的，不会再这么鲁莽了。而且这次的任务真的没什么的，格丽雷特也告诉我危险性不大。”
　　亚罗安闻言眸色渐深，之前她的眼睛澄澈见底，洛衍几乎一眼就能看出她在想什么，但是现在不一样了，亚罗安的眼底有了隔阂，这层隔阂把洛衍隔绝在外。洛衍有一瞬间觉得她在生气，但是这个念头很快又被打消了。
　　亚罗安与以往无数天那样，温柔地笑，甚至伸手安慰性抚摸她的脸。
　　从脸上传来的触感令洛衍心下稍安，但她的第六感依旧在拉响警报，全身汗毛直立只感觉马上要发生不好的事情。
　　“你怎么了，突然这么紧张？”
　　洛衍小心地观察她的神情，随后摇摇头道：“没什么...”
　　亚罗安收回手，继续柔声说：“好啦，我们接下来讲讲你的探索任务。”她在键盘上敲了一下，一张亚马逊流域的地图被投影出来。
　　“我刚刚说过，太空电梯的锚定点在赤道附近的海域上，也就是我们现在前进的路线到底，就能抵达目的地。因为那个地方的主要建设目的是进行科学研究，所以这个区域归联邦研究所管辖。”
　　洛衍仔细听着，边点点头。
　　亚罗安看着她继续说：“格蕾和格丽雷特都是联邦研究所的研究员。因为两个人的天赋很高，所以实际上，她们是新一代中最有希望得到研究所所长这个职位的人。你知道现在联邦采取的任制吗？”
　　洛衍道：“知道啊，联邦主席的4年连任制被废除，相当于无限期，其他位置上的连任制被延长到10年，最多连任2期，即20年。”
　　亚罗安：“格蕾是我父亲德烈安德的人，格丽雷特则是素人，她们两个的研究领域一个是可控核聚变，一个是争对虫族的基因编辑。可以说，不管是谁先获得成功，那她就可以彻底改变人类的生活。从我父亲的角度来说，他希望格蕾能走上那个位置，这样的话，现在主席、联邦研究所、国会和联邦军部四足鼎立的局面就会被打破。但是站在联邦研究所的角度上来讲，它们希望格丽雷特坐上那个位置，因为她是素人，不属于任何一方的势力，能最大程度确保研究所的独立性。”
　　洛衍听着亚罗安分析局面，她知道这种分析在外面是绝对听不见的，所以听得格外专心。但这种涉及政治的东西离她太远了，即便她本人再敏感，一些大局观的东西还是无法想到。
　　就好比现在，她只听懂了格蕾和格丽雷特两人之间存在竞争关系，再深入的就想不到了。
　　亚罗安：“我父亲全力支持格蕾的研究，这个太空电梯也是在他的支持下建造起来的。它的主要作用是运输从月球上开采出来的氦3。”
　　洛衍的左手碰了碰右手手背，喃喃道：“氦3……是为了作为可控核聚变的原料？”
　　亚罗安点点头，神情凝重道：“在聚变反应中，最麻烦的是中子会跟反应装置的墙壁发生核反应，所以每隔几十年，墙壁就要进行更换，且它很可能具有放射性变成核废料。所以氘氚反应只能作为第一代核聚变，它们的原料虽然便宜，但会产生中子。”
　　“你知道的，中子这个东西很容易接触原子核，从而致使人体内分子断裂，中子弹就是这个原理。”
　　洛衍想了想，明白过来：“所以用氦3与氦3进行聚变反应，不会产生中子？”
　　亚罗安：“是的，从理论上来说，以氦3作为原材料的聚变被称为终极聚变，也被称为第三代聚变，它可以直接放在宇宙飞船上了。所以如果格蕾的实验成功，星际移民将成为可能，我们人类可以直接进入星际大移民时代……这也算变相解决了虫族的威胁。”
　　洛衍：“这……”她一下子不知道该说什么，好端端从地球直接跳跃到星际…她觉得自己需要消化一下。但亚罗安显然不打算给她这个时间，她直视她，继续道：“我知道你现在很难接受，但是你必须要继续听下去……去宇宙没那么难，但也没那么简单，现在格蕾的实验已经有了重大突破……而格丽雷特在你的身上显然也看见了另一种可能性，所以你现在的位置很危险。”
　　洛衍抬手打断她的话，示意她等等再说，“你等等啊……让我先缓一缓…”
　　亚罗安把手放在她的手上用力按了按，希望能给她力量，“我们没有太多时间，这次进行探索任务最多持续一天。我还有很多东西要告诉你。”
　　洛衍反手握住亚罗安的手腕，她沉默几秒，后叹了口气道：“你继续吧。”
　　亚罗安把另一只手也放在洛衍的手上，“太空电梯的一级管理权限在格蕾手上，而格丽雷特只有二级管理权限。你现在与格丽雷特捆绑在一起，所以……”
　　洛衍捏着亚罗安手腕的手一紧，无缝接上她的话，“所以我现在是格蕾那一派的绊脚石？”
　　亚罗安看着她，洛衍此时看上去有些难过，她听见洛衍问她：“我和格蕾算是朋友吧？她真的会……”
　　亚罗安哑然。
　　片刻后，她把头靠在洛衍的肩膀上，轻声道：“我们都已经走的太远了。”
　　在自愿与不自愿之间，她们已经在不同的道路上走得太远了。
　　作者有话说：
　　亚罗安：金屋藏娇第一步达成。
　　洛衍：.......
　　（莫名感觉文的基调变得沉重了，哎呀，错觉吧，我可是小甜甜）
　　大宝今天偶然上来一看，看见你们的留言，太苦了，嘤嘤嘤，看得我的心啾啾疼。
　　下一章在周三（大宝挤挤时间，嗯！）
　　最后感谢：坠星、轻舟、白泽、小僧的地雷，爱你们，么么哒！追大宝的文辛苦了。


第一百三十六章 番外亚罗安
　　番外亚罗安
　　亚罗安掌握的力量比大多数人知道的要多多了。
　　18岁成年礼那天,现联邦主席德烈安德·斐罗斯将凝聚了现联邦最尖端技术的水陆双栖式小型生存基地——联邦号送给了她，并给她空军十号的二级管理权限。此外，德烈安德还特地把尖峰小队调给她做亲卫军。
　　或许大多数人会觉得德烈安德非常宠爱这个小女儿。
　　但是故事的主角亚罗安不这么认为,她甚至在收到礼物的当天惊出了一身冷汗。
　　或许是太了解这个男人的作风了，对于这种无利不起早的人，亚罗安一边接受“礼物”，一边思考他这么做背后的目的。
　　这一想，就想了四年,在1460个日日夜夜里,她成功将尖峰小队变成自己的力量，她成功在战场上获得自己的第一份军功，她成功躲在联邦号这个能隔绝一切监视的地方做出了详细的向导崛起计划。
　　努力、克制、自律，这三个名词逐渐深入到她的血肉里，变成一种习惯。亚罗安的蓝眸从18岁时的清澈透亮，变成如今的初具锋芒,个中苦楚无法用数字衡量。
　　在这漫长的时间里,她偶尔跟在德烈安德身边看他处理公事。有的时候，德烈安德会与她讨论时事，有的时候,他会给她看一些分析报告，然后说一些不痛不痒的事，但更多时候，德烈安德会用一种审视的目光盯着她，那犀利的视线仿佛刀子一样在她的肌肤上移动,似乎下一秒就要刺进心脏。
　　亚罗安印象最深的一件事是她成年礼的那天晚上,德烈安德把她叫进书房,然后递给她一份由联邦环境署出具的报告,告诉她人类马上就要没了。
　　“因为长期以来的战争，人们对臭氧层的破坏已经达到了一个很可怕的程度，高层大气温度骤升，冬天时间增加，极端天气出现次数频繁……根据环境署今年出具的分析报告和预测报告来看，地球将在20年内进入核冬天时代。”
　　亚罗安快速浏览手中的资料，她盯着报告书上一个个红色加粗的字，心里一阵害怕，只觉得手心里薄薄的几页纸好像千斤重一样，“那，那怎么办？”
　　能怎么办？即便知道了即将大难临头，现状也不会有丝毫改变……没有到死前的最后一秒，人类根本不会自省。
　　德烈安德轻笑了一下，俊朗的脸上依旧是那副捉摸不透的神情，他最开始没回答这个问题，而是另起了一个与之完全不想干的话题，“还记得你小时候对我说的，你的梦想吗？”
　　亚罗安愣了一下，之后过了好一会才反应过来，德烈安德说的是在她10岁时候，班上老师布置的一个家庭作业：回去后和父母谈一谈我的梦想，并写200字小作文。
　　德烈安德看她呆滞的神情，笑声渐大，“我记得你那时候和我说，你想组建一支由向导组成的军队，然后把那些虫子们都打死。我当时问你为什么，你告诉我你在前几天看了一部电影，电影里有一个超人向导，她拯救了全人类。”
　　亚罗安也回忆起儿时的事情，顿时有些不好意思。
　　德烈安德盯着她，笑脸转瞬一收，沉声道：“怎么样，你现在的这个想法改变了么？”
　　亚罗安诚实地摇头坦言：“没有，自从我测出来是向导后，这个想法就越来越强烈了。我认为向导绝不是任何人的附庸，他们身上的光芒只是暂时被尘蒙了而已，就像古人类的男女不平等，时间会证明这是错误的。”
　　德烈安德目光沉沉，他拿起另一份文件递给亚罗安，道：“这份是今年联邦研究所出具的星际大移民计划，原定计划是将B级以上的向导和B级以上的哨兵，设定为第一批星际火星移民，人数比1:10，但是在最近的民意调查中我发现投反对票的人占据压倒性票数，哨兵和普通人都认为应该大幅度减少向导的人数，并增加他们自己的人数。”
　　亚罗安：“他们疯了吗？普通人也就算了……但是哨兵们应该明白……如果没有向导为他们做精神疏导的话，他们最终会陷入狂化……”
　　德烈安德下颚收紧，苍白的光打落在他的脸侧勾出冷峻的光，淡道：“这个问题很好解决，可以一个向导绑定多个哨兵，把向导作为流动的精神疏导站，毕竟火星上情况复杂，向导没有什么战力……”
　　……
　　空气在一瞬的凝滞后突然炸裂开来，尖锐的、属于年轻人的质问声在沉闷中破土而出，亚罗安几乎是拼尽全力才阻止了自己想拍桌子的冲动，“那向导和古地球的慰/安X…有什么区别？流动精神疏导站？这只不过是披着华丽盒子的…最……的东西罢了，这是披着大义的，对全体向导人权的抹杀！联邦自创立之初起就规定拒绝一切人种歧视，可现在这种提案不就是对它的挑战吗？”
　　德烈安德表情安然，他习惯了去发掘每一个人的潜力，愤怒、不满、憎恨，渴望……这些情绪在他的眼里都是可以量化的，他深谙情绪的规则，所以他此时面对小女儿质问的时候才会这么泰然，因为他早就料到了亚罗安此时的反应。
　　“人类之所以能够生存至今，就是因为他们懂得取舍。自古时候起，掠夺这个行为就在人类中上演，曾经男性对女性精神、天性的压抑，到后来向导哨兵对普通人精神、天性的压抑，再到现在，对向导的约束，这只不过是一种必然的发展趋势。在你身为向导享受种种政策优待的时候，你有没有想过身为普通人的士兵？那些不是哨兵和向导的士兵，一直都被当作是消耗品在使用，他们一边为国家卖命，一边还要忍受政策上的不公正待遇。”
　　“你想想吧，他们甚至连编入星际火星移民的资格都没有。”
　　“掠夺时刻都在上演，这只是物竞天择罢了。说到底，向导的最主要作用就是保证哨兵这一战力能够正常运行。”
　　亚罗安听到后来双拳攥紧，怒火在胸口噼里啪啦燃烧，即便她不想承认德烈安德说的每一个字，但事实，但事实就像一双大手撕破了幻想。
　　是啊，现在的向导……现在的向导不就是这样吗，被当作金丝雀一样保护起来。即便依旧需要上战场，但向导们永远被安排在冲锋队伍的最后方。
　　德烈安德继续悠然的看着她，以近乎冷酷的声音继续道：“为了联邦能够继续延续下去，这种甚至算不上牺牲的牺牲，算什么？”
　　“亚罗安·斐罗斯，我最后再问你一次，你的想法改变了吗？此时的你，依旧想为改变向导的地位而奋斗吗？”
　　亚罗安面色阴沉，一双蓝眸森森发亮，“不，我永远不会放弃这件事，我会带领向导走出这种境地，我会让向导拥有能够反抗的力量。”
　　“我能做到比哨兵更敏捷、更强壮、更坚强……”
　　德烈安德盯着她看了一会，然后拿出早就准备好的三份文件递给她，“这里是现联邦最尖端的水陆双栖式生存基地、空军十号二级管理权限，以及尖峰小队的最高指挥权限，签下你的名字，这样它们就都是你的了。”
　　亚罗安闻言不可思议地看向他，然后伸出手压在文件上，身体前倾，声音困惑不解：“父亲……为什么？”
　　德烈安德迎上她的视线，坦言道：“作为联邦主席，我不会告诉你原因。但是以父亲的身份来讲，我会告诉你。”
　　“联邦自创立之初人种融合以来，的确成效卓著。但是自哨兵和向导这类人，我称他们为超人类，出现以后，联邦内部又陷入了类似重男轻女的状态。为了平衡这一问题，我的前任联邦主席秘密下达命令，将向导作为牺牲品，养废他们，使得他们成为只具备为哨兵疏导精神的作用的人，其实向导最开始没有这么弱的，和普通人的战力差不多，但是如今去看嘛，向导的战力确实比普通人差了不少。”
　　“我不明白，”亚罗安突然发声，“为什么养废向导就能平衡这种‘重男轻女’的问题？”
　　“在心理学上，这只是一种对极端主义的妥协。怨恨与忿满在普通士兵的心里不断累积，当它们持续的时间太久并累积到一定临界点的时候，政变就会产生。当初，真正能够驾驶DNA生物机甲的B级以上的哨兵向导不过100多万，不到普通士兵的50分之一。所以前联邦主席就将比哨兵战力差的向导作为牺牲品，以一种隐蔽的手段，让他们成为普通士兵怨恨情绪的发泄对象。”
　　“但是到了现在这个阶段，情势又发生了变化。普通人、哨兵、向导之间的摩擦越来越厉害，这三种摩擦本来可以互相牵制，但这个时候，地球将在20年内陷入核冬天的消息出来了，那时候整个地球就像是被冰封一样，人很难存活下去。虽然这个消息现在并没有公布出去，但是人们迟早有一天会知道，到那时候，为了活命，什么事情都可能发生。”
　　亚罗安听得一愣一愣的，说不出话。
　　德烈安德：“我需要一股三足鼎立的力量，目前以哨兵、普通人的力量最强，但因为两者之间悬殊的数量差距，实际上普通人拥有的力量更强。对于普通人群体，我可以通过战争去消耗他们的力量，可向导…………所以向导群体必须崛起，必须要有一个领袖做出变革。然后……才能创造出一个绝对可靠牢固的三角关系。”
　　“军队、设施、装备……这些我都可以提供给你，但是你要记住，你只有20年的时间完成这场颠覆性的变革，如果到期你未达成目标，刚刚我给你讲的把向导作为流动精神疏导站绝对会成为现实。”
　　亚罗安：“……”
　　她倒抽一口冷气，俯身在文件上签下自己的名字，然后神情淡淡，眼睛里有一种说不清道不明的情绪。
　　“原来，我的一切都在计划之中。”
　　“原来，甚至是战争也在计划之中。”
　　这是人生第一次，亚罗安·斐罗斯直面真正的政治。
　　作者有话说：
　　番外还有一章，以上就是差不多整个主线，当然还有一部分没有写出来，感觉自己还是文笔不够(｡ì_í｡)，但是这个没办法一下子提升，我只能尽量多的修改修改。
　　然后下一次更新还是放在下周末吧，周末大宝会空一些。
　　PS下个月初我实习结束，更新会快一点!
　　最后感谢：小僧的两个手榴弹，破费啦，亲亲～


第一百三十七章 番外亚罗安
　　番外亚罗安
　　体能、格斗、机甲、急救、野外生存知识……太多太多的课程被压缩到一起,需要三年内完成。
　　亚罗安以前觉得自己特聪明，不管学什么东西，马上就能掌握。但自从接触到这些课程后,她开始觉得力不从心，后退是不可能的，于是只能每天学习到凌晨。时间长了，就琢磨出应该怎样合理安排时间、分配任务。
　　吃饭睡觉的时间被压缩进6个小时，再加上高强度的体能训练,亚罗安的精神一度处在长时间的紧绷状态,她时常觉得压抑，总觉得自己的‘内在自我’正在丧失，甚至在喝水的时候，莫名感觉水里混着玻璃渣。
　　三年的时光转瞬即逝，亚罗安身边来来去去很多人，每个人都带着目的来,又带着收获去。她所结交的每一个朋友都是‘未来的亚罗安’需要她结交的,或者是德烈安德想要她结交的。
　　22岁那年，亚罗安成功进入联邦第一军校学习。在入学前一周的军训中，她注意到一个和自己分在一组的姑娘———一位不苟言笑,总显得心事沉沉的女孩——洛衍。
　　洛衍，这个每每想起就会觉得舌尖泛甜的名字。她那时候还什么都没多想，只是想着该如何拿下军训的第一名。
　　开始她以为洛衍又是父亲派来的人，因为这种安排很常见，已经有固定思维了。
　　当亚罗安在波光粼粼的溪流边说出自己的理想时,洛衍眼里的诧异令她觉得陌生,那时她才惊觉这个女孩不是父亲派来的。
　　加入联邦特殊行动队、排水城里的母虫、虫族黑洞......太多次的生死相依、患难与共,不知不觉间她们已经在一起经历了那么多事。
　　对亚罗安来讲,她从出生开始这辈子要走的路就被安排好了，其间每一个转折点都像事先铺设好的铁轨，只等着火车哼哧哼哧经过。洛衍则是老天爷送给她的意外，就像航线固定的铁轨旁边突然冒出另一条铁轨一样，亚罗安就坐在属于自己的火车里，透过车窗想对面的铁轨会通向哪里。
　　她多珍惜这好不容易出现在生命里的变数，整天小心呵护，唯恐哪天就不见了。甚至她还特意调整了自己的规划，把洛衍这个人加入未来的角角落落。
　　洛衍啊。
　　亚罗安曾在心里无数次，无数次地反复咀嚼。她有时候总觉得自己像活在梦里，因为洛衍的出现，世界突然变得五彩缤纷起来，生活的重心不再只有理想，而是增加了许多其他东西。
　　她控制不住地想知道有关洛衍的一切，她曾经收集了洛衍从小到大的资料，然后耗费好几天时间一个字一个字读下去，也曾经派了好几个人跟踪洛衍，试图去掌握她的所有动向，不过她很快意识到这样做不对，所以马上把人撤走了。
　　内心的占有欲在日复一日中变得越来越强，很多时候，她都不敢直视洛衍的双眼，她怕自己会在那双澄澈的眼睛里看到自己丑陋的模样。
　　洛衍啊，洛衍啊。
　　你什么时候能认真的看看我，你什么时候能……
　　亚罗安在纸上写了无数遍洛衍的名字，黑色的线条一层一层叠加上去，很快就看不清字体的本来面目。
　　对不起，洛衍。
　　亚罗安最后还是没能克制住自己的欲望，她仍旧派了人去‘保护’洛衍，其实这只是为了满足她日益高涨的/欲/望。但是在后来的几次事件中，她又无数次感激自己当初的行为，因为要不是这样，她就不可能知道洛衍在火山区遭遇的绝境，也不可能知道她在赤道附近海域遇见的困境。
　　她庆幸自己当初的决定。
　　有关洛衍的全部资料很快由专人送到德烈安德的手上。在亚罗安即将出发去赤道附近找洛衍的时候，德烈安德又将她叫到了那间书房。
　　许多两人的亲密照被摊放在桌面上，德烈安德那时就问了她两个问题。
　　“你是谁？”
　　“洛衍是谁？”
　　亚罗安浑身僵硬，她只感到有一股凉气从头顶一直往下蔓延，背上出了一层薄汗。
　　“我是亚罗安·斐罗斯，联邦向导群体的改革者，领袖。”
　　“洛衍，洛衍是我的爱人。”
　　德烈安德周身散发着强大的气场，眼睫毛微微一颤，亚罗安就感觉自己肩上又压上两座大山。
　　“爱人？”德烈安德莞尔一笑，声音平静又带些冷意，“不是绊脚石么？”
　　亚罗安脑子里轰隆一下炸开，她急忙解释道：“不，不是，是爱人，不是绊脚石。”她明白父亲的意思，如果洛衍的存在已经影响到她的判断能力，那洛衍就不应该继续存在在这个世界上。
　　德烈安德随意点点头，“那就好。”说罢，就挥手叫她出去了。
　　亚罗安走到外面的时候还有些后怕，身边秘书长邱光担忧地问：“小姐，没事吧？”
　　亚罗安扯扯自己的衣服，伸手揉了下脸，疲惫道：“没事……邱叔你就送到这里吧，之后我自己走。”
　　邱叔替她按下上行电梯的按钮，道：“行嘞，平时饭多吃点，晚上不要熬夜，我看你这次来又瘦了。”
　　亚罗安听着邱光的叮嘱，嘴角扯开一丝笑，“好的，我记下了，邱叔再见。”
　　邱光点点头，慈祥道：“去吧。”
　　再次踏上地面，阳光正从窗户外钻进来，亚罗安盯着地上的光圈，走进去站了会儿，温暖的光点贴在肌肤上带来阵阵暖意，但她心里依旧涌起阵阵后怕，她差点就为了一己私/欲/害了洛衍了。
　　在原地收拾了下心情，她又变回那个嘴角含笑的亚罗安，急急忙忙赶回学校后，吴晔站在宿舍门口拦下她。
　　“怎么了？”亚罗安被他拉到角落，不耐烦地低头看看手表，催促道。
　　“你这么急急忙忙准备去哪？”
　　亚罗安抬头看了他一眼，不客气道：“这好像与你无关。”
　　吴晔见她这个态度心里难受，不过他没表现出来，继续追问道：“又是为了洛衍？”
　　亚罗安不说话。
　　吴晔见状立刻明白了，语气变差起来，“她是没断奶还是怎么了？回回出去都要你给她擦屁股？亚罗安，你忘记自己的使命了吗？洛衍洛衍洛衍，你看看你现在变成了什么样子！”
　　亚罗安抿了下嘴，低声打断他的话，“我是什么样子？我还是以前的我，我需要做的事情我也没有忘记过。还有，洛衍现在正遇见危险，我需要去帮助她……”
　　吴晔闻言顿时冷笑一声，“帮助？特地把尖峰小队派去帮助她？现在又准备大张旗鼓乘着空军十号飞过去？亚罗安…你已经没有时间了，你以为你是普通人嘛，有这个时间谈情说爱？你知道联邦上上下下有多少双眼睛正在盯着你么？”
　　亚罗安心里涌上一阵疲惫，她突然觉得很累，浑身的力气都像被抽干一样。
　　吴晔还在不依不饶地质问她，“洛衍是一个独立的个体，她已经满18周岁了，要做什么事情，该做什么事情，她心里都有数。你现在这个样子像什么呢？简直就像个卑劣的暗恋者，妄想通过种种手段把她捆在你的身边，离不开你。”
　　“我没……”
　　“先别急着打断我，呵呵，你想说你没有？那你这些举动又算什么？你早就知道洛衍要去赤道附近的海域了，但是你在最开始为什么不去阻止，偏偏在她遇见危险的时候火急火燎跑过去？”
　　亚罗安身体僵直，嘴唇颤抖了两下，辩解道：“我只是不想过多地干涉她的生活……”
　　吴晔冷笑两声，“你是不想干涉，你只是任由事情继续发展，然后在无法挽回的时候出现在洛衍的面前，告诉她，看啊，亚罗安是多么厉害，多么能力揽狂澜，快来依靠我吧！最好永远都依赖我。”
　　拙劣的手段被拆穿，卑鄙的心思被揭露。亚罗安哑然，她无力地靠在旁边的墙壁上，闭上眼不说话。
　　她说不出话。
　　吴晔见她难受，自己更难受，不过他还是尽力忽视掉此时的心情，以一种冷酷的声音继续道：“你已经失了客观判断能力了，这件事我能看出来，你的父亲自然也能看出来。我告诉你啊……现在将军也知道这件事了，如果你还是不能克制住自己，洛衍会死的。”
　　亚罗安的表情一下子变得很痛苦，她睁开眼，眼里布满血丝，“将……将军知道了？”
　　吴晔点点头，道：“刚刚父亲把我叫去问了洛衍和你的关系，我说不知道，然后我问他是谁告诉他的，他说是将军。”
　　亚罗安咬着牙，胃部突然一阵筋挛，她猛地折下腰，倒抽一口冷气。
　　吴晔站在她边上，脸上露出不忍的神情，但他还是移开视线，说道：“我们从出生开始，这辈子的路就被规划好了，我们只能够各司其职，做自己应该做的事。稍微偏离轨道没有关系，但如果偏离得太多，我们存在的价值也没有了……我知道你喜欢洛衍，但她不是你能掌控的人，她永远不会乖乖听你的话，做你想让她做的事情。亚罗安，洛衍是一个非常危险的变数！”
　　……
　　“亚罗安……”
　　“闭嘴！”亚罗安死死攥紧拳头，眼里露出一丝狠意，“她，洛衍会听我的话，我不让她去做任务，我跟她好好说，她会听的。”
　　我不愿意放弃，即便心里知道不可能，我依旧存有奢望。
　　亚罗安说完后，迈开脚步继续往目的地的方向走。吴晔拦了一下，拦不住，只好在她身后喊了句：“不要再失控下去了，一切放弃都是为了你们自己！”
　　作者有话说：
　　感谢小僧的地雷！么么啾
　　ps：将军曾出没于第六十五章
　　下一章回到当前时间线上。
　　唉，你们看见的版本依旧是第四版了，大宝感觉自己只能写写战斗.......
　　被感情线掏空......
　　感觉这个行文节奏只能通过量变来达到质变了，大宝就发之前多改改吧，尽量流畅一点。嘻嘻嘻！


第一百三十八章 天空电梯（四）
　　138
　　时间不知不觉到了晚上,亚罗安把洛衍送进生活舱后，便一个人走在舱室中间的甬道上。因为一时没有睡意，她就随意找了个地方靠着发呆。联邦号的全息透镜没有关,依旧能看见外面的景象。
　　两束强光在根系庞大的古树表面缓缓滑过，数万平方公里的雨林浸泡在水中，仿佛水下突然建起一座雄伟古城。一些天性敏感的小鱼儿本来栖息在古树的缝隙里，被光照到后，它们迅速朝四周蹿开。大片大片的树根在水中飘散,它们相生相伴,用自己的臂膀搭建出不同的原生态结构。
　　亚罗安不是第一次下水了，但是怀揣这么复杂的心情却是第一次。从肺里吐出一口浊气，她伸手敲敲甬道一侧的铁皮，如水波一般的蓝色幽光从敲击的位置向四周散开。
　　“联邦小小小。”
　　“亲爱的亚罗安女士，请问有什么可以帮助您的吗？”
　　“把小衍的副管理权限提高到正管理权限，将我的正管理权限降级。”联邦号的正管理权限,即一级管理权限只有一个名额,副管理权限名额则有多名。
　　“收到权限变更请求......滴滴滴......权限变更成功。”
　　“等这次任务完成了，你就跟着洛衍吧。偷偷的跟着，她遇见危险了再出现。”
　　“是。”
　　联邦号的设计初衷是维生,当初德烈安德将它送给亚罗安，是为了在紧急情况下能够保证她的安全，而现在，亚罗安将它转送给洛衍。
　　夜晚的亚马逊流域寂静无声，亚罗安继续站了会就回生活舱休息了。
　　第二天一早,亚罗安走进指挥舱就闻到一股皮蛋瘦肉粥的香味,洛衍听到脚步声,转头朝她招手,“快来，我在房间里找到了行军餐，已经给你弄好了。”
　　行军餐是一种袋装食物，表面有加热层，食用时，把水注入加热层，几分钟后就能吃到热腾腾的食物了。
　　亚罗安坐到边上和她一起吃，洛衍边吃边问她，“昨天睡得怎么样？”
　　亚罗安：“还可以，你呢？”
　　洛衍点点头，挖了一大勺粥送进嘴巴里，一边咀嚼一边道：“挺好的。这粥如何？我看了看，里面都是大米呢，我第一次弄这种，也不知道会不会弄得不好。”实际上联邦号上的行军餐都是最高规格的食物，里面的米也是用的最好的，不过洛衍来自D区，本身大米饭就很少吃，现在能吃到这种食物，只觉得进了天堂，恨不得把包装袋都吞进肚子里。
　　亚罗安看着她狼吞虎咽的样子才想起眼前的姑娘来自D区，很少能吃到这种东西，心疼之余，只哄着：“好吃啊，你第一次弄就弄那么好，聪明。”
　　事实是这种行军餐都是事先做好再包装的，口味既定，洛衍没吃过，所以才会问出好不好吃这种问题。再者，亚罗安从小吃的都是营养师精心制作的食物，每一道菜的火候和材料都有专人严格把控，行军餐里的食材再怎么高级，也只是保质期极长的包装食品，吃在嘴里跟吃泥差不多，只能起果腹作用。
　　洛衍听她夸自己，嘴角忍不住弯了下，然后把自己袋里大半的粥过给亚罗安，道：“好吃你就多吃点，早餐要吃饱。”
　　亚罗安看着自己要满出来的包装袋，无奈道：“你把粥都分我了，自己怎么办？”
　　洛衍抬头道：“没事，我够了的。”
　　亚罗安心里一暖，低下头把粥一口一口吃完。
　　吃过早饭，两个人继续盯着面前的投影看，水下牧场此时到处充满了光。洛衍调出亚马逊流域的地图，图上的小红点显示她们马上就要驶出这片地方，抵达太空电梯的海上锚定点了。
　　当联邦号正式驶出‘水下牧场’的时候，光线突然消失了，大雨倾盆，豆大的雨珠劈里啪啦砸下来，像滚珠落地一样，海下波涛汹涌，数股改变流向的海水冲向潜水艇，试图将其压向海底。亚罗安刚要命令联邦号继续下潜，一个请求通话的对话框就跳了出来。
　　——是隶属于太空电梯——联邦研究所的驻守军。
　　亚罗安整整衣服，同洛衍一起站起来，举手敬礼道：“您好，我们是来完成太空电梯检索任务的。我是亚罗安·斐罗斯，军衔中士。”
　　洛衍：“洛衍，军衔下士。”
　　视频里的男人一身戎装，他回了一个标准的礼，后盯着两个人冷声道：“我需要验证你们的身份。”
　　亚罗安和洛衍了然，她们在腕表上调出个人信息，之后从视屏里射出两道红光，红光接入她们的腕表读取信息，然后慢慢移动，将她们从头到脚扫描一遍。
　　男人在完成初步对接后，表情微松，接着命令道：“把潜水艇开到海面上，我稍后会发给你们一份地图，上面注有入港地点，你们需要在10分钟内进入，明白么？”
　　亚罗安、洛衍又挺挺胸，大声道：“明白！”
　　男人点头，关了视频。
　　亚罗安立即吩咐下去：“联邦小小小，潜水艇上浮。”
　　“是，亚罗安女士。”
　　联邦号的压水舱开始向外排水，过了会儿，当其浮出海面时，全息投影里出现的景象令两人一惊——海面上有无数条垂天而下的雨瀑，雨水接连成天，黑压压一片。天空则盘踞着一团团硕大无比的暴风雨云团，它们厚重，但移动迅速，像是正开闸放水的水库。可这不是最让人惊惧的，最让人感到头皮发麻的是眼前的那座庞然大物，它张牙舞爪的耸立在那儿，将此时的天气衬得很平常。
　　由于雨势实在太大，投影里只能看出一个宛如‘海上之城’的模糊轮廓。等联邦号继续向前行驶一段距离，这座建筑的模样终于露出了真面目，这时，头顶的暴风雨云团朝四周移开，被厚重云团遮住的太阳光急不可待地迅速掠过海面、潜水艇、钢铁城堡，勾勒出一个镀着金光的宏伟建筑。
　　雨势骤停。这片空间像是突然被人按下了快进键，上一秒的暴风雨在转瞬间成为一团潮湿的水蒸气，但这种一会下雨一会出太阳的情况在赤道域附近是很常见的。
　　数艘重型航空母舰分布在东南西北四方牢牢围住中间的太空电梯基座，形成一圈人工堡垒。航空母舰的飞行甲板全部展开，粗略估计有70多米宽，此时，飞行甲板上的弹射器正在满荷运转，一架架运输机被快速推送上空，又有一架架运输机从天空返回航母。
　　周围有许多护航舰艇，它们一直在开火，偶有熄火的空隙，但这个时间也只有短短十几秒。海面上不时溅起十几米高的海浪，鲜红的不明液体也随着飞溅的海浪散在空中。联邦号身边突然急速驶过3艘急救艇，洛衍和亚罗安只来得及瞥见那上面垒着一摞高机甲残骸。
　　联邦号继续笔直前进，在经过那些巡洋舰、驱逐舰的时候，她们看见舰身侧边垂挂下许多根黑色的粗揽绳，在揽绳上有很多正在往下挪动的机甲士兵，舰上的栏杆内侧围着更多正在排队的机甲。
　　洛衍心里冒出一些猜想，又将视线移到正中的位置——在重型航空母舰群的包围圈中间，是一座尖塔似的雄伟建筑物，它的高处是三栋摩登大楼建筑体，建筑越往高走，顶部越尖，在中间建筑体的最高处有一根黑色的细绳向天际的方向无限延伸拉长，那绳子望不到顶，最后只在苍穹上留下一个永恒不动的小黑点。但仅是这么看看，就足够震撼了，自身的存在突然变得极其渺小，视线有其极限之处，好像只有思想能顺着黑点继续往上。
　　洛衍知道‘揽绳’的终点是距离赤道上空三万六千公里的地方，那一端正好连接同步轨道卫星，可即便是知道了，脑海里却不清楚这种概念，三万六千公里到底是怎样的长度呢？
　　从摩登大楼建筑体往下一点，是半圆型的底座，从底座中间分出两根通道向前后航空母舰的方向延伸，不过另一端是不是连接在航空母舰舰身上不知道，因为距离在逐渐变近，航母的高度变得越来越高，里面的样子就看不见了。
　　亚罗安比照着男人后面发来的地图，找到其中标注的入港点驾驶联邦号靠近。
　　入港口是一处被两艘航母特意留出的可供内外舰艇进出的豁口，亚罗安和洛衍在经过严格的入港检查后，慢慢驶进‘海上之城’的内部。
　　作者有话说：
　　嘻嘻~
　　感谢小僧的手榴弹，疯狂亲亲
　　月光的地雷，赶紧抱抱，乖~


第一百三十九章 天空电梯（五）
　　将联邦号停靠后,洛衍和亚罗安一起上“岸”。说是“岸”，其实那只是一块临时放在那的升降板，尽头连接一架很高的舷梯。洛衍和亚罗安刚刚走到舷梯跟前,耳边就传来一阵“咚咚咚咚咚”的响声，只见一名士兵正急匆匆地跑下来。
　　“是洛衍下士和亚罗安中士吗？”来人站在舷梯中间急急问道。
　　“是......”洛衍和亚罗安对视一眼，两人都不认识眼前这个人。
　　“行，你们赶紧跟我上去，格丽雷特阁下已经等你们很久了！”话音未落,那人又转身蹬蹬蹬往上跑,丝毫不管底下两个人有没有跟上。
　　洛衍和亚罗安见状赶紧跟在后面，因为他和她们之间间隔了一段距离，亚罗安偏过头压低声音说：“普通人。”
　　洛衍一愣，之后马上反应过来，亚罗安是在说这个人是普通士兵。但她不明白这一点为什么需要强调。
　　从舷梯进入到航母内部，这个过程就算是正式登舰了。刚刚带她们上来的那名士兵正拿着一个平板聚精会神地看,不时还用右手捂着耳麦大吼,“快点快点快点，22队到32队的人都就位没有？今天可是赤道十二号计划的最后一天，中间绝对不能有任何失误！”
　　洛衍和亚罗安站在一侧等他,两个人眼睛往旁边转了一圈，偌大的大厅人来人往，所有人表情严肃，眼神肃杀。两人视线交汇，大致猜到今天有什么重要的军事活动,不过眼下不是询问的时机。
　　士兵挂断通讯后,才后知后觉发现洛衍和亚罗安已经上来了。他低头看看时间,皱眉从旁边的人流里抓了个小兵出来,指着她们两个人说：“一个哨兵一个向导，把她们带到‘中心’去。”
　　小兵接受命令后，他把人往洛衍和亚罗安面前一推，道：“跟着他走。”说罢，不等两人回复就又急匆匆走了。
　　路上遇见两队身穿黑色制服的士兵，他们步履匆匆，只几秒钟，几十个人就与她们擦肩而过。这些士兵身上的气场很引人注目，尤其是他们的面部表情，好像带着一种奇异的迫切。洛衍继续走几步，不知道怎么的总感觉很在意，于是便回头向他们看去，正好那队士兵中也有一个人转过头来看她，那冷寂的视线宛如一把尖刀扎入洛衍的双眼，激得她立刻转头快走几步。
　　“怎么了？”亚罗安察觉到异状，凑过来轻声询问。
　　洛衍回想起刚刚的那双眼睛，那双饱含恨意的眼睛，她不知道该怎么形容自己的感受，于是只好不自在地笑笑：“没事。”
　　小兵把两人带到一个扶梯前，便止住脚步，“接下来你们乘它到顶就到了，我没有权限，不能和你们一起上去。”
　　洛衍看着前方的扶梯，其实称它为上行通道更为恰当。因为在惊人的高度周围是四面互相平行的透明玻璃，金色的阳光洒落，留下一道道交错的光束。眼见着小兵说完话就要走，洛衍赶紧叫住他，问道：“那个，我想问一下刚才那些穿黑色制服的士兵是谁？”
　　小兵闻言脸色剧变，本就算不上热情的表情一下子扭曲起来。他捏紧双拳，几乎是用尽全身力气才抑制住想揍人的欲望，牙齿咬得咔咔作响，“这和你有关系么？做你该做的事，其他的事情少掺和。”说完后，他冷着脸扭头就走。
　　洛衍茫然地看着他的背影，无措地问亚罗安：“我是不是哪里惹到他了？”
　　亚罗安拉着她走上扶梯，在不断上升中，轻声解释道：“穿黑色制服的是敢死队，里面的人都是普通士兵，刚刚带我们上舰的士兵和小兵都是普通士兵。”
　　洛衍似乎有点明白了，但又好像更迷糊了，“只是因为都是普通士兵？”
　　明明他们看向她的眼神里充满了憎恨。
　　亚罗安摇摇头，竖起的高马尾随着她这个动作左右摇摆，有几缕头发蹭到了洛衍的脸颊，让她觉得痒痒的，莫名呼吸一滞。
　　“不是，我之前有没有告诉过你，在前线战场上，哨兵向导和普通士兵的关系很差。”
　　洛衍垂眸想了想，摇头道：“没说过，可为什么？大家不都是联邦军人么？”
　　亚罗安点头，然后侧过半边身体，好让自己正对洛衍，“古时候，人分三六九等。现在，联邦军部里的人也分三六九等。哨兵和向导是上等，普通人是下等。”她说着视线无意识间越过洛衍，落在了原处——几十上百个身着黑色制服的人正源源不断地跑上飞行甲板，他们按序挤进升降梯厢，一批一批地往下传送。飞行甲板上不时有战斗机被弹射升空，也不时有返航飞机降落。有那么几分钟，那些人的身影被来往的飞机挡住了，等过了一会儿，他们的踪影已经消失了。
　　亚罗安的视线晃了晃，有些怅然地继续道：“对虫族来说，人是它们永不厌倦的食物。在战场上，为了一些重要的战略目的，我们需要诱饵......”她的声音越来越低，最后几乎到了洛衍要凑上前去听的地步，“哨兵和向导都不可能去做诱饵的，所以只有普通人去了。”
　　不管在军校中受到了怎样的教育，不管在毕业时、在那扇巨大的联邦国旗下宣读了怎样的誓言，从普通士兵毕业的那一刻起，从普通士兵进入前线的那一瞬间开始，他们存在的意义就从保家卫国变为了......不，他们没有存在的意义。普通人的一切人格均被抹杀。
　　亚罗安思绪回笼间，发现洛衍的头都要撞到她脸了，她眼神柔和下来，温声问：“怎么突然离我这么近啊？”
　　洛衍身体一僵，心中涌起一股很奇怪的感觉，眼神不自在地落在旁边的扶手上，低声回道：“没有，刚刚听不清了......”
　　亚罗安盯着她的侧脸，眼神暗了暗，后转正身子，正色道：“不管怎么样，我希望你在等会的任务中，不要冒进。”
　　洛衍点点头，“嗯。”
　　扶梯又向上滚动了很久，两人刚抵达终点，等候许久的格丽雷特脸上就露出松了口气的表情，“太好了，你们终于来了。”
　　“洛衍，你快过来换衣服。”
　　亚罗安一边往前走一边问：“出什么事了，怎么这么急？”
　　格丽雷特拧着眉头，一脸严肃道：“空间站联系不上了。”
　　亚罗安脚步微滞，后继续往前走，“是几个宇航员的私人通讯联系不上，还是空间站的总通讯联系不上？之前不是说他们全员到联邦站检修了，会不会是因为太忙了......”
　　格丽雷特走得很快，闻言脸上忧虑更重，“总通讯是能联系上的，可是没人接听，私人通讯设备也能接通，但就是没人接。如果说是因为太忙了才不接通讯，这说不通啊，总不能所有人都不接通讯吧。”说到这，她转头对洛衍叮嘱道：“你等会上去后，记得第一时间报告情况，顺便把视讯设备也带上。”
　　“太空电梯的中转站叫星空站，你到那以后先去中转站找找人，如果没人的话再上终点站——联邦站找找。”
　　“嗯。”
　　亚罗安在旁边看着两人，张嘴想说什么，后又闭上了，只安静地跟在旁边。
　　一路上，格丽雷特没说半句废话，甚至没有给洛衍四处张望的时间，在进入“摩登大楼”，即太空电梯的基座后，她就把人推进了一间更衣室。
　　宇航服同一般的战斗服不一样，它的着装过程要复杂很多，其中很多细小的装备都有其规定的穿戴顺序。不过好在更衣室内有专门的解说屏幕，洛衍照着上面的内容，将宇航服一件件穿好后，戴上头盔，头盔后侧的金属极片顺势与后脑紧密贴合。很快，头盔的前面板就亮了起来，上面闪过一连串数据流。简单的界面左侧是一张人体图，图片上的脖颈、肩关节、肘关节、腰、膝盖等地方依次亮起绿色的圆点，同时洛衍能感到自己身上的这些部位都被贴上了金属极片。界面右侧是穿戴人的基本身体信息，比如身高、心率、血压等等。此外，洛衍发现自己的视野也发生了变化，透过头盔向外看去，看到的景象都经过数据处理，比如在看衣柜的时候，衣柜右侧自动显现了自己与它的实时距离。
　　“滴——喂喂，洛衍，听得到吗？”前面板上跳出一个请求视频连线的窗口，但语音连线已经自动接通了。
　　洛衍不知道该怎么接通，脑子里想了接通两个字，视频下一秒就被接起来。她在窗口里看见门外站着的两个人，格丽雷特好像还在调整摄像角度，画面里一会照到她们脸，一会只照到头顶。
　　“嗯，这样，再低一点，嗯，就这样，刚刚好。”格丽雷特一边嘀咕着，一边问道：“洛衍你应该着装好了吧？我们接下来要去电梯舱了。”
　　作者有话说：
　　追文的宝宝们辛苦了，大宝回来了，最近开始全面恢复更新。
　　昂，我......我先重新看看文章，顺便改一下前文的语病，一般晚上更新，白天的更新提示一般都是我在修改。
　　感谢小僧的地雷，mua~~~


第一百四十章 太空电梯（六）
　　140
　　电梯舱停靠在整个基座的最底层,那里是一个巨大的镂空半球体，基座中心从高处垂下一根笔直的揽绳，周围环绕四条银色导轨。在导轨与导轨中间,是可供电梯舱上下运行的路线。
　　洛衍一行人走在墙壁边缘的走道上，几根高高的护栏将她们护在内侧，同时也遮挡住她们的视线。伴随着脚步声，身侧的感应灯也依次亮起，好像黑夜中亮起的一颗颗星星。
　　绕着环形走道不知道转了多少圈,她们才总算抵达了最下方。洛衍走出走道,转头向上看去，头盔前面板上的实时距离随着她的视线拉长而逐渐增加，有时候她脑子里刚想点什么，前面板上的图片就会随她所想产生变化。
　　洛衍在经过短暂的摸索后，发现身上这套设备跟传说中的DNA生物机甲很像。两者都是通过精神嫁接的方式，实现人机同步。她盯着前面板上的实时距离显示,发现这个基座内部的高度有24层楼高不止。
　　“洛衍。”格丽雷特叫道。
　　“嗯？”听见有人喊自己,洛衍收回视线看过去。
　　“基座内部是用来起始加速的，等会上去后记得一切小心，你没接受过适应性训练,所以一切行动都要听从我的指挥，明白吗？”格丽雷特仔细叮嘱着，但话说到后面，她心里突然点不舒服，明明一切都在按照计划走,可她总有种失控的感觉。
　　洛衍点点头,然后将目光移向亚罗安,希望对方能对她说些什么。
　　亚罗安一路过来都没有讲话,此刻她看着洛衍希冀的眼神，胸口憋着千言万语想说，但最后只叮嘱了一句：“一切小心，别冒进。”
　　电梯舱关闭后，就开始向上运行。舱室经行之处，两根导轨随着不断上升的高度，由下到上一节节冒出白色的光。因为整个基座底部的照明光很少，平时都是呈现一种昏暗的样子，所以此时亮起的两道光就像烟火一路擦上天空的轨迹，给人一种如梦似幻的震撼感。
　　格丽雷特发现自己看不见电梯舱的底部后，便收回视线对亚罗安说：“我们去指挥室？”
　　亚罗安仰头盯着高空中停顿的一点，不说话，只站在原地一动不动。
　　格丽雷特之前早就换下自己的作战服，穿上了研究员特有的白大褂。她见亚罗安不理她，也顺着她的目光往上看了看，然后两手插在口袋里，道：“行了，指挥室里能接视频，你能从头到尾盯着她。”
　　亚罗安闻言，人晃了晃。下一秒就收回视线，重新往刚刚下来的走道走去。
　　电梯舱一共有三层，洛衍在一层和二层之间的门上看见了2/3的标识。第一层是载人舱，两侧的舷窗是透明的，中间摆放着6张皮质椅子，它们的正前方地面上有6条平行的金属管。洛衍环顾四周，发现这一层的很多地方都装有这些金属管，甚至在墙壁上也有这些金属管的影子。但她并不知道着些管子是起什么作用的。
　　过了几秒钟，电梯舱猛地向下一沉后开始加速上升，且速度变得越来越快，洛衍感到一阵灵魂被向上抽离的感觉，整个人一下子有些站不稳。见状她赶紧快走几步，坐到一张靠近舷窗的椅子上，并系好安全带。感受到胸前安全带传来的束缚感后，她才轻轻松了口气。
　　舷窗外还是一片漆黑，只偶尔有几盏散发出幽光的照明灯。洛衍知道这表示着她还处在基座的内部，心中情绪复杂，既紧张又期待。电梯舱与两根导管触碰发出的轻微摩擦声成了此刻唯一的响声，也只有在这种一个人独处的时刻，洛衍淡然的表情才出现了波动，一种忧虑的情绪从眼底浮现，鼻尖上也因为紧张冒出了几滴汗珠。
　　如果有人能在此刻问她心中的真正想法，她会告诉对方自己正在后悔。其实早在见到亚罗安的那个时候，她就后悔了，看着对方失态的模样，她第一次开始反省自己是不是太过冲动。
　　一开始从格丽雷特那里接下这个任务，只是本着对方绝不敢害她的想法才接下的，但后来亚罗安给她分析了其中的利害后，她才发现自己最开始想得太简单了。
　　在宇宙中执行任务和在陆地上执行任务完全不同，在宇宙中，任何一点细微的失误就能造成生命的陨落，再加上自己并没有接受过专门的训练，这种出错的机率就显得更高了。可现在再想这些有的没的，显然一点用也没有。她本来只是想好好努力，好尽快成为亚罗安的助力，但深入想想，自己一直以来似乎都在给亚罗安添麻烦......
　　洛衍想着想着，情绪不由得低落下来。她把头转向另一侧，看着另一边舷窗里的黑色揽绳，那不断滑过的缆绳表面好像正在以一种静默的姿态告诉她这次的旅途是通向不归路。
　　又过了一会儿，一缕太阳光开始从头顶斜照下来，随后是两缕、数十缕、无数缕.....电梯舱一下子扑入了阳光的怀抱，然后在金色的海洋中，上升速度越来越快。
　　“亲爱的先生们、女士们，欢迎乘坐本次太空电梯。我们的第一站是星辰站，整个行程需要24个小时，请大家在行程开始之前坐入座位，系好安全带。”
　　现在舱中的重力还没有发生变化，洛衍知道随着高度变得越来越高，重力会逐渐减少，最后到三万六千米的星辰站时，才会出现完全失重。
　　起程不知不觉中已经过去10几分钟，此时的上升速度已经趋于平稳，洛衍透过舷窗看见了蔚蓝的海洋，并在视线的尽头隐约瞧见了陆地的影子。原来陆地竟然这么远么。她心里这么想着，同时发现太阳光的强度越来越高，然后两侧舷窗开始自动调低透视度。周围的云层都是脏兮兮的黑灰色，半点没有在书本里读到的“洁白”。
　　但不管怎么样，这副场景依旧是她从未见过的盛况。视野开阔得无边无际，一双眼睛根本无法将这些景象尽收眼底。洛衍很想把这副场景分享给亚罗安看，但是想到她们现在应该还没有走到指挥室。
　　洛衍一个人看了一会后，觉得景色都差不多，看多了也显得乏味，便收回视线。
　　“洛衍......”又过了没几分钟，前面板上突然跳出了请求视频连接的对话框，在自动接通的语音里亚罗安的声音非常喘。
　　洛衍看了下时间，之前她们从走道上下到基座底部至少花了半个多小时，可是现在才刚刚过去十几分钟......她接通视频，便看见另一头满头大汗的亚罗安，那双熟悉的蓝色眸子里，依旧涌动着她看不懂的情绪，或者说是一直在回避的情绪。
　　“亚罗安。”洛衍弯了眉眼，安安静静地露出一个笑。
　　“洛...衍...”那边的图片抖动了一下，然后镜头换了个角度，亚罗安跟着坐到那边的椅子上，继续轻喘着说：“你别担心，我和格丽雷特会一直与你保持视频通话，我，我们在你身边，一直陪着你。”
　　洛衍闻言心里涌上暖意，她倾过上半身，将自己脖子这块地方靠近舷窗——那上面有微型摄像头，专门用来拍摄外面的情况——好让亚罗安也能清楚的看见她所看见的景象。
　　舷窗外漂浮着灰黑色的云朵，尘埃遍布了许多地方，但依旧有很多空隙能令人看见底下的景象——那是一片无边无际的海洋，蔚蓝的海面反射阳光，显得波光粼粼。
　　洛衍低声地说：“是你眼睛的颜色。”
　　“所以我不紧张。”
　　“洛衍你把脚塞到那些金属条底下，这些栏条是专门为了等会的失重状态设计的。下面我给你说一些注意事项，你全部记下来。”格丽雷特随后跑进房间坐在亚罗安旁边，之后露出半张脸说道。
　　洛衍道：“好。”
　　能和熟悉的人进行视频通话，即使她们不在身边，但也足够给她安慰了。
　　格丽雷特低头在那边的电脑上敲击一会儿，然后洛衍的前面板上就跳出一个太空电梯的简单示意图。此时这张图上有一个不断上移的红点，表示洛衍现在的位置——她马上要进入太空了。
　　“电梯舱在星辰站会进行第一次停靠，你在那里先下站。进入星辰站后，里面的重力是地球上的1/2，因为你没有接受过太空适应性训练，所以可能会产生眩晕、恶心等感觉，但你不要惊慌，这种感觉只是人第一次经历失重所产生的应激反应，我到时候会指引你进入一个专门的调整房间。你现在感觉怎么样，有哪里不舒服吗？”
　　洛衍回道：“除了一开始电梯舱加速的时候有些不适应，其他都还好。”
　　格丽雷特点点头，继续道：“现在电梯舱已经过了加速阶段了，之后会一直处在匀速直线上升的状态，我这边发给你一份关于空间站的地图，你乘着这20几个小时都背下来。”
　　作者有话说：
　　感谢小僧的手榴弹，么么哒！大宝努力填坑中


第一百四十一章 太空电梯（七）
　　141
　　时间没有开始和终结。
　　自天端垂落下的导轨变成了两条模糊的细线。地球表面光影变幻,舷窗的透明度也随之不停调整。
　　在进入太空前，洛衍的精神就在经历一次次“复兴”，激动和平静无休止地循环,同时，恐惧还在边上拉出咏叹调。她习惯性的压抑自己的焦虑、控制自己的情绪，起初是有效的，但到后来，对未知宇宙的惧怕占了上风,身体深处又涌现出巨大的丧失感,这种感觉令她全身软绵绵的，提不起丁点力气。
　　进入宇宙后，所有的声响一下子消匿了。视频那端的格丽雷特暂时离开一会，只有亚罗安还坐在原地与她视频。两个人就着有的没的话题聊了一会，亚罗安突然说：“你第一次离我这么远。”
　　洛衍闻言心中涌起一种淡淡的不适感，但这种情绪太淡了,使她无法仔细体会。她不自觉让自己的坐姿更端正些,看着视频里的女人。
　　亚罗安没有得到任何回应也不在意，反正本来也没指望她说什么。但在这段感情中，她已经一个人走得太久了,走到几乎要忘记原来的自己，“之前你出任务，好歹是在地球里，那无论天涯海角，我都能找到你。可是现在你离我好远啊,我不知道该怎么找到你。”
　　洛衍盯着那双蓝色的眸子,她从来没有见过那双眸子如此黯淡过,身体里的不适感增强了,心脏像被手抓着，一松一紧非常难过。她认为自己此刻必须要说些什么。
　　“对不起，我每次都给你添麻烦。”
　　亚罗安一只手支着头，不停摇头低声道：“你不用说对不起，我亚罗安做事情，从来都没有后悔过。我爱你，我喜欢你，所以我愿意为了你去做这些事。可你在出任务的时候有没有想起过我？哪怕一点点？”
　　洛衍清冷的表情变了，她惊讶地看着散发出脆弱气场的亚罗安。眼前这个人什么时候这样子过？这个一向骄傲、自信、做任何事都游刃有余的女人什么时候这样子过？
　　舷窗外的背景板变成了深邃的黑色，下方地球大气像是一层透明的轻纱盖在地球表面，模糊它的轮廓，弱化它散发的蓝光。海域上方不时亮起刺眼的亮光，灰黑色的雾霾不断移动，只有远方的地平线仿佛是一道绚丽的彩虹。
　　洛衍决定实话实说，她偏过头，看向舷窗外说：“想过，之前在火山区的时候，我害怕，那时候特别想你。”
　　亚罗安继续低着头，其实不只是格丽雷特心里有种失控感，她心里也有一种事态完全失控的感觉。本来她在洛衍面前一直扮演着一个无所不能的角色，每次都在危机关头出现，当她感受到洛衍越来越依赖她时，她心里非常享受，她觉得自己总有一天能把洛衍囚禁在一个笼子里，让她只在自己眼皮底下飞翔。可现在洛衍上了太空，距离她好几千千米，甚至在明天，她们之间的距离能达到九万多千米。这是比天涯海角更远的距离，这是古地球人与神的距离。
　　亚罗安咬了咬嘴唇，继续低声问：“能不能给我讲讲你小时候的事？什么都好，我想更了解你一点。”
　　洛衍见她无精打采的样子，略加思索便同意了，同时心里升起的丧失感也被打断。
　　“我的父母是非常优秀的人。从小到大，身边的邻居、朋友都认为他们以后一定能觉醒成哨兵或是向导。但他们最后没有。这些是楼大萧的父母告诉我的。”
　　“在我眼里，他们待人接物都很严苛。从小到大，我和妹妹都不被允许拥有害怕恐惧这类软弱的情绪。嗯……好像是十岁的时候，我就被他们带到野外独自面对蝎虫了，那时候妹妹也在。我妹妹你还记得么，就是我怀表里的那个小姑娘，叫洛行。她那时候小小一只，才刚到我肩膀，那次她吓得躲在草丛里不出来，于是我只好一个人面对蝎虫，最后受了些伤，把它干掉了。不过我妹妹回去后因为这事儿受了好长时间罚，但她胆子一直都很小，从来没变过，不管父母亲再怎么罚她，她下一次还是缩在草堆里不敢出来……”
　　亚罗安认真的听着，难得有一次机会可以走进洛衍的内心，她不想错过。
　　洛衍的眼里闪烁着追忆的光，不过她在讲这些往事的时候觉得羞耻。于是眼睛转而盯着窗外的星星，远处繁星闪耀，一些恒星特别明亮。
　　电梯舱依旧在匀速上升，洛衍能感觉到双脚不受控制的飘起，身体也有飘起的感觉，但被身前的安全带制止了。她想起格丽雷特刚才的嘱托，把脚塞进金属条下。
　　“亚罗安，你曾经说过，让我想想你的感受。可是我不明白这种感觉。我习惯性地压抑情绪，控制自己，在很长时间中，我都不明白悲伤、快乐、愤怒、伤心……这类的感觉是怎样的，我还在长大，但是长大似乎也没有意义。我记得我小时候有这些情绪，可我现在只能模仿小时候的自己，来假装自己有这些情绪。”洛衍的头依旧转向舷窗，睫毛颤了颤，她觉得自己的精神沉入到一片静谧中去，灵魂获得短暂的休憩。
　　她继续平静道：“你先不要和我说话，让我假装自己只是一个人。在这里我觉得很安全，人像是陷入一个漩涡中，不需要挣扎。这些话我平时不会说的，实在太说不出口了，我清楚的明白、了解自己身上发生的事，我能在一个非常细微的角度上察觉到自己的失序……你对我说过好几次喜欢我了，可我实在不理解，我在自己身上实在找不到一丁点值得你喜欢的地方。我不会喜欢上你，因为我告诉自己，我不会喜欢你，我一直在戒除我的需要，这样我也能戒除被需要……如果再往深处挖掘，我其实是在压制现在的我所不能忍受的体验，我没有办法忍受“情感”本身，这会让我软弱。”
　　“你在喜欢我什么呢？我的坚强？理智？冷静？这些都太浮于表面了……你是亚罗安阿，一个近乎完美的人，你怎么会喜欢这么寻常的东西呢？”
　　亚罗安不说话。
　　在双方不交谈的时候，洛衍大多数时间会继续望向窗外。刚进太空的时候她会把整张脸贴上去，但在过了几个小时后，她只会靠在椅子上静静地凝望了。
　　因为宇航服上并没有按照能够自拍的摄像头，所以亚罗安只能看见洛衍所看见的东西——一片无垠的深空。
　　又过了几个小时，久到洛衍隐约能看见逐渐出现的太空建筑群时——其两侧巨大的太阳能“翅膀”缓慢转动——等到电梯舱近距离极速掠过它们，就好像蚂蚁爬过大象的躯体，远比想象中更庞大的建筑令人深深感动，几十个机械手臂或弯或曲的停在建筑表面，形态各异的太空舱互相对接，阳光在无数交错的框架中被分割成无数块，地球变得越来越小。
　　洛衍想，自己是得不到亚罗安的答案了。不料下一秒，亚罗安的声音便清晰地响起来：“我想，我喜欢上的，正是在你身上的可怕的自由。”


第一百四十二章 太空电梯（八）
　　142
　　“人类”这两个字本来就是奇迹本身。
　　骄傲的人类总是认为他们的常识代表真实,但他们忽略了一点，那就是人类所居住的这颗星球本身就是宇宙中最不寻常的地方，巨大的偶然贯穿着地球本身,也贯穿着在它上面生活的所有物种的人生。
　　地球作为宇宙的“怪儿”孕育出合适的温度、气候、密度......人类作为“怪儿”的“怪儿”更是无数万分之一的概率相加后得出的整数1。既然我们只是“怪儿”的“怪儿”，那我们那诞生于“怪儿”中的常识又怎能作用于宇宙，试图去领会真正的神明呢？我们又怎能对那些常识如此深信不疑呢？
　　格丽雷特依旧没有回指挥室，她一个人躲进办公室，在桌上那份厚厚的文件上勾勾画画。
　　《深空航行计划》这份文件上大多页数已经被黑色的墨水填涂了。格丽雷特俯身在桌上,点开手边的视频通讯,过了几秒，视频接通，一名身穿联邦制服的男人出现在视频那端。
　　“格丽雷特阁下！”男人一只手抓住旁边的栏杆，微微定住身形说道。从他肩上的肩徽来看，是上校军衔。
　　虽然格丽雷特的军衔不高，但她是联邦研究所的二把手,而空间站的所有宇航员都隶属于联邦研究所,所以她等同于是这些人的上司。
　　“嗯。”格丽雷特点了下头，下一秒冰冷的脸上眉头皱起，“你现在在哪里？”
　　男人闻言爽朗一笑,回道：“我在星辰舱这边阿，等会不是有小家伙要来，我过来迎接的！阿，好期待阿，也不知道这次是个什么样的人？对了,上回我跟你说的零食你有没有让那个小家伙给我一起带上来？”
　　格丽雷特抿了抿唇,继续追问：“其他人呢？”
　　男人见她不理自己也不在意,无所谓地摸摸脑袋道：“其他人都去外边啦,完全听从你的指令！你放心，我们这里一切准备就绪，肯定不会露出马脚！”
　　格丽雷特嗯了一声，不放心地再次叮嘱道：“这次上来的人叫洛衍，她和以前的那些样本不一样，你们要照顾一些，别像上次那样弄过火了。”
　　男人“哎”了一声，算答应了。之后的话题他就一直在烦她，问她上回要求带的东西这次有没有顺便捎来。格丽雷特不胜其烦，伸手挂掉视频。
　　洛衍发现地球近地轨道附近有许多身穿白色宇航服的宇航员似乎正在工作。她记得之前格丽雷特说过，目前空间站上所有常驻的宇航员都去终点站紧急抢修平衡锤了......那眼下这些人......
　　太阳能“翅膀”依旧在缓慢翻转，6组“翅膀”，每组“翅膀”的展宽接近80米。离近一些的时候，洛衍隐约能看见上面的无数块太阳能电池，但所有视线能及的地方均是一闪而过，她依旧在不断上升，像是一颗不断攀升的烟花。
　　眼前两根导轨散发着光，洛衍猜测里面有传输电能，毕竟太空电梯本来就是是靠电力工作的。在导轨的正上方，揽绳的另一面有另一部电梯舱垂直滑落，洛衍敏锐的发现外面有什么东西掠过了，凑到舷窗上一看，发现是另一部电梯舱。
　　亚罗安也在视频里看见这一幕，食指和中指轻轻叩击桌面，眼里闪过一抹深思。
　　此时距离抵达中间站——星辰站还有2个小时。洛衍所乘坐的电梯舱不断掠过复杂庞大的白色建筑，并开始进行第一阶段的减速。现在从舷窗往下看，可以望见一个大型的建筑群，各种舱横七竖八的排列在一起，几乎要把地球给全部挡住。偶尔，也可以看见快速飞驰过的白点，这些白点很小很小，那是在轨道上长时间运行的载人航天器。
　　不过眼下有更重要的事情去做。亚罗安觉得。她必须趁这个千载难逢的机会，再靠近洛衍一点。
　　“洛衍，怎么不说话了呢？”亚罗安呢喃着，眼里闪着光。
　　洛衍突然从沉思中回过神，她收回视线，盯着脚下问道：“在想你刚刚说的话，你说我身上有可怕的自由，你看过《约翰尼茨》么？”
　　亚罗安头稍稍抬起，嘴巴微张。光线在她诱人的唇瓣上滑过，像月光轻轻掠过饱满圆润的樱桃，令人觉得喉咙发干，腔内生津。
　　“看过啊。”
　　洛衍的脑子里一下子闪过“测距”的念头，然后前面板上就出现了她与亚罗安此时的实时距离，2厘米——正是她与头盔的距离（视频内是亚罗安，所以系统自动认定亚罗安在前面板所在的位置）
　　亚罗安：“怎么不说话了？你在干什么？”
　　洛衍闻言，下意识舔了下嘴唇，扯开话题道：“《约翰尼茨》中曾经写过，每个人在其内心深处都会有这种希望：离开沼泽，生活在阳光之下。然而，对阳光、对自由，以及对自由的恐惧，使得我们坚守在自己习以为常的环境中。这个环境使得我们觉得，恶臭熏天、死气沉沉、暗无天日和颓废堕落都是可以接受的。同时，每个人都在一天天地往沼泽里下沉。在沼泽中度过的每一天，都会使我们更难离开沼泽地。”
　　“亚罗安，我已经在这样失序的状态中呆了很久了。”洛衍疲惫地合上双眼，这种深层次的自我剖析总是很耗费脑力。
　　亚罗安静静地聆听着，脸上是包容的浅笑，是了，她总是这样，面对任何事情都是游刃有余的样子，仿佛世上本来就没有困难。但对于洛衍来讲，也只有这样的亚罗安能令自己乏味的人生稍有起伏些。
　　看，亚罗安又恢复成那副神采飞扬的模样。洛衍最喜欢她这副样子，因为此刻的她身上闪耀着自己永远无法企及的自信。很早以前就这样觉得了，亚罗安这个人身上总披着一件战无不胜的金色盔甲，她就像太阳的化身，灵魂中永远燃烧着意志之火。而洛衍这缕将将熄灭的火苗，只有依靠在她的身边，才得以获得喘息的时间。
　　亚罗安轻笑起来，她深知自己已经向前迈了一大步，嘴角抑制不住上扬。
　　“你知道命运是什么吗？”
　　洛衍：“.......”她的眼前陷入黑暗，电梯正在进入对接舱。
　　“命运就是所有的微小的命运最后汇聚成巨大的必然。命运就是我喜欢上你身上的可怕的自由，而你，喜欢上我身上的可怕的意志。”
　　【先生们、女士们，欢迎大家乘坐本次太空电梯。我们的第一站，星辰站到了，请要下站的乘客抓紧下车。】
　　作者有话说：
　　感谢小月光的地雷，抱起来旋转、跳跃
　　一口血的手榴弹，么么哒！谢谢宝宝辣
　　大宝发现你们夸我的时候，灵感会特别多嘛～～


第一百四十三章 太空电梯（九）
　　143
　　“常识常识常识,什么是常识？你在联邦研究所里呆了那么多年，竟然到现在还在相信常识？”格丽雷特猛地一拍桌子，眼里几乎要喷出火来。她深呼吸几下,用稍微平缓一点的语气继续道：“我不想听你的解释，我只看结果，我现在只知道赤道十二号计划失败了，我们之前一个月的努力全部付诸东流！”
　　通讯那端的人又说了点什么，随后格丽雷特站起来,双手砸在桌子上把上面的文件震得“三尺”高,“你到底知不知道这次的行动代表着什么？你知不知道这次的失败意味着什么？继续送敢死队？你怎么想的出来，过去一个月我们已经送出6批敢死队一共500多人了，这些牺牲全部都是为了这个计划。好了，你不要再多说了，我现在要知道这次行动到底哪里出了差错。”
　　房间门半掩，里面传出断断续续的男人的声音,“格丽.......按照常理......那个海域不应该有那么多......智慧型......出现了......真的......”
　　格丽雷特冷冷盯着眼前的总负责人,心中的怒火几乎要令她当场失控，精神力出现剧烈波动，桌上的玻璃杯直接被震成碎片。深呼吸深呼吸,格丽雷特告诉自己要冷静，她将手指贴在脑门上往后重重一梳，半边头发被撩到后方，这个动作重复几次后，她眯起眼,讥讽道：“在去年的时候,我们就接到了联邦情报署发来的红字文件,上面清晰指出了智慧型虫族已经出现的这一重大情报。今年年初,我特地三令五申的告诉你们，要提高警惕，要摒弃传统观念，要加强防守工作。你那个时候是怎么和我保证的......嗯？”
　　亚罗安收敛起周身的气息，静静地靠在门外，眼神幽深。因为她也是超S级向导，所以门内同为超S级向导的格丽雷特无法察觉到她的存在。
　　房间里男人慌张的声音继续响起，“对不起，格...格丽雷特阁下。因为之前并没有实际证据证明智慧型虫族出现，所以......”
　　格丽雷特的声音猛地拔高，怒吼道：“所以什么？所以你们就不把这个消息放在心上是不是？所以你们就把我说的话当作耳旁风，左耳朵进、右耳朵出是不是？汪俊，你知不知道这个地方——太空电梯的海上漂浮式基座的战略定位有多重要？你知不知道，这里象征的是人类的希望？”
　　汪俊在通讯那端满头大汗，脸上满是懊悔，他弓着腰连连道：“是......是...我知道，格丽雷特阁下，请您再给我一次机会，我一定......一定将功赎罪。”
　　格丽雷特双眼冰冷，她冷笑一声，轻声道：“再给你一次机会？汪俊，我现在宣布你已经被停职了，稍后我会让其他人暂代你的位置。”
　　汪俊闻言立即慌了神，此时此地被停职意味着什么他很清楚，如果能暂时保留职位，他还有机会在军事法庭上请求减轻量刑，但现在......汪俊乞求道：“格丽雷特阁下，求求您再给我一次机会……”
　　但不等他说完，通讯就被挂断了。
　　之后，格丽雷特迅速联系原副战略指挥官，工藤佐木，告知他被暂时升为总战略指挥官。同时，她向距离这片海域最近的——东阳战区总指挥官，吴家华（吴晔的爷爷）发出援助请求，令依次向联邦研究所所长、联邦主席说明情况。
　　一切完成后，时间已经过去了一个小时。格丽雷特在房间里脱掉白大褂，重新穿上作战服返回指挥室。亚罗安在她通讯中途就离开了，此时见她回来装作什么事也没发生的样子，淡道：“回来了？怎么出去那么久。”
　　格丽雷特拉开椅子坐下来，摇摇头道：“没事儿......临时有点事情，洛衍那边怎么样了？”
　　亚罗安回道：“一切都好。现在已经进入星辰舱了。”说着，她探寻的视线在格丽雷特身上停留一会儿，然后移开视线，状似不经意间问道：“星辰舱那儿有个上校去接洛衍，是你安排的？”
　　格丽雷特此时一心都在外面，听见亚罗安的问话，一时间也没反应过来。随意回道：“嗯，是啊……洛衍第一次上空间站，不能没人带。”
　　亚罗安低头喝了一口水，水杯里腾起的热气氤氲了她的眸子，模糊了她的表情。喝完水后，她把另一杯水往格丽雷特那推了推，说：“喝点水吧，不渴么？”
　　格丽雷特接过水喝了一口，然后时不时抬手看看时间。
　　亚罗安转过头看着视频，洛衍此时正在外面的舱室里飘荡着。身边有个男人跟在她旁边引导她，两人时不时有身体接触，亚罗安眼神暗了暗，继续转头看格丽雷特：“你好像很忙？”
　　格丽雷特看表的动作一滞，直到这一刻她才思绪回笼，察觉到自己刚刚说了些什么。
　　之前自己告诉过洛衍和亚罗安，说自己已经和空间站失联了。格丽雷特想解释一下，但此时另一件事牵绊着她，让她连解释的力气都不大有，只敷衍道：“我出去的时候空间站的人和我联系了，没什么大问题，已经处理好了。”
　　亚罗安没有深究，只问：“洛衍不会有危险，对么？”
　　格丽雷特手指按着额角，点头道：“绝对没有，你放心了……”说着，她又抬手看看腕表，上面有一系列新出现的讯息。
　　亚罗安心里松了口气，便继续盯着视频看。
　　*
　　洛衍刚出舱的时候被门外站着的人吓了一跳，那个人一手抓着旁边的栏杆，笑眯眯地看着洛衍，仿佛一只狡猾的狐狸，“你就是洛衍吧？”
　　洛衍警惕地看了他一眼，不着痕迹地后退一步，但没想到太空和陆地上太不一样，退的这一步直接让她整个人飘起来，头也撞到了电梯舱的天花板。
　　那人见状“哎呦哎呦”地叫了两声，连忙上前问道：“你没事吧？快，抓住边上的金属条。”
　　洛衍两手抓住支撑点，好不容易稳住身形。但失重的感觉太糟糕了，整个身体完全不受控制，只想每时每刻去看自己的手，确保自己已经抓稳了。男人在这种环境下生活惯了，脚下轻轻一跃就来到洛衍身边，他伸手抓住一根金属条止住自己往前冲的身体，笑眯眯问道：“格丽雷特阁下让你上来帮我们吧？我叫亚萨，是常驻空间站的宇航员之一，隶属于联邦研究所，军衔上校。”
　　洛衍抽出一只手想敬个军礼，但她一只手刚抽出来，身形又开始不稳，于是只好把手放回去，谦然道：“抱歉，上校阁下，我实在没办法向你敬礼。”
　　亚萨摇头说没关系，一边还将食指和中指并在一起往自己额前一点，“新人刚上来都是这样的，你不必在意。而且我们空间站里没那么多规矩。”
　　洛衍点头道谢，然后按照流程开始讲述自己的来意：“我是联邦第一军校的学生，军衔下士，接到的任务是抵达太空电梯的中转站进行平衡锤的检修作业。嗯......刚刚我上来之前，格丽雷特老师说联系不上你们了，请问是发生什么状况了么？”
　　亚萨眼珠一转，脸上的笑意顿时收起来露出凝重的神情，洛衍见他这个表情也一下子紧张起来。亚萨说：“是啊，之前因为电脑检测到平衡锤的转速下降了几万分之一，我们在星辰站驻守的几名宇航员立刻跑到顶部的联邦站执行抢修作业，经过三天三夜的修理，就在刚刚，我们总算是完美完成任务了。哎呀，这个过程真的是惊险万分，有一名队友在舱外进行作业的时候，突然失去支撑点向外漂移，幸好保险卡锁卡在栏杆上，我们附近的队友又去的及时，这才把他救下来，不然可就麻烦啦。对对，正是因为这个事情，我们才没有接到格丽雷特阁下的通讯，但你别担心，我刚刚已经和她重新联系了。”
　　洛衍被他唬的一愣一愣的，听他讲完后，只感觉自己心里也松了一口气，太空的事情她一点也不懂，只能别人说什么就信什么。
　　“那真是太好了，不过您的意思是说，现在平衡锤已经检修完毕了么？”
　　亚萨心里觉得到底是新出茅庐的小姑娘到底好骗，脸上依旧维持着那副严肃的表情，还带点劫后余生的侥幸，唏嘘道：“是啊，是啊，真是上帝保佑。之前知道平衡锤可能出现问题可把我们吓了一跳，要知道这9万多米长的缆绳全靠着平衡锤在上面维持稳定。”他一边说着，一边眼睛继续滴溜溜转，继续努力打消洛衍的疑虑，“对了，你在电梯舱里应该看见对面有另一部电梯下去了吧？”
　　洛衍一路上积累的疑虑正在被一层层打消，头盔前面板上还显示着视频对话框，不过亚罗按刚刚离开了，说是要去厕所。
　　亚萨观察着洛衍脸上的表情，心里有一个小人在拼命大笑，但偏偏他要端庄、要镇静、要保持微笑，整个过程不知道憋得多辛苦。他突然左手握拳贴住嘴唇咳嗽一下，实际是挡住上翘的嘴角，继续忽悠：“这段时间因为这个事情，货舱都不能正常工作，刚刚检修好了，我们赶紧把一批氦3给运下去，哎，耽误了这么几天，希望别把格蕾阁下的实验耽搁了。奥，你上来的时候看见其他太空舱了吧，就是在下面的那些。”
　　洛衍听他一说就想起来了，直接说道：“嗯看见了，很多宇航员在外面工作，还有一些机械臂。”
　　亚萨狂点头，道：“对对对，他们都是其他太空舱的常驻宇航员，不是分编在我们这里的。你知道吧，我们这里算是......这个.....哦，指挥处，哎呀你看，我们所处的位置很高，站得高看得远嘛。然后他们呢，就是通过我们这个大的空间站延伸出去的分支，我们这些人的一致任务就是建造地球太空港，就跟海港一样的，海港是船舶往来的地方，我们么就是宇宙飞船往来的地方。刚刚你看见的那些人在组装空间站呢，虽然机械臂可以做大部分工作，但是很多细节的工作只能靠人工。”
　　洛衍闻言恍然大悟，心中的疑虑尽数去除，她踟蹰了一下，有些不好意思地问道：“亚萨上校，现在检修平衡锤的任务既然已经完成......那我......”是不是能回去了？
　　亚萨眼里精光一闪，开始满嘴跑火车，“哎，幸好你来了，不然我都不知道该怎么办。”
　　洛衍：“嗯...啊？”
　　亚萨另一只手也抓上金属杆，然后手臂往后发力，整个人就飘到了电梯舱一楼和二楼的门口。他一面熟练的输入密码，一面招呼洛衍过来，“你乘坐的这部电梯啊，还装了我们这期的生活物资和必要的实验器材，等会你就帮我把这些都搬到舱室里去，哦对了，你这次大概要在这里呆7天左右，明天还是后天我要去操纵机械臂，有一个空间站要布设通讯用的管线。”
　　洛衍稀里糊涂地应了下来。接下来就开始变成一个免费劳动力到处飘来飘去。
　　作者有话说：
　　洛衍（有点委屈）：亚罗安......
　　亚萨：哈哈哈哈哈哈哈哈，小娃娃，好骗好骗真好骗，想当年我也是这么被前辈骗进空间站的啊，哈哈哈哈哈哈
　　亚罗安：我不在的时间发生了什么？？
　　洛衍（神志模糊）：我是谁，我在哪，我在干什么。
　　亚罗安：.......
　　祝大家新年快乐，大宝希望，今年上半年完结！没错！完结!!!!!!
　　感谢：噗哈哈哈的手榴弹，抱起举高高
　　猫的地雷，么么哒
　　还有零蛰不要哭，没事的，随意就好，能留言就很开心辣


第一百四十四章 太空电梯（十）
　　144
　　如果还是在地球上,洛衍绝对想像不到自己能搬得动那么重的东西。一件件半人高的行李被她轻松地托起向前推去，前方亚萨在行李飘过来的时候，双手在其下方一顶,行李就改变了前行的方向，往上飘去。
　　“在这里啊，人人都是大力士，都是超人。”亚萨笑着对洛衍说。
　　洛衍见到这神奇的一幕，不自觉点点头。要不是亲身经历了,她真的不敢相信,原来在太空中人还可以这样那样。
　　“亚萨上校，这些行李里面都装着什么啊？”
　　亚萨直起腰拍拍行李表面，哈哈笑起来，道：“你说它啊，这里面......嗯......大致就是饮用水，罐头,食物之类的。然后有时候我们在这里太无聊了,也会要求地面部门给我们送些书啊，零食啊，下载些电视剧什么的运上来。”
　　洛衍点点头,“哦......那您在空间站待多久了？平时除了工作有做其他事吗？”
　　亚萨摸摸下巴，仔细想了一会儿后，沉吟道：“我想想啊，平时么...好像也就收听一下广播，然后和其他宇航员聊聊天？？要不就是看看书？偶尔和家里人视频一下......哎,这么听起来好像挺枯燥的。”
　　两个人把物资都搬到外边头顶的舱室后,继续把电梯舱第三层装的实验器材搬出来。亚萨一边推着器材往外飘去,一边对洛衍叮嘱道：“等会你先飘上去,在前面把物资都运到房间里，我来运这个器材。哦对了，你还适应吗？有没有头晕恶心这种症状？”
　　洛衍脚下一点飘到前方的舱室盖下，两手抓住盖边的栏杆，回头道：“好的，没有不舒服。”
　　亚萨闻言点点头，不过他的上半身被巨大的实验器材挡住了，所以看不见他的表情。只能听见他的声音从后方隐隐约约飘出来，“成啊，你这个适应能力很强，不愧是哨兵。想当初我第一次上来还很不舒服呢。”
　　洛衍的视线在他身上转了转，精神力顺势平铺出去，这位上校是普通人，认识到这一点，她不禁想起了在航母上碰见的普通人士兵——那些无比憎恨她的普通人。
　　“呵呵......”洛衍不知道该怎么接话，就干笑了几下。然后逃避似的钻到舱盖上方。
　　亚萨听出她笑声里的不自然，不过也没多想，只当小姑娘第一次上空间站紧张，“好了，咱们赶紧把物资运上去，过会吃饭的时候，我把其他几个人介绍你认识。”
　　洛衍拘谨道：“好......”然后头又撞到了舱壁。
　　两人把物资带到专门的舱室里后，亚萨拆开了其中一包小物资，里面飘出两包爆米花。他把其中一包扔给洛衍，自己按住另一包爆米花的袋口，从中挤了两颗出来，爆米花在空中顺着不同的方向飘去，亚萨脑袋前后一伸一探，嘴巴接住它们，咔嚓咔嚓吃着。
　　“哦对了，你把头盔拿下来吧，星辰舱里有生命保障系统，可以自由行动的。咔嚓咔嚓，哎，你别光看着我，自己也吃啊......太空里难得能吃到零食，这是地球母亲的味道啊~”
　　“哦......”洛衍把头盔拿下来，学着亚萨的动作轻轻挤了一下装着爆米花的包装袋，但不知道是她姿势不对还是怎么的，一大把爆米花从袋子里飘了出来，和天女散花似的，一下子飘得满天都是。洛衍心里一慌，赶紧张大嘴去叼这些爆米花，于是亚罗安回来的时候就看见了这样一幅晃来晃去的画面，还有几十颗爆米花在舱内乱飘。
　　亚罗安：“......”
　　几秒后视频画面里出现一个男人，他在那张着嘴飘来飘去，因为画面太过魔性，亚罗安一下子不知道该说什么。
　　洛衍把头盔夹在肩下，自然听不见亚罗安说话。她现在全部心神都放在空中飘散的爆米花上，在看见数十颗爆米花飘到舱顶上消失踪迹后，她紧张地问：“亚萨上校，爆米花在舱顶消失了，怎么办？”
　　亚萨又张开大嘴吞下几颗爆米花后，才无所谓地瞧瞧天花板，道：“没事没事，上面是循环系统，专门处理生活垃圾的。嗯……时间差不多了，走走走，我带你去房间里见见其他人。”
　　洛衍应下了。然后两个人就去了生活舱，刚推开舱门，里面几束带着探究的视线就落在了洛衍身上。亚萨笑眯眯地把洛衍推进房间，关上舱门，对着大家说：“哎呀哎呀，你们的表情不要这么吓人嘛，咳咳，我来介绍一下啊，这是新人洛衍。”亚萨说到这里，表情正经了一瞬，后又马上继续嬉皮笑脸道：“她会在这里呆7天，帮我们做些力所能及的工作。”
　　洛衍被亚萨这一推推的差点摔倒在地，不知道为什么，这间舱室里一下子有了上下的方向感，出现重力。
　　倚在舷窗的女人视线最为犀利，明明是一副御姐的外貌，但周身气场却很彪悍，仿佛一头蓄势待发的狮子，随时准备进攻。她鼻尖轻嗅，平静道：“B......不，C级哨兵？”
　　洛衍抬眸向她看去，女人身上规律的精神波动令她意识到，这是同类。
　　亚萨在旁边拍拍脑门，笑道：“哎呀，这位新人上来的时候都没有什么头晕恶心的症状呢，好羡慕啊，不愧是哨兵。想当年我第一次来空间站，那是恶心的不行......”
　　倚在窗边的女人无奈地看向他，说道：“亚萨......你就别再自谦了，身为普通人的你，各项素质都达到了人类的极限，你是比B级哨兵更加出色的存在。甚至在战场上，A级哨兵也不一定打得过你。”
　　“是阿”角落里一个跪坐在地，一直在本子上写写画画的小女孩抬起头来，稚嫩的脸上，黑黝黝的眼里写满不耐烦，“一般人怎么比得上亚萨你呢？况且我们不是说好了，不再提普通人和哨兵的话题吗？还是赶紧把这个新人带去实验室吧……”
　　亚萨没想到自己随口一说就能引起这么大反响，在门边一声不吭站着的另一个男人，也上前拍拍他的肩，沉声道：“虽然我也是哨兵，但你比我强多了。”说完后，男人冷峻的目光落在洛衍身上，简短道：“我是托拉弗。”
　　洛衍看见他的肩章，立即并脚敬礼：“托拉弗上校您好。”接着她将身体转向另外两个女人的方向，亚萨见那两个家伙都没有主动自我介绍的欲望，便亲自向她介绍起来：“这位可爱的小姑娘叫芬，是我们空间站里的总工程师。负责空间站的日常维护、维修、组装工作。嘿嘿，你别看她长得那么年轻，实际已经26岁啦，马上就要步入大龄单身女性行列啦。”
　　“闭嘴亚萨！”名为芬的女人眉头一竖，随手拿起一本本子就向他砸去。
　　亚萨伸手接住本子，对洛衍腹诽道：“你看见了，芬什么都好，就是暴力，暴力max。”
　　“芬上校，您好！”洛衍敬了个标准的下级见到上级的军礼。
　　芬看见了，撇撇嘴回了个敷衍的军礼，人还是继续跪坐在地上的，“你好你好。”
　　亚萨用本子指指靠窗的女人，道：“这位女士，就是我们整个空间站的总站长，两个字形容就是牛逼，四个字形容就是非常牛逼！她叫约森。”
　　洛衍挺直背脊，保持着敬礼的手势不动，大声喊道：“约森上校您好！”
　　约森上校走上前回了她一个军礼，同时她也注意到洛衍的袖标，便道：“你好，洛衍下士，欢迎来到星辰站。你也是联邦第一军校的吧，现在学校怎么样？一切都好吗？”
　　洛衍道：“是的，学校一切都好。”
　　约森又走上前几步，直到快撞上洛衍才将将停下。直到近距离接触，洛衍才发现约森的身高大概有一米八十几，和亚萨差不多。
　　“嗯......看你这个袖标，你才是大一新生吧？格蕾阁下是不是也在你们学校学习？她还好么？”约森说到格蕾这个名字，眼里掠过温柔的神色。
　　洛衍捕捉到她此刻的不同寻常，斟酌着话语，说道：“格蕾现在是我的同班同学，她很好，在学校里表现出色。”
　　约森认真听着，然后一只金色的狮子从空中跃出，乖乖地趴在她脚边。芬的精神体感应到狮子的出现，也从精神图景中跑出来，那是一只矫健的老虎，它刚跳到地上就向狮子跑去，两个精神体很快凑在一起嬉戏打闹。
　　洛衍看到眼前这一幕，不动声色地移开视线。约森弯下腰揉了揉狮子颈边的一圈毛，在它舒服的仰起头呼噜呼噜叫的时候，她捏捏狮子的脸颊，哄道：“和小老虎去旁边玩，乖。”
　　亚萨看着约森对着一团空气说话，脸上有些落寞，不过他马上高兴起来，嚷嚷道：“哎哎，约森、芬你们的精神体又出现了嘛！！！啊，你们长得这么漂亮，精神体肯定也很好看。”
　　洛衍闻言，又看了看旁边的狮子和老虎，心里暗自赞同。
　　约森哄完自己的精神体后，继续问洛衍：“格蕾最不喜欢战场了，你说她在学校表现得很好？是文科方面么？”
　　洛衍听着问题眨眨眼，心里悄悄为薇薇安点蜡，“文科方面的确很优秀，但是在格斗方面也很好......嗯...我们之前一起出过几次任务，她都蛮厉害的。”
　　“哦？”约森意外的挑高眉头，追问道：“那她在学校应该很受欢迎吧，毕竟长得这么可爱，性格安静，人又乖。”
　　洛衍回想了一下，格蕾大多数时间都是和薇薇安在一起，不然就是和她们在一起......好像没有欢迎不欢迎这一说，而眼前的约森表现出那么关注的样子，指不定喜欢她，强烈的求生欲让洛衍脱口而出：“没有，不是，格蕾平时很安静，很乖巧，所以一般都一个人在一起，偶尔我们几个朋友一起走。”
　　约森若有所思地摸摸下巴，然后突然热情地揽住洛衍的肩，推着她往外走，“我先带你去你的房间，嗯，你等会顺便做一些身体测试，然后我们慢慢聊。”
　　作者有话说：
　　感谢猫的地雷，么么哒
　　晚一点还有一章，大宝先去兼职~


第一百四十五章 太空电梯（十一）
　　145
　　约森最后把洛衍带到了实验室,实验室的中间还放着刚刚运上来的未拆封器材。约森让她在门口等一会，自己则进去把包装拆开，组装零部件。
　　等到实验零件完全装好,洛衍才看出来这是一台检验机。许多传感器接头露在表面缠成一捆一捆的。
　　“洛衍。”约森朝她招手。
　　“啊......”洛衍应声，然后走近她。
　　“这个是超声波检验机，专门用来测量身体数据的。你过来到这里站好，我帮你贴金属片。”约森手上抓着一把金属片说道。等手上的事情做完后，她站在超声波检验机面前开始输入一系列指令,“你不要紧张,这个只是常规检查，毕竟你来之前都没有进行过任何相关训练，所以要实时观察一下。”
　　洛衍听听觉得很有道理，毕竟自己是第一次上天，身体会出现什么状况也不清楚。这么想着，她便任由约森在自己身上动作。盯着眼前动作麻利的女人看了会儿,洛衍问：“约森上校,你们在来空间站之前，训练是什么样的？”
　　约森手上的动作一顿，挑眉道：“你是指还在做适应训练那会儿？”
　　洛衍点点头,说：“是的，其他兵种，比如海军、空军，我都能想象到他们是怎么训练的，无非是在海上进行专门的模拟训练和在天上进行飞行训练......可是宇航员......我实在想不出能怎么训练,总不能去太空里训练吧。”
　　约森把洛衍身体的实时监控数据传送到地球上的格丽雷特那里,然后回想了一下自己当年的实际情况,回道：“你说的也挺有道理,这么看来，宇航员还挺神秘的。”
　　洛衍盯着她一直看，她心里是真的很好奇，于是便接着她的话继续道：“对啊，电视里很少出现宇航员的身影，课本上学的东西也只是皮毛。”
　　约森把要做的事情做完后，上半身就倚在那个巨大的超声波检验机上，锐利的眼神稍微柔和一些，身上的侵略感就一下子没这么重了。
　　她问：“你知道最能模拟失重环境的地方是哪里吗？”
　　洛衍谨慎回答道：“就......把空气都抽光的那种实验室？”
　　约森摇摇头，从腰间取出一个水囊，指着它说：“在水里。我们在一个密闭的空间里，那有个很大很大的蓄水池，当池内注满水，旁边的吊臂就会在里面放入等大的模型。之后我们这些预备宇航员就通过水下电梯进去，然后穿着宇航服，模拟太空的失重环境进行各种检修啊、安装啊之类的训练。”
　　“哦......”
　　“哦对了，我们还会进行那种真实度很高的全息模拟训练，就是戴着VR眼镜那种，这个训练主要是针对宇宙工作进行的，你知道的，在真空环境下工作其实非常危险，因为第一个，你需要了解每个保险措施，第二个，在宇宙这个充满不确定性因素的地方很容易发生各种各样的意外，和在地球上不一样，宇宙中你发生意外了，只能选择自救。别人来不及救你的。”
　　约森拿起洛衍脱下的宇航服，指着衣服后面的两个喷口说道：“你看这个位置，这就是每一件宇航服后面都会安装的反推力装置。当你......比如说，你本来在舱外进行什么作业，突然，你失去支撑点向外面漂移，同时保险卡锁又掉了，这个时候你就要开启这个救生装置，人工调整错误航向，重新回到安全的地方。然后你这个宇航服应该还没有开启自身的生命循环系统，开启这个系统后，宇航员能在舱外维持八个小时生命，温度也保持在华氏250度恒定。”
　　洛衍恍然大悟地点点头，因为接下来七天都要呆在这里，所以她现在迫不及待地想多了解点东西，“那，约森上校，我接下来几天要干些什么？”
　　约森捏了捏自己的水袋，水袋上方的尖嘴里顺势掉出一颗晶莹剔透的水球，她把水球扔进嘴里后说：“你的话......就进行舱内作业吧，外面的话......你没受过专业训练去不了。哦对了，身上这些金属片都要一直贴着，我们要确保你的安全。”
　　洛衍抬抬手，尴尬地看看手臂后的一堆电线，“这个好像移动不方便。”
　　约森又吃了一个水球，安慰道：“不要紧，等会给你调到无线模式，你就贴着金属片到处跑好了。嗯，你问了我那么多问题，接下来换我了？”
　　洛衍看着眼前人一下升起的气势，道了声好。
　　约森站直身体，但之后好像觉得这样太居高临下，又弯腰靠在检验机上，道：“格蕾现在的社会关系是怎么样的？”
　　洛衍：“......”
　　约森又补上一句：“你也不用说的太详细，就把知道的都告诉我就好了。恩......具体就把她一天出去和谁在一起什么的说详细点。”
　　洛衍被噎了一下，然后说：“去上课训练的话就和我们在一起，其他情况我就不清楚了，应该没什么人。”
　　约森捏出一个水球给洛衍，追问道：“你们？具体有谁啊？”
　　洛衍轻咳两声，“我、亚罗安、吴晔和薇薇安......”
　　约森注意到洛衍在说薇薇安的时候神色有些不自然，眼睛危险地眯起，直言道：“薇薇安是什么人？难道是......格蕾的女朋友？”
　　洛衍感受着约森骤然强大的气场，只能垂下眼睛，默默把水球塞进嘴里压压惊，水球入口即化，吞咽的时候有一种喝了一大口水的感觉。
　　约森继续咄咄逼人地问道：“薇薇安，是向导么？什么等级的......”
　　洛衍莫名觉得背后发毛，她想了想，还是决定实话实说，“是向导，A级。”末了，她不忘帮薇薇安说点好话，“性格挺好的，特大方。”就是咋呼了点...傻了点......
　　约森闻言点点头，一双深邃的眼睛直勾勾盯着洛衍，“有她照片么？”
　　洛衍抽抽嘴角，“这个没有.....”
　　约森嗯了一声。眼睛看向房间一角，突然沉默起来。然后一头大型狮子从门外挤进来直奔约森的方向，她见了弯起眉眼，伸手揉着大狮子的脑袋。又过了一会儿，约森站起来向洛衍道别：“你刚来太空站，今天好好休息，你的房间在右边第一间。”
　　洛衍叫住转身欲走的约森，道：“还有我这个无线......”
　　约森哦了一声，往超声波检验机上输了一串数字，束缚洛衍动作的电线瞬间全部脱落，只留下一层电极感应片还贴在肌肤上。
　　“我先走了，你过会自己去房间，有事找对面亚萨。”约森说完后迈着大长腿大步离开。
　　洛衍在她走后，自己找到房间。房间很小，众多管线中间只有一个睡袋的位置，洛衍拉开睡袋，发现里面放着一个水壶。她将水壶拿出来，挤了两颗水球吃掉，后把水壶挂在自己的腰带上。之后因为这两天下来实在太累了，所以她躺进睡袋里睡了一觉。
　　*
　　空间站上发生的事情，地球上的人们都不知道。亚罗安见洛衍很久没有回来说话，便留了条简讯挂断视频。
　　在宇宙这片处处存在空间弯曲的“舞台”中，你肉眼看到的星光也不是恒星此时的样子，而是其在遥远过去的样子。宇宙膨胀的速度是如此之快，膨胀是如此之大，以至于在人——这个微小的物种——的眼中看来，地球是平的，宇宙更是平的，这些正是因为它们只有在更大的尺度上才是弯曲的。
　　纵观历史，骄傲自满的人类被自己欺骗了无数次，但所有人都只能在这场“创世”的巨大欺骗中越陷越深。人总是相信自己有无数种选择，但所有的微笑的巧合融合在一起，就形成了巨大的必然。这就是所谓的——命运。
　　“亚罗安，我们该怎么办？汪俊因为太相信那些常识性的东西，办砸了这个任务......现在我方彻底陷入被动了。”格丽雷特头疼地看着战略地图，作战指挥一向不是她的强项，以往汪俊这个人虽然算不上多出色，但胜在做事稳重，一直没搞出什么大事。谁知道他一出事就捅出这么个大篓子。
　　真是人不可貌相，海水不可斗量……
　　亚罗安对格丽雷特的话左耳朵进右耳朵出，她那双湛蓝的眸子，此时眸心是凝固在墙角一点的。智慧型......智慧型虫族竟然真的出现了......
　　人类真的还有希望么？
　　“亚罗安，亚罗安。”格丽雷特提高声音叫了两声，她是实在没有办法了才来请教亚罗安的。毕竟自己只是个研究员，肯定比不上眼前这根老油条。
　　亚罗安听到格丽雷特的催促声才恍过神来，她现在也感觉很头痛，因为现在各种状况都不明了，只知道赤道十二号计划失败了有什么用？
　　“我让工藤佐木暂代总战略指挥官了……你觉得怎么样？”
　　亚罗安拍拍她的肩，示意她先不要急，然后宽慰道：“冷静一点。你先把工藤佐木的履历跟我说说。我再进行判断。”
　　作者有话说：
　　来自大宝的瞎bb，不过宇航员的这两种模式是真的，我之前在科普视频上看到。
　　PS：明天休息一天，后天继续更新。
　　感谢猫的地雷~


第一百四十六章 太空电梯（十二）
　　146
　　“这些全部都是谣言。”亚罗安靠在椅背上,对着房间里唯二的两个人说道。意料之中的，这句话一下子激起了千层浪。格丽雷特和工藤佐木对视一眼，两人表情各不相同,但一个人脸上是若有所思，另一个人脸色犹豫。
　　“我赞成。”工藤佐木是一名上校，A级哨兵。他的哨兵等级也许不是所有士兵中最高的，但他的个人履历绝对是罕见的。10年前，新历148年,22岁的他从联邦第一军校机甲驾驶专业毕业,然后接受飞行训练，新历149年6月成为一名合格的海军飞行员，在联邦B区附近的海军基地担任过一段时间的教官后，于新历151年2月前往征服者飞行联队进行CV-22舰载战斗机的飞行训练，期间曾在中型航母美克兰诺号上执行任务。新历152年9月，他所在的征服者飞行联队换防至中型航母亚特兰蒂斯,部署在太平洋附近,曾参与过布达林围剿行动。新历153年4月，他被调到大型核动力航母CR-33号舰载飞行联队，担任作战部部长,参与该舰的首次环球航行。新历155年2月，他已经累计飞行3200小时，进行了600余次航母阻拦降落。同年3月，他接受核动力工程训练，在新历156年1月完成训练任务后,他被调至现在的AE-28重型核动力航母上,担任该舰副舰长。新历156年至新历158年（现在是新历159年）,该舰参与多次太空电梯护航任务,并获得联邦武装部队远征勋章。
　　格丽雷特捏了捏自己的鼻梁，虽然心里面极不赞成这种做法，毕竟她身为一名科学家，早就习惯了用事实说话。但眼下毕竟不是在做科学研究，战争和其之间的区别她还是拎得清的。
　　“在场，只有我是研究人员，战斗不是我的长项，所以还是要仰仗你们二位。”
　　亚罗安在说完那句话后也不再多言。她虽然有过一定的作战经验，可真要论战场经验，那肯定远远比不上工藤佐木。
　　“我的作战经验比不上工藤上校，并且我既然身为联邦第一军校的学生，有什么需要帮忙的地方，还请您尽管吩咐。”
　　工藤佐木听见她们这么说，心下也稍松了口气。在一场战役中，士兵的素质或许很重要，但更重要的还是指挥官的能力。但即便是指挥官，上头还是有等级更大的官，俗话说官大一级压死人，万一遇见不懂装懂的长官，那真是有苦说不出。好在眼下遇见的直属上司是个明事理的。
　　他理了理思绪，开口说道：“首先，我赞成这位亚罗安中士的话。出现智慧型虫族的事情必须隐瞒下来，我刚刚在来之前已经要求幸存者们禁言。其次，赤道十二号计划本来是去给太空电梯基座的下一个锚定点清场的，根据之前的情报，我们原先选定的锚定点布达林数量不算太多，但这次派遣去的围剿部队却遭遇重创，目的地出现的布达林群展现出了极高的组织性，目击者声称，在现场出现了一只银色的新型虫族，从捕捉到的声音分析来看，那只虫族正是造成这次诡谲情况的始作俑者。你们看，这是幸存士兵带回来的影像。”
　　工藤佐木点开桌子上的投影按钮，一只身长只有0.3mm-----0.45mm的外形似蚂蚁的虫子就出现在其他两人面前。工藤佐木的食指在按钮上转了一圈，这只虫子投影也顺势转了360&#160;度更加清晰的暴露在三个人眼下，工藤佐木继续道：“这个影像还是舰艇上的声纳系统捕捉到一段不同寻常的声音后，拍摄下来的。接下来是声纳系统处理后的语音，请听。”
　　【滋——滋滋——攻击————把——滋滋————那座海上基地————攻下来————全员出击——滋滋】
　　处理后的声音尖细刺耳，像是刀尖在铝片上划动的声音。亚罗安和格丽雷特面色一冷，两股强大的精神力俱是爆发了一瞬。亚罗安脸色阴郁地盯着影像，片刻后，转头看向工藤佐木，问道：“佐木上校，接下来什么安排？”
　　格丽雷特的腕表又拼命震动起来，她在查阅完最新信息后，两只手撑在桌上起身道：“智慧型虫族在三十分钟前率领虫族大部队突袭了东阳战区，战区总指挥官吴家华（吴晔的爷爷）刚刚联系我，带来了两个消息。”
　　工藤佐木闻言一下子从座位上站起来，躬身做倾听状，急切道：“您说。”
　　“坏消息是，这类新虫种拥有寄生能力，它会钻进人的体内，咬开他的脑子，从而霸占他的身体。好消息是它很弱，随便一个人给它一击就能杀死它。东阳战区总指挥官吴家华将这类虫族命名为【寄生虫】，危险程度和虫后齐平。”格丽雷特说完，突然间想到什么，双眼泛红地喊道：“刚刚救回来的幸存者们呢？”
　　工藤佐木也和她想到一起，脸色一下子变得难看无比，他急忙敬了个军礼，吼了声：“我马上过去处理！”
　　男人离开的背影刚开始还象征性走几步，后来干脆跑起来，一边按住耳麦下达指令。
　　格丽雷特绷着脸在房间里来回踱步，视线不自觉飘到坐那一动不动的亚罗安身上，她心里着急，所以看到亚罗安此时的样子，只感觉有撮火苗从心底冲上来，不过理智拉住了她想发火的冲动，她快走几步到亚罗安身边，低头问：“在想什么？太空电梯是联邦最重要的地方，不能有失，现在已经没有发呆的时间了。”
　　亚罗安沉默一会，突然若有所思道：“为什么【寄生虫】会来进攻这里？”
　　格丽雷特见她想了这么久竟然在想这种显而易见的问题，不禁有些气急，说话的声音也高了一个分贝：“这还用说！！太空电梯是运输氦3的通道，而氦3是制作可控核聚变的重要原材料，而且万一格蕾的这个项目发展顺利，今后我们很可能会拥有一支太空军队，在地球近轨上/狙/击/虫族，那么太空电梯还会作为运输士兵的通道。”
　　亚罗安静静听完后，垂下眸问了个问题，但这就是这个问题让格丽雷特突然觉得眼前一黑，灵魂都有短暂的空白。
　　“【寄生虫】拥有这么高的智力么？或者说，它是怎么知道太空电梯基座这个地方，是人类最重要的所在？”
　　作者有话说：
　　地雷的感谢名单，大宝明天放哦。
　　这章，嘤，费脑


第一百四十七章 太空电梯（十三）
　　147
　　“回来的士兵们呢？”工藤佐木挑了个没人的地方,低声询问他的副官。
　　副官闻言张望四周，在确定没有人后压着嗓子上前回道：“都按照您的指令，全部隔离到一个房间了。”
　　工藤佐木“嗯”了一声,但心中还是七上八下有种非常不妙的感觉。他冷眼盯着副官，吩咐道：“带我去隔离室，另外，那些士兵里，有没有行为举止乖张的？”
　　副官不知道他为何作此疑问,不过既然是长官问的话,他也只能如实回答：“没有.....都都挺正常的，就是有几个人伤的重，还在昏迷。”
　　工藤佐木点头，沉吟一声。在快抵达隔离室的时候，他之前叫来的哨兵小队已经在门外就位。副官看着眼前荷枪实弹站着的士兵，脑子轰隆一下就炸开了,他急忙走到工藤佐木身边,拦下他问道：“这.....工藤上校，这些人是做什么的？”
　　工藤佐木看着站在他面前的副官，在推搡几次未果后,声音终于失了往常的冷静，低声呵斥道：“你拦着我干什么？快点给我让开！”
　　副官是位普通人，以普通人的身份能做到副官这个位置，想想也知道他一定不是个蠢人。他观眼前这个架势就知道工藤是带人去灭口的，但左思右想,他也想不明白工藤佐木为什么要这么做。本来以他的身份不应该多言什么,可奈何里面有几十个普通人同胞,思及此,副官弯下腰，低声道：“工藤阁下！这派出去的士兵才刚回来，他们都是忠心耿耿为联邦效力，又没做错什么事，您......您为什么要灭口呢？现在又不是要派出敢死队......何必自相残杀！”
　　工藤佐木与副官共事好多年，两人都深知对方的秉性。此时对于副官的责问，工藤佐木只能露出无奈的神情，智慧型虫族现世的消息实在太过耸人听闻，他是绝对不可能说的，于是只能抓住副官的胳臂将其拽到一边，然后用眼神示意哨兵小队的人进去清场。
　　“工藤，你！你放开我！！”副官被他禁锢住，整个人脱身不得。
　　工藤佐木看着副官涨红的脸，视线专注地盯着他，低头训斥道：“你别闹了，这次的事情和以往不一样，你要知道隔离室里面的所有人都要死，不止是那些普通人，甚至连哨兵们也是！！”
　　“啊，什么？”副官闻言挣扎的动作一顿，他不可置信地看着工藤，再次艰难地重申一遍，“连哨兵都要死？”
　　“不，不可能，哨兵怎么可能死？”副官双眼赤红，他压着嗓子嘶吼道。
　　工藤死死攥住他的双手，巨大的身影笼罩着他，沉声道：“没错，你应该知道哨兵的珍贵，以往就算去出任务的普通士兵全死了，也绝不允许哨兵出现无谓的伤亡。可是这一次，无论是哨兵还是普通人，所有人，只要是赤道十二号计划的幸存者，都要死。”
　　副官的脸色一阵青一阵白，工藤佐木说的话触碰到他的底线，虽然心里知道对方说的全是事情，但他依旧觉得怒火冲天。用力抽回手，他后退几步冷冷地看着工藤说道：“我知道你的意思，普通士兵全部都是贱命一条，只有你们哨兵，只有你们哨兵生来高贵，哦对了，还有那些向导，只有你们才是世界的中心。好，你们这些珍贵的人种不允许出现无畏的伤亡，可是普通人呢，次次作战，有哪一次不是由普通人来打头阵？结果到最后，受到表彰的全部都是你们哨兵......哼向导，我们普通士兵只要能保住命就是阿弥托佛，被老天庇佑，根本不敢去想其他事情。”
　　工藤佐木听到这一长串质问急得面色发青，他上前把副官逼到角落，压着喉咙吼道：“你知道我不是这个意思，我们是挚友，我怎么会这么想你？我告诉你，这次的事情真的很严重，我只有这样做才能保全这艘航母上其他人的性命，我也只有这样做，才能保住我们整个太空电梯舰队！！！”
　　副官刚要继续回斥，进隔离室的那些哨兵们出来了。伴随着他们鱼贯而出，一股浓郁的血腥味也被带出来，副官隐约用余光瞟了一眼，里边地面上血肉模糊，一些不知名的红色、白色物体到处都是。
　　*
　　“我不是怕布达林过来攻打我们。”亚罗安叹了口气，伸手撑住脑袋，“我怕的是，在它们攻下太空电梯后，会做些什么？”
　　格丽雷特站在她旁边，她现在还在想亚罗安之前说的话。确实，【寄生虫】的智力真的有这么高么？如果是作为一种新孕育出的虫种，它真的拥有这么逆天的能力么？一经孕育就能上知天文下知地理？这完全不符合生物发展的规律啊......
　　亚罗安也不管她回不回答，此时两人心中各有心事，每个人都没有多余的心神去想其他事情。
　　“如果【寄生虫】攻下太空电梯能做什么呢？”亚罗安喃喃着，眼里浮现出困惑的情绪。她心里隐约有个猜测，但她摇摇头强行将其忘却了，不可能，这太荒唐了。
　　格丽雷特的腕表又传来一阵剧烈的震动，“嗡嗡”的震动声一直响了好几分钟才停下。格丽雷特低头看了眼腕表上信件的署名人，抬头对亚罗安说道：“是吴家华。”
　　亚罗安立刻正襟危坐道：“看看，希望是好消息。”
　　格丽雷特点开信件，过了一会儿后，亚罗安眼睁睁看着她的面色由红转白，然后格丽雷特突然间踉跄了一下，整个人开始发抖。
　　亚罗安站起来扶住她的肩，温声问：“发生什么事了？”
　　格丽雷特死死咬住下唇，沉默着将手腕放在她的手里。
　　只见那封信件上写道：东阳战区出现虫后，现阵线全面溃败，目测已有一个营的【飞龙】（数量500）已前往太空电梯海上基座方向。
　　作者有话说：
　　咦，昨天竟然有那么多评论???震惊.jpg
　　大宝，大宝白天沉迷了一个历史剧，2333333明天多写一点
　　哦，对，这个【寄生虫】的能力，我会和很前面很前面很前面的一个章节联系一下
　　大战一触即发，砰！
　　ps：感谢小僧的地雷，呀，你那么夸我23333我会乖乖写的！！
　　感谢浮生的地雷，摸脑瓜
　　感谢猫的地雷，么么么哒
　　感谢小楼一夜吹春风的地雷，抱起你转圈~
　　感谢chino的地雷，233333也谢谢留评啦，么么啾


第一百四十八章 太空电梯（十四）
　　148
　　洛衍已经站到了地球建筑的最高点——距离陆地9.6万公里之遥的联邦站。透过两侧舷窗,她能看见一柄巨大的圆盘状摆锤在进行着超高速旋转，从这个高度往下看去，能看清地球的样子。
　　与刚进入太空时看的感觉不一样,此时随着距离的增加，观测者的视野变大了很多，但整个地球依旧大到像在仰望。赤道上空覆盖的云带翻滚不已，云带下方的冷空气由于地球自转被迅速甩至西方，形成一团团漩涡状的信风。这些信风互相碰撞产生了雷暴,蓝紫色的闪电在薄纱状的大气下时不时亮起,好像跳跃的电流。
　　辐射状的雾霾笼罩了大半个地球，连远处刺目的太阳光似乎也照不进去。
　　洛衍盯着这一幕，心里蓦地涌起一股巨大的悲怆。课本上见过的美丽地球变成如今的样子，总令人有种飞鸟尽良弓藏，狡兔死走狗烹的凄凉之感。人类究竟是一种怎样的生物呢？河流依旧在地球内奔腾不息，人流依旧在陆地上奔走不止,洛衍在冥冥之中,仿佛能听见地球在她耳边发出凄厉的嚎叫，它对着她发出责问，那声响振聋发聩,轰响不绝。
　　【我对你们付出了一切，可你们呢，你们将我弄成了什么样子？】
　　遥远的海天相接处，薄纱似的大气下又露出一抹黄-红色的光，光线起初影影绰绰,随后战线越拉越长,很快太阳就缓缓升起了。依旧巨大的地球表面缓缓旋转,像是一瞬间走过了四季。如果能听见声音的话,一定能听见它发出的沉闷地滚动声吧。
　　盛哀交替，永无休止。
　　维森适时出声打破洛衍的沉思，“仿佛与地球相互隔绝般。在这里，所有的束缚都远去了。
　　洛衍此时呆着的舱室是联邦站的副舱，它连接在主舱的右舷——正对机械臂移动的扇形区。
　　洛衍眼里落满了星光，熠熠地注视着舷窗外，喃喃道：“这里好安静，星空似乎在发出回响。”
　　不远处，太空电梯的导轨附近，近地月太空飞船往来频繁，时不时就有载满氦3的太空舱向下输送。太阳非常刺眼，只有身处宇宙、失去地球庇佑的人才能感受到这种直面恒星的震撼——那是一种无法言说的感觉，日月同辉在这一刻成为永恒。恒星内部持续无数年的核聚变反应所产生的巨大能量正在一层一层向外传递。
　　舱外建筑的设计令人感到眼花缭乱，各种精巧的建筑形态或盘踞或侧卧，群星璀璨，偶有摆锤旋转留下的斑驳光影。建筑的表面都设有大量的支撑点，圆柱形的舱体之间还有扶梯这类的金属杠杆。
　　洛衍面前的舷窗是圆形的，上面刻有一圈度数，她需要在副舱内通过这个刻度盘，观察对面机械臂有没有脱离预定轨道。
　　今天操纵机械臂的人是托拉弗，他给人印象最深刻的地方就是那一身腱子肉，松垮的太空服被他穿上以后好像能再撑大一个号。托拉弗的长相毫无特点，平时大家在一起的时候，他从不讲话，只一个人默默地站在角落里发呆。不过他虽然看起来木纳，其实为人很热情，洛衍遇见什么东西不懂，都是他最先凑上来帮忙。
　　约森踮着脚靠在洛衍旁边，她看着洛衍认真的侧脸和紧抿的嘴唇，手自然地搭上她的左肩拍了拍，说：“不要紧张，托拉弗很可靠。”
　　洛衍点点头，她也清楚空间站这几个人里，只有自己才是最不靠谱的。但今天是她第一次进行太空任务，她只能死死盯住修正轨道的刻度盘，以防万一。
　　约森抬手按下耳麦，开始进行最后一次确认：“都准备好了么？”
　　芬和亚萨同时回道：“一切就绪！”他们同时在气密舱里抬手敲敲前胸，“你们就在舱里好好等我们回来。”
　　约森深吸一口气，然后缓缓呼出道：“托拉弗，开始吧。”
　　托拉弗坐在操作室内，闻言双手轻轻拉着操纵杆，平静地回了个嗯字。
　　约森拿开按在耳麦上的手，转头对洛衍叮嘱道：“亚萨和芬今天主要是去查看一下星光舱的外部情况，它的使用期限到了，全舱又有几十处故障无法继续进行修理，所以要进行报废处理。等会托拉弗会操纵机械臂提起气密舱将他们运送到星光舱附近，然后亚萨和芬会出舱进行舱外活动......你就在这里好好盯着他们，有事向我汇报。”她说完又低头看了下表，等会又有一批氦3运过来，她要赶过去帮忙运送。
　　洛衍点点头，示意自己明白。
　　约森见她还是很紧张的样子，就又拍拍她的肩，宽慰道：“他们两个都是很有经验的老人，你不用太担心，今天这个任务没什么难度的，而且最近好几个太空舱都到使用年限了，到时候等你回到地球上，能看见许多“流星”。”
　　洛衍：“我知道.......但流星？”
　　约森估摸着那批运氦3的人快到了，来不及和洛衍解释人就转了个方向穿梭在圆柱形的空间中了，“过几天你会知道的！”
　　之后洛衍的耳麦里传出亚萨和芬的闲聊声。
　　芬：“亚萨你等会手脚麻利点，我要早点完成任务回去继续画图纸，昨天刚刚想到一点太空武器的设计头绪。”
　　亚萨闻言爽朗一笑，憨厚应道：“嘻嘻嘻，没问题，咱们天才工程师都发话了，我哪里敢说不哟……”
　　芬见他逗自己，立刻气急败坏地说：“你又在取笑我，等会回去你等着，我要你好看！”
　　亚萨发出一连串大笑。
　　洛衍巴着窗户看着那星光舱，舱体的表面看上去很有年代感，非常斑驳，旁边展开的太阳能面板都是坑坑洼洼的，似乎曾被什么东西撞击过。
　　亚萨和芬从气密舱中走出来，此时他们已经做足了准备运动，出舱后便灵活地在众多支撑点上跃迁。因为两人负责的区域不一样，所以在芬抵达目标位置扣上保险卡锁后，亚萨还在继续向上攀爬。
　　洛衍牢牢盯住两个人，过了一会，耳麦里传出托拉弗低沉的声音：“你们抵达指定位置了么？”
　　芬一边拿出一个多功能扳手拧开星光舱上的几颗螺丝，一边漫不经心地回道：“我早到了，亚萨大概还在路上。”话音未落，那头亚萨举起双手用力握住头上的两根栏杆，身体向上一探，说：“到了到了，我也到了！”
　　托拉弗闻言，在自己的腕表上定下30分钟的倒计时，道：“本次任务的预计时间为30分钟，你们抓紧时间。”
　　芬抬头看了一眼亚萨所处的位置，嘴巴抿了抿，接着继续用那带点不屑的声音说道：“我当然没问题啦，就是不知道某人......是不是又要很久......”
　　亚萨听到她那指桑骂槐的话，顿时不依了，立刻反驳道：“妈耶，你别以为你不说我的名字，我就不知道你在说谁啊！！我这不是慢，我这叫慢工出细活，你懂不懂，做事情要细致！”
　　芬又从厚重的航空服袖子里拉出两根金属线连在星光舱的接口上，如雪花般的数据瞬间布满了整个屏幕，并开始不断下滑，她又道：“我这边开始正式检测了。亚萨你呢？”
　　亚萨刚刚把多功能扳手拿出来，听了芬的提问嘻嘻一笑，说：“没呢没呢，我才刚到，等等啊，让我把扳手对准铆钉的位置。”
　　芬在航空服里翻了个白眼，懒得继续说话，便自顾自做自己手上的工作。
　　亚萨趴在星光舱顶部，眼前突然闪了下，他使劲眨眨眼，待恢复后继续拧钉子，但不知道为什么，平常熟悉到闭着眼睛都能做的工作突然变得陌生起来，他努力了很久还没有将钉子拧出来。
　　芬看到检测器上的数据过了半，又问了声：“亚萨，你开始了没啊？”
　　亚萨整个人趴在舱顶，闻言眼前又闪了好几下，他脸色难看起来，但声音还是笑嘻嘻的，“没呢，没呢，这个位置比较难弄，我得好好瞄准啊。”
　　托拉弗看了眼倒计时：16：49。
　　又过了几分钟，芬第三次问道：“亚萨，你开始检测了么。”此时她脸上已经看不见漫不经心的神情，取而代之的是满满的严肃。
　　亚萨好不容易把铆钉拧出来，他伸出另一手抓住往外飘的钉子，开始连接金属线。
　　“开始啦，开始啦，你别急嘛。”
　　托拉弗又看了眼倒计时，随即脸色凝重起来，他道：“时间已经过去20分钟了，亚萨，你以前完成第一步的时间是9分钟。你......”
　　芬突然道：“我上来帮你，你在原地不要动。”
　　亚萨额头冒出虚汗，喘气声也大起来，但他依旧笑着说：“不用，不用，我好得很。我已经把检测器接上了，开始检测了。”
　　芬此时哪还管他说什么，她迅速收好已经检测完毕的检测仪，再把钉子重新拧回去，焦急道：“我现在就上来帮你！！你别动。”
　　亚萨继续笑道：“哎呀，不用不用，我可以的。”
　　芬已经解开保险卡锁，但因为动作太急，她手还没抓稳上面的栏杆就往上爬，于是脚下一滑整个人往后飘去，几息之间，她就偏离了正确航向，向宇宙中飘去。
　　洛衍见状急忙道：“芬脱离位置了！！！”
　　托拉弗立刻道：“芬，报告你的位置！”
　　亚萨焦急的声音也随即响起：“芬，快点启动你背后的反推力装置，用人工装置改正错误航向飞回来。”他下意识解开保险卡锁想去救她，但连接在宇航服上的两根金属线把他拉回原位。
　　芬此时已经完全看不见星光舱了，但她惊慌之余尚算镇定，只听得她深呼吸几口气，说道：“现在......距离星光舱西南200米，启动救生装置，切换人工装置。”一个操作柄从航空服上弹跳出来，芬右手握着操作柄，嘴里念念有词：“修正正确航向......航向修正完毕，启动反推力装置。”两束气流从她背后背着的燃料箱下喷出来，然后她身体往下一倒，整个人向前冲去。
　　洛衍紧张地凑在舷窗上观察她的动向，此时见她回来了，总算松了口气，说道：“芬回来了，好了好了，她重新落在星光舱上了。”
　　芬重新回到原位也是惊出了一声冷汗，但此时对于她来讲亚萨的情况更为重要，于是她刚刚站稳，就道：“亚萨，我上来帮你！”
　　亚萨此时哪还敢让她继续乱动，刚才那出意外已经让他经历了过山车般的感觉，他倒抽一口凉气，好言劝道：“我的姑奶奶哎，你就在原地好好呆着吧，我没事的，我可以做完！”
　　芬还想再挣扎一下，但亚萨又严肃地说了她一句，这才让她打消了念头。
　　等两人回到气密舱，由托拉弗操纵机械臂将其带回来的时候，约森恰好回来了。她来到洛衍身边问她有没有发生什么。
　　洛衍把刚才的经历如实告诉她。约森在听见亚萨的事情后脸色瞬间严峻起来，她拧着眉，立刻转身准备去找他，洛衍跟在她后面。
　　亚萨是被芬搀扶着走进舱室的，他一只手按着太阳穴，另一只手垂在身边，神色萎靡。旁边芬着急地围着他转来转去，一副想说什么又不敢说的样子。
　　约森上前厉声说道：“亚萨，你.....”
　　亚萨疲惫地摆摆手制止她继续说下去，然后撑着半张脸，苦笑道：“我知道。”
　　约森抿了下唇，转头吩咐托拉弗：“把他带到医疗舱。”
　　托拉弗点点头，便上前架起他往医疗舱去。一行人进了医疗舱后，约森打开医疗机器，芬则将乱飘的金属电极都拢到一起。一个小时后，约森盯着医疗机器上显示的数据咬住嘴唇，她双手按在机器两侧，低下头闭目冷静了会儿，然后睁眼看向约森，轻声询问：“你有出现闪光的症状吗？”
　　亚萨沉默。但此时沉默就是最好的回答了，约森看着他这副样子，心中最后的侥幸也被无情打破，她脸上一时间露出复杂的神情，看向亚萨的目光满是悲伤。
　　芬和托拉弗的脸上先是不敢置信，随后脸色都变了，芬更是要哭出来一样。
　　约森眼眶发红，但她是整个空间站的站长，无论发生什么都必须要保持镇定，所以她拼命压抑自己的情绪，双手握拳，努力维持平常的声线，冷声道：“约森上校......身体已经达到接受宇宙辐射的临界值，现在......我批准，不，我命令你立刻返回地球接受治疗。洛衍下士作为陪行兵，一起返回。”
　　作者有话说：
　　虽然这章无聊了一点，但是它是为下一章战斗做准备的，然后我也又刨了个坑，看你们能不能看出来啊，嘻嘻。
　　太费脑了，让我再酝酿一下......
　　这章里面那个救生装置是真的，宇航员靠它保命的。
　　来自被抽干的大宝。
　　PS：感谢chino的地雷，跪谢，扒住大腿，蹭~
　　感谢零蛰的地雷，百米冲刺，来个拥抱23333
　　PS+1：太好了，终于回地球了，妻妻要合体了（内心疯狂bb，终于不要写宇宙了，喜大普奔）


第一百四十九章 太空电梯（十五）
　　149
　　一架架机甲被托运机器从水里吊起来。在经过一天一夜的战斗后,工藤佐木下令换岗。被吊出来的机甲们全身淌着水，表面则挂有各种各样海生植物。一艘航母专门被抽调出来作为机甲往返平台，上面几百名机甲维修师早早就候在甲板上。
　　亚罗安正在其中的一架被吊起来的机甲上,她此时瘫坐在驾驶位只觉得自己动根手指头都十分困难。那双明亮的眼睛失去了色彩，只呆滞地盯着一个点，像凝固了一样。耳麦里又传出队长疲惫的声音，“全体按下排水键，我们到家了啊。”
　　小队频道里稀稀拉拉地传出队员们的声音,亚罗安也跟着麻木应道：“是。”她曲起食指想去按那颗按钮,但手臂正在抽筋，她这一动手臂就牵连背部传来一阵火辣辣的刺痛感，她闷哼一声，最后还是强撑着去按那颗按钮。
　　被吊在吊臂上的数架机甲都打开了排水孔，一时间，这几架机甲内外装甲里的水迅速排出,机身一下就缩小了。在排水完成后,他们被吊臂吊到甲板上一字排开的机甲装卸模型里，然后数十个机甲维修师操控这些6米高的装卸模型向机甲仓库移动，准备开始紧急抢修。
　　当驾驶舱的门被打开,瞬间照射进来的光线令亚罗安闭上了眼，有个男人一只手撑在驾驶舱的门上，扯着嗓门对她喊道：“嘿怎么样？自己可以出来么？要不要扶你一下？”
　　亚罗安适应了一下光线就睁眼向他看去，在看清来人是维修师傅后，她扯着嘴角僵硬地笑道：“不,不用,我可以。”说完,她就一只手拉着头顶的栏杆,借力站起来。
　　维修师傅见她这么说，身体往旁边侧了侧，道：“行，那你小心阿。”
　　亚罗安点点头，走出驾驶舱后就借着维修师傅爬上来的绳子滑下去。但因为身体实在太过疲劳，脚刚落地的时候，小腿大腿一阵发软就要往后倒去，偏偏手臂此时又没什么力气，等在旁边的格丽雷特见状赶紧上前扶住了她，避免了亚罗安摔倒在地的命运。
　　“没事吧？”格丽雷特皱眉看着亚罗安，轻声问。
　　亚罗安摇摇头，虚弱地回了句：“没事。”然后挣开她的手，努力挺直腰板向前走去。
　　格丽雷特亦步亦趋地跟在她身后担忧地看着她的背影，生怕她又摔倒了。两人坐着仓库内的电梯下到倒数二层的时候，格丽雷特才出声询问战场情况：“怎么样？现在情况还好么？”
　　亚罗安右手抓着电梯里的把手好让自己站稳，她闻言，看了格丽雷特一眼，摇头道：“太艰难了，我怀疑是全太平洋的布达林都攻过来了，要不是入海最深的那批S级哨兵顶着，我估计战线早就崩溃了。而且就算是这样，现在的情况也只能说是勉强持平，布达林大军源源不断，而我们，援军到达还需要时间。”
　　格林雷特听到她这么说，脸上忧虑之色更重。她作为太空电梯基地级别最高的人坐镇后方只能通过一条条战报来感受这种紧张的局势，并且她也没办法脱身去战场上尽一份力，所以此时听到亲身经历过前线的人回来跟她诉说后，只觉得这次危机之大简直是前所未闻。
　　亚罗安实在撑不住了，便低下头又轻轻喘了两下，她不允许自己在人前失去仪态，便只能利用这种方法使自己稍获喘息，平复了一下急促的呼吸后，她继续道：“我还好，被工藤上校安排在战线靠后的位置，但即便如此，那些源源不断的布达林依旧让人很头疼......在这一天一夜里，所有人精神高度紧绷，没有一秒钟的休息时间。海水被染成了红色，能见度很低，我们只能依靠雷达和精神力来知道它们的具体方位。”
　　格丽雷特实在看不下去她这副硬撑的样子，上前一步搀扶住她，劝道：“你别撑着了，哎，别动，我知道你的性子不允许自己人前失仪，可现在这里只有我们两个人，而且非常时期非常对待，你现在是基地的战力，不容有失。你靠着我，别再动了，你就当安慰安慰我行不行，现在就我还有工藤上校没法出战，我心里真不是滋味。”
　　亚罗安见格丽雷特都说到这份上了也不再坚持，当然这也是因为她实在是撑不住了，脸色惨白到像刷了两层面粉，嘴唇没有血色。她大半个身体倚在格丽雷特身上，整个人柔弱得好像一阵风吹来就要倒下，但就算这样，她还是强打起精神问：“吴家华那边怎么样了？”
　　正说着，楼层到了。格丽雷特一只手环过亚罗安扶住其另一侧肩膀，另一只手抓住她的手臂拖着她往前走。这一层是军官休息室，只有级别比较高的人才能住在这里。她把亚罗安带到自己的房间，让其坐在沙发上休息。自己则去厨房拿了一杯水和一份饭菜放到她面前的茶几上。
　　“你先吃点东西休息一会。吴家华那边目前派出了几百架战机支援我们，我们这边也已经派出了所有战机。现在两方集合，在前方一同拖住飞龙的脚步。”格丽雷特说完，又回到房间拿了一支高级机体修复液放到亚罗安茶几上，道：“回来的普通士兵会发一支低级机体修复液加快身体恢复，哨兵和向导会发一支中级机体修复液，你的那支中级修复液我已经给你拒绝了，你喝这个高级的吧，没有副作用。”
　　亚罗安道了声谢后就收下了，毕竟6个小时后她要继续去替换前线战士，眼下不是矫情的时候。
　　格丽雷特坐在旁边看着她吃饭，然后又看了眼时间说：“你等会吃好就去休息，等到时间了，我叫你。对不起，这次连累你了。”
　　亚罗安闻言，把嘴里的饭嚼碎咽下去，温声说：“我迟早是要上前线的，所以没什么连累一说。不过你要是实在感到愧疚，就把你一定要让洛衍上太空电梯的原因告诉我吧。”
　　格丽雷特听见她说的后半句话一愣，她没想到亚罗安都到这时候了还有心情想着洛衍的安危。在她的印象里，亚罗安应该是做什么事情都游刃有余，人在哪里都是中心，且只为自己的理想奋斗，对所有人一视同仁的人，而不是像现在这样......
　　弱点如此明显。
　　“洛衍身上有什么魔力阿......”格丽雷特垂下眼看着自己交叉的双手。
　　“嗯？”亚罗安不明白她的意思。
　　格丽雷特不解地看着她，继续说：“我第一次见你的时候，你站在人群中，被许多人簇拥着。那时候你整个人看上去很自信，眼神里带着一种狠意，嗯，你那时候开起来像一把出鞘的刀，全身都是锐意。可现在......”
　　亚罗安听着听着，眼里泛起浅浅的笑意，她整个人的气场一下子变得慵懒起来，像是一只趴着打盹的野兽，嗓音沙哑：“现在怎么了，嗯？”
　　格丽雷特道：“现在变得温和了，但...好像更令人琢磨不透。呵呵，不知道这种变化是好是坏。”
　　亚罗安低头喝了一小口水，对于格丽雷特所说的话，她自己其实很清楚，垂下的双眸看进水杯里映出的自己的脸，声音里辨不出情绪：“之前我的行为太张扬，每一步都走得太清楚。后来我发现有些事情是急不来的，它需要你耐住性子，一点一点，一步一步，把对方的退路一条一条全部堵死，平时舔上几口，等到最后.....”亚罗安眼神晦涩，眼角泛起一丝红，随后握着水杯的手一紧，缓缓张口，一字一句道：“拆食入腹。”
　　格丽雷特看着她此时的样子，超S级向导的第六感突然拉响警报，她不动声色的坐远些，转了个话题：“我之前告诉过你她一定平安无事，你就那么想知道原因么？”
　　亚罗安沉默。她的手指在水杯表面缓缓摩挲，过了一会儿后，她看向格丽雷特露出温和的笑意，轻声道：“只是想确保她的绝对安全，仅此而已。”
　　“好吧。”格丽雷特无奈地叹了口气，她看着眼前危险的女人，手臂上冒起一层层鸡皮疙瘩，但这件事本身算不上什么秘密，说了也就说了，“我让洛衍接下这个任务只是为了获取她的数据资料。如果未来要移民火星，我们必须清楚人体的承受能力，进行人体各项机能的调查和研究，知道身体在太空中会发生怎样的变化。洛衍不是第一个样本，在她之前已经有很多人参与过这项调查了，当然，当事人并不知道具体情况，因为我们需要最真实的样本，在不安的时候、恐惧的时候、兴奋的时候......人体会做出怎样的反应。”
　　亚罗安的眸光晃了晃，嘴角的弧度停留在最适当的地方，淡淡道：“这样啊。嗯对了，”她突然盯着格丽雷特的脸仔细打量了一会，“格丽雷特老师，您是专门做航天和争对虫族进行基因编辑这块的吧？”
　　格丽雷特一时间不明白她问这个问题的意思，但亚罗安的话足够令她提高警惕了，格丽雷特回道：“是啊，怎么了？”
　　亚罗安的表情在几个呼吸间变得让人琢磨不透，她的眼神落在茶几上，像是透过上面的玻璃看到里面的分子结构般，有种惊人的犀利。
　　“您知道联邦地下排水城里，被囚禁起来的虫后么？”似乎生怕她想不起来，亚罗安继续补充了不少细节，“当你踏进那里，你会立刻感受到一种视觉的纵深感，眼前的一切都好似摊开了、凑近了放在你眼皮底下，所有的细节都能被完整的捕捉。然后还有无数个密密麻麻的六棱状蓝色晶体向无穷个方向展开了无穷项，从肉眼看过去，这些晶体的结构如同三维视觉里看一张纸上画的无数个方格子一样，线条是清晰的，内部是不同的，唯一的差别就是维度层次上的不同。三维层面上的广阔、纵深、无限，在四维层面上就变成了向无数个方向上展开的广阔、纵深、无限......你知道，这是一种近乎神迹的奇迹。”
　　格丽雷特面无表情地坐在那不说话，但她身上的肌肉此时已经绷紧了。
　　亚罗安观察着她的神情，平静的眼神掠过她的脸，又向上掠过头顶落到更远的地方。她身体前倾，表情不变，整个人显出一种滴水不漏的温和来，“喂，格丽雷特老师......”声音低沉似密语。
　　“您知道，最让我印象深刻的是什么？就是深度感，令人大脑发晕的深度感。无论是哪个方向都有无穷多个六棱状的蓝色晶体，它们上面的每一处细节是清晰的、无限的，像是在看无穷多面镜子，细节疯了一样涌入大脑，我怎么怎么样也躲不开。”
　　格丽雷特眯起眼，直接接着她的话说下去，“那些尖尖的六棱型晶体的中心在产生液状的水滴，当这些水滴的体积足够大，它们就会顺着晶体的尖头滴下来。但是所有的无限多的水滴滴下来的时间都是协调统一的，毫秒不差。这就导致了极高的共振感，使得每一滴亲吻到地面的水滴中都饱含着一种沉重的协同感。”
　　亚罗安温和的笑容中带上冷意，她眼眉弯弯，继续以一种引导般的声调，轻轻的，说下去。
　　“有一瞬间，不，或许是无数个瞬间，我会觉得自己被无数道视线盯住了。然后在晶体正下方的空中，悬浮着一个透密的罐子，里面有一条纯白的母虫。此时它眼睛闭着，身体上遍布的无数双复眼也闭着，它，一点反应也没有，仿佛完全接受不到外界的信息。”
　　格丽雷特突然开口道：“那是实验体，我的研究方向是在虫后身上运用基因编辑这项技术——在它身上植入‘攻击虫族’这样的基因片段，这样虫子就不再是人类的敌人了，反而会变成人类手中的剑。”
　　“嗯，是啊。基因编辑，哈哈哈哈哈，格丽雷特老师，格林上校也曾经说过这种话，但我直到最近才突然想通了一件事。格林上校说那些蓝色结晶就是虫卵，而虫卵是四维的，但是在这些虫卵中间的那只虫后却是三维的形态。这就相当于在一个四维的大圆圈中间镶嵌了三维的东西，但是这里就产生了一个悖论。如果虫后是三维的，那它怎么可能产出四维的虫卵呢？就像是在二维世界中存在的火柴人怎么能生出三维的东西？”
　　亚罗安咧开嘴笑了笑，继续给格丽雷特施加心理上的压力。
　　“所以我心里产生了一个猜测，那就是：虫后本来是四维的存在，但它正在衰变，是的，衰变，我哥哥死前在这个世界上留下的最后信息——衰变，应该就是这个意思。“虫后”正在从四维掉落到三维形态，但是一旦衰变完成了，“虫后”本身就会消失。之前我们一直以为是三维物质和四维物质正在完美共存，这怎么可能呢？由此，一个新的悖论又出现了，“虫后”是正在衰变的四维生物，格丽雷特老师，您说，一个三维的生物，竟然想要在四维生物上做基因编辑？在我们无法接受的无穷的细节中，对它的DNA（它有这玩意么？）进行编辑？这可能么？”
　　格丽雷特的额头上流下冷汗，她没想到亚罗安会发现这件事。当初格林告诉她这件事情的时候，她还没觉得什么，毕竟关于维度的事情本身就很难理解，而且很容易走入误区......所以她之前认为格林对她们糊弄的话已经很完善了，没想到今天东窗事发......
　　要知道亚罗安可不是科学家！她只是一名接受正统教育的军人啊！
　　亚罗安说了这么多话感觉嗓子发干，她继续喝了几口水，润润嗓后说：“您一定在想我是怎么发现其中的漏洞的吧？毕竟我只是一名军人，而不是科学家。真不巧，您可能之前没仔细查看过我的学习情况，在众多课程中，我的逻辑学成绩是最好的。”
　　格丽雷特扯了扯嘴角，这是在拐弯没角骂她没逻辑咯？怪她咯？
　　亚罗安温柔地撩了撩头发，看着格丽雷特此时的样子，她心里有一种报复的爽意，洛衍是她喜欢的人，除了自己，没有人可以对她指手画脚、算计她。
　　格丽雷特轻咳几声，以此来掩饰此时的不自然。不过亚罗安的扒皮过程才刚刚过去大半，哪能这么容易就放过她呢。
　　“哦对了......”
　　格丽雷特警觉起来，下意识嘴快说了一句：“还有？？？”
　　亚罗安闻言安抚性的拍拍她的手，柔声道：“哪那么快呢，人在这个世界上做的每一件事情都有三个要素组成：原因、经过、结果，现在原因和结果我说不上来，只能根据种种蛛丝马迹，分析分析经过了。”
　　格丽雷特如临大敌地握紧双拳。她心里真是叫苦不迭，没有什么事情比当场被扒皮更叫人难堪了。而且最开始的时候她太过自信，以为之前那个糊弄人的理由编得滴水不漏，早早地承认自己知道联邦地下排水城存在的那玩意......现在说自己什么都不知道也晚了......
　　亚罗安温润的嗓音渐渐响起，语音语调抑扬顿挫，听起来格外悠扬使人陶醉。但在在场另一个人的耳朵里就仿佛群鬼哀嚎之音了......
　　“我听说联邦会把超S级向导保护起来，平时大家都看不见这些人身影的。那我大胆猜测一下，因为精神力是一种四维物质，而超S级向导又拥有非常强大的精神力，所以她们被派去稳定“四维虫后”的状态了？或者说，阻止它继续衰变？格丽雷特老师，这根本不是虫后，这到底是什么？您能告诉我吗？”
　　“......”格丽雷特的表情越来越佛系，似乎下一秒就要羽化登仙。
　　亚罗安看她这个表情就知道自己都猜中了。见目的达成，她也不管格丽雷特是否回答自己的问题，自顾自低头看了眼表，这场谈话不知不觉中已经过了一个小时。
　　亚罗安的困意一下涌上来，她眨眨眼，起身拿起茶几上的高级机体修复液，对格丽雷特点点头，说：“我先去休息。”
　　格丽雷特双眼无神，茫然的啊了一声。
　　亚罗安笑眯眯地走向客卧，当她躺在床上闭上眼睛的时候，脸上故意扬起的弧度总算放了下来。大脑里莫名飘过一句话：所有微小的命运最后汇聚成巨大的必然。之后陷入沉睡。
　　*
　　洛衍和亚萨从电梯舱里走出来。
　　再次踏上地面，洛衍心中涌起一种莫大的感动。因为早在快到的时候就联系了格丽雷特，所以他们出来没走几步就见到了格丽雷特。
　　“格丽雷特阁下！”亚萨双腿啪一下并拢，敬了个军礼。
　　洛衍见他行了军礼，也猛地想到格丽雷特的身份不仅是她的老师、同学，还是这个太空电梯基座的二把手，于是她也跟着亚萨敬了个军礼。
　　格丽雷特向他们回完军礼后，认真地注视着亚萨，道:“亚萨上校，辛苦了。”
　　亚萨闻言眼里泛着晶莹的亮光，他大声说：“为全人类服务，我不辛苦！”
　　格丽雷特侧身向他们做了个请的手势，继续道：“亚萨上校，现在你的身体才是第一位的，聊天我们之后再聊，专门的医疗舱已经为你准备好了，我们现在就去吧？”对他说完后，她又转向洛衍，“你也辛苦了，一起走吧。”
　　两人都点点头。在送完亚萨后，洛衍和格丽雷特走在去她房间的路上，洛衍注意到航母上的气氛非常紧张，每个往来的人都一副如临大敌的样子。
　　洛衍问：“怎么了？”
　　格丽雷特简单给她讲了一下形势，洛衍边听边点头，末了问了句：“那亚罗安现在还好么？没受伤吧？”
　　格丽雷特现在听到这个名字就头疼，闻言她立刻恶狠狠瞪了洛衍一眼，然后推开自己房间的门，指着里面的客卧说：“她就在里面，你自己去看！”
　　洛衍奇怪地看了她一眼，不知道她为什么这么暴躁，不过她还是道了谢，往那个房间走去。
　　房间里一片静谧，亚罗安安静地躺在床上，她是真的累得不行，连有人进来都没有发现。洛衍蹑手蹑脚地走到她床边半跪下来，然后端详着这张几天不见的脸。听说亚罗安刚刚经历了一场长达一天一夜的激烈战斗，想到这儿，她的眼里露出几丝心疼。
　　洛衍的视线在亚罗安的脸上仔细扫描一遍，在没发现任何因伤痛而表达出痛苦的微表情后，她心下稍安。因为两人此时的距离很近，所以亚罗安每一次呼气喷出的气息都会掠过洛衍的鼻尖，时间长了，这种温热的感觉就像是一个小勾子在挠她的心一样。洛衍看着看着，视线停留在她的唇上，那有些苍白的唇瓣好似在吸引她上前给她润润色般，洛衍撇开视线想让自己冷静一下，但此时的空间里满是亚罗安的气息，每一次呼吸间，属于她的味道就顺由鼻腔进入了五脏六腑，防不胜防。最后洛衍实在抑制不了自己抓心挠肺的冲动，克制的在她额上留下一吻。
　　“好梦。”
　　作者有话说：
　　啊，大宝升天啦！飞啦！
　　感谢chino的地雷，么么哒，洛衍去就是打打酱油的，接受一下实验，伏笔的确有你说的这个太空辐射啦，你们不要忘记了，洛衍是格丽雷特的样本呀，她的基因和别人不一样，进化速度特别快。只有她，说不定可以通过超快速的进化，变得不畏惧宇宙射线。（这种进化一般需要几百万年）而联邦主席是全力支持航天事业发展的，不仅是为了在20年内移民.......


第一百五十章 太空电梯（十六）
　　150
　　房间里,亚罗安的“味道”突然变浓了，就像一口熬煮几小时的砂锅突然掀开盖子一样，浓郁的香气从锅里源源不断地往外扩散。
　　洛衍接收到信息素,一种埋伏在胸腔下的强烈冲动在心脏收缩间融进血液里，再流向全身各处。她注视着安睡中的亚罗安，脸颊紧绷的肌肉在长久的凝视中松懈下来，眉眼褪去清冷，显出一种乖巧的“呆相”。
　　楼大萧曾经对她说过：她活得像是一个机器人。感叹会被迅速抹去,惊讶会被很好隐藏,即使慌乱也会很快作出调整——她就像一片表面平静的水潭，所有的波涛汹涌都被隐藏在这种“平静”之下。
　　洛衍戴着面具活得太久了，久到她以为这就是永恒。她不知道自己是谁，也不知道自己应该是谁，她的世界里只有自己一个人，全世界的光芒都凝聚成一束,像聚光灯一样打在身上。她拖着长长的影子在无边无尽的荆棘中行走,但不管走到哪里，头顶上永远有那束该死的光。她无法休息，在那束光下,空气变成了一把把锋利的骨刀，它们切入洛衍的血肉，贴在骨骼边沿，将一切“特征”削去，久而久之,洛衍就失去了“个性”,她感知不到自己的存在,所以必须服从父亲、母亲的命令生活,从别人的眼中看到自己。
　　洛衍的表情依旧是平静的，但如果是专业医生站在这里就会发现这种平静是空洞，是压抑了太多愤怒后所产生的更为可怕的失去——失去自我的外在表现。洛衍突然流泪，不一会儿便泪流满面。她抬手抹了一把湿漉漉的脸颊，看着手心里的泪渍，却只能睁大眼睛表达自己的迷茫。
　　在黑暗中，一只手突然伸过来扣住她的后脖颈用力一按，洛衍的脸在下一秒陷入一片柔软，之后一只手轻柔地拍打着她的背。
　　亚罗安依旧阖着双眼，过了几秒，她轻笑着问：“几天不见，这么想我么？”
　　洛衍的鼻息间满是亚罗安的气息，精神图景里是亚罗安伸进来安抚的精神触手，它们悄悄地覆盖在洛衍的精神触手上，身下的小触梢哗啦啦抖动起来像是在给洛衍的触手挠痒痒，有些甚至亲昵地抵在洛衍的触手头部，左蹭蹭右蹭蹭。
　　洛衍紧绷的神经松懈下来，她纵容自己沉入到这温暖中，深吸了一口气回道：“是阿。”
　　房间里一片静谧，亚罗安又轻笑一会，开始询问她在宇宙中的经历。洛衍仔细地讲述着，在说话的过程中，她的心情逐渐恢复平静。
　　亚罗安继续轻拍她的背，在感受到洛衍的情绪稳定下来后，她斟酌着用词，尝试着开始一段引导性的对话：“之前我说，喜欢你身上的可怕的自由，你还记得么？”
　　黑暗带给洛衍安全感，加之有向导在一边对其进行精神梳理，洛衍难得能放纵自己休息一会，她的头左右蹭了蹭，回道：“嗯，你说了命运，我必定会喜欢你身上的可怕的意志。”
　　亚罗安拍背的手悄悄抓住她的手腕，感受着指腹下传来的跳动频率，湛蓝的眼里漏出笑意，“你真的还没喜欢上我吗？心跳好快。”
　　洛衍给出了出乎意料的答案，她的头依旧埋在亚罗安胸口，传出来的声音闷闷的，“不，我喜欢。”顿了一下“应该吧……”
　　亚罗安：“应该？”
　　洛衍迟疑道：“就跟悲伤，愤怒……一样，我想我是喜欢的，可是我不知道什么是喜欢……”
　　然后，亚罗安忽然有些理解了洛衍，触摸不到的真空忽然有了实质，那是一种本人没有意识到的压抑的悲伤，如深海处回荡的世界之音，又美又凄凉。
　　洛衍语调平直，继续道：“我说过，我一直在控制自己，非常严厉地控制自己，我能控制自己的呼吸、控制自己的心跳、甚至控制自己身上的肌肉......”洛衍的呼吸突然急促起来，另一只垂在旁边的手克制地砸在床上，“我有需要，我，我想要你，但我的需要是有罪的。”
　　亚罗安感到洛衍的情绪又激动起来，她把手按在对方的后脑勺上轻轻按压，温声道：“为什么要压抑呢？就算你压抑了需要，它也会通过不同的方式表达出来。你看，你刚刚在哭，这种哭的方式就是在告诉我，你需要我，我心疼了，所以我想哄你，我为你需要我感到很开心。”
　　洛衍一愣，亚罗安趁机又深入地问了下去，“是以前有什么人对你说，需要有罪么？”
　　......
　　“小时候，我每次想要什么，爸爸妈妈都告诉我，有需要是自控力缺失的表现，有需要就是有弱点。作为他们的孩子，我必须没有弱点。那时候生活太单调了，有一次我和妹妹洛行遇见了一只流浪猫，它的眼睛特别漂亮，绿得像一颗宝石，然后我们每天偷偷跑去看它，给它喂食物，给它搭小屋子，给它送小玩具......后来这件事被爸爸妈妈发现了，我亲手杀了小猫。”
　　亚罗安的声音轻轻响起，“所以你就认为是你的需要害了它？”
　　洛衍的呼吸颤抖起来，然后整个人开始发抖，“嗯，是我的错。”
　　亚罗安抱紧洛衍，低头亲亲她的脸颊，亲亲她的耳垂，柔声道：“你爸爸妈妈发现你们养小猫的时候，对你们说了什么。”
　　洛衍轻轻喘着气，声音里夹杂了气音，“他们说，对我们很失望，他们为我们倾注了那么大心血，我们竟然还会心软，对弱小的生物投入那么多精力，要是没有生下我们就好了。我们真像废物。爸爸命令我们杀了它，妹妹没动手，是我杀的。”
　　亚罗安的手抚摸着洛衍背后粗糙坚硬的布料，来来回回顺毛，她知道回忆对洛衍来讲是很痛苦的事情，但这些事情显然已经憋在她心里太久了，她需要说出来。
　　“那你的父母是怎么去世的呢？”
　　洛衍沉默了几秒，才缓缓道：“为了救我，在野外狩猎的时候，我遇见了蝎虫群。”
　　亚罗安想继续说些什么，但洛衍突然挣开她坐起来了，“别说这个话题了，休息时间要到了，接下来我和你一起去前线。”她走到窗边打开遮光盖，一束暗红色的光照到她脸上，像重新给她戴上了面具。
　　亚罗安眯着眼看向她，她知道自己已经失去继续询问的机会了。
　　洛衍神情平静，但心里极度厌弃自己这些莫名奇妙的行为。她知道自己要做出改变，身体里被堵住的情感让她的焦虑与日俱增，她想畅快的表达情绪，但这种事情在某种意义上对她来说比登天还难。洛衍回头看亚罗安，她正倚在床头静静地看着自己。
　　亚罗安思考了一下，道：“你要不要接受我的命令？”
　　洛衍疑惑地看着她。
　　亚罗安接下去解释：“我感受得到，你正陷入对过去、对现在、对未来的严重焦虑中，你一直在按照小时候父母给你养成的习惯生活，冷静、没有恐惧、不畏惧死亡。即你一直在按照你父母对你的命令生活，以此消除自己的焦虑，现在，你要不要把自己交给我，让我来命令你，把你的焦虑转移给我？”
　　洛衍内心震动了一瞬，她看着亚罗安，但视线又好像不是在看她，而是在看她此时身上显露出的意志力，然后不由自主地点头。
　　亚罗安勾起嘴角，此时夕阳照到她的脸上，勾出自信、温暖的轮廓，“从现在开始，我命令你，需要无罪。”
　　作者有话说：
　　在丰富人设的道路上，绝不认输。
　　我在写的，只是太卡了，一直在推翻重新写，这章原来的版本朋友说太像心理治疗书了，在基友的帮助下，删减了很多，重新修改很多，我知道还是不行，但是我说了今天要更新，就先发上来了？下一章周一吧！我再想想
　　感谢小僧和chino的地雷，谢谢谢谢!


第一百五十一章 太空电梯（十七）
　　151
　　银白色的小型宇宙飞船穿梭在各种太空舱之间。虽然说整个‘太空港’从始建到现在才刚刚过去几十年,但它经过2、3代人的努力已经变得初具规模。位于最顶层的太空电梯终点站——联邦站暂且不表——它所处环境相对复杂，建设难度较大，中间位置的星辰站展宽已经达到了数百公里,再加上距陆地更近位置组装的大型太空舱，整个‘太空港’已经完整搭设了类金字塔型的上中下三层次建筑骨架。
　　可以想象，如果在未来的某一天整座‘太空港’建设完毕，那将是一座底部面积覆盖半个地球表面，塔尖朝外的巨型金字塔建筑物。对于这样一个注定要穷尽人类想象力才能建造的划时代建筑的机会,有无数航空工程师趋之若鹜,但最后脱颖而出的只有包含芬在内的一十二位航空工程学家，其中芬被任命为太空港的总工程师，受命完成‘太空港’的细节设计、组装工作。
　　芬已经在这里呆了5年，她21岁就被联邦研究院院长派遣到这里独挑大梁。此时她正一个人驾驶宇宙飞船进行日常巡视工作，太空港的外部有许多身穿白色宇航服的航天员在进行太空舱的调试、部件安装等工作。在飞过一连串巨大的太阳能‘翅膀’的钢架结构后，她来到了位于底层的近地轨道观测站001号——这里是脱离太空港整体建筑,作为个体观测舱存在的小型空间站,配有生活舱。因为其建造的时间较早，经过时间的洗礼，现在已经成为了废弃站,这两天就要通过坠毁的方式销毁。而芬今天最重要的任务就是对这批早期为了建造太空电梯而配置的五十几个观测站进行最后的人工调序，使它们能在明后两天能顺利按照预定的轨道坠入地球太平洋销毁，完成其最后的使命。
　　芬把便携式电脑连接到观测站001号的主机上，人工调序昨天就已开始，到今天此时,这已经是最后一个了。电脑连接完毕后,它与主机就开始自动对接,此时已经没人什么事了。芬的视线从圆形舷窗里望出去,斑驳灰蒙蒙的地球表面什么也看不见，只有大气层表面泛着一层金色的光。照理说在空间站快2000个日日夜夜她应该早已习惯这样的场景了，但是今天她的视线格外专注，神情认真到像是在画太空港建筑设计图。
　　不知道亚萨现在怎么样了......都回去快一天了，怎么一点消息也没有。
　　约森上校的无线电连打断了她的思路，刚一接通，频道里就传来这个女人标志性的问候声：“小老虎，任务完成了么？”
　　芬瞥了一眼旁边电脑上滚动的数据，道：“我在最后一个空间站了，大概还要15分钟。还有，别叫我小老虎！！”
　　约森那边传来一阵轻笑，紧接着是另一个人的嘀咕声，“我们这里就你没成年，不叫你小老虎还叫你母老虎么？”
　　芬粉嫩的小脸上顿时红霞遍布，虽然自己已经因为看上去嫩被嘲笑了好几年，但这不代表她习惯这个称呼，相反，她每次听见别人这么叫她都很崩溃，浑身的刺都能竖起来往外发射，“我今年都26了，我已经成年8年了，你们非要我说自己奔三才肯放过我吗!”
　　约森嘴角勾起笑容，对于几个小伙伴，她一向来都是包容的，“之前那个叫洛衍的新兵在的时候，我们已经很给你面子了，都没叫你的绰号，你还不满足？”
　　芬额头挂下三根黑线，这在外人面前能一样么？她瘪了瘪嘴，张嘴下意识道：“要是亚萨还在，这时候肯定帮我说话了......他.......”
　　小队频道里的气氛一下子凝固下来。芬高涨的情绪也像突然被浇了盆冷水，浑身发冷。是啊，要是亚萨还在，他这时候肯定已经在哄自己了，说什么小老虎可是保护动物，约森说的意思就是说她是全队的宝贝，亚萨这个人最会插科打诨，那张嘴有时候烦得让人头疼，有时候又特别戳人心肺.......
　　亚萨。
　　芬想到这里，突然两眼酸涩，但她不想这时候哭，于是就硬生生转了个话题，道：“亚萨那边还没消息么？”
　　约森依旧倚靠在洛衍初见她时的舷窗前，她看向舱门，好似下一秒就会有个熟悉的人影推开门进来一样。但她已经站在这里一天了，那个该出现的人依旧没有出现，往日的欢声笑语似乎随着一阵风，飘向宇宙深处，再也寻不到踪迹。
　　“嗯，我已经联系地面基地很多次了，一直没有回复。不知道为什么，我总有种不安的感觉。”
　　芬听见还没有亚萨的消息，心里一阵失落，但她还是尽快调整心情，道：“那就晚一点再联系好了，可能是地面基地的人在忙，最近这段时间是每年赤道计划执行的时候吧，估计下面都在严阵以待呢。”话说完，她把处理好系统的便携计算机收好，重新回到自己的宇宙飞船准备返航，“我的任务完成了，现在返航。”
　　*
　　洛衍从亚萨的治疗室出来后就一直皱着眉头，亚罗安跟在她一边观察着她的表情，平述道：“亚萨的身体状况相对来讲已经很不错了，因为发现及时，他现在只有骨骼和心脏方面的问题，心脏方面，纳米注射可以对其进行治疗。”
　　洛衍闻言表情并没有发生变化，她甚至少见的表达出自己的想法，“我知道亚萨的情况相较普通人来讲算好了。心脏方面的疾病虽然可以治疗，但骨骼上的损害却是永久性的，这说明亚萨以后大概率会变成一个残疾人，并且这个时间不会超过2年。”
　　“身为太空兵，不留在太空，那还算什么太空兵呢？”
　　亚罗安的目光停留在洛衍紧蹙的眉上，她忍不住伸出食指轻轻点在那里，然后迎上洛衍的目光，轻声道：“你是在担心他想不开？”
　　洛衍跟着她停下脚步，沉默了一会后，抿起嘴角，点下头。亚罗安已经做出了她最大的努力，她之前对她下达的命令是‘需要无罪’，那身为被命令的那方，应该遵守命令踏出自己的第一步。
　　她需要亚罗安的安慰。她此时心情很不好，莫名的。
　　亚罗安看了她一会，湛蓝的眸心往外漾开了一点一点的亮光，随后眼里仿佛落满了星光，让人无法移开视线。
　　“首先，他已经是一名成熟且经验丰富的士兵了，况且身为一名太空兵，他在最初受训的时候就已经经受过最严苛的心里训练，我认为亚萨他本人对这种情况早有预判，其次”亚罗安的嗓音柔和下来，她摸摸洛衍耳边的发梢，“他有战友，你不是说过他有几个很好的战友么？他们没有对普通人的歧视。”
　　洛衍静静听着，她觉得亚罗安说的很有道理，心情瞬间平复很多。
　　“最后，”亚罗安的食指碰了碰自己的嘴后轻戳一下洛衍的脸颊，“这是奖励，是你这次忠于内心的奖励。”
　　洛衍呆在原地，心中浮现一种莫名的情绪。她乌黑的眼睛一眨不眨盯着面前的向导，此时的亚罗安又恢复了初见时的张扬，瀑布般乌黑的秀发被红色束带高高束起，身姿挺拔纤细，腰肢盈盈一握，精致的脸上嘴角自信地勾起，蔚蓝的眼睛里暗潮涌动，神秘而危险。她只是这么简简单单站在那里，周身就散发出一种独特强大的气场。
　　洛衍感受着胸腔下如擂鼓的跳动声，咚咚——咚咚咚——咚咚咚咚，熟悉的情绪涌上喉咙口，她张张嘴想试图说出来，但失败了。重复几次，依旧失败。
　　亚罗安盯着她看了一会，耐心道：“走吧，我们也有我们的战斗。”
　　作者有话说：
　　大概这个小副本快结束了，不会超过3章吧。
　　下一章周三更，明天搭建一下战场！然后，嘻嘻嘻你们猜啊，这些报废的空间站要干什么用!
　　23333意外于宝宝们上一章的留评，原来还能看看么（捂脸）我还是觉得我的细节不够深入......我要再完善一下太空港这边，不然有点仓促了。


第一百五十二章 太空电梯（十八）
　　152
　　海军专用机甲是蓝白相间的颜色,据说下水后机甲表面的特殊涂料会发光，使得在浅海区域作战的士兵能看见自己的同伴。同时海军机甲战士穿的作战衣也和陆战兵不一样，它们的衣服加入了专门的抗压设计,材质要更厚，并且四肢关节处都有环状的防护胶管，以防士兵进入深海区大脑和内脏会承受不住。
　　洛衍走在亚罗安前面，当她回头时就看见这个女人正拖着漫天霞光上前，盯着自己说：“等会见了,洛衍下士。”
　　亚罗安说话的时候,眼睛眉梢都露出深深的笑意，整个人散发出一种自信与柔媚交融的气质，洛衍心脏又变得酥痒起来，抱着头盔的手下意识用了力气，但声音还是平淡的，“等会见。”
　　机甲的座舱在机身正中间,上去的时候旁边机甲维修师会推一个升降梯过来,毕竟海军穿的服装更笨重不像陆军那样适合上下攀爬。洛衍进到座舱里的内置蛋舱后，按部就班地戴上头盔、连接机甲内置主机、打开氧气供给系统，过了几秒,头盔前面板亮起并开始显示实时信息。她按照指示依次将座背调高，系上交叉式安全带，机甲内没有操作键盘，它的操作工具只有两个摇杆式手柄，左手控火,右手控制方向。
　　【动力驱动检测......完成】
　　【四肢传感器检测......完成】
　　【头盔连接器检测......完成】
　　【下面将进行黏液灌入,yesorno】
　　洛衍右手大拇指按了一下手柄顶端的按钮,yes,前面板上立刻显示出321的倒数数字，蛋舱的透明罩在倒数数字变零的那一刻变成了暗红色，身后的舱壁露出六个排液孔，红色的黏液从中泂泂流出，不一会便漫过膝盖、腰、头顶。等到整个蛋舱都充满这种黏液后，机甲四周突然切换成透明的模式，洛衍肉眼能直接看见机甲外的情形——底下有两三个维修师在对自己这架机甲做最后调试，亚罗安所在的机甲头部摄像头也冒出红光，显然已经准备就绪。
　　亚罗安的声音从耳麦中传出来，“看来我们这次要去的地方有些深，都换型号了。”
　　洛衍眼睛盯着前面板上的氧气含量，上面显示6:59:28，回道：“不是你之前战斗的地方么？”
　　亚罗安道：“不是，之前我在的地方也就海下十几米，但这次的型号估计能下到五六十米。”
　　机甲维修师的声音传入洛衍的耳麦，打断了两人的对话，他说：“S-V-22号机甲出击准备完成，现在移动至出击甲板。”话音刚落，洛衍就感觉自己乘坐的机甲开始移动——机甲装卸模型自动向甲板驶去。两人来到甲板后，托运机器吊臂上已经吊了8架一模一样的机甲，它们被机械臂吊到最后两个位置上。然后自动并入的一个小队频道里就响起一个严肃的男声：“我是本次6小时作战行动的队长，军衔少尉，海下作战时间累计388小时，擅长中远战，用XM312机枪。下面按照麦序，报告自己的情况。”
　　海军部队的作战方式和陆地兵不一样，海下作战不是固定组队的模式，它采取了一种更为高效的轮班组织形式，比如一个小队有10个人规定战斗6小时，时间到了就有另一个小队去接替他们的位置。然后这个小队在战斗过程中也许会产生伤亡，当他们在接受不同的治疗抢救后，还留有战斗能力的士兵会在规定休息时间后继续乘上机甲战斗，因为没有固定组队，所以他会在出击甲板上随机等待之后过来的9个战友，人数齐了之后即刻出发，里面军衔最高的人自动成为队长。
　　这种模式当然有其诟病，比如同一队士兵水平层次不齐、协调能力欠佳等等，所以基地把所有战士分为三档：深水战士、中区战士、浅水战士。顾名思义，深水战士就是在较深的海域进行战斗的士兵，通常是乘坐特殊改装的DNA生物机甲的哨兵和向导，他们的主要敌人是成年体布达林；中区战士的作战区在海下20-60米之间，乘坐蓝白相间的条纹机甲与少数成年体布达林和大量幼年布达林战斗，这个区域的士兵通常是战斗技能极佳的普通人和等级不高的哨兵向导；浅水战士是普通士兵的天下，他们乘坐普通白色机甲在海下狙击少量溜上来的幼年布达林，偶尔会有哨兵向导在这个区域进行适应型锻炼。
　　因为这种精准的等级划分，使得三个模式下大家的水平都差不多。而且基地并不阻止大家寻找固定战友，只是再怎么固定的小队也会存在伤亡，采用这种形式能够最快速度补充消耗掉的战力，此外，每一艘航空母舰出海前，驻舰士兵都会进行长达几年的预备训练，平时还会进行大型联合演习，所以就算每年都有补充进来的新兵，他们也早已清楚这种作战模式，和舰上的人共同作战一段时间后就磨合得差不多了。
　　组队后第一时间进行自我介绍是惯例，格丽雷特之前和洛衍讲过这件事，所以她并不诧异。
　　麦序2的士兵马上道：“我军衔上士，海下作战时间累计257小时，擅长中远战，用XM312机枪”
　　麦序3道：“军衔上士，海下作战时间累计288小时，擅长中近战，用M134机枪”
　　......
　　/
　　洛衍：“军衔下士，海下作战时间累计0小时，擅长远距离作战，用□□狙击步/枪。”
　　亚罗安：“军衔中士，海下作战时间累计6小时，擅长中近战，用M134机枪。”
　　等到她们两个介绍完，小队频道里诡异地沉默了一瞬，然后少尉队长问：“这种累计时间就到中区海域，你们是哨兵还是向导”
　　洛衍：“哨兵。”
　　亚罗安：“向导。”
　　麦序4：“报告队长，我申请把这两个人踢出去，我们重新等两个人过来。”
　　麦序6：“报告队长，我附议！还是等两个同类士兵好。”他特意加重了同类两个字。
　　洛衍一下子感受到哨兵向导与普通人之间的紧绷关系，两者好像是互不相容的状态，这点没有亲身经历过还真没办法感受。
　　少尉看了眼时间，暗骂一声倒霉，驳回道：“时间来不及了，我们必须要在5分钟内抵达目标海域，现在开始战前安排，成员的名字为各自的麦序号，现在队内有1名狙击手，中远战4位，中近战5位。等会排8号防守队形，狙击手在中间，那个向导到内侧，我替补向导位置，都了解了么？”
　　麦序4见状还是很不甘心，大声喊道：“队长！！！我们是一个小队，大家都是各司其职，为什么总要保护这些特殊人！”
　　少尉提高声音呵斥道：“4号闭嘴，接下来我们要共同完成6个小时的防守任务，每一个人的力量都是必要的，请大家暂时摒弃偏见，通力合作，明白了么！”
　　“是！”
　　吊臂将10架机甲调到发射器上，在一阵尖啸的响声过后，10架机甲齐齐没入水中向目的地弹射而去。
　　夕阳逐渐落山，海面下光线不足。不过几人机甲表面的白色部分都开始发光，所以肉眼还能看清队友所在的位置。
　　少尉：“打开强光。”
　　10束长长的白光下一秒破开漆黑的海水，落入深处。
　　海水里一片幽寂，几人不断下潜。恍惚中，好似一朵朵沉入深海的兰花。
　　作者有话说：
　　榜单15000，让，让大宝想想明天更不更新。
　　昨天真是不好意思，咳咳，安慰了一下失恋的学姐，jiu比较晚了....
　　我想象了一下拖着霞光走过来的亚罗安，突然觉得好苏阿......【土拨鼠尖叫
　　PS：感谢小僧的地雷！日常抱住蹭蹭
　　感谢：：D的地雷!mu~ma


第一百五十三章 太空电梯（十九）
　　153
　　格丽雷特站在甲板上往下看去,工藤佐木在身后凝望着她的背影。
　　夕阳已完全没入地平线，天空在刹那间完成交替，无数繁星升起,如银河般浩瀚的星带仿佛伸手就能触摸到。
　　AE-28重型核动力航母的甲板展宽很大，此时航母最顶端亮起了十盏大型聚光灯，数道强光落在周边而十几米的海面上，给操纵托运机器的人和浅海区士兵带去光照。
　　夜晚海风很大，气温又低,站在甲板上只能听见衣服被鼓动地噗噗作响。格丽雷特盯着下方持续工作到现在的橙色救生艇,尖塔似的海水不断形成几米高的海浪向它们扑去，那些救生艇在湍急的水流中只能被动地起起伏伏。
　　突然，前方的海面上出现了一个救生囊，几艘离得近的救生艇赶紧向它靠去，将其打捞上来。之后没过几分钟，搜救舰也闪着红色警戒灯开过去。
　　格丽雷特看着这一切,只觉得自己受到某种触动。人类在这片天地中似乎变成了无数飞舞的萤虫,正顺着星星的辉光冉冉上升，有一种意志的火焰在海面上燃烧，她回头看向太空电梯,看向这座人类历史上最伟大的建筑。黑暗中，4条散发着莹润光芒的导道包裹着中间的缆绳正把天与地连接起来，将人与神的距离降至零点。
　　思绪飘飞间，工藤上校上前一步挡住一侧的海风，开口道：“我刚刚接到飞行部队的消息,他们与吴家华司令派来的援兵一起,拼尽一切力量,在拖住飞龙大军两天一夜后,所有战士全部牺牲。”
　　格丽雷特抓住护栏的双手一紧，整个人瞬间如同一张紧绷弦的弓，似乎下一秒就要松弦。闭眼深呼吸几下后，格丽雷特冷冷问道：“飞龙全歼了么？”
　　工藤上校眼神闪烁一下，低下头说：“没有，大概还有一百多头的数量，现在正全速向我们飞来。据计算，6个小时后我们就会与其遭遇。”
　　格丽雷特脸上布满了阴霾，她的视线落在护栏上，声音像此时呼啸的海风一样又冷又尖锐，“现在能抽出几艘航母或者护卫舰发射对空导弹？”
　　工藤上校能感受到空气中弥漫的低气压，这场战斗无疑是他从军以来遇见的最危险的战斗了，他压下心中的不安，沉声道：“所有战力都放到海下了，海下士兵承受的压力很大，如果贸然抽调航母护卫舰，恐怕海下的阵线会马上崩溃。”
　　格丽雷特皱着眉头又重重呼出一口气，继续追问：“我们还有其他对空的战力么？”
　　工藤上校面容苦涩，他自顾自摇摇头，道:“没有了，原先对付虫族空军都是狙击手和对空武器的事情，路面部队能做的太少了，如今只能希望援军快点到来，格丽雷特阁下，吴家华元帅和主席那边怎么说？”
　　格丽雷特摇摇头，她忍不住在栏杆上重重捶击一下，太多太多的坏消息令她大脑有一瞬间的眩晕，不过冰冷的海风吹醒了她，她知道自己必须要坚持住。
　　“吴家华下午引爆了1000架机甲，硬生生把一座峡谷炸成了两座，目前虫族暂时过不去。主席那边说已经抽调一批救援过来了，但至少要再等2天。好像其他军团也遭遇了虫族反扑，大家伤亡惨重。”
　　海面上传来一阵破浪声和汽笛声，有搜救舰正在返港。
　　工藤上校正要继续说什么，格丽雷特的腕表突然震动起来，她低头查阅了一下最新邮件，眼睛瞬间一亮，“吴家华说他那边的战况已经控制住了，【寄生虫】的控场是有范围的，在派出特种部队把战场上所有的【寄生虫】消灭后，虫族又恢复了混乱无序的状态，不再有新的虫族加入战场。”格丽雷特逐字逐句读完后，表情激动地看了工藤一眼，继续道：“顺利的话，3个小时后就能分出力量支援我们。同时他建议我们先消灭【寄生虫】，智慧型虫族的出现已经无法隐瞒了。”
　　工藤上校闻言也很激动，这是战斗以来听到的最好的消息了，但是他担心此时说出这个消息会动摇军心，便道：“先把消息下达到哨兵和向导那里吧，他们可以用精神力进行搜捕。”
　　格丽雷特摇摇头，道：“不，信息要传到所有士兵手上，因为我们现在并不知道寄生虫在哪里，但是可以对信息内容进行改编。”
　　于是所有在海上基座服役的士兵们就收到了这样一条红色信息：
　　【注意！虫族出现新虫种【寄生虫】，身长0.3mm-0.45mm，擅长隐蔽，外形似蚂蚁，它拥有寄生能力，可以寄生人体！各部门各单位请注意，现更改第一任务目标，所有人将击杀【寄生虫】作为第一目标！】这则信息下还附带一张【寄生虫】的3D图像。
　　洛衍一行人已经下潜到海下30米，海下每隔10米就停靠一艘补给潜水艇，它身上发出的强光能照亮周围一大片水域。只是水下浑浊，越往深处去，越能看见周围渐起一层薄雾。当下潜深度达到50米的时候，雾气已经变得很重了，视线被白层遮挡，只能依靠雷达继续向目的地前进。
　　一具尸体突然和洛衍面对面擦过，洛衍看见这具尸体的面罩表面都溅满了血迹。之后是另一具直挺挺的尸体，这具尸体的面部蒙上了一层白霜，头骨凹陷一块。然后尸体越来越多，形状也越来越怪异。几个人好像进入了一片海下坟场，在即将抵达目标位置前，少尉命令大家提高警惕，守好自己的位置。
　　下方能看见光源，随即是一大片发光的幼年布达林和一片白色沙滩。
　　少尉接入对方的无限频道说了些什么，然后下方的几个人一齐后撤上浮，亚罗安他们顺势补进空出来的位置。
　　这片海域周围是数个大型洞穴，洞穴上方垂下无数长短不一的钟乳石，洞底也有竖起的石笋。幼年布达林自洞穴里源源不断地往外涌。洛衍环视一周，发现至少有几十束在雾霭中若隐若现的强光，更远处还有。
　　少尉高呼一声：“开火！”其他几个人立刻进入了战斗状态。
　　水下子弹与陆地上不一样，受制于水的粘稠度和阻力，水下子弹的头部是扁平的，弹体表面被气泡覆盖，尾部的金属表面不仅有特殊嵌纹，金属内部还装有2枚微型推进器，所以这种子弹的杀伤力很可观，它不是杀一个就停下了，它会持续穿透布达林的身体，直到没有推动力。
　　少尉站在内外两个圆圈的外层，他一面根据雷达显示的热能标志进行射击，一面有条不紊地下达指令：“对，所有人稳住，向导哨兵用精神力去周围探索，哨兵你注意有没有大型布达林出现，出现的话对其进行狙击。还有，你们两个注意观察附近有没有【寄生虫】，它的体积太小，我们看不见。”
　　亚罗安的精神力早就平铺出去了，伴随着精神力覆盖范围的增大，她忍不住抬头轻喘一声。
　　洛衍把精神力散布在可控的范围，左手食指在火控遥感顶端轻轻滑动，转动枪口的位置。
　　一头巨大的布达林从他们斜上方的洞穴里钻出来，洛衍下意识按下射击按钮，一梭子弹迅速没入它的左眼，直接切断了它的主要神经组织。随后不同方向也发出梭梭子弹，因为打击部位不同，这头布达林身上很快布满了血窟窿，整具躯体向下沉去。
　　无数条幼年布达林不一会就吸附在这具巨大的尸体上拼命啃食，头盔前面板跳出一个警告框：【注意，全员向后撤退100米，倒计时60s，59，58......】
　　少尉右手转了下操纵杆，冷声道：“开喷射器，往后撤！”
　　几个人刚刚抵达位置，前方的水流一下子开始转向，众人感受到身边一震后，便只能看见附近水流激荡，无数气泡疯狂上涌，眼前的雾气消失不见，露出一片三四十米半径的红色血雾。随后头盔前面板给他们标示了新的目标位置，少尉正准备带着一行人前进，亚罗安突然眼神一凛，超s级精神力在血雾中的某个角落里骤然爆发，一只躲在数万条幼年布达林肉盾后的【寄生虫】失去了生息。
　　亚罗安：“绞杀一只【寄生虫】。现在继续搜索。”
　　少尉眼角一抽，闻言嗯了一声，随后就叫其他人缩紧防守阵，将亚罗安和洛衍共同包围在中间。
　　此时下一个目标位置的驻守战士的机甲正被一头成年布达林拦腰咬断，因为驾驶舱也被那一口咬合力达2500公斤的利齿咬碎了，里面的驾驶员直接因为承受不了水下压力，衣服凹陷下去一大块，然后布达林的两条柔软的手臂缠绕住他直接往嘴里一送。而在他们身后远处也悄无声息地游过来六只成年布达林，它们绕过了常规路线，其中一只布达林的脑门上赫然黏附着一只迷你的银色【寄生虫】。
　　海下50米、60米常驻补给潜水艇共同收到了一则经过破译处理的虫族语音。
　　【滋滋——滋————杀了那个向导——方位————滋】
　　亚罗安的精神力还在向远处扩散，覆盖过它们后，顺带带走了那只寄生虫的生命，但余下的6条成年布达林她却无法直接用精神力进行攻击——这几条布达林的身长达到了40米，比普通成年布达林长了十多米，显然是这个族群的佼佼者。
　　少尉小队和远在海面上的格丽雷特同时接到了补给潜水艇发出的紧急消息。
　　“注意后方!!!备战备战！！！！”亚罗安猛地拉动操纵杆对准漆黑海面的某一点吼道。
　　作者有话说：
　　大宝，明天也更的！【本周是有榜单束缚的宝！
　　看看，纯的3k!嘻嘻嘻，我可太厉害了
　　感谢：parade的地雷!大宝更新有规律的！！！这，我，你，我......眨眼睛
　　Nanu的地雷和手榴弹！么么哒，大大亲一口～好滴我知道你改名字啦~~~今天更的多了


第一百五十四章 
　　154
　　队伍里另外9个人解决掉面前的成年布达林后,一齐转向身后，另外9束光投向亚罗安指定的那片区域。周围依旧是寂静的，只能听见收音器里传出的咕噜咕噜的流水声,但就是这样，大家感到越发紧张，连呼吸都不由得放轻了，每个人的手指都贴在遥控手杆上，只等虫族出现后抢得先机。
　　少尉安静地等了几分钟后,见前方没有动静,便用食指在火控摇杆顶端轻轻滑动，调转枪口位置。同时他让亚罗安描述一下敌方的数量、种类、体型等等信息。
　　亚罗安先看完海下50、60米常驻补给潜水艇给她发来的警告信息，然后向队友们描述她“看”见的景象：“有6条体长40米的成年布达林正在向我们这边游来，估计再有5分钟就能看见它们了。此外，我刚刚又击杀了一只【寄生虫】。”
　　少尉轻轻嗯了一声。虽然他声音里听不出什么，但脸色已经难看到不行了。成年布达林的体积本来就已经有30米之巨,是它们这些机甲的5倍高度。平时百分之九十的成年体都是由深水士兵击杀,漏出来的10%才归到他们中区，由几队人共同击杀。而且布达林没有智力，扎堆的地方有固定规律,每次都是那么几个地方，从来不知道改变路径。像这次海上基座的铆钉点就是在一座中央裂谷的正上方，这个裂谷从洋底开始测量高度有2k多米，左右两边的山谷岩层裂隙较多，所以形成了许多洞穴,幼年布达林就是通过其中几个洞穴源源不断地向外涌出,中区战士只需要守住这几个洞口就可以消灭百分之60的布达林,剩余的40%交给浅水战士去解决。
　　可亚罗安这回说了什么,她竟然说其他方位出现了布达林，这是与布达林作战到现在，这个族群第一次出现这种状况。
　　麦序4的枪瞄了一会，眼睛看了眼雷达显示后，才像被踩着尾巴的猫一样，跳起来骂道：“哪里有布达林过来？我们在海上呆了那么多年，大家都知道布达林的活动路径是固定的，这群没脑子的呆货只会直来直去走那几条道，就算它们全死光了，这种本能也不会变，你现在说它们从那边过来，你骗鬼吧你，我雷达上都没有显示出热能，呸！”
　　麦序6等麦序4说完了，才开口接话，不过他是和稀泥的，“少尉你看啊，我们这个雷达扫描仪，测距半径是1公里，在中区海域，能达到这种精神力覆盖范围的士兵应该很少，哎呀麦序4你就别说了，我们没有遭遇向导说的这种敌人应该高兴才对，一下子六条精英级别布达林，搁谁脑袋上，谁都得战战兢兢阿。”
　　麦序7是一名女兵，她只冷冷说了几个字，“继续行动。”
　　亚罗安见大家都不信任她，也不能直接把补给潜水艇发来的信息给大家看。于是只好求助格丽雷特，希望能获得支持。
　　格丽雷特正在甲板上和工藤上校争论到底保谁的问题。工藤主张保证亚罗安脱险为首要目标。
　　他这么说道：“亚罗安不仅是联邦罕见的超S级向导，还是现联邦主席的女儿，她的存活不管是从哪个方面来看，都是非常重要的。而另一个哨兵只不过是个低等级哨兵，在这种危机关头，牺牲了也是为联邦做贡献！”
　　格丽雷特闻言只能坚持自己的主张，真实原因她不便多说，像洛衍这种样本好不容易才能遇见一个，只要她对其进行长期的跟踪研究，相信总有一天能破解她身上的进化秘密。到时候通过基因编辑技术对宇航员进行改造，那他们就可以长期生活在太空当中，不再惧怕太空辐射。
　　所以洛衍的价值其实某种程度上来说更大，必要时刻连亚罗安都能舍弃。不过这句心里话格丽雷特不会傻到讲出来，她只强调道：“亚罗安和洛衍，两个人都要保，洛衍的身份没有你想象的那么简单。另外，【寄生虫】我们可以靠下面的士兵们杀死，战局终归会回到可控范围，现在的问题在于我们明天要怎么办，遭遇飞龙要怎么办？”
　　工藤上校双脚啪一下并拢，敬了个军礼，说道：“我现在就去开会讨论。”
　　作者有话说：
　　明天要和朋友出去聚会，不一定更新。
　　下一章会把这一卷结束掉，所以篇幅会比较长，另如果我明天没有更新，后天会更6k或者更多（榜单）
　　ps：感谢名单下一章放，我今天从年货市场回来，困得神智不清，我今天写了什么.......:(


第一百五十五章 太空电梯（二十）
　　155
　　雾气越来越重,要不是知道自己身处海下，大家都要以为自己误闯某个原始森林了。
　　伴随着雾气弥漫到周围将他们笼罩起来，众人的神经紧绷到极致。因为这些雾气并不是海下潜水员浅水时常见的硫化氢,而是布达林体内释放出的毒素。根据专门研究，布达林毒素可以在短时间内麻痹敌人的神经，然后在敌人神智清醒的情况下，迅速游到身前张嘴将其撕裂，让敌人转瞬间失去生命。
　　幼年布达林体内的毒素存量不多,毕竟它们只有巴掌大小,想多储存一些都不大可能。但是成年体就不一样了，它们常年生存在海下1000多米的深海区，那里某些未知物种的体积比它们还大，为了捕猎和生存，成年布达林体内有一半的空间用来储存毒素，当身体往前游动时,毒素顺着皮肤向外扩散,使得身周一定范围的海水都染上毒性，这样不管是体积多大的生物，只要进入布达林的移动区,它们就会立即中毒，失去先手。
　　对于常年在海下战斗的士兵来讲，布达林毒素的可怕之处不是在于它可以麻痹神经，而是在于它对机甲有腐蚀性，而且它腐蚀的速度很快,几乎是机甲在毒雾中持续呆上20个小时,毒素就会腐蚀至蛋舱。
　　格丽雷特已经专门给少尉发了信息,告诉少尉亚罗安的向导等级很高,要他相信亚罗安的判断云云。因为信息里很多细节都语焉不详，所以少尉只能猜测亚罗安是个高等级的向导，但具体等级有多高他就不知道了，可能是A级，S级也说不定。不过正因为是这样，少尉现在的心情更加纠结，按照亚罗安给出的情报来看，六条身长40米的成年布达林正在向他们发起进攻。这种情况只能让少尉想到一个战略，那就是让队伍里的哨兵向导先行撤退。
　　少尉和亚罗安提过这个方案，但被婉言拒绝，亚罗安还在扩散自己的精神力，她要确保这一大片海域里都没有【寄生虫】的存在。精神力很快抵达了海面，深度很容易攻克，但广度就很难了，整个太空海上基地的战线已经拉了好多公里。
　　海的深处传来怪响，无数气泡咕噜声在耳边炸开。众人被吓了一跳，肉眼左顾右盼想看看是什么东西在作怪，但到处都是白雾什么也看不清。机甲内置的雷达扫描器上突然闯入一个很大的紫色圆点，随后是第二个，第三个......
　　麦序4躲在一处洞穴的几根粗粗钟乳石后面，他眼睛盯着雷达显示瞪得老大，双手下意识开始发抖。一般来说，雷达扫描器上的红点颜色表示着敌方的战斗力，像是普通布达林的颜色只是深红色，他从来没有看见过这种红到发紫的怪物。
　　“少少少少少尉，我们请求支援吧，这这些布达林都是紫色的，红到发紫了啊！”麦序4的声音惊慌失措，但他多多少少说出了其他几个人的心声。在场的人是军人没错，但他们也是人，是个人，哪有不想活下去的？
　　麦序7的女兵说话的声音依旧冷冰冰的，但此时这种冰冷里也带上了故作镇定的颤抖，“少，少尉，凭借我们几个人没办法对付这些大家伙......就算加上附近那些支援小队......恐怕也不行。”
　　少尉早在几分钟前初次听亚罗安报告时就向离得最近的补给潜水艇打出申请，而补给潜水艇也为他们就近安排了6个小队进行支援，并告诉他，潜水艇也会对他们进行支援。
　　洛衍整个机甲趴在一个洞穴里，身边是半跪着的亚罗安。她们两个没有在海下战斗过，不，亚罗安在海下呆过6个小时，但这短短几个小时并不能让她了解海下的全部情况。所以她们不知道自己等会要遇上的是怎样的怪物，洛衍之前遭遇过成年布达林，但那时候是逃跑，没有正面刚过。
　　雷达扫描器上的红点距离几个人的位置越来越近，六条精英级布达林齐齐释放出自己的精神力，对面前海域进行地毯式搜索。【寄生虫】在死前给它们下达了杀死人类超S级向导的死命令，它们必须要完成。
　　小队里其他人还不知道这群布达林是冲着亚罗安来的，少尉盯着时间，深吸了一口气，道：“好了，下面大家注意机舱里的含氧量和子弹数量，等会老规矩，万一撑不住了就先保哨兵和向导，让他们先撤！”
　　大家齐声答：“是。”但各自心里的小九九就不知道了。
　　麦序5是个糙大汉，他看哨兵向导不爽很久了，私下里还加入了基地里的反哨向组织Anti。此刻他听见这个命令就咂咂嘴，心里琢磨着等会撤退的时候拉几个哨兵向导下来，他们的战力明明比普通人高多了，凭什么每次都要普通人掩护他们撤退？
　　亚罗安也不觉得这几个人能打得过等会的精英级布达林，她私下里提醒洛衍：“洛衍，等会撤退的时候离普通人远一点，宁可撤退速度慢，也不要离他们太近。”
　　洛衍嗯了一声，问了句：“怎么了？”
　　亚罗安道：“这里普通人和哨向的关系紧张到超出想象，我之前在浅海撤退的时候就看见有普通人故意抓住哨兵不让他们走。”
　　洛衍：“......这不是违抗军令？不仅要受罚还要上军事法庭的......”
　　亚罗安转头看看在旁边趴着瞄准的洛衍，轻声道：“那个普通士兵最开始为哨兵挡了一击，抓住哨兵的本意可能是想让他带自己一起上去，但......那个哨兵踩打他，只顾着自己撤退，于是普通士兵就干脆抱住那个哨兵把他往海底拉，一起死了。”
　　洛衍闻言一时间不知道该说什么好。
　　亚罗安继续道：“看上去像是个体行为，当时我的队长也看见了，并且他距离他们的位置很近，但他什么举动也没有，仿佛已经习惯这种情况了，其他人也是如此。所以我现在吃不准这种行为是个体行为还是群体行为，嗯，小心为上吧。”
　　雾气中破出一个巨大的黑洞，一头头部扁平的脑袋从中钻出来，随后是40米长的巨大身体，众人甚至不能一眼看清它的全貌，只能看见一片比漆黑海水更黑的阴影在移动。几十束灯光打在它身上，雪白而光滑的身体微微扭动，整个身体就朝前蹿了几十米，两只柔软细长的手臂，蹼状的手掌在两侧抖动着划水。洛衍用精神力‘看’见前方200米的地方开始交火，她刚在小队频道里说：“交火了。”前方率先开枪的那个人就被一张血盆大口拦腰咬断，随后它身后出现了五条体型一样巨大的布达林，它们穿梭到不同地方发动攻击，尖锐的牙齿上下碰撞摩擦，无数气泡升腾而起。
　　洛衍所处的地方水势一下变得湍急，来回穿梭的巨大身影改变了这一片水流。而远处补给潜水艇的/鱼/雷无法锁定这些布达林的路径无法发射，远处有刚下潜的小队看到这边的情况过来帮忙，场面一下子变得无比混乱。
　　作者有话说：
　　今天这一卷，大宝拿自己的人品发誓，绝对完结！
　　我把章节拆分了一下，显得数量多一点，表示一下我这个月更新到15章以上了！2333333，勤快极了！！！


第一百五十六章 太空电梯（二十一）
　　156
　　深海区战斗到现在的高等级哨兵向导正艰难地将战线向前推进。本来这整个过程的进度虽然缓慢,但好歹是在向前走的。但突然间，窝在深处的成年布达林群开始躁动，所有布达林都同一时间向上冲击。有无数淡蓝色子弹没入这些虫族的要害,但死亡并没有阻挡住它们的热情，所有布达林都在用自己的躯体向洞口撞击，希望自己能够撞出新的出口。
　　有十几个哨兵连续放了几百发上千发穿甲/爆/破弹——这些由精神力凝结而成的子弹给布达林造成的伤害更大，成年布达林的数量迅速减少，可一切努力都只造成了布达林群的更猛烈反扑,不断有钟乳石被撞碎掉落,洞穴在十几秒之内被撞得乱七八糟摇摇欲坠，深海区的战区总队长没办法，只能下令让队友们后退，可刚退了没几米，这些疯狂的布达林就争先恐后的从洞穴里钻出来。
　　有队员忍不住破口大骂：“这些虫子是怎么了，一个个跟疯了一样,难道外面有什么东西在吸引它们？？？”
　　一些队员因为太疲劳没注意撤退速度,落下大部队几米就直接被冲出来的布达林撕成碎片，周围气泡密集得看不清人影，烟雾缭绕,水波翻涌的声音从收音器里传出来只能用震耳欲聋来形容。有人看见自己的战友被布达林撕碎想冲回去报仇，但都被旁边的人拉住了，小队队长一个个嘶声力竭让队员撤退，碗口大的钟乳石一根根直愣愣往下掉，原先觉得美丽震撼的景象现在只觉得胆战惊心,更多布达林死去,更多布达林向外涌出。眼前的一切都好像疯了,布达林疯了,人也疯了……
　　洞穴里道路四通八达，虽然每个洞窟的面积都不算小，但连接它们的通道却都很狭窄，原先深海战区总队长觉得这种地形适合给布达林包饺子，现在他只觉得自己蠢得像头猪，队员撤退速度跟不上，他们自己倒成了被包饺子的那一方，他急得嘴角直冒泡———深海区里等级最差的哨向都是A级，里面每一个战士都是联邦宝贵的资源，身为整个区域的总队长，他只觉得自己肩上的担子太重了，他一定要把这些士兵都带回去！
　　“全体都有！喝高级机体恢复液，然后所有人给我往出口冲！冲得慢的，倒数十个，回去训练全部翻倍！”
　　“是！”众士兵接到命令，大脑立刻下达指令，DNA生物机甲是采用精神嫁接方法进行人机连接的，所以不管是战斗还是别的什么事情，只需要大脑直接控制就可以了。此外，因为是海下作战，士兵们穿的作战服都是具有抗压功能的衣服，款式要比陆军作战服肥大很多，四肢关节处也都有减压环设计，同时蛋舱里又充斥着特制黏液，所以士兵们根本不可能用手拿出机/体/液摘下头盔喝，他们只能事先把机体恢复液事先放到衣服前襟，前襟里有一个和头盔连接在一起的压嘴，在士兵下达喝机/体/液命令的时候，压嘴自动工作，这些士兵们只要在头盔里张嘴就可以喝到机/体/液了。
　　“总队长，作战海域的【寄生虫】已经全部消灭！”有向导陆续汇报。
　　深海区总队长听后心里松了口气，他如鹰般犀利的眼睛左右看了看，见什么都看不见后，便直接闭眼用精神力代替眼睛。
　　“快快快，快快快，一个个磨磨唧唧像什么样子，全部都给我冲向指定区域，在那里重新排列攻击阵型。”总队长边扯着声音喊，边一个人落到队伍最后面。他抬手向前方一阵狂扫，上前抓住一架机甲的手臂就往后带，“你在干什么呢？现在是发呆的时候嘛？？？赶紧给我回去！”
　　“啊，是总队长！”被救下的那名哨兵惊魂未定道，他差点以为自己要死了。
　　洞穴深处开始崩塌，周边突然一阵剧烈颤抖，总队长见状后赶紧着急得吼道：“大家快冲！！”话音刚落，他就调转方向将动力调至最大冲去。
　　*
　　海上的情势也不太好，工藤佐木正和格丽雷特呆在指挥舱里看各方传来的信息。
　　时间不知不觉已经到了深夜10点，从深海区、中间区传来的消息令两个人心里的焦虑不断增加，房间中间的3D海域投影像旁边围了一圈人，为首的基地安全部部长苦着脸说：“这......佐藤上校，格丽雷特阁下，我们是真想不出办法来啊，现在已经往海下投入了全部战力。我们也没想到布达林这次的反扑这么严重......”
　　工藤上校转头对格丽雷特说：“阁下，深海区的布达林开始疯狂反扑了，但是深海区总队长有把握在中间区将其尽数消灭。然后.......中间区这里，我刚刚已经命令所有的中间区驻守人员去支援亚罗安他们了，问题应该不大。”
　　格丽雷特叹了口气，她知道现在的情况已经算好的了，至少在消灭所有【寄生虫】后，基地的士兵暂时挡住了布达林大军的反扑。她问：“浅水区和海上的情况怎么样，因为深海区和中间区战线的崩溃，许多幼年布达林都已经到海面上了。”
　　工藤上校冷冷地看了基地航母作战部部长一眼，作战部部长接到死亡视线赶紧上前敬礼，汇报情况。
　　“目前粗略估计浅水海域和海上已经聚集了上百万只幼年布达林，现在所有士兵众志成城，大家都在努力，但是这个数量实在太多了，我们防守得很勉强，航母上的舰载武器还要支援深海区和中间区的士兵，这个火力实在是不够啊。”
　　砰————轰隆——
　　不需要作战部部长继续说下去，格丽雷特已经能感受到海上战况的激烈程度了。
　　工藤上校继续对着众部长抛出新的话题，但是这个话题一说出口，所有人都沉默了，没人敢开口说话。他道：“现在已经是晚上十点整了，再过2个小时，飞龙大军就要抵达我处，诸位有没有什么想法。”
　　格丽雷特眼睛死死盯着面前的海域投影，她伸手在太空电梯海上基座上空的位置点了点，道:“如果我们还是保持现在这种状态，毫无作为，那么等到12点的钟声响起，这里，我们集全人类力量造就的太空电梯就断了，因为在地球内部的电梯断了，距地表9万6千公里处超高速转动的平衡锤就无法保持在本来的位置，无数的空间站相互碰撞碎裂，无数的太空碎片绕地高速旋转，我们在宇宙工作的同胞们会陷入绝境，届时我们联邦在太空建造了几十年的‘太空港’计划就会彻底失败。而我们，我指的是在场诸位，只要有人活下来，不，就算是我们所有人阵亡在这里，我们都是全人类的罪人！我们的家人、朋友、孩子，都会背着我们的罪名永永远远的生活下去，我问你们，你们希望这样吗？”
　　作战部部长的脑门上全是虚汗，他的旁边站着原海上基地战略总指挥官，汪俊，他手上带着手铐，身后是两名看压他的特战队员。作战部部长眼角的余光瞄到汪俊，只感觉心里的怒火有了发泄对象，便指着他鼻子骂起来，“都怪你，你看看我们现在，都是拜你所赐！！！”
　　其他人见状也有样学样的一起骂起来。工藤上校见场面一下有些失控，扯着嗓子怒吼道：“都安静，现在是讨论对策，不是在开批判大会。在场所有人都知道我们现在所处的这片地方有多重要，未来的星际移民计划，氦3传输计划，还有目前为止最重要的宇宙材料加工所，现在都在同步卫星轨道上，我们联邦目前所有的DNA生物机甲原材料，全部是在太空里进行加工制造的，从月球上开采的特殊矿物也成了新型武器的重要原料之一，你们告诉我，如果我们这里失守了，整个联邦会遭遇什么，安全部部长，你来说。”
　　被点名的基地安全部部长嚅嗫了几下，哆哆嗦嗦说不出话，结果太过骇人听闻，他连说出来的勇气都没有。请试想一下，当现联邦失去了建造DNA生物机甲的原料后，那就相当于联邦失去了一半战力，这对于现在的虫族来讲，我们完全会沦落为砧板上待宰的肉。
　　汪俊战战兢兢地陪笑道：“嘿嘿，这，这也没有这么夸张嘛，DNA生物机甲的原料虽然是在宇宙进行加工，但是地球上也可以模拟真空环境啊，材料也可以合成嘛，联邦创建之初不也是这么干的......”
　　格丽雷特闻言简直要被他的无知气笑了，她知道现在最不希望基地出事的人就是汪俊，毕竟是因为他的失误才造成了今天这副情况，不过汪俊这点侥幸心里注定要在这里被打击得渣也不剩，“汪俊，你可以想象泡沫钢么？”
　　汪俊：“......啊？”
　　格丽雷特冷冷地看着他，道：“在宇宙里能够加工出像泡沫塑料这样多孔的金属材料，它能像地球上的钢那样坚硬，但重量却轻得能浮在水面。在太空，生产晶体的时候可以规避地球上生产晶体均匀度差的毛病和纯度差的缺点，你知道我们现在使用的超级计算机内部的集成电路快是在哪里加工的么？是在太空。你说在地球上模拟真空环境，但科学家们不管再怎么努力，地球内部就是地球内部，永远比不上真正的太空，你觉得DNA生物机甲在地球上也可以制造，影响不大，对，在地球上的确可以进行加工，但是地球加工出来的机甲性能要比太空加工出来的机甲性能低50%以上，你现在还觉得无所谓吗？”
　　汪俊：“......”
　　格丽雷特犀利的视线又在在场的将领身上扫了一遍，那些将领见她看过来，都不敢直视她，只自顾自低下头，眼观鼻，鼻观心。她继续说道：“我知道你们其中有很多人觉得，格蕾的可控核聚变研究没有必要，是在浪费资源，呵，有些人还在私下里讨论，说什么与其花那么多时间精力资源去研究这种不可能技术，不如多花点精力在机甲改造上，不如多造点杀伤力更高的武器。”
　　下一秒格丽雷特的声音突然尖细起来，吓了大家一跳，“但是你们懂什么？格蕾是一名站在全人类角度上考虑的伟大科学家，她思考的是全人类的未来，而不是像你们，只想着眼下这点东西。今年联邦环境署出具的环境报告你们没看吗？这近几十年来气温、气候的变化你们没感觉到吗？你们难道还在简单的认为我们最大的敌人是虫族吗？我今天告诉你们，不是！！！”
　　“我们最大的敌人是地球，是生我们育我们的地球！！”


第一百五十七章 太空电梯（二十二）
　　157
　　工藤上校表情庄严地站在格丽雷特身后,安静地听她说话。他对这方面也有了解，自然清楚格丽雷特这句话的分量。他现在只希望在场的人能够真正理解他们正在守护的海上基地到底是怎样的存在。
　　它——不仅仅是一个强制性的任务，是一个所有人牺牲都要保护的划时代建筑——它更是希望,是人类繁衍之火永不熄灭的火种。
　　其他人相互对视一眼，有人忍不住站出来说：“格丽雷特阁下......这，我们明白你的意思.......可是现在的条件，如果真要拼的话，我们只能抽调几艘航母和护卫舰,然后进行制空行动。至于深海区和中间区的战士,实在不行只能牺牲了。”
　　工藤上校也凑到格丽雷特耳边道：“是啊，我们现在没有其他的办法，要么直接放弃深海区和中间区，把所有力量集中对空，然后让海下的士兵尽力拖延时间，我们等吴家华元帅的援军。”
　　格丽雷特脑海中不知道为什么突然闪过洛衍的脸,她想起之前洛衍在一起呆在救生艇上的时候,她的眼睛黑得就像宇宙的黑色，里面暗藏疯狂。在宇宙中，所有最极端的物理现象都会在这种极端的黑暗中发生和展开,不知道洛衍在发生着怎样的变化。
　　要放弃洛衍么，要放弃亚罗安么，格丽雷特问自己。
　　叮铃铃——叮铃铃————刺耳的‘请求通话’的电铃打断了她的思绪，看其来电显示——来自‘太空港’。
　　格丽雷特接起通话，是维森。
　　维森道：“格丽雷特阁下,需要销毁的废弃空间站已经全部完成人工调序,一切正常,预计25个小时32分钟后会按照预定轨道坠入太平洋销毁。”
　　格丽雷特闻言点头道：“好,辛苦了。”
　　维森汇报完情况后并没有像往常一样立刻挂断电话，她道：“阁下，我想请问一下亚萨的情况。一直没有消息传来，我有些着急。”
　　格丽雷特脑海里迅速转了一下才想起亚萨是哪一位，她道：“他刚下太空电梯就被送去医疗舱了，目前情况良好，除了心脏与骨骼出现损伤外，没有其他问题。”
　　闻言约森极具辨识度的脸瞬间露出一个笑容，她道了声谢谢就挂断了通讯。她还要把这个消息告诉芬，芬已经为这事儿茶不思饭不想一天了。
　　格丽雷特清了清嗓子继续看向众人，刚想说话，亚罗安又发了一条讯息给她。她点开来一看，眼睛瞬间亮了起来，她手指在中间的3D模型划拉几下，然后整个模型从海下大地图变为了海上沙盘，最顶部是建设中的‘太空港’。
　　工藤佐木看着她的动作非常疑惑，他站到旁边看她划动几个太空站模型。其他人也是面面相觑，不知道她在干什么。
　　过了十几二十分钟，格丽雷特把最后计算出来的轨道输入沙盘演示系统。然后众人就看见五十几个空间站从太空的位置顺着预定轨道向地球飞去，在经过大气层后，这些空间站就变成了几百个小火球，它们一起飞向太平洋方向————咦，安全部部长发出了惊叹声，紧接着大家都瞪大双眼赞叹起来————这些火球恰好砸落在附近海域上方的飞龙军团。
　　工藤佐木看懂了格丽雷特的布局，眼里直冒精光，大喊道:“妙啊，妙啊，用原本废弃的空间站作为武器攻击飞龙，妙啊！”
　　格丽雷特面带微笑，摇头道：“亚罗安想的，真不愧是主席的女儿，本来只是一堆太空废料，没想到可以变成一场天外轰炸。这样我们就不用抽调多余的力量对空了，保持现状，将这些剩余的布达林逐个击杀！”
　　工藤佐木见状和大家商量了一下之后的部署安排后，众人一起离开了指挥室。格丽雷特则再次致电维森，把新的坠毁轨道和时间告诉她，让她务必在晚上11：26：58发射所有废弃太空站。
　　*
　　洛衍挡在亚罗安身前放出一梭梭子弹，亚罗安注意着周围的敌人，精神力凝结成刀迅速带走大片大片的幼年布达林。
　　现在海面下都是幼年体的身影，密密麻麻像是要把空间全部塞满。亚罗安和洛衍在队伍中心和其他人一起向海面上撤退。麦序5跟在她们身边很近的地方，时刻注意两个人的动向。
　　少尉不时地提醒大家：“注意氧气含量，注意氧气含量！我们很快就能撤退了！”
　　洛衍看了一下自己的氧气含量0：48：00，距离规定的6小时海下任务已经超时12分钟。现在是晚上11：12：00，她们已经向海上撤退十几分钟了，只成功上浮5米。
　　麦序6盯着周围成群结队的布达林，整个人都要崩溃了，“那么多布达林，我们怎么上去？？？就算是挤也挤不过去啊。”
　　洛衍突然咦了一声，用私人频道跟亚罗安说：“维森上校说流星雨改时间了，这种还能改时间的吗？”
　　亚罗安在驾驶舱里神秘地勾起嘴角，说：“说不定是人造流星雨呢？不过不管怎么样，等会看见我都要许愿。”
　　洛衍：“......许什么？”
　　亚罗安湛蓝的眼睛弯起，轻声道：“希望洛衍一生安好无虞。”
　　旁边的幼年布达林不断集中在一起，卷成了一个越来越大的漩涡将所有人包裹其中。远远望去，这幅景象就像是一副永恒定格的油画，众多萤虫在纯白的世界中向上漂浮。许多人被这个世界吞噬了，许多人苦苦挣扎，每一个人都在竭尽全力。亚罗安和洛衍的精神刀艰难地在身边保驾护航，有许多尸体与他们贴面而过，这些都是失败的萤虫。小队在两人的庇佑下缓慢向上移动，然后速度越来越快，当他们重新浮出水面的那一刻，时间正好定格在11：26：58.
　　距离地球几万千米的地方，五十几个小型空间站的推进器底端喷出耀眼的火光，随后在很短的时间内它们进入大气层，表面有几层材料被瞬间烧毁，空间站一分二，二分四，几百个熊熊燃烧的火球在黑暗中划过一道道耀眼的轨迹向太平洋的方向飞去。
　　远处的天际被这些火球照得亮如白昼，一群一字排开的飞龙被几百个火球包裹住变成一团燃烧的火焰，布满鳞片的躯体被硬生生砸出数个硕大的血洞，火焰在血肉里燃烧，骨骼断成好几截，零星的火花散落在空中好似一朵朵美丽的花骨朵，只余下惨叫在天际久久回响。
　　嗷————
　　本卷完
　　作者有话说：
　　大宝明天不更新，后天更新
　　回学院篇了。
　　感谢Nanu的地雷，超超级大的么么哒
　　感谢猫的地雷么么哒
　　感谢小僧的手榴弹和评论，233333么么啾，可能是因为月底，系统因为在结算，会抽的


第一百五十八章 收尾
　　158
　　当耀眼的光芒黯淡下去,众人才从一阵恍惚的情绪中恢复过来，莫名的情绪在胸中激荡，仿佛脱水的鱼儿终迎来雨水一般,有了生的希望。
　　此时是凌晨时分，气温已降至零下，漆黑的海面上时不时闪过亮光——海上有一块块漂浮的碎冰，在航母聚光灯的扫射下，它们不断折射出剔透的光华,像是琉璃在阳光下翻转的样子,转瞬即逝的光带着令人眩晕的醉人。
　　从海下撤离的机甲卫士的机身刚冒出海面，附近停泊的护卫舰就赶紧驶近将其带回甲板。这些士兵们本以为自己终于能够休息了，但未想还没来得及喘口气，他们又被推向新的战场。
　　亚罗安和洛衍她们所处的小队也是如此。当机甲维修师为他们的机甲做了几分钟的简单调试后，她们就被甲板上的弹射装置弹射到太空电梯海上基座外围的‘航母围墙’附近——数百万只幼年布达林正在齐心协力地用自己的身躯撞向这些围墙，每一次合体式大进攻都能发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　天空又开始下雨,无数条自天际垂落的雨瀑就像一根根连接天庭水库的‘太空电梯’,瓢泼大雨打在洋面上发出噼噼啪啪的响声，起初这些声音很轻，到后来,雨声竟然遮住了幼年布达林进攻的声音。
　　绝大多数在暴雨中战斗的士兵都是普通人，他们的进攻方式只有两个：用枪或是用刀。海面上专设的补给舰艇数量不够，补给弹药不能充分的运输到每一个人手中，是以许多打光弹药的士兵们只能操纵机甲提着刀冲进布达林的包围圈。血水混合在雨水中，白色的雨点在落入海水的那一刻变成了红色。
　　百万布达林大军也不是全部都在进攻海上基座,其中相当一部分被突然冲入包围圈的士兵吸引了注意力,几百上千只幼年布达林附着在那些‘冒失’士兵的机甲身上,平直的唇线上下开合,尖牙拼命啃咬金属。几十几百几千次幼年布达林的啃咬或许不会给机甲本身造成巨大的伤害，但一分钟内上万上十万次的啃咬就足够破坏机身的某些部位了。发着光的布达林们像是蝗虫一样，所经之处只留下一片狼藉。
　　航母上配载的高转速机关枪一刻不停地满荷工作，但无论它们有多努力，幼年布达林的数量依旧没有得到明显的减少。鱼雷、大炮、□□......种种先进武器使得海水变得更加汹涌，每一次进攻都能激起几米高的巨浪......
　　砰————
　　幼年布达林再一次发动了集体攻击，站在甲板上的工藤上校和格丽雷特赶紧抓住扶手稳定住自己的身形。冰冷的雨水落在两人身上很快将他们淋湿，不过两个人都没有回舱室的想法。
　　“没......”格丽雷特刚一张嘴，嘴巴里就被灌进一大口雨水，她呸呸几声把水吐掉后，才一只手捂着嘴道：“没想到现在这段时间才是最难熬的！”
　　工藤上校转头看见她嘴巴一张一合，但听不见她在说什么，无奈之下，他只能指指自己耳朵上夹着的黑色耳麦，示意她用耳麦说话。
　　格丽雷特看见他示意性的动作，了然地打开自己的耳麦重新说了一遍这句话。
　　工藤上校把自己的精神力凝聚成一枚十米直径的旋转齿轮，然后将其往航母下方的布达林群中投去————精神触梢传来的凝滞感让他心下稍安————齿轮上的每一个尖角都在滑过布达林的身躯，冷酷地将其斩断、分割——然后他凝神将这枚锋利的齿轮分化成2个，4个，8个，16个·......上百个肉眼看不见的精神齿轮在疯狂收割生命，随着时间一分一秒过去，工藤上校的面部表情变得痛苦起来，飞速流逝的精神力让他觉得力不从心......
　　这种力不从心不止发生在他一个人身上，在场大多数哨兵向导们都有这种感觉，无论是再强大的个体，个人的力量都是有限的，所以在某些场合、某些地点，我们必须要借助其他人的力量。
　　洛衍扔掉手中的狙击枪——在这种数量级面前，狙击已经没有意义——她抽出机甲自身装配的长刀向前挥出半圆的弧度，拦在面前的幼年布达林被劈成两半，之后她操纵机甲爬上由布达林身躯组成的‘平地’上，长刀在身侧干脆利落地挥动，待清出一片空地后，她才伸出机械手将亚罗安拉上来。
　　“小心。”
　　“嗯。”
　　短暂的交流后，两人错身向不同的方向冲锋。‘航母围墙’附近的布达林聚集最多，高六米，重几吨的机甲走在它们身上似乎如履平地，要不是这些虫族时不时要进行一次集体攻击，向前撞击，洛衍等人还以为自己正走在地面上。
　　又一次突然撞击后，洛衍只感觉机甲重心一下子前移，整个人不由自主往后踉跄几步，旁边少尉和其他队员也在虫族这一次突然攻击中摔在了地上，还没有等他们爬起来，麦序4就双手撑着地面往后挪动，“别...别过来......”
　　麦序七的冰冷女声此时依旧听起来凉飕飕的，但根据耳麦里传来的急促喘息声能感觉到她那边战斗的激烈程度。
　　“怂货，不过是一些幼年体。”
　　麦序4盯着眼前360度全景屏幕嘴唇发白，他眼睛四处扫扫，赶紧操纵机甲一个饿狼扑食捡回自己刚丢的长刀。
　　黑夜里发光的布达林看上去像一块块玲珑的宝石，附近的海域都铺满了这种宝石。突然，这些宝石的双手快速前后抖动，一张由上万条布达林编制而成的巨网迅速卷了十几米高向他们兜来。麦序4麦序7所处的位置正是这张巨网的中心，洛衍和亚罗安所处的位置最远，她们用精神力在身周一扫就清空了可观的面积。巨网当头盖下，麦序4麦序7麦序8逃离不及被直接淹没在密密麻麻的布达林群内，耳麦里传出麦序4凄厉的惨叫，“滚开滚开滚开滚开，你们这些该死的东西，全部滚开！”
　　亚罗安和洛衍见情势危急赶紧放出自己的精神体，希望可以助队友一臂之力！十几米长的深海之鲸褪去迷你体态时的呆萌软萌，那蓝到发黑的圆弧状鳞片密集地遍布在躯体表面仿佛深渊骑士身上的战甲，阴冷漠然的竖瞳只往前随意一看，尾末左右叉开的尾鳍就猛地拍击‘地面’向前冲去，当鲸张嘴嚎叫的瞬间，超S级向导的精神力也随之铺展开来，穿透无数敌人的身体。
　　一时间，好像整个空间都猛震了几下，小队里的人能感受到自己机甲舱内发出咯吱咯吱的响声。覆盖住麦序4麦序7和麦序8的巨网在下一秒失去了生机，天空残肢乱飞，雨水变成红色。
　　麦序4正趴在‘地上’姿势狼狈的把刀举到机甲后脑上呈自我保护姿势，机身被咬出几个坑，附近的漆也花了。他等了一会发现自己没死，立刻睁开眼看向四周，然后就看见了这副永生难忘的景象——机械头上的摄像头镜头被红雨染色，眼前投影的全景屏幕也变成了一片鲜红。麦序4只感觉从脊背窜起一阵寒意，整个脑子都在发麻，手和脚也都软地不成样子。
　　他刚刚差点就亲吻到死神了。一想到这个，麦序4的双眼里就露出一阵后怕。差点，差一点就死了。
　　麦序7则一直保持着挥刀的姿势，她的机甲状态要好一些，只有表面的漆花了。
　　麦序8双手重重拍了拍头盔，等脑子稍微反应过来的时候，才把手郑重地放回到操纵杆上。
　　麦序5趁着大家不注意，已经悄悄摸到了亚罗安附近，他算是看出来了，小队里面就这个向导等级最高，跟在她身边才是最安全的。他恶毒地看了眼屏幕外亚罗安驾驶的机甲，暗自又靠近一些。
　　少尉见他们几个人没事心下也狠狠松口气，现在敌人数量这么多，多个人才多分力量。他道：“所有人都围过来，把麦序9和10围在中间！大家保持海下的防守阵型不要变！”
　　麦序5听到又是要普通人保护向导，心里积蓄许久的不满愤恨一下冲出了口，“怎么又要保护他们？少尉，你刚刚没看见他们其中一个的战力吗？就那么一下子，十秒钟都不用，数万数十万的幼年布达林全死了！想比较而言，我们就是一群待宰的肉，应该让他们保护我们啊。”
　　麦序4喘了几口气，操纵机甲跑到麦序5身边，附和道：“就就就就是啊.....哪有弱者保护强者的道理，肯定要厉害的人来保护我们啊......”
　　从航母的甲板上不时有人驾驶机甲直接跳下去，100来米的高度即使有缓冲装置的辅助，落下去也带有很大力量。
　　雨势此时小了些，工藤佐木在甲板上观察下面的情形只觉得头疼，幼年布达林一次次向航母撞来，那股力量极其巨大，要不是舰艇本身的体积足够大，可能老早就要被它们撞翻了。但一直僵持不动也不是办法，能抵挡住一次两次三次撞击，可不代表能抵达成百上千次。
　　“格丽雷特阁下，我要出战，现在全船上能出去的都出去迎战了，我也要下去！”
　　“我去吧，你现在是战略总指挥，你要留在上面判断局势。”话说完，格丽雷特就甩了下头往机库跑去，“我只是一名研究员，不懂战场的东西，你的位置更重要！”
　　......
　　亚罗安眼睛里血网密布，额头上还暴起了几根青筋。在释放出刚刚的大范围攻击后，她整个精神状态就萎靡下来，而代表着她精神状态的鲸也缩小到几十厘米长，在半空中有一搭没一搭的摆动尾鳍。
　　一头身姿矫健的豹子越过重重布达林残肢，嘴巴大张，将这只迷你鲸叼在嘴里，然后仰头摆了下身子将其含住。
　　亚罗安身体微微一颤，耳垂瞬间变得通红。鲸身上的精神触梢传递回来的感觉.......
　　湿/湿的，滑/滑的，温暖的......像是洛衍在同一时间亲吻她全身每一寸肌肤的感觉。
　　作者有话说：
　　本章留言发红包，都发红包！
　　大家新年快乐，不瞒你们说，大宝的爸爸已经催了大宝好几天：写文了，你快，怎么还没写完！
　　接下来一个礼拜应该是日更的，我要开始完成3w榜单了。
　　明天在回复大家评论，么么哒！


第一百五十九章 收尾
　　159
　　亚罗安感觉自己被洛衍抱在怀里——这是一种很神奇的感觉——是真正意义上精神层面的水乳交融的感觉,就像有人拿了根羽毛在轻轻触碰神经，每一根紧绷的神经都在不知不觉中悄悄松懈。
　　她好像漂浮在水面上，全身每一块肌肉都放松下来了。
　　好舒服,好温暖......
　　亚罗安目光迷离地看向全景屏幕外的那架机甲——那架站在她不远处呈保护姿势的蓝白色机甲。无论洛衍在哪里，不知为何自己总能第一时间发现她的方位。
　　也许是因为她总在自己视线所及的地方吧。
　　洛衍知道亚罗安在放过大招后精神负担一定很重，所以她尽自己所能去安抚向导的情绪。在这个世界中，所有人都知道向导能为哨兵提供精神疏导以防止对方陷入狂化，同时,所有人也都知道哨兵也能为向导提供精神疏导以防止他们陷入狂化。然而在实际情况中向导陷入狂化的比率竟然比哨兵要高出六倍不止！其中原因是......每一个向导都会下意识去维护自己的哨兵,而哨兵却没有这种下意识的本能。
　　这听起来或许很可悲，可这种现象是普遍存在的。
　　B级哨兵对超S级向导的精神梳理到底不够彻底，但在现在这种时候有总比没有要好。黑豹含着鲸跑回主人身边，精神触梢传递回来的感觉令洛衍脸颊滚烫，嗓子发干。即使这种亲密接触两人都不是第一次了，更深入的交流也有,但这种负距离的接触依旧另两个“小纯情”很不好意思。
　　黑豹的嘴里不断哈出热气,鲸趴在它的舌头上，尾鳍惬意的贴在舌苔表面一动不动，两鳍时不时上下扇动一下以显示自己还“活着”。
　　小队里其他队员包围过来将洛衍和亚罗安两人围在中间,无论之前双方有多少龃龉，在这种生死存亡的关头没有人会想着作妖。也许由普通人去保护比他们强好几倍的哨向听起来是怪怪的，但不可置疑的是只有活着的人才能展露才能！所以只有让哨兵和向导们活下来，他们这些普通人才能够获得微小的生存希望。他们这些就像寄居在巨人身上的吸血虫，一方面憎恨这些一巴掌就能把他们拍死的巨人,另一方面自己又不得不依靠吸食巨人的血液来生存下去。
　　少尉的机甲弯着腰,一只手撑住“地面”——由幼年布达林群组成的“地面”踩起来令人人很没有安全感,因为你不知道它们什么时候会发动进攻,什么时候会向前推进，所以机甲的重心总是在前后左右变换。少尉右手握着刀，在颤颤巍巍勉强站稳后，他把刀尖指向一个方向，下达命令：“我们接下来往9点钟方向进攻，能清多少布达林就清多少布达林，记住了，我们的前方——太空电梯海上基地绝对不能出事！都了解没有！”
　　“了解!!!”
　　航母聚光灯与本身就在发光的布达林将这片海域衬得如梦如幻，几百支类似洛衍这边组成阵容的小队以辐射状的进攻路线向布达林群发动反扑，耳畔收音器收录的声音已经令人分不清是大炮声、撞击声、还是雨声，七七八八的声音混杂在一起令大家只能听见轰——轰隆——的持续性响声。
　　战场上双方的数量迅速减少，工藤佐木站在制高点能将下面的情势看得一清二楚。几百支小队拼了命的向航母方向进击，不少人前一秒还能看见踪影，下一秒浪潮一扑就消失了。围绕在几艘航母下方的布达林大军依旧不知疲惫地对航母进行撞击，在令人胆战心惊的砰砰砰的巨响中越卷越高的海浪冲破航母甲板下方的舷窗漫进舱室内部，航母上的后勤人员在一阵懵逼中，听到一阵警报铃，随后是广播员动员大家去进行排水作业。一时间舱室中间充满了来回奔跑的人群，所有留守人员都拿了容器开始排漫进来的水，有些厨子甚至拿着炒菜的铁锅在舀水，场面非常混乱。
　　地平线方向如同藻类生物覆盖在海面上的布达林突然从中心开始凹陷，随后周围的那圈布达林也开始顺时针打转——有一艘护卫舰被撞翻了，整艘舰身沉入海底的时候引发一个漩涡，周边的布达林都被卷入其中。工藤佐木木着脸抹了把脸上的雨水，然后探出半个身体往两侧看了看，只见近海处乘坐救生艇灵活走位的救生员也在遭遇攻击，一浪更比一浪高的海浪已经压地他们只有自保的力气。
　　“妈的！”工藤佐木忍不住大声骂了一句，但大雨的轰响在下一秒将他的声音吞噬了。
　　亚罗安和洛衍的精神力消耗殆尽，虽然两个人对这种情况早有准备，但......
　　少尉操纵机甲往洛衍面前一扑，之后麦序7默契地向他们方向给出一刀，几十只布达林压在刀面上非常沉重，麦序7咬着牙耗尽全身力气才将火控操纵杆往右一掰，随后那几十只布达林马上被齐齐斩断。
　　所有人都杀红了眼，所有人都在靠本能支撑进攻动作。洛衍她们脚下的幼年布达林突然往旁边散去，几个人猝不及防掉入海中，旁边笔直驶来一艘架着两架高射枪的救生艇，狭长的火舌在海下都能看得一清二楚。
　　少尉布满血丝的眼睛在无意间撇到海上基座伸出的四根巨大黑管的时候惊恐地瞪大了，然后他就发出了从军到现在最无措的嘶吼声：“全员动力开至最大，下潜，快下潜！！！”
　　但一切都已经晚了。大家只来及看见海面上空突然出现一大片螺旋状的滚滚浓烟，随后是一阵破空的尖锐细想，机甲控制面板陷入白躁，所有人的意识都沉入到短暂的黑暗中。
　　作者有话说：
　　大宝，撸起袖子要开始干感情戏了
　　感谢小僧的手榴弹，搓搓脸！mua~~~新年快乐，嗷呜！
　　parada的地雷，谢谢支持谢谢支持！抱抱~
　　菜荚小馍馍的地雷，摸一把小脸蛋，么么哒
　　Nanu的地雷，新年大吉！buff加成


第一百六十章 我继续收尾！
　　160
　　现场一片寂静。雨帘在一瞬间被贯穿一个豁口后迅速恢复成之前的样子,雨丝不停落入浓烟内部，但厚重的烟雾丝毫没有被磅礴的雨势压散，它们反而更加凝实,并且翻滚着将自己的体积越撑越大。
　　海域上空被滚滚浓烟笼罩，随着时间的推移，这些蘑菇云的尾部变得更加庞大，且中部位置像是有一股力在作用，源源不断的雾气蒸腾着向前推进。
　　工藤佐木被强大的气流压在甲板上,整张脸痛苦得皱成一团,耳朵和鼻子开始流血，脑子嗡嗡作响，像是有成千上万个蜜蜂在脑子里来回飞舞。耳朵听不见任何声音，这个人陷入到一种令人惊慌失措的寂静中。
　　他两只手贴在甲板上试图将自己撑起来，但上半身刚离开一点地面，全身各处都传来剧痛,胸口发闷,五脏六腑像被震碎了，令人只有艰难喘息的力气，且没过一会,他就觉得自己的鼻子失灵了，不管再怎么用力吸气都没有办法获得以往那种呼吸的快感。
　　“呃.......”
　　工藤佐木闭着眼，胸口重重起伏几下，然后艰难的从自己的裤兜里掏出一根针管，看也不看就扎在自己腿上。
　　几秒钟后,纳米机器人顺着血液流入内脏开始紧急修复。又过了十几秒,工藤佐木感觉自己的鼻子能吸进一点空气了,他睁开眼看向太空电梯海上基座的方向——虽然眼前是一片浓郁到发黑的烟雾让人看不见什么,但他心中依旧松了一口气。不去想自己刚刚下达的攻击命令会使多少无辜战士死亡，眼下他只知道——这座海上基地保住了。工藤佐木忍不住咧开嘴发出无声的大笑。
　　“联...噗...联邦万岁……”嘴巴里吐出一口口鲜血。
　　太空电梯海上基座上探出的四根黑管内部已经开始积蓄第二次攻击。被誉为“武器之王”的电磁炮只用了几秒钟就证明了它的存在价值，这种被无数武器研究发学家称为“更快，更猛，更便宜”的新型武器已经完成了一个重大突破，它的导轨长度从原先的二三十米锐减到现在的一两米，因为长度缩短的原因，它所需的电能变得极为庞大。但联邦研究所当初在海上基座装备这种武器的时候就考虑到了这一点，原计划是等可控核聚变研发成功后，让电磁炮直接用这个能源实现理论上的无限次发射，但可控核聚变的研发过程实在太艰难，断断续续摸索了很多年才取得一些突破，是以研究员们只能选了个折中的办法，先将“太空港”上由太阳能风扇收集的电能通过太空电梯外的四根导轨向下传输，抽取其中一部分作为电磁炮的发射能源。所以目前的电磁炮还达不到理论设想。
　　这一次算是电磁炮第一次开火，要不是他眼看航母舰身都在摇晃马上撑不住了，他肯定不会动用这种终极杀器。好在收入和投入是成正比的，巨大损耗之下伴随着的是更加巨大的杀伤力，可以说这四枚初速就超过2.5km/s的弹药已经达到了非常好的效果，战场雷达扫描出的布达林小红点一下子就少掉近1/10。
　　“微调炮口位置，锁定残余布达林方向，继续开火！”工藤佐木咬着牙按住耳麦命令。
　　*
　　少尉的意识在电磁炮攻击间隙恢复，此时他们不知不觉已经沉到海下39米的地方了。周边一片漆黑，他打开机甲自带的强光，狭长的光束瞬间向前照去。少尉东南西北转了一圈都没发现队友们的影子，心下焦急之余想起了自己昏迷前看见的大黑管......没想到他有生之年还能看见电磁炮上阵......想着想着，他操纵机甲向上游去，头盔前面板上标示的氧气供给倒计时格外刺眼：00:39:46。
　　因为不知道海面上的具体情况，他首先连线海上基地指挥中心，进行简短对话，“我是中区V1058小队队长，军工编码BSD10324667，请问现在情况怎样，完毕。”说完后过了几分钟，他见没人回答又把问题复述一遍，但耳麦里一直都是忙音。
　　“这里是V1058小队队长，请求指示，请求指示！”少尉面色严峻地继续说道。
　　对面依旧是忙音，此时恐惧感从四周环绕过来，逐渐贴在他的肌肤上，渗入皮肤深层。少尉只感觉心脏被揪成一团，脑海里一时间闪过无数种糟糕的猜测，但最后都被自己一一否决了。他不断地给自己找理由，企图说服自己，一切还好，
　　一定是基地的无线电收发塔出了问题，对，一定是这样，一定是！他心里不断宽慰自己，然后将无线频道转回到自己的队伍里——海下机甲上装有小型的无线电收发装置，想来是不受影响的。
　　“我是队长，我是队长，请各位队员汇报自己的位置！”
　　“重复，我是队长，请各队员汇报自己的位置。”
　　少尉等了一会，小队频道里也是寂静一片。他冷峻的目光锁定在头盔前面板上，表示信号状态的指示灯还是绿着的，这说明他的信号没有问题、小队里其他人的信号也没有问题。那么唯一的可能性就是其他人还处在昏迷状态，他们的机甲还在继续下沉！
　　中区海下机甲的标准下潜深度为60米，过了这个深度后最多还能下潜10米，这就是机甲的极限值。少尉现在不确定小队里其他人是否在附近，机甲雷达扫描出来的图上也没有其他人的踪影，他心里默默祈祷其他人可以早点醒来，不然晚一点自己就只能给他们收尸了。
　　海面上方的电磁炮轰击又开始了，一朵接一朵蘑菇云在空中扶摇而上似乎马上要弥漫到太空中去。从基地无线电收发设施吸取的电能、到基地内部冷暖控制中心的电能、再到给实验室供给的电能......整个基地的电能一下子被掏空了，基地陷入到短暂的瘫痪当中。工藤佐木的耳麦里一片忙音，他与外界的联系被无情切断，但即便此时的通讯没被切断，他也做不了什么。连续几次的电磁炮轰击让他承受了太多压力，人已经进入濒死状态。
　　原先在第一次电磁炮攻击幸存的人们都陆续跳进海里规避接下来的大范围无差别打击。基地作战指挥中心的频道几乎被打爆，但无一例外，所有人都没有接通。很多人在咒骂基地的无差别攻击，但所有人都无法将这股怨气发泄出来，因为他们在理性上也是认可这种行为的，只不过感性上无法接受这种行为会导致的后果。于是，幸存的人们开始通过机甲内置的无线电设备寻找队友的身影，有些人找到了，有些人没有......
　　少尉已经下潜到海下50米的地方，他在四周晃荡了好几圈，但队伍频道里依旧没有声音传来。
　　“我是队长，我是队长，请各位队员汇报自己的位置！重复.......”
　　“重复......”
　　少尉的喉咙已经变得无比沙哑，但他依旧坚持复述着。在海下55米处，也许是老天终于开眼了，队伍频道里突然传来悉悉索索的声音，随后表示麦序7的通讯灯亮了起来，“唔.....”
　　少尉见状简直是大喜过望，他腮帮子无意识绷紧，大声喊道：“报告你的位置，麦序7！”
　　麦序7在沉默一会后，才喘着粗气道：“已发送坐标，呼呼，呼，少尉，其他人呢？”
　　少尉边按照坐标游过去，边心情沉重道：“都没消息呢，你感觉怎么样，有没有受伤？”
　　麦序7虚弱道：“没事......就是头还有点晕……还好蛋舱里有黏液缓冲......少尉，我们赶紧去找其他人吧！”
　　少尉心情实在是太激动了，这种激动就像是沙漠里迷路的旅者突然看到绿洲一样，他见麦序7刚醒来身体还没恢复就要去找其他人，忍不住多说了一句，“你给我呆在原地等我接应，我已经看见你了，过会我们一起行动！”
　　之后的行动变得比较顺利，麦序7的清醒像是开启了一个开关，不到十分钟，陆续有麦序4、麦序2、麦序5、麦序6的通讯灯亮了起来。麦序4还在蛋舱里拍着自己的头盔，后怕道：“刚刚发生什么了？我就觉着眼前一黑，就什么也不知道了。”
　　少尉带着麦序7向其他队员所处的位置靠去，顺便给他们描述一下目前的大致形势：“昏迷前我看见海上基地的电磁炮开火了......因为之前我也没收到躲避通知，所以刚才那一下子应该算无差别攻击......目前么......海上情势不明，我刚连线基地作战指挥中心，但一直没有人接。”
　　作者有话说：
　　在外度假的大宝，特意窝在房间里，码字（微笑.jpg
　　真的好冷......颤抖
　　感谢Nanu的地雷，亲亲！
　　接下来，我要为明天的更新奋斗了！我不信我收不了这个小小的尾！【感觉之前刻画不够深入，于是莫名其妙多了一些其他东西，使得收尾章节激增
　　另，小僧你别怕，大宝目前还没有看见完结的彼岸


第一百六十一章 
　　161
　　麦序4、麦序5下意识开始连接基地指挥中心,但不管他们怎么去连线频道，耳麦里传出的都是忙音。麦序4甚至在连接十几二十次频道后依旧不放弃，嘴里低声嘀咕些谁都听不懂的话,最后见实在行不通终于崩溃般大吼：“你们接啊.....”
　　“接啊，可恶，可恶!”
　　麦序5要比他冷静很多，在连续七八次都接不通频道后，他只默默在蛋舱中咬住下唇不说话。
　　麦序7的心里也很不好受,但她很快接受了现状,开始积极调整自己的状态。麦序3、麦序8的通讯灯不过一会儿也亮起来了，众人取得联系后，少尉标了一个集合坐标给大家。等大家互相会合后，麦序7盯着前面板上属于麦序9和麦序10的麦序位置说道:\"还有两个人呢\"
　　少尉的视线一刻都没有从雷达扫描器上离开，他闻言沉重道：“不知道，也许和我们不在一个区域。”话虽这么说,但他心里隐约知道这两个哨兵向导是凶多吉少了。距离他找到队友已经过去了20分钟,按照机甲的普通下沉速度计算，现在机甲所处的深度早已超过极限值70米，他们没准已经被恐怖的水压给压死了。
　　“你们呢在你们的下沉区域有没有看见他们的踪影？”
　　其他人都很快回复没有。麦序4和麦序5的眼神下意识闪烁起来,回答比其他人慢了两秒。
　　少尉见状锐眼一眯，立刻冷声追问道：“麦序4麦序5，你们确定没发现她们的踪影么？”
　　麦序4被突然点名心下一慌，他嗯嗯啊啊支吾一阵，话头被麦序5抢去,“我们都落在一块地方,但是当时醒来的时候太晚......又遇见这种突发情况,莫名其妙人就下沉到60来米,差一点点就超过机甲极限承受深度了，所以......所以我们当时只顾着自己上浮，没有注意其他东西，不过我们在和小队汇合的路上都没有看见麦序9和麦序10的身影，想必她们已经.....真的非常抱歉，少尉。”
　　麦序4回忆起当时的情景：自己醒来的时候刚好和麦序5一起在水下66米的深度，当时他打开机甲强光后，光束照射的尽头就是麦序9和麦序10......但他们当时距离机甲最大下潜深度已经只有4米了，如果选择去营救洛衍和亚罗安...那最后的下潜深度一定会超过70米......届时机甲受到任意部位的损害，都可能承受灾难性的后果......麦序4想到自己这几年拼命保下的那么多哨向，又想起这些年普通人和哨向之间的不平等关系，心中陡然升起一股怨气，于是眼神阴森地盯着光束尽头看了几秒，直接和麦序5驾驶机甲自顾自走了。
　　反正海下那么黑，视线那么差，即便此时被巡逻的补给潜水艇拍到了，他也可以说自己没发现她们。
　　“是啊......那时候实在是太害怕了，我们就没注意周围，非常抱歉。”麦序4附和道。
　　麦序7的女战士说话依旧冷冰冰的，此时更带着股高高在上的不屑，“真怂，也不知道是怎么活到现在的。”
　　麦序4刚想说些什么，麦序5就又截断他的话头，低声道：“对不起。”
　　少尉见再问也问不出什么干脆止了话头，但目光还是在麦序5的机甲上驻留了一会儿，随后淡淡道：“我的氧气供给还有15分钟，接下来全员变更任务，新目标任务是搜救麦序9和麦序10，搜救时长为十分钟。之后回到这里集合。我希望大家都明白，每一个小队里，哨兵和向导的意外死亡都必须要有清晰、完整、可信的原因，他们是联邦最重要的战力，根据军队绝对规则第十条，任何时间、任何地点，都以哨兵和向导的存活为最优先事项，哪怕他们死亡，也要尽可能把尸体带回去。现在麦序9和麦序10的无线通话信号还是通的，我们只是处于单方面没有联系到她们的状态，所以还不构成完全判断她们死亡的证据。”
　　麦序5闻言，脸色微微扭曲，他捏紧双手低声道：“少尉，都现在这个时候还没联系到她们，那说明她们已经大概率超过机甲最大下潜深度了。即使那片海域的水压没有在瞬间杀了她们，但是等我们赶过去肯定来不及了......而且您的氧气供给只剩下15分钟，最后5分钟不足以令您回到海上啊......”
　　少尉又看了他一眼，无所谓道：“没关系，蛋舱里的氧气没了，作战服的自循环系统里面还剩点，能够支撑一会。”
　　“我再次重申一遍，海下有很多补给潜水艇，我们的一举一动都在他们的掌握当中，所以请各位不要保有侥幸心理！任何场合中，哨兵向导的存活都是最优先事项！即便你们心中再不满，也只能服从命令！服从纪律！”
　　麦序5气得浑身发抖，但他再愤怒也只能憋住，然后咬着牙道：“是！少尉，那我们先从哪里开始搜查，现在时间紧迫！”他心想海域这么大，就那么10分钟的时间你能找到什么？既然你想冒险，那你就去！
　　少尉把麦序4和麦序5醒来后发来的定位图转发给其他人，道：“就先去你们两个醒来的地方，从那个坐标位置下潜，刚好距离不远。”
　　*
　　洛衍此时正用牵引带将她和亚罗安的机甲固定住，然后慢慢的从海下82米深处向上游去。无线电收发装置在她沉入机甲最大下潜深度70米的时候就坏了，同时驾驶舱和四肢位置的机甲表面也布满了大小不一的裂痕。
　　亚罗安此时还在昏迷。洛衍通过目测可以看见她的四肢气压机有两个被压碎，表面正在冒气泡，同时机甲后背的动力区也凹陷下去一块。
　　黑豹和鲸已经回到各自的精神图景里。洛衍想到之前缩水的鲸就知道亚罗安的情况算不上太好，毕竟之前在执行任务的时候就已经耗费很多精神力了，再加上后来海面上的任务，亚罗安就算是超S级向导，也一定受不了这种强度的精神力消耗。
　　好在洛衍之前一直在为亚罗安做精神疏导，所以她精神方面的损伤应该不会特别大。眼下最大的问题是两个人能不能顺利回到海面上！洛衍设想过，她们搭乘的机甲至少能令她们回到海下60米处，之后如果在继续上潜的时候，比如在海下50米、40米的时候机甲突然报废了，那她们的蛋舱应该可以承受那时的水压暂时保住她们的性命。
　　到那时，最大的问题就转变为蛋舱不能驾驶了。若继续呆在蛋舱里，那蛋舱很快就会重新下沉，所以洛衍和亚罗安势必要离开蛋舱，利用自己的力量游上去。4、50米的深度对于没有接受过专业训练且还穿着笨重作战服的人来说是不可能完成的任务。而且洛衍不是一个人，要是亚罗安一直没有转醒......她相当于还要带上一个人......
　　除非有人来救她们，否则真的没有生还几率啊……想着想着，洛衍决定放手一搏，反正现在机甲随时都有可能报废，不如趁它还能动发时候做最后的冲刺！她将摇杆推到最前面，过了几秒钟，整架机甲的动力被提升至最大，她坐在驾驶舱里都能感觉到一股明显的推力。
　　两架机甲一前一后的向上冲刺，少尉抵达下潜目标区域上方时看见的就是这样的场景，他在队伍频道里喊了声：“加速！”便跟着将速度提升至最大，3秒钟的加速时间足够让洛衍超过少尉他们继续向上冲去。无数机甲表面的金属片向四周散去，气压机，机械手臂，胶管.......覆盖在最外层的东西都在迅速消失。
　　水下48米处，洛衍的机甲彻底解体。她在即将解体的前几秒就启动蛋舱里的脱离模式，整个人被弹向亚罗安蛋舱的位置。
　　少尉在下面看见她这样，骂了句不要命了！然后赶紧调整自己的位置，将两只机械臂举高拖着亚罗安的蛋舱往上冲，洛衍正从上方抱住蛋舱，见状当机立断双手卡进舱室两侧的卡槽，固定自己的位置。
　　海下35米处，少尉的机甲内部供养耗尽，开始利用作战服内部的剩余氧气呼吸。
　　海下20米处，少尉在吸尽最后一口氧气后，开始闭气。
　　海下10米处开始出现大量布达林尸体，众人上浮的道路被挡住，麦序7、麦序2等人默契地冲到少尉的机甲前面为他开路
　　海下5米处，洛衍已经出现了窒息前兆，脑子发昏，视线一阵白一阵黑，但她依旧强撑着睁开眼，死死抱住身下的蛋舱，动作珍视地像是在抱着自己的全世界。
　　当重新亲吻到空气的那一刻，洛衍将头盔摘掉后的第一件事就是打开亚罗安的蛋舱，然后将其捞出来，取下她的头盔，吻上她。
　　作者有话说：
　　人工渡气而已23333
　　明天放感谢名单嗷~


第一百六十二章 
　　162
　　头顶橘色的灯光随着时间的推移逐渐变淡,渐渐的，灯光变成了鹅黄色，温暖的光线洒落在房间的角角落落。洛衍安静地坐在病床旁边的陪护椅上,肩头披着一层柔软的光，她此时没有穿军装，只穿了一身红色条纹的运动服，从她手中不再冒热气的水杯中可以看出来，她已经在这里很久了。过了一会儿,她低头看了看腕表,接着便站起来把陪护椅轻轻拉到旁边，在她停下动作的时候，几名护士就推门而入，为首的老护士熟门熟路走到床尾处抽出病历，其余两三个年轻护士各自拿着推针器、输液瓶给病人换药。
　　洛衍走到老护士边上，视线在她手里的病历上看了几眼,凑近低声询问：“秦护士,亚罗安的情况怎么样了？有好转么？”这个问题洛衍已经问了好多遍，早上医生查房的时候问，中午医生休息的时候问,晚上医生下班了，她逮不到主治医生，就问责任护士。
　　秦护士在医院呆了那么多年，像洛衍这样的患者家属不知道遇见多少个，心中早已总结出一套对付方法。此时她点点头,右手在病历上写了几个龙飞凤舞的字,柔声安慰道：“这个你要去问问值班医生,不过我看最近几天医生配的药,应该是没大碍了。”
　　洛衍闻言有些尴尬地笑了笑，她自然是想去问值班医生的，只不过刚刚没找到人。
　　“谢谢了。那她什么时候能醒？”
　　秦护士礼貌性勾勾嘴角，把病历放回原处就走到亚罗安旁边给她测了个体温，然后把数字报给另一个年轻护士。接着她又检查了一下年轻护士们的工作，确认无误后，才直起身继续回答洛衍的问题：“我只是一名护士，病人的相关情况还是问医生比较好，不过这位女士应该是你的向导吧？平时多陪陪她，向导们受伤的时候，总是希望自己的哨兵在旁边。”
　　“我不是.....”洛衍张开嘴刚想反驳秦护士的亚罗安是自己向导的话，对方就笑眯眯地打断她接下来的话，“亚罗安女士的情况挺稳定的，现在我们已经为她换好药物，推针推完的时候机器自动会响，到时候您打铃叫我们值班护士过来就行。好了......”秦护士没有给洛衍继续说话的机会，勾着嘴角礼貌道：“我们接下来要去为其他病人更换药物，洛女士，祝您生活愉快，相信您的伴侣很快就会醒来。”
　　话说到这个份上，洛衍也不能再说什么，只好说了谢谢放人家走。
　　作者有话说：
　　大宝明天也更的，今天比较短小！
　　我更的！我写的！我勤快！大叫三声！！
　　最近看见一个很有意思的东西，这几天写出来给你们也看看！
　　PS:感谢各位宝宝的地雷，么么么么么哒，群么么！


第一百六十三章 梵蒂冈城
　　163
　　救治亚罗安的梵蒂冈战区医院坐落在B区的二级中心,四周高楼环绕。
　　B区这座钢铁城市又被叫做梵蒂冈城，是一座信仰之城，梵蒂冈在在拉丁语中的意思是先知之地。要说这个名字的由来,那真是说来话长。联邦第一任主席亚·安德烈斯·贝德罗在建立全球性组织——联邦的时候便将B区作为整个联邦的中心来对待，那时刚建立的联邦就是人类内战许久后留下的一堆烂摊子。因为他本身是一个极度信仰科学的人，所以他把当时所有最顶级的医学家、科学家、生物学家......全部汇聚在这座城市里大搞科研。在当时，B区名不见经传，只是因为一面环海,三面环山,地理位置可攻可守才享有这种殊荣。
　　随着时间的推移，在亚·安德烈斯·贝德罗颁布“新联邦律法：拒绝一切人种歧视、设立大量军校、大力支持战争兵器单兵机甲研发”之后，联邦一度糟糕的局面才开始慢慢恢复过来，各人种，各民族，无数拥有不同信仰的人聚集在一起,齐心协力艰难抵御虫族的进攻。
　　就是在这种资源极度匮乏的年代,亚·安德烈斯·贝德罗效仿曾经的美国和纳粹，在新造的梵蒂冈战区医院宣布实施《优生法》，新法规定：为了人类能够顺利繁衍生息,为了建立一个强大的，纯粹的，不遭受残疾影响的全新基因库，联邦将对认为不适合拥有家庭的人实施强迫绝育，例如对罪犯、精神病患者、智力低下者、残疾、失独症患者进行强制绝育。而梵蒂冈战区医院则作为判定一个人好坏的唯一官方机构,成为当时联邦所有视线聚焦的中心。
　　优生这个概念本身就不是新概念了,早在1883年,英国遗传学家高尔顿就已经提出。除却美国和纳粹最初用惨绝人寰的手段强制实施优生法,背负骂名之外，世界各地的人都开始温柔的接受、传播这种概念，为了保证子代有正常生存能力，孕妇们纷纷去医院进行产检。科学从来就不是一件坏的事情，坏的只是使用它的人。
　　这项新法在实施起初遭到了很多人反对，大家都认为它违反道德观。但那时联邦四处战火纷飞，所有人都吃不饱肚子，像精神病患者、残疾人这类“弱势群体”既不能上战场杀敌，又不能在后方做出突出贡献，他们活着只是在争夺其他人宝贵的粮食。越来越多的人开始对他们感到不满，越来越多的人心里暗戳戳希望主席可以效仿当初的纳粹对这些群体展开屠杀。可亚·安德烈斯·贝德罗就是没有如大家的愿，他只是站在“弱势群体”的一方，坚定地不对他们做出任何不符合道义的举动，直到———遗传学家们联名向他“索要”实验体。
　　遗传学家认为只有在充分理解基因的基础上，人们才可以领悟有机体与细胞的生物学特性或演化规律，且对人类病理、行为、性格、疾病、种族、身份命运做出判别。理论知识的研究已经陷入瓶颈，接下来需要大量的实体研究才能取得突破性进展，为了全人类能够延续下去，遗传学家们只能违背伦理去进行人体实验。但是没有实验体怎么办？向大力支持他们研究的主席要!
　　亚·安德烈斯·贝德罗艰难地保护着那些“弱势群体”，但这种刻意的保护愈发令这些人暴露在所有人目光之下，遗传学家和其他联邦民众闹哄哄的要求对“弱势群体”一视同仁，让所有人都为人类出一份力。许多被归属于“弱势群体”的人遭受不住巨大的外界压力，或自愿或被强迫的成为了实验体。终于，在某一辈孩童长到18岁的时候，人类迎来了第一次进化，进化者中出现了具有超感的哨兵和向导，这也是基因工程中取得的最偶然的重大成功。这个成功也令联邦苟延残喘的战局一下逆转，联邦获得了修生养息的时间。
　　那个时候主席已经70岁了，因为是他推动的一系列法令才获得了这样的局面，所以后人为了纪念他的伟大贡献，将梵蒂冈战区医院（最初诞生哨兵向导的地方）称为先知之地，将联邦第一任主席视为先知。直到亚·安德烈斯·贝德罗在梵蒂冈病逝，但遗体却在许多人面前升空消失后，他更成为了一名传奇人物，类似上帝一样的存在。
　　B区的常住人民将他视为信仰，久而久之，他的形象被妖魔化，成为了无所不能的象征。之后首都迁往A区，B区的人们也依旧保持着这种习惯，并将他视作救世神，每隔一段时间进行礼拜祈祷。可以说，现在只有在B区，你才能触碰到信仰，所以B区后来又被世人称为梵蒂冈城。
　　洛衍走在病房外面的走廊上，指尖轻轻滑过冰冷的墙壁。这些墙壁上还写有一些高尔顿的名言，可能是当初联邦第一任主席推行《优生法》留下的，例如：自然选择具有盲目、缓慢与残忍的特点。而人工干预的方式可能更为长远、迅速与温和。当人类拥有上述能力时，它便有这个义务朝这个方向努力。
　　“身体健康胜过体弱多病，精力充沛胜过虚弱无力，主动适应环境胜过被动生活。”
　　“让优生人种生育！生育！”
　　“繁衍是上帝赐予我们最大的礼物！”
　　洛衍能从这些冷冰冰的字体下感受到某种压抑的、热烈的、扭曲的情绪，她好似触摸到一团热焰，过高的温度令她忍不住缩回指尖。回头眺望这条笔直的甬道，白惨惨的墙壁上满是各种颜色的标语，有些脱漆的颜色更显出一种年代感。一时间，洛衍只觉得自己好像站在一条波涛汹涌的潮水中间，滔天巨浪从四面八方向她扑来，她莫名觉得压抑，胸口似笼罩一团郁气。
　　洛衍转身加快脚步赶回病房，不过一会，她就飞奔起来，快一点，再快一点，身后有气势滂沱的海啸在追赶她！快一点，回到亚罗安的身边去，回到她身边就安全了！
　　在这一刻，她尚不知道自己心中为何会涌起这种想法。只是感绝这种想法的出现是自然的，应当的，天生就该如此的。
　　她似乎只有在亚罗安的身边才能获得永久的平静。
　　推开门，洛衍喘着粗气紧紧攥住把手，当她抬头的那一刻，就落进了一片温和宁静的海洋中，微咸的海风裹挟着恰到好处的光照慵懒的拂过她的脸颊，耳畔只余下熟悉到令人想落泪的声音。
　　“洛衍。”
　　“洛衍。”
　　作者有话说：
　　群里的宝贝太犯规了，太温柔了，太宠大宝了，你们不能对我这么温柔，大宝不能被捉住软肋！不更新觉得良心不安啊！
　　好嘛，更更更，命都给你们！
　　本章大家应该会有疑问，当初造出了哨兵向导，为啥不把所有人都改造成那样，我下章会说嗷！
　　PS：大宝感觉白惨惨的墙壁上都写满那种话，颜色又斑驳，看着久了，想想就很怪诞、毛骨悚然的感觉，被自己的yy惊到。
　　好了，我去回复宝贝们的评论了


第一百六十四章 短小
　　164
　　眼前出现些许灯光。当B区,梵蒂冈城零点的火车驶进隧道的时候，一排排黄色的柱形照明灯出现在黑暗中。耳边列车车轮在铁轨上滚动的咔哒咔哒声被一瞬间放大，但不过一会儿,噪音就消失了，一栋外形模糊的黑色建筑出现在众人眼前，它在黑夜中难以分辨，从远处看好像是圆柱型，周身缠绕些闪烁的霓虹亮光。
　　列车内的装饰由灯光倒映在窗户上,薇薇安只有把脸贴在玻璃上,才能够看见外面的景象。此时她的视线就黏在远方连绵不断的圆柱型建筑上，她在心底暗自庆幸自己是A级向导，视觉的捕捉能力要比普通人强得多，不然像现在这么暗的光线条件，她肯定什么也看不清楚。
　　一块红色的减速警示牌迅速从眼前掠过，薇薇安还没来得及偏过头重新去看,身后就传来了列车员走动说话的声音。
　　“本次列车即将进入地下城,请各位旅客坐回自己的位置，并系好安全带，谢谢合作。”
　　薇薇安转回头,按照指令把安全带系好，然后看向格蕾。
　　格蕾接收到她疑惑的视线，顺手把手上剥好的橙子喂到她嘴里，接着轻声解释说：“我们现在所处的地方是整个B区的发电中心，B区是靠核电站进行发电的,你刚刚向窗外看的方向有一排圆柱形的穹顶式建筑,那个就是核电站。出于安全考虑,这边火车的行进路线只短暂的在核电站附近暴露十公里,然后就转入地下轨道......嗯......列车员说的地下城其实就是一个大型的...呃怎么说呢，就是由很多个抽水泵组成的地下管道区域，就像我们在A区学校里面的那个地下排水城！不过这边的空间要更广一点，然后地下铁轨铺设的距离也比较远，因为等会下行的轨道坡度较大，所以列车员会提醒乘客提前系好安全带。”
　　薇薇安听完解释后了然地点点头，她和格蕾两个人寒假的时候一直呆在C区，这次过来B区也是因为听到亚罗安住院了，所以来看望一下。薇薇安伸出右手自然地与格蕾十指交扣，然后凑到她耳边与她咬耳朵，“B区的用水都是依靠地下水源么，一路过来我好像都没怎么看见湖泊河流什么的，嗯......见到的那几个，水质都不太好啊，花花绿绿的。”
　　格蕾感受到耳边吹来的热气一时有些紧张，她抿了抿唇，垂下眼盯着薇薇安的衣服下摆说：“嗯是的，B区这边的淡水湖泊，河流都在近一两百年的大发展中收到了不同程度的工业污染，很多水的污染都严重超标了......”


第一百六十五章 地下城
　　进入地下城的轨道坡度大大超出了薇薇安的预期,强烈而持续的失重感令她的大脑一片空白。时间的流逝在这一瞬间被无限拉长，奔腾呼啸的火车像是一条笔直的瀑布，向地下深处快速坠落着。
　　过了很久,但也许只过了一会，窗外的光线彻底消失了，车厢内的灯光变成了唯一的光源。
　　“没事的，薇薇安，我在这里,不用害怕。”格蕾紧了紧与她十指相扣的手,在她看向自己的时候露出一个安抚的笑容，一字一句，认真说道。
　　薇薇安回给她一个僵硬的笑容，全身五脏六腑被高高吊起的感觉实在让她再不能做出其他表情了，但她还是想尽可能的让格蕾不要过分担心自己，“我,我没事的,只是，你知道，只是有些不太适应。”
　　格蕾在大多数时间都很安静,她会在旁边静静观察着周围发生的一切。她笑的时候通常会扬起嘴角，弯起眼睛，眼神亮亮地看着你，生气的时候会抿起嘴唇，眼睛睁得大大的自以为很凶地看着你,难过的时候会眼神黯淡的一个人坐在角落里发呆。所有的以上场景,都说明了格蕾是一个内向的姑娘,她不擅长与人沟通,也不擅长安慰别人或是其他什么的，这样的人在日常生活中也许很多人并不喜欢，但薇薇安却独独被她身上的那份真实打动，正如此时，格蕾并没有接着她刚刚说的话继续说下去，她只是转过身，轻轻的抱住她，并轻轻地拍着她的背。
　　薇薇安将头埋在她的肩窝里，哨兵身上独属的气味令她在心理上好受了一些。格蕾瞥了一眼窗户上倒映出的自己，低下头在向导耳边低语：“现在火车经过的这条铁轨只有2分钟的下行距离，我们的周围已经被无数的管道包围了，你仔细听一听，可不可以听见水流经过的声音。”
　　薇薇安凝神听了一会，果然听见有水流撞击管壁的哗哗声，且这种声音一旦认真去听，就会发现周围有许多不同方向不同排列的水流声，它们汇聚在一起好像是无数条溪流奔腾着共同涌入大海。
　　格蕾继续拍着薇薇安的背，她能感觉到薇薇安整个人正在渐渐放松下来，背部的肌肉也没有那么紧张了。过了一会儿，火车突然顿了一下，然后车厢一节节震动起来，车厢内众人只觉得屁股下一阵抖动，一种脚踏实地的感觉就重新回到了大家的身体里。随后火车驶入中转站，它暂时停靠在这，因为为了之后的行车安全，它需要被安装上一些特殊的装备。
　　列车上乘务员重新开始走动，广播里也传出播音员清亮的嗓音：“各位尊敬的乘客你们好，本次列车已经到达地下城中转站，请要下车的乘客带好行李有序下车，谢谢。”
　　“本次列车将在地下城中转站停靠半个小时，请不下车的乘客耐心等待，谢谢合作。”
　　列车外开始出现扫来扫去的光束，因为灯所处的位置很高，所以这些光束落到地面的时候已经十分暗淡了。不过这个亮度也足够薇薇安看清周围的环境，首先这个地方的基建设施并没有特别好，四处并不是想象中那样到处充满着人工建筑的痕迹，这里的环境很简陋，可以看出来除了必要的预防塌陷的防护措施外，施工者并没有对这里花费太多心思。
　　其次，伴随着头顶白色光束缓缓滑过地面，薇薇安发现站台边的地面上有几个很大的英文字母，她在心里拼了一下，轻轻读道：“TheCityofMan”
　　格蕾听到她的轻语，也凑到窗户前看了看，然后她指尖点点窗户上的某个地方，道：“这里是地上之城，又被称作上帝的弃民所居住的地方，你看那，那些人就是这里的居民。”
　　薇薇安顺着她指尖点的地方看去，只见在一片黑暗中有几个在蠕动的阴影，头上白色光束照到他们的时候，那几个阴影都下意识跪在地上，头低低的，瑟缩着把自己整个人蜷缩起来。等光束从他们身上移开，他们又迅速站起来躲到角落里盯着下车的人群。
　　薇薇安不解于他们的举动，问格蕾：“他们为什么很怕灯光的样子？”
　　格蕾愣了一下，具体原因她其实也不是很清楚，但她还是根据自己的所见所闻做出了一个猜测：“嗯...也许是长期在地下生活不见光吧？而且这里的灯光大多数时候起的不是照明作用，而是监视作用。”
　　薇薇安偏头看了她一眼，诧异道：“监视？”
　　格蕾嗯了一声，继续道：“是的，地上之城的居民都是一些蛮人，而且这里没有秩序和法律，所以很混乱，同时为了防止他们做出一些过界的事情，就在上面设置了一些瞭望塔，那些白色光束就是从瞭望塔里照出来的，有专人把守。”
　　薇薇安闻言心里大致了解了一下这边的情况，然后又看向窗外，只见一个带着礼帽的男人下车走进站台，那几个躲在角落里的阴影见到他立刻上前，齐齐呲开一嘴白牙，手舞足蹈地比划些什么。
　　薇薇安还想继续看下去，但窗外突然被装上厚重的铁皮。格蕾见状坐直身子，说：“火车要开了，这个装甲是保护安全用的，我们等会要经过好几处落石区。”
　　像是印证她的话一样，下一秒，广播里就传出播音员的声音：“尊敬的各位乘客你们好，本次列车即将重新启动，请各位还在过道的乘客回到自己的位置并系好安全带，谢谢合作。”
　　“尊敬的各位乘客你们好，本次列车即将重新启动，请各位还在过道的乘客回到自己的位置并系好安全带，谢谢合作。”
　　“列车乘务员请检查各位乘客是否回到自己的座位，本次列车将在三分钟后准时出发。”
　　车厢内一时间又变得闹哄哄起来，许多乘务员开始在过道上来回穿梭。
　　三分钟后，火车慢慢开始移动，随后速度越来越快。


第一百六十六章 探望
　　窗外有列车在夜色里疾驰而过,窗内两道长长的影子在地上亲密地抵在一起。洛衍正在弯着腰帮亚罗安把被角重新掖好，亚罗安则安静地躺在床上，弯着眼看她忙活。此时两个人虽然都没有说话,但气氛却很温馨。
　　洛衍把被子掖好后，又想把亚罗安露在外面的手放进被子里，但她刚刚握住亚罗安的手腕，亚罗安就轻轻挣扎了一下，低声道：“有点热,不想放进去。”
　　洛衍摸了摸她冰块一样的手,低头看着她的眼睛说：“你自己比较一下我们两只手的温度，你烧刚刚退掉，要小心再次着凉。”
　　亚罗安垂眸瞥了眼自己的手背，从她醒来的那一刻起，身体上和心理上就涌起一阵强烈的不适感，虽然她已经尽力去忽视这种感觉,但它就像附骨之疽,如影随形，令人逃无可逃，避无可避。淡蓝色的液体顺着输液管缓缓流动,她能感觉到这股冰凉的液体像蛇一样在血管里肆意穿梭，但她却完全无法掌控它，甚至连触碰一下也不行。
　　洛衍见亚罗安很长时间没有说话只当她是默认了，便继续握着她的手腕往被窝里放。但亚罗安又挣扎起来，眼见着洛衍的脸色逐渐变得凝重,她便找了个话题试图扯开洛衍的注意力,“太空电梯那还好么,我之后是怎么来这里的？一点印象也没有。”
　　方式很拙劣,但出乎意料的有效，洛衍见她实在坚持也只能由着她去，她直起身从床头柜上拿了个水杯往里面倒了点水递给亚罗安，道：“你先喝点水润润嗓子，太空电梯那儿我们勉强守了下来，不过损失挺惨重的，本来工藤上校想亲自送我们过来，但基地那边实在太缺人手他抽不开身，哦，格丽雷特作为基地负责人也要在那收拾残局，所以最后就我们两个和几个医疗兵坐空军十号回来的。”
　　“那联邦小小小呢，你有没有发指令给它？它之前还停靠在基地呢。”亚罗安接过洛衍递过来的水喝了几口，水温不烫不凉，入口刚好缓解了一下发干的嗓子。
　　“阿......这我好像真的忘记了......”洛衍经过亚罗安的提醒才想起这个事情，她拍了拍脑门有点懊悔的说道。
　　亚罗安轻轻摇头，告诉她只要在腕表上远程下达指令就可以了，联邦小小小会根据主人腕表上的GPS定位自己找过来的。然后她又问起洛衍刚刚怎么了，进病房的时候好像状态不太对。于是洛衍就说起她在走廊上看到的景象，墙壁上有许多上个世纪留下的标语，那些标语让人看着不太舒服，总觉得很压抑。
　　哨兵在某些时候总是很敏感的，也容易钻牛角尖，这时候就需要一名向导对他们进行开导或者倾听。亚罗安在引导这方面很有天赋，所以她就简单和洛衍说了说有关优生学的那段历史和这家医院早期的故事，洛衍听完以后也总算明白那些标语为什么给人的感觉那么不舒服，两人聊得正起劲，病房门突然被推开了，薇薇安拉着格蕾从外面走进来，一边还笑嘻嘻地看着两个人问道：“哎哟，在聊什么呢，那么热火朝天的，我在外面就听见你们的声音了。”


第一百六十七章 
　　亚罗安见到薇薇安和格蕾脸上顿时扬起一个礼貌性笑容,并一只手撑着床想坐起来。洛衍见她这样赶紧上前按住她的双肩，将其重新按回到床上，急声道：“你别硬坐起来,这手还在输着液呢，我给你把床头摇起来。”
　　亚罗安幽蓝的眸子定定地看了她一会儿，然后妥协般点点头。于是洛衍一边走到床尾去帮她摇高床头，一边招呼薇薇安她们在旁边坐下来。
　　“这里没准备什么吃的东西，你们过来的时候吃过饭没有？”洛衍去床头倒了两杯水递给薇薇安和格蕾,然后坐在她们对面的凳子上问道。
　　“吃了吃了,之前接到吴晔的消息后，我们就立刻过来了，你们这是怎么弄的？吴晔之前和我们说起亚罗安住院的时候也没具体说清楚.....哦对了，我们来之前还问他要不要一起过来呢，不过他好像挺忙的，说是开学的时候再见。”薇薇安其实现在饿得不行,毕竟已经凌晨了,下午五六点钟吃的东西老早就消化完毕，但她不想麻烦洛衍特意去给她弄些什么，因为看洛衍眼下的乌青色想必是好几天没睡觉了。
　　格蕾安静地坐在薇薇安旁边,眼睛往四周扫了扫。
　　洛衍不太确定之前经历的事情能不能往外说，毕竟有些东西挺敏/感的，不是可以随便谈论的话题。她用询问的眼神看了看亚罗安，亚罗安对着她笑了一下，直接往另外两人耳边投下一颗炸弹,“智慧型虫族出现了,我和洛衍已经与它们正面交锋过了。”
　　“什......”薇薇安听见这句话的第一反应就是排斥,要不是眼前说这句话的女人是现联邦主席的女儿,她估计要和对方直接吵起来，“这个不可能啊......这个事情就算是我这种学习不好的人都知道，教科书里都写着嘛，虫族是非智慧型生物，它们是一类没有思维能力和交流能力的动物，从某种意义上来说，它们就像是单细胞种族的高级形态，仅此而已......所以你，你说什么智慧型虫族......”薇薇安艰涩地笑了一下，那双圆溜溜的眼里隐隐闪烁着惊恐的光芒，“这是不可能发生的，太滑稽了。”
　　说罢，她还看向格蕾，试图让对方像以往那样，从科学的角度出发给她吃下一颗定心丸。
　　“对不对，格蕾？”
　　格蕾此时的内心也是惊涛骇浪的，但她看到薇薇安此时的样子，还是尽可能表露出一种平静的情绪来，解释说：“生物进化的道路是曲折的，通常为了适应环境，或是生存下去，在经历漫长的时间演变后，生物的形态结构会逐步复杂化或是完善化。我们现在已知的虫族是一类金字塔型的族群结构，它的金字塔顶层是虫后，也就是我们平时说的母虫。首先它自身会分泌一种有机物，这种有机物在累计到一定程度后，就形成了菌毯即巢穴，它可以为幼虫提供必要的营养，帮助它们进化成别的大型形态。其次，虫后在拥有了巢穴后，会产卵，卵孵化后就是幼虫，这些幼虫中有近百分之60不会分化，它们将作为养分提供给那些分化的虫族。在那些分化的虫族中，百分之30会分化成最底层的【蝎虫】，百分之8会分化成【腾蛇】，百分之1分化成【飞龙】，千分之九分化成【守护者】，剩下千分之一分化成【雷兽】和【潜伏者】，从它的整个分化方向上看，形态结构越复杂的虫族类型，它的数量就越稀少，那么由此可以大致推断出，即便出现了智慧型虫族，这类虫种的分化几率应当也是极低的。”
　　说到这里，格蕾自认为自己的解释已经相当完善，但是这样的话语并不能令薇薇安感到安心，因为她依旧点出了智慧型虫族出现的可能性。薇薇安低头大口喝了几口水，接着把纸杯揉成一团，此时她心里乱得厉害，倒不是担心联邦今后会遭遇的局面什么的，她只是为自己的未来而感到担忧。薇薇安沉默了几分钟，在感觉自己稍稍冷静一些后，盯住洛衍追问道：“我们现在都是联邦特殊行动队的一员，之前你因为提出智慧型虫族的假设，被判处反人类罪，所以才被迫加入这支队伍......我说这个不是有其他的意思，我只是想知道你之前为什么会提出这个假设，而你提出这个假设后，又为什么被发现了。”
　　洛衍又和亚罗安确认了一下眼神，在得到肯定的回复后，她道：“之前在军训的时候，我和亚罗安遭遇过拥有高度组织性的蝎虫，所以那时候我做出了这个假设。至于为什么会被发现，我也不知道，当时做出假设的时候，只有我和亚罗安两个人。”
　　格蕾这时插了句嘴，“因为地球近轨上运行着很多卫星，它们全年都在监测着地球上发生的一切。地球上的超级计算机会处理这些监控画面，用特殊的运算方法分析每个人在说的话，然后筛选出关键字，比如【智慧型虫族】这类高敏感度的关键字，一旦有人说出来，便会被重点观察。这些卫星也都是联邦第一任主席在位的时候发射上去的。”
　　亚罗安显然是知道这个事情的，她在坦然地接受了这个解释后，继续对着薇薇安和格蕾道：“东阳战区的总指挥官吴家华（吴晔的爷爷）之前向我们派出了救援，但是他们那边的损失也非常惨重，智慧型虫族现世的消息瞒不了多久了，在之前战役中活下来的每一个人都有泄露的风险，即便军令再严苛，但当牵扯的人太多、受众过广的时候，什么事情都是瞒不住的。”
　　“再加上我们是联邦特殊行动队的队员，我们未来要去的战场不是现有的这些已发掘的战场，而是那些人类还陌生的领域。所以我认为，大家早一点知道这个事情，及早防备是非常有必要的。”
　　薇薇安揉了揉自己胀痛的太阳穴，她死攥住的那个纸杯现在已经不成形状。过了会儿，她叹了口气，转过脸幽幽地看了窗外一眼，轻声说：“我知道，我都知道。”


第一百六十八章 一个男孩
　　几个人继续聊了一会,很快便没有什么东西可以说了。
　　洛衍因为陪夜的原因好几天没有休息，脑子早就成了一团浆糊，聊天的时候耳边嗡嗡直响,也听不清什么，只顺着本能偶尔插上两句嘴。亚罗安就更不用说了，她刚从昏迷中醒过来，身体还没有恢复得很好，刚说了会话,马上就觉得整个人昏昏欲睡,似乎下一秒上下眼皮就要黏到一块。薇薇安和格蕾两个人大老远从A区赶过来，一路舟车劳顿，精神也十分疲惫。几个人说了没几句话，都开始接二连三的打哈欠，病房内光线昏暗，配合着此时静谧的气氛有一种天然的催眠效果。
　　薇薇安在接连打了几个哈欠后,实在受不了困意的折磨,迷迷糊糊说：“实在太困了，我要先睡了。”她话说完后发现没人理她，于是眯着眼看向其他人,格蕾靠着她的肩膀已经睡着了，洛衍和亚罗安两人也正在熟睡。见状，薇薇安嘴里嘀咕一声你们真不厚道，睡觉也不叫叫我，便头一歪也睡过去了。
　　凌晨五点钟左右,外边的走廊上突然传来一阵急匆匆的脚步声,间或可以听见有人在压着嗓音问：“你那边有收获吗？下面几层都找遍了,就是没有发现他的踪迹！”
　　有人同样低声回道：“没有呀,角角落落都找遍了，但就是没找着！哎哟，那该死的小子到底跑哪里去了......”
　　之前的那个声音气急败坏道：“赶紧再找找，如果其他地方都没有，那肯定就在这一层了，把值班护士都叫过来，让她们一间房一间房进去搜。”
　　“是！”
　　过了一会儿，脚步声变得越来越远，走廊上重新恢复了寂静。
　　洛衍被外边的声音惊醒，凝神细听了一阵后，又转头看了眼门口。虽然不知道外面具体发生了什么事，但是根据他们的对话推断，似乎是有病人跑了？因为刚睡了一个多小时就被弄醒，所以洛衍只觉得自己此时头昏脑胀，整个人比之前没睡觉的时候还难受，所以自然也没有多余的精力去细究这些事情，她转头看了看亚罗安格蕾她们，发现她们没被吵醒后，悄悄站起来关了头顶上的灯，只留下病床头边的床头灯还亮着，然后继续枕着自己的手臂，伏在病床边沿睡觉。
　　等天大亮的时候，已经是早上九点多了。亚罗安、格蕾、薇薇安在八点多的时候就相继醒了，那时候洛衍还在熟睡，亚罗安对格蕾她们比了个手势，示意大家声音轻一些不要打扰到洛衍，格蕾和薇薇安点点头，两个人比了个吃饭的动作，表示自己先去吃饭，亚罗安点头表示明白，然后她们就蹑手蹑脚的出了病房。
　　亚罗安就着窗外洒进来的阳光打量着洛衍的睡颜，洛衍应该是这几天累狠了，头枕着自己的手背，嘴巴微张发出呼哈呼哈的声音，瞧上去有点娇憨又有些可爱，是平时看不见的样子。亚罗安的目光逐渐变得柔和，脸上也浮现出温柔的笑意。她散出自己的精神力，为洛衍构建了一道厚厚的精神屏障，希望她可以再多休息一会儿。
　　走廊外突然变得喧闹起来，许多人开始跑来跑去，人群中不时充斥着谩骂声、呵斥声。亚罗安皱起眉头，目光冰冷地看向门口，随后赶紧加厚了为洛衍构建的精神屏障，希望她不要被外界干扰到。但事与愿违，病房的门突然被狠狠撞开，一个瘦骨嶙峋的小孩冲进来扒拉住病床的护栏，大叫道：“我不要走，我不要走，你们全部走开！”
　　作者有话说：
　　感觉自己仿佛在复健.....
　　不敢说话，啥也不敢说，啥也不敢问，就......怂！


第一百六十九章 旧神死了
　　169
　　小孩的声音明显过于尖锐了,洛衍只感觉自己在梦中脚下一空，随后整个人跌下悬崖，凛冽的寒风自脸颊两侧刮过,剧烈跳动的心脏使得大脑一阵缺氧，晕眩感让她从趴伏状态中弹坐起来。门外射进来几束光，乍一眼看见还有些刺眼，洛衍眯起眼睛适应了几秒钟后，才重新睁开来。她的思绪还有些迷迷瞪瞪的,视线下意识去找亚罗安。
　　但突然,床尾挂着的瘦小身影吸引了她的注意。
　　说是那身影瘦小，但仔细观察的时候，却发现‘瘦小’这个词语的程度完全不能形容那个小男孩，细想想，或许“瘦骨嶙峋”和“骨瘦如柴”这两个成语会更加贴切些。洛衍有些想不通。
　　联邦发展到如今这个程度，早已实现了基本的全民温饱,虽说平日里老百姓桌上的菜品算不上太丰富,但一般来讲，让每个人都吃饱还是可以的，如果有孤儿或者是其他没办法正常生活的人,也有专门的政府福利机构对其进行统一管理，所以除非是长期生病或是特殊原因的人群，否则基本没有人会出现营养不良这样的症状。可眼前这小孩看起来不像有病的样子，但其/裸/露/在病服外的蜡黄色皮肤很像是长期营养不良造成的，他的双臂紧紧卡在病床尾部的护栏里,弯曲的身体像一只蜷缩起来的虾,背后耸起两座尖尖的小山包——那是肩胛骨所在的位置,洛衍看了以后,忍不住在心里叹息一声：太瘦了。
　　男孩原本是低着头的，或许是察觉到有人在看他，他抬起头看了洛衍一眼，然后张着嘴，重复了一遍刚刚说的话：“我不走！”洛衍一怔，倒不是是因为他说的话，而是这小孩抬起头的时候所露出的脸太消瘦了，下巴尖得像锥子，两边颧骨深深凹陷进去。
　　“你为......”洛衍想问问他情况，但话没说完，门外就呜啦啦涌进七八个人，为首的男医生长得人模狗样，看起来很儒雅的样子，但他一张口，就给人一种上不得台面的感觉，只见他迈着大步上前抓住小男孩的细胳臂往后扯，一边嘴里还在骂：“你这个小杂种，跑跑跑，可算让老子找到你了！！”
　　小男孩弓着背死死抱住病床栏杆，他把头埋在手臂里，嘶声力竭喊着：“我不走，你放开我，我不走！”
　　那剧烈颤抖的身躯在此刻好像发挥出了惊人的力量，男医生一时间竟没办法将小男孩拉走，他气急败坏地转头对着身后跟进来的其他人吼道：“都他妈傻站在那里干什么？还不赶紧过来帮忙？？等会要是耽误了最佳时间，你们一个个的，都担得起责任吗？”
　　其他人本来还犹豫着要不要上前，听到男医生的话后都赶紧凑上去帮忙。男医生说的没错，等会万一要是耽误了最佳时间，在场的所有人都得吃不了兜着走，想到那之后的惩罚，大家的脸上都浮现出片刻的惊恐，随后开始一人抓着小男孩身体的一部分将其往后扯。
　　这些人在做这些事的时候丝毫没有顾忌在场的亚罗安和洛衍，那习以为常的坦然态度显然不是第一次做这样的事了。洛衍像亚罗安递了个眼神，亚罗安点点头，心领神会地右手握拳抵在唇边咳嗽了两声。
　　“咳咳......”
　　咳嗽声吸引了几个白大褂的注意，男医生不耐烦地说道：“谁呢，我可警告你别多管闲事......”他说着，边抬起头看向声源所在地，然后他突然住了嘴，眼神有些惊疑不定。眼前这名女病人身上的气势让他有些熟悉，他在面对B区守城人的时候也是这种感觉......他偷偷往旁边看了一眼，边上坐着的女孩虽然穿着红色条纹的运动服，但其身上散发的那种气势，没错了，是军人出身。
　　男医生心下权衡了几秒钟，马上有了决断。他嘴角扯开一抹笑容，示弱般地和她们打了声招呼，“哎呀，不好意思啊，我这刚进来太急了，没注意有人，对不住对不住。”他说完后，用眼神示意其他人赶紧把小男孩弄走，自己则挺直腰杆，拍了拍袖口上并不存在的灰，继续客气地说道：“两位长官在我们这住得还好么？不是我自夸啊，我们梵蒂冈战区医院绝对是B区最好的医院之一了，尤其是我们的特色科室，器官移植科，那可是为千千万万在战场上受伤的军人提供了第二次生命啊......”
　　.洛衍闻言恍惚间也想起了自己之前在D区的时候看到的一些新闻，好像联邦的确是有那么家医院的器官移植科很出名，据说那家医院掌握着特殊的渠道，能够获得大量移植器官。
　　亚罗安听着男医生眉飞色舞的不断吹嘘自家医院的科室有多么厉害，心下有些不耐烦，便轻声打断道：“贵医院的，器官移植科的确颇负盛名。”
　　男医生没听出她话语里的不耐烦，见其夸了自己医院，便以为对方是真的很欣赏她们，继续道：“对吧，在现今干细胞器官移植技术没有突破性进展的时候，我们医院的器官移植手术一项是以器官匹配速度快，术后排斥反应小以及生存期长闻名的......”
　　亚罗安轻轻皱起眉头，她不愿意再听这个男人的废话，便直接打断他道：“我丢了东西，所以有话要问这个小孩。”
　　闻言，男医生脸上的笑容一僵，他弯了弯腰，眼睛探究似地在亚罗安身上转了一下，委婉道：“不知道这位长官是丢了什么东西？重不重要？哎，实在是因为这小家伙的手术时间要到了，要不我先带他去做手术，等会路上我问问他，要是有消息，手术结束后我再来告诉您？”
　　亚罗安眸光幽深，她看向男医生的目光有一种看透一切的深意，突然，那眼神变得凛冽起来，男医生的耳边传来淡淡的，却不容置疑的声音，“我说，我有话要问他。”
　　男医生被这么接二连三地拒绝，心里也涌起一丝烦躁，但同时他也明白亚罗安是知道这小男孩的真正用途了，他皱着眉头，颇具暗示意味地沉声道：“我们等会有一名少尉长官的器官移植手术要做，您......”话说到一半，秦护士突然走了进来，她看也不看男医生，只脸上挂着和煦的笑容走到亚罗安的病床边，说：“您终于醒啦，来，我们早上先量个体温，然后再抽个血，盐水大概还要半个小时才能准备好。”
　　男医生看到秦护士脸色骤然一变，他赶紧回头叫住同伴让他们把小男孩留下，然后嘴唇发白地对着亚罗安说：“对不起，这小孩留给您问话。”
　　亚罗安不置可否地点点头。男医生此刻很有眼力见的察觉她并不想多说话，便急匆匆带着其余几个人离开了。
　　秦护士给亚罗安测完体温，抽完血后，微笑道：“体温是36.3，正常的，盐水过会来给您挂上。”
　　亚罗安道了声谢，秦护士笑着说没关系，便拿着托盘出去了。接下来，病房里就只剩下了瘫坐在地上的小男孩，洛衍盯着他，一时间没想好说什么。但小男孩却出乎意料地抬头看向亚罗安，轻声问：“您是神吗？”话刚出口，他似乎就察觉到不对，自顾自回道：“不，旧神已经陨落了，那您是新的神吗？力量与生命之神？”
　　亚罗安的眼神变了变，她静静地盯着小男孩，轻声问：“旧神，是谁呢？”
　　小男孩锥子般的下巴似乎紧张般地往里收了收，他回答：“是安德烈斯，众神之主，安德烈斯。”
　　洛衍听到这个名字整个人都愣住了。实在是这个名字太过熟悉，熟悉到每一个联邦人都知道他。
　　洛衍问：“是，亚·安德烈斯·贝德罗么？”她隐约察觉到自己似乎触摸到了什么不得了的事情。
　　小男孩听到全名反射性地抖了抖肩，但很快，他想到旧神已经死了，便放松下来，像是劫后余生般地说：“是他，还好旧神已经死了，不然在背后说到他的全名，是会被神知道的。”
　　洛衍看着他，眼里浮现出深深的疑惑，甚至忍不住轻声重复小男孩的话：“议论神，会被神知道？”
　　*
　　男医生和其他医生走在回去的路上，有医生偷偷看了他好几眼，终于忍不住问道：“那，那小孩留在那边了，我们怎么办呀？等会就要做移植手术了......短时间内也没办法找到高适配的器官.....我们，我们不会被“发配”吧？”话说到后面，那医生的声音里已经带上了哭腔。
　　男医生此时的脸色也不大好看，不过他想到了秦护士，便说道：“执行Planb吧，把备用的器官用上，现在给手术室那边打电话，让他们把备用器官切出来。”他看了眼旁边医生的表情，忍不住安慰道：“没事的，你们知道秦护士是专门服务哪种病人的么？”
　　其他人摇摇头。
　　男医生说：“你们不知道也正常，秦护士和一般护士不一样，轻易见不到。她是专门照顾那些高等级的哨兵和向导的。等会做移植手术的只是一个普通人，就算是少尉，但论地位，呵呵......要是那边的人问责起来，我们就实话实说，是有个不知道哨兵还是向导的人把小男孩留下的，他们奈何不了我们。”
　　作者有话说：
　　咳咳，这段时间在备考中......实在是...


第一百七十章 犯罪（上）
　　薇薇安和格蕾在吃完早餐回来的路上迷路了。说来真有些丢人,两人之前在一个分岔路口有不同意见，薇薇安坚持认为是走这条路，结果......两人现在站在走廊上面面相觑。
　　呆站了几分钟,薇薇安清咳两声，凑近格蕾的脸低声解释：“失误，失误，这纯属失误，哎呀,人嘛,总有马失前蹄的时候，你说是不是。”
　　格蕾一如往常般对薇薇安充满信赖，她看着薇薇安拼命挽尊的样子，心下觉得好笑，但怕真的笑出来对方要恼羞成怒，便乖乖巧巧地应着：“嗯,智者千虑必有一失。”
　　薇薇安对格蕾这种自己说什么她信什么的样子,难得感觉有点不好意思，不过她脸皮一向来厚，嘴巴一张一闭,就接着格蕾的话继续往下胡扯，“哎对，智者都有失误呢，我这个......虽然不是智者，只是一名小小的狙/击/手,但是专长毕竟还是野外认路,哎对,这个医院的房子都长得太像了,哪哪都一模一样的，没有特征。所以.......”
　　格蕾微微勾起嘴角，眼里盈满笑意，为了不让薇薇安看出自己的情绪，她抬手晃了晃手上的包装袋，说：“那我们找个护士问问路吧，久了给她们带的早餐要凉。”
　　薇薇安同意了，她说去护士总台问问。然后两个人便走到总台叫了个护士问路，护士告诉她们病房离这不远，只不过是在北面楼，而这里是南面楼，她们只需要按着这条路走到底，穿过一条走廊就能找到了。
　　薇薇安谢过护士后，就与格蕾肩并肩走，但走了没几步路，她就听见右前方的病房里隐约传来谩骂声。由于哨兵向导的五感都比较灵敏，薇薇安听见有人在里面说什么哨兵向导，于是赶紧扯了下格蕾的衣袖，示意放慢脚步。
　　随着距离拉近，也可能是里面的人开始走出来，声音变得越来越清晰，有男人在压着嗓子斥骂：“为什么说好的器官变了？你们是怎么办事的，我已经再三强调了，一定要用匹配度最高的器官，你们是听不懂人话吗？还是什么？故意戏弄我们？”
　　“不，您误会了。”有另一道温吞的声音响起来，“长官，您先冷静一点，虽然我们没能使用匹配度最高的器官，但是PlanB的器官也很不错，我向您保证，少尉阁下在做完手术后，一定也可以恢复的非常好，请您相信我们医院的专业水平。”
　　“我不管后续怎么怎么样，我就现在问你，为什么之前定好的器官临时变更了，你知不知道我现在就可以去投诉你，直接吊销你的医生执照？你最好可以给我一个满意的答复，不，没有满意的答复，我就问你为什么？是谁给你的权力这么做？”
　　房间里的那个男人似乎被人揪住了领子，声音弱了下去，“呼，呼，请您先放开我，军队内部有明文规定，哨兵向导的生存是最优先事项，在任何时间、任何地点、任何事件中，哨兵向导的意志就是我们普通人的意志。不是我们想替换器官的，是有向导需要这个器官，我们也是没办法，请您理解。”
　　男人的话说完后，病房里陷入了一片寂静，足足好几分钟没有人说话。格蕾与薇薇安对视了一眼，两人都从对方的眼睛里看出了若有所思的情绪，双方的眼里有了然、有遗憾、有担忧，但唯独没有疑惑。她们并不觉得这种行为有什么不对，哨兵向导在社会福利方面处处享有优待，这没什么，毕竟他们才是抵御虫族进攻的主力，他们为人类做出的贡献更大，几十上百年来都是如此。
　　但在冥冥中，两人的内心深处感到一丝不安，那不安似乎一直在悄悄的蛰伏着，现在才探出可视的一部分，露出冰山的些微一角。有一种具备强大爆发力的东西正在酝酿，空气里好像充满了易燃物，只差一粒火星就可以点燃。时间在这一瞬间被扭曲又拉长，扭曲又拉长，扭曲又拉长，终于，在这不断重复的过程中，空气中泛起的硝烟气味化为一把锋利的小刀，轻轻抵在在场人的咽喉要害处。
　　呼---哈------呼------病房内的那个男人发出濒死之人的喘息声，那深深的喘息似乎要凿出一道深渊。他的怒火突然消失了，此刻身体里流淌的只有一股巨大的茫然，他的嗓子没有被人掐住，但发出的声音却像是被掐住嗓子而发出的，“少尉，少尉他在22岁正式加入军队，迄今为止从军十年，期间参加过三十二次大大小小的战役，荣获二等军功3次，三等军功12次。他好多次，在千钧一发之际，救下了哨兵向导，救下了我们，这次，他为了给大部队争取撤退的时间，带了一支分队去断后，不幸受了重伤。这样一个人，你说，这样一个人，他不能享受最好的治疗吗？这样一个人，他比不上哨兵向导吗？”
　　这样一个人。男人说到后面，声音颤抖的令人无法听清在说什么。
　　这样一个人，明明救了所有人，但是为什么？
　　为什么？不，没有为什么。规则如此。
　　“非常抱歉，长官。现在距离手术时间不足十分钟了，我必须立刻进手术室准备手术，否则病人将错过最佳移植时间。”
　　随后，有人将病房门从内打开，一名长相儒雅的男人出现在门口，他侧过身微微向病房内的人鞠了个躬，温声道：“那么如果没有问题的话，我就先去手术室准备了，请您放心，少尉阁下一定会没事的。”男人话说完后，便转身打算离开，但他意外的发现病房外站着两个人，于是稍挑高了眉头，礼貌性对格蕾和薇薇安点点头，走了。
　　薇薇安把刚刚发生的一切告诉亚罗安和洛衍后，长长地叹了口气，“唉，你们是不知道我们当时有多尴尬，就那个医生走了以后，我们两个刚好就被里面那人发现了，这双目对视间，啧，那个感觉，我都不敢回想。”
　　洛衍眯着眼把最后一口菜包吞下去，她见小男孩吃完包子后直勾勾盯着她手里的豆浆，便把剩下的豆浆也给他了。
　　亚罗安看完洛衍和小男孩的互动后，才接上薇薇安的话：“你说那个医生长的蛮儒雅的？那可能是早上来我病房的那个医生。”
　　薇薇安闻言瞪大眼睛，“唉？？”
　　亚罗安把早上有一群医生来抢小男孩的事情跟她一说，然后下巴点点凑在洛衍身边的小家伙，道：“哝，看来医生说的最匹配的器官来源就是他了。我问过他的出生，他说自己来自地上之城。”
　　格蕾啊了一声，下意识道：“theCityofMan”旁边薇薇安听到她说这个，也立刻反应过来，惊讶道：“就是我们来那会儿，在B区地下城看见的那个地方！”
　　亚罗安看起来是早就知道内里乾坤，听她俩惊讶的语气，脸色非常平静。她抿了一口手里握着的水杯，淡淡道：“嗯，这家梵蒂冈战区医院最富盛名的器官移植科，器官来源就是地上之城里的人。”
　　格蕾晃了晃她及肩的头发，对这件事有些迷惑，不，应该是不知所措。她小声问亚罗安：“可联邦连人工智能这种可能有违人伦的项目都禁止了，怎么可能不顾人的意愿，不是，不是不顾人的意愿，我的意思是把人，当作器官的......储备。”
　　亚罗安又抿了一口水，她注意到洛衍的目光也随着格蕾的话落到她身上，便安抚性地朝洛衍笑了笑，继续道：“B区这座梵蒂冈城是信仰之城，这个区内的人民只信仰一个神，众神之主，安德烈斯，嗯，就是你们所想的，亚·安德烈斯·贝德罗，联邦第一任主席。而在这里，传说神亲自划分了两个区域，天上之城与地上之城。天上之城里面居住的是神的选民，而地上之城里住的是神的弃民。”
　　“啊，有个传闻，我也不知道是不是真的。是关于神的选民和弃民的划分标准的传闻，最开始那会儿，第一任主席不是实施了《优生法》么，那项法律规定：为了人类能够顺利繁衍生息，为了建立一个强大的，纯粹的，不遭受残疾影响的全新基因库，联邦将对认为不适合拥有家庭的人实施强迫绝育，例如对罪犯、精神病患者、智力低下者、残疾、失独症患者进行强制绝育。这项法规一开始被很多人反对，但是后面因为战局吃紧，人们渐渐的也没有精力去管这些事情，再加上这些弱势群体活着也仅是消耗粮食，所以人们开始要求把这些人作为基因工程的实验体，以此来让他们为社会贡献力量。”
　　亚罗安说到这里，稍稍停顿了一下，以便留给众人消化的时间。
　　作者有话说：
　　亚罗安说到这里，稍稍停顿了一下，以便留给众人消化的时间。


第一百七十一章 犯罪（下）
　　三人默默消化着亚罗安说的话。这种秘闻在联邦高层里或许算不上是秘密,但对于一般人来讲还是没有机会听到的。几人本来好好的在思考，但小男孩在旁边把豆浆袋吸得悉索响，于是众人的思绪都被打断了,洛衍偏头见状，伸手去扯被他叼在嘴里的袋子，但小男孩死活不肯撒嘴。
　　“这袋子不能吃，松嘴。”洛衍在又一次用力未果后，皱眉盯着小男孩说道。
　　小男孩像是什么也没听见,依旧死死咬住袋子,嘴里还不断发出“唔唔”的响声。
　　“快松嘴。”洛衍又重复了一遍，然后手上使了些力气，但小男孩依旧屏蔽了她的话，并把袋子咬得更紧了。
　　洛衍实在不能理解他此时的行为，但这不妨碍她感觉有点头疼，仿佛保育员老师在面对调皮的孩子一样,打不能打骂不能骂,只能眼睁睁看着小孩在那使劲作。洛衍此时是松手也不是，不松手也不是，整个人陷入了两难状态。
　　薇薇安和格蕾两人在边上看得津津有味,两人故意都不出声，生怕自己一说话好戏就要结束了。她们很好奇洛衍接下来会怎么做。
　　僵持了一会，亚罗安的视线终于舍得从洛衍脸上移开，转而落在小男孩的脸上。她对这小孩本身丝毫没有兴趣，要不是洛衍之前表达了想救下他的意志,她根本不会管那出闹剧。盯着他看了几秒,发觉他真的瘦得厉害,亚罗安垂眸看了看自己手上的包子,纷扰的念头在肚子里转了一圈，然后将其拿近小男孩，道：“松嘴，这个给你。”
　　小男孩闻言，小小的身体抖动了一下，随后那双只落在豆浆袋上的眼睛动了动，转向面前散发着诱人气息的包子上。不知不觉间，他松开了嘴，洛衍趁机把豆浆袋从他嘴里扯出来扔进垃圾桶，小男孩举起手去拿包子。但亚罗安却在他几乎要够到的时候将包子拿开，并几口自己吃完。
　　小男孩张了张嘴想说什么，但到最后他还是乖巧地把嘴闭上，只默默盯着亚罗安把包子吃完，然后低下头安静地站在旁边。
　　他这副神情再搭配上瘦骨嶙峋的身体瞧起来颇有几分可怜，但亚罗安早已将视线移开，她继续说起刚刚的话题：“在基因工程的实验过程中，产生了大量的失败品，安德烈斯将这些失败品全部送入了地上之城——B区的地下深处，仿佛这些人从来未存在过一般。而他们的子孙后代也在当时被剥夺了成为联邦公民的权力，变为地上之城里生生世世的民众。”
　　洛衍听到这里，脸色难得有些严肃，她无法理解其中的逻辑关系，便追问道：“为什么连他们的子孙后代也被剥夺了权力？在当时那个时代背景之下，人类生死存亡之际，做人体实验这个行为可以理解，把失败品进行处置也可以理解，但是他们的后代是无辜的吧？为什么连这些无辜的人也要被连带着惩罚呢？”
　　亚罗安深邃的蓝色眸子看向她，明明讨论的话题这么严肃，但她的眸里却暗藏了几丝笑意，“你可以想办法停止许多你想停止的东西，但做了基因编辑手术的人不一样，联邦对这些人做了非常全面且深入的实验，所以他们是一种新的生命形态，将会延续千秋万代。这就如同现在的我们，我们也是先辈在进行基因编辑之后的延续。”
　　“哎，那既然我们是基因编辑后的延续，那哨兵向导为什么没延续下来啊？”薇薇安举起一只手提问。
　　亚罗安把头转向薇薇安所在的方向，但没看她，而是盯着格蕾缓缓说道：“基因工程最开始的目的是为新生儿做基因编辑手术，以使得下一代的体力更好，耐力更强，身体修复速度更快等等，但人类对基因的研究本就处于很浅显的阶段，所以，在尚不明确的原因的作用下，这些进行了基因编辑手术的人群中，有一部分产生了基因突变，这部分人就是现在的哨兵和向导，而经过研究，这类人群的下一代，却不一定能觉醒哨响天赋。或者更令科学家疑惑的是，哨响基因的觉醒是没有规律的，是无序的，这一方面的内容，你的同僚格丽雷特肯定更加清楚。”
　　格蕾被亚罗安有些冰冷的目光盯得后背发凉，她心下明白亚罗安的意思，因为自己是现联邦主席的人，而格丽雷特是现联邦主席的敌对方，联邦研究所的人。她和格丽雷特身为对立关系，她肯定是对敌人的研究内容有所了解的。何况......亚罗安的立场也不同于以上所说的任何一方，她也是一匹还未成气候的黑马。格蕾艰难地咽了咽唾沫，说:“格丽雷特的研究方向是基因编辑技术，之前我们在学校的地下排水系统里看见的虫后你们还记得吗，她就是对虫后进行基因编辑计划里的领导者之一，也是联邦研究所的下一任内定所长。不过据我所知，他们现在对哨响基因的研究也没什么进展，呃，就随机觉醒。”
　　亚罗安在格蕾回答完后就收回了视线，她笑了笑，无奈地耸耸肩：“所以啊，地上之城里的人是不被承认为联邦公民的，或者说，他们也不被赋予人的身份，那么既然如此，把他们作为器官储备，自然也算不上是违反联邦法律或是伦理道德了。传说安德烈斯就以这个理由开创了梵蒂冈战区医院的器官移植科，有猜测说是他之前保护弱势群体的行为也是故意的，目的就是为了能推进基因工程实验。不过这事儿不能放在明面上说，毕竟拿人当器官储备这事儿肯定会让大众观感不舒服，而且安德烈斯作为联邦的开创者，他的形象必须是完美无暇的，这有损联邦公正严明的形象。”
　　“不过这事儿只是传闻，你们随便听一听就算了。”
　　薇薇安长长嗷了一声，这故事听下来还真挺复杂的，书本里介绍的联邦第一任主席那多英明神武啊，配的图片也是英俊潇洒的，没想到背后还有这么些事儿，这可真是越是地位高的人越是黑啊，事情还真不能看表面。
　　而格蕾和洛衍心里也是唏嘘不已，在场几个人都没把亚罗安最后一句话当回事，毕竟几个人相处的时间都这么久了，对她这点了解还是有的，如果不是可信度高的事情，亚罗安根本不会拿出来说。
　　洛衍又仔细回想了格蕾和薇薇安遭遇的事情，叹息道：“地上之城的人就不会反抗么，还有那个少尉遭遇的事情也挺可怜的，但是......”她的视线转向小男孩，“我不后悔，这孩子还这么小，哎，不知道有没有什么两全的办法，即便那个少尉不是哨兵向导，但他也是人啊......”
　　格蕾和薇薇安两人疑惑地对望着，她们并不明白洛衍为什么会觉得普通人可怜，在她们看来哨兵向导有什么要求，普通人理所当然的应该满足他们。只有亚罗安在一旁静静地，眼眸带笑的看着洛衍，眼底似铺满星光。
　　在这时，小男孩突然出声，吸引了大家的视线，“智慧是对自然的犯罪。”
　　众人迷惑，小男孩又道：“我从小听到最多的话就是这个。这是神降下的旨意。神弃之民无法拥有智慧。”
　　没有智慧，便无法思考，进而无从反抗。
　　洛衍若有所思地看着小男孩，小男孩见她还有些懵懂的样子，继续说：“你们也是，神也对你们降下了旨意。”
　　薇薇安在一边笑嘻嘻地打断道：“嗨，我们可没有人说什么智慧是对自然的犯罪这种话，我们有智慧，能思考......”话说到一半，薇薇安突然停住了，她想起自己对待普通人那些理所应当的态度，她似乎从来没有思考过原因，只是大家都这样，她便也这样。
　　众人这下都陷入了沉思。
　　经历了早上这些乱七八糟的事，接下来的生活又恢复了平静。虽然亚罗安受的伤不是特别重，但为了不留下病根，也在医院硬生生住了三个多礼拜。格蕾和薇薇安当初本来是打算呆一天就走，但外边实在是太冷了，一走出去只感觉人都要冻成冰雕，于是两个人琢磨着出去乱跑还不如留在医院，到时候等亚罗安病痊愈了也差不多到开学的时候，大家一起回去。两人私底下商量好，就厚着脸皮向医院讨了两张陪护床，跟着睡在亚罗安的病房里。
　　出院这天，薇薇安兴冲冲地在病房里走来走去，洛衍去办完出院手续回来就看见这副场景，她看着薇薇安晃来晃去的只感觉眼睛都花了，不由得出声道：“你可别晃了，不就出个院......”
　　薇薇安听见她的声音整个人更加兴奋，她三两步蹿到洛衍面前，可爱的脸上大眼睛扑闪扑闪，“你办完了吗？咱们可以走了吗？？”
　　洛衍点头，然后薇薇安见状立刻嗷了一嗓子，转身蹿到格蕾面前激动地搓手手，“小格蕾，小格蕾，你听见了吗，咱们解放啦！”
　　格蕾乖巧的脸上难得露出雀跃的表情，她小小的比了个胜利的手势，低声说：“那我们走吧。”说罢，视线转向洛衍和亚罗安身上，可怜巴巴的盯着她们。
　　亚罗安早站在洛衍旁边看她们闹，闻言勾起唇角与洛衍对视一眼，笑说：“行了，走吧，联邦小小小已经在车库等我们了。”


第一百七十二章 风起
　　172
　　四个人回到学校刚好是开学前两天,亚罗安和洛衍把联邦小小小停在A区港口海面下的几十米深处，等着以后有需要再唤醒它。
　　虽然还没有到正式开学的日子，但校园里已经陆陆续续有学生回来了。寂静了几个月的校园又重新焕发了生机。洛衍几个人在到校当晚就和吴晔碰了个面,大家在饭桌上交换了一下近况后，吴晔向几人透露了点内部消息：“嗨，太空电梯那事儿我也听爷爷说了，但是吧，这事儿咱们急了也没用,当务之急还是先提升自己的实力。我这最新的消息啊,太空电梯那事儿，不是个例，各大军区前段时间都碰见了。”
　　亚罗安因为前段日子受伤，并且今天到学校就是下午了，还没来得及处理情报，所以这个消息对她来讲也是头一次听说,脸色稍稍一变,“那这事儿瞒不住了。”
　　吴晔喝着饮料，点头赞同：“可不是，虽然几个军区后来都下了封口令,但这事儿闹太大了，看样子智慧虫族这次是故意弄这一手，高调宣布它们的存在啊。”
　　薇薇安和格蕾两人听着脸色也凝重起来。虽然她们并没有亲身经历这事儿，但大家心知肚明，早前虫族还没有智慧型虫种的时候,各个虫种就是一团散沙,各自为战,就这人类还只能勉强和它们打个持平,现在出现了智慧虫种，虫族内部开始变得有组织有纪律，这还怎么打？想着想着，薇薇安只感觉自己脸都要绿了，整个人忧愁的不得了。
　　亚罗安思考问题要比在座几人都更深入些。表面上看，智慧型虫种的出现会给人类防线带来压力，这是外患，但虫族和人类毕竟僵持那么多年了，虫族想攻下人类也不是那么简单的事。现在最大的问题就是怕人类内部自乱阵脚。
　　可以预见，接下来联邦各大军区驻地要塞会面临更大的压力，而父亲这些年来为了航空事业与新能源的发展与开发项目一直在削减军方支出，这事早先已经惹得军方相当不满，甚至让他们在几年前连同联邦安全委员部部长、联邦国防部部长、联邦行动署署长联名一些议会成员，向国会提交罢黜主席的提案。当时的提案结果是，将这个提案暂时搁置，而后由主席与军方进行对赌，赌双方谁先解决虫族问题。
　　主席的解决方案是以格蕾为首的科学家们发展航空航天与能源项目，以此实现全球移民火星计划。军方那边的方案是由格丽雷特为首的科学家们研究虫族基因，对虫后进行基因编辑，以此解决虫族危机。这几年来，双方对峙的局面一直没有变化，但.....智慧虫族的出现或许会打破僵局，因为这意味着军部支出无法再削减下去，甚至要增加预算，那么航空与能源项目势必会滞后......万一此时有人在人类内部煽风点火，挑起社会秩序混乱，那趁此机会直接把主席罢黜也不是没有可能。
　　思绪不断拉长间，亚罗安整个人愈显心不在焉。洛衍在旁边看见了，便用膝盖碰了碰她的腿，在亚罗安看过来的时候，轻声问道：“怎么了？”
　　此时再多的想法都只是猜测，说出来也不一定就会发生，所以就算说了也没有意义，只是徒增烦恼罢了。亚罗安明白这个道理，便勾起唇角，摇头道：“没什么。”
　　洛衍见她不肯说也不打算逼她，只凝眸盯着她看了几秒，见她面色无碍后，就也收回视线，继续保持沉默。
　　几人之后又闲扯了些轻松的话题聊了十几分钟，后来看时间差不多了，便散场各回各家。
　　第二天，也就是开学的前一天晚上，格林上校给几人发消息叫她们赶紧到地下排水城集合。
　　等人都到齐以后，格林上校把身边的人介绍给大家：“这位想必大家都见过了，格丽雷特，是一名超S级向导，呵呵，看来今年新生里唯二的两个超S级都加入了这支队伍啊。”
　　薇薇安上学期的宇宙学差点就挂科了，此时见到这门课的任课老师，她是又心虚又忐忑。整个人下意识往回缩了一下，像只乌龟缩回壳里一般，语气也怂得不得了，“呵呵，格丽雷特老师......”她不是不知道格丽雷特老师也是新生，实在是，这两者的身份没办法放在一起。
　　格丽雷特高冷地看了薇薇安一眼，没答话，事实上她对于优等生之外的学生都没有什么印象，自然也不会在他们身上多花力气。目光落到格蕾身上，对于这位也在科学前沿工作的同僚，格丽雷特点点头，简短道：“格蕾，好久不见。”然后视线移到亚罗安脸上，“亚罗安。”再移到洛衍脸上，“洛衍。”
　　几人也同样简单的打了招呼。
　　薇薇安被格丽雷特无视了也不生气，她心里面巴不得老师无视她，见格丽雷特和格蕾寒暄的功夫，她偷偷往洛衍身边凑。
　　洛衍礼貌性应一声后，便被薇薇安拽住手臂，细声细语询问：“你和格丽雷特老师怎么认识的啊？咱们不是同为学渣吗？？”
　　鉴于薇薇安声音里有一种悲伤的、被同伴背弃的心痛感，洛衍想了想，还是选择回答她：“我比你高两分。”
　　薇薇安闻言，一张娃娃脸顿时涨得通红，她咬牙切齿地低声道：“我60，你62，你就算高十分也是学渣！有差别吗？”
　　洛衍总不能把自己是格丽雷特实验对象的事情告诉薇薇安，但见她此时一副立刻要炸毛的模样，觉得不好再打击她，便决定忽悠一下，不，是讲道理：“你看，我没有上过高中，你上过，对吧？”
　　薇薇安没想到她说这个，但这是事实，便点点头。
　　洛衍继续道：“我没上过高中，也就是说宇宙学是零基础，但你不是零基础，是有底子的，对不对？”
　　薇薇安一琢磨，是这个道理，继续点头。
　　洛衍：“那学了一个学期，最后考试，我比你高两分，是不是说明了我比你有天赋？是不是说明，如果我上了高中，那我分数更高，说不定能上8、90？”
　　噗嗤。
　　在场人哨向等级都不低，虽然洛衍和薇薇安说话的声音很小了，但大家还是听得很清楚。亚罗安此时都有点压不住嘴角的笑意，她偷偷伸手捉住洛衍的左手，捏了捏，示意别忽悠得太过分了。
　　洛衍转头正对上亚罗安笑盈盈的蓝眸，亚罗安笑起来的样子一贯是耀眼的，此时在地下排水城昏暗的光线下就更是如此，像一个脱离凡世间的精灵。
　　“洛衍，洛衍。”恍惚间，洛衍听见有人在叫她，这才回过神来。
　　是亚罗安在叫自己。
　　亚罗安原本笑盈盈的眼里染上一丝忧虑，“刚刚怎么不说话？”
　　洛衍一愣，转而轻笑道：“没事。”
　　薇薇安刚想明白洛衍是在忽悠她呢，抬头正气冲冲想找其麻烦，不巧就看见她和亚罗安这含情脉脉的一幕。薇薇安张嘴想说话，那边亚罗安一个眼神过来，便只好委屈地闭上嘴，然后又蹭回格蕾旁边。
　　吴晔作为在场最大的电灯泡，那是“纵览全局”啊。他摸摸下巴，只感觉自己有点沧桑，白色的东北虎出现在脚边，毛茸茸的大脑袋不停地去拱他的手。
　　格林上校咳嗽两声，清清嗓说：“行了，闲聊就到这里。格丽雷特归队。”
　　格丽雷特走到洛衍的另一侧。
　　格林上校道：“上个学期的训练，主要是给你们打打底子。接下来，你们的在校课程会涉及到哨向真正的秘密，那就是精神力的运用。而这，就是哨向和普通人之间最大的差距，是两者地位不平等的根本原因。”
　　“接下来的半年，我会把你们的身体淬炼到极致，并且会不定时为你们发布军方任务。每个人的训练表我过会会发到你们的手表终端上，然后每一个月，大家到这里聚一次进行体测。还有什么问题吗？”
　　“没有！”
　　“散了。”
　　走在校园的林荫小道上，洛衍问亚罗安：“格林上校刚刚说的，精神力运用，你知道具体指什么吗？”
　　夜风习习，两边的树叶哗哗作响。亚罗安自然是知道些内幕的，但这事真要解释起来就太麻烦了，可能说上一个小时都不够，所以她只说了点大概：“应该是和DNA生物机甲相关的东西，嗯，本来你的等级不高，其实不太建议去驾驶这种机甲的。但你现在有B级了，达到驾驶标准了......具体的一时半会说不清楚，还是要等老师上课讲哦。”
　　洛衍嗯了一声，示意自己知道了。
　　四月中旬已经入春了，洛衍抬头发现今晚的月亮格外漂亮，她想起自己在小时候也见过那么漂亮的月亮。那时候一家人还是齐齐整整的，妹妹还总是黏着自己，要她讲有关月亮的故事。
　　“亚罗安。”
　　“嗯？”
　　“如果我有一天得病要死了，你会怎么样？”
　　“你身体不舒服？”
　　“没有，就是突然想到，万一有天生病了呢。”
　　“那就尽全力救你，陪在你身边。”
　　“噗嗤。”
　　“你笑什么？”
　　“啊，没有，只是突然感觉挺安心的。”


第一百七十三章 
　　开学那天,洛衍起了个大早。虽然第一节课在早上10点，但可能因为要上学了，内心激动,所以一晚上都睡得不踏实，到了天蒙蒙亮，更是一醒就睡不着。
　　洛衍轻手轻脚地洗漱完后，发现手表终端上有好几封未读信息，寄信人都是学工办。她坐在椅子上把这些未读信息全部看完,然后打开桌上的灯,把亮度调到最低，再拿过边上放着的平板，调出里面的学期计划继续写起来。
　　几条信息的内容都是近期校园活动介绍和新学期课程安排之类的东西。这学期的课程不多，特别是文化课，一些诸如高数啊，机甲原理啊,力学之类的理论课程都被其他应用课程取代了,比如：精神力的控制与训练、虫族学高级、联邦武力分布大全等等。洛衍细看了看，这个学期的文化课占比很少，一周大概只要上6节课,其他时间都是实训课。
　　她想起格林说这学期要出任务，便想到之前去太空电梯的那次任务还没有后续，不知道那次的奖励是什么，等会要问问格丽雷特。然后，格林上校还说这学期要继续淬炼身体,这说明能快速修复身体的高级机体修复液也不能少,虽然格丽雷特可以半价卖给自己,但这也不是笔小费用。
　　洛衍点开手表终端的个人账户,上面的余额是：903万，她打算再买100支高级修复液备用，按照5000联邦币一支的价格来算，就是50万。另外这学期还需要参加机甲驾驶等级考试，报名费1万，哦，还有8月份要举办的校园联赛，也要5000报名费。嗯，另外学校多功能训练场的费用是2万2一个月，粗算下来刚开学就差不多要花54万。哎，洛衍不由得叹了口气，自己花钱的速度远远大于赚钱啊......
　　在平板上涂涂写写，外面的天空越来越亮。可能是洛衍写的太专注，都没有注意到亚罗安起来。肩膀突然被搭上一只手，随后熟悉的嗓音在耳畔响起，带着一股热气，“起的这么早，嗯？”
　　洛衍被这突如其来的声音吓了一大跳，整个人下意识要跳起来，但被肩上的手压住了。
　　“怎么了，被吓到了？”温柔的嗓音继续响起。
　　亚罗安不经意地看了看洛衍在写的东西，然后移开视线，继续道：“时间差不多了，快换衣服，我们去吃饭。”
　　洛衍看了下时间，8点30分，的确不早了。她偏过头看了看身边人，只见亚罗安已经整装待发了，正式礼服穿在她身上无比合适。阳光从窗户外扑涌进来，右胸前的联邦鹰徽熠熠生辉，光晕流转间，亚罗安被无数金色的光线缠绕住，脸庞或明或暗，再也看不清楚。
　　“发什么呆呢？”突然，一个帽檐轻轻地抵在洛衍的额头上，帽檐下那双深邃的蓝眸眨也不眨地盯着她。
　　“啊，没什么。”洛衍慌乱地往后退了一大步，然后低下头，耳根发红地抓起旁边挂着的衣服去洗手间换了。
　　等洛衍换完礼服出来的时候，倚靠在门口的亚罗安不知不觉站正了。之前曾经说过，洛衍是极适合军装的，这种适合不是简单的衣着打扮上的适合，而是一种气质上的超然的驾驭。诚然，洛衍的个人气息是沉郁的，但她的这种沉郁不一样，不会令人觉得不适，反而会让人感觉深邃，觉得无可捉摸。这种气质与礼服的冷硬结合在一起，便碰撞出了一股该死的/禁/欲感。每一寸收窄的线条，每一道凌厉的弯折，都好像在刻画着一座惹火的雕像，纤长白皙的手指搭在领口处，扣好扣子后，把脖子上的怀表翻在外面。
　　亚罗安注意到洛衍手上还带着她送的红绳，嘴角隐晦地弯了弯，嗓音有些喑哑地说：“走吧，还有手套，别忘了。”
　　*
　　第一节课是在大礼堂上的，算是新学期开始前的一个简单的动员大会，所有大一新生都分学院、分班级站在指定位置。
　　校长是一个头发花白的老人，长相没什么特别的，甚至非常普通，只是他胸口缀着的十几枚勋章格外引人注目，一说话，那些勋章就发出哗啦哗啦的响声。
　　老校长简单说了一下对各学院同学们的期待与展望，那些场面话听起来千篇一律，没什么新意。但随后，有一名老师抱着厚厚的一堆资料从台下走上去递给他。
　　老校长戴上桌边放着的眼镜，手指翻开资料的第一页，道：“机甲学院，大三年级S班，吴飞飞，胡鹏，柳育儿......大四年级C班，温韵，王梓，蔡加新......等106名学生在执行任务过程中牺牲，机甲维修学院，大二年级S班.......大三年级B班......大四年级......等304名学生在执行任务中牺牲，后勤医疗学院，大一年级A班，医疗预备生.......大二年级........等89名学生在执行任务中牺牲，后勤物资管理学院，大二年级S班.......大三年级A班.......等156名学生在执行任务中牺牲。”
　　“.......”
　　老校长读完名字后，凝视着名册上的名字久久无法回神，嘴唇哆嗦着无法继续说话，边上的助手见他这副模样，着急地想让医疗部老师上台，但老校长摆摆手制止了他，他抬头看着台下站着的乌压压一片的新生，苍老的声音从话筒中传出：“孩子们，我现在老了，已经无法再上阵继续杀敌拼搏了，我也没有办法再把你们护在羽翼下了。刚刚我读的那份名单，就是上个学期你们的师兄师姐们出去执行任务的情况，在大一，学校会教给你们基本的理论知识并且给你们成长的时间，但到了大二，学校便没有东西再教给你们了，你们要做的就是在毕业前、在正式进入军队前，去真正的前线杀敌、成长、积累经验。”
　　“的确，去前线或多或少都会有伤亡出现。但是正因如此，我们联邦第一军校的学生才能够在火与血的战斗中迅速成长，独当一面。孩子们，如果可以，我也希望能让你们在诗与歌中度过人生中最重要的四年。可，我们是军人，我们是入了联邦军籍，发誓效忠联邦人民的预备军，我们肩上所承载的是人类存活的希望，你们只有变强才能够活下去，同样，你们只有变强才能够守护自己珍贵的东西。孩子们，我希望你们可以从今天开始不再做后悔之事，我希望你们可以在绝境中拥有永不放弃的信念！”
　　“最后，祝大家武道昌隆！”
　　*
　　下午的实训课上，班级里的气氛不再像上学期那样轻松，大概是受到了上午老校长那番话的影响，大家此刻的表情都非常冷凝，训练也都变得异常积极。这种转变应该算得上是好事，但教官的脸色却依旧阴沉得不得了，叫骂声一刻也没停下来过，“快点跑起来，再快点，快快快，就你这个速度，在前线不出一秒就死了。还有你，看什么看，动作加快，是没吃饱饭还是怎么的？还有你，用力懂吗？腿部发力明不明白，不要用腰发力。”
　　在这样高压的训练下不知道熬了多久，好不容易熬到了课间休息，伴随着教官的哨声，大家立刻瘫坐在地上，嗷嗷直叫。
　　格丽雷特这学期也归班训练了，她坐在洛衍她们这边，默默地从训练服口袋里拿出一块手帕擦拭脸上的汗珠。
　　薇薇安半个身体倒在格蕾身上，大眼睛眨巴眨巴盯着格丽雷特的脸看，终于，她实在忍不住了，怂兮兮地叫了格丽雷特一声，道：“哎，格丽雷特老师，你别擦脸了，你现在泥巴汗水混在一起，越擦越脏。”
　　格丽雷特闻言动作一僵，然后她冷飕飕地看了薇薇安一眼，慢慢把手放下来，默默将手帕叠好放回口袋。
　　吴晔把手伸进训练裤口袋里一阵掏，然后带出来几支高级修复液一一分给几个人，絮叨道：“来来来，一人一个，一人一个，赶紧先恢复恢复。”
　　几个人也没客气，一人拿过一支后就赶紧喝了，感觉到体力的迅速回升后，大家心里才悄悄松了口气。洛衍四处环顾一圈，发现其他的同学们也大多都掏出了修复液在喝，便道：“这学期训练强度大了不少，上学期都没人喝药的。”
　　吴晔感觉药效起作用了，整个人又能再战一把后，继续斗志昂扬地说道：“强度大了好啊，我巴不得再大一点，哎洛衍，咱们等会比比，我上学期体能测试没考过你，寒假里我那是拼了命的训练啊，这次我铁定能赢你！”
　　洛衍说好。
　　又过了一会儿，休息结束的哨声响起。大家又投入到下一轮训练中去了。


第一百七十四章 亚奕
　　174
　　洛衍昨天做了一个美梦。这个梦让她舍不得醒来,要不是早上尿急，可能还能继续睡下去。亚罗安自开学那天后就忙得不得了，开始还能每天晚上回来睡觉,渐渐的，她回寝室的时间越来越晚，凌晨两三点也是常事，到最近干脆就不回来了。不过亚罗安还是坚持每天中午晚上约洛衍一起吃饭，不管再忙,这件事情都是雷打不动的。
　　洛衍上完厕所回来后,忍不住坐在床上细细回味了一下刚刚的梦境。“回忆”这个词对她来说非常陌生。她不经常回忆，也不想回忆，不愿回忆，自己的过去处处充满了卑劣与愚昧，如果世上有存在能够删除记忆的剪刀，她一定会不惜代价的买来一把,然后把存储“从前”的芯片剪个稀巴烂。可现在,洛衍正在仔细地回忆，并非常拼命地想记忆起所有的细节，嘴角还挂着恬静的笑意。
　　她做了一个美梦。在过往19年的人生中,她第一次梦见自己在被别人宠爱着。有一个人在梦里完全地包容着她，溺爱着她，并向她这样的人不断诉说着爱。
　　梦里有一顶好大的帐篷，她好像和另一个人去野营了。夜里很冷，睡袋很薄,所以睡起来也不保暖。在她感觉瑟瑟发抖并独自忍受的时候,旁边的睡袋被拉开了一条缝,那人好像发现了自己的窘境,于是把睡袋整个拉开，再把一半睡袋盖到她身上，并紧紧地拥抱她。多么不可思议啊，洛衍在心底叹息一声，双手轻轻抱着自己的膝盖，身体里好像还残留着梦里的温暖。
　　当走在A区市中心街道上的时候，洛衍的精神还是有些恍惚，她也不知道自己为什么要出来，或许就是潜意识里觉得自己应该出去走走吧。幸亏这个学期针对大一新生的门禁被取消了，不然洛衍还没办法这么顺利的出来。她事先已经和亚罗安打过招呼了，告诉对方自己今天要去看小男孩，所以没办法同她一起吃饭，亚罗安那边说好，并让她去看小男孩的时候记得买点吃的，福利院里虽然物资什么的也不短缺，但食物种类毕竟少，带些“新奇”的东西去拜访，会更容易受到小孩们的欢迎。洛衍不明白自己为什么需要受到小孩的欢迎，不过亚罗安既然说了，事情也不复杂，她便也乖乖照做。
　　这次来到A区市中心，洛衍觉得A区的范围事实上非常大。之前和亚罗安薇薇安她们一起来的时候还不觉得，可能是和朋友们在一起，再大的地方也觉得小吧，打打闹闹一整天也只觉得过去了一会。一个人的时候，只觉得路怎么也走不到头。
　　公交车已经坐了两三个小时，三十多站路，还没有抵达最终目的地。窗外的景色倒是一直在变，从最开始市中心的喧嚣繁华，渐渐到了安静的住宅区，再过渡到一些老破小的老社区，现在可能是到了风景区，洛衍也不太清楚，总之外面全部都是树林，偶尔能看见几座拱桥，但桥上也没有人。车子又行驶了一个多小时，前方的景色总算又变了，有零零散散的乡野小别墅开始伫立在田野上，田野的面积不算特别大，就是很小的那种，一座别墅对应一块田地，每家每户的田地三面都围着篱笆，从洛衍此刻的角度看，就是一片田野被分割成了许多小份。
　　此时车上也没几个人了，司机到后来也懒得开语音报站器，到了一个站点就扯嗓门大吼一声。可能他也觉得旅程实在太长，需要发泄一下。终于，在司机大吼了一声“福利院”后，洛衍也享受到了人声播报器的福利，她下车站在一扇大铁门门前。门口保安室有人影在里面晃过，但洛衍等了十几分钟才等到保安出来。
　　“喂喂，什么人啊，在这瞎晃悠。”来人是个跛子，右脚装着机械假肢，但假肢明显是劣等货，肢体高度都和左脚不一样。他身材倒是很魁梧，大圆脸，五官透着一股子匪气。
　　洛衍观察了一下这个人，觉得他就算突然发难自己也可以躲过后，才解释了自己的来意：“我来看一个小男孩，前几天刚送过来，哝，这个是我来前买的零食，等会可以分给其他孩子们。”
　　男人皱眉盯着洛衍看了会儿，嘴里嘟囔着：“小男孩啊......前几天好像是有这么一个，叫啥名啊？”
　　洛衍闻言倒是愣住了，她还真不知道小男孩叫什么，也没问过。
　　“不知道，就一个挺瘦的孩子，下巴特别尖，锥子一样的。哦，肩胛骨耸起来也很尖锐的......”
　　男人刚开始听她说表情还是正常，直到她说起肩胛骨，男人的眼神变得奇怪起来，表情也渐渐变化。
　　洛衍注意到男人的表情，疑惑地问：“怎么了么？”
　　男人沉默了一会儿，说：“行吧，你过来跟我登记一下。”话说完，他就转过身一瘸一拐地往保安室走去。
　　洛衍登记完后，男人拿起旁边的电话拨了几个数字，接通后男人和对方沟通了一下，然后他对洛衍说：“你就沿着门口这条路笔直走，穿过第一个房子后，有人在那边等你，你跟他走就行。我看看你叫什么，哦，她叫洛衍。”
　　洛衍和男保安道了谢以后，按照他说的话往里面走。等经过第一个房子，一个中年男人迎上来，笑眯眯地说：“您就是洛衍吧？”
　　洛衍说是。
　　男人说：“哎，您跟我这边来，现在这个时间孩子们都在农场上干活呢，我已经叫老师去叫亚奕了，他现在应该正在过来的路上。哦，自我介绍一下，我是负责亚奕他们班的班主任，我姓张，您叫我张老师就行。”
　　洛衍边跟着走，边细心观察周边的环境，她听张老师说到亚奕这个名字，意外地问：“亚奕是那个小男孩的名字吗？”
　　张老师笑答：“嗯是的，前几天从军官大人手上接过这孩子，我们老师给他起的，亚奕平时表现很乖的，干活啊，做活动啊，学习啊，都很主动，人也聪明，老师们都很喜欢他。”
　　洛衍哦了一声，听到亚奕现在过的不错，她心里也很欣慰。不一会儿，有个老师带着亚奕过来了，张老师弯下腰笑着摸了摸他的小脑袋，说：“今天这位叫洛衍的长官来看你啦，你们好好聊聊吧。”说罢，他让那个老师带洛衍和亚奕到教室去，他还有别的事情要忙，无法继续陪同。
　　等到了教室里，洛衍四处走走看看，发现基础建设真的不错，不管是教具还是桌椅板凳都泛着新意，应该是刚换过不久的。她和亚奕面对面坐在凳子上，两人中间隔着一张课桌，洛衍轻声问：“最近过得怎么样，还适应吗？”
　　亚奕低着头，视线落在课桌上。半晌，他道：“我一直在等你，你终于来了。”


第一百七十五章 
　　175
　　教室里的暖气机哼哧哼哧吐着热气,由于暖气刚开不久，所以室温还是比较低的。亚奕鼻尖泛红，两只手因为冻得厉害,只好不停搓着取暖。
　　带她们来的老师开了暖气机后就离开了，临走时特地嘱咐班里的孩子们40分钟后回来。
　　言下之意就是在这40分钟里，他们可以尽情聊天。
　　洛衍琢磨着亚奕话里的意思，半天没想明白，思来想去都没有发现自身有什么特别之处,值得别人等待。她看着小男孩,发现他依旧没有抬头看自己，只一直盯着桌面，仿佛桌上有花一般。
　　空气中蔓延着沉默，室温伴随着暖气机的吐气声逐渐升高。等亚奕不再搓手了，洛衍从随身带的一大包零食袋里拿出一包糖，递给他：“吃吧,甜的。”
　　亚奕先瑟缩了一下,随后稍稍抬眼，没有看她，只瞧了一眼桌上的糖——糖的包装袋五颜六色,上面还有一行标语，甜甜甜，甜进你的心里。他从没有见过这种东西，忍不住不断吞咽口水，手指颤抖着,不自觉往前伸了伸,一副想拿不敢拿的样子。
　　洛衍见状,清冷的眸子柔和下来,并尽量使自己的嗓音温和一点，“给你的，吃吧。”
　　亚奕实在是太渴望了，听洛衍再次重申后，便狠下心一把抓过糖袋子，撕开拿出一颗放进嘴里。似乎是第一次尝到甜味，他的眼睛一下亮了起来，下意识道：“甜的。”话音刚落，他好像觉得有哪里不对，砸吧着嘴，轻声说：“原来这就是甜味。”
　　洛衍见他这副珍惜的模样，莫名就觉得心酸，但她不打算询问他的过去。
　　“你说等我很久了，为什么？”
　　小男孩没答话，他又拿了颗糖放进嘴里，眉眼弯弯，仿佛在吃什么珍馐一样。洛衍看着他，也不去催，本来自己今天来就是临时起意。她也不知道为什么想来看看小男孩，只是看着他的时候总觉得眼熟，总觉得他不应该是如此的。
　　又过了一会儿，亚奕突然开口，“我在这里干活不主动，做活动、学习也不主动。”
　　洛衍一愣，然后恍悟他是在反驳刚刚张老师说他各方面都很积极的话。
　　亚奕没等洛衍回话，他珍重的把糖袋子折好，紧紧地抓在手里，继续道：“我说我来自地上之城，是神的弃民，大家都在哈哈大笑。老师说联邦没有神，没有地上之城，也没有歧视，所有人都是平等的，我现在做的事情是好好学习，然后等满18岁后去‘塔’里测天赋。”
　　洛衍安静地听着他说话。亚奕在说的过程中情绪很平静，平静到像是在讲别人的事情一般。洛衍想起之前亚罗安说的话：地上之城很可能是由联邦第一任主席建造的，里面的住民都是基因工程中的失败品。
　　她突然想到，为什么在之后的时间里地上之城一直存在呢？继任的联邦主席们为什么没有赋予他们作为人的权力呢。
　　小男孩的背有些佝偻，但不明显，要细看才能看出来。洛衍本来是没有注意到的，可亚奕在诉说的过程中，肩背上似乎承受了某种重量，每说出一个字，重量都会加重，直至现在，他背上的重量终于将他压垮了。亚奕抬头看向洛衍，这是他第二次直视她，第一次是在病房求救的时候。那双黑眸清澈见底，情绪坦坦荡荡，莫名令人无法长久的对视下去。
　　“旧神说，生命是非道德的东西，因而生命必定是，且始终是无理的。地上之城的人们从意识形态产生之日起，就是有罪的。神说，神是博爱的，于是它便降下宽恕。我们无需承担重大的责任，无需追求伟大的事物，我们无需尊重过去，也无需尊重未来，我们只需要尊重现在，此刻。”
　　洛衍有一瞬间是被震撼的，耳畔有千钧雷霆落下，眼眶里莫名蓄满了泪水，但自身恍然未觉。
　　亚奕的视线转回到桌面上，他虽然说了那么多话，但情绪波动并不大。或许他只是在以第三者的角度陈述一些事实，即便这些事实是发生在他身上的。
　　“地上之城里没有规则，混乱和失序是生活的主基调。但是总有些东西是让人向往的，神告诉我们，它的选民会生活在永恒的白昼中，不再惧怕黑夜，并且拥有长久的寿命。每当想到这里，我的心总是悸动的，想到有这样一个世界，我便觉得再难捱的生活都可以继续下去。这种感情直到——我来到地上，我见到了新神，见到了太阳，见到了这里的人。”
　　洛衍话听到这里，就已经明白接下来亚奕想说什么了。她觉得自己有些难堪，好像是她亲手打破了小男孩的信仰，“这里没有永恒的白昼，太阳会升起落下；这里也没有人拥有长久的寿命，每个人都会死，且很年轻就会死去；这里也没有神，只有一个联盟组织，你所在地方的神......”话没说完，洛衍就看见小男孩眼里的光迅速寂灭下去，她瞬间觉得之前的话说不下去了，便强行扭转了话头，“我的意思是这里不是你的神所说的地方，这里生活的人也不是神选之民，所以......”
　　亚奕的表情变得痛苦，他的头砰一声砸在桌子上。洛衍被这突然一下子吓了一跳，下意识想去扶他，却意外发现亚奕的肩胛骨处呈现不自然突起，好像两座尖尖的小山包.......她想起进福利院时保安奇怪的脸色，心下觉得不安，便想伸手去摸小男孩的背部，“哎，你背上怎么......”却不料亚奕的反应很大，他蹭一下带着椅子往后退去，眼里带着未隐去的狠意：“这里当然不是旧神说的地方，这里根本没有信仰！”
　　洛衍的手停在半空中，“你......”
　　亚奕脸色变得阴沉无比，很难想象一个孩子会露出这种神情，他压着嗓子喊道：“快放我回去！我要回去，我要回地上之城！”
　　洛衍觉得事情变得荒诞起来，她有些不敢置信地说：“我救了你，如果你回去的话，很可能又要经历之前的事情，被当作器官储备。”
　　亚奕的眼睛恶狠狠地盯着她，嗓子发出咕噜咕噜的声音，他开始手舞足蹈起来，并不停嘶吼道：“放我回去，快放我回去！你不能把我带到这里来，这个地方根本没有神，没有信仰，你们简直生活在地狱里，比我们还可悲，你们连当下都没有！”
　　洛衍觉得亚奕简直是不可理喻，她难以理解地提高声音道：“你在说什么啊，神本来就不存在，又哪里来的信仰，而且我们根本不需要神，我们自身就是自己的神明，我们不仅有当下，还有过去，更有未来！每个个体都是平等的，都享有一样的义务，我救了你啊，明不明白？”
　　亚奕抱着头嘶吼着，“这里的人根本没有灵魂，你们的灵魂都是空洞的，脆弱，太脆弱了。而且你们的个体也不是平等，你懂什么是平等吗？地上之城的人才是平等。”
　　话说着说着，门外传来小孩子嬉戏打闹的声音，还有老师让小孩们保持安静的嘱咐声。洛衍和亚奕见有人过来了，都不约而同的闭上嘴，继续面对面对坐。
　　有孩子推开门进来，是个扎着马尾辫的小姑娘，她看见有生人来，赶紧对后面的小伙伴们说：“里面来了一个大姐姐。”
　　外面的小家伙们闻言都兴奋地大叫起来，因为每次有陌生人来他们都会得到一些新奇的玩意，例如食物或是玩具，所以他们特别欢迎有其他人来。
　　那为首的小姑娘更是直接跑到洛衍面前，眼睛眨也不眨地黏在她脚边的食品袋子上，声音甜甜的：“姐姐，姐姐，你是谁呀？”
　　洛衍很快被一群孩子包围起来，她不太习惯这种被人瞩目的感觉，嘴角勉强扯开微笑，道：“我叫洛衍，是亚奕的，嗯，姐姐，我给你们带了一些吃的，希望你们平时可以照顾一下他。”
　　小姑娘古灵精怪的说：“好呀好呀，我最喜欢亚奕了，姐姐你放心吧，之后我会好好照顾他的，哦，我不要糖，我要饼干！”
　　其他小家伙也叽叽喳喳地在洛衍旁边说话，他们没几分钟就把洛衍带来的东西瓜分完毕。小姑娘特地拿了一盒饼干递给亚奕，笑眯眯说：“亚奕亚奕，这个好吃，给你！以后要叫洛姐姐多来啊，你姐姐真好看，对你真好！”
　　洛衍嘴角抽了抽，她看出来这个小姑娘在班级里是个小领头人，便直接对她道：“亚奕拜托你了。”
　　小姑娘天真地眨眨眼，欢快地狂点头，“洛姐姐放心吧，以后有我在一天，亚奕就不会受欺负的，不过你也要多来看看他呀，这家伙平时老想你了。”最好来的时候多买点东西来。
　　......
　　作者有话说：
　　大宝就想问问，大家在本命年的时候，水逆吗？


第一百七十六章 
　　176
　　亚奕有一句话没有说错,这里没有过去，没有未来，甚至没有当下。
　　但这个“这里”是特指,指代洛衍本人。
　　训练室的压力球从四面八方/弹/射出来，然后以极快的速度重重砸在场中心的女人身上。即便穿着可以减轻疼痛感的衣服，但那巨大的冲击力也让人极不好受，不过洛衍已经习惯了，/肉/体上的痛苦比之精神图景的持续性崩坏所带来的钝痛而言,还处于可控制范围,甚至于，她还想感谢压力球带来的痛楚，这让她有一种强烈的，还活着的安心感。
　　过了一会儿，在上百个压力球在1分钟内瞬发完毕后，训练室头上的灯终于亮了——这代表一轮训练已经完成,现在可以进入休息阶段。洛衍全身大汗淋漓,人趴在地上一动不动，她想翻个身仰躺着，但尝试了许久还是放弃了,肺部火辣辣地疼，五脏六腑也感觉被震碎了一样，轻轻呼吸一口空气也觉得气管里充满着血腥味。
　　其实洛衍这种自虐型的训练方法是被传统训练所不容的。因为这种提升方法虽然见效快，提升大，但是很容易对身体造成损伤,尤其是很容易造成内伤或者后遗症。不过伴随着科学技术的发展,随着机体修复液的出世,这个缺点就消失了。现代传统训练不赞成这种方法是因为它对人的要求太变态,每个人对痛苦的忍耐程度都是有上限的，而自虐式训练的核心就是突破这种上限，通过承受一次比一次更深的痛苦，超越一次比一次更高的极限，以此达到最大化的训练效果。
　　千万不要以为超越极限、忍受痛苦很容易。历史上不是没有人尝试这种自虐型的训练方法，但是大多数人都疯了，并且不少人最后选择了自杀。当疼痛超出了人能忍受的边界值，那它就是一种折磨，更遑论“极限”这种东西本身就是无穷数，没有尽头。试想一下，为了突破极限你将承受一次比一次更严酷的训练，当你的骨头一根一根被折断，筋脉一条一条被挑断，皮肤一寸一寸被割裂，这时候还有一个声音在你耳畔说，还不够，你距离极限还不够，你的肝要被粉碎，你的胃要被搅烂，你的肠要被扯断，哦，等你好不容易终于达到了这一次“极限”，身体被淬炼得更强的时候，下一次你就需要超越这一次的痛苦，去达到另一种极限。
　　或许会有人说，你可以在早期使用这种训练方法，然后在后期转回传统式训练啊！但你如何甘心呢，有谁可以在适应了5G的网络后再去用2G网呢？当你远远强于同龄人的时候，你会接触到更强、更优秀的圈子，为了不掉回原本的圈子，你只能咬着牙继续这种自虐式训练，从而陷入一个死循环。
　　洛衍在趴了一会儿后感觉自己好些了，她早已预料到自己会变成这副样子，所以高级修复液就放在不远处......好吧，现在这个不远处对于她来说算是一段漫长的距离，她只能慢慢地、慢慢地爬过去，然后从背包旁的水杯袋里拿出一支修复液，咬掉塞头将里面的液体一饮而尽。
　　感受到熟悉的清凉感在体内弥漫开，洛衍轻轻松了口气，她闭上眼享受着这难得的轻松时光。前几天亚奕歇斯底里的样子还不时在脑海中盘旋，洛衍本来是想把这事儿告诉亚罗安的，问问对方的意见，可亚罗安最近为了校园联赛的事情那么忙，她就不好意思因为这点小事去打扰她。
　　大二大三的学生们这几天也陆续有人返校，大四学生到回来的较少。因为都是外边做军区任务回来的，所以或多或少也带来了一些前线的消息，于是校园里的气氛肉眼可见的凝重起来，有些事儿大家不方便拿到明面上说，但私底下，在食堂，在学校哪个僻静角落，或者在寝室里，总有许多学生在窃窃私语。
　　智慧型虫族出现的消息已经成为了一个公开的秘密，学生们感到畏惧，但又不能表现出这种害怕，最后就只能找其他渠道发泄。肉眼可见的......就是洛衍天天来的这个多功能训练中心的使用率开始飙升，要不是她提前和前台同学打招呼留房间，自身又是长期老客户，怕是现在都没房间给她。
　　洛衍思绪发散了一会儿，药效也渐渐上来了，体内的疼痛正迅速退去。高级修复液每天可以用6支，除去每天下午上实训课要用掉两支外，其他四支洛衍都会在下午下课以后到训练室用完。今天刚刚完成了第一项训练，接下来她还打算做抗击训练、负重训练和反应训练。
　　与上学期不同，这学期洛衍给所有的训练项目都加了4倍重力，这个重力刚好是她的承受上限。初期虽然艰难了一些，但习惯以后进步是飞跃的。7月份有机甲驾驶等级考核，月初月末都可以考，洛衍想搏一下三丙上的等级称号——只有拿到这个称号才有资格选修DNA生物机甲课程，所以现在得拼命训练。
　　训练室顶上的灯光又熄灭了，随后四面八方射出白色光柱。1个木头人从前方移出来，这些木头人每个都有六只手，身体和莲藕一样一节一节的，在闪避的时候非常灵活，其脚下是两条履带，现在看是两条，但等会战斗的时候就会变成四条。
　　洛衍感觉浑身重新充满了力量，便迅速从地上爬起来。她走到边上，从武器架上拿了把木刀，然后回到训练室正中央。
　　头顶有播报器在说话：“抗击训练和反应训练开始，拔刀。”
　　洛衍闻言眼神立即凛冽起来，背紧绷着微微弓起，做蓄势待发状。播报器说的拔刀不是她拔刀，而是木头人.......只见这个木头人在收到指令后，6只手瞬间从背后拔出6把木刀，莲藕身体扭成了个S型，脚下履带前后左右一分就冲了上来。
　　6把刀6个方向，在眨眼之间就向洛衍攻来。洛衍已经很熟悉这个套路了，当即脚下发力，整个人如利剑一样冲出去，手中木刀在照面间狠狠击向木头人的腰畔，然后乘着木头人整个身体向一边侧的关头，身体迅速下沉，右腿狠狠扫向木头人的腿部关节。
　　木头人攻来的这个姿势是它6种固定进攻模式的其中一种，洛衍在这段时间已经找出了拆招的办法。但......难的不是第一次进攻的拆招，而是之后......
　　木头人在整个人倒向一边的时候，有两把刀往地上一触，随后以一种比刚刚更快的速度向洛衍冲来，与此同时，四把刀从头顶划下做斩击动作，另两把刀做横斩动作。
　　洛衍知道自己没办法一次性扛4把刀，所以选择直斩木头人的另两把刀，然后通过反作用力向后退去避开头顶的攻击。但她后退的时候人还没站稳，木头人的第三次攻击就来了，这几天她每天到第三次攻击的时候就会被打中，最多避开两次攻击。
　　深深吐出一口气，洛衍集中精神进入/狙/击/时的那种高度专精状态。眼前六把木刀的进攻轨迹变得清晰，但清晰并不代表可以避开，洛衍选择上前劈开一刀攻击然后迅速向旁侧闪避，一把木刀重重地落到了背上。
　　有戏，今天的第三击比昨天少打到一次！洛衍眼里闪过一道亮光，然后继续与木头人贴身近战。一时间，训练室里充满了砰砰砰的木刀击打声，洛衍身上的伤痕也越变越多，四周的白光聚焦在木头人的每一把刀上以及身体的弱点上，这些光柱都起着提示作用，在练习初期大家都会开启这个功能，等身体形成战斗记忆了，这个功能就会被关闭。
　　在继续拖了十几分钟后，洛衍终于被木头人虐得失去了战斗力。训练室内的生命检测系统检测到这个情况后及时停止了木头人的进攻指令，然后头顶代表休息时间到了的灯再一次亮起。
　　洛衍在这个训练环境的状态要稍好一些，至少可以有余力走到边上喝高级修复液恢复。在地上坐了一会儿等身体重新恢复到巅峰状态时，她开始完成今天的最后一项训练，负重训练。这个负重训练不是简单的在某个重力下呆站着，而是在重力条件下练习军体拳，现在训练室的基本重力就是4倍，洛衍也不打算增加，直接做了几个扩胸踢腿动作后开始做中级军体拳。
　　中级军体拳相较于上学期的初级军体拳来讲各方面难度要更大，它的基础动作也增加到了36个，之后更是有20个组合动作。不过等级提升了，它对身体的淬炼程度也更好，就目前来讲，洛衍只能做6个基础动作，其中做到第3个的时候就做不下去了，要喝支高级修复液缓缓后才能再做2个，然后再喝一支高级修复液。
　　今天的情况也是如此，在做完第六个基础动作后洛衍很明显感觉自己到了极限已经无法继续下去，所以她也不勉强，直接慢慢收了动作，然后站在原地静静感受自身的变化。有种温热的感觉在血管中流走，很舒服，全身的肌肉也有被好好放松过的轻松感，等那种温热的感觉过去了，洛衍才睁开眼，缓缓吐出一口浊气。
　　抬手看了看时间，已经晚上八点了。亚罗安说今天晚上回寝室睡觉，因为她已经好多天没回来了，所以难得回来一次，洛衍也打算早点回去，便简单收拾了下东西离开了。


第一百七十七章 
　　亚罗安上理论课不是每节课都去的,洛衍观察了一阵，发现她的行为充分展示了一个特性：能逃就逃。不过亚罗安逃课和那些学渣逃课不一样，她逃不代表成绩不好,平时的抽测考试她都保持在前三名，从没有掉出来过。
　　大一S班的前三名被格蕾、格丽雷特和亚罗安三人承包了，但顺序每次都不一样。
　　这学期的理论课程不像上学期的宇宙学啊，力学课程那样抽象，都是些实用性很强的科目,换句话说,只要你肯认真背，那成绩就不会差到哪里去，所以洛衍也凭借着自身勤奋，顺利摆脱了吊车尾的名头。薇薇安到是也不再考倒数几名了，甚至常常能排到前十五名，不过这大概是格蕾天天督促她的结果,洛衍不止一次在路上看见薇薇安向格蕾背诵相关内容。
　　洛衍是不可能承认自己有些羡慕她们的。她性格就这样,什么事情都习惯性憋在心里，谁也不说，总害怕给别人带去麻烦,也不希望别人给她带来麻烦。不过她觉得这次又好几天没见着亚罗安了，以前天天见面没觉得什么，但等到人真的三天两头看不见了，还真挺不习惯。没有一个总温柔笑着的人在旁边，是有些寂寞。
　　讲台上联邦武装分布课程的老师在唾沫横飞的上课,这门课挺重要的,因为内容和他们毕业后的去向息息相关。洛衍走了会儿神,眼睛不停看向腕表,希望上面可以弹出某人发来的信息，但过了几分钟腕表上还是一片空白，洛衍觉得自己这样太傻了，还是决定好好上课。
　　截至新历157年12月31日，联邦的总人口数已接近10亿，其中有军籍的人数是6亿2500万人。在参军的人群中，哨兵向导的人数不足1亿，能驾驶DNA生物机甲的B级以上的哨兵向导不到300万人。这些数字粗听下来非常庞大，老师刚刚提及这些数据的时候，台下的同学们也是一阵躁动。但细想之后，大家就会察觉不对了，因为即便是如此庞大的军队，也只能堪堪和虫族勉强打平，由此可见虫族的战斗力是多么强大。
　　老师说每一位哨向军人都是珍贵的。这是当然的，抛开他们远超普通人的战斗力来说，普通军人与哨向军人接近5：2的比例也使得哨兵向导们很珍贵。
　　6亿2500万的有军籍人数不是指目前在役的人数，其中还包括了历年累计下来的不具备战力的军人、后勤军人以及在校学生。有确切数据显示，目前常驻前线的军人大概是2亿6000万人。
　　老师在讲台上给大家列出一堆数字后，又调出一张世界地图的投影给大家看。联邦前线目前分为8大要塞，50战区和1200个驻地。8大要塞分别是：金辉要塞、霸主要塞、希望要塞、群星要塞、恶虎要塞、苍狼要塞、坚固要塞和绝地要塞。其中霸主要塞和苍狼要塞是两个最大的要塞，驻军高达2000万人。这些要塞都分布在联邦的最前线，所以与虫族的战斗也最为激烈，联邦第一军校的毕业生中有一半以上的人都会被分配到这8个要塞的其中一个。
　　课上到这里，大家的心情都有点复杂。面对死亡每个人都是平等的，说不怕那都是在说谎话。老师执教多年，看到大家此时的表情也表示理解，他闭上嘴给大家几分钟时间消化。这些涉及前线的详细信息对普通民众都是保密的，与其让所有人都人心惶惶，不如让那些普通民众放心生活，虽然......没有军籍的人只有不到4亿，但也正是有了这些普通人，社会才能正常运转，经济才能不断发展。
　　过了一会儿，老师觉得大家应该消化得差不多了，刚想继续往下说，但是却发现这届学生脸上的表情异常凝重，他有些心慌地回想了一下刚刚讲的课，觉得没有什么特别的地方，应该不至于太吓到这些祖国的小花朵。于是他咳嗽几声，清清嗓说：“那接下来我讲一讲7月份这个校园联赛的目的啊。”
　　7月份的校园联赛分为三批次：大一、大二和大三。大三年级会选出2支校代表队与其他学校进行比赛。大一和大二主要就是校内比赛，由于学校老师都是联邦前线的在役军人，所以大家会根据学生们的表现向学生发出“邀请函”，特别对于大一年级的学生来说，如果收到了军方“邀请函”，那就基本确定了未来的参军方向。
　　不同军区的地理环境、气候条件、战斗情况和死亡率都不一样，需要学生们自行评估自身情况进行选择。当然，这是在收到多份邀请函的情况下。而那些一直到大三都没有军区选择的学生们，他们在大四年级会被随机分配到8大要塞里最危险的几个城池，所以许多同学为了获得选择权，尽量降低死亡风险，都会在大一大二年级拼命表现，尽力吸引各个军区的青睐。
　　老师给大家简单介绍完后，看看腕表发现距离下课也没几分钟了，便宣布提前下课。以往要是提前下课大家都闹哄哄地往外挤，想早点去食堂抢饭，但今天走的人很少，大家屁股都黏在座位上一动不动，几乎所有人都在平板上搜索各大军区的情况——学校发的平板登录的是学生号，大家可以通过内网了解相关信息，校外的普通人就没有渠道看到这些信息了。
　　洛衍、格蕾、薇薇安、格丽雷特和吴晔都是前后左右座，几个人凑在一起低声交流起来。
　　薇薇安摇头晃脑地凑来凑去看，半分钟都闲不住，她调侃地说：“亚罗安今天又溜了啊？”
　　洛衍点头。
　　薇薇安又道：“她最近都在忙联赛的事，我也好久没见她了，哎对了，亚罗安这次联赛和你一起吗？我看这联赛要求上写着了，团体赛最多是8人，除去机甲驾驶师，机甲维修师和后勤医疗在队伍里面最多3个人。”
　　格丽雷特对军区这边的信息知道的要多点，便插了句嘴：“如果有绝地要塞的人来邀请你们，最好不要去。”
　　吴晔在旁边赞同地点点头，“对对，我听我爷爷说过的，绝地要塞是8个要塞里面驻军最少的要塞，才500万人，不过它驻军少不是因为那边虫族数量少，而是因为天然条件极其恶劣，人在那边很难生存，甚至虫族都很难生存......每年因为条件恶劣死的人也不少呢......”
　　洛衍压低声音问：“可我们不是加入了......那还能去这些地方吗？”
　　吴晔说：“这我私下里问过格林上校了，他让我们按照学校规则走，就那意思可能是先让我们在前线历练几年，然后有需要他会抽调我们的。”
　　洛衍嗯了一声，然后眼睛看向薇薇安，回答刚刚的问题：“亚罗安这次不和我一起，嗯，我应该是和格丽雷特一起。”她早在开学那会就和亚罗安讨论过这件事，亚罗安那边的意思是她会跟向导联盟的其他团员一起战斗，为了让大家看到向导的实力，向导联盟这次每个年级都组织了好几支队伍参赛。
　　格丽雷特冷淡地点点头，在旁补充道：“我们就打算报2人团队赛，我是她的观测手，也可以兼任后勤医疗人员。”
　　薇薇安闻言，看了看格蕾，突然说：“要不我们一起吧，格蕾还可以充当机甲维修师呢！”
　　格丽雷特面无表情地拒绝了，“不了，你和洛衍同为|狙|击|手，一起出现的话会降低出线几率，不如两两组队，这样表演也更容易一些。”
　　薇薇安觉得她说的有道理，扭头凑近格蕾嘀咕道：“那要不我们也2人赛吧？”
　　格蕾一向来顺着薇薇安，听她这么说也就这么应。
　　吴晔眼睁睁看着这四个女人转瞬之间定下了小组，他张张嘴复又闭上，然后又张张嘴，最后实在是忍不住了，提醒道：“喂喂，你们忘记这里还有一个人了吗？我呢？姐妹们，姐姐们，我呢？你们别把我落下啊......”
　　格丽雷特不高兴搭理她，直接侧转身子面向洛衍，她突然想起来自己今天找洛衍还有事，便问道：“你下午下课后有事吗？前几天你问我拿太空电梯的任务奖励，我准备好了，下午来取？或者我直接找人给你送到寝室楼下，你回去的时候拿？”
　　洛衍刚想回她，腕表震动了一下，是亚罗安约她现在吃中饭，人已经在教学楼下等了。洛衍当即整理了下桌子，把该拿的东西拿上后，留下一句：“我自己回去拿。”就起身急匆匆往外走。
　　格丽雷特得到确定回复后，也理了理东西离开了。
　　剩下的吴晔可怜巴巴地看着格蕾和薇薇安，委屈道：“你们加我一个吧，我好歹也是S级哨兵，怎么说也是不错的战力吧？而且我们都认识这么久了，你们忍心让我去别的队里么？”
　　忍不忍心薇薇安不知道，吴晔现在这样子挺可怜是真的。
　　“行吧。”薇薇安勉强说。
　　*
　　洛衍下楼的时候就看见亚罗安靠在树边四处张望，看见人后，亚罗安上前递过来一件大衣。
　　“刚刚下雨了，温度一下降了不少，快穿上大衣别到时候生病了。”
　　洛衍把手上的平板递给她，然后接过大衣穿好。衣服应该是亚罗安自己的，上面有熟悉的香味。无意间两个人的手碰了一下，洛衍察觉到亚罗安的手很冰，便牵起她的手，打算用自己的体温给她暖暖。
　　做完一系列的准备后，两人肩并肩走在校园中，脚步都不约而同放得很慢，谁都不愿意加快一点。
　　四月份的天气变幻莫测，通常下雨阴天交替着来，晴天很少。现在雨刚停没多久，空气里还泛着青草味，洛衍用眼角的余光偷偷观察身边的人，想了想，还是忍不住嘱咐几句：“最近天气变化快，你自己注意一点。”
　　亚罗安微微颔首，笑语嫣然：“我记得，你看今天还给你带大衣了。”
　　洛衍闻言抿起唇，视线虚虚地落在前方。最近和亚罗安待的时间少了，她一时不知道接下去该说点什么。明明心里是有满腔情绪憋着的，但这些情绪都没办法转化成话语去诉说。她有些厌恶这样的自己，可长久以来养成的性格短时间内很难改变，说不出话来就是说不出话来。
　　“你......校园联赛准备的怎么样了？”憋了好久，最后憋出这么一句干巴巴的问题。
　　亚罗安神态怡然，对于此刻的她来说现在是一天中最放松的时光，所以语调也是轻松的，“还行吧，具体情况要等比赛了再说，不过就目前而言，把握挺大的。”
　　洛衍对她在忙的事情只知道个大概，其中具体情况一概不知，所以也没办法就这这个话题继续聊下去。不过她不想让两个人之间冷场，便绞尽脑汁寻找话题，她仔细和亚罗安聊了聊课上的内容，诉说了一些有关自己的想法。亚罗安静静地在旁边听着，时不时给出一点个人建议。
　　两人说着说着，洛衍觉得以前的那种熟悉的气氛又回来了，心里不由放松下来。
　　过了一会儿，天空又开始下起毛毛细雨，雨滴一点一点落在头发上、脸颊上、手上，带来丝丝凉意。旁边没带伞的同学们纷纷加快了脚步向前走去，有些甚至跑了起来，有伞的同学则都打开了伞。
　　洛衍和亚罗安没有什么动作。她们与周围的世界变得格格不入起来。放眼望去，只有她们两个人在顶着细雨在雨中漫步。不过两个人都不在意，偶尔有经过的人用奇怪的眼神看她们，她们也不在意，甚至觉得有点浪漫。直到雨越下越大了，眼前的世界变得一片模糊，连眼睫毛上都开始往下滴水的时候，亚罗安才轻笑着打开伞撑在两人头顶，洛衍下意识转头去看她，对方冲着她淡淡的笑。
　　有人在前方吵吵闹闹，但洛衍此刻什么也不想管，目光落在亚罗安的脸上便再无法移开，心中激涌的情绪翻滚再翻滚，无数的单字词语组成了句子即将从嘴中吐出。但老天似乎不打算给她说话的机会，有重物撞了下洛衍的腰，令其不受控制地往旁边倒去，意料之中的，有人接住了她，温软的怀抱带着淡雅的清香令人舍不得离开。随后，一股热气化在耳畔处，经久不散。
　　“小心啊。”
　　作者有话说：
　　江郎才尽！我不行了，我真的....


第一百七十八章 番外
　　洛衍小的时候其实不像后来那样木讷冷淡。
　　她是一个白嫩嫩的软包子,又娇气又会撒娇，只是每次她想哭的时候，记忆中的父亲和母亲便会板起脸,将又沉又重的鞭子甩在她身上。
　　“我怎么会有你这种女儿？”
　　“你这样还怎么肩负振兴家族的重担？”
　　“要是你不能觉醒，那我们养你还有什么用？”
　　“你简直太让爸爸妈妈失望了，就不能再坚持一下吗？”
　　眼泪与哀求不能换来怜悯，于是久而久之，洛衍就逐渐学会了沉默,每次只要她低着头承认错误,惩罚就会结束的更快一些。
　　她的个性、需求，在这个家是不允许存在的，只有觉醒为哨兵才是她唯一的人生目标。
　　洛衍本以为她十八岁之前的日子都会这样平平无奇的过去。
　　直到有一天——
　　那是一个阳光灿烂的日子，洛衍搬了一把板凳，支着小脑袋坐在家门口，黑幽幽的眼睛直直望着远处,思考着爸妈今天什么时候回来。
　　家里没粮了,她饿的有点头晕眼花，只能给自己煮点开水喝。
　　日落西斜，火一般的夕阳燃烧了半边天空,那轮灿烂的金色巨轮渐渐落了下去。很快，斗转星移，无数亮闪闪的星星爬满了天空。
　　洛衍等了半天也没等到人，这会儿也不由得有些着急，实在是太饿了,虽然小肚子鼓鼓的,但摸起来里面全是咣啷咣啷的水。
　　洛衍伸着小脑袋跑到护栏边往楼下看,突然,一高一低两个身影出现在路边。
　　爸妈回来了，还带回来一个小脸通红的奶包子。
　　洛衍眼睛一亮，好奇的望着她，小声问：“爸爸，妈妈，她是谁呀？”
　　爸妈的脸上闪烁着前所未有的光芒，一抹慈祥的微笑浮现，柔和了冷硬的光辉，妈妈柔声说：“她是你的妹妹，洛行。”
　　洛衍懵懂的点了点头。
　　只知道爸爸妈妈说的，就是对的，所以心里也没有多余的想法。
　　从此以后，她就多了一条小尾巴。
　　洛行是个很皮的小娃娃，总是一不注意就不见了，她最喜欢跟着爸爸妈妈出去，每一次哀求他们，爸爸妈妈都会同意。
　　洛衍很羡慕，她也想和父母一起呆着，某一天，鼓起勇气去拉拉妈妈的手，问明天能不能一起出去。
　　她一直记得妈妈当时的表情，冷漠、平静、眼里还带着几丝严厉。
　　“只有厉害的宝宝才能被我们带出去，洛衍，你现在能做什么，你会什么？”
　　“连寻常的训练都完成不好，你还有脸提出请求？”
　　洛衍对上严厉的母亲，大眼睛闪动了一下，心里有些委屈，眼眶也泛起了红色，但她不敢哭，要是哭了的话，一定会被打的。
　　她的视线落到了边上，洛行所在的位置，她很快就注意到自己在看她，抬起头做了一个恶劣的表情。
　　洛衍有些难过，心里暗下决心，要更努力的训练。
　　时间流逝。
　　过了几年，洛衍总算被允许和爸爸妈妈一起行动。
　　去野外的时候，除了留下她单独狩猎，就是让她去照看妹妹，他们不知怎么了，那段时间突然变得特别忙，总是深入到野外内圈去活动。
　　洛衍心中隐隐有些不安，可妹妹是个活泼的性子，到了野外就漫山遍野的跑，也是奇怪，她从来没有遇见过虫子，洛衍跟在她身后追，很是获得了一些童趣。
　　到了傍晚，爸爸妈妈就会灰头土脸的从某个草丛里钻出来，然后眼睛热切的看向洛行，嘴里嘟囔着：“马上，马上就要成功了。”
　　洛衍不解的看着这一幕，爸爸妈妈和洛行这时候就会很亲密的站在一起，仿佛他们才是一家人一般，而她，永远都被排除在外，就像是一个隐形人。
　　又过了一年，洛衍逐渐的开始狩猎蝎虫，这时爸妈又不往深处去了，他们更加严苛的开始训练她，盯着她将一只只蝎虫打败。
　　而洛行则被爸爸带去了另一个角落开始训练，洛衍每次问起妹妹时，妈妈的表情都很严肃，让她不敢再多说一个字。
　　逐渐的，这样训练的时间久了，洛家在D区也出名了，无论是谁都知道，洛家的两个大人因为自己没有觉醒天赋，所以拼了命的要让孩子觉醒，并且还让孩子去野外训练。
　　不少人旁敲侧击的劝过，但都没用，洛父洛母依旧我行我素。
　　再长大一些，洛衍逐渐懂事了，她开始渐渐明白，喜欢是有区别的。
　　有那么大——的喜欢，也有一点点的喜欢，也有不喜欢。
　　她开始接受，也许爸妈根本就不喜欢自己，或者说，比起自己，他们更加喜欢妹妹。
　　不过洛衍倒没有不高兴，相反的，她也很喜欢妹妹，因为有对方在，自己这些年过的比小时候要好上很多。
　　妹妹也渐渐长大了，婴儿肥逐渐褪去，说来奇怪，虽然她是被捡回来的，可长相却与洛衍长得越来越像，洛衍不止一次在心里猜测过，妹妹是不是爸爸和妈妈的私生女。
　　可，他们是一家人阿，为什么会有私生的概念。
　　洛衍还没多想，洛行就笑眯眯的凑上来打断了她的思绪。
　　“姐姐，我们去野外吧，上次我找到了一棵很甜的果子树，还想吃！”
　　洛衍难得有一天休息不想出去，但对上妹妹水汪汪的眼睛，最后还是应了下来。
　　总归她要大一点，该宠着对方的。
　　野外的风景很好，在这个季节，山花烂漫，草长莺飞，遍地都是鲜艳的花骨朵。
　　洛行进了山，就好像鱼儿入了水，自由自在的奔跑起来，山间的蝴蝶，鸟儿，都比不过她轻快的脚步，被远远的甩在后面。
　　洛衍无奈的看着她的背影，也跟着追了过去。
　　果树在一个山坳上，很高大，但洛行三下五除二就爬上去了，洛衍在树下紧张得看着上面的人，唯恐对方会掉下来。
　　有果子从树冠里掉下来，砸到她的头，洛衍抿了抿唇，有些生气的看过去，可上边很快传来叮叮当当的笑声。
　　“姐姐你好笨阿，怎么都不知道躲开呢。”
　　洛衍说：“那你为什么要丢我呢？”
　　洛行咯咯的笑起来，“因为姐姐看上去很呆阿！”
　　有风从山中的树冠之间吹进来，青草的气息混杂着花朵的芬香温柔的飘过她们，洛衍嗅到好闻的味道，心中的那一点气荡然无存，只是继续无奈的站在地上，无奈的说：“你小心一点啊。”
　　在记忆深处，这抹画面存在了很久很久，直到有一天被漫天的红色和血腥味儿覆盖，然后被狠狠的撕碎，丢尽记忆的最底层。


第一百七十九章 暴风雨前
　　179
　　洛衍的脸莫名开始发红,耳畔萦绕的热气让心跳越来越快，并有即将跳出喉咙口的趋势。
　　她怕自己这幅样子被发现，便垂下头不敢看人。
　　亚罗安在说完话之后并没有放开洛衍,反而是把她抱得更紧了。
　　有那么几分钟，两个人都没有说话。洛衍的脸越来越烫，连带着耳垂都开始发红，终于，在她整个人快要被烧熟的时候,亚罗安轻轻放开了她。
　　“抱歉,好几天没见，一时间有点控制不住。”
　　洛衍心想这有什么好道歉的呢，但表面上只胡乱点头应着，然后伸手拿过亚罗安手中的伞，举过两人头顶，“我来撑吧。”
　　亚罗安轻声笑了笑,默许了她的动作。
　　之后,两人继续并肩走在校园中。经过刚刚的小插曲，洛衍觉得一开始的些许陌生尴尬感已完全消散了，她又能自在的倚靠在“太阳”的旁边。这种感觉令其欣喜,眉眼不经意间弯了起来。
　　亚罗安的注意力一直落在身旁人身上，见状，好奇地问道：“今天很开心么？”
　　洛衍迅速看了她一眼，白皙的脸上还带着未褪的羞意。不过，还是大方地点头说：“嗯,现在很开心。”
　　此时,外边的雨下的愈发大了,噼里啪啦的雨声仿佛在奏响双重奏。由于亚罗安带的伞是单人伞,所以罩着两个人难免比较勉强，洛衍悄悄把伞往她的方向偏了偏，自己的肩头不多时便湿了大半。但她丝毫不在意，只偏头问着：“你等会想吃什么？”
　　亚罗安觉得有点冷，便把身体往洛衍身边靠靠，然后就发现她肩头被淋湿了。亚罗安心下有点无奈，又有点生气，重重拍了下洛衍的手臂示意靠过来一点，嗔怪道：“淋湿了也不知道说话，过来点，我搂着你腰。”
　　洛衍感觉一只柔软的手环在腰上，腰腹部瞬间紧绷起来，再加上亚罗安上半身都倚靠着自己，那温软的触感只令她脸上刚退去的热意瞬间又起来了。
　　举伞的手不自然颤抖几下，嗓子紧张地不停吞咽。视线飘来飘去就是不敢看身边人。
　　亚罗安湛蓝的眼里闪过一丝狡黠的笑意，但面上未显露半分，只默默地把自己往洛衍怀里又塞了塞。
　　洛衍心慌归心慌，但眼瞅着雨越下越大，仿佛跟泼水似的，开始忧心亚罗安会不会着凉，想到这里，心中的旖念一下消散了。她把伞转到左手，右手拥过亚罗安的肩急匆匆往前走。
　　“先回寝室吧，我煮红糖生姜水给你喝。”
　　亚罗安把头埋进洛衍的肩窝里，鼻尖嗅着对方身上清冽的味道，含糊地应了一声。
　　回到寝室的时候，两人身上都在往下淌水，亚罗安还好，至少上半身没湿，只是裤腿那湿了一片。
　　洛衍半边身子都被打湿了，头发也变成一缕一缕的贴在脸上，她从衣柜里拿出换洗衣服递给亚罗安，然后将其推向洗手间，“快冲个热水澡，我去给你烧生姜水。”
　　亚罗安看着她狼狈的样子，眉头皱了皱，说：“还是你先吧，你淋得比我厉害。”
　　洛衍边摇头边后退，“你身体弱，赶紧洗吧。”
　　亚罗安闻言，也知道对方说的没错，便点点头先进去了。洛衍则走到衣柜那，从里面偷偷拿出一个小电锅，因为宿舍明面上是不允许带这些东西的，但是或多或少会有学生想自己做饭吃，于是私底下大家都会买点小功率锅，嘴馋或是需要的时候煮煮东西，这事儿宿管阿姨也知道，都是默许的。
　　姜需要先清洗一下，再去皮切丝。洛衍一边往小锅里倒上水插电烧着，一边处理姜块。等水烧开的时候，她舀了三大勺红糖放进去，煮沸的开水一瞬间沉寂下来，随后发出比之前更大的噗嗤声，一串串气泡争先恐后的冒出来，一层层往上叠加。
　　生姜水是越辣祛寒效果越好的，所以洛衍整整切了1/3个生姜。她拿刀片起菜板上的生姜丝，全部撒入锅中，辛辣的香味不过一会便飘的满屋都是，洛衍怕这个水太辣，又放了两勺糖进去。继续煮几分钟，红糖生姜水便大功告成。
　　洛衍关上电源，打算先去自己衣柜把换洗衣服准备好。凭她的经验来说，亚罗安没那么快洗好。
　　但出乎意料的是，还没等她走到衣柜那，亚罗安就出来了，蒸腾的热气一下从厕所里扑涌而出。亚罗安一边擦着头，一边急匆匆走出来，说：“我洗好了，你快去吧。”
　　洛衍怔了一下，知道对方是怕自己着凉才洗那么快，心里浮起一阵暖意，但她没说什么，只朝煮好生姜水的地方指了指，“吹完头记得趁热喝。”
　　亚罗安哎了声，洛衍便拿着衣服进洗手间了。
　　外头是轰轰的吹风机声，厕所里面是淅淅沥沥的水声。洛衍脱掉衣服，身上全是训练留下来的青青紫紫的伤痕，但她不在意这些，也好像察觉不到疼痛，只快快冲了个澡，换身衣服出去。
　　亚罗安已经静静坐在桌前等她了，笑语晏晏的，见她出来，便拿起吹风机招招手。
　　洛衍乖乖坐到她身前，吹风机轰轰的声音又响起来了。一只手轻柔地穿梭在洛衍的黑发中间，温馨的气氛自两人身周升起，形成了一幕任何人无法打扰的屏障。
　　头发吹完后，两人坐在桌前一人捧着一碗生姜水小口喝着，甜味和辛辣味在口腔中迸裂开，形成一种恰到好处的口味。喝完红糖生姜水后，洛衍又难得奢侈，下了一碗面，两个人对半分后，只觉得此刻的时光难得慢了下来，不用再去担忧烦恼些什么，好像时光之神眷顾着她们，特地为其开了一扇“时间暂停”的小窗口。
　　洛衍从未觉得如此轻快过，似乎心里的事都烟消云散了。脸上露出难得一见的笑意，主动跟亚罗安有一搭没一搭地聊着天，吃完饭后，两人更是直接睡到同一张床上继续聊天，亚罗安说了许多小时候遇见的有趣的事，洛衍也说了些记忆中尚算美好的时光，两人说着说着，不知道说到了几点，后面都在迷迷糊糊中相继睡去了。
　　但此时两人都还不知道，这样的生活，再往后，似乎只存在于梦中了。时光之神的确为她们开了一扇小窗，但这小窗外美丽的风景，似乎正是暴风雨来临前最后的风景。
　　作者有话说：
　　好久没上来了。大宝还是要交代一下自己的行踪，最近已经入了喜欢的行业工作，但是作为新人的确要学的东西也很多。这几个月是忙季，每天要加班到晚上9、10点，还要准备考证的事情，实在难以抽出精力。
　　接下来上11天的班，希望5.1能够抽时间码码字
　　上一章，我打算过两天放个洛衍小时候的番外，不影响剧情的！嘤嘤嘤，之后这两个月更新会及其缓慢，我也不想再赶进度，还是想认真琢磨一下的，毕竟写完一本书就应该有所进步，哎，放鸽子太多，内心非常不好意思，要不，宝宝们等完结了，再一起看吧？？
　　大宝跪地.jpg


第一百八十章 跳楼
　　180
　　有人跳楼了。是一名大四学生。
　　他死的时候特别干脆。连惨叫都来不及发出,就只留下四溅的白色脑花、暗红血液，搭配着身体与地面接触的沉闷声响与这个世界说了再见。
　　好巧不巧，洛衍今天穿着绿色作训服,空中回落的液体顷刻间撒了一地，落了她一身。整个过程发生在转瞬间，根本不给人反应的机会，直到鼻尖嗅着一股浓烈的血腥味，手指感觉到黏滑触感的时候,她才慢慢反应过来发生了什么。
　　下意识抬头看了一眼那人跳下来的地方——应该是在教学楼楼顶,往下的教室窗口都是关着的，没有跳楼条件。
　　教学楼高耸入云，那是联邦第一军校最高的教学楼了。据说造的时候就是比对着古地球埃菲尔铁塔的高度造的，但是因为当时各种稀奇古怪的原因，导致建成后要矮很多，只有100多米。
　　从这么高的地方跳下来,还真是抱着必死的决心啊。洛衍没啥感触地想着,身体后知后觉退了几步。
　　但凡她刚才走快两步，此时站着的地方就刚好是那人跳楼的位置，到时候就是一尸两命了。
　　这么想想还怪幸运的。
　　走神的当头,围观的学生越来越多，到没有人尖叫什么的，毕竟都是军校学生，往常寒暑假或是其他时候都或多或少上过战场，死人没见过几百上千也看过好多次了。只是这一次是特殊的,众人心里都有这样一种感觉。
　　这个人死的时机太特殊了。特殊到有一种被死死压制住的情绪好像突然有了宣泄口,开始不受控制地往外奔腾。长久来自知道智慧型虫族现世起升起的恐惧总算有了正当的发泄理由,围观学生开始有人落泪,起初是默默的，后来悲伤的情绪蔓延开来，大家开始嚎啕大哭，那痛哭流涕的样子好像死掉的人是他们的直系亲属。
　　洛衍被现场的诡异气氛吓了一跳，下意识想离开这里，但走几步就发现围观的人群顺着她走的方向往后退，仿佛她是什么洪荒猛兽。她低头看看自己身上脏兮兮的样子，有点恍然大家的态度，便小声商量着：“你们别怕，我回去换一下衣服？”
　　面前学生哭声一滞，随后猛地上前抓住她的手腕，指着地上的尸体，嘶声喊道：“你怎么不哭呀，呜...他多惨，他多惨......”
　　洛衍以为她是直系亲属，安抚性的拍了拍她的手背，轻声说：“人死如灯灭，你也别太难受了，节哀啊。”
　　那学生莫名其妙地瞪了她一眼。洛衍以为是自己话说的太直白，想了想觉得是该婉转些，便道：“人，总有些坎是迈不过去的，他一定也很舍不得你，但是有时候痛苦本身就足够蹉跎一个人了，还是尽早准备后事吧，活下去总归能看开的。”
　　话音刚落，周围人的眼神都变了，现场诡异的悲伤气氛也一扫而空。眼前被她安慰的学生眼神变换了好多次，最后定格在一种类似怜悯的眼神上，那学生感叹一句：“你还真是不懂氛围啊。”言毕，像是某个开关悄然关上，大家都纷纷四散离去。
　　洛衍在原地站了一会，午后的太阳开始从厚重的云层中钻出来，阳光顺势落在她茫然的脸上。静默一会儿，她偏头看了眼身后那具摔成畸形的残破尸体，金色的阳光包裹在它身周，像是披上了一层裹尸布。
　　远处救护车的警报声呜啦啦响起，洛衍择了另一条路离开了。
　　*
　　等走到校医务室已经是20分钟后了。洛衍看了眼表，正好距离跟格丽雷特约的时间相差五分钟。她推门进去，格丽雷特已经穿着白大褂，双手插兜，一副准备就绪的样子。
　　“呀，你是怎么了？被打了？咦，这不是你身上的，你把人家脑子打坏了？”格丽雷特刚开始被洛衍的样子吓了一跳，忙不迭上前扯着她仔细打量。
　　洛衍本来想挣开格丽雷特的手，但发现一下子竟然挣不开，也不知道这人怎么突然有那么大力气。她放弃般的任她打量完后，才来得及插嘴解释：“不是，刚刚在路上有人跳楼了，恰巧就在我前面，这都是他身上的。”
　　“跳楼？”格丽雷特诧异地挑高眉毛，还没等洛衍回话，就自顾自拍了下手，嘟囔着：“哦，这也正常，终于有人忍不住了。”
　　洛衍在边上想问问她说的话是什么意思，但格丽雷特却突然把注意力放在了她的衣服上，然后整张脸耷拉下来，嫌弃道：“啧，这都是那人身体里的？好恶心，你快去换衣服吧，快点，我把帘给你拉上，里面柜子里有住院服。”
　　洛衍被推攘几下，无法只能把到嘴边的话咽下，去里边换衣服。
　　格丽雷特在外面站得无聊，又让洛衍把当时的情况说说。洛衍边换衣服边大概说了说当时的情况，末了，很是困惑地问了句：“我不懂那个人为什么要说我不懂氛围。一开始我见她哭得最厉害，便以为她是直系亲属，还安慰她。”
　　“但是最后看看，好像不是。”
　　格丽雷特闻言哈哈笑了一阵，她转身坐回自己的位置，翘着二郎腿，一手撑着头说：“我倒是能想象那个画面，不过与其说是你不懂氛围，到说是你没有同理心更恰当吧？”
　　“同理心？”洛衍扣扣子的手顿了下，然后加快速度把最后几颗扣子扣好，拉开帘子走出来，“我觉得没有同理心说的有点太夸张了......恩，我也会感觉难过啊，之前楼大萧死的时候，去火山区执行任务老万死的时候，我会觉得难过。”
　　格丽雷特脚尖点点地，把椅子转向洛衍的方向，她让洛衍把换下的脏衣服扔到旁边的自动洗衣机里，等一会走的时候重新穿。然后她招呼人过来坐在跟前，手拿起旁边的橡皮管、针筒开始抽血。等抽了满满三管血的时候，她才抽空搭理洛衍。
　　“那楼大萧死的时候，你说你感觉难过，你难过什么呢？”
　　“他？不知道，也不是一直很难过，就是时不时的感觉有一种很深的情绪。但是之后老万死的时候，我就觉得他没办法洗澡了，挺惨的。”像是怕格丽雷特听不懂，洛衍还做了一番前提解释，然后叹了口气说：“就那个叫陈一树的，他最后就说老万真没福气，明明最爱干净的人，最后死的时候却在那种脏兮兮的地方，走都不能体面的走。”
　　格丽雷特听完后嘴角扯了扯，表情到有意料之中的感觉，“除了这个，还有感觉到其他情绪么？”
　　洛衍摇摇头。
　　格丽雷特至此算是对洛衍的精神状态有了个预判。她一直挺在意洛衍的精神状况，只是之前一直找不到合适的时机询问，眼下算是被她抓住了机会。
　　同理心这种东西，是现在的洛衍没有办法很好理解的，是以她也没打算解释那么多，于是就敷衍的另起个话题：“学校里跳楼事件只是个开始，甚至不止学校，社会上也会出现越来越多的自杀事件，或许社会秩序都会有一段时间的混乱。”
　　洛衍越听表情越严肃起来，格丽雷特见状笑她，那么严肃做什么，不管再怎么混乱联邦都会出面镇压下去的。
　　但是洛衍不是那么好糊弄的人，她想明白事情的前因后果，她现在还不明白说她不懂氛围是为什么。格丽雷特想了想，就问道：“自从智慧型虫族现世以来，就说现在，在校园里，你觉得大家有什么变化么？”
　　洛衍回：“恩...虽然这个事情被军部下了封口令，但是...我感觉大家好像都知道了，平是吃饭的时候，或是其他时候，都有在私底下讨论，我有时候也会无意间听见。比起上学期，这学期大家都安静了很多，是因为这件事带来的压力么？”
　　格丽雷特盯着洛衍的面部表情，眼睛一眨不眨的，“是呀，大家都觉得害怕，每天每天夜不能寐，害怕醒过来就发现联邦被攻陷了，虫族大军就在寝室大门口一口将大家全吃了。你呢，你有什么感觉么，害怕么？”
　　洛衍毕竟是在最开始就说出过智慧型虫族存在假想的人，她老实回答：“不害怕。害怕并不能解决问题。”
　　格丽雷特又笑，她问你有害怕的东西吗，感知过害怕的感觉吗？
　　洛衍想了想，她想说自己有害怕的，在面对虫族的镰刀时自己是害怕的，但是仔细品品，她觉得与其说是害怕，倒不如说是觉得刺激更恰当。她又想到亚洛安遇险的时候，那时候的感觉记不起来了。最后，她选择闭上嘴不说话。
　　格丽雷特指尖轻点桌面，也不想看洛衍继续纠结下去，便好心的为她解释一番：“普通人，不，其他人，除你之外的人，都是很害怕的，但是他们是军人后备役，特别还都是高高在上的哨兵、向导。作为军人不允许有害怕这种情绪，于是大家习惯性的压抑害怕、恐惧这种情绪，但这种情绪不会随着压抑而消失，只会转移并且越积越多，大家的神经越绷越紧，恰巧这时候有人跳楼了，看见这种场景，众人找到了一个合理的宣泄口，开始把这段时间以来的心情宣泄出来。”
　　“不是为了那个人的死而悲伤，只是他的死恰好给了别人感情宣泄的机会，仅此而已。”
　　洛衍愣了一会儿，半晌才喃喃道：“我还以为，他们真的很伤心呢。”
　　格丽雷特看看时间差不多了，无意再闲聊下去。她把三支试管放进便携式冷冻箱，起身对洛衍说起另一件事：“我听说你和亚罗安前段时间带回了一个孩子，叫亚奕？这几天你带我去见见他吧，我很好奇。”
　　洛衍点头同意了。
　　格丽雷特勾起唇淡淡笑了笑，手指着她身后的洗衣机继续道：“今天时间差不多了，我现在拿着你的血准备回实验室，你待会换好衣服，走的时候帮我把门带上。”
　　洛衍说好。


第一百八十一章 苦尽甘来
　　180
　　公交车行驶在道路上,车内没什么人，不，更准确的说是之前还有人,不过随着路程的增加，之前的人都陆续下车了。
　　公交司机跟上回一样，车开了两三个小时以后又关了语音报站器，开始自己扯着嗓子在那报站。
　　窗外的田野一块接一块，连绵不绝。现在刚刚立春,田地上没什么庄稼,只有一块块犁过的地光秃秃的裸露在阳光下。田与田中间的沟渠驾着许多座农用机，机器上伸出的机械手臂四处挥舞卖力地给地做着马杀鸡。附近一些地已经梨好了，泥面刚被浇了水显得湿漉漉的，旁边的农用机机械手臂就自动切换成钻头的样子，开始有序播种。
　　再往远看去，就只见田野中央时不时有人进出的一幢幢乡村小别野,瞧着比上次来热闹不少。
　　反正看起来是挺热火朝天的,有春天万物复兴的气息。
　　格丽雷特坐在位置内侧，本来洛衍想坐那个位置，但是格丽雷特说身为哨兵应该有点绅士风度,要懂谦让。洛衍不是什么绅士，也不想谦让，于是格丽雷特就说如果让她坐在里面，就分享她一些最新的研究成果，关于她身体的。洛衍这才答应下来。
　　但是说归这么说,车子开了近两三个小时,也不见格丽雷特说点什么,她就坐得笔直地看窗外,表情是一贯的高冷，不知道的还以为她在盯着什么研究对象呢。
　　洛衍看她坐姿那么笔挺，心里是佩服的，反正如果要她保持这种姿势那么久，她是吃不消。
　　“咳咳。”路上等了那么久还不见人说话，洛衍在边上清了清嗓，示意格丽雷特回回神，然后压着声音说：“现在车上的人都走光了，你可以说了吧？”
　　格丽雷特没回头，维持着原来的姿势一动不动，不过传来的声音懒洋洋的：“嘘，破坏美景是犯罪，知道吗？”
　　洛衍跟着她的视线看向窗外，实话说，看惯了学校的样子，此时这副景色是美的。不过她突然回忆起亚罗安带她去看万家灯火时的场景，便觉得这景色有些索然无味，有些不以为然地说：“这哪算什么美景。”
　　格丽雷特闻言收回落在窗外的视线，转头饶有兴趣地看着她，笑问：“哦，那什么算美景？”
　　洛衍想起当时亚罗安看她的眼神，忽而觉得耳朵发烫，声音转瞬间低了下去，喃喃道：“万家灯火，璀璨若星。”
　　格丽雷特的睫毛轻微颤了颤，目光从洛衍的脸上掠过，又往前落到另一边的窗户上。她有那么几秒钟没有说话，不过很快，她说起了洛衍最关心的事情。
　　但这种突兀地转折，又好像在刻意回避着什么。
　　“你的细胞分裂很快，同时，代谢掉的速度也很快。”
　　洛衍侧耳认真听着。看着她的侧脸，格丽雷特恍惚间像看见一只大毛狗正充满求知欲的坐在那，很神奇的感觉。
　　“你很奇怪，你的身体好像时时刻刻都在被外界环境所影响，当然，大家都在被影响，只是你的/敏/感程度很高，超出了常人能想象的范围。你无时无刻都在受到环境的影响，然后分裂出各种最合适的变异细胞。”
　　“就好像，你现在就是一个巨大的细胞，然后环境需要你是什么样子，你立马就是什么样子。这个现象让人很难以言说，我甚至在想，如果把你泡在水里足够久，你会不会进化出鳃呢？”格丽雷特的视线又回到洛衍脸上了，并深深的、久久的注视着她，片刻不曾离开。
　　洛衍被她这种眼神看得浑身不自在，就好像自己变成了小白鼠即将被进行什么实验。正常人说这种话应该就是开玩笑，但此时格丽雷特脸上的神情太认真了，认真到洛衍突然意识到她似乎并不是说说而已的。说不定是在隐晦婉转的询问自己的想法。
　　一时间不知道该回什么。两人俱陷入了短暂的、尴尬的沉默。
　　最后还是格丽雷特噗嗤一声笑了出来，她收回视线，右手往后顺了下自己的头发，说道：“表情这么凝重做什么，开个玩笑而已。”
　　你的表情还真不像开玩笑。洛衍心里想着，顺势重新靠回座背上，刚刚不知不觉间她整个人都立起来了。
　　格丽雷特嘴角噙着笑，弯腰从脚边的零食袋里拿出一包糖递给洛衍，语气轻松：“吃吧，给你的赔礼。”
　　洛衍接过糖，看着包装上五颜六色的夸张色调，有些无奈的说：“我没生气，而且也不是小孩子了。”
　　格丽雷特没管她的吐槽，只自顾自说，这个糖叫星空糖，里面蓝色的最好吃，是树莓味的。言下之意是一定要洛衍吃了。
　　洛衍拗不过她，只好拆开糖袋，挑了颗蓝色的在嘴里。糖粒一接触到唾沫就迅速融化开来，然后迸溅出一股浓浓的涩意，洛衍的五官瞬间拧巴起来，嘴巴一张就想吐出来，但格丽雷特在旁边笑眯眯地说：“再含一会，味道马上变了。”
　　洛衍闭上嘴，又含了会儿，糖的后味果然变化了，变得又酸又涩，比之前难吃百倍！她实在受不了，在车上的公共卫生纸箱抽了张纸吐出来，然后扔进垃圾桶。做完这一切后，她难得有些气恼地瞪向格丽雷特，想质问她为什么要戏弄自己。
　　但格丽雷特依旧是笔挺地坐在位置上，双手交叠在膝盖上，她笑，笑得有点肆无忌惮，“难道你觉得它的后味会变甜吗？苦尽甘来？我可没说过啊，苦涩的之后，就是更加苦涩啊，这才是自然之道。只有添加了人工合成物的东西，才会有苦尽甘来的说法。”
　　洛衍忿忿地低头看了眼糖袋，翻过来看了看，果然有行小字写着无人工添加物，纯天然食品加工而成。她抓紧糖袋还想说些什么，司机这时却开始扯着嗓子喊了句：“福利院。”
　　格丽雷特闻言施施然站起来，她站在后半部车厢的台阶上，所以个子比洛衍要高，只见她闲散地晃了晃手上的食品袋，提醒道：“快走了，我已经迫不及待想见到那个孩子了。”
　　洛衍的怒火被突然打断，一时也有些不知所措，拿不准是继续发火好，还是不发好。前头的司机见两人在后面磨磨蹭蹭那么久都不下车，又喊了一嗓子：“哎哟，要下车赶紧下车了，我还得去下一站呢。”
　　格丽雷特笑着不说话，眼睛弯弯，戏谑地看着她。洛衍见此只好先下车了。等两人站到福利院门口，洛衍决定把之前的事情放一边先去门卫那登记信息，然后一边嘱咐着：“等会见到亚奕，你别欺负他。”
　　格丽雷特懒懒应着：“这么护着阿，难道是你和亚罗安的私生子。”
　　洛衍闻言只感觉额角的青筋跳了跳，她克制着自己的脾气，沉声道：“我们两个女的哪里来的孩子？而且我跟她还不是那种关系。”
　　格丽雷特想着继续取笑她，但福利院的门突然开了，保安室窗外挂着的喇叭传出了声音：“往里面直走，经过第一栋房子以后，右转直走，孩子们现在都在呢。”
　　说完也不见人影，只开着的大门暗示两个人进去。格丽雷特和洛衍对视一眼，由格丽雷特率先往里面走，当经过第一栋房子以后，她忍不住吐槽了句：“这儿的人真没礼貌。”显然刚才保安厅那种只闻其声不见其人的傲慢举动让她对这里的第一印象非常差。
　　洛衍之前是来过一次的，她奇怪地张望四周，不解道：“我上次来不是这样啊，那时候保安都出来的，我走到这的时候还有个老师来接呢，挺热情的。”
　　谈话间，说曹操曹操就到。几个穿着白色胶囊服，戴着全封闭面罩的人往她们这走来，其中为首的人还挥了挥手。
　　走近后，洛衍听见熟悉的嗓音响起才意识到这是张老师，亚奕他们班的班主任。
　　张老师显然对洛衍还有印象，简单地跟她打了招呼后，就用一种热情到谄媚的态度，对着格丽雷特道：“哎呀，这就是格丽雷特教授吧？幸会幸会，今天能够邀请您前来，真是太荣幸了，简直让我们这个陋室蓬荜生辉啊。”
　　洛衍迅速捕捉到他话里的关键词，邀请？？旋即，满脸疑惑地看向格丽雷特。只见格丽雷特又恢复了面对外人时眼高于顶，孤傲高冷的样子。面对张老师的谄媚，她轻轻点头，淡淡道：“带我们去换衣服吧，今天她是我的助手。”
　　张老师点头哈腰地直说好，主动在前面为他们引路。
　　“格丽雷特教授，我们这已经把东西准备好了，这盼星星盼月亮总算是把您盼来了，到时候您看看，有什么缺的，少的尽管跟我说，我立刻为您准备。”
　　那人还想继续说下去，但格丽雷特果断地打断他，问：“我要的医药箱准备好了么？”
　　张老师连说：“好了好了，特地原模原样准备了四个，你们一人两个，另外两个备用。”
　　消毒室和换衣间本来就没多远，说这几句话的功夫很快到了。张老师几个人站在门外，打算等她们换好衣服再一起去目的地。格丽雷特和洛衍进了消毒室后，四周墙壁上探出来的喷嘴喷出来无数消毒水汽，把两个人从上到下仔仔细细喷杀了一遍。消完毒后，格丽雷特率先向里面走，洛衍见她往前，也紧跟她往里面去。
　　“哎，不是，现在什么状况啊？之前不是你要我带你来么，怎么变他们邀请你来了？”
　　作者有话说：
　　嘻~


第一百八十二章 像模像样
　　181
　　格丽雷特径直走到房间最里面,打开储物柜拿出一颗白色胶囊和蓝色头套，然后顺手打开另一个储物柜，示意洛衍把东西拿上。
　　洛衍站那不动,眼睛看着她等一个解释。
　　格丽雷特赶时间，见洛衍没什么动作便准备先把自己顾好，于是将白色胶囊捏碎抵在领口上。胶囊里渗出许多白色的胶状物，它们发出轻微的扑哧扑哧声，然后像煮沸的开水一样冒出许多细密的气泡,但这种情况没有持续很久,很快胶状物开始往下流淌并向旁边蔓延，逐渐变成了一层附在衣服表面的薄膜。等这一阶段完成后，格丽雷特把蓝色头套套在头上，头套刚贴及肌肤就开始自动充气，连带着衣服表面的薄膜也被充满了气，变成了跟外面张老师他们一样的装扮。
　　“你先按照我的示范把东西穿好,边穿边说。”装备完后,格丽雷特也不闲着，她把储物柜最里面放着的四个便携医用箱拿出来，一一打开,把里面的东西一样样拿出来检查。
　　洛衍得到想要的回复也不墨迹，学着她的样把白色胶囊捏碎，等薄膜覆盖全身后带上蓝色头套。心里暗自猜测这福利院里不会出现了什么传染病吧...
　　“早几天这边的院长打电话给我，说是院内出现了不明原因的感染情况。最初的感染源就是你和亚罗安带去的孩子，亚奕。”格丽雷特淡淡的声音打断了洛衍的思绪,她一面手脚麻利地把备用箱里的几个装血液的软试管放到其他两个箱子里,然后又多拿了几张胶囊创口贴扔到箱子最下面,继续道：“因为感染初期的症状只是简单的体温偏高,所以院里面刚开始没在意，只按照常规办法给他注射了抗生素。但是过了几天后，抗生素没有起作用，亚奕的体温从37.5度变成了45度，同时院里面同班的其他孩子也出现了相似的升温症状。然后再过几天，温度过高情况的孩子变得越来越多，院方实在没办法，就打电话向我寻求帮助。”
　　洛衍看着她把医药箱里的东西全部重新理过一遍后，问：“那亚奕现在的情况呢？”
　　格丽雷特把其中一个医药箱递给洛衍，然后自己拿上另一个，边往外走边说：“他现在没有生命危险，人正和那些被感染的同学一起隔离在几个教室里，院方每天按时向他们提供三餐。不过今天早上院长跟我说亚奕出现了四肢胀痛的情况，所以等会我要去看一下。”
　　“由于我等会要抽取60多个人的样本，所以需要你等会帮我采集一部分感染人员的血样和鼻咽拭子，我要拿回去分析。”
　　正说着，格丽雷特拿上东西匆匆往外走，洛衍见状赶紧快跑几步跟上。
　　说来联邦已经好久没出现过大规模传染病了，毕竟病毒传染需要各种各样的巧合因素叠加，在现代这个一切都被计算机掌控的大数据时代，智慧城市系统会消灭各种可能产生传染因素的源头，以此来保障城市的健康成长。但就算这样，传染病传播的渠道也不是百分百能被消灭的，总有些疾病来的悄无声息，不过智慧城市系统总能识别出这些悄无声息的苗头，然后将其扼杀在摇篮里。
　　这次也是一样的。当院长向格丽雷特致电的那一刻起，智慧城市系统就向她发送了一条系统信息，要求她成为这次的主要协助人员，并授权一部分公共权限。
　　“这次的事件处理好了，我们可以得到可观的信用积分，这些积分足够你毕业后升到中士了。”
　　军队里最公平的东西就是信用积分，这些积分都是你参加一次次任务赚到的，它能被用来兑换联邦币或是生活必需品，甚至军火，但它最主要的用处是用来晋升军衔。并且每一级军衔每月都会发放生活保障积分，军衔越高，积分越多。
　　洛衍之前去执行任务的时候或多或少攒了点，不过毕竟是以学校或是“塔”为中介出去做任务的，所以它们作为中间人，会抽取40%的积分作为中间费。是以，她能攒的积分其实并不多。格丽雷特能在这种事情上想着她，让人感激。
　　但格丽雷特这个人太会煞风景，每次人刚刚觉得感动，她马上就会让那人意识到是自己想太多。
　　“我希望你可以抓紧在这两年的时间里攒够升到少尉的积分。因为只有在少尉之上，才有资格组成精英小组自由行动。少尉之下只能成为炮灰。”
　　洛衍心里换算了一下积分缺口，苦笑着说道：“我知道了，等七月份考完三丙机甲师我就去出任务。”
　　格丽雷特不知可否地点点头，她无意去干涉洛衍的行动，但既然两个人已经绑定成/狙/击小组，一般毕业后也会被一同分配到同一个地方服役，她需要事先安排一下两人未来的道路，否则到快毕业再去想，可能就来不及了。
　　张老师他们在门口伸长了脖子等她两出来，见着人后更有一种见着亲人的激动，他们的态度比最开始见面更谦卑了，张老师搓着手，低声说着：“哎呀，那两位咱们赶紧去隔离区吧？老院长刚跟我通了电话，亚奕他们班啊，除了亚奕以外，其他人也出现了四肢肿胀的情况。”
　　格丽雷特闻言觑了他一言，冷冷道：“快带路。”
　　一行人匆匆忙忙走到被隔离的教学楼外面，只见教学楼方圆十米的范围内都被夸张的拉了隔离带，还有许多穿着白色胶囊服的人走来走去巡逻，有些按捺不住好奇心的小孩子想走近来看，都被他们轰走了。
　　张老师撩起隔离带想让她们进去，但尴尬的是他个子矮，撩起的隔离带不够高。洛衍点头示意了一下，顺手接过他手里的隔离带举高，格丽雷特意外地看了她一眼，然后给面子的微微低头走进去，洛衍跟在她身后进去。
　　进到里面后就好像一下子进了另一个世界。张老师落后格丽雷特她们半步，开始说明情况：“自从这个传染病发生以后啊，智慧城市系统没几天就察觉了，然后我们按照系统的指令，把教学楼封闭，生病的小孩隔离，然后每天消毒杀菌三四遍。早上刚刚用了专门的仪器检测，现在教学楼除了隔离的那一层，其他地方都没检测出病毒。”
　　“不过说来也是奇怪，我们福利院以往从没有发生过这种事情，卫生啊什么的都很重视的。”张老师说到这里小心地看了洛衍一眼，继续说：“所以我想这个病毒应该不是来源于校内，应该是外面带进来的。而且你看啊，这个最初的感染源是亚奕，这......这是不是这孩子在被带回来的路上感染了？”
　　洛衍本来是低着头安静走路的，眼下被这么明里暗里暗示一通，抬起眸子扫了他一眼：“如果他在回来的路上被感染了，那与之同行的我和其他人，现在应该也被感染了。”
　　张老师闻言尴尬的笑了笑，他摆摆手，做了个讨饶的动作，继续说道：“哎呀不好意思，我这不是在内涵你，就是我们想不通啊，这好好的福利院运营几十年了也没出过这档子事，我这也是着急，毕竟这被感染的都是孩子，都是祖国的花朵。”
　　洛衍盯着他也不想跟他吵，反正事情最后到底是怎么样总能知道的，现在说的再多也没有意义。
　　几人坐着电梯到了隔离楼层，格丽雷特和洛衍走出电梯后，放慢脚步等了一下张老师他们。但过了几秒钟，身后还没有人跟上。于是两个人困惑地回头看了一眼，只见电梯门已经在开始闭合了，张教授讪讪地朝她们比了个告罪的手势，说：“这前面就是隔离区了，你们直接过去工作就行，我们，哈哈，哈哈，就先走了。”话音刚落电梯门正好关上，门上的楼层显示器显示电梯正在下行。
　　格丽雷特和洛衍有些无语的看着这一幕。格丽雷特转头看了洛衍一眼，问：“这就是你说的，上次来，人还好相处？”
　　......
　　沉默归沉默。洛衍还是以行动打破了这种尴尬的气氛，她走到上回去的教室，轻轻叩几下门，然后一边开门一边说：“我们是今天来帮你们检查的医生，进来了啊。”
　　格丽雷特站在原地看着她的举动，半晌鼻子里发出哼的一声，轻斥道：“还像模像样的。”
　　作者有话说：
　　哈~


第一百八十三章 寄生（一）
　　182
　　进入教室,洛衍本以为自己会看见一个个小孩病怏怏地趴在桌上。但没想到进去后看见的却是，十几个小孩背对着门坐在房间角落里。
　　她刚想说话，格丽雷特已经擦着她肩进去了,并提高嗓音喊道：“都过来，一个个排队排好，今天需要抽血和做鼻咽拭子。”说完后，她把医药箱放在其中一张桌子上，然后又搬了把椅子坐下来。
　　洛衍见格丽雷特已经安顿好自己,也学着她搬了把凳子坐在另一张桌子前。然后打开医药箱将里面的几瓶碘伏、酒精拿出来放在顺手就能取的位置。
　　做完这一切后,教室里静悄悄的，等了会儿也不见有孩子过来。
　　洛衍皱皱眉，冲着人群叫了声：“亚奕，你先过来，今天格丽雷特医生还给你们带了吃的呢。”
　　兴许是她说的话里面有什么词汇刺激到了这些孩子，人群开始骚动起来,很快有一个坐着的男孩站了起来,他佝偻着背，四肢十分/粗/壮。然后.......慢慢转过了身。
　　伴随着他这个动作，角落里其他十几个小孩的脑袋也同时转了过来。
　　十几双翠绿的眸子直勾勾盯着洛衍,瞳孔中透着一股无机质的冰冷，仿佛捕猎者在看着猎物，无情而残忍。洛衍被这些人的变化吓了一跳，手一晃打翻了边上的酒精瓶。格丽雷特原本是在慢悠悠地把医药箱里的东西拿出来，一个个整齐摆好,听见旁边的声响眼神飘了过去,“怎么了,紧张得手抖了？”
　　她原本是轻笑着的,甚至想嘲笑洛衍两句。但她发现洛衍的表情不对，于是便顺着视线看向那群小孩。然后她也沉默了，但很快，冷静的声音又响起来：“看来他们的虹膜也已经发生病变，快点开始检查吧。”
　　洛衍没应声。亚奕慢慢走了过来。他原本是很瘦的，四肢细得像是下一秒就要被折断，锁骨好像两根即将戳破肌肤的筷子，肤色也黄得跟沙漠的土一样。但此时他看起来非常健壮，皮肤也变成了健康的褐色。他默默在洛衍面前坐下，眼睛看向她们脚边的袋子。
　　洛衍从零食袋里拿出一包糖递给他，问：“感觉怎么样，还好吗？”
　　亚奕深绿的眼睛盯着手中的糖，右手紧紧攥着它，半晌才回道：“身体里充满了力量，感觉从来没有这么好过。”
　　洛衍把药箱里的针管拿出来，撕开包装袋推出里面的液体，继续问道：“最近习惯这边了么？”
　　亚奕一时间没有回答，注意力都被糖吸引住了。他双手捏着糖袋拆开它，但可能是力气一下子没控制好，整个糖袋都被撕碎了，里面五颜六色的糖粒哗啦啦洒了一桌。亚奕看见面前的惨状愣了一下，然后小心翼翼的伸手捏了几颗放嘴里，砸吧嘴品着其中滋味。洛衍用眼角的余光悄悄观察着，暗自评估他的力量增长程度。
　　亚奕嚼着糖，眼睛微微弯起，说：“挺习惯的，这里很好，没有比这更好的地方了。”
　　洛衍抓着他手臂示意伸直，然后另一只手拿着酒精棉签和碘酒棉签在皮肤上消毒，之后扎针接上收集软管。血液采集完毕后，又用两根细长的棉签做了鼻咽拭子取样。
　　“上次不是说要回去么？说这里没有信仰，很可悲。”
　　“你还说这里没有当下，像是在地狱里。”洛衍微微垂下眸子，语调平静地说。说过那样话的你，又怎么会觉得这里很好呢？
　　格丽雷特一直竖起耳朵听着他们的对话。她是很聪明的人，话说到这个地步心里已经有了猜测，不过这种猜测还不如让她直接失忆来得好。有什么传染病会影响人的神智呢？倒不如说是直接变了个人。
　　洛衍淡淡的目光落到亚奕脸上，直视他那双深绿色的眼睛，轻声说：“你要是遇见什么麻烦的话，跟我说。”
　　亚奕把桌上的糖全拣在手里，然后一股脑都塞进嘴中，他边吃边语调轻松地说：“我觉得自己没事，之前那么瘦走两步路都喘，现在好多了。要我说就是老师想太多了，哪有传染病是这样的呢？不致人死亡却让人变好？”
　　洛衍不啃吭声。她把样本放到医药箱里，指尖捏着箱子边缘迟迟不放开，亚奕见她没啥动静，便笑嘻嘻地走开了，后面的学生一个接一个的走上前配合取样。
　　由于大家十分配合，格丽雷特和洛衍的工作速度很快，期间格丽雷特不高兴挪窝还让亚奕把其他隔离教室里的小孩叫来取样，这样效率更高一些。等一切完成，时间堪堪过去了一个半小时，最后洛衍把一大包零食留在桌上让大家自己分。
　　要走的时候，亚奕对洛衍致以诚挚的谢意，感谢她把自己带到这里，然后还分别跟她和格丽雷特握手道别。
　　回去的路上，两个人拎着沉甸甸的医药箱不说话。过了好长时间，洛衍突然出声：“传染病会出现这样的症状吗？人好像换了壳子。”
　　格丽雷特回应：“当然不会，他们的眼睛......”纠结了一下，她继续说：“有点像虫族。”
　　洛衍脚步一顿，然后继续往前走，声音几不可闻：“在太空电梯基站的时候，智慧型虫族会寄生。”
　　格丽雷特空着的手撩了下落到额前的碎发，然后走进电梯按下楼层，她其实也想到了新虫种【寄生虫】的问题，不过之前得到的情报是【寄生虫】会吃掉被寄生者的脑子，然后操纵他的身体。从目前已获得的资料看，它们并不具备那么多的社会知识，换言之，被寄生的人很好被发现，因为形态和语言都不像一个人。
　　如果亚奕真的被寄生的话，那这种虫种一定更为高阶，智力超群。说来在她们临走的时候亚奕还来握手了。那客气的样子，也不像是害怕样本会暴露些什么。心中琢磨了许久，格丽雷特下了定论：“回去再说。”
　　两人从隔离大楼走出来就被一群人围起来了，院长也来了，张老师站他旁边毕恭毕敬的。
　　格丽雷特知道对方是想从她嘴里得知一些情况，但眼下什么检查结果都没出来，光凭肉眼观察也无法下达准确的判断。所以她提前一步说了话，堵住院长即将脱口的询问。
　　“被感染的孩子们目前体征平稳，但具体情况要等回去检测样本才能确定。接下来福利院就保持这种警戒程度吧，一日三餐让机器送上去就行了，另外其他无关人员都不要靠近这里。”
　　院长连连应是。然后问她们要不要留下来吃中饭，话虽是这么说，但他的样子却不像是想把她们留下来的，眼睛一直盯着她们手里的医药箱，像是已经迫不及待想知道结果了。
　　格丽雷特自然回绝了他的邀请，但同意了他派车把二人送回去。
　　之后格丽雷特和洛衍又回了换衣间把身上的胶囊防护服脱下来，然后在消毒房内经历长达5分钟之久的彻底杀菌。等两人把该做的事情都做完了，就坐上院长派的车往回赶。
　　路上由于车是专程车不存在到站停车等人之类的问题，所以回程的时间被硬生生缩减了一半以上。但是由于学校是建在山顶上的，盘山公路只对军方和校方车辆开放，普通群众只有动车一种交通工具，所以专程车把她们送到换乘站就走了，可即便是这样，两人抵达学校的时候才是正午，正好赶上学生下课吃饭的时间。
　　格丽雷特心系福利院的事儿，没有什么心思吃东西，便直接对洛衍说自己要去实验室，让她管自己去吃饭。洛衍其实也没什么胃口，听她说要走就想问问自己能不能跟着一起到实验室去，但转念想到自己是外人不太方便，便点头同意了。
　　格丽雷特离开后，洛衍在学校门口站了会，便叹了口气走去食堂。反正检测结果过几个小时就能出来，这段时间自己还是去训练室继续训练吧。三丙机甲师证书说难不难，说简单也不简单。当然这个证对于S班的其他人来说自然不在话下，但对于洛衍这个B级哨兵来讲，还是困难的。
　　在学校呆的时间长了，自然也就懂了哨响等级的差别在哪里。高等级哨向和低等级哨向中间的差距不止体现在体能方面，更体现在成长上限上。就体能来说，同样的训练量，高等级哨向就是能比低等级的人收获更多，即使你一开始体能比他们好，但他们很快就能反超你，甚至没多久就成长到你望尘莫及的地步。
　　就成长上限来说，联邦目前的机械外骨骼分为机械机甲和DNA生物机甲，前者就是大多数现役军人接触到的制式机甲，偶尔有些技术上的突破使得机甲擅长的进攻手段不一样。但是吧这种细节上的东西再怎么变，性能的天花板就摆在那，人不可能去超过它。因为□□能承受的压力是有限的，就算穿了专门的驾驶服，但它提高的有限抗压能力也不可能让你上天入地。
　　可DNA生物机甲不一样，它没有传统意义上的上限。它的能力只取决于你的精神力，换句话讲，能力有多大梦想就有多大，只要你精神力足够多，那DNA生物机甲就能足够牛逼。你能用精神力无限强化肉身，使□□的承受上限获得飞跃式提高，直至精神力耗尽为止。
　　而精神力的多少又取决于每个人对精神海的锤炼程度，高等级哨向的精神海扩张速度与低等级哨向而言不可比较。
　　大一下学期就有专门讲解精神力如何增长的课了，不过目前还没有开课，预计要下个月六月中旬才开。
　　洛衍思绪纷纷扰扰，不知不觉间也不知道走到了哪里。手腕上传来震动感，薇薇安的通讯自动在投屏上跳了出来。
　　洛衍点下接通，就听见对面人急吼吼说：“洛衍你在哪儿啊，亚罗安晕倒了，你快过来，我把位置发你！”
　　作者有话说：
　　明天不更新章，后天继续更。
　　明天应该会把178章的替换章换掉


第一百八十四章 寄生（二）
　　184
　　洛衍匆匆赶到“崛起者”社团的所在地,这是她第一次来亚罗安组建的社团，所以看着来来往往的人难免有些迷茫。
　　社团占地面积很大，一栋楼的整一层都是它的。想起楼下看社团导航地图时发现一层楼一般是三四个社团一起共用,而崛起者一个社团就占那么大的地方，洛衍就由衷为亚罗安感到自豪，她将社团发展得很好。
　　不过人怎么会突然晕倒了呢，是受伤了还是太累了？洛衍拦住一个人问路。那人见她问社长现在所在的位置，眼里顿时充满警惕,整个人像刺猬一样立即张开了刺,仿佛下一秒就要扎上去。洛衍见状赶紧解释是社员薇薇安叫她来的，还把薇薇安发她的消息给她看，那人仔仔细细看了很久，才逐渐放下戒心，领她去亚罗安所在的房间。
　　“最近社长比较累，你进去的时候动作轻些。”
　　洛衍点头应了声。轻手轻脚叩了叩门,推开进去。
　　房间里的沙发上坐着几个人,薇薇安、肖凯教练和一名不知名的美丽女士。洛衍探头探脑左右扫视一圈，都没见到亚罗安的踪影，自己的身影到被薇薇安发现了,她赶紧冲上前叽叽喳喳：“洛衍你终于来啦。”
　　洛衍唔了一声，问：“亚罗安呢？”
　　薇薇安把她拉到沙发上坐下，道：“她在休息室里躺着呢，哝，房间里。”薇薇安抬手指指边上的门。
　　洛衍闻言起身打算去看看,但屁股刚离开沙发就被薇薇安压下来了,“哎你先坐会儿,医生都来看过了,亚罗安没啥事情，就是最近太累了需要好好睡一觉。”
　　“我给你介绍一下啊，这两位是我们社团的指导老师，肖凯教练和他的向导容柏老师。”
　　洛衍抬头看看另外两个坐着的人，他们的表情都很友善，笑着向她点点头问好。肖凯教练她是熟悉的，是上学期单兵机械机甲实操课的主讲老师，旁边那个美丽的女人就比较陌生了，从来没有见过。
　　“肖凯老师好，容柏老师好。”洛衍礼貌性打了招呼。
　　肖凯教练对这个学生有些印象。毕竟是S班中哨兵等级最低的学生，训练起来非常拼命，对自己也下得去手，在一众“天才”堆里综合实力算是不错的，上学期末的体能考试还拿了第一。
　　思及此，肖凯的面部表情更加柔和，他对这种拼搏型学生一向很有好感，借着这股惜才劲儿便叮嘱了句：“这学期的课程偏向于精神力提升，很多学生在这个时候都会忘本逐末，只顾着去提升精神力，殊不知□□锻炼才是基石。你的哨兵等级比不上其他人，所以在对身体的锤炼方面就要努力努力再努力。”
　　洛衍知道对方这是在提点自己，感激地应着：“好的老师。”
　　肖凯见她态度端正，想到她的兵种也是/狙/击/手，便忍不住要多说几句，但容柏在旁边拉住了他，并嗔怪地看了他一眼，怪道：“人家孩子是来探望亚罗安的，你怎么跟人上起课了呢。”
　　言毕，容柏温柔地看向洛衍，歉然道：“不好意思啊，老肖总不分场合的好为人师。”
　　洛衍闻言赶紧摆摆手，说着：“没有没有，我本来天赋就不好，今天听肖凯教练一番话后对之后路怎么走也有了方向，我感激都来不及！”
　　容柏对洛衍早就有兴趣，之前就了解到亚罗安有个很护着的人，今天一见面倒是觉得品性不错。在社团里训练的事情一般是交给肖凯的，她不管什么事儿，只是作为一个大姐姐在社员心理有问题的时候帮忙排解一下。她自认自己看人很有一套，但是看洛衍的时候吧，初看觉得这个人很好看明白，性格有点内向、安静，是个乖孩子，可细看下去又总觉得她的灵魂是和□□分离开的，灵魂高高在上，面无表情地摆弄着身躯。
　　有一种很有趣的分裂感。
　　容柏脸上的笑意更深了，她是个看上去很“纤弱”的女人，气质温婉大方包容一切。她的这种特质曾经因为太容易激起别人的保护欲，使得在军中的发展频频受阻，所以以前她不喜欢自己这种样子。但后来她发现自己凭着这种天赋很容易和别人处好关系，并且别人也很难拒绝她的请求，就又觉得这种特质还不错。
　　“小洛啊，你有没有加入我们社团的想法呢？”容柏笑眯眯地问着。她还是想把这个小姑娘放眼皮底下多观察观察，比其他小孩有意思多了。
　　洛衍很想答应，因为人与人之间的交往很大程度上是靠持续不断的交流来维系的，长久的交流中断很容易让两个人变得生疏。她私心里认为这段时间亚罗安太忙使得她们的关系变得有些疏远，她不想继续这样。但自己加入社团又算是怎么回事呢，亚罗安平时要怎么处理两人的关系？
　　具体情况怎么想怎么觉得不妥。于是洛衍便婉言拒绝了容柏的邀请。
　　薇薇安是早就猜到这个结果的，听见洛衍拒绝也不意外只是懒散得靠在沙发上，幽幽道：“铛铛，拒绝容柏老师成就加一，嘻嘻，容老师~这是第一次有人拒绝你吧？”
　　容老师心下意外，表面上没露出什么，只温柔道：“既然你不想那也不好强求。不过等亚罗安醒后，你也帮着劝劝她别那么拼命，饭总得一口一口吃，事情总要一件一件做。”
　　“好的。”洛衍应着，也不去问亚罗安在忙什么。
　　之后几个人都顾及着在屋内休息的亚罗安不再继续说话，一个个坐在沙发上各干各的事，各发各的呆。
　　洛衍呆坐了两三个小时，期间也有看看旁边人在干什么，但更多时候是自己发呆。难得的轻松时光，她好久没有这样悠闲了。
　　薇薇安出人意外的拿着学习平板看书，没想到这种学渣还有向学的一天，洛衍看着感觉很有压力，费了老大劲才没有向她借个平板自己也看看。由于中午没吃饭，她慢慢也感觉到胃饿的有点难受，但更怕肚子叫起来，想着就怪尴尬的。
　　又过了半个小时，洛衍的腕表上有了新消息。她特意点了消息仅自己可见，这样弹出的光幕其他人就看不清上面的字了。
　　新消息是格丽雷特发来的，内容是亚奕他们班的检测结果已经出来，问她要不要现在去医务室详谈。洛衍想着等亚罗安醒后再走，便问格丽雷特能不能发消息说，自己现在有点不方便。但对方说事态严重，发信息说不清楚。洛衍想了想，便只好向薇薇安和其他两位老师告辞，说自己突然有点急事要走开，等会晚一点再来看亚罗安。
　　薇薇安不可思议地看向洛衍，说不是吧，亚洛安还没醒你就要走！洛衍实在是有事在身，且事情又不方便跟他们讲，只好连连道歉。
　　薇薇安心里骂了句呆子，之后追不上亚罗安可别怪自己没帮她。然后表情有点不爽得放她离开。
　　*
　　洛衍赶到医务室的时候是傍晚了，再过段时间都能直接去吃晚饭，肚子也在止不住咕咕咕叫。奇怪的是格丽雷特此时竟然穿着胶囊防护服，还带着全封闭面罩。难道是刚从实验室过来没来及换衣服？
　　格丽雷特顺手丢给她一包压缩饼干，然后把手里的平板也递给她。
　　洛衍说了声谢谢，先把平板放桌上开始拆饼干，她实在是饿狠了，感觉胃都开始隐隐作痛。在吃了几块压缩饼干有了点饱腹感后，洛衍才拿起平板看上面的内容，一大段一大段的医学专业词汇让人眼花撩乱，她把页面划到最下面的结论栏直接看结果。
　　病毒感染阴性。
　　格丽雷特向她用白话文叙述了一下结果：“亚奕没有被病毒感染，但他的血液有些异常，具体表现为血小板数量异常升高，凝血功能过快。我怀疑他现在的身体里已经形成一些血栓了。”
　　洛衍道：“那这个严重么？”
　　格丽雷特说：“血栓这个事情可以先放一下。我主要在亚奕身体里检测到了非人基因，它的基因跟人的相似度非常低，通过对比，我发现虫后的基因跟它有很高的相似度，达到了99.99%。这个结论说明他的确被虫族寄生了并且身体正在不断向虫族异化。”
　　洛衍闻言觉得有点棘手，皱起眉道：“其他的孩子们也是如此吗？”
　　格丽雷特抬眸看着洛衍，其实她更想说洛衍的血液里也检测出了非人基因。是她今天突发奇想又给洛衍的血液做了一次检测发现的。
　　说不好洛衍最后会不会虫化，毕竟她的基因本身就跟其他人不一样，有着无与伦比的敏感性，对环境更有着无人能敌的适应力，甚至在极短极短的时间内就能完成别的生物上百万年的进化。之前让洛衍在水里呆着看能不能长出鳃的想法也不是随口说说，格丽雷特是真的有这种想法，甚至她想让洛衍直接从万米高空自由落体，看看这么短的时间内能不能进化出翅膀？她迫切想知道洛衍的基因进化存不存在特定方向？激发条件是什么？上限在哪里？或者存不存在上限？
　　但是这些都不适合让眼前人知道了，这是属于自己的秘密，格丽雷特语调轻松的说：“其他孩子有的能检测出，有的没有。没有的那些我猜测是虫族的入侵还没有到一定程度，所以没检测出。”
　　洛衍想着福利院毕竟有那么多人感染，便问感染途径有头绪吗。
　　格丽雷特列举了很多种可能性，但她们谁也不知道亚奕是什么时候被感染的，感染之后过了几天才出现症状，期间跟那些被感染的孩子又做了什么，使得其他人也被感染。种种一切都是一个未知数，只能等时间的推移带给她们答案。
　　不过格丽雷特不是坐以待毙的人，她打算从亚奕出现在B区的时候作为初始点，开始排查所有接触人群看看他们是否也已经被感染，如果没有，那说明感染的时间区间可以进一步缩小。
　　洛衍觉得她这个方法不错，不过就是人太多太难排查。格丽雷特举起自己的手腕给她看了看戴着的腕表。
　　“你忘了这个么？智慧城市系统可以处理一切的，计算机的发明是上天的恩赐。”
　　“哦对了，忘记告诉你了，你上回给我的样本里也检测出这种基因了，所以你现在需要隔离。”
　　作者有话说：
　　嘿~


第一百八十五章 寄生虫（三）
　　185
　　格丽雷特的研究所在地下极深的地方,坐着升降梯到底的时候，好像到了另一个极静的世界。这里是连宇宙射线都无法到达的地方。
　　厚厚的隔热墙紧贴着岩面，边沿泛着淡淡的荧光,它的外形像是闭合的花蕾，周边延伸出几座倾斜的瓣形建筑。借着升降梯顶部的指示灯，可以看见隔热墙的墙体是白色的，好像绽开在幽寂之地的一朵洁白的莲花。
　　思绪在这种极致的寂静中总是最容易下坠的，心情平静到不可思议的地步,一切都能忘记,但记忆中隐藏更深的东西又好像能更轻易的浮现上来。洛衍常常觉得大脑在不受控制的思考，属于过去的细节拼命浮现，令她整个人都陷入到空茫的状态中，只有疯狂训练才能刺激到迟钝的大脑。
　　今天洛衍又已经呆在训练室几个小时没出来了，终于等她力竭倒在地上，胸膛剧烈起伏着摄取氧气时,格丽雷特拎着医药箱打开训练室的门走进去。环顾一周,才在角落里找到她，那身影像是要融化进黑暗里一样。
　　格丽雷特走到洛衍身边站定，居高临下的看着她,轻声道：“起来了，抽血。”
　　洛衍的眼睛在黑暗中闪动微光，她觉得身上没什么力气，试了试一时间爬不起来。然后放弃般瘫在原地，视线凝视着天花板,灼热得似乎要在上面烧出一个洞。
　　“你知道吗？”洛衍停顿了一下,继续道：“我曾经也在湛蓝的苍穹下奔跑过,我记得那个地方也是像这里一样,光线很耀眼。”
　　格丽雷特没有吭声。她任命般蹲下来，把医药箱放在地上打开，从中拿出橡胶管和针筒开始抽血。好在洛衍也没有想让她理自己的意思，只是在自言自语，“人活着好辛苦呀。”
　　格丽雷特把血样放回医药箱，她的表情隐藏在全封闭头套中看不清楚，不过声音很平静，像是那种叙事般的语调：“你的精神情况不太好，晚上和亚罗安提一下比较好。”
　　洛衍的耳边是兹拉兹拉的幻听声，她觉得自己的灵魂正游离在躯壳之外，整个人浮在半空中轻飘飘的。格丽雷特的话隔了好几秒才传递到云端上，若隐若现。她愣了愣，然后轻轻摇头，“不用。”
　　格丽雷特突然打开了训练室的大灯，白色光线自房顶倾泻下来，刺得洛衍眼里立即充满泪水。这种突然的刺激让她一下子晃过神来，格丽雷特复又说：“你可以和我倾诉一下。”
　　“我愿意分给你十分钟。”
　　洛衍感觉身上有些力气了，便把自己从地上撑起来，靠着墙壁。格丽雷特的身影隐藏在防护服和全封闭面罩下，头顶灯光很亮，看过去她的轮廓都似乎在消散。眼前的世界泛起点点涟漪，一圈一圈往外绵延开去，像蜻蜓刚亲吻过的湖面。
　　“大多数人，可以什么都不顾及去倾诉的地方只有家里。不管这个家是好的，还是坏的，都是这样。我现在没有什么事，只是脑子里有很多东西，它们停不下来。”
　　格丽雷特抬手看了看时间，然后冷静道：“或许你只是迷恋于那无法斩断的羁绊，直系血亲给你带来的安全感在于无论世界发生何种变化，血缘都是无法抹去的，你能拥有这种永恒不变的联系。”
　　洛衍垂下眸子想了想，没有反驳。她此时已经从那种飘来飘去的感觉中醒来了，大脑重新开始转动。人在安静的环境中总是容易想东想西的，不过正常人可以控制自己思想延伸的边界，而她不行。
　　训练室的通气装置自动开启，新鲜空气从通气口中不断涌入。清新的微风吹起洛衍的发丝，她一动不动的看上去像一尊雕像。
　　格丽雷特又问：“在这呆着还习惯吗？”
　　眼下这个隔离区是她专门为洛衍准备的，平时只允许自己一个人进出。隔离区内既有休息室、也有娱乐室和训练室。她召集了整个研究室的研究员一起收拾才在几个小时的时间内弄好。
　　洛衍的适应力很强。不过一直是住习惯了一个地方就懒得挪窝，对于她来讲踏出第一步永远是最难的。眼下已经在隔离区住了一个礼拜，早没有适不适应的问题了。洛衍转而问起福利院那事情怎么样了。
　　格丽雷特一手拎医药箱手有点酸，就换了一只手，回道：“现在已经发现了【寄生虫】的寄生模式，它们是通过皮肤感染的模式传播的，【寄生虫】先从皮肤表面钻入身体里，然后进入到大脑神经中枢大量产卵。一般最开始进入到神经中枢的【寄生虫】会成为统一指挥，最后操纵整具身体，其他破卵而出的虫子则顺着神经、血液进入到五脏六腑和四肢中去。随着时间渐渐过去，【寄生虫】会分泌出一种独特的液体，它可以短时间内激发身体活性，让人获得强大的力量。”
　　洛衍想起亚奕先前突然变得四肢强壮的样子恍然大悟，不过她又想到了其他问题，便问：“那被寄生的人还是他自己吗？”
　　格丽雷特摇摇头又点点头，她说：“一开始是，后来慢慢被同化就一半是，最后被完全同化，就不是了。”
　　洛衍哦了一声。格丽雷特又看了眼手腕上的表，道：“十分钟到了，我先回去了。”
　　洛衍点点头。
　　格丽雷特回去以后并没有马上把血样拿去检测，她打开全息电脑上的一个文件夹，开始回顾之前几天的观察日志。这些日志全部是有关洛衍的。
　　通过日志上的叙述，可以发现这段时间以来洛衍的生活非常规律，早上五点起床吃完早饭后就去训练室训练，中午11点出来吃中饭，然后沿着整个隔离区溜达，散步消食，到了12点睡半小时午觉，醒来后继续开始下午的训练。
　　晚上的时间则用来看文化课，不止是请假落下的课程要看，7月份考三丙机甲师的理论知识也要看。最后，每天晚上都要和亚罗安通话，通话时间不定但是说完电话以后就睡了。
　　格丽雷特的目光在每晚和亚罗安通话上面停了停，皱起眉思索着什么，但是过了几秒钟她把日志关闭，又从抽屉里拿出那份厚厚的《深空航行计划》文件，然后翻了好几页，在某一个精神分数后写了两个字：待定。
　　作者有话说：
　　把存稿改了一下


第一百八十六章 寄生（四）
　　186
　　洛衍每一天都过得很规律,什么时间做什么事情都有固定的计划，从来没有中断和变更过。可能是托着每天都在运动的福，身体新陈代谢加快,她虽然也被【寄生虫】寄生了，但并没有什么太大的感觉，也没有异常，只是人容易疲乏，经常锻炼着就觉得困。
　　在地下几十千米处的寂静之地呆得时间久了,总会觉得自己好像距离地球越来越远,周遭永远没有声音，头顶通气机偶尔开启的兹拉声似乎是唯一的意外之音，或许如果呼吸声也算的话，那就是唯二的声音。洛衍思维放空的时候会去数通气机一天开几次，数出来的结果是6次，4小时一次,每次持续30分钟。
　　兹拉兹拉——通气机又开始工作了,洛衍在训练的间隙随意想着。从被隔离到现在已经过去10天了，她早已习惯了在这边的生活。每天按部就班的一个人训练、一个人吃饭、一个人看书、一个人睡觉，不管做什么事情都是一个人,就像回到了之前在D区独自生活的日子。她身上的气息在这样的日子里也变得更加安静，当她一动不动的坐在某处时，你甚至会注意不到她。
　　晚上临睡前是洛衍最轻松的时光，跟亚罗安聊天的时候总能让她从恍恍惚惚的状态中回到现实，回到地球上。
　　前天和亚罗安通电话的时候,她了解到学校突然做了一次全校大体检,抽血啊、拍片啊、磁共振啊等等一大堆免费的检查项目,足足耗费了大家一天的时间才堪堪做完。校方给出的理由是军区为了选拔人才提前做的身体调查。但洛衍知道这个借口是假的,不过格丽雷特特地告诉她不要把事情往外说，所以她也不能去解释什么，只能在晚上的时候和亚罗安一遍遍强调最近要少出去，平时多在社团里呆着，训练啊什么的都尽量安排在封闭的环境下。
　　亚罗安听她这么说的时候最开始是沉默的，原本明亮的眸子都突然间沉了下来，表情是她从未见过的陌生。洛衍害怕她询问什么，只能报以沉默的对视，用无声代表某种拒绝。好在亚罗安之后并没有追问下去，只是表明自己会乖乖听话，然后用调笑般的语气说道：“好啊，阿洛现在有小秘密了。”
　　洛衍抿抿唇，双手无意间搅在一起互相/摩/擦，她想对眼前这个温柔的人说不是的，但实际情况就是如此，她无从辩驳。
　　亚罗安看着她，沉重的脸色突然似春暖花开，眉梢舒展，眼眸含笑，湛蓝的眸子像是一汪海，透着无尽的包容。她嘴边的弧度更深了，继续用引导性的温柔嗓音说道：“但是我知道，阿洛不是自愿的对不对？”
　　洛衍心下一颤，连忙点头。
　　亚罗安轻笑起来，笑声震动着胸腔，显得声音变得有些低沉和不稳：“那阿洛以后干的事情都会告诉我对不对？”
　　温柔的嗓音拂过耳畔，酥酥痒痒，似有人在耳边低语。洛衍垂下眼帘，睫毛不停轻颤着，她仍是那副克制收敛的态度，但声音较以往低了两分：“以后你问我，我都会说的。”
　　“那你什么时候回来呢？”
　　你什么时候回来呢。洛衍回忆着亚罗安问这句话的样子，按下了通话键。今天的临睡通话时间到了。
　　又过了几天，格丽雷特突然出现在隔离区内，洛衍见到她的时候还非常惊讶，问她是不是实验室里的防护胶囊用完了，今天怎么没穿防护服就过来了，其实来看她也不用这么着急，准备好防护措施再过来也可以的。
　　格丽雷特还是老样子，从未令人失望过。从她嘴里说出来的话总是能以最快的速度打破别人的一切幻想，并证明对方是有多么的天真无知。她说：“如果你还有事儿的话，就算现在发急症要死了，我也会穿好防护服再来的。毕竟我是联邦的顶尖研究员，死掉了是全联邦的损失。”说完后，像是感觉这句话还不够扎心，她特地补充道：“自从知道你被寄生，我专门向联邦研究所定制了一批最高档的防护服胶囊，就算一天用10粒，我也能用上整整一个月。”
　　洛衍闻言一时间无言以对，不过这种情况经历多了，人也就麻木了，她很快抓住格丽雷特话语中的重点，“我的感染状态解除了？”
　　格丽雷特心情颇好地肯定道：“是的。你的超级进化基因又一次胜利了，它再一次走在了全人类的前面。不愧是这个世界上独一无二的样本。”格丽雷特的眼里异彩连连，隐隐还有疯狂和偏执混杂其中。
　　洛衍已经习惯了她时不时露出的这副狂热样。自从亚罗安前几天问她什么时候回去，她就感觉自己屁股下像长了火箭一样，随时准备发射升空。研究室之前住得再习惯现在好像也呆不住了，“那我现在能回去了吗？”
　　格丽雷特被她话里的焦急弄得一怔，左右环顾了一圈隔离区，好奇问：“是我这边准备得还不够好吗？住的不舒服？”
　　洛衍听她这么说也反应过来自己表现得太着急了，连连摆手，解释道：“没有没有，这边挺好的。就是莫名的很想念自己住的地方。”
　　格丽雷特哦了一声。她并不能理解洛衍的这种想念，就她自己而言肯定是越高档越舒服的地方越喜欢的，像洛衍这种住着舒服地方又拼命想回去的行为，她觉得可能是贫穷基因在作祟吧，天生没有享福的命。不过这都不重要，今天来也不是为了这件事来的，她把塞在白大褂衣兜里的平板电脑拿出来递给洛衍，道：“亚奕死了，还上了社会头条。”
　　洛衍一怔，下意识说：“你再说一遍？”
　　格丽雷特难得配合的重复了一遍，然后怕洛衍再一次耳背，还帮她把平板电脑的屏幕点亮，指着上面的头条新闻说：“亚奕死了。这是报道他死亡的新闻，标题是：震惊！福利院孩童之死背后......”
　　洛衍愣了好一会，眼睛都不自觉瞪圆了。等她稍微消化了这个突然的消息后，才将视线落到平板电脑上。这则新闻取了个爆炸式的标题，但就内容而言其实非常普通。媒体记者采访了福利院的院长，询问他孩子死亡的背后是否有某种原因，比如老师看顾不周、/虐/待、校园暴力等等具有热点的词汇，但是却没有记者往意外事件的方向去猜想。
　　新闻中间还附上了院长的脸庞和戳在他脸周围的各种长/枪/短/炮/，媒体记者在各个时代都是让人又爱又恨的存在，照片上校长的表情显得无奈又苦恼，而报道的主要内容是：福利院院长坚决否认了校内有发生不法行为，并强烈谴责提出这些疑问的记者，他说院内的每一位老师都是天使，他们拿着微薄的薪水勤恳工作。这次学生死亡案件完全是一个意外，孩子们在农场劳作的时候不幸感染上了猪流感，由于发病的时候症状轻微所以没有太关注，等疾病真正严重起来时发病太急太快，导致来不及治疗。而且这次事件已经报告给了智慧城市系统，系统已经做了应急处理，请各位公众放心。
　　洛衍快速浏览完新闻后，看向格丽雷特：“猪流感？”
　　格丽雷特解释道：“智慧城市系统排查了从亚奕出现的地方开始、到发病再到死亡的全过程接触人员，发现只有在福利院期间出现了被寄生迹象，这说明福利院是【寄生虫】的发源地。而穿戴防护装备的人都没有被寄生，这说明了防护服对【寄生虫】的抵抗是有效的，此外目前被寄生的人不多，所以系统认为本次事件可以控制住，影响不大。再者相比起对社会公众宣布【寄生虫】寄生事件所造成的动荡可能要远远高于它本身的危害性，所以系统对这个事情做了些美化。对，换了一下主人公，变成猪流感了。”
　　洛衍又问：“那些被感染的人呢？”
　　格丽雷特道：“完全虫化的人就直接杀死然后就地火化，其他症状轻微的我还在想办法，但老实说就这么点时间治疗方案什么的肯定提供不上来，他们的下场可以预见。”
　　事情交代完，两个人也没什么话题可以聊了。格丽雷特从洛衍手中拿回平板电脑就打算走，但突然又像想起了什么事情，转头问她:“你现在是不是要回去了？”
　　洛衍想着没其他事情了，就说是的。
　　格丽雷特眨眨眼，突然亲自把她送到了电梯门口，然后扶着旁边隔热门的把手问：“想出去看看吗？在这几十千米的地下，有一辈子只能看一次的美景。”
　　洛衍开始想答应的，头都要点下的时候，脑海里突然飘过上学期格丽雷特上课讲的知识点。她猛地意识到这是在几十千米深的地下啊，外面不说有没有氧气了，光是温度就有几百度了吧？压力也不知道有多少？她一个普通人出去可不得瞬间没了。
　　这可真是一辈子只能看一次的美景......
　　洛衍头疼地看了格丽雷特一眼，强调道：“我不想配合你做这些奇奇怪怪的实验，上次那个被浸在水里看看能不能长出鳃也是！”
　　格丽雷特见洛衍反应过来了有点可惜地啧了一声，她的视线落在门把手上迟迟没有收回。有一瞬间，洛衍仿佛看见她的身后燃起了漫天大火，火舌放肆地舔舐着她的脸颊。
　　作者有话说：
　　还是存稿，修了下


第一百八十七章 寄生（五）
　　187
　　军校里这几天人心惶惶。不知道哪来的小道消息说智慧型虫族会寄生,并且现在这种寄生虫已经在人类当中广泛传播，你身边哪个人指不定就是虫族扮演的呢！
　　这种未经官方证实的消息当然有很多人不信，他们对此嗤之以鼻,觉得相信它的人简直就是脑子有病。但也不乏有人半信半疑或是全信了，这些人往日里就很焦虑，现在听见这种消息，焦虑直接飙升至峰值。一时间校园内窃窃私语的人更多了，到处都有三五成群的人偷偷摸摸的缩在角落里。
　　最后这种小道消息不知道从哪个渠道竟然流传到了社会上。
　　社会上的人大多是平头老百姓,他们或是家里祖上几辈子务农,自家有几块地勤恳劳作的农家汉子，或是高考时没能达到军校录取标准只能走文理科考试去其他大学读书的学生，或是在企业上班的普通人，或是在战场上打拼多年，最后身体残破实在没办法退下来的退伍老兵等等，总之都是些手无寸铁的没有自保能力的人。这些人在得知小道消息后,第一个反应是跑到联邦官方账号下要一个答案,然后就开始每天唉声叹气，觉得末日即将到来。于是酒吧的生意变得空前火爆。
　　官方账号的私人信箱每天被投满了电子信件，后台处理人员简直苦不堪言。伴随着官方号一直磨磨蹭蹭不给出明确的回复,社会群体的情绪更加激动，他们觉得这是一种默认，再加上不断流传出来的智慧型虫族现世后前线压力骤增已经连打了十几个败仗等等不知哪冒出来的消息，大家的情绪更紧绷了，面色惶惶不可终日。
　　各区各地的情报不断汇总流入国会议员和主席的手中。现任主席德烈安德看着手中的情报,讥讽地笑了笑,他问自己的秘书长邱光：“邱光,你说这消息是谁流传出去的？”
　　邱光想了想,谨慎回道：“最开始智慧型虫族出现的消息已经在军方内下封口令了，照道理讲这个消息是不会传出去的，那现在这个情况.......是军方的人泄露的？或许是那些前线士兵不小心说漏嘴了？”
　　德烈安德闻言冷哼了一声，他穿着黑色高定西装坐在宽大的桌子后面，表情冷峻，目光如炬，“军方最开始已经下了封口令，违者立即军令处置。我联邦士兵都是受过专业训练的，知道军令如山的道理，试问谁会去撞这个枪口？”
　　邱光想了想，又道：“那会不会是从军校里传出去的？军校的学生都是预备军，也有许多还是孩子呐，在学校领了任务去前线实习，回来说不定就跟同学们说了说......说多了，指不定就传出去了。”
　　德烈安德极具压迫力的目光落在邱光身上，像刀锋似的，邱光一时间被那强大的压迫感压得喘不过气，头上没过一会儿就挂满了细汗，在他颤颤巍巍得脸色煞白的时候，德烈安德才低沉的说道：“你刚刚说的话，你自己信么？哼，在总秘书长的位置上做了几十年，你会猜不到是谁么？”
　　邱光只觉得自己的喉咙像被死死掐住了，恨不得刚才耳朵聋了，他什么话也不敢说，也发不出任何声音。他心里哪会猜不出是谁呢，在这个位置上呆了那么久，什么隐秘的事情没见过没听过？但是要想一直保住小命，好好活到退休，光是能思考是不够的，最重要的是得懂得装傻，有些东西即便看了见了，也不能说，更不能深究。
　　他卑微地垂下头，不敢应话。
　　德烈安德见着他的模样，眼里寒意更甚，他从座位上站起来，高大挺拔的身躯在灯关下投映出一大片阴影。
　　“军方的人不敢乱说话，甚至国会那边几个带头给我下绊子的人也不会乱说话，这件事情要是没有他的授意，谁敢去做呢？”
　　“主席......”邱光颤巍巍地接了句嘴。
　　“不过是为了私利罢了，还每次都搞什么冠冕堂皇的借口。”
　　“这...这......主席......”邱光见德烈安德越说越过忍不住小声提醒着，指不定那人有什么特殊手段能听见。
　　德烈安德目光沉沉地看着他，面上丝毫没有畏惧的神色，他皱着眉停了几秒，语调突然平静下来，“不过是个老不死的罢了，属于他的时代已经过去。”
　　......
　　室内一片寂静，空气中充满了一种张力感，仿佛接下来谁再说一句话就要把这方天地/引/爆/。
　　过了几分钟，德烈安德重新坐回位置，拿起点触笔继续批阅文件。邱光在旁边安静站着，偷偷用余光去观察着他。桌上的杯子里没有咖啡了，邱光悄悄拿走杯子到旁边的隔间里重新泡了一杯咖啡端回来，放到德烈安德的手边。空气中的紧张感伴随着两人的动作渐渐消散，气氛又回到了先前的样子。
　　德烈安德批了会文件，拿起手边的咖啡喝了一口，问道：“亚罗安那边怎么样了？”
　　邱光弯下腰回道：“小姐在忙着联赛的事儿，同时还在给社团里的向导们运作军方的路子，已经把几个今年的毕业生安排进前线要塞了，其中有一个还入了苍狼要塞的精英预备营。然后她的社团指导老师是肖凯和其向导容柏。根据目前的准备情况来看，这次联赛拿个前三名没什么问题。”
　　德烈安德听到肖凯的名字，阅读文件的视线顿了顿，有点好奇地问：“肖凯不是哨兵阵营的么，一直主张哨兵至上，怎么跑亚罗安那去了？”
　　邱光知道这事儿的时候也是十分好奇，前不久刚刚查证过，便道：“以前出任务的时候，他为了自己逃命抛弃了重伤的向导，最后那个向导被救回来了但是一直没醒，他很愧疚。去年容柏不知因为什么原因醒了过来，自此以后肖凯的阵营就变了，可能是想赎罪。”
　　德烈安德闻言笑了一声，说了句临阵脱逃。然后又问起另一件事：“听说亚罗安早两个月去赤道了，参与了太空电梯海上基座保卫战，最后带身伤回来？起因是去救一个叫洛衍的同学？什么时候她做事这么冲动了？哦好像还不止一次，先前那个洛衍在火山区遇险的时候她也派近卫队去救了。”
　　邱光点点头，说是的，看样子小姐很看重这个同学。
　　德烈安德眉头微皱，随意道：“格丽雷特为了《深空航行计划》一直在找合适的人选。她已经观察洛衍一阵子了吧，去告诉她，这个计划直接加上洛衍的名字。”


第一百八十八章 亚罗安的现学现用
　　188
　　洛衍回到寝室后也一直在关注【寄生虫】事件的后续发展。这两天许多小道消息层出不穷,各种夺人眼球的阴谋论新闻也争相涌现，她问过格丽雷特这种情况需不需要官方澄清？她说暂时不用，等过几天民众的情绪再激动点,会有人处理的。
　　于是洛衍就静静观察了几天。等官方论坛被民众留言屠得一塌糊涂，许多人自发组织起来上街游行的时候，国安局突然出面了。警察押了好几个人当着新闻媒体的面摘下他们的头套，声称其故意散布虚假消息，影响社会安全稳定。
　　这是一场计划周密的犯罪团伙报社行为。犯罪分子是一群奉行着新原教旨主义,视联邦第一任主席,亚·安德烈斯·贝德罗为众神之主的教会成员。这个□□认为虫族的诞生是一种天罚，是自然的馈赠，因为人生而有罪，而人口常年来不断增加，使得这份越积越厚的罪孽激怒了许多上位神，祂们降下神罚,让神之使者——虫族来将罪孽洗去。但神又是悲悯和公正的,众神之主亚·安德烈斯·贝德罗认为罪孽再深的人也拥有忏悔之心，于是便从众多身负罪孽的人中挑选出一部分最虔诚的信徒，让他们免于神罚。祂许诺,终有一天将向天选之民开放神灵的后花园，赐予虔诚之人漫长的生命与纯洁的灵魂。
　　为此，忏悔之人要想证明自己的虔诚，就必须将其他敢于与神之使者——虫族对抗的肮脏之人消灭。让大地再次纯净，让空气再次清新,让河流再次清澈.....这次智慧型虫族的现世,已经向他们降下了神谕,神的后花园将在不远的将来开放！神需要再次选择,亲自迎接最虔诚的信徒。
　　媒体面前的几个□□分子神情癫狂，他们对着媒体的摄像机镜头指指点点，嘴里不断重复：“祂的使者来了，智慧的虫族，天选的神之使者，啊，祂的化身，祂的化身，为什么不寄生在我身上呢，明明我是如此的虔诚......”
　　旁边的警察重重拽了下几人，把他们指向媒体的手折到背后铐住，国安局的负责人怒声呵斥道：“都闭嘴，我联邦上亿军人在前线浴血奋战，你们怎么有脸在后方散布这种扰乱人心的谣言？各位国民，智慧型虫族的确已经出现了，根据最新的消息来看，它们具备人类6岁孩童左右的智力......但请大家放心，智慧型虫族的出现并没有给前线造成毁灭性的打击，网传的前线接连战败的消息都是假的，与之相反，苍狼要塞在昨天又把前线战线向前推进500米，我们人类又收复了一片失地！请大家对我们的战士有信心，虫族要想侵略人类的领地，必将付出惨痛的代价！”
　　洛衍看着平板电脑上的实时转播，耳畔回绕着国安局负责人铿锵有力的声音。她点开弹幕，发现民众的情绪已经发生了明显的变化，有不少弹幕正在唾骂这个□□团体行为卑劣，脑子有病，在这种战争的紧要关头竟然散布虚假信息，并且都表示相信联邦军人的实力，自己私下里一定不会去散播错误信息，以谣传谣，还有些弹幕在痛斥□□团队竟然拿亚·安德烈斯·贝德罗作为神来祭拜，这简直就是对联邦初任主席的侮辱，他们要求国安局一定要将犯罪团伙一网打尽，把所有相关人员拉去枪/毙/。
　　格丽雷特此时打来电话，洛衍接起来后，对方就问：“看到了么？”
　　洛衍道：“转播么？”
　　格丽雷特在那头恩了一声，然后说有个事情要她帮忙，不过也不是大事，一时间不着急。
　　洛衍问什么事情。
　　她说：“这次的事情，我思来想去总感觉有点不安，感觉好像遗漏了些什么。所以如果方便的话......你7月考完三丙机甲师证后不是要接外出任务么？能顺便去B区看看吗？”
　　洛衍闻言想起格丽雷特曾经提及的智慧城市系统，那是从来没有出过错的系统，自它诞生以来就再也没有发生过大规模的群体感染事件了，库存海量数据的它总能在零点几秒钟之内通过历史事件对比找到事物与事物之间的内在逻辑联系，并作出最优解。她想着觉得好笑，便问：“你之前还告诉我智慧城市系统从没出过错呢，什么事情听它的准没错，怎么这次就不相信它了？”
　　格丽雷特此时正站在研究室的活动区域，这边有许多洛衍在隔离区没有见过的“人”。她沉默了一会儿，清冷的双眼看着周围正在给自己身体换各种机械零件的“研究员”们，淡淡道：“我并没有不相信智慧城市系统，相反，我相信由计算机计算后得来的数据。没有人比我更明白计算机大脑的精度到底有多高了.......只是，人与计算机的最大差距在于人拥有直觉，他拥有一种思维上的跳跃，而计算机不存在跳跃。”
　　洛衍见她这么说了，当下就答应下来，左右也不是什么大事。两人之后又随便说了两句就挂了电话。洛衍挂完电话后，看新闻转播也结束了，琢磨着现在时间差不多，便打算去社团接亚罗安。
　　*
　　而被她牵挂着的亚罗安，此时正被容柏强硬地拉到休息室里，按在沙发上休息。
　　容柏年纪不小，接近40岁的年龄在其脸上留下些岁月的痕迹，不过得益于她是向导，本身的基因就跟普通人不一样，衰老速度会更慢，新陈代谢速度也会更快，所以她看上去也就20多岁的样子。这个年龄放在普通人身上是步入中年了，肯定要选择退伍或是转业，可在哨向群体里30多岁才是最好的年纪，各方面的状态都保持在巅峰，是以这个年纪的哨向才是军队里的中坚力量。
　　容柏毕竟比亚罗安年长十多岁，军旅生涯也多了十多年，再加上本身又是非常优秀的向导，还具备向导的觉醒和独立自主意识，性格也跟大姐姐一样十分温柔，所以她在亚罗安这里的分量很重。亚罗安平时非常固执，经常听不进其他人劝她休息之类的话，但她的话基本都会听进去。
　　“社长呀，不是都说了嘛，这些事情不急于一时的，要劳逸结合别太拼了。”容柏无奈地看着眼前的姑娘，忧心劝道。
　　“你我都知道，改变向导在联邦的地位本质上是在颠覆现有的权力格局，这是一件长期的事情。如果你要作为精神领袖，需要懂得照顾自己的身体，调整自己的状态。你已经不再是一个人的自己了，你是一种象征。”
　　亚罗安的头发被高高束起，这本是一种很精神的打扮，但从她脸上能看见难掩的疲惫。显得这个装扮都没有起到应有的效果，反而衬得人愈加憔悴。亚罗安勾起嘴角淡淡的笑了笑，说：“容柏老师我明白的。”
　　容柏嗔怪地看了她一眼，轻哼一声：“明白什么明白，我看你就是倔的。”一边说着话，她一边用手边的茶具泡了一壶茶，然后到了两杯出来，动作端的是行云流水，优雅大气。
　　“喝杯茶，休息一下，一天天的老喝浓缩咖啡提神对身体不好。”
　　亚罗安看着她，最后见其实在坚持，只好把那杯茶拿过来轻轻抿着。茶叶的清香顺着升腾的热气扑鼻而来，香味浓郁，让人闻着就有种舒爽之感。
　　容柏也端了另一杯细细品起来，她感受着茶叶的清甜在嘴中层层递进，眼睛不由得闭合起来。茶不错，自己泡的更不错！这般想着，她睁开眼温柔地对亚罗安说：“你之前不是问我关于洛衍的事情吗？你说不知道怎么样才能够接近她，也不知道怎么样才能让对方感觉最舒适。”
　　亚罗安湛蓝的眸子垂下来，她看着茶杯中的茶水，说：“恩。每次觉得离她近了，但很快又觉得这是错的，自己依旧离她很远，我们中间好像有一堵看不见的墙，我始终越不过去......离得近了怕灼伤她，离得远了怕就这么疏远了。”
　　容柏侧耳细细听着，她之前刚刚见过那个女孩，便问亚罗安：“你觉得洛衍身上最吸引你的地方是哪里呢？”
　　这个问题洛衍也问过她，她也曾认真回答过，现在她把这个答案告诉容柏：“一种可怕的自由。”
　　可怕的自由。容柏在心里默默的念着这几个字，抿了口杯中的茶水，温柔地继续道：“怎样可怕呢，和你是完全相反的类型么？”
　　亚罗安皱起眉想了想，然后道：“在她的世界里没有任何既定的规则，也没有绝对的是与非，她没有任何的羁绊，就好像人在天上，只能仰头看着。跟其比起来，我就是相反的，只能一直在地面上看着她。”
　　容柏轻轻笑了笑，亚罗安听见笑声疑惑地看向她，容柏道：“我和你说过，你上回晕倒的时候我见过洛衍的事吧？”
　　亚罗安点点头。
　　容柏回忆起初见的情形，那小姑娘的眼神是那么安静，那么深沉，身上的气息又是那么的分裂。微微叹了口气，她说：“我明明见她孤独的要哭出来了呀。”
　　亚罗安呆楞住，一时间不知该如何回话。
　　容柏又道：“之前我让你叫她阿洛，效果怎么样？这个称呼我很你说过，是一种介于亲人间的随意感和亲密关系间的亲昵感而起的昵称，你每一次叫的时候速度不要快，要慢慢的，缓缓的，咬字清晰。”
　　亚罗安想着这段时间的实验，微微点头，“恩，我能感受到我们之间的气氛发生了微妙的变化，好像刚刚好。”
　　容柏心里思考着洛衍身上的特点，谨慎地继续道：“她是一个孤独的孩子，你说她父母在她小时候就去世了，还有个妹妹也去世了，那她们家里的事你知道么？”
　　亚罗安摇摇头，说：“不知道，我只曾经偶然听她说过，她的父母待人接物都十分严格，从小时候起，就让她和妹妹去面对蝎虫，那时候她妹妹太害怕了，吓得躲在草丛里不敢出来，于是她只能独自面对，最后受了些伤解决了蝎虫。她只和我说过这个，其他的我都不清楚。只是我觉得她很压抑自己的需求，遇见什么事从来不说，只默默的闷在心里。虽然我跟她约定过，以后遇见什么事情要和我说，但我不知道，我总觉得她还有些事是瞒着的。”
　　容柏耐心地听着，亚罗安说道后面的时候面色开始变得有些痛苦，湛蓝的眼里情绪波动得厉害，她能感觉到亚罗安正在抑制着自己心疼的情绪，于是她拍拍对方的手，给与其温柔的支持，“洛衍这样的人呀，其实把人与人之间分的最清楚。她们明白，世界上没有人是能永远陪着自己的，如果对别人提出太多需求的话，那那个人最后一定会厌烦，然后离开她。你想，这反过来是不是也说明，她不想你离开她，所以才一直克制着自己的需求呢？”
　　亚罗安怔怔的看着容柏，容柏的脸上是温和的笑意，带着属于长辈的包容。她看上去是很温和的人，有一瞬间亚罗安从她身上感受到一种母爱，这让她心里产生一种强烈的倾诉欲。
　　“我从来没有厌烦过洛衍，相反的，我只想陪着她，让她去做自己想做的事情，说想说的话，一直做自己。世界上所有人都是在被环境逼迫着变化的，我只希望她可以一直那样自由。我和她本质上其实很像，只是我们的路从某一个时间点岔开了，于是从此她飞上了天空，我被深深束缚在地面上。我该怎么做呢？”
　　容柏慈爱地笑了笑，她伸手摸了摸亚罗安的头发，柔声道：“她那样的孩子呀，是不相信世界上有长久的感情的。你要做的其实就是陪着她，不管什么时候，跟她说话时的昵称，、表情、语气和内容，都要注意。当你陪着她5年、十年、15年之后，当她终于确信你不会离开之后，你守着的花就会开啦。现在不要着急，这些事情我在之后会慢慢教你的，你只需要不断地变成更优秀的、更成熟的你，就可以了。”
　　两人说着，门外响起敲门声。亚罗安眼睛微微一亮，这个时间应该是洛衍来接她了，她思索着容柏刚刚说的话，调整好表情去开门。
　　“阿洛，你来了。”亚罗安微微抬头看着她，晚霞从身后的落地窗穿透进来，包裹在她纤瘦的身体上。眼里落满细碎的星辰，像星星看见了月亮。
　　洛衍看见这梦般绚丽的一幕，眼前一阵发晕，此时此景，美好的像一幕定格的油画，让人的心都不由得柔软下来。
　　“嗯。”
　　容柏在身后的沙发上不慌不忙地给自己续了一杯茶，然后借着喝茶的动作掩住嘴角的弧度。
　　哟嚯，现学现用。
　　作者有话说：
　　许久之后，在容柏手把手传授完哨兵/调/教/大法后，向亚罗安展示了一下最终的合格成果是怎么样的。
　　容柏弯起眉眼，温温柔柔地轻声唤道：“阿凯。”
　　肖凯教练：汪！
　　亚罗安眼神一亮！
　　明天不更哦，大宝要再去磨磨那个关于洛衍的番外章。之后章节可能还是这样剧情穿插感情线吧，似乎看着节奏要舒服一些？


第一百八十九章 
　　189
　　亚罗安走路的速度很慢,与平时风风火火的样子很不一样。
　　洛衍用眼角的余光去偷看她，如火般悦动的夕阳停驻在她的侧脸上，像是晕开的一抹腮红。湛蓝的眼眸透着星星点点的光,仿佛阳光落在水面上，带着一种波光粼粼的光泽。不得不承认，亚罗安的美是精致的，这种精致不单单是好看那么简单，而是有一种直击人心的震撼。当你的视线落在她身上,心也就被撼动了。
　　洛衍眼角的余光看着看着,不知不觉脸就转过去大半。
　　傍晚的清风吹拂过两人肩头，带着盘旋的，翠绿的新叶向身后席卷而去。
　　“好看吗？阿———洛。”亚罗安侧过头，难得俏皮地拉长了音调说道。
　　伴随着她的动作，马尾辫的尾部轻轻扫过洛衍的脸颊，飘过一股清新淡雅的香味。
　　洛衍一怔,但是很快反应过来,面无表情的脸上眼里流露出包容的笑意，然后点点头。
　　亚罗安见状眉眼的弧度更弯了，嘴角也扬起了矜持的弧度。洛衍很喜欢看她这时候的样子,她觉得当亚罗安开心的时候，眼睛里是会跃出星辰的，那时候会让旁人感受到一种浓浓的鲜活感，仿佛世界都鲜明起来。
　　洛衍的嘴角也不知不觉勾起细小的弧度。
　　之后一段时间，洛衍几乎每天晚上都会去接亚罗安。本来这事儿没什么,但是被薇薇安这个大嘴巴在社团里呱呱呱一说,搞得全社团的人都知道她了,于是她每次过来,就老能感觉到周边有或隐蔽或/露/骨的视线在打量自己。这样经历了几次，她就不去社团里接人了，直接等在楼下，人到了地方以后给亚罗安发信息，让她直接下来。
　　容柏平时基本上都猫在社团的办公室里，但是这段时间每到傍晚的时候她都会端着一杯茶去亚罗安的房间里坐坐，美其名曰恋爱指导。指导的内容在最初两天还比较正常，到了第三天吧，容柏看热闹的心思就隐藏不住了，她就笑眯眯地坐那，也不高兴说话，就时不时视线往门口飘。薇薇安不知道哪天傍晚来找亚罗安有事，见容柏看戏似的坐在那儿等洛衍来接亚罗安，大眼睛滴溜溜一转，于是第二天傍晚坐在那儿的人就多了一个。
　　亚罗安在经历了被当猴看的几天后，也遭不住这两个人直勾勾的目光，如狼似虎的，当即跟洛衍一拍即合，约定以后在楼下见面。
　　这天是个特殊的日子，由于第二天就正式开设《精神力的提升与发展》课程，洛衍整个人的气息有些浮躁。她脚边的猎豹也时不时从鼻孔里发出哼哧哼哧的声音，尾巴焦躁地甩来甩去。洛衍努力集中注意力看了会书，但发现实在半个字眼都看不进去以后，只能无奈放弃了。
　　晚上是联邦特殊行动队的每月集合日，需要做体能测试。洛衍想自己反正看不进书，不如干脆休息半个下午，本来按照计划她应该是晚上看书，下午训练的，但是今天比较特殊，晚上已经提前被安排了事情，所以她就把看书的时间移到下午。可万万没想到自己竟然完全没有学习状态，洛衍心里有一种计划被打乱的焦躁感，身上的浮躁气息愈加浓重了。她从凳子上站起来，坐在地上□□了一把猎豹的大脑袋，毛茸茸的触感令其的心情平静些许，然后整张脸埋进厚厚的毛发里。
　　猎豹是精神体，身上没有动物独有的那种味道，闻起来说不上来具体什么味儿，真要形容的话就像是晒过太阳的被子，暖烘烘的阳光味。猎豹本来是蹲在那儿动也不动，它能察觉到自己的主人此时心情不佳，作为贴心的精神体是该给个拥抱安慰一下，可是洛衍刚刚竟然把它头顶帅气的发型撸成了冲天毛，抱它也抱得死紧，腰都要被勒断了。
　　实在忍无可忍，猎豹扬起肉爪子糊在洛衍的侧脸上，另一只前脚拼命推开它。
　　洛衍已经习惯了自家精神体嫌弃主人的举动，所以一般在外面也不会放它出来，只在单独呆着的时候才把它放出来透透气。
　　“猎豹，我给你起个名字吧？就属于我们之间的。”洛衍跟自家精神体呆着的时候是很放松的，全身防御都卸下了，她拍拍猎豹的脑袋说。
　　猎豹冲着她呲了呲尖锐的牙齿，【敢给我起个糟糕名字，就咬死你！】
　　洛衍把它的头搂过来，下巴垫在头顶的毛上，说：“叫你白加黑吧？你看多贴切，又白又黑。”
　　猎豹听了她的话，直接用力甩出了她的怀抱，然后大嘴一张咬住她的手。
　　【你这起的什么鬼名字？我叫你怂加穷怎么样？】
　　不过吐槽归这么吐槽，猎豹还是怕伤到她，咬她手的时候就是做了个动作，其实是含住的，尖牙也被小心的收了起来。洛衍使劲想把手/拔/出来，不成想竟然还拖着猎豹走了几步，画面一时间十分滑稽。这么打闹了一阵，洛衍的心情好多了，她揉揉猎豹的脑门，轻声说：“先回精神海吧，我打算去地下排水城了。”
　　洛衍抵达地下排水城的时候只有格林上校一个人，他的模样比一个月前瘦了一大圈，原本棱角分明的脸颊现在竟往里凹去。他此时正在抽烟，袅袅升起的烟雾笼罩了他的面庞，缭绕在其身周。脚边是一地烟头。
　　听见来人的脚步声，格林上校微微掀起眼皮，他深深吸了口烟，吐出来，说：“来了。”
　　他的声线沙哑得让人吓了一跳，洛衍也被吓到了，她压低声音、小心地问道：“格林上校，您的嗓子.....”
　　格林的长相是偏野性，原来气质就有股野味。但今天他身上的野性消失了，只留下深深的颓丧感，他听洛衍问的话，胡乱摆摆手，又低下头深/抽/了口烟，看上去并不想回答。
　　呛人的烟雾弥漫在这片空间里仿佛这里着火了一样，洛衍身为哨兵五感灵敏，闻着这股味道就感觉肺里着了火一样，忍不住剧烈咳嗽起来。
　　格林听着她的咳嗽声又懒懒看了她一眼，想着后退几步离远点，但脚刚刚往后走了一下就大腿抽筋，连带着向后踉跄了好几步。等挺住脚步后，他脸色难看地把烟头扔到地上，右手烦躁地扯了扯衣领。
　　洛衍在他扯衣领时眼尖地看到他的脖子上都是密密麻麻的青紫痕迹，心下顿时一惊，立刻移开视线不敢说话。
　　格林上校拧着眉头想把衣领扯开透透气，但突然好似想到了什么，手指又顿住了，他下意识往口袋里去摸烟，但摸了个空，回忆起来之前某个女人把他身上的烟都扔了，脸色立刻又阴沉了几分，嘴里忍不住咒骂几句。末了，他恶狠狠地看向洛衍，低沉道：“你来这么早做什么？”
　　作者有话说：
　　不知道大家还记不记得伊嘉索，格林上校的女王型哨兵。


第一百九十章 测试
　　190
　　洛衍被他这副凶神恶煞的样子吓了一跳,但她惯常会隐藏自己的情绪，很快就调整好了面部表情，说道：“我最近在训练方面遇见了瓶颈,不管再怎么加练，都感觉不到明显的提升了。”这件事困扰她好几天了，眼看着自己在原地踏步，说心里不着急是假的。
　　跟一个犯了烟瘾却抽不上烟的烟鬼计较显然十分不理智，再加上这位“烟鬼”的身上可能还发生了什么微妙的事情,此时你说什么都是错的,并且越说越错，所以最明智的方法就是转移他的注意力。
　　格林上校听她说起正事儿，思绪立刻被搅乱了去。他这个人虽然性格恶劣，喜欢打击她们的自信心，但在有关她们成长方面的事情还是挺上心的。眼下听到洛衍提起这个事情，大脑便立刻开始转动起来。
　　遭遇训练瓶颈的问题肯定每个人都遇见过。在过往数年的军旅生涯中,格林自己更是遭遇了不下几十次。但是说实话,每个人遇见的瓶颈根据环境、训练项目、个人情况的不同都是不一样的，需要详细分析以后再寻找突破机会。最好的方法就是找一个老师全程指导你，这样不管学生遇见了什么问题,老师在旁边都能做到心中有数，处理起来也更具备针对性。
　　格林想着想着，只感觉整个人更烦躁了，他自己是不可能跟在洛衍身边当老师的，一个是没那么多时间,另一个......是因为那个疯子在时时刻刻盯着他,他不能和别人走得太近,一旦与人超过了安全距离,那隐在暗处的人就会马上扑上来发疯。但是随便找一个老师更是不行，水平不够的话很容易对未来发展产生影响，实力强大的人吧又几乎都在前线，平时不可能有那么多空闲拿来指导学生。而自己认识的人中.......格林大脑里迅速过了一圈，突然有一个人的名字闪过，他眼前一亮，问：“你见过容柏么？”
　　洛衍想起这段时间在亚罗安的社团办公室里经常看见的女人，迟疑地点点头。印象中那是一个很温婉的女人，说话轻声细语的，脸上总挂着温柔的笑。
　　格林上校闻言嘴角扯开一丝笑意，急促道：“那你就去找她吧，她会把你教得很好。只要你能说服她训练你。”
　　洛衍回忆起那个人带给自己的第一印象，心下有点犹豫。不过她想到格林上校既然推荐了这个老师，那说明对方是有过人之处的，所以尽管心中还是不放心，依旧点头答应了。
　　喀拉——喀拉————
　　这边两人正说着话，底下突然传出一串持续性的铁链与地面的摩擦声。
　　洛衍听到声音立刻探出身体往下看，只见格蕾正拿着一把长刀刺入蝎虫的身体里——蝎虫的身体被巨大的链锁铐住，浑身动弹不得，只能张开大嘴发出嘶嘶的惨叫声——刀子抽出来的时候喷溅出一大股鲜血，血液淋了格蕾一身，但她的动作没有停，依旧一刀一刀的把长刀刺入蝎虫的身体里——不是要害，是避免了要害的其他部位。蝎虫挣扎的动静越来越大，尾部牵扯着镣铐拼命向上扬起，但最后又无奈地重重砸向地面。
　　血液在地上往四周流淌，如花苞在舒展自己的四肢。浓郁的血腥味开始从下面飘上来，使得周围的空气都变得潮湿了。
　　格蕾双手通红，整个人沐浴在粘稠的红色之下。她的世界也变成了红色，在习惯了这种色调之后，挥刀的动作也越来越趋于流水线般的完美，情绪变得麻木，仿佛生命的重量在渐渐流失。终于，在蝎虫的嘶鸣声越来越低时，格蕾把刀尖对准了它的腹部要害重重往里一推。
　　格林上校冷漠地看着下面发生的一幕，他现在身上摸不出烟，所以只能用一只手不停抚摸着嗓子，好像在克制某种/欲/望。底下，格蕾将手按在蝎虫的尸体上，指尖轻轻地滑过它的躯干，她的动作很自然，显然是已经演练过成千上万次了。
　　“把手伸进蝎虫的伤口里，感受，温热的血液混合着碎肉在你掌心。”格林上校沙哑、低沉的声音在格蕾耳边轻轻响起。
　　格蕾的指尖微微一顿，随后面无表情的把手伸入蝎虫的伤口里，它的肌肉还会反射性抽动，有时候抽搐的厉害了还会夹着她的手。不过格蕾已经经历过太多了，这些事情除了最开始能吓到她以外，现在已经习惯了。
　　格林上校满意的看着这一幕，问道：“你现在还会怕么？”
　　格蕾收回手，转身抬头看向他们所在的方向，同样报以低沉的回答：“不会。”
　　看着转过身来的好久不见的伙伴，洛衍心中并无半分喜悦。眼前之人是如此陌生，从前那个会腼腆笑着的内向女孩似成了梦幻的泡沫，已经被某种无情的力量戳破了，现在站在那儿的是一个陌生人。
　　格蕾已经瘦得脱相了，从某种程度上来说，这兄妹俩还真是亲兄妹，连暴瘦都要凑在一块儿。不过不同于格林上校明显颓废的气息，格蕾的气息要鲜活许多，似是一种新生的力量。她看见洛衍在还挥了挥手，不过很快发现自己这样不太雅观，就在下面喊了声先去换衣服，等会过来集合。
　　等到格蕾重新回来的时候，其他几个人也已经到了集合点，并且大家都在简单的聊聊天，格林上校站在旁边没有说话，这是他默许的行为。作为一个小队，彼此间的默契是很重要的，但这学期因为课业的原因，大家聚在一起训练的时间比较少，所以只能依靠这种每月一次的聚会来让大家维持熟悉感。
　　先前的蝎虫尸体和血液已经被清洁机器人清理干净。薇薇安是最清楚格蕾这段时间在忙什么的人，为了克服上战场要吃镇定药物的毛病，她特地请求哥哥格林给她做了“脱敏”训练，通过封闭式的密集型接触敏感源，来达到最终目的。幸亏一切进展顺利，所有努力都没有白费。
　　为了进行这个特殊的治疗，格蕾和薇薇安已经一个多月没有见面了，甚至连通话都几乎没有。所以在看见格蕾憔悴的样子以后，薇薇安心疼得不行，一直拉着她的手不肯放开，嘴里絮絮叨叨的问着情况。
　　格蕾对着她依旧是那副好脾气，细声细语地乖乖回答着。洛衍在一边留意到这一幕，突然感觉那个让她熟悉的人又回来了。
　　吴晔最近好像又长高了些，他一个大老爷们在一群女人中间看上去总有些违和。不过他脸皮厚，人家不想理他他也厚着脸皮凑上去说话，嘴巴得吧得吧一刻不停。格丽雷特就是其中的受害者，在发现没办法阻止吴晔的倾诉欲后，她自觉进入了贤者模式。
　　格林上校看人到齐了，过了几分钟就打断了他们的对话，宣布开始进行体能测试。
　　测试的内容无非是耐力、反应力、爆发力等等，偏向于基础能力的模块。六个人自觉佩戴上负重装置之后就开始了测试，这个年纪的人胜负欲最强，大家都拼尽全力勇争第一。而最后的结果即在意料之外又在意料之中，高等级哨兵发挥出了其应有的潜力，吴晔以微小的差距拔得头筹，同为S级哨兵的格蕾位居第二，A级向导薇薇安和B级哨兵洛衍共居第三，超S级向导亚罗安和格丽雷特位居四五。
　　这次测试洛衍从原本的第一降到了第三，亚罗安也从前三降到了末尾。不过大家心里对这个结果早有设想，到也没觉得有什么落差。本来高等级的哨向就有更大的潜力，超越对于他们来说就是时间问题。但这种等级上的寻常规则对于超S级的向导除外，因为她们的精神力实在太强，导致身体上的负担比较大，所以身体方面的提升也比较慢。
　　洛衍心里有点失落，但这种情绪很快被理智压制下去。即使她是所有人当中最拼命的那一个，但是天赋差距不是仅靠努力就能抹平的，她现在能做的就是稳扎稳打，把眼前事做好。亚罗安站在她身边小心地观察着她，然后伸手拍了拍她的背，以表达某种安慰。
　　散场的时候，格林上校让大家好好准备明天开课的《精神力的提升与发展》课程。特别是哨兵等级低的洛衍，格林特意把她留下来，向她强调了不要贪快，在同班同学修炼精神力的时候，她需要继续静下心来继续锤炼/肉/体/，等把/肉/体/的状态调整到巅峰，再去修炼才是事半功倍。
　　洛衍表示自己知道了。格林又让她回去赶紧找容柏当老师，然后就挥挥手赶她离开。洛衍回去的时候快跑几步追上在不远处等她的亚罗安，两人在即将离开地下排水城的时候，遇见了迎面走来的一个气场强大的女人。
　　她有着一头酒红色的头发，眼眸深邃，鼻梁高挺，五官充满着一种古希腊精致美。但最引人注目的不是她的长相，而是她周身散发出的，绝对压迫性的气势。她目不斜视地与洛衍与亚罗安擦肩而过，步伐沉稳地向内走去。


第一百九十一章 伊嘉索授课
　　191
　　《精神力的提升与发展》课程是个大美人上的！
　　还没有到教室,学校论坛上就率先炸开了锅，参与讨论的楼层不过几分钟就猛盖了几百楼，时不时有人要求照片为证,底下一群人嗷嗷附和。
　　在最初发布消息的论坛上，发帖楼主被一大群精力旺盛无处发泄的学生围着狂轰滥炸，讨要照片。
　　发帖楼主一开始没想到能引起轰动，他只不过是一名习惯早到的普通学生，平时早点到教室就想着能占个好位置,谁能想随便发个普通生活动态就能戳到这届网民的马蜂窝呢？
　　他偷偷看了看讲台上那个气场十足的女人,只感觉眼睛突然间被扎了一下，吓得他赶紧收回视线，老老实实温习起课本。实在是老师身上的气场太过锐利，好像多看一眼都要刺痛眼睛。
　　社交账号不断猛涨的私信数量和关注数让他的心情有些微妙，手腕上一直传来难以忽视的震动声，他点开几个私信看了看,都是要求他偷拍老师照片给大家欣赏欣赏的。
　　这个学生看着嗤笑了一声,并不打算满足这届网民。他又不是疯了，这老师一看就不好惹，他何苦去摸老虎屁股呢？
　　不过个人流量的增长带来了网络上的更大曝光,学校论坛一共就那么些学生，加上往届毕业的学长学姐们，网民数量实在有限。不多会儿，他的帖子就冲上了热门话题，热度把下面一个针对精神力训练常见问题的综合答疑板块压得死死的。
　　那个答疑板块是学校第一大社团——哨兵联盟会呕心沥血运营出来的,热度常年高居第一。平常同学们在训练中遇见什么问题都可以来这个板块悬赏,赏金就是信用积分,他们作为中间商就抽取其中的一定比例积分作为报酬。
　　这段时间由于校园联赛要开始了,他们特地整理了一份《精神力训练常见问题解决办法》的资料，公开开放，只需要10个积分就可以阅览，本来想象中它肯定能霸居榜首狠狠赚上一票........
　　不成想横空出世个娱乐新闻，这让哨兵联盟会的运营者气得把桌子都掀了。
　　信用积分的作用有很多，在学校里可以拿来兑换训练资源，购买武器，购买名师指导课程，兑换联邦币，毕业了去军队可以一比一转换成部队上的信用积分。
　　但是学校里获得信用积分的方式无非就是出任务，这种方式有两种渠道，要么是接学校官方发布的任务，要么去“塔”接任务，这两个渠道都会抽取一定的信用分作为中间差价。
　　但也不是所有任务都有信用分奖励的，至少三丙机甲驾驶师等级以下的学生接不到这种任务。所以在网络上通过答疑、资源装备倒卖、联邦币兑换赚差价成了三个主要的衍生赚分形式。
　　哨兵联盟会今年是打算在校内联赛上好好出风头的，社长和几个高层学生已经是大三学生，下半年大四就要去军队里实习了。
　　这相当于在这次的联赛中，他们一定要确定下未来要去的军区要塞，最好是王牌部队的后备役。而这个的选择权在观赛的评委老师手上，所以他们只能在有限的时间里让自己变得更强，用更多的积分去兑换更多的资源进行训练。
　　是以当计划遇见了意外，他们才会这么生气，社团的二把手直接扔下一句话：把热搜第一的学生资料查出来。
　　但在这个时代，调查是一件很麻烦的事情。做什么事情都需要权限，智慧城市系统保护着每一个人的隐私，所以通过网络直接去知道对方是谁很难。只能用其他迂回的方式去寻找。
　　比如现在这个时间，有哪几个班级在上《精神力的提升与发展》课程，哪个课程的主讲老师是女人，以及这个时间点之前到教室的学生有哪几个.......这一系列排查手段非常需要时间。
　　此时正在班级里的学生们就不同了，他们寻找的范围更小，很快就把目光落在某个具体学生身上。
　　网络上属于那个楼主的爆料信息不断出现，当事学生看着心里十分慌乱，最后想着反正要暴露了，不如趁有流量在赶紧赚点信用分，于是偷拍了两张老师照片放到网络上，要求付信用分查看。
　　网络上的“腥风血雨”暂且不表，讲台上架着金边眼镜的老师看了眼手上的腕表，然后放下手中的平板电脑，摘下眼镜说：“上课了。”
　　她这句话一说，整个教室瞬间安静下来，连微重的呼吸声都没有。
　　没有人敢说话，也没有人敢走神。
　　她如鹰隼般的目光盯着众人的脸，带着迫人的气势说了第二句话：“我叫伊嘉索，是这门课的主讲老师。在我的课上，不允许发言也不允许提问，你们只需要听，明白么？”
　　没有人回答。大家只顾默默咽着口水，但脸上的表情已经表明了一切。
　　伊嘉索满意地看着大家的神情，那头火红的秀发正凌乱的披向脑后，这更突出了她深邃的五官，她身材高挑，四肢修长，制服勾勒出的肌肉线条看上去充满了暗藏的爆发感。
　　像是兽中的王者，狮子，只需要站在那里就有足够的威慑力。
　　“格蕾，上来。”伊嘉索抬手在空中点了一下，红唇咧开让人胆战心惊的弧度。
　　格蕾迎着大家怜悯的目光上台后。伊嘉索张开右手调动起自己的精神力，瞬间凝聚成一把红色的匕首后，目光阴冷地看着她问：“要试试么？”
　　格蕾顶着她的视线只感觉后背发冷，也不知道自己哪里惹到对方了，她硬着头皮接过匕首仔细端详了一下，匕首乍一眼看就是普通的样式，但仔细去看会发现构成它匕身的是一缕缕被压缩到极致的精神游丝。
　　伊嘉索在旁边轻声说：“试一下威力。”
　　格蕾感受到她的靠近，她浅浅的呼吸声，身上起了一层鸡皮疙瘩，好像有野兽的舌头正舔舐着她的肌肤，整个人顿时僵在那里。
　　伊嘉索阴鸷的眼眸盯着她那张与格林极像的侧脸，幽幽催促：“快呀，把刀尖抵在桌子上，轻轻划下来。”
　　格蕾感觉自己像是被什么猛兽盯上了，嘴里唾液疯狂分泌，嗓子却像被人掐住了发不出声音。她的四肢已经不受自己的控制，双手颤抖再颤抖，只能机械的顺着耳边人的声音动作。
　　明明是极轻极轻的动作，但在匕首划到底的那一刻，桌子却发出了轰隆一声巨响，然后整张桌子裂成两半，其中半张直接倒在了地上。格蕾和班里其他同学被这个动静吓了一跳，格蕾的嘴里甚至发出了“嗬”的尖叫声。
　　伊嘉索注视着她的表情觉得有趣，嘴角阴冷的笑意加深，一语双关道：“碍事的东西，毁了最好。人也是，物也是。”
　　格蕾实在不明白自己哪里惹到了对方，两人明明从未见过面，也不曾接触过。像伊嘉索这样的人，只要见过了是绝对不会忘记的。
　　她实在想不通，但莫名的恐惧已经如同跗骨之蛆落在了身体里，她此时甚至说不出一个字，嘴唇颤抖着，牙关止不住打着寒战。
　　好在伊嘉索移开了目光，她身上无名的气势蚕食着众人的独立灵魂，脸上露出残忍的微笑，她又重复了一遍：“碍事的东西，毁了最好。不管是人还是物。”
　　“而精神力就是手段。”
　　她说着，高挑的身影背后开始出现无数根红色的精神游丝，游丝越来越多，越来越多，不过一会儿，整个教室都布满了密密麻麻的红色游丝。它们最开始四处乱窜着，穿过每一个学生的脑子、手臂、心脏、胃、四肢.......
　　然后无数根游丝突然被挤压、被压缩、被合并，当无数根游丝最后在伊嘉索背后凝聚成一个巨大的炮筒的时候，它们已从虚态凝聚成了实体。
　　面对着那黑漆漆的炮口，没有人会怀疑它的威力，那阴森的气息已经摆明了这绝对不是一个摆设！
　　伊嘉索在众人惊恐的表情中高举右手，向前一挥。无数颗燃烧的/炮/弹/射/向在场所有学生，然后在他们大声尖叫情绪快要崩溃的时候戛然而止，尖锐的/弹/头/抵着所有学生的额头，留下微陷的印记。
　　她如恶魔般的声音继续响起，“精神力的多少代表着/炮/弹/的数量，而它的密度则代表了能具现化的程度。”
　　“以专业的测试机器为标准，测试数值20-100符合三丙机甲师水平，101-500符合二乙驾驶师水平，501-1500符合一甲驾驶师水平，1500以上是王牌驾驶师。”
　　“我要求，下个月月底之前，在场所有人都要符合三丙机甲驾驶师的考核标准，否则就被洞穿吧。”
　　所有/炮/弹/在她话音落下的时候发出锃锃的嗡响，炮筒又发出一声沉闷的嘶吼声，仿佛黑夜撕裂了白天，抵在所有人额头上的弹头由实体重新化为虚态，从大脑中洞穿而过，后变为一根根细长的红色绸带，消散在空中。
　　全场寂静。


第一百九十二章 寄生（六）
　　洛衍下了伊嘉索的课后就忧心忡忡的,双眉紧皱，脸上一副苦大仇深的模样。
　　亚罗安不知道她遇见了什么难题，有心想问问具体情况,可看着洛衍坐立难安的样子又不知道该怎么开口，于是只能沉着脸陪在旁边，等着她自己主动倾诉。
　　薇薇安下课后就把呆站在讲台上的格蕾拉下来了，并对着她好一顿安抚，声音温温柔柔一点也不像往日咋呼的样子。不过小女友显然是被女魔头吓狠了,一直缓不过来,脸色惨白得让人揪心。
　　“哎哟，小格蕾阿，你可回回神，那坏老师已经走了，你现在安全得不得了。”薇薇安摸着格蕾细软的头发轻声哄着。
　　“哎呀，这可怎么办。”薇薇安见哄了许久都没瞧见效果,娃娃脸苦恼地皱了起来,她伸手在格蕾面前晃了晃，试图用肢体语言引起她的注意力，“格蕾,格蕾？”
　　吴晔刚好从教室后面上来找她们，还没走近就看见薇薇安双手在空中乱舞的癫狂样子，忙上前制止道：“嘿你这干啥呢，招魂阿，后面看怪吓人的。”
　　薇薇安此时心中正是沉重,没心情跟他抬杠,眼睛快速白了他一眼后就继续看着身前的木头人。
　　“哎.......你可快回回神,实在不行...哎格丽雷特,你是医生你专业，你看看这可怎么处理？”薇薇安心里的忧虑像杂草一样疯长，眼瞅着实在没啥办法了，赶紧寻求外援。
　　吴晔听着她的话，迈着碎步走到格蕾对面，弯下腰边小心打量着她，边伸手在空中挥了挥，“hello，hello，格蕾格蕾？”
　　格蕾依旧像老僧入定一样定在那，什么反应都没有。她此时根本听不见外界的声音，意识一直停留在伊嘉索靠近她说话的时候——那清浅的呼吸好像野兽正伸出舌头舔舐她的肌肤，让她全身止不住颤抖。
　　吴晔看她这样眼里也露出几分担忧，他抬头看看格丽雷特，问格蕾这是怎么了，还能好么。
　　格丽雷特的表情很平静，她对薇薇安说：“你抱她一会儿，过会就好了。”
　　薇薇安依着她说的话把格蕾搂在怀里，但脸上的表情更加焦虑，“哎她这不会就一直这样了吧......这我可怎么跟她哥交代阿，还没在一起几个月呢，把人家弄傻了...”
　　“她哥肯定得弄死我。”
　　“就算她哥不弄死我，我都想弄死我自己，呜呜。”
　　“这我要是刚刚陪着她上台就好了...那老妖婆把我宝贝都吓坏了......”
　　格丽雷特本来没想搭理她，但实在受不了她一直在旁边碎碎念，只感觉脑子里有无数只苍蝇在飞，便冷声斥道：“闭嘴。”
　　薇薇安被她突然的呵斥声吓了一跳，声音下意识停了几秒，然后没几分钟就故态复萌，嘴巴微张又打算继续说。
　　格丽雷特心里是怕了她这张能说的嘴，拉着她指着班里另一个同学说：“看见他没有？症状跟格蕾属于同一种，但他那是末期发病已经没救了，而你的格蕾是早期，过一会就能好。”
　　薇薇安泪汪汪的大眼睛顺着她指的方向看过去，只见一个男生拼命用手揉着自己脑袋，全身抖得跟得了帕金森一样.......嘴里一直在叨叨一些谁也听不懂的话，什么完了完了我还发了照片，我一定会被弄死吧.....
　　薇薇安有了对照目标以后心下大定，也不再低声嘀咕了，就抱着格蕾静静坐着。
　　洛衍的思绪神游了许久，这会儿也回神了，然后感觉自己脸颊上烫烫的，似乎有什么人一直在盯着自己。
　　转头发现是亚罗安，心下顿时一松，说道：“亚罗安，我们今天早点去你的社团吧？”
　　亚罗安意外地挑了挑眉，问：“怎么突然这么说？”
　　洛衍拍了拍自己胸口，长吁一口气道：“我最近训练遇见了瓶颈，格林上校推荐我去找容柏当老师，问问情况。”
　　亚罗安闻言点点头，手上开始收拾桌面，“那我们现在就走吧？容老师这会儿应该在办公室......不过我看你刚刚很烦恼的样子，除了这个事外还有什么困扰吗？”
　　洛衍心有戚戚道：“刚老师不是说下个月之前要精神力达标吗......我怕我来不及......”
　　亚罗安了解到促使洛衍情绪变化的原因后整个人松了下来，脸上浮现出温柔的笑意，甚至还学着薇薇安的样子伸手揉了揉她的发顶，宽慰着：“没事的，来得及。”
　　洛衍看着她眉眼弯弯的样子，心下莫名感觉安定，便点点头也整理起桌面。
　　找容柏当老师的过程出乎意料的顺利。洛衍跟着亚罗安回社团后就直奔她办公室，一说来意对方就同意了。
　　容柏当时正端正的坐在位置上低头喝茶，气质一如初见时温婉。
　　在答应了洛衍的请求后，容柏便拉着她坐在房间里的沙发上细细了解情况，亚罗安本来想旁听的，但社团里突然有其他人临时找她有事，便只好先离开一会。
　　洛衍诉说了一下自己的训练模式，并详细描述了现在遇见瓶颈的具体感受。
　　容柏听完以后轻轻点头，然后不紧不慢地又喝了口茶，才开口道：“哦，我大概了解了。没想到你是用近代的自虐型训练法阿......真是辛苦了，很痛苦吧？”
　　洛衍迎上容柏包容的视线，不知为什么心下突然有些酸涩，眼眶微微发红。
　　自虐型训练的过程自然是十分痛苦的，说是痛不欲生也不为过。但她从来没有觉得这有什么，她早已习惯忍受痛苦了，甚至有时候身体上的痛苦还能给她带来一些精神上的安慰，让她有还活着的实感。
　　“不辛苦，老师。”
　　容柏忍不住伸手摸了摸这个倔强女孩的头发，她的手很温暖，掌心有些粗糙，触感像是妈妈一样。洛衍的思绪有些怔松，她呆呆的看着面前的女人，人像僵住了一样。
　　容柏很心疼她的懂事，更明白自虐型训练的个中苦楚，她温柔的说：“我以前也是用自虐型训练法训练的，所以放心吧，接下来我会帮你的。”
　　“阿......”洛衍受惊般瞪大眼睛，诧异地看着她，完全想不到容柏竟然也用这种方法训练，明明感觉是个温柔娇弱的人.......
　　容柏把洛衍的头发揉得乱糟糟的，洛衍本来不习惯跟人距离那么近，想挣扎一下，但是当她看见容柏温柔的脸庞时不知为何就放弃了，乖乖的坐那一动不动，温顺得不得了。
　　容柏/玩/弄/着手下的头发，看着洛衍诧异的表情觉得有趣，乐呵呵道：“怎么了，觉得我不像是用那种方法的人？毕竟我只是一名B级向导阿，要进入联邦特密行动队（特种部队）那种地方，总要付出些代价。”
　　洛衍道：“那您是和肖凯教练一个小队的吗？”
　　容柏笑盈盈的，“对呀，我们是一个/狙/击/小组的，之前听老肖说你的兵种也是/狙/击/手是吗？那你的观测手是谁？亚罗安吗？”
　　洛衍听她那么说，心里下意识以为她也是观测手，道：“不是的，我的观测手是格丽雷特，您可能没见过。”
　　狙/击/小组一般有两人组成，一名/狙/击/手和一名观测手。20世纪的时候，观测手的主要任务是在狙/击/手一击未中的时候进行补/射。但是随着时间的推移，现在的观测手更倾向于近距离的火力掩护，属于保护这类的角色。
　　由于/狙/击手和观测手的关系十分亲密，是性命托付的关系，相处时间也最长，所以这两个角色一般是互相结合的哨兵向导担任的。向导通常居于辅助位，做观测手。
　　容柏听到亚罗安竟然不是观测手，眉毛当即挑了挑，继续道：“之后你来我这训练把你的观测手也带来吧，狙/击/手训练必定是一个小组同时练习的，你们需要培养默契，才能在战场上达到最大杀伤力。”
　　洛衍想到要麻烦别人一起顿时有点犹豫，不过容柏说的也有道理，今后她跟格丽雷特一起上战场肯定需要在一起训练过，这样才能增加生存率。
　　“容老师，您跟肖老师组/狙/击小队的时候，您应该是观测手吧？嗯......我想问一下观测手大致是训练什么内容的，回去好跟伙伴说一下。”
　　容柏收回搭在洛衍头上的手，又捧起茶杯喝了口茶。
　　她在做这个动作的时候姿势十分优雅，简直像是书香门第里出来的。但是下一秒，她轻轻笑了一下，脸上的表情愈显柔和。
　　当一个人身上的气息柔和到极致时，这种感觉就会令人感到怪异了。容柏微笑着说：“我不是观测手，在和老肖的组队中，我是主/狙/击/手。”
　　洛衍一惊，还想再问些什么，这时亚罗安突然推门进来，她匆匆的话语打破了室内宁静的气氛，“快上校园论坛看一下，福利院孩子的死相照片被曝出来了，之前明明说他们是猪流感导致的传染病，但实际情况却是虫族寄生！”
　　洛衍闻言猛地抬起头看向亚罗安，不想对方也正在看着她，亚罗安道：“之前你在格丽雷特研究所呆的那一阵子瞒着我的事就是这个吧？”


第一百九十三章 寄生（七）
　　193
　　福利院孩子的死状稀奇古怪,从许多张照片的比对来看，唯一的共通点或许是尸体完全脱离了人类的形态，带着各种虫化特征,舒展的四肢表面覆盖着肉色的鳞片。
　　或许超出人类认知的东西就是会勾起大家的好奇心，而隐藏在好奇心之下的是对打破常规的恐惧。
　　这则新闻刚一发布，就跟坐上了火箭一样，没几十分钟就登上了社会新闻板块的热门第一。无数人蜂拥而至，各抒己见,评论区一时间讨论的沸沸扬扬,更有不少人把之前采访福利院院长的新闻搬出来鞭尸。
　　“官方不是说是猪流感嘛？还提请智慧城市系统处理了，这就是处理结果？”
　　“之前小道消息流传的时候我就觉得不对了，苍蝇不叮无缝的蛋，如果真没有内幕哪会有消息流传出来？官方先前还辟谣呢，说根本没有这种事情......就担心现在这个事情到底有没有控制住，如果没有的话.......”
　　“嗨,我最早看新闻采访的时候就觉得不对,那个院长说话根本是避重就轻，六十多个人被感染阿.......自从智慧城市系统应用以来，什么时候有过这种大规模的传染病？一看就不正常！”
　　“哎哟,最早死的那个人叫什么？亚奕？他应该就是最早的被寄生者吧？”
　　“官方呢，官方呢？再出来解释阿，老天，现在日子到底能不能过下去了？”
　　“那个叫亚奕的好像也是早一个多月被人送进福利院的......这么想想送她进去的人也有问题吧？”
　　“哦天，现在官方账号又被屠了,我估计他们肯定掌握着内部消息不发布,到底能不能行了,我们拥有知情权,需要了解真相！”
　　洛衍晚上回寝室的时候坐在床上刷新闻，她先是把边边角角的内容都看了一遍，然后稍微整理了下思绪，便给格丽雷特打去电话。
　　格丽雷特一时半会没接。洛衍联系不上她只能先把电话挂掉，打算过一会儿再去电询问情况。
　　网上的新闻过了几个小时以后已经发酵开了，现在不光是社会老百姓在关注这件事情，许多头顶大V的学者、军方号还有学生都来围观了。
　　有专门研究虫族的生物学者写了洋洋洒洒的一大段论文来证明这个【寄生虫】寄生事件实质上是处于可防可控的阶段。
　　最开始福利院方说学生们感染了传染病可能是一种误判。毕竟光看照片的样子，很可能最初人被寄生的时候还没有发生虫化，并且症状不明显。直到最后虫化状态明显了，才察觉到不对劲。
　　他呼吁大家要冷静下来，以科学的视角来看待问题，不要被恐慌情绪打乱了阵脚。
　　但是网上的舆论方向并没有因为他发表的言论而得到改变，似乎暗地里有一双无形的手在操纵着大家的情绪。不过一会儿就有人在网上爆料这个生物学者是任职于联邦研究所的，完全是联邦政府的人，现在他在网上发声完全就是在拖延时间，为政府开脱。
　　还有人把之前国安局出面稳定局面的视频也拿出来分析，之前国安局说【寄生虫】这个传言是一群□□组织故意流传的，属于报社行为，他们传播的都是虚假新闻。但此时新的证据一出，之前国安局说过的话都站不住脚了。
　　福利院被感染孩子的尸体已经明显摆明了这就是虫族寄生。有什么猪流感能让人变成虫族的样子？这都跨物种了。
　　政府官方账号在过了一个多小时后终于千呼万唤始出来了，它转发了之前国安局扣押□□分子的视频，说这个□□组织是真实存在的，并且也的确发布了虚假信息。同时还澄清了官方存在误导性行为。
　　因为在整个视频的过程中，官方只是公布了两个信息：第一个是智慧型虫族现世，它的智慧程度大致相当于人类的6岁孩童，第二个是苍狼要塞打了胜仗，将军方前线向前推进500米。除此之外并没有提及过寄生虫的相关信息。
　　官方账号在澄清完以上内容后，又立刻发了一条新信息。表示他们现在已经收到了许多民众的投诉，政府完全能够理解大家的担忧，现在已经开始展开调查，请各位群众给它们一点时间，它们后续会将过程和结果实时公布在网上。
　　网民看到消息以后大部分人还是表示了对官方的信任，并且愿意等待一段时间让官方去搜集证据。不过网上掀起的热度并没有随着官方的发声而消退，反而愈演愈烈，有不少“福尔摩斯”开始自己整理时间线，来进行推测。
　　这类侦探贴一下子开了很多，并且大部分仔细看看还觉得很有道理。洛衍点进去几个阅读了下，发现他们推测的真实情况的确八九不离十。之后没过多久，有人开始扒送亚奕去福利院的人的身份。
　　洛衍看到这里还没有什么感觉，虽然亚奕是她和亚罗安带回来的，但是这个时代对个人隐私高度重视，如果别人没有权限的话，根本查不到其他人的个人隐私。
　　她是心大，但格丽雷特的电话突然打了过来。
　　接通后，格丽雷特的脸上难得露出几分凝重，她往常都是一副冷冷清清的样子，好像没什么事情能入她眼，此时露出这种表情到让洛衍觉得有点紧张，她道：“网上有人在引导舆论，我刚刚去查了一下，那个人很熟悉网上的套路，爆料都是一个一个来，时间卡的恰到好处。”
　　“哦......”洛衍还没有意识到事情的严重性，毕竟事情没有关系到自己，总感觉隔了一层。
　　格丽雷特又接着急匆匆道：“他们的目的是什么还不知道，不过估计会顺便把你和亚罗安爆出来，嗐，你现在呆在寝室不要动，我已经叫人去接你了，你到我的研究室来。”
　　洛衍不明白对方为什么要把自己爆出来，她也不是什么名人，就一个普普通通的学生，身上也没有值得别人觊觎的地方。
　　格丽雷特现在也不知道网上到底是什么风向，对方每一步棋都下得恰到好处，把大众的心理摸得透透的。她直觉上感觉洛衍好像落进了什么圈套里，但到底是什么还说不出来，她也不知道洛衍是怎么招到别人了。
　　网上的闹剧从各种渠道流经到了身居高位的人的手上，现联邦主席德烈安德对他的总秘书长邱光吩咐：“把亚罗安的名字隐掉，对方要曝的话，就曝洛衍。”
　　而在一个极安静的疗养院里，格林上校再一次站在了那个男人面前。还记得上次过来的时候，还是洛衍他们去虫族黑洞那会儿，他过来求对方增派救援队伍。
　　这个男人很老了，不管是面容还是身上的气息都带着一种迟暮的感觉，不过偶尔他的眼睛撇到你，会带过来一股压抑的气息，叫人不敢轻视。
　　他身上穿的那件墨绿色军装已经穿了好几十年了，边角处都有些脱线，不过他依旧不高兴置换新衣服，总说东西还是旧的好，穿久了用久了都有感情了。他衣服胸前挂着十几枚金光闪闪的勋章，人稍稍一动就会发出哗啦哗啦的响声。
　　格林上校不知道对方突然叫自己过来干什么，不过这不影响他做出足够谦卑的姿态，眼观鼻鼻观心，对方不说话，他也就站在原地不啃声。
　　男人的眼光饶有兴致地看了他一会儿，然后轻轻哼道：“滑头。”
　　“不仅滑头，还小心眼。”
　　格林知道他说滑头是在说自己现在的姿态，这个姿态既不谄媚又不骄傲，足以将自己置于一个安全的位置，不管对方说什么都有余地。说小心眼则是在说自己最近这段时间态度没以往那么端正了，不管是汇报联邦特殊行动队还是其他事情，他都没像以前那么认真。
　　可这不能怪他，自从对方上次拒绝向洛衍他们派出支援小队以后，他心里就有个疙瘩。其他人他自私点可以不管，但队伍里有他亲妹妹，这是他唯一的亲人。
　　“将军......”格林低声叫了声，之后又不晓得要怎么接下去。
　　老人凝视着格林，他活了不知道多少岁月，哪能看不出格林心里的小九九，但是这都不重要，在大局面前，个体的存在太过微小，根本不值一提。唯有变数才是威胁，这才是需要铲除的。
　　“格林上校阿，我要交代给你一个任务。”老人放松地靠在椅背上说。
　　“您说。”格林恭敬地弯下身。
　　“让洛衍和格蕾去一趟B区吧，算作是一个私人任务，让她们去地上之城。”老人缓缓的说道，他说话的时候语速很慢，似乎说话对他来讲是有点费劲的事情。
　　格林听到这个事情心里立刻警惕起来，他没有忘记上次虫族黑洞的教训，这个老人做事情从来不会无的放矢，必定伴随着某种必要性。他壮着胆子狐疑地看了老人一眼，心里想拒绝但实在不敢，最后只好答应下来。
　　老人呵呵笑了几声，他似乎终于觉得格林忐忑的表情实在没有意思，对着他挥挥手，赶人道：“回去多看看书吧，你要牢记薛定谔的猫这个思想实验，你的妹妹绝对没有危险。”
　　格林闻言放下了心，恭敬地道了别后就转身打算出去了。
　　守在门口的警卫员为他打开门，格林轻声道了句谢谢，然后也没指望别人回应就离开了。在出去的走廊上，有一名眼熟的警卫员匆匆走来，手里拿着一个平板电脑。
　　格林盯着那个平板看了几眼，之后实在忍不住好奇心转头看了一眼，只见那名警卫员拿着平板电脑进了将军的房间。
　　他心里觉得奇怪，将军平时最讨厌这种电子产品，总说时代虽然在发展，但同时也在分散人的注意力，让人变得浮躁，变得不像以前那么纯粹了。所以在他身边很少能看见新时代的物品。
　　不过这种想法稍微在脑子里转了转就散去了，格林收回视线继续往前走。
　　作者有话说：
　　这章的内容比较多。
　　明天不更哦~好了，大宝看小说去了，谁也不能拦我！！！冲呀！


第一百九十四章 寄生（八）
　　194
　　再次来到格丽雷特的研究所时已经没有第一次来那种新奇和忐忑了,但是当洛衍看见研究所里有那么多的研究员时，还是感觉有些吃惊。
　　格丽雷特见到她的时候脸上一副欲语还休的样子，嘴巴还嚅动了一会儿,但最后她什么也没说，抓住她就匆匆往里面去。
　　洛衍被她的动作带得一个踉跄，不过也没说什么，顺着她向目的地跑去。
　　之前格丽雷特说网上会曝光自己和亚罗安的信息，洛衍心里还是不信的,毕竟现在的个人信息保密做得太好了,别人没有权限根本没办法查询你的信息。就算有人真的查到了，并得到了部分消息想要曝光，但是智慧城市系统会去过滤信息。
　　她也不是不知道智慧城市系统不是万能的。但与之相对的，她更不相信别人会把那么大精力花费在自己身上，图什么呢？
　　格丽雷特把洛衍带到了之前隔离区的房间里。房间白茫茫一片，但她的脸也不知是阴影还是什么,憋的有些发黑,神情也不像以往那般平静，她随便拿了把椅子放到洛衍面前，自己靠着桌子边沿,急道：“跟我想的一样，网上现在已经开始曝料你的信息了。”
　　洛衍眉头一挑，她没有意识到个中重要性，还饶有兴趣的拿着自己的平板电脑想打开看看。
　　格丽雷特见她一点都不着急的样子，伸手摸了摸额头,然后一把夺过洛衍的平板在上面点了几下又重新还给她。
　　“现在网上有一个风向,就是说寄生虫寄生事件蔓延开来是因为有人把“病毒源头”随便带出来导致的。而这个人呢,曾经在B区的梵蒂冈战区医院逗留过,并且强行把那个“病毒源头”带走。”
　　洛衍仔细地看着平板上的内容，上面写的信息跟格丽雷特向她总结的差不多，不过等她把那几条爆料信息翻完，又翻了翻大家的评论以后，新的信息又出来了——是关于B区的。
　　新消息称B区目前发生了聚集性寄生虫寄生事件，下面还附带了几张图片——照片上的人都是各种各样虫化的死状。洛衍仔细把图片放大看了看，也没发现合成的痕迹。
　　“不知道网上的幕后黑手之后要爆料什么，这下可难弄了，要是处理不好，一个是社会不安定，另一个是联邦政府的公信力会下降......”
　　“那你会受到影响么？”洛衍从平板上移开目光看了她一眼。
　　格丽雷特摇摇头，道：“应该不会，我的所有行为都符合规定，就算有人对我进行尽职调查，那我也问心无愧的。而且说的再实在一点，所有决定都是智慧城市系统做的，我只是配合而已。”
　　洛衍哦了一声，把平板重新递还给她，“那就好，现在新的消息出来了。”
　　格丽雷特闻言立刻从靠着的桌子边沿站直，接着皱着眉头开始看平板，“B区发生了聚集性寄生虫寄生事件？”
　　“我之前明明已经把亚奕从B区梵蒂冈战区医院出现开始，到后面去A区福利院这个过程中接触到的所有人员都做了检测。结果是没问题啊，发源地应该不在B区。”
　　洛衍抬头看着格丽雷特的侧脸没说话，专业的事情还是交给专业的人去做。
　　格丽雷特皱着眉头想了想，把平板先交给洛衍拿着，然后在自己腕表上点开与智慧城市系统的对话框，输入：是否确定与亚奕接触的所有人员已经完成检测？
　　智慧城市系统：是的，根据亚奕的运行轨迹，系统已经计算出所有的接触人员，并完成检测工作。
　　格丽雷特：B区出现了聚集性寄生虫寄生事件，请重新确认发源地信息。
　　智慧城市系统：发源地分析中......轨迹计算中......
　　智慧城市系统：发源地确认为A区福利院。
　　格丽雷特：但是A区的被寄生人员都被隔离了，怎么会有新的寄生对象在B区呢？
　　智慧城市系统：发源地确认为A区福利院。
　　格丽雷特在询问的时候，手腕上投影出的屏幕没有选择私密模式，所以洛衍是可以看见上面的内容的。见状，她看了看格丽雷特说：“发源地还是A区福利院啊。”
　　格丽雷特迟疑地点点头，解释：“智慧城市系统都这么说了......那应该就是这样。但是我想不明白，最好还是能去B区看看。”
　　洛衍问：“那可不可能是最初的寄生者不是亚奕，可能在B区？然后系统没检测出来什么的。”
　　格丽雷特的目光凝视在光屏上，头也不抬的说：“不会的，联邦的网络覆盖率早在100年前就已经做到了全覆盖，智慧城市系统的分析也不是那种简单的分析，它是排查了所有人的数据之后，才得出的结论。”
　　“你比方说，现在已知的情况是，在被寄生虫寄生以后，最初会出现持续性高热，体温甚至会达到40度以上，那么人的日常行为肯定会变吧？要么用电子体温计量体温，要么去医院看看，要么请假，或者直接区药店买药。”
　　“这些情况全部统计到一起，系统会详细的分析这些人与寄生虫事件的相关性，或者是可能相关性，以此来推导出最后的结果。而它的思维模式，或者说推导行为的数据库，包含了人类近两百年来的数据，它可以分析到各种情况，从而做出最佳判断。”
　　洛衍听着她的解释，心里也慢慢被说服。
　　事实的确如此，自从人类运用智慧城市系统以来，各方面的协调效率大大提升。尤其在医疗领域，原先出现一个新的病毒总要花费大量时间去追溯来源，而且也不一定准确，往往要过个好几年才能确定源头。
　　但是智慧城市系统的分析功能可以将所有情况加以统计分析，以极快的速度得出结论，从而节省大量人力物力。这也是为什么近代以来，传染病的范围一直被控制很好的原因。
　　不过洛衍这时候突然想起格丽雷特前几天说的话，便问:“既然你这么相信系统，那之前为什么要我考完三丙驾驶师证以后去B区看看？你说直觉上B区会出事儿呢，现在还真被你说中了。”
　　“我现在感觉最初的源头可能就在B区，虽然我不太懂你们这种科技方面的原理，但看看这些消息阿，我觉得就是这样。”
　　格丽雷特沉默了。她盯着与智慧城市系统的聊天框看了几分钟，然后深吸一口气，将其关闭，抽着气说：“如果源头真在B区，那就说明智慧城市系统出错了，你知道这表明什么？”
　　洛衍摇摇头。
　　格丽雷特沉声道：“要么程序出错了，这个现在就可以排除，可能性太低。要么，就是从联邦成立之初到现在的这近200年时间里，B区从来没有发生过传染病或是相关事件。这样就会导致系统对B区人群的/敏/感/性低。”
　　洛衍问：“这有什么问题吗？一个地方没出现过这种事件，不代表不会发生呀？”
　　格丽雷特的目光突然变得悠长起来，她在研究所呆久了，政治方面的事情自身也是深陷其中。所以她看问题的角度跟洛衍很不一样，换句话说就是政治/敏/感/度高，她从来不相信会有偶然的出现。
　　“怕就怕，这是人为呀。”有谁能做到在这近200年的时间里，把B区打造成低/敏/感/度区域呢。
　　作者有话说：
　　往前翻章节的时候，发现自己很多章下面都写了，这个小剧情马上、立刻，这两章就能结束！然后再仔细看看，最后都在打脸啊！往往写着写着，就感觉内容有很多可以丰富的地方...于是预定章节就超出了


第一百九十五章 寄生（九）
　　195
　　六月底的时候洛衍终于说服格丽雷特与她一起训练,顺带培养战斗默契。
　　本来这件事最开始挺简单的，但坏就坏在机甲驾驶师考证的日子突然定在7月20号，比以往要早几天。
　　容柏最初花了一个多礼拜时间敲定训练计划,后来知道今年的考证日期提前了，只好临时改了改训练计划，把原本放在之后的内容提前。这就导致在未来一个月的时间里，洛衍和格丽雷特两个人除了白天偶尔要上课外，其他时间都要呆在研究所里训练,连半天的休息时间都没有。
　　格丽雷特对此感觉很不适应,她平时除了学校的课程之外还有很多基础研究工作要做，根本没那么多时间。不过最后洛衍对她好说歹说劝了几天，又签下若干条不平等实验条约后，她终于同意了。
　　亚罗安在训练的前一天晚上特地来到格丽雷特的研究所创造惊喜，由于她来之前没跟洛衍讲，所以当洛衍看见她的时候还很意外,连带着心跳都加快了不少。
　　几天不见,亚罗安整个人的气质又发生了微妙的变化，似乎更成熟了。
　　在洛衍信号被隔断的这几天里，外面的世界已经发生了天翻地覆的变化,网络上现在各种乱七八糟的消息都有。
　　之前洛衍的个人信息在被人网上曝光后，又有人爆料B区现在已经变成了寄生虫寄生的天下，大街上随便走一走就能看见好几个发生异化的人类。
　　有一个被寄生的人在网上发布求助信息，说是B区的各大医院现在都不接收发热病人了，他去医院外面跪下来求里面的医生救救自己,但是这个寄生本身不是传染病,医生也不知道怎么办,他求了半天也不见有人出来帮帮他。
　　他发布视频的时候身体已经出现异变了,原本光滑的鼻子表面长出了几片绿色的鳞片，耳朵也开始变长变尖。他在视频里嚎啕大哭，哭声里满是绝望，让人看了就感觉心口酸酸涩涩的。他不断地用抽噎的声音对着镜头说：“他感觉脑子里有两个自己，它们经常在打架，好像在争夺身体的控制权，他现在完全不知道应该怎么办了......到底有谁能够救救他，求求有人来救救他，他这辈子明明从来没有做过坏事的.......为什么就变成这样了呢？”
　　视频发布后，网上对寄生虫事件的关注热度又飙升到一个新的高度。热心的网友不停地去艾特联邦的相关部门，希望有人可以出面解决一下这件事情，实在不行，也给大家一个说法，让他们心中日益渐长的恐慌有个安置之处。
　　但是政府的回复永远只有一个，那就是事件正在调查中。不管去问了多少次，官方回复就只有这一个，调查中调查中调查中，仿佛除了调查就再也不会干其他事情了一样！
　　网友内心的恐慌与愤怒没有发泄的出口，他们只能把情绪死死的憋在心里，拼命告诉自己要冷静，要等官方给出消息。而与此同时，那个求助的被寄生者又发布了新的视频，这次的视频画面很陡，一看就是拍摄者在举着摄像机奔跑。
　　画面中萧瑟的街道上出现了许多制式机甲的身影，这些原本是守卫城市的英雄突然就把/炮/口对准了身体在发生异化的人们，耀眼的火舌舔过街道的角角落落，带走一个又一个被异化者的生命。而这个拍视频的拍摄者也在身后炮口对准他的下一秒，镜头一黑再也没有新消息出现。
　　网友们愤懑的情绪刚刚被激起，还没等着他们爆发，官方账号就发布了一条不再是调查中的信息。
　　内容是：B区出现大规模的聚集性寄生虫寄生事件，目前寄生源头怀疑是梵蒂冈战区医院，寄生虫是通过皮肤感染的方式传播的，通过人和人之间的肢体接触，寄生虫会将虫卵粘到别人身上，而虫卵由于非常细小普通人并不能发现，当虫卵粘再肌肤上时，它会在几分钟之内完成孵化，小虫子顺着肌肤间的缝隙爬到肌底深处，顺着血管里的血液流通抵达脑部。等幼虫在大脑中长大后，它会吃掉人的大脑并且大量产卵，这些新的卵孵化新的幼虫后，新幼虫顺着血管分布到身体其他地方，然后它们再产卵，直到产的卵最后多到溢出肌肤表面，操纵身体的寄生虫就会操纵身体去寻找新的寄生对象，把身上的卵粘到别人身上，由此周而复始。
　　官方在发完上一条消息之后，在评论里又发了一条评论，呼吁大家出门穿长袖长裤，带面罩，然后尽可能呆在家里不要出门。实在要出门的人群，在出门的时候一定要做好防护措施，回家时焚烧身上的衣服，并立即冲澡。
　　网友了解到实际情况后情绪异常亢奋，很多人的精神变得高度紧张，他们不知道自己现下应该做什么，之后未来又要做什么。有人直接冲到附近药店去购买隔离胶囊和隔离面罩，还有人赶紧穿上长袖长裤戴上头围去超市抢购生活必需品。反应慢一点的人过了几小时再去药店或者超市，它们已经断货了。
　　此外，内容中的怀疑性寄生源头也被网友扒了再扒，B区的梵蒂冈战区医院很容易就跟亚奕这个最初的被寄生者联系在一起。而同时被牵连的就是将亚奕带出医院的人——洛衍，无数人开始关注她的私人社交账号，无数人开始私信她辱骂他，更有无数人区评论她为什么还不去死，为什么还不出来发声，一时间洛衍成了下水沟里的老鼠，人人喊打，人人叫骂。
　　而这个被全网网暴的人因为在格丽雷特的地下研究所里呆着，又被断网了，所以并不知道这些事情。亚罗安这天过来也是想看看洛衍好不好，她事先并不知道洛衍被禁网了。
　　是以，当洛衍突然被亚罗安抱住的时候还很茫然，她想不通亚罗安怎么突然把自己抱的这么紧好像自己的身体都要融入到对方的血肉里去了。
　　亚罗安低声问着：“没事吧？嗯？没事吧？”
　　洛衍察觉到亚罗安的身体在微微颤抖，便也抬起手回抱住她，疑惑道：“我没事，怎么了？”
　　亚罗安听到她说自己没事，又突然放开她，抬头仔细地盯着她的脸观察，然后手轻轻地抚摸着她的脸颊，笑着说：“没事啊，别害怕......”
　　洛衍看着眼前人笑的比哭还难看的表情，心里的疑惑更强烈了，同时又有一种不安，她根本不知道发生了什么。刚想张口说些什么，嘴上却突然覆盖上柔软，亚罗安径自吻了上来，她的吻温柔又强势，舌头轻易的撬开牙关探了进去。洛衍本来是想推开她的，但是属于亚罗安的气息撩人又热烈，鼻息间，肺腑里都是她的气息，根本挣脱不开，于是洛衍装模做样的推了人家两下，就放任自己沉迷到这个吻当中去，并很快反客为主，搂着亚罗安的腰将其抵在墙上。
　　两人吻了几分钟，直到亚罗安气喘吁吁脸颊通红的时候，洛衍才轻轻的放开人家。两人鼻尖对鼻尖的慢慢调整呼吸，偶尔视线相接的时候会带起黏糊的暧昧气息。
　　等到亚罗安把呼吸调整好后，她轻轻推开洛衍，视线则不好意思地落在洛衍的鼻子上，说：“我会保护你的，不要怕。”
　　洛衍的视线不受控制地落在她水润的嘴唇上，然后又移开去，“我真的不怕，是发生什么了吗？”
　　亚罗安湛蓝的眸子直勾勾地盯住她，似乎是在沉思，又似乎是想看进洛衍的心底深处。她谨慎的，试探性地说：“网上有关你的信息被曝光了......许多人讨论你，你没事吧？”
　　关于有人讨论曝光她信息的事情格丽雷特早先跟她说过，并且为了这个事情格丽雷特还断了她的网，不允许她最近上网看消息，说是有的网民嘴太毒，说话太不过脑子。洛衍想到这里，便老老实实回答：“我没事，前几天格丽雷特还把我的网断掉了，说是网上的东西没什么好看的。”
　　话说完，洛衍又想起什么，问道：“不过当初把亚奕带出来，我们几个人都有参与，我，你，薇薇安，格蕾。你们没有被曝吧？”
　　亚罗安说：“没有，薇薇安和格蕾也没有。”所以现在所有的火力都集中在了你身上，亚罗安难过地想。
　　洛衍的黑眸认真地看着她，郑重道：“没被曝出来就好，你也别太担心我，网上的记忆都很短暂的，过段时间就不会有人记得我了。”
　　亚罗安被她的话安慰到，继续说：“你说的也是，反正不管发生什么我都会在的，你这段时间就在格丽雷特这边好好呆着，等着容柏老师过来给你们训练，我可看过计划表了哦，会很辛苦。”
　　洛衍乖乖的点头说好。
　　之后两个人安静的面对面站了会儿，又过了几分钟，两个人想起刚刚的吻，脸同时红了。
　　作者有话说：
　　昨天写了点不太满意，今天就推翻重写了。
　　现在好像吻戏也不能写的特别详细，那我就稍微带了带,应该没事的吧！


第一百九十六章 寄生（十）
　　196
　　洛衍一直跟格丽雷特说容柏老师是一个非常温柔的人,不仅气质柔和，相貌也是典型的温婉美人，说起话来更是细声细语,令人如沐春风。
　　格丽雷特听她这么说的时间久了，对容柏的初印象就非常好，觉得这个人的性格很不错，并私下里考虑着有这种性格的人一般做事情都慢条斯理的，所以大概率来说由其制定的训练内容应该也是循序渐进的,不会让人负担太大。
　　至于她心里为什么会想这么多呢,那当然是因为她其实有点怕。和洛衍说自己平时没时间训练其实都是托辞，研究工作本来就不是短时间能做好的事情，偶尔没思路了搁置几个月再回去做很正常，指不定之后有其他新的想法呢。
　　她推辞的主要原因是害怕训练太苦，自己身体受不了。特别是在她知道容柏是/狙/击小组中的主/狙/击手后，这种恐惧心理就更强烈了,她不相信这种特种部队里出来的人会是个善茬。
　　但害怕不能解决问题,至少在洛衍这里没办法解决问题。
　　格丽雷特想到自己这几天的经历，就感觉她真的是太难了！做人实在是太难了！她生平最怕别人在自己耳边逼逼逼，万万没想到洛衍竟是这个领域的翘楚？踩着她这个命脉天天找她谈心。最后格丽雷特实在被烦的不行只能同意了洛衍的请求,并趁机让她签下一系列实验条约。
　　也算有得有失吧。
　　6月23号上午，格丽雷特和洛衍早早用完早餐后就去电梯口那边等容柏了。格丽雷特早上吃的有点饱，这会儿正弯着腰靠墙上揉肚子。
　　洛衍在旁边站着就很无奈，又有些无语，“叫你早上别吃这么多,你偏吃,等会训练可怎么办？”
　　格丽雷特此时正努力的把涌到喉咙口的食物往下顺去,闻言也是忧心忡忡地叹了口气,道：“哎，我平时早上不吃那么多的，就是吧......今天总感觉那是人生最后一餐了，不吃对不起自己。”
　　洛衍听到她这么说，就知道对方还是在怕等会训练撑不下去，便耐心地又给她分析道：“容柏老师很温柔的，真的，我见了她那么多次吧，就从来没看见她红过脸。亚罗安社团的其他人对她的评价也很高，说她是个贴心的大姐姐。而且我事先也跟她提了你的要求，她说安排的内容一定是在我们承受范围内的。”
　　格丽雷特继续疯狂揉肚子，低声道：“但愿吧。”
　　容柏在半个多小时后抵达了研究所。她从电梯里走出来的时候还笑吟吟的跟她们打了招呼，并感叹道：“没想到地下研究所藏在那么深的地方啊，我在电梯上总感觉到不了底了，坐了好久好久都没有任何提示。”
　　格丽雷特在熟人面前比较自在，在外人面前的时候就习惯性端着，所以她此时的表情就很高冷，身上也透着股清贵的气息。
　　在见到容柏后，格丽雷特先是礼貌地跟对方打了声招呼，然后告诉她训练场地已经按照要求准备好了，随时都可以使用。
　　容柏今天穿着一身绿色野战服，朱褐色皮带束出了其盈盈一握的腰身，显得她整个人像一根瘦弱的青草，风一吹就要倒下了。容柏她心里是明白自己在别人的眼中是怎么个形象的，但身上那种娇弱感与生俱来，她也没有办法去改变。于是便只好迎着两个小孩打量的目光，大方地笑道：“好啦，第一次看人穿野战服嘛，我们去场地吧。”
　　洛衍被容柏的话语点醒，想到自己期盼已久的训练终于要开始，整个人开始感觉非常兴奋。为了排解这种兴奋感，她特意走到容柏身前给她带路，显得特别殷勤。
　　格丽雷特端着一副清冷的样子走在容柏旁边，由于两个人是第一次见面，所以容柏也趁着路上这段时间跟她简单聊了聊。
　　格丽雷特表情高冷归高冷，但有关的问题还是认真回答了，并且还发挥了自己做试验时的发散性思维，自己把这些问题还做了延伸答复，希望容老师可以在最短的世界内了解到最全面的自己。
　　等到洛衍把两个人带到训练场地，容柏才停住话头，然后自己绕着场地四处转转看看。
　　这个训练场非常大，上下总共分为三层——由于研究所本身的顶就很高，有几十米，所以层与层之间都不显得逼仄。场地中间是被切分成两块的，其中半边是从地面到顶完全镂空，另外半边能看见其他两层的墙垣。
　　场地中间的分割处有两根从三楼垂挂下来的攀爬绳，绳子是那种比较粗细适中的尼龙绳，中间打了许多小结节方便爬的时候借力。场地一楼主要是体能训练区，操场一圈400米，旁边的绿色休息区摆放着许多路障，比如平衡木、墙、铁丝网、绳网等等，在这些路障的后面是十几个帮助摆放路障的小型机器人和几种常见的/狙/击/枪/。
　　二楼是狙击区域，距离地面大概30米高，这里大部分时候会用来练习射击动态靶和静态靶。但是除了这个目的，它在有攀爬绳的地方还安置了两块跳水板，到时候要进行跳水训练——那时一楼的平地会变成一个深度约20米的水池。
　　三楼是静闭室，用来最后做心理训练的地方。
　　容柏把整个训练场逛了一圈后感觉非常满意，预想中的训练项目应有尽有。她脑海中迅速布置起第一周的训练场地，当脑海中想的差不多了，她跑到操场旁边指挥小型机器人把那些路障全部都拖到操场上，然后手上拎着两个背包走到格丽雷特和洛衍面前。
　　“来，先把这两个包背上。”
　　洛衍和格丽雷特接过包的时候，两个人的手俱是往下一沉，然后费了很大力气才把包背到背上，粗略估计重量至少有30公斤。两个人的目光看向容柏的手，丝毫没想到这么纤细的手臂里会有如此大的力量。
　　容柏把两个人领到操场的起跑线，然后表情更温柔了，语气更加温和：“从现在开始为期一个月的训练就开始拉，哦，准确的说是将近一个月的时间，6月23日为起始日，7月19日为结束日。从现在开始，我说什么你们就要做什么哦，你们在这里的编号为洛衍，1号，格丽雷特，2号。在这里，你们只需要说两句话，报告教官！明白教官！知道没有？”
　　洛衍和格丽雷特感受着身上沉甸甸的重量，尽量挺直腰背道：“明白教官！”
　　容柏微笑着点点头。然后脸上的表情突然一肃，空中刹那间发出了嗡嗡的尖啸声，只见无数红色的精神游丝从四面八方汇聚而来，然后不断凝聚压缩凝聚压缩，形成一张漂浮在半空中的毯子。容柏坐上去后，眼神幽幽地看着底下两个人，轻声道：“跑吧，没有我的命令谁也不能停下来。”
　　于是洛衍和格丽雷特就开始向前跑步了。
　　最开始，两人就断断续续地跑了一天一夜。中间非必要的休息时间，腿都在向前迈动着。
　　背上的负重包从最开始的略沉变成了能把人脊柱压弯到极致的不可承受之沉，两个人中间无数次想停下来，但是身后温柔的嗓音总是会恰到好处的响起来，起来，继续。前几次她们都照着要求做了，但是在跑了几个小时后，两人实在是跑不动了，便倒在地面上怎么也爬不起来。然后身后又想起了那个温柔地声音，起来，继续。
　　两人的身体抽搐了一下，一下子没爬起来。然后迎接她们的就是一道高压水柱，水柱直接打在两人的屁股上，强烈的痛苦直冲大脑，令她们瞬间从地上弹跳了起来。
　　痛苦衍生出的怨气让格丽雷特回过头想去质问对方，但是迎接她的却是一个温柔的笑容和笑盈盈的眼睛，坐在半空中毯子上的人的气势突然就变了，从一个温婉的女子变成了一个嗜血的野兽，她微笑着残忍地说：“有疑问吗？这次是高压水枪，下一次就是实弹了哦，不过不用担心，我已经为你们准备了最好的医疗机器人，保证让你们很快恢复的，就是，不知道会不会不小心打到要害呢。”
　　“弱者，没有存在于世的理由。在训练中撑不下去死掉的人没有价值。”
　　格丽雷特把满腔的怨言憋回去，然后爬起来继续追着洛衍的背影跑。
　　又是好几个小时过去，此时两个人的脚步都非常非常沉重了，甚至她们的视线开始变得模糊，将近半天的时间没有喝水没有吃饭，两个人的状态已经濒临极限。
　　格丽雷特甚至感觉身体里一阵阵犯恶心，她嘴巴一张就开始把早饭吐出来，她突然脚下被绊了一下，整个身体眼看着就要往地面倒去，身边洛衍眼疾手快搀了她一把，她才堪堪稳住身形。格丽雷特泪眼朦胧的看了洛衍一眼，张嘴来不及说什么，又开始呕吐。
　　到了晚上，两个人已经连续负重跑10几个小时了，她们不知道自己跑了多远，灵魂好像已经跟身体分离开来，已经感受不到自己的四肢，甚至到后面，在经过那些路障的时候还有心情庆幸第一天没有使用上它们。
　　容柏在后半夜的时候让她们把负重脱掉，然后继续跑。但那时候两个人的神智已经不清晰了，就算耳朵听见了容柏的话，但是身体却没办法做到要求，负重包跟长在了背上一样，好像已经脱不下去了。
　　第二天的时针刚刚指向6点钟，容柏在后面宣布两人可以原地休息了。洛衍和格丽雷特闻言瞬间软在地上晕了过去。容柏把医疗机器人扔到两人身边让其自动工作，然后拿着两支高级机修液（基体修复液）强行喂给她们。
　　完事后，她抬手看了眼腕表，低声嘀咕：“这才第一天呢，身体素质也太差了......算了，让你们睡个一小时吧。”然后她在毯子上点开腕表里的训练计划在上面修改，修改过程中突然想起洛衍之前说的训练遇见瓶颈困扰。
　　她想着想着，摇着头嗤笑道：“自虐型训练......你这才哪到哪呢。”
　　一个小时后，容柏往两人的脸上各浇一桶冰水，桶里面细碎的小冰块也一应都倒在了她们脸上。
　　洛衍和格丽雷特被这种特殊的唤醒方式惊醒了，醒的时候脑子混混沌沌还没反应过来，但在看到容柏的那一瞬间，身体已经自动瑟缩起来。
　　容柏没有管两人的表情，她的表情依旧是温柔的，说话声音也依旧是轻声细语令人如沐春风的，“把边上的饭吃了，然后休息。等会我心情好了再叫你们继续训练。”
　　洛衍和格丽雷特没有回话，她们还没反应过来，思绪慢了不知道多少拍。
　　容柏没有听见回答轻皱起眉头，“没听见么？”
　　洛衍和格丽雷特闻言立刻打了个寒战，脑子瞬间清醒，道：“明白教官！”
　　然后容柏就坐着毯子飞到远处了。洛衍从地上挣扎着想坐起来，但是手臂酸软的像是被拉长的面条半分力气都没有，她尝试了一会儿就放弃了，拼尽全力把自己翻了个面，然后伸长脖子把嘴凑到餐盘上，脸埋进饭里就开始狼吞虎咽。
　　格丽雷特心中满满都是怨气，她想起洛衍说的容柏这个人很温柔，训练一定也不会太苦的话就感觉自己十分懊恼，她真实被猪油蒙了心，竟然会相信这种鬼话......容柏就算外表看上去再温柔，那她也是在役的特种部队成员，怎么可能是无害的小花朵呢！
　　想着想着，格丽雷特愈加悔不当初，她感觉自己真是亏到裤衩都没了，眼角的余光撇到洛衍在吃饭，她气哼哼骂了句：“吃吃吃，你还吃个屁吃。”
　　洛衍想法很简单，昨天除了早饭，其他两餐都没得吃，今天好不容易有顿饭吃，还不知道之后有没有的吃呢......当然要趁有的吃的时候抓紧吃！
　　不过格丽雷特这种人向来在意自身形象，现在脏口都爆了，可见是气得不行。洛衍自己心里也很苦，但是毕竟是她把对方脱下水的，只能委屈地说道：“说不定就是最后一餐了......”
　　格丽雷特一听立刻抖了个激灵，狠狠撂了一句：“你真是个狗东西！！”然后也学着洛衍的样子把脸直接埋到盘子里吃饭。
　　什么风度都不要了。
　　等第一周结束的时候，洛衍和格丽雷特简直不敢相信自己真的活下来了。在这周中她们天天跑步，有时候背着负重包跑，有时候轻装跑，有时候背着/狙/击/枪跑，反正跑的是半死不活，呕吐晕倒都成了常事。眼泪最开始还哗啦啦留，到后面发现也不一定能喝的上水，就想着能省一点是一点，连眼泪都舍不得留了。
　　在这几天里，本来原定计划洛衍和格丽雷特是白天有课要去上课的，但是精力耗费实在太大去不了，最后就由亚罗安帮她们请了假，每天把上课的新内容整理好发给她们。
　　不过两人都没有时间打开看过。
　　第二周的训练开始加入了其他项目。操场上的路障也开始派上用场，早上的时候基本上先做200个俯卧撑、200个仰卧起坐、200个引体向上、200个举枪跳蹲作为新一天的开始。然后就开始在跑步的过程中跑平衡木，翻越5米高的墙，爬10几米长的铁丝网，还要爬绳网......
　　容柏很多时候在半夜两三点的时候突然喊集合，一开始洛衍和格丽雷特晚上睡得沉都没听到过，但是在某天夜里枪响声响起后，两人再也没有起不来过，白天耗费了巨大精力，晚上也克制着睡眠，不能睡太深。
　　到了第三周，虽然前两周过的十分痛苦，精神也因为休息不足崩溃过好几次，但是两人最后还是被逼迫着活了下来。并且她们的身体素质也以每天一个变化的速度快速跃升，她们每天都能感觉到自己不一样。
　　第三周开始以后，容柏开始按时给她们提供三餐。三餐非常丰盛，肉类鱼类之类的蛋白质就不说了，还顿顿都有大米饭。
　　洛衍和格丽雷特每餐饭都能吃个三四碗饭，简直变成了饭桶。
　　而容柏安排的训练内容也是翻出了新花样。除却每天固定的越野跑外和俯卧撑之类的固定练习之外，她开始让两个人到二楼的跳水板上跳水。
　　在她们开始跳水的时候，一楼的操场表面就开始往两侧移开，露出底下20多米深的水池。洛衍和格丽雷特在一小时内需要跳至少20次，每次跳完以后要顺着攀爬绳爬回二楼继续跳，这个动作持续三小时。
　　容柏这个时候就会坐在毛毯上飞到半空中对她们强调动作要领，许多下意识的错误动作都会被她指出来，然后一个个纠正。
　　格丽雷特现在叫洛衍都是叫她狗东西，想必这个称呼短时间内也去不掉了。虽然实力的确在飞速上升，但是夜深人静的时候格丽雷特总感觉自己胸口有一股郁火没办法发泄出来。
　　终于在某个饭点，她找机会把洛衍揍了一顿，并且抢了她两碗饭吃。
　　洛衍那会自知理亏也不敢多说话，只是抱着剩下的两碗饭，委委屈屈：“我都吃不饱了。”
　　格丽雷特横眉冷目地瞪她，恨铁不成钢道：“你瞅瞅你，吃吃吃，就知道吃，都成饭桶了还吃！”
　　洛衍抿着嘴看着她面前的六碗大米饭，心里泪流成河，不敢吭声。
　　不过经过那个下午后，两个人之间的疙瘩算是去掉了。她们之间的默契也开始直线飙升。
　　在第三周进行到第四天的时候，容柏叫洛衍和格丽雷特去一楼武器架上挑枪，她说从今天开始每天要打掉5000发练习弹。静止靶和动态靶都要练，直至练到弹无虚发为止。
　　一般的神枪手训练至少要打掉40000发练习弹。但是容柏是联邦特种部队的王牌/狙/击/手之一，她的标准自然不是一般，而是完美。并且她开始教两人学习弹道学，在不同的距离、子弹、枪械和环境下应该如何进行/狙/击/，并且还传授了伪装术。
　　第四周开始，凌晨就开始跑15公里，然后跑完了，继续跑，跑到两人力竭了，立刻开始做200个引体向上、200个俯卧撑和200个仰卧起坐，然后再继续障碍跑，如此往复整整三天，每天休息区区一个小时，伙食也只有一顿饭。
　　第三天的时候，洛衍和格丽雷特已经目光呆滞了，思维混乱，她们现在还站在那里纯粹是意志力在支撑着。洛衍甚至已经出现了幻觉，而格丽雷特也已经伴有严重的幻听。但就算情况如此糟糕了，容柏还在她们的耳边大声喊道：“你们叫什么名字？今年几岁？SVD2-3/狙/击/枪/的参数是什么？你的代号是什么.....”
　　等到第三天后半夜，容柏开始用喇叭循环往复的广播：“参军，是为了守护领土。拼斗，是为了保护亲人。厮杀，是为了实现理想。”
　　广播的声音非常响，但落在洛衍和格丽雷特的耳朵里只有嗡嗡嗡的声音，她们汗流浃背，人狼狈得根本无法用语言形容。但是容柏还是把广播放到两人的耳边，逼迫着她们听了整整几个小时的宣言。
　　她说：“记得这个宣言，深深的记到心里去。这样你才能在战场上无往不利！”
　　等到第四天到了，也就是特训的最后一天，容柏关掉手上的广播。洛衍和格丽雷特不知道什么时候已经昏睡过去。容柏照例把医疗机器人扔到两人身边，然后一人喂一支高级机修液。
　　做完这一切后，她大大的伸了个懒腰，轻声道：“嗨休息休息，终于结束了。”


第一百九十七章 寄生（十一）
　　7月20日是机甲驾驶师等级考核的日子。
　　这天难得晴空万里,温度适宜。道路两边的树木看着也好像更翠绿了一些。
　　机甲驾驶师考核是一个面向全社会的考试，每年仅召开一次。所以这几天有许多军人、佣兵、或是学生都纷纷赶赴各个考场进行考试，这使得渐渐萧条的大街小巷又恢复了一些人气,不过虽然人气是恢复了一点，但大街上那种压抑的气氛却一点也没有缓和。
　　人们一个个只顾拽着自己的面罩，并时刻注意和其他人保持安全距离。没有人交头接耳，也没有人结伴同行。
　　自从B区出现了许多寄生者以来，ACD区也陆陆续续出现了寄生者,不过这三个区被寄生的人数都不多,所以市民的恐慌程度就还好。
　　但B区就不一样了，B区是寄生情况最严重的地方，大街上到处都能看见异化的人在走来走去，不过好在城里的驻守军天天上街去“清扫”异化人，所以B区的形势虽然不明朗，但也不至于糟糕透顶。
　　说回这次考试本身,其实网上有很多声音是希望延后或者取消的。
　　但是这个考试本身的象征意义不止是考试那么简单,它和高考一样从来没有中断过，本身代表了一种社会稳定性，所以政府对于它的态度会在某种程度上映射出本次寄生事件的严重程度。
　　如果考试中断了,说明现在的寄生群体人数已达不可控的地步，那么接下来联邦在各个方面会遭遇严重的危机；如果没中断，则体现出目前的形势还在政府的控制之下，真实情况没有大家想的那么严峻。
　　可能有人会怀疑政府会不会为了安抚人心故意开放考试。答案是否定的，实际上为了确定今年是否要继续考试,联邦还私底下举行了一个小型听证会,有多达20多位的权威学者共同认为目前的形势尚在联邦的控制之下,没有必要取消考试。
　　不过为了以防万一,这次考试的形式发生了变化。本来以往是四个行政区全部打乱随机分配考点的，但是这次变成了在考生所属行政区下设的辖区内进行随机分配。此外，联邦政府还要求所有考生要提前三天抵达考点进行身体检查，在确认未被寄生虫寄生后才允许进入考场。
　　联邦第一军校也是众多考场之一。不过与其他考场不一样，联邦第一军校由于其独特的地位，一向不招收社会考生，他们布置的考场只给本校的学生进行考核。
　　考试当天上午，洛衍和格丽雷特用完早饭很早就出了研究所。格丽雷特在出来之前还特意塞给洛衍一个口罩和一顶鸭舌帽，洛衍看着手中的两样东西觉得奇怪，然后对方解释说她现在是网上名人，要是不保护好自己到时候会被人要签名的。
　　洛衍对她的鬼话半信半疑，自己出名这事儿是不假，不过出的是恶名吧......心里吐槽归这么吐槽，她还是带上了格丽雷特提供的装备。
　　大一生都是考三丙机甲驾驶师称号的。所以场地都在训练场那边，按照校园论坛上公布的官方信息，9点钟开始由S班学生率先进入场地考理论课，其他几个班先去测精神力。所以格丽雷特和洛衍两个人就直接赶去训练场了。
　　在路上洛衍还有点忐忑，她说：“也不知道我的精神力怎么样了，我既没练过也没测过......”
　　格丽雷特闻言，鼻孔里突然哼了一声，道：“你精神力必须能过啊，你不过还有谁过？就凭你套路的我的样子，谁不过你都会过。”
　　洛衍讪讪的摸了摸自己的鼻子，想着这人怎么又开始翻旧账了，事情不都过去了嘛。
　　格丽雷特说完这些话，还觉得有些不够，不过她到底有点良心，看见洛衍那副敢怒不敢言的样子心情一下舒畅不少，便中肯的说了句：“都经过一个月特训了，肯定能过20，放心吧。”
　　洛衍觉得她说的话有道理，便又恢复了信心。
　　两人到训练场的时候刚好是9点差五分钟，与亚罗安和格蕾她们汇合以后说了没多少话就开始进考场。
　　第一场理论考试是只有在三丙驾驶师考核中才涉及的，主要内容包括《虫鉴》上中下三册，《联邦地理》和《驾驶师操作手册》，这些书洛衍之前都反复背诵过，所以问题不大。
　　等一场考试的考场规则是写完卷子的人可以直接交卷离场，然后离开一个，外面进来一个。洛衍和亚罗安差不多先后脚写完卷子，走出考场后就在第二场考场上碰见了，由于第二考场是测精神力，所以两人在排队的时候还来得及聊会天。
　　亚罗安约了洛衍考完试后一起去吃午饭，她请客，算是庆祝她结束特训，脱离苦海。洛衍说好。
　　等轮到两个人测精神力的时候，洛衍先上去握着精神石往里面输入精神力，测试结果是：56，亚罗安是88，见自己的精神力达到三丙驾驶师的标准后，洛衍心里悄悄松了口气，便和亚罗安一起去第三场测试地
　　最后一轮测试是利用全息技术做一个实战对抗。一次性由两个人进入同一个全息舱进行操作，而这两个人通常是固定小组的成员。
　　洛衍的搭档是格丽雷特，她已经在一个全息舱前准备就绪了，见到洛衍还伸手挥了挥示意自己所在地。这时亚罗安也看见格丽雷特了，她轻轻推了推洛衍的背，道了声：“去吧，加油。”
　　洛衍也向她说了加油，然后两个人就分头走开了。不过还没走多远，就有一个身形娇小的女孩子风风火火地跑向亚罗安，她一边跑还一边擦着额头的汗，嘴里说着：“亚罗安亚罗安，不好意思，来晚了！”
　　洛衍听到声音，转头就看到这幅场面，立刻停下了脚步。
　　亚罗安弯起眼睛看着那个小姑娘，温声说：“没事呀，跑这么急做什么？”
　　那小姑娘长得挺甜美的，闻言小脸一扬，笑的满脸灿烂，“我这不是怕你等我吗！嗨，时间差不多了吧，咱们走吧？”
　　亚罗安点点头，与她并肩离开。
　　洛衍站在原地一直盯着两人的背影，心里缓缓打出一个问号。
　　格丽雷特等了好一会儿也没见人过来，只好亲自过来叫人：“傻站这干嘛呢？走了走了。”
　　洛衍收回视线，愣了一下，然后随着格丽雷特去。
　　全息舱里面有两个位置，人躺进去以后，从舱内上方拉下键盘，然后戴上头盔就行。操作方式跟机械机甲差不多。
　　戴上头盔后，护目镜前就会出现是否要开始测试的选项。选择“是”后，眼前一黑下一秒人就出现在了森林里，然后一行行的信息出现在眼前。
　　考核要求：能独自应对【潜伏者】和【蝎虫】的进攻，单位数量100，击杀30以上视为完成，击杀越高，评分越高。
　　注：【潜伏者】和【蝎虫】随机出现，每次出现数量不低于20。
　　洛衍和格丽雷特出现在森林中的时候就已经身处制式机甲内部了，所有的一切都和实际操作机甲一样，武器也是两人擅长的/狙/击/枪。
　　两人先在小队频道里交流了一下，然后就选择各自分散，在森林里找了个隐蔽的/狙/击/点。洛衍在一个凹陷的土坡里，格丽雷特在一颗参天大树的树干上。
　　第一批出现的是潜伏者。它们在虫族中充当一种刺客的角色，这类虫种是由刺蛇进化而来的，拥有滑腻的肌肤和庞大的身体。它们一般潜伏在地底下，在泥土里发动突刺攻击，而这些突刺的杀伤力十分巨大，可以穿透钢铁甚至是加强的铠甲。
　　不过它们也有弱点，那就是当其暴露在地面上的时候，几乎没有任何防御力。
　　这一轮洛衍由于在地上伏击的原因，经常遭受潜伏者的突袭。不过好在她的精神力一直渗透在周围关注着情况，所以总能提前预知到然后避开。格丽雷特在小队频道里让洛衍把潜伏者从地里面引出来，然后由她来击杀。
　　洛衍同意了这个作战方式，于是两人默契的开始打配合战，洛衍操纵着机甲在森林中灵活游走，不时的朝地面放两枪来吸引潜伏者的注意力。而当潜伏者的身影出现在她周围的时候，附近的土壤总会出现像被梨过的痕迹，这时候洛衍就会把枪口对着这块区域猛射，等到潜伏者从土壤中吃痛跃起时，格丽雷特会补上致命一枪。
　　当第一轮过去，格丽雷特击杀：15，洛衍：5。
　　第二轮的虫种是蝎虫，这类虫种洛衍非常熟悉，从小到大都与它们打交道，它们的习性、攻击方式、弱点，她闭着眼睛都能说出来。所以这一场成了她的主场，格丽雷特则在旁边辅助攻击。
　　第三轮是蝎虫和潜伏者一起出现的，并且数量很多，一时间感觉半个森林都被它们占据了。洛衍和格丽雷特开始悄悄的后撤来打伏击战，幸好有前一个月的魔鬼训练，所以两人只需要简单交流几个字就能懂对方的意思。
　　格丽雷特悄悄潜伏到洛衍的身边，与她开始交替攻击，两人不停地在树林中施展开W型跃步和Z形迁跃，通过各种地形来阻挡虫子进攻的速度，然后找到进攻的关键点集火消灭对方。终于在漫长的消耗战后，第三轮的虫子彻底被消灭。
　　最后两人的击杀数为，格丽雷特：45，洛衍：60。这个标准已经足够通过三丙驾驶师的资格考试了，并且还能拿到蓝底的三叉标。
　　机甲驾驶师考试的每个等级有三种评分：优秀、普通、勉强。评分高低体现在驾驶师徽章上的底色中，白底为勉强，蓝底为普通，橙底为优秀。徽章的样子是在联邦飞鹰国旗下方排列三角叉，一个三角叉代表三丙驾驶师，两个三角叉代表二乙驾驶师，三个三角叉代表一甲驾驶师，三个金色三角叉代表王牌驾驶师。大家把这个徽章简称为三叉标。
　　格丽雷特和洛衍走出考场后，去专门的窗口取到了自己的徽章，然后洛衍想起自己等会与亚罗安有约，就先让格丽雷特回去。
　　由于本身没有带帽子和口罩的习惯，所以洛衍虽然手上拿着这两样东西，但都没有戴，身边越来越多来往的学生开始注意到她，有人还问身边人这是不是网上曝光的人？得到确定的回答后，投射到她身上的视线变得越来越肆无忌惮，这些或恶劣或同情或怜悯的目光让洛衍的肌肤像被针扎似的。


第一百九十八章 寄生(十二)
　　198
　　亚罗安在食堂二楼提前预定了位置,在等级考试结束后，她站在训练场门口等洛衍出来一起去吃中饭。
　　中午的阳光很烈，她拿手挡了挡太阳,眼角的余光落在丝毫没有要走意思的队友鲁晓晓身上。对方已经陪自己站得很久了，亚罗安怕再拖下去，两人聚餐就要加上一个人，便笑着问：“晓晓，你下午是不是要做任务出发前的准备？”
　　鲁晓晓的皮肤很好,由于日头太大又陪着亚罗安站了一会儿,此时白里透红的脸蛋上布满了汗水，仿佛是一颗软嫩多汁的水蜜桃。
　　她笑嘻嘻回道：“是呀，不过不着急，咱们等会一起吃完饭我再去。”
　　鲁晓晓五官清丽，嘴角天生上扬，就算面无表情的时候也显得人在笑一样,更遑论她此时笑容灿烂,远看就好像朵绽开的鲜花。
　　亚罗安嘴角的笑容一僵，拒绝的话在此刻到底说不出口，便只好点点头随意应了声。
　　之后两人在这种天气下也没心思闲聊,只默默站着等人。
　　洛衍在学校里遭受了一圈视线的洗礼，她自认自己不是个在乎别人眼光的人，但是那些充满恶意的眼神和窃窃的私语声就好像是刀片一样，贴着她的肌肤，令她觉得浑身生寒。幸好有格丽雷特拽着她走,不然洛衍感觉自己好像要被无数刀片杀死了。
　　好不容易匆匆走到训练场门口,洛衍还没来得及喘口气,就看见那个眼熟的女孩正笑靥如花地盯着亚罗安看,两个人的距离也很亲近——是亚罗安不会与其他人保持的疏远距离。
　　洛衍一时间只感觉当头浇下一盆冰水，只觉浑身寒憷，整个身体都在微微发抖。
　　格丽雷特察觉到身边人的动作，奇怪地问：“怎么了？”言毕，她看见亚罗安等在不远处，便拉了拉洛衍的衣袖，顺带喊了声：“亚罗安！”
　　亚罗安听见声音，转头就看见两人，脸上的笑意顿时更深了。
　　她上前几步，对着带着鸭舌帽和口罩的洛衍说：“饿了吧？走，我们去吃饭。”
　　鲁晓晓在边上附和着：“对啊对啊，快去吃饭吧，我都饿死了，等了好久。”
　　最后一起去吃饭的人莫名就变成了4个人。亚罗安原本定的位置是靠窗的双人座，由于临时人数增加了还不得以找了其他桌子凳子来拼座。不过这都不要紧，最关键的是本来打算好的两人独处时间被打破了，亚罗安的蓝眸盯着洛衍看了一会儿，嘴巴也趁其他两人不注意稍微撇了撇。
　　委屈巴巴的。
　　洛衍难得见她这样孩子气，心中的刺痛被安抚了一些，手下夹了一块红烧肉放到对方碗里，低声道：“你最爱吃的菜，多吃几块。”
　　鲁晓晓在边上瞧见这一幕，睁大了眼奇道：“原来你喜欢吃红烧肉啊，我还以为你只吃素呢！”
　　她这话一出，倒是让洛衍有点意外，便问：“为什么她只吃素？”
　　鲁晓晓闻言咯咯笑了一阵，然后才把事情缓缓道来：“亚罗安小时候有次偷偷养了头猪崽，那个厨房的炊事员骗她说那猪崽是长不大的小香猪，然后亚罗安高高兴兴的把小猪崽藏自己卧室里养着，不过没过多久啊就发现那猪长得比她人还大好几倍，差点连她的卧室都塞不下了，最后这事儿被她爸发现了，当天晚上那猪就被杀了做全猪宴。”
　　亚罗安被人提及小时候的丑事脸上有点不好意思，不过她还是维持住脸上的笑容，看着洛衍解释：“我父亲觉得养动物是软弱的表现，所以之后我就再也没有做过这些事了。”
　　鲁晓晓伸手勾住亚罗安的肩，语气亲昵地继续道：“那天晚上的全猪宴她一口没吃，后来好长一段时间都不碰肉食呢。”
　　亚罗安不习惯别人靠那么近，便抓住她的手扔开，笑骂：“说归说，别动手动脚的。你这说的都是多久之前的事情了，我也就是那段时间没吃罢了。”
　　洛衍被两人亲近的举动刺痛了双眼，她了解亚罗安，虽然亚罗安平时总笑眯眯的，看着对其他人的态度很温和，但是这种温和中从来都有着疏离，所以别人对她的观感总是即亲近又仰慕，想靠近又不敢靠近。
　　而在亚罗安的社交圈中，从来没有真正亲近的人——除了自己。
　　但眼下......这份独一无二被打破了。如此轻易的就打破了。
　　洛衍看了一眼鲁晓晓，那人眼中的光芒是那样熟悉，里面有一份炽热和一种势在必得。
　　她心里忍不住升起嫉愤的情绪，捏着筷子的指关节微微发青，但这个情绪很快又被随之而来的巨大的茫然感覆灭了。
　　洛衍觉得自己在当下，在此刻，灵魂脱离了躯壳，所有的情感都被抽离而去，她习惯性地压抑自己的情绪，开始冷眼旁观眼前这一幕，好像这样就能封闭自己的情感。然后垂下头沉默着扒着白饭。
　　格丽雷特的目光在对面两人的身上转了一圈，又隐晦地看了洛衍一眼，然后给她夹了一块卤鸭头，淡声说：“吃这个，我觉得卤鸭腿挺好吃的，头应该也不错，顺便补补。”
　　补什么...补脑子吗？
　　洛衍心下无言，但还是把鸭头吃了。
　　鲁晓晓嬉笑着和亚罗安打闹一阵儿，然后给她夹了几筷子素菜讨饶道：“行了行了，你是我姐行了吧，吃饭吃饭。”
　　“对了，你们这次考试怎么样？”鲁晓晓上句话话音刚落，换题一转问道。
　　格丽雷特淡淡看了她一眼，又给洛衍夹了块鸭屁股，回答：“拿了蓝底三叉标。”
　　鲁晓晓听着点点头，夸赞道：“嗯不错了，我和亚罗安为了拿橙底的三叉标，特意推迟了两年上学呢，想想有时候都觉得没意思，为啥我们就必须什么都要最好呢？”
　　......
　　囫囵吃完饭后，洛衍收到格林上校的短讯，叫她过去一趟有事情要说。
　　于是她就和亚罗安几人匆匆道别，然后带上帽子和口罩赶去地下排水城。
　　排水城里面比起外头要凉快很多，洛衍刚钻进去，身体表面就冒出一层白茫茫的水蒸气，她轻车熟路走到下面找格林上校，意外地发现格蕾也在。
　　“格林上校。”洛衍敬了个礼唤道。
　　格林听到她的声音，抖了抖手上夹的烟，烟灰扑扑落地，“来了。”话说完后，他伸手招呼了一下。
　　洛衍顺着他的动作站到格蕾旁边，格林又咬着烟狠狠吸了口，然后深深吐出来，缭绕的烟雾把他整个人都掩藏住了，身体若隐若现的，表情根本看不清楚。
　　格林的声音也变得忽大忽小，“有新任务下来了，地点在B区的地上之城。”
　　烟雾伴随着吐息声更加浓厚，格林的声音也开始若即若离起来，“听说地上之城发生□□了，有群人自称是天选之民，他们主张寄生虫是祂的使者，只要和它们融为一体，祂就会使他们免于神罚。”
　　洛衍和格蕾对视了一眼，便听见对方问道：“之前电视里放的□□分子和B区这帮人有关系吗？”
　　格林手上的烟快燃到头了，于是便将其扔到地上踩了两脚，他说：“据情报来说这两伙人是属于同一个教会的，这次去也不是光你们，还有A区的一部分驻守部队也会一起去。”
　　洛衍闻言有点疑惑，便道：“B区不是有自己的驻守军吗？为什么我们这边也要派人过去，难道那边寄生虫寄生的情况已经失控了吗？”
　　格林突然冷笑了一声，他伸出两根手指放在两人面前，沉声道：“知道现在被寄生的人有多少吗？我告诉你们，20万，而且这个数字每天还在疯狂上涨，现在的B区已经不是联邦的B区了，这次跟你们一起去的驻守部队就是去进行清理的。”
　　“现联邦主席刚下的命令，不惜一切代价，控制B区局面。”
　　话说完，格林的两根手指分别指着洛衍和格蕾，“你们不需要参与清理任务，只要跟在驻守部队后面就行了，然后中途离场。记住你们的任务，是查探不是冒险，一切以自己的安危为主！”
　　洛衍和格蕾听明白大致情况后，点点头，严肃地敬礼道是。
　　格林把该嘱咐的话嘱咐完后，从上衣口袋里拿出两张黑卡递给她们，“这是船票，登船时间在下午五点之前，你们什么都不需要准备，船上都有。”
　　洛衍和格蕾接过黑卡，各自打量了几眼放到口袋里。
　　接下来等两人离开后，格林才一扫刚才的慵懒，开始急切地来来回回踱步。他狠狠抓着自己的头发，表情满是挣扎与惊恐。
　　地下排水城的温度是比较低的，但是在这样低的环境下，格林还是出了一层汗把衣服后面都浸透了。
　　突然空气中开始传来哒哒的脚步声，走路的人不急不徐，每一步都走得很稳，脚后跟的鞋帮与铁皮管道相碰发出“咚——咚————咚——”的回响声。
　　格林焦急的表情一滞，转而变得惊恐起来，肺里的空气也顺着咚咚的声音被进一步挤压，最后人只能发出溺水者般的唔唔声。红色的长发出现在视野中，一股凛冽的香水味弥漫在周围，争先恐后的钻入他的鼻腔里，格林猛地弯下腰双手卡住自己的脖子想将这股气味排出去，但一切都是徒然的。
　　伊嘉索已经站在他的面前！居高临下地看着他这副狼狈的样子。
　　格林略抬起头想说些什么，但头顶的灯关只能照到伊嘉索的后脑勺，她的面孔还是隐藏在黑暗中。
　　格林大口喘着气，声带沙哑的像是泡沫摩擦声：“你......你......”
　　伊嘉索的视线牢牢锁定住自己的向导，属于其的精神力肆无忌怛的笼罩着这片区域，无数软绵的精神触手撩拨着格林的身体，侵入着他的灵魂。她突然弯下腰，明艳深邃的五官刹那间显露在格林的面前，手指用力抬起他的下巴，嘴角一勾发出轻快的笑声：“那个老不死的是不是让格蕾和洛衍去B区？”
　　“你......”
　　“不知道格蕾的血是什么味道，是甜的，咸的，还是苦的呢？她那么年轻，应该是甜的吧？”
　　“你不要伤害她，不要......”格林全身的肌肉因恐惧而高度紧绷，但他还是双手紧紧抓住伊嘉索的臂弯，以一种谦卑的姿势说着。
　　“怎么样求人，需要我再跟你复述一遍吗？”
　　格林嘴唇蠕动着，然后压抑着内心的屈辱感，开始把手滑向伊嘉索的腰间，然后把自己倾身上去......
　　在攀上高峰的那一刻，伊嘉索偏头咬住了格林的耳朵，如恶魔般的声音轻轻钻进他的耳廊中，搅得大脑嗡嗡作响，“当年你害死容莲，现在后悔么？”
　　作者有话说：
　　大宝本来是打算休息个几天更新的，但是呢，大宝的老父亲最近不知道看了什么电视剧，天天叫我出去独立创业，努力拼搏...但是呢，我只是条咸鱼干，是以便花几天找了份工作，打算出去躲躲，明天就开始上班做社畜啦！


第一百九十九章 寄生（十三）
　　199
　　希望港口的停泊处靠过来一艘巨大的货轮。
　　当这艘货轮减速靠近的时候,港口上许多工作人员的心都提到了嗓子眼，生怕接下来停靠失败，货轮会将整个港口给吞没——接纳这种体量的船舶对任何港口来说都是一项严峻的挑战。
　　与其他货轮不同,这艘轮船距离岸边还有一定距离的时候便投下一大片阴影，几乎把整个入海港口都笼罩进去了。等它真正靠岸，整个希望港口更是被完全笼罩在黑暗中，许多人是第一次见这艘传说中的船，便拼命抬头去看,却发现自己后脑勺都要贴到背了也看不清它的全貌。
　　它的船身并不是传统船的样子,所有客舱被统统集中在船头，导致船头在海面上的高度达到骇人的50米高，船身的中间和后半部分只有一块堪堪浮出海面的长达近200米的甲板，并且甲板尾部还立着两架几米高的伸缩式吊塔。
　　所有人此时的心情都是复杂的，在这种庞然大物面前，人更能察觉自身的渺小,所以他们能做的也就只剩下一件事,那便是以一种敬畏到虔诚的心情凝望着它，好像在盼望着某种伟大的奇迹。
　　海风微腥，当珍珠湾号货轮驻立在那的时候,众人的心绪便突然平稳了。
　　眼前存在着的是联邦现存的最大的货轮，也是在历史上立下赫赫战功的运输船。自它首次出航以来，其所执行的运输任务都是以胜利而告终，无一例外。所以它在外面也有一个外号，叫“幸运女神号”。
　　联邦这次派出这艘货船也是表达了其必胜的决心,并且用行动告诉联邦人民,政府绝不会放弃任何一个管辖区！
　　远处有被请来的记者在拍照,闪光灯咔嚓咔嚓亮起,等规定时间到了，驻守军就将其请离了现场。
　　接下来就开始正式登船了。等洛衍和格蕾赶到的时候，人流正是巅峰。
　　宽敞的路面被一颗颗人头塞满，运载机甲的大卡车也只能从海面上铺设的临时通道上驶过。洛衍看到现场有许多带着红袖套的驻守军在大声嘶吼维持秩序，这些人时不时被其他人的背包一带，站的位置不稳就要掉进海里。
　　珍珠湾号又窄又陡的舷梯上站着数十个海员，洛衍抬头想看看都长什么样，但船身很高，看不清上面人的样子，只能依稀瞧见人家穿着蓝色的水手服。
　　格蕾悄悄拉了拉洛衍的衣袖，凑近她低声问：“我们从哪儿上去？”她从口袋里把黑卡拿出一角，示意着。
　　洛衍想了想，之前格林上校给她们卡的时候挺正常的，也没特别嘱咐什么，便道：“跟着他们吧，应该能直接上去。”说着，她还往下压了压帽檐，又调整了一下口罩，生怕自己被别人认出来。
　　格蕾心里有些担忧，她是了解哥哥的，往往格林越轻描淡写地给别人什么，那个东西就越是来路不正。不过眼下没有其他办法了，她只能同意洛衍的建议。
　　两个人抵达登船的舷梯底下的时候，有检查士兵将她们拦下来。洛衍刚想大咧咧的把卡拿出来，格蕾就握住了她的手腕，制止了她的动作。
　　不等洛衍发问，格蕾就从自己的口袋里以身后其他人看不见的角度隐晦地拿出黑卡的一角，盯着检查兵的脸小声问：“是这里登船么？”
　　检查兵看见黑卡脸色微妙的一变，然后快速地瞄了瞄其他人，见别人都没有察觉才佯装无事地挥挥手道：“嗨，哪来的新兵呢，你走错登船口了，哎小羊，你带这两个新兵去登船口。”
　　被唤作小羊的士兵收到上级隐蔽的视线，心下了然道：“是！你们两个跟我走吧。”
　　于是洛衍和格蕾就离开了队伍，其他人依旧按照秩序上船。洛衍疑惑地给格蕾递了个眼神，格蕾轻轻摇摇头，张嘴无声地说了几个字，示意等会再聊。
　　两人在路上又遇见了意想不到的另外两个人，亚罗安和鲁晓晓。对方看见她们的时候也很诧异，特别是亚罗安，还抓住洛衍的手腕唤了声：“阿洛？”
　　洛衍被人抓住手腕动不了，便停在原地看着亚罗安。心里则涌起一阵心虚......她这次又是没告知对方就出任务了，之前明明说好以后不管做什么都会告诉她的，但当洛衍的目光看见鲁晓晓的时候又感觉全身刺痛了一下。
　　鲁晓晓也在看洛衍，不过她看的地方是亚罗安抓住她的手腕。
　　鲁晓晓眉心微微皱了下，然后拍了拍亚罗安的肩，凑近她说：“亚罗安，在外面呢。”
　　示意她这么抓着别人不太好。
　　亚罗安闻言才后知后觉地放开洛衍的手腕，然后眼神复杂地看了她一眼，转头对鲁晓晓说：“我们赶紧去登船，时间要来不及了。”
　　鲁晓晓说好，于是便笑吟吟地瞥了洛衍一眼，和亚罗安匆匆离开了。
　　洛衍被亚罗安走之前的眼神刺痛了，那眼神中饱含着失望和疲惫，她转过身想追上去，但看见两人离去的背影，脚下却怎样也迈不开步子。
　　格蕾伸手又拽了下洛衍的衣袖，手指无意间碰到洛衍的，发现冷得像块冰，但眼下时间紧迫，她便也只能催促道：“快走吧，要来不及了。”
　　洛衍怔愣了两秒，然后道：“好。”
　　小羊士官把她们带去了一个往下走的通道，通道是他费了老大力气打开的，舱门刚开的时候里面就冒出一股股热浪。
　　小羊笑着对她们说要跟好，便率先往下面走去。
　　洛衍和格蕾往下面走了没几步路，就感觉后背湿透了，特别是洛衍，她带着帽子和口罩，整个人更加热。
　　小羊士官看上去很正常，身上也没发汗，仿佛没受什么影响似的，还有闲情笑着安慰她们：“你们等会去的地方温度比较高，毕竟珍珠港号是一艘半潜水式载重船，货物都是装在甲板上，甲板下面不设货舱。所以只能委屈你们去一个简单的安置区了，那边是我们放废弃器材的存放点，一般不会有人过去。”
　　他说完后回过头看了看两个人，察觉到她们大汗淋漓的，又补了句：“这边虽然离船头的两个动力舱有距离，但那边温度太高了，导致这下边的温度实在降不下来，制冷空调的作用可能也比较有限，不过你们是格林上校带的黑户嘛，也没办法。我每天给你们搬几桶冰块下来，勉强撑撑吧，全程也就2天功夫。”
　　“然后吃饭或者拿装备就直接上去好了，这方面管的不严，招呼也都打好了。”
　　洛衍和格蕾也没选择的权力，听他说话也只能点头说好，还态度殷勤的好好谢了小羊士官一番。
　　格蕾心里忍不住要埋怨她哥，但最后还是对哥哥的崇拜心理占据上风，开始自我催眠。格林做事情肯定不是无的放矢，这么做必然有他的道理......
　　但是想了很久，格蕾还是觉得自己被哥哥套路了。
　　小羊士官这会儿额头上也冒出细密的汗珠，他推开一扇厚厚的舱门，右手摸到墙上打开灯说：“就是这里了，里面的东西我下午都简单收拾过，两张躺椅可以睡人。”
　　洛衍又表达了一下感谢，然后在小羊士官的示意下，跟格蕾一起把黑卡递给他。小羊士官拿到黑卡嘿嘿一笑就心情荡漾地回去了。
　　洛衍在人走了以后赶紧把厚重的舱门关上，外面的温度实在太高，里面虽然也热但好歹有扇厚实的门遮挡，再加上有冰块降温，所以温度或多或少低点。
　　格蕾直接走到一个躺椅上坐下来，然后把黑色的长袖野战服脱下来挂到扶手上，开始用腕表发信息质问格林。
　　那边嘀嘀嘀的不停回消息，格蕾看着内容就感觉脑门上快要气得冒烟，这哥哥还真是坑，不仅经常去坑外面的人，还擅长坑妹妹。这次又为了省点钱让她们蹭船走。
　　在格蕾的强势要求下，格林那边同意她们返程的时候派直升机来接。格蕾这才松了口气，放过对方。
　　洛衍没去管格蕾那边的举动，她此时还陷在亚罗安的那个眼神里，心中情绪激荡，但她根本无从分辨这些是什么感觉，她只是本能的不希望看到亚罗安流露出那种眼神。
　　那眼神就和曾经妹妹洛行看她时候的一样。
　　格蕾处理好自己的事情，才语调欢快地看着洛衍说：“洛衍，我们回去有飞机来接了，不会再在这儿了。”
　　洛衍本身对自己在哪里无所谓。但是听格蕾这么说还是回应了声好。
　　接下来两个人简单收拾了一下，就决定去船舱上面的武器库准备武器和必需品。
　　上去的时候恰巧鲁晓晓也在，洛衍左右看了看，鲁晓晓轻笑了一声，道：“别找了，亚罗安不在。”
　　洛衍闻言，这才一声不吭地上前准备武器。
　　鲁晓晓已经挑好自己的惯用武器了，她是近距离攻击兵种，武器是MK319，精致流畅的黑色/枪/管比一般的/榴/弹发射器要窄一些，不过它的/枪/管尾部直接直接是连接机甲的开放式底座，底座外圈有六个弹口便于之后的快速填弹。
　　鲁晓晓一只手搭在MK139上，眼神饶有兴致地看着洛衍动作，然后她突然凑近，低声说：“晚饭后来甲板。”
　　此处的甲板自然不是转载货的长甲板，而是船头的甲板。
　　洛衍抬头轻觑她一眼，又低下头把选好的G36R突击/步/枪/放进黑箱中，又拿了一个夜视镜和十个弹夹，外加三盒子弹。
　　格蕾那边也拿了一把同款/步/枪/，和同样的装备。她们这次的任务是探查B区地上之城的/暴/动/情况，是和人打交道，所以子弹也就只选择了5.56毫米的制式子弹，枪支也是射程近，但射速高，重量轻的/突/击步/枪/。
　　鲁晓晓见洛衍不理自己，也不恼，只笑吟吟地看着她，继续说：“你来的话，我告诉你亚罗安这次出什么任务呀？”
　　洛衍推开她凑近的脑袋，转头对格蕾说：“食物也要带，还有防弹衣。”
　　以行动证明她不感兴趣。
　　鲁晓晓这下保持不住微笑了，她低声说：“即使亚罗安有危险，你也不在乎么？”
　　洛衍闻言眼皮抬了抬，开始正视眼前这个人。鲁晓晓见她看自己了，脸上又重新挂上笑容。
　　“几点？”
　　“6点半吧，6点开饭。”
　　洛衍点点头，伸手把鲁晓晓推开，开始往门外走。格蕾见状赶紧跟上，路上还问这个女的是什么人。
　　洛衍说：“叫鲁晓晓，是亚罗安认识的人。”话说完，她又想了想，皱眉补充：“和亚罗安关系很好，从小就认识。”
　　格蕾哦了一声。
　　洛衍和格蕾之后去军需处又拿了压缩食物、水和防弹衣。两人当场把防弹衣穿到T恤外面，然后又套上外衣。至此，她们的所有准备就完成了。
　　然后她们又回了躺住处把东西放好，就迫不急地回到上面。这个时候船身突然颤抖了一下，一股推力作用在船体上，使得人猝不及防往前一晃。
　　珍珠湾号的颤抖在几秒钟后就消失了，天色此时也渐渐暗淡下来，透过船舱的窗户向外看去，只能看见岸边的灯火正在变得越来越远。
　　洛衍看着外边开始亮起的星星点点的灯光，便想到亚罗安给自己看万家灯火时的场景，思绪不由得拉长起来。
　　格蕾站在她身后一步，她不敢说话，只是盯着洛衍寂寥的背影，默默陪伴。


第二百章 寄生（十四）
　　200
　　洛衍早十分钟就站在了甲板上,海风吹拂着她的秀发，也吹散着她的思绪。
　　极远处，太阳神巨像单手托起的灯火明明灭灭,似一种隐晦的提醒，仿佛她那摇曳着的起伏不定的生命，一不小心就会被吹灭了。
　　在距离海平面20多米高的半圆形甲板上，听不见船头破开浪花的噗噗声，也听不见鸟儿盘旋而过的鸣叫声,耳边环绕回响的只有喀拉喀拉的链条伸缩的声响。
　　洛衍顺着声音抬头去看,视线越过再往上20多米高的客舱，落到后边被无数铁链束缚着的5排机甲上面。晚上的光线其实不太好，但幸运有廊前灯可以照明，所以能大概看出这些机甲的大致轮廓——它们就是下午运输到船上的“货物”，这些货物被整齐地排列、叠加在长达200米的甲板上，象征着本次出征的核心火力。
　　联邦目前的形势非常不明朗。除了全面封锁B区外,受灾影响较小的ACD区还维持着二级警戒状态——人们不允许离开自己所属管辖区,吃穿用度一律由政府调配，每一个小区都实行封闭式管理。
　　而B区的详细情况在几天前就不再向社会公众继续公布了，官方也没有给出具体原因,网上有许多自称B区的居民说现在整个区内的秩序已经完全崩坏，所有的交通设施、公共设备都陷入停滞状态，无数人没有食物，也没有水、药品等其他必须物资，每天都有不计其数的人死去,还有/邪/教/分子趁火打劫,争夺区域管辖权。
　　这次珍珠湾号负担的任务声称是支援B区,利用一切办法恢复它的正常秩序,但明眼人一看就是去镇压B区/动/乱的，可以想象之后必定有一场腥风血雨。
　　洛衍心里胡乱想着，突然有人拍了拍她的肩，她当即吓了一跳，身体反射性退后好几步贴在扶手上，之前竟一点也没察觉到有人靠近！
　　鲁晓晓见她这警惕的模样，愣了一下，随后笑着调侃：“我又不是被寄生的寄体，怕什么呢？”
　　话说完，鲁晓晓走到洛衍的边上，身体懒散地靠着扶手，抬头望向她刚刚看的地方。
　　“总共200架制式机甲，差不多两个连的兵力。”她说这话的时候神色不明，只听声音听不出什么感情。
　　洛衍盯着她看了几秒，往旁边退了几步站定，道：“说正事吧。”
　　鲁晓晓的目光重新落回洛衍身上，见她站远了，便自顾自靠近几步，直到两人之间只隔了一拳的距离，才停下来低声说：“我能闻到你身上的味道，是一种泥沼的腥臭味儿。”
　　洛衍不答话，她心里已经意识到对方接下来要和她说什么了，无非是离亚罗安远一点云云。这没什么，她已经习惯了，从上学期开始就有许多认识不认识的人来和她说这些话。
　　鲁晓晓的头偏了偏，脸刚好落在廊前灯下面。这样看去她好看的五官更加突出了，人一笑起来就像百花盛放一样，透着一种洛衍学不来的开朗。
　　“亚罗安变了，她以前只知道追求完美，只想着要怎么达成目标，从不去顾及别人。而现在她变得柔软起来，学会了如何去包容别人的缺点，为人处世也更加大气了。就这几点来说我要感谢你。”
　　洛衍听她的话莫名感觉很不舒服，这种话听起来就好像亚罗安是她的什么人一样，把自己明明白白的排除在外。
　　“她不需要让别人来感谢我。”
　　虽然心里不舒服，洛衍也不明白自己此时的具体感觉是什么，不过这不影响她表达个人观点，也许这也是下意识的情感宣泄。
　　鲁晓晓闻言嘴角的弧度一颤，随后整个人像听到了什么好笑的东西，不由自主地弯起双眼哈哈大笑起来，“你是在不爽么？”她笑着问，然后眼神在下一秒陡然变得犀利，视线带了勾子，“你能感受到情绪么？”
　　“你能理解难受、愤怒、尴尬、开心、喜欢、爱这些情绪的具体意思么？”
　　洛衍被问住了，她沉默着。
　　鲁晓晓的目光从她的脸上移开看向甲板外漆黑的海面，海面上不时漾出几束反光，令她黝黑的眸子变得亮闪闪的。
　　鲁晓晓今年二十一岁了，和亚罗安同龄，这多出来的两年生活也不知经历了什么，竟让她的身上充满了成熟疏离的气息。而她也从来没有想过要用什么手段去逼迫洛衍做某件事，对于一个成年人人来讲，摆出事实远比言语上的威胁杀伤力更大。
　　“我不是来劝你离她远一点的。”
　　“我也不会越过她去做这些事情。”鲁晓晓开口说着，然后以一种客观的语气说着：“我只是告诉你一个事实，希望你在听到它以后，能够做好充分的准备。”
　　“我现在作为亚洛安搭档这件事不是短时间内定下来的，我与她从小就是以成为彼此的搭档为目标培养出来的。我和她过去、现在、未来都会是彼此的，唯一的搭档，这不会有例外。”
　　“所以基于这个前提，亚罗安以后的目光会更多地放在我的身上，虽然她以前的确把大部分精力都放在你身上，但是之后就会变了。我希望你可以理解这一点，并且不要在之后因为情绪失控做出伤害她的事情。”
　　洛衍听完后觉得好笑，她说自己可以充分理解这件事，绝不会失控的，这有什么好失控的呢，她的搭档也不是亚罗安。
　　鲁晓晓哂笑一声，她讥讽洛衍根本意识不到重点所在，作为一个情绪感知障碍的人，洛衍根本无法理解这件事背后会带来的改变。
　　但她不介意在此时多费一些口舌，便提醒道：“谁知道呢，别人和亚罗安是不一样的。”
　　“你身边还有跟亚罗安一样那么关心你的人么？从小到大，你体会过这种被关注的感觉么？习惯了这种感觉后再失去它，谁知道你会不会发疯？”
　　“不过我相信你，毕竟你什么也感受不到，基本没有情绪波动。所以即使是失去了什么珍贵的东西，也不会崩溃的吧？”
　　洛衍低头沉默了一阵，她想说自己不是一根木头，她是能感觉到情绪的，在之前身边人死去的时候，她分明可以感觉到痛苦。
　　但除了痛苦之外......其他的情绪..........洛衍突然觉得自己开始气短，呼吸也急促起来，眼神涣散。
　　鲁晓晓看着她，冷漠道：“亚罗安本来是不需要那么辛苦的，爱上你，这不是区区辛苦可以表达的，你这样的人能承受住爱所带来的压力么？你这样的人能跟人建立亲密关系么？你这样的人能回馈给她相等的感情么？你能给她想要的东西么？”
　　洛衍在一个瞬间突然面对着这么多质问，只感觉自己的心律达到了一个巅峰，眼前阵阵发黑。
　　她有些狼狈的弯下腰双手抓住甲板边沿的护栏，把视线投向外面。
　　她不敢再看向鲁晓晓了，此时对方在她的眼中和吃人的恶鬼没什么两样，是只要看上两眼就能要人命的魔鬼。
　　洛衍也不想回答这些问题，她本能地在逃避这一切，或许是在内心深处期许着这一切，期许着有朝一日奇迹降临，她能跟正常人一样。
　　过了一会儿，洛衍收拾了一下心情，转而问道：“你说亚罗安会遇见危险，是什么危险？”
　　鲁晓晓也不在意她岔开话题，不过既然对方没回答自己的问题，那她也不想回答对方的问题，她视线扫了一下甲板上的门口方向，又提出一个反问句：“你爱亚罗安么，可能说爱的程度还有点太深了，你有一点喜欢她么，比如对她有和别人不一样的情感，一点点就好？”
　　亚罗安本来是担心鲁晓晓会欺负洛衍才上来的，她从刚才起就一直躲在甲板入口的门背后，凝神听着她们的对话。虽然对鲁晓晓的一系列质问感到愤怒，但此时她又忍不住屏住呼吸听洛衍的回答。
　　洛衍的手心冒出了细密的冷汗，面对着鲁晓晓犀利的问题，她只能凭借着自己的常识，客观说道：“我不明白喜欢是什么，听人说喜欢是一种占有和想更亲近的/欲/望，如果单凭这两点，那我不喜欢她。”
　　她没有回答的是，如果喜欢是一种无时无刻的思念，是一种对方亲近时的心跳加快，更甚是想起对方就觉得心安和放松，那她就是很喜欢亚罗安。
　　亚罗安听到洛衍说的话，一时间觉得全身有些无力，这是意料之中的答复，但是......她右手盖住自己的半张脸，仰起头看着昏暗的天花板，她此时很想哭，但眼眶红了红又强行忍住了。
　　然后她悄悄地离开了这里。
　　鲁晓晓的眼睛又状似无意地看了看门口的方向，直立起身拍了拍自己的屁股，掸掉靠扶手上沾的灰尘，并做出要走的姿势，“这就是危险所在啊。”
　　话说完后，她也不管洛衍有没有听清楚，就管自己离开了，不过就在她快走到门口要下去的时候，又回过头喊了句：“我不知道你这次来又接了什么任务，不过亚罗安的视线已经从你身上移开了，之后无论你再发生什么，都不要期待有人会来救你。”
　　洛衍站在原地呆呆地看着鲁晓晓的背影，在她人消失不见后，她在原地停留了十几分钟吹海风，然后也回去了。
　　*
　　住的地方简直就像桑拿房，洛衍推开门就能感受一股股的热浪把自己包围，房间里格蕾正与薇薇安通话，两人笑嘻嘻的互相打闹。
　　洛衍往格蕾的地方看了几眼，格蕾意识到有人来了，抬头看了她一下，然后把腕表挪了挪方向，对向洛衍所在的地方，说：“安安，洛衍回来了。”
　　薇薇安自然地与洛衍打着招呼，洛衍也抬手挥了挥，不过她脑子好像一下子短路了，脸上突然勾起一个笑容，瞧起来诡异得不得了。
　　格蕾和薇薇安俱是被她的笑脸吓了一跳，格蕾表现得还含蓄点，只是不断地搓着自己手臂上的鸡皮疙瘩，然后默默披上外套。薇薇安就咧咧开了。
　　“洛衍你干嘛呢，突然笑什么啊，哎呀可吓死我了，跟看鬼故事一样，不，你就是鬼故事的主角啊......我刚刚还以为大白天撞鬼了......”
　　洛衍闻言脸色一沉，薇薇安明显松了口气的声音又传出来，“这才对嘛......这才是正常的你。”
　　洛衍无语了一会儿，她想到鲁晓晓露出笑脸时候的样子，心里不知怎么有点烦躁，便摸了摸脸躺到自己的躺椅上。
　　格蕾之后和薇薇安又说了几句话就挂了，她看了一眼洛衍，随口问道：“去甲板上谈的怎么样，都说什么？”
　　洛衍没有回答她这个问题，而是问了句：“你跟薇薇安说过这次任务的事情吗？”
　　格蕾啊了一声，说当然了，这又不是机密任务。
　　洛衍沉默了。格蕾看着她心情不太好的样子也没打扰她，自顾自和薇薇安发短信。
　　两天的航程说长不长说短不短，有时候只感觉眼睛一睁一闭，时钟就悄悄地被人拨到了后面的时刻。
　　珍珠湾号靠港的时候，船身重重一颤，洛衍和格蕾一开始都不知道船已经停了，只以为船是在紧急减速，直到上面的钢板开始传来机甲走动发出的震动声，两人才意识到到目的地了，开始跑到外面。
　　B区是一座钢铁都市。
　　停靠的港口上方支着一面薄薄的钢铁质穹顶大棚，在这个棚下面几乎没什么光线，也没有大型聚光灯。整个场地唯一的光源就在穹顶上无数支架处挂着的小型灯，由于这些位置都很高，所以光线落下来就剩不下什么亮度了。
　　洛衍站在岸边环顾四周，她记得上次来这里有专门的工作人员会打开堤岸外侧的照明灯然后指引路线。但这次岸上什么人都没有，甚至视线往里面一点就看到四处都是垃圾，看起来像这里像荒废了一样。
　　格蕾以为她在找亚罗安她们，也跟着往四处张望了一下，不过此时人又多场景又乱，她感觉找人的可能性很低，便拉了下洛衍的衣袖说：“我们先走吧，趁着现在谁也没发现，亚罗安她们估计是遇不见了。”
　　洛衍没有在找人，不过被误会了也没解释，带上帽子和口罩后就跟她一起溜走了。
　　从港口出来就能大致看到B区的全貌了，在B区范围的最外面铺设着无数环城铁轨，它们组成一个个同心圆把整个B区笼罩其中。然后在这片区域的内部，天空架设着无数条纵横交错的铁轨，只要随便张望一眼，就能知道这个城区的公共交通有多么发达。除此之外，还有许多鳞次栉比的高楼大厦，不过这些大厦的表面都是钢铁皮，大多数的窗户都是开了小小的一个口子，甚至有些建筑的表面都没有窗户。
　　格蕾拉着洛衍走到首战的乘车点，但等了好一会儿都没有城际列车来。
　　洛衍猜测是B区的交通系统瘫痪导致的，格蕾闻言觉得很有道理，于是两个人只能去弄了辆自驾车自己开。
　　作者有话说：
　　肝不动了，本来想写个6k字，合并一下。
　　下一章在周六吧，下一章寄生虫这个小卷应该就结束了。


第二百零一章 寄生（十五）
　　201
　　推进B区的制式机甲不是传统的单兵机甲,而是多兵式联合机甲。顾名思义，这类机甲是由多人进行操控的，是以它的体积也比单兵机甲要更为庞大。
　　被派遣到B区执行任务的士兵都是在一起训练多年的团队,他们彼此熟悉，基本上对方一个眼神，互相就知道是什么意思，所以他们操纵的多兵式机甲也能发挥出更强的力量。
　　亚罗安和鲁晓晓被分配到一个机动小组，该小组负责清除工作,具体任务就是把遗漏的虫化对象消灭。机动小组在战场上的位置相对灵活,基本上处于安全区，不过要是前方人手不够了也会被叫去填补空缺。
　　在亚罗安准备爬上自己机甲的前一秒，鲁晓晓突然走过来拍了拍她的肩膀，亚罗安刚转过一点身，就被其抱了个满怀。
　　还不待她挣扎，鲁晓晓就笑着开口：“行了,别那么小心眼,不过就是跟洛衍聊了聊嘛，至于这两天都不理我？”
　　亚罗安蓝眸有些无奈地看着自己的友人，有心想抱怨几句,但对上对方的视线后又说不出口了，那双眼睛里有一种很深的悲伤，那快要化为实质的情感几乎就要激起她的精神共鸣。
　　“你.......”亚罗安想问对方消失的两年里发生了什么，为什么对方身上的变化那么大，明明以前是那样开朗乐观的人,现在身上却总是萦绕着一股消散不去的寂寞。
　　鲁晓晓见她拿自己没办法的样子开心地笑起来,眼底的悲伤被很好的遮掩住,脸上露出一副委屈的表情,“这不是为你不平嘛，像你那么好的人怎么就看上那家伙呢？”
　　“天呐，简直是木头，不，说她是木头都是在夸她了，简直就是钢筋混凝土啊.....”
　　亚罗安听其提及洛衍，心下就是一痛，这痛不是一瞬间的剧痛，而是绵绵麻麻非常持久的刺痛。她的蓝眸黯淡下来，然后脸上扯起牵强的笑容，“下次别去招惹她了，我不喜欢。”
　　“还有，”上句话话音刚落，亚罗安又认真地看向鲁晓晓道：“你不想笑的时候就别笑了，我也不喜欢。”
　　鲁晓晓闻言脸上一僵，还没等她想好说什么，亚罗安就拍开她的手转身爬上驾驶舱了。
　　鲁晓晓抬头看了一眼进入蛋舱的倩影，无奈地苦笑一声，低头嘀咕着：“真是...还是那么敏锐......”
　　*
　　洛衍正驾驶着车子往B区深处驶去，本来这车是无人驾驶的，但谁知道她抽了什么风，非要把驾车模式改为手动驾驶，油门踩得飞起。
　　接近400码的速度让车子化为一颗炮/弹向深空飞去，这种小飞车不如那种有轮子的陆地车来得有安全感，陆地车加速的时候，轮子的抓地能力让人觉得重心是往下的，但空中飞车在高速行驶的时候，总是让人觉得自己浮在空中，心脏都被高高吊起。
　　格蕾两只手拉住头上的安全环，小脸煞白，哆哆嗦嗦道：“洛，洛洛衍，慢点，慢点......”
　　“骗子！”洛衍突然重重拍了把方向盘。
　　格蕾被吓了一跳，大眼睛小心翼翼看向她的侧脸，小心问：“怎......怎么了.....唔...”
　　薇薇安快来救我！！
　　洛衍抿着嘴唇，目光冰冷地看向前方。她的唇形本来就是偏薄的类型，此时抿起来唇色更淡了，整个人看起来也更加冷漠。
　　格蕾被洛衍这副样子弄得心里忐忑，她从没见过洛衍这么情感外露的模样，但眼下还是保命要紧，她脸上扯出难看的笑容，又小心说了一句：“洛洛洛衍，冷静，有什么事儿你说出来，我们一起想办法......憋在心里不能解决问题对吧？”
　　洛衍脸色更加阴沉，她沉默了一会儿，然后突然踩下刹车，方向盘往右打死。空中飞车在空中划过一道漂亮的蓝色痕迹，然后猛地向右边漂移过去，恰好绕过一座摩天大楼，之后继续向前飞行。
　　“她明明说过不找队友的。”洛衍开口道。本来按照她的性格是绝对不会和人倾诉的，但她实在忍不住了，纠结的情绪在心里酝酿了两天，竟让她此时充满了委屈。
　　格蕾一听这个她就知道是在说亚罗安了，不过要小格蕾教授讲解科学问题还行，解答情感问题实在有些难为她了。
　　洛衍竖着耳朵等了一会儿也没听见什么回答，心烦意乱之际继续踩下油门。
　　空中飞车的车速眼看着就要破400码了，没有体验过这个速度的人可能无法想象那种感觉，总之格蕾是已经吓得天灵感都要飞起了，当即尖叫道：“人家找的不是队友！”
　　洛衍“嗯？”了一声，脚下轻点刹车，眼角的余光注视着她。
　　格蕾知道这是机会来了，但是这个机会一不小心就会翻车，她迅速转动自己的天才大脑，急中生智道：“她找的是联盟啊!”
　　联盟。洛衍在心里咀嚼着这两个字，减慢了车速，继续等待格蕾的高见。
　　格蕾眨了眨眼，心里疯狂组织措辞，然后再斟酌着说出来，“首先，她肯定是喜欢你的，大家都看得出来。”惯例先安抚一番。
　　“其次，鲁晓晓和她虽然是青梅竹马，但她们这种家庭吧，青梅竹马其实也是家族间维系关系的工具，没那么纯粹，不然你想啊，亚罗安刚开学那会儿为什么要费心思和你住一个寝室？对吧？”
　　格蕾隐晦地观察着洛衍的表情，见她露出一副若有所思的神色后，才继续掰扯道：“而且亚罗安平时都那么忙了，还是每天都抽时间和你吃饭，对吧？如果不是把你放在心上，谁会花上那么多时间呢？照我说，那个鲁晓晓在你这里完全没有竞争力，你看除了做正事的时候，亚罗安什么时候和她呆在一起过？她的所有私人时间不是都给了你么？”
　　“所以有那个鲁晓晓在她身边，你不仅不需要不高兴，反而还要开心。因为正是鲁晓晓在意亚罗安，所以才会尽全力保护她，战场上瞬息万变的，亚罗安要真是没有队友，你不还是要担心么？”
　　格蕾话说到后面感觉自己都要信了这番鬼话，反观洛衍的神色也缓和下来，心下不由长出一口气。
　　洛衍皱着眉想了想感觉心里舒服了一点，但是没过多久，她又紧了紧握住方向盘的手，有些别扭地说了句：“可是她这两天都没有联系我。”
　　格蕾闻言心下了然，然后拍了拍她的肩膀道：“人与人之间的交往不能是单方面付出，她不找你，你就找她。我和薇薇安也是这样啊，生活中有想分享的东西的时候就去联系对方，不一定非要在意谁联系谁的。”
　　想分享的东西。洛衍又听见了新的事物。她回顾自己的所见所闻，发现过往只是一片单调的灰色，乏陈可味。
　　这样想着，洛衍难过地垂下眼睛，她竟然没有什么能够分享的东西。
　　而就是说点话的这段时间，空中飞车已经抵达了地下城的入口。
　　她们附近就是B区的发电中心了，这边到处都是核电站，不时地还能经过一座座圆柱形的冷却塔。庆幸的是这边没什么人。
　　地下城的入口是垂直向下的，这里不再适合手动操控了，于是洛衍把飞车的操作模式重新转为自动驾驶。空中飞车底部的喷焰在中央电脑的操纵下逐渐变得细小，最后轻飘飘地归于虚无，随后车子就猛地向下落去了。
　　视野一下子陷入黑暗，耳边也听不见任何声音。
　　在这样的环境下，人总能直面一些内心中最深层次的东西。
　　洛衍垂下头盯着自己的膝盖，虽然什么都看不见，她的视线还是直直落在那儿，然后突然出声：“格蕾，喜欢是一种什么样的感觉？是会对对方产生占有/欲/和亲近的/欲/望吗？”
　　格蕾诧异于她的问题，但又觉得好像没那么意外，肯定地点头说：“是啊。”
　　洛衍闻言心下一沉，心中暗叹那自己果然是不喜欢亚罗安的。
　　但是格蕾的声音又响起来了，“不过除了这两种感觉以外，还有其他的感觉呀，或许是无时无刻在想着对方，或许是在对方亲近时感觉紧张得不得了，又或许是只要想到世界上有这个人，就会觉得生活很温柔，很多很多种感觉，都是喜欢的载体。”
　　洛衍心中颤抖，她想起自己拥有的那些感受，视线剧烈波动着，那自己是喜欢亚罗安吗？
　　黑暗中，格蕾把手覆盖在了她的手背上面，安慰道：“你不要着急，最后时间会帮你的，当各种各样的情绪积累得足够多时，心会告诉你答案。”
　　洛衍感受着手上传来的温暖，无声叹息着，没有回话。过了几分钟，她想到亚洛安此时正在执行任务，便用腕表发了一条注意安全的信息过去。
　　消息发完没过多久，飞车下降的动作就突然止住了，车子又飘在了空中。洛衍和格蕾对视一眼，一齐从箱子里拿出G36突击□□，上膛戒备。
　　洛衍操纵着飞车往前慢慢开了一点，车大灯投射的光线落进前方的黑暗中，最后被黑色吞噬地一干二净，洛衍怕车灯会暴露己方的位置，便把它关掉。头顶某几个瞭望塔落下的光束一动不动的照在站台的几个地方，形成几处光圈，不过看过去都没什么人，乱七八糟的垃圾倒有一地，看上去很荒凉。
　　洛衍盯着外边观察了一会儿，对格蕾说：“下车吧。”
　　两个人从车子两边跳下来轻巧地落在站台上。洛衍和格蕾分别从背包里拿出夜视镜带上，马上视野就变得清晰起来，绿色的视野背景下，一切都显露出来了。
　　洛衍首先注意到站台的地面上写了几个大字，“ThecityofMan”，然后就联想到亚罗安住院的时候曾说的故事，传言地上之城的人都是联邦第一任主席流放的。
　　格蕾先是抬头看了看上面的瞭望塔，而后再是观察了一下附近的基础设施，最后下了结论：“这里的监视员不在了，不过附近的基础设施毁损不严重，看起来这边没受什么影响。”
　　“不过好奇怪，哥哥不是说地上之城发生暴/乱了吗？”
　　洛衍想放出自己的精神力进行搜索，但总觉得这个地方很让人不安，好像暗处有什么隐秘的东西在潜伏着，她权衡了几秒，最后还是决定遵循自己的第六感，放弃使用精神力。
　　“看来是要深入了，我感觉在这里最好不要用精神力，好像有东西在虎视眈眈，就这样进去吧。”
　　作者有话说：
　　写着写着,我又有了点小灵感


第二百零二章 寄生（十六）
　　202
　　地上之城里的建筑简陋到极致,洛衍和格蕾往里面深入的时候，大多数时间甚至都找不到合适的掩体。
　　岩壁上可以看出是做过固定处理的，居民住所的房梁也是钢筋混凝土材质,但除了这些起到支撑作用的钢梁支架外，房子的墙面竟然只靠着一些架起来的烂纸板来起到遮掩和隔断的作用。
　　洛衍蹑脚走到一块烂纸板外单膝点地，侧耳贴在纸板外静静聆听——里面有人在吵架，一名妇女压着粗粝的嗓子说趁现在大家都在往广场集中，赶紧把小宝和先生送去车站,不然很快就来不及了,但这个提议立刻被另一个声音否决了，是男人的声音，他说这样做风险太大，万一先生背弃了诺言，他们小宝年纪这么小，根本没有反抗的能力。
　　洛衍就着纸板箱折角处的缝隙偷偷往里面看,有两道背影正在烛光的拉曳下愈晃愈长,从仅有的视线范围来说，房间内的程设很简单，只有一张桌子和一张床,角落里坐着一个被五花大绑，嘴上贴着胶布的男人。
　　“那怎么办？如果现在不把小宝送走，等他们过会儿回来小宝就是死路一条，你难道想让他也变成怪物吗？跟着先生走不管结果怎么样，他好歹是以人的身份死去,而不是像我们现在这样,变得人不人鬼不鬼......”
　　女人话说到后面开始捂着脸神经质大喊大叫,男人见状不忍地扶住她的肩膀低声唤：“小叶......”
　　小叶垂头哭了一会儿,突然挣脱开男人的双手，决绝道：“我不管，如果现在不送他们走，那就全杀了，我们所有人都死在这里。我是人，我不是那些恶心的虫子，我的孩子要死也必须是以人的身份死去，我管不了那么多了。”
　　被绑在角落的男人闻言边摇头边呜呜叫着，他惊恐地看着两人似乎想说什么，但嘴巴被胶带封住了什么声音都发不出来，于是只能拼命地扭动身体试图发出声响吸引他们的注意力，但他努力了很久都没有用，那一男一女只是沉浸在自己的世界里。
　　男人踌躇了一阵，随后放弃般地应和道：“好罢，好罢......”
　　他说完后，就走到角落里将先生一把提起来，白色的袖子顺着他这个动作滑落下来，露出皮肤上遍布的一块块黑色鳞片。
　　先生拼尽全力呜呜叫着，眼泪都冒了出来。但男人丝毫没有怜悯之心，左手重重撕掉贴在对方嘴上的胶布，恶狠狠威胁：“都听见了吧？我们可以放你走，但是你必须要带着小宝一起走，如果你敢伤害他，我一定不会放过你，就算做鬼也会从地狱里爬上来找你！”
　　先生闻言立刻张嘴表衷心，疯狂点着头说：“您放心，您放心，就算我死在这里，我也会把他带回去的，不不不止如此，带回去以后我还会把他收为干儿子，以后他就是我的亲儿子。”
　　男人抓着他的肩膀还想说什么，但女人已经把昏睡的儿子抱过来了，推着他肩膀催促：“快点，快点......”
　　洛衍看到这里，伸手捏了下格蕾的肩头，两人同时向旁边退去。不过一会儿，一个戴着破破烂烂礼帽的男人就匆匆抱着一个孩子跑出来，然后没过几分钟，一对夫妇也出现在门口往另一个方向跑去。
　　洛衍和格蕾偷偷跟在那对夫妇的后边，继续向地上城深处进发。
　　路上，格蕾小声地问：“你刚刚看见他们的脸没有？”
　　洛衍嗯了一声。
　　格蕾继续低声说：“都虫化得很厉害了，虫纹快布满整张脸了，还有眼睛.......像蜻蜓的复眼一样......”
　　洛衍偏头看了她一眼，然后转回头，默默加快脚步。格蕾说的她刚刚看得也很清楚，原以为福利院那些虫化的孩子样子够可怕了，但跟这对夫妻的模样比起来真是小巫见大巫。他们的脸已经脱相了，鼓得像灯笼那么大，脸上并排长了6只眼睛，瞳孔中间是蛇一样的黄色竖瞳，轻轻一眨就有种冷血动物的无机质冰冷感，看得人汗毛直立。
　　他们的脚程越来越快，到后来两只脚像是爬行动物一样开始左右摆动拖着地走，再过了一会儿，两只脚融为一体变成/粗/粗的蛇尾。
　　洛衍和格蕾在跟进的过程中神经也越来越紧张，两边的建筑物也变化起来，看起来像是从贫民区进入到了富人区。
　　这边的墙壁两边开始装有灯托，白色的光线落下来形成扇形的照明区，勾勒出一座座建筑的边缘。
　　房型开始向砖瓦房转型。在直抵岩壁顶端的钢筋支柱下面，渐渐耸立着一栋栋长方形的双层建筑，它们歪着房体分布在道路的两边，组成一个锐角面向经过的人群，越往前去，夹角就越小，到视线尽头处，只留下一条不知通往哪里的小路。这些房子的表面刷着雪白的漆，墙体中间横竖排布着黑色木头，它们框起来组成一个个正方形的窗户，但中心的墙体是实心的，是以窗户也只是假窗户而已。从外面看去，显得又空洞又怪异。
　　格蕾不自在地摸着手臂上冒头的鸡皮疙瘩，然后颠了颠手上的枪，不安地问洛衍：“我们的火力够么？”
　　洛衍从背包的侧袋里抽出几个弹夹塞在腰封上，脚步突然慢了下来，格蕾一时间没注意到，人还惯性向前跑，半道就被拉了一把，还没反应过来，身体就被推攘着塞到两栋房子间的空隙里去。
　　格蕾疑惑地看向洛衍，洛衍只比了个安静的手势，然后端着枪对准外面的某个地方开了几/枪，几秒钟后，她低声说：“走。”
　　格蕾闻言赶紧跟上，两人跑到不远处，洛衍弯下腰用枪头挑开黑衣人的帽兜，硕大的弹孔在脑门上分外显眼。洛衍用枪头挑下一个人的披风，转身向格蕾示意了一下。格蕾有些担忧地提醒说：“小心有寄生虫。”
　　洛衍说：“没事，穿吧。”
　　格蕾还有些犹豫：“真的没问题吗？”
　　洛衍道:“我能感觉到，放心吧。”从被寄生后，她就产生了模糊隐约的感应，在学校里的时候还不太明显。但到了B区，感知能力好像突然加强了。虫族对自己来说，好像产生了一种牵引力，她能感知到附近有没有虫族的存在，说不清这种变化是好是坏，所以也没有继续解释的/欲/望。
　　洛衍率先穿上披风带上帽兜，隐藏住拿枪的手。
　　格蕾见她穿好了，也明白现在时间紧迫没有什么其他选择，她一咬牙也拿起另一件黑披风穿好。
　　两人这么耽搁了几分钟，前面紧跟的夫妇早就不见了踪影。不过好在这里距离目的地已经不远了，洛衍左右张望一下，就看见有处地方黑影攒动，她往下扯了扯帽兜，轻声对格蕾说：“走吧。”
　　话音刚落，她率先走了出去。格蕾紧跟在她身边，低头憋着气细声说：“我们接的任务是探查任务，所以只需要确定情况就算完成了......等会确定情况后就立刻离开。”
　　洛衍嗯了一声，然后学着身边人群的样子走路，顺便抬手开启夜视镜镜脚的录像键。
　　身边的人越来越多，人群也越来越密集。空气中飘荡着许多虫化人的气息，即使洛衍和格蕾的鼻子隐藏在口罩下面，那种恶心的腐臭气味还是不停地涌进鼻腔中，让人恶心。
　　格蕾变得安静下来。她拿枪的手逐渐开始剧烈颤抖，身体也止不住地轻颤，越往前走，那种对战争的恐惧感就越强烈，她尽量压抑着自己的情绪，心中反复告诉自己，她已经不一样了，在经历了哥哥的特训后，她已经不再畏惧战场了，她可以做到的，她未来可以和薇薇安一起去前线，并能够保护对方。
　　“我亲爱的教徒们。”前面的广场突然传来一个女声，洛衍和格蕾抬头去看，但前方到处都是虫化的人，许多身高都突破了两三米，根本什么都看不到。格蕾的心脏在此时的场景中跳得越来越快，渐渐地，她觉得有些不能呼吸，便迅速低头平复情绪。
　　而洛衍在听到这个声音的时候脑子就轰隆一下全炸开了，身体所有的血液都在往上面冲，她无意识地发出细微的喘息声，夜视镜下的眼睛瞪得浑圆。整个人陷入一种巨大的荒谬感中。
　　那女声又响起来了，但她的声音此时就像被模糊化的电音声，洛衍根本听不清她在说什么，也无法去分辨她在说什么。洛衍双手用力拨开人群，整个人开始不顾一切地往前面挤去，身边格蕾看到她的行径，想上前去阻止她，但嘴里刚喊了一声洛衍，就马上住了嘴，害怕引起身边人的注意。
　　洛衍不管不顾地上前，眼睛猩红，远方演讲的声音依旧飘飘忽忽传过来。洛衍心里突然就涌起一股危机感，那种似乎刀锋就贴着脸颊的感觉让她的灵魂都在颤抖。
　　“怎么会呢，怎么会呢？”无意识地呢喃。
　　“我亲手杀死了她，我已经杀死了她，她怎么会在这里出现？”
　　“不可能，这是假的，这怎么可能！”
　　“洛行，你不可能还活着！我的妹妹.......”
　　作者有话说：
　　大宝从这章开始修改到212章，实在是语句看得我太凌乱了，捂脸，写得急的时候就很不通顺。


第二百零三章 寄生（十七）
　　203
　　尽管事实荒诞无比,但台上那个人的确是洛行无疑。
　　洛衍心里也希望自己是看错了，甚至希望自己是眼瞎了，耳聋了。可那个人陪伴了幼时的自己无数个日日夜夜,无论再怎么样也不可能认错的。
　　巨大的荒诞感从脚底蔓延上来，最后贯穿全身形成彻骨的寒意。
　　无数回忆在脑海中如奔腾的川流呼啸而过，洛衍仿佛置身于这些激流中间，高高的浪头一层又一层地将她淹没，冰冷的水花钻入耳鼻口中,又侵入肺里,冻结着骨骼关节。在这样的瞬间下，一切挣扎都是无意义的，灵魂的归所只有融入河流汇入大海，所有的自我都将消失殆尽，洛衍只感觉心中充满了空洞的茫然，呆立在原地,最后连头上的帽兜什么时候掉了都不知道。
　　身边有无数个人影转身凝视她,充满恶意与/欲/望的眼神就像无处不在的宇宙射线，在意识回转之前，就早早地洞穿了个体,洞穿了一切。
　　洛衍终于晃过神来。
　　——她首先意识到自己眼前一片漆黑，随后发现这些漆黑其实是黑袍的颜色，视线往上移去，就赫然发现数不清的绿眼睛莹莹发光，它们凝视着自己就像猫看见了老鼠,她猛地觉察到自己是暴露了。
　　此时她的处境就像巨人脚下匍匐的蚂蚁,除了恐惧以外什么事情都做不了,但洛衍有一瞬间难过的发现,自己居然都分辨不出恐惧这种情绪了，心中只余下一片空茫。
　　她面无表情地看向远方。
　　台上洛行的眼睛是暗黄色的，瞳仁是蛇一样的竖瞳。洛行的目光跳跃了无数人的身体遥遥看向她，嘴角高高扬起，嘴唇上下轻碰，吐出无声的问候。
　　“好久不见。”
　　好久不见？洛衍的眼里兀然冒出喷出愤怒的火焰，火星流淌在四肢五骸里将将要燃起冲天大火。
　　她的精神图景开始发生巨变，图景中的日不落太阳迅速坠落至地平线以下，耀眼夺目的金色海洋不见了，比曾经的灰色更为苍凉的色彩笼罩在广袤的土地上，透出密不透风的压抑。
　　洛衍垂下眼轻轻吸了一口气，然后将掩藏在披风下的手腕上的红绳摘下来放进腰封中，拍了拍。做完这一切后，她将突击枪枪口对准头顶开了几枪，示意身后的格蕾撤退。
　　格蕾接收到信号往后退了几步，她被此时的情况吓到了，但没跑几十米人又突然定住了。她转头看向洛衍所处的前方，眼神极度挣扎，最后她狠下心咬牙找了一处隐蔽的掩体打算暂时观察情况，万一等会有危险还能便于支援，并且还向格林发了讯息。
　　洛衍身前的“人群”开始自发向两边分开一条刚好供一个人通过的小道，。
　　洛衍顺着这条路往前走，眼睛向尽头看去，那里有一张正对着她的脸，面孔与自己非常相似。此时那张脸上正做着怪异的表情，样子与她精神图景里无数嘶吼的影子一模一样。
　　及近了，就看见洛行身上的怪异之处。从夜视镜里看，竟然只能看见洛行的一张脸，其他的身体躯干部分半分都看不见，瞧起来好像这张脸是浮在空中的。洛衍脚下一顿，步伐放缓下来。
　　前方洛行开始说话了，“你还喜欢我。”
　　洛衍听到这句话，心里某根弦瞬间断了，她近乎失控地吼出声，“我不喜欢你，我什么人都不喜欢，你这个该死的骗子，我不可能喜欢你！”
　　洛行浮在空中的脸突然就一下子贴到洛衍的眼前，两人的距离一下子就变成了负距离。洛衍看见突然放大的面孔呼吸一滞，本来呼出的气憋在胸口不上不下的，没过一会儿脸就变得通红。
　　而直到此时，她才堪堪看到了洛行的全貌——从夜视镜镜头的反馈来看，它的身后居然拖着一条庞大的蛇身，蛇身上蛇皮斑纹复杂精美，独属于冷血动物的腥臭味弥漫在附近的空间里，让空气都变得潮湿粘稠。
　　周围其他的黑袍人看见出现在人群中的它，纷纷跪拜下去，那虔诚的样子就像是目睹某个走下神座的神明，不敢直视其辉光。
　　身后又传来悉悉索索的声音，洛衍刚想回头去看，身上的黑袍就被某个东西挑开了落在地上，然后她就直面对上另一张洛行的脸，那张脸背后也拖着滑腻的蛇身......
　　接下来是第三张张洛行的脸，第四张洛行的脸，第五张，第六张.......直到第九张出来的时候，才没有新的脸再冒出来。
　　角落里躲着的格蕾探头看见这一幕惊得咬住了自己的舌头，那九张白惨惨的脸蛋拖着九个不成比例的巨大蛇身在空中疯狂摆动，其蛇身往后延伸的部分好像又融合在黑暗中，分辨不出是有九条蛇，还是一条蛇但有九个头。
　　格蕾不敢发出任何声音，只拿手捂着嘴死死憋着。
　　洛衍被九张脸包围着也不害怕，她不抱希望地举枪射去，子弹意料之中的从洛行的脸上、蛇躯上弹开了。
　　第一张凑在洛衍跟前的脸见状眼睛讽刺地弯了起来，然后故意摆出委屈的样子，啜泣道：“真无情，你还想再杀我一次吗？”
　　第二张脸贴在洛衍的左耳边说：“小时候你不是最喜欢我了吗？”蛇杏伸进耳廊里舔了舔，激起洛衍身上一阵恶寒。
　　第三张脸凑到洛衍的右耳边道：“如果不是你喜欢，爸爸妈妈怎么会把我带回家呀？”
　　第四张脸抵在头顶说：“你那么喜欢我，爸爸妈妈才会让我做你的妹妹呀。”
　　第五张脸拉长了缠绕在腰畔：“我把爸爸妈妈杀死吃掉的时候，真是好伤心阿，一想到再也吃不到那么美妙的味道，就觉得可惜，哈哈哈哈哈！”
　　第六张脸贴在右脚踝：“明明爸爸妈妈死掉后，你是那么照顾我，那么宠爱我，我是你的一切呀。”
　　第七张脸贴在左脚踝：“为什么要杀掉你的一切呢？你知不知道那天我好痛，你的刀就这样，扑哧一声扎进了我的胸口，我的血溅了你一脸.......”
　　第八张脸在洛衍面前不远处，那张脸上伴随着第七张脸说的话，眼睛鼻子嘴巴开始流出红色的粘稠的液体，液体越流越多，越流越多，越流越多.......其他八张脸的眼睛鼻子嘴巴都开始一起流出红色的液体。
　　洛衍满目都是刺眼的鲜红色，她的记忆被强行拖回了那一天。是了，白刀子刚刚扎进洛行胸口的时候，飙出到自己脸上的液体是鲜红色的，随后她怕一刀扎不死对方，又下手了第二刀，第三刀，第四刀.......着了魔一样.......
　　等回过神来的时候，房间里和自己身上已经全部都是血了，那时候血的颜色变成了暗红色。而她也陷入了永不会醒来的噩梦中。
　　第九张脸在更远的，更高的地方居高临下地说：“爸爸妈妈是因为你的喜好而死，我也是因为你的喜好而死，亲爱的姐姐，你的喜爱代表着不详阿......”
　　其他八张脸高呼附和：“不详......”
　　无数的，掩藏在脑海更深处的记忆浮现出来，无数的细节填充着大脑，无数外界信息漩涡一样涌入精神图景。洛衍感觉自己的精神力在瞬间过载，脑子痛得像裂开一样，她恨不得立刻拿把刀捅进太阳穴里狠狠搅动一番。
　　洛衍用力地控制着自己，双手紧叩自己的脸，但她挺直的脊背还是渐渐弯折了下去，像一株向阳的草在经历暴风雪后无可避免陷入颓势。
　　由无数细节和记忆组成的信息风暴在精神图景中横冲直撞，世界的边沿摇摇欲坠，很快世界中心苍穹处的黑洞扩散的更大了，外面滑过的无数绚丽的流星雨引诱着旅人前去观赏。
　　洛衍狼狈地跌倒在地上，九张脸摆动着蛇身簇拥着她的身体向台上爬去。
　　格蕾目睹着一切，格林的信息雪花般发过来，他要求格蕾立刻撤退。
　　老实说，格蕾与洛衍认识不过一年都不到，往常相处的时间也少，即便曾经有过共患难的时候，但情分远远达不到为其拼命的程度。
　　格蕾盯着渐渐要看不见身影的洛衍，这一次莫名不想再当个逃兵了，她不想再做个只会躲在后方的格蕾教授了，在听见洛衍她妹妹说的那么多话后她已经在心中拼出了大概的事实。
　　洛衍小时候遇见了洛行，因为很喜欢对方，她的父母就收养了洛行做她的妹妹。但生活了一段时间，洛衍没想到自己的妹妹是虫族，于是有一天她妹妹偷偷把父母杀掉并吃掉了，这时洛衍还不知道这一切，还是和以前一样照顾妹妹，直到某一天发现了真相，将妹妹杀死。
　　格蕾有些心疼洛衍，她也害怕如果自己这次逃了会发生无法挽救的事情，便揣着枪往前跑了跑，躲到更近的掩体后面。
　　其他黑袍人还是跪在地上一动不动，格蕾在掩体后面观察了一下，发现旁边有个门可以上到三楼的观众席，她赶紧跑过去。
　　洛衍此时被推到了台上，直到真正到了地方，她才发现自己好像“失明”了。
　　夜视镜的镜头里一片漆黑，什么光都消失了，她像个瞎子一样坐在地上，只有屁股底下的触感能让她有点踏实感。
　　格蕾跑到三楼向下看去，一愣，她伸手扯开夜视镜，往枪里装了发曳光弹向台上打出去。
　　耀眼的白光亮起，曳光弹拖着长长的尾巴飞到黑幕中，然后在某个点突然一动不动了，像凝固住了。格蕾睁大眼仔细观察了一下，发现曳光弹不是一动不动，而是以一种极其极其慢的速度在缓慢移动。
　　这种相似的情景让她下意识吐口而出，“虫族黑洞？”
　　怎么回事，地上之城里怎么会有虫族黑洞！
　　思绪翻飞间，格蕾看见九张脸挪动着——不，是往回缩着，把洛衍拖进了一片黑暗中，洛衍与九张脸的模样近乎永恒的落在了视界上，以极慢的速度变红、变暗，最终缓缓消失。
　　格蕾端起枪开始全力射击，希望能让洛行的动作停下来，但这是徒劳的......
　　*
　　B区主城区的战场已经进入到了最后阶段，十米高的坦克式联合机甲刚刚开进战区，就以绝对的火力优势压制了那些□□分子和被虫化的人。
　　即使那些□□分子为了去遭遇传言的“神的使者”，而特地都沾染上寄生虫导致自身虫化，机体能力得到翻天覆地的变化，但血肉之躯到底比不上机械，在冲天的火焰下，这些人全部被烧得一干二净。
　　亚罗安所在的机动小组没接到新指令，她们一直流窜在大街小巷搜寻着被虫化的人群，将其消灭焚烧。
　　等忙活得差不多的时候，亚罗安看了眼自己的腕表，上面的界面还停留在洛衍发的注意安全上。她指尖微微动了动，有心想回句消息，但手抬起来没过几秒又放下了，她还没从洛衍说一点都不喜欢自己的事情中走出来，每每想起对方，心中总涌起一丝刺痛。
　　鲁晓晓驾驶机甲从另一个街区回来了，她老远见到亚罗安，就操控机甲手臂挥了挥。
　　亚罗安也没搭理她。同样的，她也还没原谅对方私自去和洛衍说那些话，即便是密友关系，那也太逾越了。
　　鲁晓晓见亚罗安不理自己，自个儿在蛋舱里尴尬的笑了笑。突然，她身体一僵，脸上浮起凝重的神情，手下点开亚罗安的耳麦序号。
　　亚罗安接通后，鲁晓晓的声音传了出来，“我给你把洛衍带到面前来，负荆请罪可以吧？你别不理我了，时间宝贵。”
　　亚罗安心里惦记着洛衍，自己也不想过多为难鲁晓晓，便就着台阶下，嗯了一声。


第二百零四章 校园联赛（一）
　　204
　　洛衍醒来的时候一下子分不清现实和虚幻。头顶温暖的光线落下来,洋洋洒洒，像午后慵懒的阳光。
　　她身体用力想坐起来，但背刚离开床又跌落回去,浑身软绵绵没什么力气，整个人有种虚脱的感觉。
　　“别费力了，你现在要卧床休息。”旁边鲁晓晓的声音传来。
　　洛衍疑惑地看向她的方向，用眼神询问对方怎么在这里？她完全记不清那天后面发生了什么，印象里自己被洛行拖到一片漆黑的地方后,意识就消失了。
　　鲁晓晓双手环抱着胸,冷哼了一声道：“别瞎琢磨了，这里是学校医务室，那天是我把你救出来的，不用太感激我。”
　　“那天？”洛衍昏睡许久嗓子干涩，声音也沙哑得厉害。
　　鲁晓晓走到床头柜拿起早就准备好的水，往里面放了根吸管凑到洛衍嘴边,洛衍咬住吸管小口喝着水,心下一阵诧异，对方不像是会对她那么体贴的人阿......
　　鲁晓晓见她开始喝水就没再看她，视线虚虚落向窗外,外边洒落在窗柩上的阳光看起来有种岁月静好的气息。在B区那阴暗的地方呆了快一天，眼下这种微小的差异竟让人觉得留恋。
　　她重新看向洛衍，目光平淡，“嗯，距离你昏倒在虫族黑洞已经过去四天了。”
　　鲁晓晓还记得自己把对方带出来后,格蕾瞪眼看她的样子,似乎不明白为什么她能完好无损地出来。鲁晓晓当时见别人瞪她,自然而然地也瞪了回去,她认识格蕾，也知道格蕾研究的东西，所以顺便把她也救了。毕竟广场上这些被寄生的黑袍人本质上是在向虫族转化的，作为金字塔型的族群，虫族的地位等级极其森严，下等虫是无法忤逆上等虫的意思的，所以对于她来讲，在虫族嘴中救人是一件很简单的事情。
　　这大概也是她消失的两年来，时间给予她的唯一馈赠吧。
　　不过这次任务印象最深的还是和亚罗安汇合后坐上格林上校派来的运输机的时候，亚罗安露出的表情。她当时守在洛衍旁边，漂亮的蓝眸里流露出从未见过的温柔缱绻，柔软的手一直轻抚着洛衍的脸颊，像是在哄着她安然入睡。
　　鲁晓晓无法想象这样温柔的举动会发生在亚罗安身上，这令她觉得又难受又嫉妒。
　　整整一个飞行时段，亚罗安都没有离开过对方身边，也没有允许别人靠近自己，只跟个守护神一样守在那里。
　　鲁晓晓至今回想起那副画面还觉得胸口憋闷，她忿忿地看了洛衍一眼，完全想不通眼前这家伙有什么好，声音也带上了刺，“把你带出来的时候，洛行把你的怀表拿走了，瞧不出你们还挺熟阿。”
　　洛衍在醒来的时候就察觉到自己的精神图景已经崩坍了一半，她的世界已经沦陷。是以听到鲁晓晓说了那么多，也只是目光平静地嗯了一声，将死之人也不在乎那些执念了，然后思维发散地想着自己特意摘下来放腰封的红绳去哪了，那可是亚罗安唯一送她的饰品。
　　鲁晓晓见不得洛衍这么冷静的样子，继续找话题刺激她：“我们甲板上说话的时候亚罗安也在，你说不喜欢她的时候，她也听见了。为这事儿，难过了好几天呢。”
　　洛衍的目光枯井无波，听到亚罗安难过了好几天才略微泛起波澜，不过最后也没张口说话。
　　鲁晓晓见她这副死样子感到阵阵烦躁，把水杯重重摔在桌上，转身就走了。
　　她走后没多久，格丽雷特推门进来。高挑的她在看见床上的人时扬了扬眉梢，也不寒喧几句，直接冷冷问道：“怎么把自己弄成这副样子？”
　　“你精神图景崩塌的事情我谁也没说。”
　　洛衍感激她为自己保密，真心实意地道了声谢谢
　　格丽雷特不耐烦听她说废话，双手插兜居高临下地盯着她，皱眉道：“你最好想想怎么解释，我现在很生气，你是想先撕毁约定么？”
　　约定是指作为她实验体的约定。
　　“你觉得你这具身体的所属人只是你自己么？我这么努力的配合你的需求，不是为了让你糟践它的。”
　　在科学研究中，长期而稳定的实验体来源是项目进展顺利与否的基石。格丽雷特是一位奉献型的研究者，她手头上最重要的研究有两个，一个是争对母虫的基因编辑，另一个就是深空航行计划。本来洛衍是深空航行计划最完美的人选，甚至格丽雷特有希望能通过研究达成自己的野望，但眼下......这个世界上独一无二的实验体竟然半只脚踏进了棺材，这如何让她不怒？
　　洛衍的存在本身对于她来讲就是未来，就是希望。
　　格丽雷特清冷的面容染上一层薄怒，她从来没有这样愤怒过，心底的吐槽已经瞬间刷了几百楼。
　　洛衍也许是现在心态变了，整个人都柔软下来，眼角也开始带上点点的笑意。道歉的时候也万分诚恳，眼里、嘴里都是满满的歉意。
　　格丽雷特伸手指着她，下达最后通牒：“从明天开始，你住到我的研究所来，每天所有的饮食，所有的用药都由我来负责。同时，我要对你的精神海做主观层面的梳理。”
　　精神图景的破坏是不可逆的。外界的手段最多能延缓其崩塌的速度，无法治本，不过眼下最好的选择也只是这样了。
　　洛衍的态度十分配合。就算格丽雷特不提出来，她也要提出这个请求的。之前不知道自己具体的死期，活着总感觉痛苦没有尽头，眼下大概能摸到生命的尽头在哪里了，反而开始珍惜起活着的时候来，想要尽可能把这个时间段延长，好把该做的事情做完。
　　格丽雷特把该交代的事情交代完，也不多呆，叮嘱洛衍晚上就去她的研究所后就离开了。
　　洛衍接连接待了两个人，体力也恢复了些，现下可以慢慢坐起来了。她的脑海里大致勾画着之后的安排，仔细计划着要如何把身前事做到位。然后她就给容柏发了讯息，希望她能够加大训练的强度，用最短的时间把她的潜力开发到最大化。
　　容柏那边回复没什么问题，不过惯性要求还是要观察手格丽雷特参与。
　　洛衍在心里默默对格丽雷特道歉，爽快的同意了。反正坑格丽雷特也不是一两次了，道歉也不是两三次，习惯就好。
　　亚罗安是下午接近傍晚的时候来的，彼时洛衍感觉身体恢复的差不多，本来就是精神图景崩坏导致的晕厥，只要控制住精神图景的崩坏，身体上的难受很快就消失了。
　　洛衍摸着空落落的手腕，歉疚地对着她说：“对不起阿，把你给我的红绳弄丢了。”
　　亚罗安的表情看不出之前对她的冷落，她伸出食指轻轻抵在洛衍的胸口，低声道：“只要你的心还在，那红绳就不会丢。”
　　洛衍垂眸看着胸前的手指，身体麻麻的，像触电一样。
　　亚罗安收回手，打量着她。过了一会儿，她脸上浮现出熟悉的笑容，道：“明天开始一起去上课吧？”
　　洛衍疑惑地问：“你不用管社团么？这个月校园联赛不是也要开始了？”
　　亚罗安说：“联赛在月末，社团里有老师们盯着，不要紧的。我也应该开始好好学习了，毕竟联赛之后就是期末考试。”
　　说话的时候，亚罗安的神情一如往常般专注。然后话说完，两人间一下陷入了沉默，气氛变得有些尴尬起来。洛衍心里知道这份尴尬产生的原因，她有心想说些什么，却不想亚罗安突然上前轻轻抱了一下自己，脸颊贴在自己的肩膀上。
　　像对待一个易碎的娃娃。
　　温柔的精神触手从亚罗安的精神海里逸散出来，包裹着洛衍的周身，想要进入她的精神图景。洛衍的脊背几不可察一僵，然后轻轻推开亚罗安，打断她的动作。
　　看着对方疑惑的眼神，洛衍感觉有些口干舌燥，她道：“鲁晓晓刚刚来，说那天在甲板上我跟她的对话，你听见了。”
　　亚罗安听到这个话题就下意识想制止，眉峰微蹙，打断道：“阿洛......”
　　洛衍不想当这件事没有发生过，她不想让亚罗安一个人在那难受，便坦诚道：“我的确和鲁晓晓说过我不喜欢你。”
　　亚罗安蓝眸一暗，嘴唇下意识抿了抿。
　　洛衍看着她，继续道：“我曾经问过别人，喜欢是什么感觉。对方告诉我，喜欢是对对方有占有/欲和/欲/望。但这两种感觉，我都没有，所以我回答鲁晓晓我不喜欢你。”
　　“在地上之城的时候，我又问格蕾，喜欢是什么她说除了以上这两种感觉外，喜欢还是会无时无刻想着对方，在对方亲近时紧张得不得了，又或者是只要想到她，就觉得人间值得的感觉。如果以格蕾说的为标的的话，那我应该十分的喜欢你。”
　　洛衍说的认真，亚罗安听得也认真，只觉得自己的心情像坐过山车一样，一会儿高一会儿低。当洛衍最后说到‘那我应该十分喜欢你’的时候，亚罗安心中竟涌起了一种安定感，不是喜悦那种简单的情绪，而是比之更深的安定感。
　　但是洛衍现在的变化跟之前差得太大了，亚罗安反而有点不安，按照对方的性格，她一贯是把事情都憋在心里不会说的，今天这么坦诚的样子让人十足意外。
　　“阿洛......你，是在告白么？”亚罗安眼里含着笑，语气调侃。
　　明明是那样严肃、令人期待的问句，她却只敢用开玩笑的话来说，这样不管收到什么回复都会有退路。
　　洛衍听到她说的话有些恍惚，不过很快回过神来，继续道：“你曾经对我下过命令，需要无罪。”
　　“你说，我一直在按照父母给我养成的习惯去生活，变得冷静、克制、不惧死亡，在他们死后，我陷入到对过去、现在、将来的严重焦虑中，于是我更苛刻的要求我自己，以此来消除自身的焦虑。你之前说，我可以把自己完全的交给你，听从你的命令，以此转移我身上的焦虑感，亚罗安，这还算数吗？我现在感觉好辛苦。”
　　洛衍的黑眸中蕴出了光，波光潋滟的，让人舍不得移开视线。她的目光定定地驻留在亚罗安的脸上，从对方的眼睛里看见了自己，看见了那在层层铠甲下包裹着的最弱小的自己。
　　“我有许多话想对你说，就在现在，想对你说。”
　　亚罗安安静地听着，眼眸满含包容。她脸上露出一个温柔的笑意，张开双臂抱住她，在其耳边轻轻哄着：“好呀，不管什么时候，我都会在的。”
　　洛衍的黑眸里浮现出安心的色彩。精神图景内的满目疮痍在这一瞬间又同步到了她的脑海中，但那坠落的日不落太阳此时又重新升起了，温暖的阳光遍布大地。
　　她嘴角噙着宁静的笑意，温柔地回望亚罗安。是的，洛衍无比肯定的确认，这一次会有人会一直陪在她身边。
　　因为这一次再不是她看着别人离开了，是她选择先行离去。
　　“你过来这边坐，我想告诉你这次任务发生的事，遇见的人，和我过去的经历。”
　　“好。”
　　*
　　第二天上伊嘉索课的时候，洛衍惯例有些紧张。实在是学渣混到了学霸群里，总觉得自己做什么都不对。
　　同学们或光明正大或隐蔽的视线一直落在她身上，让洛衍有一种被监视的不适感。
　　她扯了扯帽檐，又把脸往下低了低。
　　亚罗安安抚性地把手覆在她的手背上，眼露警告地向四周看了一圈，故意提高音量说：“这么热的天，把帽子口罩摘下来吧。没人会不分青红皂白的怪你的，亚奕是我们一起带回来的，如果他那时候就被寄生了，那我不也早就被寄生了？我们都好好的，这说明亚奕最开始没有问题！网上的造谣者不知道安的什么心，尽去煽动无知者的情绪。”
　　在场的无知者们闻言脸上都一燥，各自转回头去和身边人尬聊起来，企图掩盖掉自己刚才的举动。
　　洛衍已经受到了太多的关注。本来带着帽子口罩可以躲一躲，但学校就那么大，学生们平时的着装也不这样，倒显得洛衍的乔装的样子变得更加显眼，一来二去，大家都知道大夏天戴口罩戴帽子的人是洛衍了。
　　网上声讨她的论坛经过一段时间的发酵热度慢慢降落。特别是联邦政府此次成功平复B区/暴/乱/，给B区原住民的心里都打了针强心剂。生活用品和必须的其他物资供应也在快速恢复，由于B区内此时秩序还需要一段时间修复，所以物资需求还是要靠其他三个区来支援，好在政府往B区拨了不少款，还在网上开通捐赠渠道，供网民捐赠。
　　这几天B区的新增寄生人数骤减，每日增长数字也达到了人们的接受范围内。政府又开始公布B区情况，并且大力推行检验试剂的研发，最后还在官方平台搞了个匿名投诉系统，凡是身边有怀疑的被寄生对象的，都可以去这个系统投诉，官方会派人核查情况的。
　　网民的关注重心也逐渐从洛衍和其他相关人身上转到什么时候恢复生产，恢复上班这类的事情上面。可以想象再过一阵子，洛衍就不会再受到目光的洗礼了，只是现在尚需忍耐。
　　伊嘉索在上课铃响的时候准时踏入教室，其高挺鼻梁上架着的金丝边眼睛柔和了她锐利的气质。
　　她走到讲台上站定，把手中书本往桌上一扔，便扶着讲台边沿笑眯眯说：“今天给大家带来一个好消息。”
　　作者有话说：
　　明后天不更，周六开始更哈~要找资料去


第二百零五章 校园联赛（二）
　　205
　　从伊嘉索嘴里说出好消息几个字怎么听怎么奇怪。这样一个大魔王真的会给人带来好消息吗？怕不是只能带来噩耗与恐惧吧.......
　　在场学生的心里都是这么想的,不过大家都只敢偷偷在心里想，没人敢在脸上表现出来，甚至还要露出一个假笑来附和老师。
　　伊嘉索今天容光焕发的,她扬起烈焰红唇，狭长的眼睛扫了一圈在坐的同学，显然心情极好。
　　她也不继续卖关子，直接道：“之前因为寄生虫寄生事件，原定于8月份的校园联赛很可能要延迟举办,但是近期由于我们主席实行的一系列措施,使得本次灾情得到了很好的抑制，所以本次校园联赛将如期举行，日期就定在这个月的29号。”
　　不等下面的同学讨论交流，伊嘉索又以一种很高亢的声音继续道：“但是这次校园联赛的规则变了。以往是各大军校先举行校内选拔赛，然后再由选□□的同学参加多校联赛。而这一次，我们将直接举办五大军校的联合赛事,把个人赛和团队赛融为一体,届时所有的学生将被分成大一组、大二组、大三组三个组类分别投放到同一张地图中进行淘汰赛，为了保证公平性，比赛全程将在八大要塞、五十战区、一千两百驻地的军方高层内部实时直播。”
　　伊嘉索话音刚落,底下就传来一阵喧哗声。
　　同学们也不管台上站的是不是大魔王本人了，一个个都控制不住激动的情绪开始交头接耳。
　　联赛规则改变是一件大事儿，特别是学生们私底下已经按照往年的惯例进行针对训练很久了，突然的改变不仅战略上需要进行调整，特训项目也需要进行改变。特别是把团队赛和个人赛融合在一起,本来这两个项目各自有各自的侧重点,学生也各有各的长项,但眼下弄这么一出,就相当于是要对每个人的综合素质进行测试，这打了大家一个措手不及。
　　洛衍知道亚罗安这段时间为这个比赛付出了很多，每天的睡眠时间都被挤压到四五个小时，她有点担心地问：“亚罗安，你那边怎么办？”
　　亚罗安初听这个消息是震惊的，这次联赛对于她的意义不同一般，对于向导社团来讲也是不同寻常。但事情不会只有坏的一面，从坏的事情中看到好的方向，并且把握机会才是一个领导者应该做的事。她指尖轻点桌面，大脑迅速转动起来。
　　洛衍见她一时沉思的样子，心里忧虑更深了。
　　无意识地摸了摸空荡荡的手腕，洛衍也跟着垂下眸子沉思起来，她能做些什么呢？做些什么才能帮到对方呢？
　　亚罗安回过神的时候就看见洛衍一副皱眉思索的样子，她恍惚间想到刚刚对方好像问了自己什么，但她沉浸在自己的思绪中没有听请。
　　于是亚罗安轻轻拉了一下洛衍的衣袖，在对方扬眉看过来的时候，凑过去轻声问：“阿洛，你刚刚是不是问了我什么？不好意思，我没有听清。”
　　洛衍看着她软软的样子，温热的呼吸轻轻地拍打在脸颊上，带起一股撩人的酥麻感。两人的视线不经意间胶着在一起，像两根刚刚接在一起的电线突然通上了电，彼此的心里俱是一颤。
　　洛衍有些受不了此时的氛围，心跳快得像是要跳出喉咙口，她微微移开视线，双手紧张地交握起来，道：“我刚刚问你那边没事吗？不是已经为联赛准备很久了？”
　　亚罗安的蓝眸落在她红红的耳垂上，忍不住上手轻轻捏了捏，然后淡笑着说：“没事的，大家都是这样。”
　　耳朵上传来的触感让洛衍的手心冒出了汗，但她不知道为什么并不想打断这种暧昧的举动，对方指尖传递来的热度烫进了心底，像极了之前去火山区时岩浆蒸发带来的温度，经久不衰，恍惚间就是永恒。
　　亚罗安凝视着洛衍。
　　两人间有几分钟没有说话。最近她们之间好像经常陷入到这种沉默中。
　　“阿洛。”亚罗安清浅的呼吸声又在耳边落下了。洛衍眼眸一颤，掀起眼帘就发现对方不知什么时候偏着头凑到自己耳畔，眼前一截纤长白皙的脖子上一些极细小的绒毛顺着呼吸起伏的弧度微微颤着。
　　“嗯？”洛衍强行控制住自己紊乱的呼吸，轻轻应着。但脑子里还是不断地浮现出那截白玉般的脖子。
　　亚罗安的视线落在她红彤彤的耳垂上，眼底漾开动人的笑意喃喃着：“你的耳垂很好捏，我都舍不得放开了。”
　　话说完，亚罗安就收回手退开了。她重新靠回座位上，把偏到不知哪里去的话题扯回来：“你放心，即使联赛的规则变了，我也会拿到第一的。”
　　洛衍看着那双无比笃定自信的眸子，提起的心瞬间落回原地。她相信对方。
　　台上伊嘉索的眉毛有些不耐地皱了起来。
　　她原意是想给学生们一点讨论时间的，但是没想到他们一讨论起来就像无数只苍蝇在那儿乱窜，令人心底徒生烦躁。她不是有耐心的人，便抓起桌上的书往地上一扔。
　　教室里的喧嚣声骤然一停，随后所有人都正襟危坐地闭上了嘴。
　　伊嘉索耳边的噪音消失了，这令她的心情稍微好了一点。她鹰隼般的目光看向格蕾，冷声道：“把书捡起来，放回来。”
　　格蕾盯着全教室怜悯的视线惨白着脸去捡起书本，端正地放到讲台上。
　　伊嘉索没打算为难她，只又冷下脸看着在坐的人道：“哨兵和向导是联邦最尖端的战力，没有之一。之后与你们一起联赛的学生都是普通人，大多数人的个体实力不足为惧，但是有少数一些人达到了普通人的巅峰的巅峰，这些人虽然只能驾驶制式机甲，但其发挥出的战力甚至比一些驾驶DNA生物机甲的人还要厉害。这些怪物就是普通人中最巅峰的存在，拥有着成为高级驾驶师的潜力。”
　　“撇去这些个别因素不谈，其他军校对普通军人的训练方式不同，他们更偏于团体作战，通过驾驶联合式机甲或者组军阵的形式来让战力大幅提升。别看他们的个体实力弱，但蚍蜉尚可撼树，当普通人团结起来，他们甚至可以和高等虫族抗衡。”
　　伊嘉索说到这里停顿了一下，她想起自己在部队里遇见的一些普通人，那种被虫子叮住的回忆令其烦躁地捻了捻手指，语气更加幽冷：“这次联赛，赢不是最主要的事情。碾压式的胜利才是你们要考虑的事。”
　　“为此，学校临时决定将每周一次的《精神力的提升与发展》课程变为一周两次，在课上，精神训练室照例为你们开放，记得把握机会。”
　　把该交代的事情交代完成后，伊嘉索惯常带着学生去精神训练室。而学生们虽然心中有许多的问题，但都不敢问出来。实在是首次课上，伊嘉索带给众人的冲击力太强烈了，对方所说的“不允许课堂发言和提问”的话也深深的铭刻在每一个人的心里。
　　精神力的增长有两种方式，一种是自然增长，另一种是非自然增长。
　　自然增长就是随它自行发展，通常伴随着年纪的增长，精神力也会随之增加，直到哨兵和向导达到身体素质的巅峰时期——大概35岁左右，自然增长会停滞，然后开始缓慢下降。
　　非自然增长是通过特别的训练让精神力获得增加，有点像是去健身房锻炼肌肉，通过特殊的器材来让它成长。当然，能锻炼精神力的地方是很特殊的，代价也极其高昂。毕竟精神力不像□□一样是看得见的存在，它是一种虚无的东西，是以必然要构建一个高浓度的精神力环境来进行相关练习，现在最成熟的手段就是利用中等虫族以上的虫族晶核来释放精神力以此弄出一个环境。
　　学校拥有专门的精神力训练室。这些训练室利用了专门的晶核提纯工艺，将内在的精神力通过特定的渠道抽取出来，再释放在特制的密闭环境中。学生们除了上课的时候可以无偿使用训练室外，平时只能用信用积分来换取使用时长，而信用积分基本上只能通过接校内或“塔”发布的任务才能获取。
　　所以这种“白嫖”的时间是很宝贵的，伊嘉索把学生带到训练室后就放她们自由活动了。反正对精神力的锻炼无非就是把游离在房间里的野生精神力“驯服”然后再消耗，再吸收，以此提升精神力阈值就行了。每个人方式不一样没办法单独指导，前人经验课本上也都有。
　　伊嘉索的作用就是防止有人在“驯服”的过程中过火反被伤害。
　　洛衍和亚罗安找了个角落坐下就闭上眼睛各自开始“驯服”过程了。
　　两个人身边都没什么人，别人都离得远远的。因为高等级的哨兵和向导天生对精神力的掌控更强，也更容易“驯服”野生精神力，所以在他们身边，低等级的哨兵向导效率很低。
　　而洛衍坐那不动的原因一个是不想离开亚罗安身边，另一个就是她似乎没受什么影响，她的驯服过程异常顺利，可能是自虐式训练经历久了，驯服精神力过程中那点痛苦不算什么，进展自然就快。
　　等这节课结束以后，洛衍拿了块精神石测了测，57，比之前考驾驶师那会进步了一点。
　　之后洛衍和亚罗安分开后，跟格丽雷特一起回到研究所。容柏已经在那等了一会儿了，见到两个人立刻露出一个温柔的笑容。
　　“来啦，累不累？要不要先休息一会儿。”
　　格丽雷特现在看见她的笑容就习惯性小腿打颤，闻言立刻道：“要的，我要先喝点东西，然后休息一会儿。”
　　容柏笑眯眯地看了她一眼，好脾气的点点头同意了。
　　格丽雷特见她这样还有点不大习惯，容柏越这样她心里越慌，不过有的休息总比没得休息好，反正等会也要半死不活，不如现在先活一会儿。
　　有研究员敲了敲门送来几瓶运动饮料，格丽雷特扔给洛衍一瓶，然后自己开了一瓶一干到底。
　　洛衍打开盖子喝了一小口，略甜，挺清爽的，而后大口喝起来。
　　容柏温柔的笑容中逐渐带上一丝怜悯，她见两个小朋友还一副懵懂的样子，便轻声劝着：“少喝点吧，饮料喝多了不好。”
　　格丽雷特听她说这话，立刻反其道行之，又开了一瓶饮料咕噜咕噜喝下去。她猜等会一定是先做体能训练的，这饮料里热量高，用在稍后的训练中正好。
　　洛衍倒是有点迟疑地停下了喝饮料的动作。她看了看容柏，容柏回给她一个温柔的笑容。不知怎么的，洛衍就感觉脊背发寒，饮料在嘴里也不甜了，她默默把它放下来攥在手中。
　　作者有话说：
　　大宝这两天颈椎不太舒服，今天去针灸，针灸完感觉虚得要当场睡着了，就是非常非常困，要晕过去那种困，然后非常疲惫！


第二百零六章 校园联赛（三）
　　206
　　冰冷的水环绕在周围,只要稍稍放松警惕，水流就会钻入鼻腔进入喉管。
　　身体的热量随着在冷水中的时间久了迅速流失着，耳边一片寂静,只有水泡声咕噜咕噜作响。睁开眼的时候眼前更是一片漆黑，20多米深的水池根本看不见底。
　　格丽雷特和洛衍两个人的手被绑在身后，腰上坠着一块铁盘作为向下的重力。容柏要求她们在水中做沉浮运动，人沉到池底弯腰摸到池壁上的枪后再蹬地浮出水面，往返继续。
　　洛衍两人努力控制着自己的呼吸,在水下的训练不比陆地,它对一个人的综合素质挑战更大。毕竟人本来就时陆地生物而不是水生生物，在水下的这个环境里天然处于弱势，所以人一旦无法保持平静，那么就很容易呛水遭遇危险。
　　大约过了一个多小时后，格丽雷特的体力率先耗尽，她挣扎着浮出水面,眼睛哀求地看向岸边的容柏,示意自己已经力竭了。
　　容柏微笑着回看着她，并不作回复。
　　于是伴随着腰上悬挂铁盘的下坠力，格丽雷特又沉入了水中,她晃了晃脑袋挣扎几下，但身体还是不受控制地向下沉去。在她的头顶要消失不见的时候，容柏轻飘飘的声音落在水面上：“都说了不要喝太多饮料呀，对身体不好。”
　　洛衍交替着格丽雷特的身形继而浮出水面，她浑身湿漉漉的,额前的发丝一根一根贴在脑门上。在水面上的时间只有3秒左右,洛衍张大嘴猛吸了一口空气,又沉入水下。
　　格丽雷特落到水底的时候已经感觉自己再没有力气蹬地了,脸颊因为憋气而微微鼓起，但她还是倔强地去做动作。这是她人生的准则，事情要么不做，一旦做了就要做到最好。她弯下腰摸了下池底的/狙/击枪，然后蹬着地向上浮去。20米的深度自然不可能靠一蹬的力量浮出水面，所以水池边有安置其他的踏板，平均几米一个。
　　但这一次格丽雷特没有顺利抵达第二次踏板所在的位置，双手被绑在身后无法借力，所以她只能眼睁睁看着自己在距离水面还有几米的时候又落了回去，肺里仅存的空气所剩无几，憋气的时间也达到了上线。于是，格丽雷特陷入了慌乱当中，她在水里胡乱蹬着腿，想借此力量再往上游一游，但人越慌乱在水下就越是危险，她很快就呛了第一口水，然后就是第二口、第三口......
　　死亡的感觉一下子临得那么近。
　　容柏在岸上细心地观察着池子里的情况，在察觉到格丽雷特即将溺水后，她用精神力幻化出一根绳子甩入水底卷住她丢出水面。
　　格丽雷特骤然呼吸到新鲜空气，只感觉一阵劫后余生。她趴在池边拼命咳嗽，鼻涕眼泪都呛出了一大把，整个人好不狼狈。
　　“教官我不行了，我要死了，我真的不行了。”格丽雷特眼睛通红地看着容柏讨饶，“其他负重跑或是什么训练都好，我不要再到水里面了。”
　　容柏的冷酷在这一刻尽显无疑。她弯着眉眼看着格丽雷特，细声细语道：“要做满3小时哦，放心吧，不会让你溺死的。”
　　话说完，容柏就重新凝聚出绳子捆住格丽雷特往水中一甩。
　　格丽雷特没办法，只好大大地吸了一口空气继续被迫沉入水底。
　　洛衍在格丽雷特呛水后20分钟时也体力不支开始溺水，于是容柏依样画葫芦地把她也捞起来甩到岸边稍作休整。等状态稍调整过来时，就又被甩入水中继续训练。
　　之后格丽雷特和洛衍分别又被甩了好几次，两人的肚子也因为喝了太多水而鼓了起来，特别是格丽雷特，训练前又喝了两瓶饮料，后面只感觉自己的胃都要撑炸了。
　　当两人真的达到身体极限瘫在水池边动也不能动的时候，容柏双手拿着两支高级机修液分别喂给她们，笑吟吟道:“洛衍你这样不行啊，说是要加练，但是体能太差了。”
　　格丽雷特终于明白这突然的加练是哪里来的了，立她刻恶狠狠地看向洛衍，指着她骂了句狗东西，然后捂着眼睛满脸后悔。
　　洛衍理亏又心虚，自然什么话也不敢说，格丽雷特说什么她也就好脾气地应下。
　　容柏低头看了看自己的腕表，在分针指向一刻钟的时候，迈着步子往操场走去。
　　“都过来吧，继续负重训练。”
　　格丽雷特和洛衍对视一眼，两个人从地上爬起来跟到容柏后面跑过去。格丽雷特在路上还忍不住踹了她一脚，嘴里嚷嚷着坑货，当初就不应该信她的鬼话。
　　等负重训练结束的时候已经是晚上7点钟了。容柏照例给两人喂了高级机修液后摆上饭菜。
　　洛衍和格丽雷特此时跟从泥地里滚了一圈似的，身上都是泥块，脸上、头发上都是大片结块的泥污。要是按照以往，两人现在估计只能累得趴在地上就开始埋头吃饭，但毕竟已经经历了一段时间的训练，体能不可同日而语，所以她们还有余力先去洗了个澡换了身衣服，而后折转回来吃饭。
　　容柏在她们离开的那会就已经开始就餐了。她的餐点比她们都要丰富很多，不仅有两个素菜，还有红烧肉和糖醋里脊，然后还有一碗黄艳艳的蒸蛋。洛衍和格丽雷特的餐盘里只有一大块牛肉，两个鸡蛋，三个素菜和满满的白米饭。她们埋头吃的时候，眼睛时不时瞟向容柏，嘴里口水大量分泌，容柏察觉到了，便问：“怎么了，是给你们的饭不好吃么？”
　　洛衍和格丽雷特同时摇摇头，格丽雷特道：“只是教官你的饭看起来格外好吃。”
　　容柏勾起嘴角温婉地笑了笑，她即使与她们一样坐在操场上一起吃饭，看起来也是很温婉端庄的，像是个大家闺秀，“这是肖凯给我做的，你们想吃的话也可以让各自的向导给你们做呀。”
　　洛衍和格丽雷特一听感觉自己好像无意识间被秀了把恩爱，默默闭上嘴扒饭。
　　吃完饭后，容柏又带着两个人进行了常规的5000次射击训练。等到这个训练完成，时间已经指向晚上12点，第三支机修液也被两人灌下了肚子。
　　容柏拿着一个平板电脑单膝点地看着趴在地上起不来的两个人说：“你们的身体潜力还可以再挖掘一下，当骨骼、柔韧性以及肌肉的强度、体力、耐力越强，你们对精神力的容积才能越大。在精神力训练的初期阶段，你们必须要打好底子把身体锤炼到巅峰，只有这样，后期遇见的瓶颈才会小一点。”
　　洛衍和格丽雷特有气无力地嗯了一声。然后容柏拿着点触笔在平板上写了点东西，就道别离开了。
　　格丽雷特勉强把自己翻了个身，头朝向天花板，说：“洛衍，你月底什么打算？要和亚罗安她们社团一起么？”
　　洛衍还是趴在地上，眼睛懒懒地看着她，回道：“不了，我不擅长团队合作。我的想法还是我们做单人组去比赛。”
　　格丽雷特嗯了一声，她骤然安静下来的时候那股疏离的感觉又出来了，不过这种疏离在她说话的时候很快被打破，“你真的好坑，我真的好后悔！”
　　洛衍讪讪一笑，商量着，“那我下次坑的时候提前告诉你一声，好让你做做准备？”
　　格丽雷特无语地看她一眼，翻个身背对她。训练场上方的白色光线开始自动变换为温暖的黄色，幽幽地落下来笼罩在两个人的身上，像给她们披了层轻纱。
　　“我也是这个意思，现在去跟别人组团也来不及磨合了，不如我们还是隐在暗处，苟一下。”
　　洛衍赞同着。
　　格丽雷特在她看不见的地方蹙起眉头想了想，又说：“不过赛制一改，比赛的不确定性大了很多。前期我们作为单人小组不好发挥，先说我们学校那些原本参加团队赛的人肯定是要抱团走的，那些本来是单人组的学生有一部分也会开始组团。再加上其他学校的学生大多数都是团体作战，我们几乎没有优势，只能做好潜伏避风头。”
　　洛衍沉思了一下，补充道：“那可以这样，初期的时候我们只做潜伏，如果遇见两队相交的场面再偷偷出手，其他时候就以保命为第一宗旨。”
　　格丽雷特对她的这个说法表示赞同。然后两个人间沉默了一下，格丽雷特看看时间也不早了，便道：“先回房间吧，我给你做一下疏导就休息。”
　　洛衍的精神图景崩溃症状是不可逆的，只能通过控制来减慢崩溃的速度，其实从医生的角度来讲最好是可以用药，但治疗精神图景崩溃的特效药一般都会对神经产生大小不一的影响，这对一名狙击手来说是难以忍受的。所以格丽雷特只能通过一些助眠的药物以及精神梳理的方式来帮助她缓解症状。
　　这种不进入精神图景，只在精神海中的梳理模式效果没有前者好。但是由于在哨兵向导间，进入对方的精神图景实在是一件太亲密的事情，大多数只在完全结合的两个人之间发生，所以格丽雷特退而求其次选了这种方法。
　　如晚间海潮般清冷的精神触手进入了洛衍的精神海中，清清凉凉的抚慰着她紧张一天的神经。洛衍闭上眼，格丽雷特坐在她床边盯着她。
　　床上的女孩只有在这个时候才显露出脆弱来，像是一朵即将凋萎的花朵，浑身透着凄美的美丽。仔细观察，格丽雷特才发现洛衍其实很瘦，除去骨骼表面覆盖的肌肉外，全身几乎没有多余的体脂。她的嘴唇较薄，唇色也比较浅，眉型却很漂亮，即使不去画它也透着一股锐气。
　　洛衍闭上眼的时候眉头一直是蹙起来的，只有她自己知道自己每天有多么痛苦。精神图景的崩溃让她每一刻都处在剧痛之中，她完全无法好好休息，神经无时无刻不再紧紧绷住，仿佛下一秒就要断了。但她每一天都在硬扛着这份痛苦，不仅如此，她还要做出一副没事人的样子来，不让其他人担心。
　　“谢谢。”洛衍突然睁开眼说道。
　　格丽雷特抿了抿唇，她的脸逆着光，表情看不分明。她见过许多同样的病人，那些人的痛苦她是了解的。
　　此时不想说什么，格丽雷特从床头拿来一杯泡开安神药的水，递给她。
　　洛衍喝下水，没多久神智就陷入黑暗中，她似乎开始做梦，梦里光怪陆离。
　　格丽雷特尽心尽力地为她做着精神疏导，她的目光凝视着洛衍的脸，眼眸迷离，思绪跑到很远很远的地方。
　　她总是想起寒假里两个人一起去赤道的路上，那时候遭遇了布达林群，洛衍一个人扛起一切奋战的背影。
　　格丽雷特的脑海中晃过洛衍的眼睛，那深邃的眼睛就像是宇宙中令人寂寞到要发狂的黑色，最璀璨壮丽的色彩往往就诞生于这样的黑暗当中。
　　做完精神疏导后，格丽雷特回到自己的办公室，沿途许多研究员又开始打开自己的腹部开始检修自己的身体零件。她混杂在这些人当中，表情是如金属般的冷漠。
　　有研究员拿着资料兴冲冲跑进来找她，格丽雷特穿上白大褂冰冷地看着对方。
　　属于“母亲”的威严压迫者那个研究员，把她身上的兴奋一下子压了下去，研究员低下头安静地站在原地，低声道：“已经破译出低等母虫的基因序列了，马上就可以尝试做基因编辑。另外，您给的那一串基因适应性非常强，即使与母虫的基因融合，它的基因链条也不会被同化断裂。”
　　报告完该报告的内容后，那个研究员又按捺不住内心的冲动，抬起头小心问道：“教授，您的那个基因片段是从哪里弄来的，是您自己编辑的吗？但是它上面完全看不出编辑的痕迹。”
　　格丽雷特突然问：“说完了吗？”
　　研究员愣了一下，阿了一声。
　　格丽雷特道：“admin，登入。”
　　研究员的身体突然僵硬，眼里浮现出无数字符段，整个人一瞬间就和机器人一样，以一种机械的声音道：“admin登入，管理员身份核实......”眼底蓝光幽幽浮现，覆盖了那一大串字符条，然后深处又是海量的数据涌现，“管理员身份已核实。”
　　格丽雷特从办公桌后走到她脑后，在她脑后打开一个豁口，按下里面的按钮——研究员的大脑就被打开了，里面遍布着无数充当神经纤维的细小金属丝，它们包裹在仿真的端脑和间脑表面，透明的金属丝内还有红色的液体在缓缓流动。
　　格丽雷特从端脑中间取出一片金属芯片，将其插进办公桌的光脑上的接口内。
　　光脑上流动着无数代码，她删掉研究员代表“好奇心”的代码，保留其余代码不变，然后保存数据，将芯片重新插回研究员的脑子里。
　　“admin，登出。”
　　研究员的机械嗓音继续响起：“admin，登出。”
　　过了几秒钟，研究员的眼神恢复清明，她的记忆还停留在刚刚的对话上，她记得自己问格丽雷特教授提供的基因片段是否是她自己编辑的，但曾经问问题时的好奇心已经消失了，所以在格丽雷特丝毫没有回答欲望的情况下，她也没觉得有什么，直接告辞离开。
　　格丽雷特一个人默默地在座位上坐了一会儿，然后打开光脑调出一个监控屏——里面是整个研究所的监控画面。她以上帝视角观察着这一幕，看着屏幕中的人在检修自己的身体部件，洛衍在画面里正陷入熟睡，格丽雷特的视线在洛衍和其他人身上转了又转，似乎在思考什么。
　　第二天第三天，此后的两个多礼拜容柏都是天天准时过来报道。
　　洛衍和格丽雷特一边接受着容柏的训练，一边还开始锻炼两个人的默契。容柏说一个狙击小队里的两个狙/击手都是极具默契的，往往一个人什么也不说，另一个人就知道要做什么。
　　所以为了达到容柏的标准，两个人开始同进同出，做什么事情都在一起。慢慢的，默契也生出了一些。不过大多数情况下，两人间还是鸡飞狗跳的。
　　格丽雷特总埋怨洛衍不懂女人心，不知道女孩子心里在想什么。
　　而这时候洛衍就很委屈的说自己也是女孩子阿。
　　不管怎么样，两人最后勉强达到了容柏设定的及格标准，也不枉费她们辛辛苦苦的训练了。
　　在格丽雷特和洛衍陷入如火如荼的训练中时，亚罗安也过来询问过两人要不要在月底的联赛中同她的队伍一组。两个人都纷纷拒绝了，洛衍怕亚洛安多心，还特地解释一句，说她们已经习惯了单人模式，贸然去到团队里反而可能会拖后腿云云。
　　亚罗安之后又去问了她们几次，得到的答案都是一样的。她心里知道洛衍和格丽雷特是下决心要当独行侠了，便也保持尊重不再去问相关问题。
　　不过没过多久，她就发现这段时间经常见不到洛衍的身影，以往都是她在忙洛衍见不到她，陡然一下子角色互换了，亚罗安心里还十分不是滋味，特别时看见洛衍频繁地和格丽雷特进进出出，心里总归不太舒服。
　　于是她开始找着各种各样的借口去格丽雷特的研究所看她们一起训练，经常带些丰盛的食物供她们训练后食用。格丽雷特吃人嘴短，平时也不好说什么，就这么放任着对方。
　　时间就这样一天天流逝着，转瞬间到了月底。
　　这次校园联赛的模式依旧是全息对战，学生们到时候按照年纪划分好区域，然后直接在模拟舱内进入特定的对战区进行线上对决。
　　由于这段时间一直受到寄生虫寄生的影响，全社会产生了大小不一的/动/荡，寄生虫事件现在虽然越来越少了，但一直都没有完全消失。只能说它现在处于一个与大家生活共存的方式，A区，C区和D区已经复工复产了，但B区还在严格控制中，现在的情况是人们不需要过于担忧，但也不能过于轻视，是以这次比赛不需要把学生集中在一个区域考试，大家各自在学校参与就可以了。
　　为了这一次考试，学校特地从军区借了几千台全息舱放到学生活动中心和专门的训练场地。军方用的全息模拟舱能够实现99%的全息体验，人进去以后就跟亲身经历差不多，痛感也能同步到80%。
　　早上九点钟不到，三个考区就挤满了人。
　　洛衍、格丽雷特和亚罗安是一道过去的。不过因为全息舱上都有编号，连续编号的人都会被分配到一个场地的同一个区域，所以亚罗安就与她们告别走向自己的团队了。
　　洛衍的视线盯着她的背影直到看不见了才收回来。
　　格丽雷特看着她觉得好笑，便调侃着：“那么舍不得，干嘛不答应去她的队伍里呢？”
　　洛衍垂下眸子抬手遮了下太阳，一边回道：“她为了这次比赛付出很多，已经很久没有好好睡一觉了。我不擅长团体赛，过去的话会拖后腿。”
　　格丽雷特啧了一声，下巴扬了扬，示意她往远处看，“吴晔和格蕾都加入了，多你一个也不多。”
　　洛衍顺着她指的方向看过去，果然看见格蕾和吴晔走到了亚罗安的团队中——那么颇具规模的一伙人在场地上十分显眼。同为显眼的还有哨兵联盟的成员，他们统一戴着红色的袖标，聚集在场地中心与亚罗安他们隔着全息舱相望。
　　吴晔和格蕾加入到亚罗安团队里的时候，哨兵联盟的成员还大声哄笑着，说一个哨兵去了娘子军，怕不是直接放弃了比赛？
　　格蕾安安静静走到薇薇安身边没吭声，薇薇安眉毛一扬就开始指着对方讽刺，“哟说谁呢，别到时候上了场子被其它学校给秒了，也不知道去年是哪个团队呢，代表学校出去比赛结果输给了一群普通人。啧你们能丢的起这人，我们可丢不起！”
　　“你.......”有哨兵张嘴想说话，但被其它人拦住了。
　　为首的哨兵看着亚罗安说，“等会赛场上见。”
　　亚罗安：“别在碰到我们之前死了，你们的命是我们的。”
　　那哨兵闻言饶有兴致地看了她几眼，转头跟身边的伙伴们嘀咕了一句，“不愧是风哥看上的人。”说罢，他举起手挥了挥高喊：“哨兵联盟的人来这边，咱们离这些向导远一点，刚进赛区就欺负她们，别校同学该说我们不懂怜香惜玉了。”
　　一阵小插曲过去后，亚罗安所在的向导组织和哨兵联盟分别占据了考试区左上角和右下角的区域。所以留给洛衍她们的位置也就剩下了中间和两个联盟旁边。
　　洛衍迈开腿往亚罗安所在的地方走去，然后找了个角落位置钻进全息舱。格丽雷特在她旁边坐定。
　　全息舱内的装置和制式机甲的蛋舱摆设是完全一样的。本来前者就是为了给后者做训练机而发明出来。
　　洛衍和格丽雷特做好准备工作后就带上全息墨镜进入了全息世界中。


第二百零七章 校园联赛（四）
　　207
　　地形是一个山林地貌。满眼都是绿意。
　　放眼望去全是密林,山脉绵绵不绝，树冠也遮天蔽日，让人完全无法寻找方向。同时这片密林里还有许多倾斜幅度很大的斜坡,上面长的树有些高度跟那些山坡上的树相差无二，非常具备迷惑性，人一不小心就会跌落下去。
　　洛衍向四周扫了几眼后就收回视线落到面前弹出的信息光板上——光板分两页，第一页里面的内容包括了身高、体重、耐力、肌肉含量......等等一系列基础信息，疼痛感设置被自动定为最高值80%,并无法修改。
　　第二页是机甲选择相关信息。
　　上面分两个大类,制式机甲和DNA生物机甲。大一学生只能选择制式机甲，所以DNA生物机甲的那个按钮是灰色的，无法选择。不过由于每个人兵种不一样，适用的机甲种类也不一样，所以更细微的数据调整就需要同学自己来做，一经选定无法更改。
　　洛衍选择了常见的狙击兵种专用机甲类型,双脚双手要长,中间身躯部分纤瘦，脚部专门选了伪人体构造，并且在脚底假装软垫,机甲表面的涂层则是选择了褐色和深绿色混合的不反光颜料。
　　武器是SVD系列狙击□□，这把枪有极高的射击精确度，适合在恶劣的环境下进行可靠工作，并且重量较轻带给机甲本身的负担较小。配件选择了SVD系列专用消焰器和标配的PSO-8光学瞄准镜。
　　按下确定键后，洛衍眼前的视野一变,人就坐在了机甲蛋舱内部,她熟门熟路的从上方拉下机甲键盘,然后右手握着操纵式的火控摇杆,指腹轻轻摸着遥感的里侧，不停旋转视野。从2米高的角度看出去，视野变得更加宽阔，远处如烟波浩渺般的山林也变得更加清晰。
　　洛衍把远处的视野拉近看了看，发现密林再远一点的地方好像就是竹林。她在心中记下这一点，然后开始熟悉机甲的其他部位。
　　她这次选的机甲总高度只有4米，比其他制式机甲足足低上2米。不过对于狙击手来说，隐蔽性是最重要的，所以她选择小型的机甲类型，以增加机甲的机动力。
　　视野舱外，格丽雷特在她选择好机甲后也跟着出现了。又一架机甲出现在旁边，对方选择的机甲高度比洛衍要高一点，机甲外壳也更厚一些，毕竟格丽雷特在小组中的位置是观察手，也是主狙击手的副手，她的核心任务除了补枪外，就是保证主狙击手的安全。
　　她选择的枪型和机甲涂层也跟洛衍差不多，不过唯一区别比较大的地方是机甲足部部分，格丽雷特选择了千叶足，脚部的肌腱肌肉是分成了一瓣瓣向外张开的花朵形状，这种脚型极适合在地下洞穴和水潭之类的特殊环境中行动。
　　洛衍和格丽雷特随后确定了耳麦的频道波段，在各自调试完机甲的性能之后，两人选择了一条道路往密林中心走去。
　　但走了没几步，全息墨镜的镜框上突然闪烁了两下，然后她们的眼前出现了一些实时数据——五所军校各自的起始生存人数，地图现存人数以及时间。
　　【联邦第一军校：3500人
　　联邦飞鹰军校：7800人
　　联邦储备军需人才军校：6900人
　　联邦第二军校：5500人
　　联邦黄土军校：8900人
　　总人数：32600人
　　地图现存人数：32590人
　　时间：新历159年8月29日09:05:56
　　规则一：每隔2小时刷新一次虫族，虫族等级全量，数量随机。
　　规则二：击杀虫族自动获取积分，共同击杀情况下按照贡献度分配积分。
　　规则三：可以通过击杀参赛人员继承对方积分。
　　规则四：每隔一小时收缩活动范围，按期未进入活动圈者，自动淘汰。
　　规则五：每过4小时更新一次积分排名。
　　规则六：全息内时间与现实时间比2:1。】
　　洛衍发现比赛才刚刚开始，照道理说现在正是选手处于准备的阶段，怎么就有10个人被淘汰了？她觉得挺困惑的，就问格丽雷特：“比赛不是刚开始么？怎么就死了？”
　　格丽雷特回道：“你有没有注意到投放选手的规律？虽然全息舱编号相邻的人会被投放到一起，但不是所有连续的编号都被分配到一个地方的。一般连续10个编号在一个区，下一个连续10号被随机投放到另一个区，然后比赛前登记是个人赛的小组成员百分百在一起。”
　　格丽雷特先说了一下比赛的投放规则，让洛衍有一个大致的逻辑。然后才回答对方问的问题：“比赛开始投放的时候，任意区域都是随机分配的，有些人运气好被分配到至高点或者是平地这样的低危险区域，有些人运气一般被分配到森林里面，有些人运气差可能被直接送入江底，或者是出现在悬崖上。从历史数据看，是有人被分配到地震中心或是火山爆发中心的，这些人自然而然就被淘汰了。”
　　洛衍哦了一声，恍然道：“所以你的意思是说那十个人可能运气差，被分配的地方不好直接淘汰了是吧？”
　　格丽雷特道：“可能性很大。”
　　洛衍闻言感叹了一句：“那看来我们的运气还不错，至少不好不坏的。”
　　说话间，比赛地图完成了第一次刷新。
　　【虫族地图刷新已完成，剩余时间02：59：55】
　　密林深处传来若隐若现的虫族嘶吼声，山间的鸟儿也像被惊扰似的，凌乱地向四周飞去。
　　洛衍端起狙击枪从瞄准镜里看向密林深处，在镜头的辅助作用下，她可以看见有一抹抹迅速移动的虫影，还有些像是团队的人群在那些虫影后面追赶。
　　“我们先去找个隐蔽地吧？”洛衍和格丽雷特商量着，考虑找个固定的地方守株待兔。
　　但这个提议立刻被对方拒绝了，格丽雷特对此解释说：“我前段时间去论坛上收集了资料，这个比赛的生存范围是每隔一个小时会缩小一点，但是到底哪里缩小其实也是随机的。而我们现在在地图上走动的地方都会形成一张地图。如果在规定的时间里没有走过安全的距离，比方说一直呆在一个地方不动，那么很可能在生存圈缩小的时候我们不知道到底哪里被缩小，那个时候就要看运气会不会被淘汰了。”
　　洛衍听她说完心里大致有了数，眼下存在的唯一选择就是在第一个生存圈缩小之前的一小时内，两人要尽可能走过足够的地方。
　　但是这种行为本身伴随着重大风险。因为走的路越多，遇见虫族和遭遇参赛者的可能性越大。可不这么做也不行，与之相反，如果你原地不动，那么伴随着时间的推移，你被排出生存圈的风险也就越大。
　　可以说眼下的局面就是无解之局。
　　格丽雷特面对这种情况早有了应对方案，她提前已经做了足够多的准备，是以现在完全不惊慌。
　　“我们可以去走‘地下通道’，去洞穴，那里遇见人和虫族的可能性都比较低。”
　　洛衍想了想，同意了这个提议。不过有另一个问题值得关注：“地下洞穴本身存在一个致命风险——那就是可能走不出去，因为你对它一无所知。”
　　【总人数：32600人
　　地图现存人数：32500人】
　　格丽雷特看到就这么说会话的功夫参赛者就又少了90人，神经不由得紧绷起来，她甚至立刻调整拿狙击枪的姿势，做出随时可以射击的动作。
　　“没时间了，先过完第一个小时吧！”
　　洛衍见状也不管优势与弊端了，跟在格丽雷特后面就往密林深处走去。
　　*
　　虫鸣声嗡嗡直响，高耸入云的树冠遮住了大部分阳光，只余下少许的光亮照亮前方的道路。土地是湿润的，泥土上沾着的星星点点的光泽象征着这里刚刚下过雨，不知名的小草遍布地面，或耷拉或挺立。好在地上没有什么落叶，所以机甲经过的时候不会发出咔嚓咔嚓的响声。
　　伴随着两个人走过的路程，投影出来的光屏右上角开始出现一个个被解锁的路线。由于现在走过的路还不多，所以被解锁的路线大概只有0.7mm铅笔画出的线条那么粗。
　　目前走的方向大体是向下的，以洛衍多年野外生存的经验来看，洞窟所在的地方，地势一定会存在一个向下凹的感觉。并且特别是从山上下来的时候，如果树冠的高低发生改变，这种几率就更大了。
　　咔哒哒————咔哒哒——————
　　前方突然出现液压机的挤压声。洛衍和格丽雷特的脚步猛地一顿，然后两个人迅速往旁边一撤，潜伏到一个坑地当中。大片大片的蕨类树叶遮在她们机甲的身上，机甲外层的颜料也和这些蕨类植物融为一体，枪管上也被挂上了大量杂草和藤曼树叶，从旁边看只要不仔细地观察，几乎看不出这里有人存在。
　　格丽雷特默默放出精神力包裹着己方，在这样与人的战斗环境中是不适合放出大范围的精神力的，因为别人会察觉到，如果遭遇的是普通人还好，万一是哨兵向导，那这种举动无疑是拿着大喇叭在喊有人在这儿！
　　有两三个人从800米外的密林中间钻了出来，高达7、8米的机甲狂奔的时候就像一阵飓风，踩得地面都在阵阵发抖。
　　洛衍从瞄准器中看见这一幕，按下耳边的耳麦，“一共3个人。”
　　格丽雷特的枪口微微转动，随着他们的运动轨迹而变换方向，她观察了一会儿，觉得这是一个机会，便低声问：“干不干？”
　　洛衍伸出舌头舔了舔有些发干的嘴唇，回道：“再等等。”
　　话音还没落下，与她们所处位置相反方向的一个方位就飞来一串狙击弹，子弹精确地卡在那三个人的液压机关节处，发出砰的一声巨响——液压机突然炸了开来，浓浓白烟围绕住中间几个人身周，叫人看不清里面的情况。
　　过了没几秒，远处传来一阵短促的交火声，然后又重新恢复寂静。烟雾散去，洛衍和格丽雷特看见里面的三个人完好地站在那儿，其中一个的肩部液压机被打爆了，两外两个人左右分开护在他身边。
　　【总人数：32600人
　　地图现存人数：30000人】
　　【时间：新历159年8月29日09:25:50】
　　洛衍在耳麦中短促提醒：“警戒，是诱饵。”
　　格丽雷特在那头嗯了一声。然后两个人在原地趴了一阵总算等到那三个诱饵离开。
　　洛衍和格丽雷特见人走了，也不挪位置，继续在原地趴了5分钟。只见刚刚前脚离开的三架机甲这次又带着7、8架机甲回来，因为大家都是用耳麦交流，所以也不知道他们内部在说些什么。外边的人只能按照他们的行为来判断其接下来的行动轨迹。
　　洛衍这时候突然开了枪。子弹瞬间没入夹在密林中间的某个黑影的身体里。
　　一头庞大的身影站立了起来。当它完全站起来的时候，那些高6、7米的机甲竟然像个巨象面前的蚂蚁那般可笑。那身影猛地往前一冲，那么大的身躯竟然一下子就冲到了场中央，转瞬之间，在场谁都没时间反应。
　　沉闷的猛兽咆哮声高高响起，只一个照面，那场中的几个人就被撕成了粉碎，化为一片金色的数据光点消失在空中，什么都没有剩下。
　　洛衍在猛兽无意间抬头的时候看清了它的全貌。那满脸的尖锐牙齿——巨大且结实的面部长着好几排牙齿，10几根弯长的獠牙在露在暗处泛着点点银光，嚣张的彰显着暗示着它的威力。它的身型像是重型坦克一样，如泰山般高大，只要看一眼就能感受到极强大的震慑力。
　　竟然是雷兽！
　　洛衍在心中暗道。也不知道她们是什么运气，竟然在比赛刚开始就遇见了落单的顶级虫种——雷兽。
　　这种虫种在虫族中也是独树一帜的存在。它组成了战场上最好的吸引火力的部队，一度令人类感到头疼。它们那可怕的牙齿下面，下巴处也具备锋利的边缘，无数尖锐的突刺像紧密排布的齿轮一样长在那，其可以轻松穿透各种部队身上的厚厚铠甲，也可以轻易穿透几十米厚的钢板。军方对付它们的最好方式就是采取空战。
　　格丽雷特在看见那庞然大物的时候下意识倒抽一口冷气，她显然也认出了那个虫种。两个人一时间谁都没有在频道中说话，只有彼此沉重的呼吸声不断的从耳麦里传送过来。
　　雷兽在原地不断摆动身躯嚎叫。洛衍感觉到此时机甲趴着的地面都在颤动。
　　格丽雷特又倒吸了几口冷气，勉强控制着自己紧张的情绪，用和往常一样平淡的语气说：“现在要跑么？800米远，就算追过来也要好几秒钟。”不过比平时更快的语速还是泄露了她的真实情绪。
　　洛衍回忆着虫族图鉴上的内容，记起来雷兽有一个特性就是爱蜗居。
　　一般如果没有人去刺激它，它是不会主动进攻的，就像野外的熊一样，你不去招惹它，它不会来攻击你。洛衍觉得此时这点距离与其说逃跑被它发现，不如就呆在原地，运气好一点说不定它发完火后又回去窝着了呢？
　　洛衍把她的想法告诉格丽雷特，并特意压低了声音，就算心里知道雷兽听不见她们说话的声音，但她还是忍不住控制自己的音量。
　　格丽雷特同意了。两个人在原地趴着，不知道过了多久，雷兽把周围4、500范围都怒冲冲糟蹋了遍，然后背过身慢悠悠地回到原来的地方窝着。
　　洛衍和格丽雷特见状双双松了口气。洛衍咳嗽两声示意，格丽雷特跟着她一起慢慢向后退去。在退到安全区域后，洛衍领头朝着一个方向走了10几分钟，面前出现了一个黑洞，洞看上去非常深，踢一颗大石块下去都听不见任何声音。
　　而此时，生存圈的倒计时时间也差不多到了。
　　【生存圈刷新时间00：00：56】
　　在倒计时归为0的那一刻，格丽雷特和洛衍的心脏都提到了嗓子眼。开局第一个小时大家解锁的地图肯定都不会很多，所以这时候就是比拼运气的时候了。
　　第二次生存圈刷新时间重新开始倒计时。格丽雷特长吁了一口气，精神刚刚松懈一些，她就察觉到后背上冒出了细密的冷汗。
　　洛衍从旁边抓来4、5根大藤曼甩到洞里，由于长度不够，她又找了些其他的藤曼绞在一起增加长度。等到藤曼在伸不下去的时候，洛衍将手中的一头系到洞边的树干上。
　　至此，一切准备就绪。


第二百零八章 校园联赛（五）
　　下到洞穴底部的过程充满了不确定性。虽然藤蔓的韧性好承重能力强,但是它也有着致命的缺陷——那就是表面湿/滑难以着力。
　　洛衍把枪负在机甲背后的武器槽内，然后双□□/叉勾住藤蔓，再将刻有仿真掌纹的机甲手心贴紧藤蔓的蔓身,慢慢向下滑动。
　　此处空气的湿度很高，植被也非常丰富。在下滑的过程中，许多垂挂下来的树枝一直打落在机甲上，发出噼啪的声响，不少枝条更是直接被机甲强行压断,但是即便如此,仍旧有许多枝枝叶叶阻碍着它下落的速度。
　　洛衍知道越是这种时候越是不能着急，在野外求生时就是这样的，只有拥有在足够耐心的人才能成为猎手。她的目光落在机甲膝盖边缘在泥壁上梨过的痕迹，心中默默告诫自己要保持耐心，稳住心态。
　　往下再艰难移动了一段距离，洛衍抬头向上看去,此时只能看见一小片圆形的天空了,洞穴入口周边的树冠遮挡着大部分视野，只余下星星点点的蓝，但很快那点蓝也消失不见了,机甲头部和肩部的照明灯自动开启。
　　信息光板右上角的地图在探索中不断扩大———但在此时，地图上的红点突然定在那儿不动了，这表明她们此时的位置的确是在垂直下落。
　　【总人数：32600人
　　地图现存人数：22500人】
　　【虫族地图刷新时间：00:32:09】
　　【生存圈刷新时间：00:32:09】
　　【积分排名刷新时间：03:32:09】
　　洛衍注意到在她们下来的二十多分钟里又淘汰了7000多个人，心里不由得倒抽一口冷气，危机感瞬间遍布全身,神经高度紧绷起来,她的动作变得愈加小心,生怕一个不小心自己就会阴沟里翻船。
　　洞穴两边的泥土逐渐开始变颜色——从黑褐色变为浅灰色。洛衍意识到这一点,下降的动作一停，然后抬头按下耳麦想呼叫格丽雷特，不过.......
　　她仔细看了看，把照明灯聚焦成一束才在很远的地方看见一道瑟缩的身影——不知道一架威风的机甲怎么会给人这种感觉的。
　　格丽雷特此时正悬挂在另一根藤蔓上，颤颤巍巍地往下挪着。她跟洛衍差了好多个身位，下落的速度也一卡一顿的，就像老式的留声机，并且肩膀膝盖四处的液压机发出刺耳的咔咔响，因为洛衍离得比较远，所以只能隐约听见若隐若现的咔咔声。
　　“你在那儿干嘛呢？快松松手下来。”洛衍盯着她看了几秒钟就有些着急，催促道。
　　格丽雷特满脸严肃地摸着摇杆火控手柄，指腹轻轻压在里侧的金属片上，左手按着机械键盘上的几个按键，机身下降一点就要在键盘上敲击一下。
　　“别说话，没看我在操控呢？”格丽雷特咬着牙，声音从牙缝里飘出来。她都不敢大声说话，生怕声音一响，手一抖整个人就要掉下去。
　　操纵这么个大家伙在这种小细藤蔓上爬实在是太没安全感了，上下动作全凭自己手感，稍有不慎马上整个完蛋。又不是谁都像洛衍一样，那大家伙爬着绳就跟猴子爬树似的，刷刷就下去了。
　　洛衍继续看着她所在的方向，只感觉心里火急火燎，恨不得上去帮她操作。
　　“你直接放开滑下来就行了，我叫你停你再停！不然等你下去，生存圈都刷新完了。”
　　格丽雷特看看投屏上的时间，想着也是这个道理，便狠下心松开了手，然后一个庞大的炮弹就向下落了下来……
　　“洛衍，洛衍，你快点，你在哪儿呢？”
　　洛衍张开嘴还没来得及说话，就看见一抹黑影嗖一下掉了下去。然后耳畔就传来格丽雷特的惨叫声：“你这个狗东西！又坑我！！我就不该相信你.......”
　　洛衍嘴角抽搐，摸着摇杆火控手柄的内侧把视角向底部转去，忍不住抱怨几句：“你中间就不能把握把握，让你放开没让你跳下来啊……”她一面吐槽着，一面灵活地滑下去。
　　格丽雷特在快要落到底部的时候才堪堪止住了身形。她整个机甲挂在藤蔓上左右摇晃，因为刚才下落的速度实在太快了，她现在只感觉脑袋阵阵发晕，胃里也翻江倒海的。直到过了好几分钟后，她才终于缓了过来，开始操纵着机甲头部左右摇摆。
　　泛白的灯关散散地打落在周围，照出了一片片灰白色的粘稠泥土。格丽雷特的目光一凝，大脑在看见这玩意儿的时候瞬间拉响警报。这种质地的泥土她实在是太熟悉了，光是实验室里就瓶瓶罐罐摆满了一架子。她拉近视野，便发现那些灰白色的泥土里包裹着一颗颗卵/泡，密密麻麻的就像串起来的鱼卵。
　　格丽雷特把机甲头部的摄像头对准地面，曲状屏幕上有绿色的标尺测出了大概距离——3米左右，她松开抱住藤蔓的手和脚，往下纵身一跃，气压机在这个过程中拉长了机体鼓足了气，然后在脚底触到地面的时候，气压机中的气体噗嗤———一声快速排出，形成一个缓冲作用力，同时千叶足裂成几十瓣鼓起来贴在地面上，两相作用下，机身只前后晃了晃就稳住了身形。
　　洛衍这时候也差不多到了底部。
　　格丽雷特听到头上传来的气压机的咔咔声，按下耳麦苦笑道：“也不知道该说我们运气是好还是不好，竟然遇见虫巢了......”
　　洛衍见她已经在底部了，便也跟着跃下来，她简单看了看周围环境，说道：“我觉得运气还挺好的，本来还担心这下面是水潭，毕竟这边湿度那么高.......要知道我们的机甲可不擅长水下运动。”
　　格丽雷特叹了口气，然后从手臂上的卡槽里抽出兰道尔7型长刀，刀尖指着灰白的泥土壁就是一扎，然后插在里面往前一挥。
　　投屏上出现一连串积分+1，积分+1，积分+1的提示。
　　“还是先赚几分钟积分吧，万一等会被淘汰了，也不至于输得太难看。”
　　洛衍看了眼时间提示。
　　【生存圈刷新时间：00:15:34】
　　她想了想，也没对充满悲观的格丽雷特劝些什么，反而赞同道：“那就5分钟吧。”
　　毕竟等过会儿正式进入到虫巢后，接下来会遇见什么类型的虫种就完全是看命了。
　　在虫族这个大家庭中，最初的源头就是母虫。母虫会根据生育本能不断分泌出含着虫卵的黏液，这些黏液不会因为温度高或者其他原因蒸发或者消失，反而会随着时间的推移变成灰白色像泥土一样的物质，虫卵通过吸收泥土里的养分成长，等泥土面积足够大后，就形成了菌毯，虫卵在菌毯中继续汲取养分，等达到某个界限的时候，一批又一批的幼虫被孵化出来，而此时，菌毯就演变成了孵化场。
　　在孵化场中，幼虫的口/器/会刺入到卵泡和菌毯中继续吸收营养，绝大部分幼虫会在几天内成长为被称作工蜂的虫种，剩下的少部分则会异变成幼虫，这些幼虫继续吸收营养，等身体成长到足够强壮时，工蜂会用尾针向它们注入进化液，随后幼虫开始自由分化，绝大部分幼虫会分化成低等虫族，极少数会分化成中等和高级虫族，甚至是母虫。
　　此时格丽雷特和洛衍所在的地方就是一个孵化场的边缘。两人无法判断这个孵化场已经成长到了什么地步，她们目光所及之处只有无数虫卵，这些虫卵像是显微镜下的细胞一样，密集的令人头皮发麻。她们不知道这些虫卵什么时候会破裂，酝酿出幼虫，更不知道前方等待着两人的是什么地狱。只是眼下没有退路了，生存圈的时间已经所剩无几，5分钟后，洛衍率先收回刀，对着格丽雷特道：“走吧。”
　　格丽雷特嗯了一声。她在蛋舱内部的脸色变得十分严峻，放出自己超S级的精神力顺着菌毯表面，如潮水般涌入到洞穴内部。
　　洛衍把枪拿到身前，狙击手在这种场景下真是受限很多。
　　格丽雷特集中精神感应了一会儿，继续道：“暂时还没有发现孵化出的幼虫或者是其他虫种存在的痕迹......”
　　这是个好消息！这表明虫巢很可能正处在初期阶段，还没来得及发展出高等级虫种！
　　洛衍嗯了一声，她在旁边打量着周边的地形，心里默默记下来时的路。
　　两人走进了洞窟。
　　头顶垂挂下数十根钟乳石，一滴滴液体顺着钟乳石的表面滑落下来，发出啪嗒啪嗒的响声。
　　往深处走的路变得越来越陡峭，幸好两个人在选择机甲类型的时候都倾向选择了抓地性能好的机甲，否则此时可能真的不知道要怎么办。
　　两边的窟壁里时不时冒出几根尖锐的石笋，有石头花绽开在墙壁上，地面上，还有蜿蜒而过的水洼中。灰白色的菌毯就蔓延在这些钟乳石和石笋的表面，以及滴下来形成水洼的液体中，强光落在这些地方，能看见菌毯的表面正反射出绿绿的幽光，瞧起来十分诡异。
　　格丽雷特迅速往前走去，她的精神力时刻警惕着周围的异常情况。
　　再往前走了一会儿，空中突然出现一个白色的大茧，然后耳畔也出现了哗哗的河流声。洛衍和格丽雷特同时停下脚步，举起手中的武器瞄准那个不明的东西。
　　格丽雷特用精神力去侵入那个茧，在看清里面的东西后，她被吓了一跳道，声音也慌乱起来：“有九个头的蛇，好多好多的九头蛇。”
　　正说着，空气中就传来了一声清脆的咔喳声，随后咔喳声变得越来越响，越来越强烈——有什么东西正在从那个白茧中破茧而出。
　　嘶嘶——嘶嘶——
　　嘶嘶嘶嘶——
　　震耳欲聋的嘶嘶声在这方天地中响彻，然后地面开始震动。
　　洛衍和格丽雷特被突如其来的变故惊了一秒，随后两个人同时向前狂奔。
　　“跑！”


第二百零九章 校园联赛（六）
　　校园联赛的地图是由军方参与建模的。在这巨大的地图里,如果不考虑其他影响因素，全面探索的时间在192小时左右，也就是现实里的4天时间。
　　这张地图里包含了许多匪夷所思的地形,像是极夏与极冬结合在一起，有雨林与冰雪的集合，也有山川与沙漠的结合。一般来讲这种地形在现实中不可能出现，但是实际上，在过去的几十年里,类似的地形环境已经在很多地方出现了。
　　8大要塞50战区1200驻地的高层都分别坐在各自的办公桌前看着这一场比赛,搜寻着合适的新鲜血液。
　　他们的面前是热感应地图，无数红点分布在地图的各个角落。8大要塞中，几十个军方领导注视比赛的眼神格外专注，他们不仅打开了大三学生的比赛地图，大二和大一学生的比赛也专门安排人去盯着。
　　这四天的比赛时间是各大要塞除了抵御冬季的虫潮外最重要的几天了，别看要塞里面都容纳了几千万人,听起来数量很多。但每天几万,几十万，甚至偶尔几百万的死亡人数导致了要塞内的兵源流失严重。他们本身就处于最前线，是整个人类战线的守护者,其中蕴含的压力是常人无法想象的。新鲜血液对他们来讲极为重要，特别是有潜力的苗子，那更是重中之重。
　　“报告！大一学生的队伍中有一支向导队伍值得关注。”
　　“报告！大一学生中有一支哨兵队伍值得关注！”
　　“报告，大二学生中，有一对狙击小组需要关注！”
　　......
　　无数的信息流动着,最后汇集到一处传到高层的高层的耳朵里。
　　洛衍和格丽雷特的小组也被几个要塞关注了。但是都不是综合实力最强的那几个要塞,其中最青睐他们的当属绝地要塞。
　　此时绝地要塞负责初筛的人更是直接把她们的直播推到了领导的办公桌前,拍着桌子赞叹：“吴哥,我在大一的队伍里找到了好苗子啊，就这两个人！太合适咱们要塞了，你看看，放着青天白路不走，硬要去洞窟里面苟着，这种思维跟咱们太贴切了，会动脑子啊！”
　　被唤作吴哥的男人头发乱糟糟的，面部也满是细小的结疤疮口，像是被经年累月的风刮的。不过他身躯非常强壮，套在身上的制服被鼓得快要爆开来。他抬起眼皮看了眼下面人送来的视频，也对里面的人产生了点兴趣，鼻孔哼哼，“哟，还遇见虫巢了。啧啧，这运气也跟咱们挺贴切的......”
　　拍桌子的是另一个魁梧大汉，他满脸憨笑，龇着牙笑说：“对吧，瞧瞧这倒霉劲儿，和俺们一样一样的，要我说看看她们之后能不能从这洞窟里出来，要是真出来了，没被淘汰，哥你就给人家发邀请函呗！我看她们顺眼。”
　　吴哥咋吧嘴：“行呗。不过人家也不定乐意来，咱这要塞是所有要塞里人最少，死亡率最高的，臭名远扬啊。”
　　.......
　　被悄悄关注的洛衍和格丽雷特都不约而同地打了两个喷嚏，格丽雷特嘀咕着是不是有人在背后惦记着自己呢。
　　洛衍则是脸庞止不住抽搐，脑子里一片混乱。自从她在B区的地上之城遇见了有着九头身的洛行后，她对九头蛇这种生物就十分敏感，现在在联赛地图里竟然也遇见了九头蛇，这到底是偶然还是必然？
　　时间一分一秒过去，洛衍眼尖地发现在探索地图中出现了一条正在收缩的白线，她意识到这是生存圈在缩小，便赶紧拉了格丽雷特一把，两人一齐跳进前面的地下暗河中。
　　格丽雷特被拖下水的时候整个人都是懵的，但心中却诡异的没有出现什么负面情绪，只有一种“果然阿—这个坑货——”这样的淡定感，她猛地沉入了暗流深处，直到机甲被湍急的河流裹挟着往不知名的方向狂奔时才惊觉过来，开始操纵机甲和这股作用力反抗。
　　联邦所有的制式机甲设计的时候，都是适合在各种环境下生存的，只是每个机甲的侧重点不一样。比如她们现在的机甲就比不得太空电梯那儿驾驶的专门用于水下活动的机甲，现在装备的机甲只具备净化空气的功能，没法大量储存空气，所以此时此刻她们只能倚靠蛋舱内自有的氧气和维生系统管道中本身有的氧气来呼吸。
　　机甲头部佩戴的照明灯也不是水下专用款，照面范围非常受限，把它聚焦成一束也照不了很远，还不如让它散着光，好歹能看清周边一米范围内的视野。格丽雷特在水下扑腾了一阵，总算找到洛衍所处的大致地方，匆匆忙忙问：“怎么了，那么突然？”
　　话音未落，她就瞥见右上角的探索地图上有一条正不断缩小的白线，整个头皮一下炸了一样，来不及继续说什么就拼命往收缩圈内的方向游去。
　　洛衍没说话。她从曲状屏幕里注意到格丽雷特开始冲刺以后，就也自顾自拼命了。
　　生存圈刷新时间【00:00:12】
　　虫族地图刷新时间【00:00:12】
　　还有12秒的时间，只要过了这十来秒，她们就可以喘口气了。洛衍心里这么想着，手指敲击键盘的速度更快，但生存圈的收缩速度明显还要再迅速，她和格丽雷特两个人最后几乎是贴着生存圈的白线内沿，堪堪缩在了圈子里面，只要时间再多一秒，她们就会被淘汰了。
　　整个过程十分惊心动魄，绝地要塞中盯着她们猛看的大汉也是在倒计时结束后，长长出了口气，他简直比参赛的学生还要紧张，发了一身汗。
　　“这也太惊险了，这两个小姑娘运气也不是完全差，至少关键时刻靠得住！”他轻轻嘀咕着，又从衣兜里拿出一块手帕擦擦脸上的汗。
　　远在某个养老院里的老人也盯着直播屏幕轻轻呼出一口气，他摸了摸左前胸，掌心感受着下面砰砰砰的起伏，轻笑着，独自一个人在房间里喃喃：“没想到活了那么久，还能感觉到紧张。”
　　他胸前有十几枚金光闪闪的勋章，人稍稍一动，就发出哗啦哗啦的声音。他的样子很老了，靠在床上的时候总叫人觉得干瘪，像是一张没有骨血的皮。护工到点推门进来，老将军看见熟悉的人，微微扯开嘴角，慢吞吞说：“辛苦你了。”
　　护工有些受宠若惊地缩着身体，慌忙回应：“不辛苦不辛苦，这都是我应该做的。”即使在过去的十几年里，这样的对话已经上演了无数遍，按道理讲应该早已习惯这种招呼模式了，但是在这个行将就木的老人面前，她依旧诚惶诚恐，半分不敢大意。
　　她小步跑到病床前，弯腰抬起老将军的胳膊把他整个人用力从床上撑起来，然后安置到推来的轮椅上——每天的运动时间到了。
　　老将军坐在轮椅上依旧拿着播放器看。
　　护工推着他慢慢走到门外，在走廊两边好几个保卫员的注视下，好奇问道：“将军，这届校园联赛您最看好谁呀？”
　　老将军的投影里只放着一个人，他的视线将那个人的脸庞细细勾勒了无数遍，然后突然哼哧哼哧费力地笑出来，指尖点着洛衍的脸，说道：“她，她能变成虫族的威胁。”
　　*
　　洛衍不知道自己被这么多人注意到了。她和格丽雷特正在继续往前游动。地下暗河的深度远比想象中要深，而且是越往前游越深，洞穴的高度也变得越来越低，到后面水位线几乎抵到了洞穴顶部。
　　在这种情况下，洛衍和格丽雷特不可能让机甲冒出水面，所以中途想要冒出水面补充氧气的想法也就破灭了。维生系统里用来置换的少量氧气和蛋舱内本来就存在的氧气只够坚持30分钟，如果在这个时间里，她们还没有到达补充氧气的地方，那淘汰就是板上钉钉的事了。
　　水的温度很低，水流流速比较正常。但是能见度实在太低了，地下暗河里一片漆黑，莹莹的，发散的光笼罩着两架机甲在其中穿梭，好像两颗星星在其中滑过。周边有许多东西在穿梭，可能是这里独有的鱼类，它们似乎对光非常敏感，一有光源靠近一点就迅速向四周散开，是以两个人一直没有看清这片水域里到底生存了哪种生物。
　　洛衍心里明白只要顺着水流行经的方向游，肯定是可以出去的。但问题的关键还是在于储氧量。
　　两个人现在的选择也只能往前游，如果折转那就要游出生存圈之外。
　　说到底现在还是要看命，运气好说不定过几分钟就能看见外界的可见光。
　　机甲没有脚蹼，所以只能模仿人类游泳时候的双脚摆动的样子。这种操作又是比较精细的，需要驾驶员十分了解驾驶机甲的特性，不过两个人都是三丙驾驶师了，这点基操还难不倒她们。
　　格丽雷特有点纠结要不要把精神力收回来，节约使用。虽然在陌生的环境里探查很重要，但是毕竟要在地图里中呆8天，现实时间4天，如果前期用力过猛，很可能会后力不足。现在是第一天还好，等到后面人不喝水不吃饭，时间长了精神状态会受到极大影响，那时候很可能精神都是恍惚的，自己不知道自己在干嘛。
　　她想了想，还是把精神力收回来，堪堪构建起一个精神屏障，维持最低消耗。
　　“洛衍，接下来小心点，我收回精神力了。”
　　洛衍说好。她缓缓吐着呼吸，吸着氧气，把心率降低，尽量让自己的状态与水流保持一致。
　　不久后，水流的流速发生了变化，前方开始传来轰隆隆的水声。这湍急的声响把周围其他声音都掩盖了，噼里啪啦的激流冲刷着机甲表面，撕扯着金属结构，一下子把她们往旁边带，在这样的情势下，洛衍自然也很难注意到周边游来一条又一条的九头蛇。
　　格丽雷特咬唇盯着屏幕，佯装平静地问：“前面还能去么？”
　　洛衍艰难把控着机甲前行的方向，坚定道：“去，没有其它路。”
　　格丽雷特语速奇快地接上一句：“万一前面是断崖怎么办，我们跟着水流就会掉下去。”
　　洛衍盯着投屏，看着上面各种各样的倒计时回道：“看运气吧，在这种地方没有第二个选择。”
　　湍急的水流带着她们一眨眼就移动了不知道多少米。然后眼睛一睁一闭，两个人突然感受到强烈的失重感——前方真的存在断崖瀑布，两架机甲直接从高空中坠落下去。
　　而在瀑布下方，竟然存在着一支小队，机甲外壳的喷漆上显示了其它学校的徽章。他们本来正在与一条小BOSS斗智斗勇，战斗正进入关键时刻，突然一下从空中落下两架机甲，洛衍在落水的那一刻反应极快地拿兰道尔7型长刀直接划向旁边的人。


第二百一十章 校园联赛（七）
　　一切都发生在电光火石之间,在所有人都没反应过来的时候，洛衍的光幕上就显示，积分+40,而那个人的身形也化为了金色的光点消失了。她操纵着机甲往远处游去，等拉开一个安全距离后，才冒出水面。
　　洛衍心底诧异，她没想到自己一刀就能解决对方，毕竟兰道尔长刀的刀锋再锋利,面对的也是金属机甲,不可能一下就解决的，她原意只想破坏对方的REST气压机，从而打乱他的行动节奏。
　　其它人也被眼前这一幕惊到了，有眼尖的人注意到洛衍和格丽雷特机甲上的联邦第一军校军徽，顿时惊呼道：“是哨兵向导。”
　　一下子警戒起来。
　　他们的声音都是外放的，所以也被洛衍她们听了个清楚。
　　身后的小BOSS身上有大大小小的伤口,血液从伤口中泂泂流出,滚烫的液体散落在这片空气中与冰冷的地下水接触，冒出滋滋热气。
　　那个小队里一共剩下8个人，其中4个人都呈警戒的姿势对着她们,其它几个人目光还停留在小BOSS的身躯上，生怕那个虫族突然暴起。
　　眼下这个紧张的局势让人不敢大口喘气，洛衍在语音频道和格丽雷特商量了一下，便使用外扩功能对他们喊着：“我们现在离开，双方和平共处如何？”
　　里面有一个人在洛衍话语刚落的时候,就嘶吼着：“你做.......”但他话没说完,就被其他人抓住了,然后对面的人群陷入一片沉默,显然是在小队频道中激烈沟通。
　　眼下的局面明显是对方处于劣势的，他们与小Boss的交战处于尾声，眼看着积分就要到手，与洛衍和格丽雷特这两个实力不明的学生产生冲突显然不划算。
　　过了几秒，那边一个拿着重武器的人说：“同意，你们快点离开。”
　　洛衍和格丽雷特便依言离开了。
　　这里的水面与洞窟顶部差了100多米。高处垂挂下来的钟乳石千姿百态，有些钟乳石都探进了水里面，遮挡着机甲前行的路线。
　　洛衍她们现在有充分的空间开始置换氧气。但她们并没有急于置换，而是继续在水中快速游动，因为等刚才那批人解决完小Boss后，一定会来追击她们。
　　格丽雷特游着游着就在语音频道中问起：“就这么走了？”
　　洛衍眯了眯眼，回道：“我给他们留了礼物，刚刚从上游坠落下来的时候，看见有九头蛇跟上来了。数量密密麻麻的，足够牵绊他们。”
　　格丽雷特不知道还有这个事情，她一点也没察觉到刚刚混乱的情况中发生了什么。但是就这么放过几个送到嘴边的靶子，她心里面显然不痛快，继续道：“你确定要走？他们跟那头小Boss交战激烈，现在状态正是最差的时候......”
　　洛衍眯着眼打量着曲状屏幕外的情况，她操纵着机甲灵活地游在各式各样的钟乳石中间，然后她看见水面上有一处地方漂浮着巨大的石头花，大片大片的几乎覆盖了好几米。她停下前行的动作，往上猛地扎出水面。
　　格丽雷特默默跟在后面。
　　格丽雷特是一个争强好胜的人，自尊心极强。她从小就意识到自己的智商远高于其他人，在被吸纳进研究所后，这种意识就更加强烈了。
　　她习惯了做事情要做到最好，不是为了取悦别人而是为了自己，她的人生信念就是只做第一。所以这次比赛她嘴上虽然不说，但其实心里已经做好了争第一的打算，哪怕最后洛衍和亚罗安正面遇见，洛衍不愿意开枪她也会为之代劳。
　　现在她愿意屈于人下听从洛衍意见，就是在为大局着想。她没有自欺欺人到认为常年搞研究缺乏实战经验的自己会比洛衍更适合做指挥。当然，两个人一起训练了那么久，洛衍本身的实力和想法她也是认可的。
　　果然，洛衍操纵机甲爬上了那大片石头花后就开始架起狙/击/枪，做出狙/击姿势，她这会儿才回复她：“那支小队和那群跟上来的九头蛇我全都要。”
　　“刚刚就打了一个照面，不知道对方的底细，普通人有普通人的优势，就算个体实力差了点，但是团结起来也不容小觑。”
　　“你看我们现在所处的位置，路障多，隐蔽，距离也安全，正好能体现/狙/击手的优势，顺带还能观察他们的实力。而他们在前方也可以充当近距离的火力压制，我们在后面窝着搞偷袭，这样效率高又快，等把九头蛇都消灭了，再把那几个人全割了。”
　　格丽雷特听完她的全盘计划，满意地笑骂一句：“就你最猥琐，不过我喜欢。”
　　屏幕外关注她们的人也都赞许地点点头，虽然这个方法的确很损，但是战场上损一点没什么不好的。
　　绝地要塞的观察员也嘿嘿嘿地笑出了声，一个人高马大的男人坐那邪笑看起来真的十分猥琐。吴哥掏掏耳朵，有些受不了对方这样，他面前也在放洛衍她们的直播，他承认自己也是越看她们越觉得适合自己要塞.......但高兴成男人那样的，真没必要。
　　【生存圈刷新时间00:46:12】
　　【虫族地图刷新时间01:46:12】
　　【总人数：32600人
　　地图现存人数：17800人】
　　【积分排名刷新时间：01:46:12】
　　洛衍调出各个倒计时看了看，然后集中精力查看远处的情况。
　　格丽雷特也在身边端起/枪开始瞄准。两人在经历了容柏的特训后，对狙/击的把控已经到了一个精细的程度，能做到弹无虚发。枪口的焰火在□□的作用下被牢牢锁住，一梭梭子弹开始向目的地飞去
　　那伙人是有备而来，光看其机甲的配置就能发现这一点了，都是利于水中行动的机型。甚至周边还专门搭建了几门临时的水上可移动/炮/台。看这样子就是比赛最开始就打算苟在洞窟里的老司机了。小队里的人配合默契，每个人各司其职，卡位卡得特别精准，那头小Boss是个体积不算特别夸张的九头蛇，九个头现在被打掉了6个，现在就剩下3个被他们压着打。
　　洛衍和格丽雷特打出的几发子弹尽数落在了那头九头蛇的身上，伤口的撕裂感刺痛着它的神经。它晃着头嘴里发出嘶嘶的声音，然后突然一下子头就凑到了某个人面前，长大嘴就要咬向它们的机甲。
　　洛衍发射了好几发子弹帮助他们卡位置，但是由于现在炮弹纷飞十分混乱，她的角度又特别刁钻，所以场内的人还没发现有冷枪出没。
　　那头小BOSS很快被磨死了，洛衍和格丽雷特的光屏上都显示积分+20的提醒。然后没等他们喘息一会儿，队伍里一个人突然没进了地下暗河，十几秒没有冒头。其它队员被这个突然的变数吓了一跳，有两个人的枪口对准河面一阵扫射，但是暗河里涌出一股淡淡的金光，那人竟被淘汰了。
　　格丽雷特啧了一声，她从瞄准器里看到前方河面上一晃而过的蛇影，轻声道：“刚诞生的九头蛇来了。”
　　洛衍也看见了那抹黑影。在两人光学瞄准器里，即使可见光不足，镜头里也显示的清清楚楚。
　　周围浮在水面上的几门可移动炮台炮口转向了水底下，开始轰轰轰地发射炮弹。一时间空气都好像颤抖了。
　　有黑影露出了水面，它们的头没有全断掉，好几个脑袋都张着嘴准备撕咬那伙人了。
　　洛衍迅速道：“抓紧机会，”随后两人开始快速射击，把那些苟延残喘的九头蛇一波波带走。在九头蛇的数量越来越少的时候，那边拿重武器领头的人好像意识到不对，机甲猛地转过来看着洛衍她们所处的方向，就那样站着。
　　洛衍的枪口瞄准他机甲关节的rest气压机。硕大的狙击//子弹划破空气，一瞬间没入机甲的肩膀中，那气压机嘭的一声炸了开来。
　　“清人。”
　　洛衍深深吸了一口气，把自己的状态调整到最佳。然后开始收割对方的生命。
　　格丽雷特兢兢业业地帮她补枪，同时也抽空对那群人放上几枪。
　　在经过一段不长不短的交战过程后，对方几人被成功剿灭。两个人各自收到了积分+420的提示，同时她们也收到了一些零星的其它奖励，子弹+30，子弹+35......
　　【生存圈刷新时间00:26:12】
　　格丽雷特收起枪，道：“时间差不多了，走吧？”
　　洛衍说好。于是两个人继续往前面游去，大概游了20分钟，有光线穿透进来，起初是几束，后面越来越多，洛衍率先钻出水面一看，她们还是在一个水潭里面，不过旁边就是平地。
　　格丽雷特跟在她后面钻出水面，她看看右上角的探索地图，上面的位置标识距离之前的白圈很远了，她们已经抵达了第三次收缩安全圈的圈内安全区域。
　　洛衍往四周看了看，确定没有人后走上岸去。
　　格丽雷特则散出精神力，在附近查探一番。她动作很小心，精神触手是慢慢前进的，生怕被其它哨兵向导察觉到，然后过了一会儿，她脸色变得有点古怪，语气里有种说不清道不明的味道：“我看见亚罗安了，就在前面呢，你要去吗？”
　　洛衍心下一颤，顿了顿，问：“她在哪个方向？”
　　格丽雷特声音奇奇怪怪，“就是你现在去可能不太合适，她好像在钓鱼执法阿....”


第二百一十一章 交火
　　洛衍的机甲举着/枪/就往前面走,但是她在行进的过程中并没有放松警戒，而是边观察周围环境的变化，边往丛林里钻。这片区域的树木依旧繁茂高大,宽大的绿叶堆叠得十分厚实，让机甲往内穿梭的脚步变得十分艰难，是以洛衍不得不一边操纵机甲的一只手拨开叶片，一边往前走。
　　走的时候害怕声音太响会被前方的战场注意到，所以走路的动作也是小心翼翼的,和猫一样轻盈地迈着步子前进。
　　有阳光从树冠穿透下来,金色的光芒落了一地，也落在了/狙/击/枪的镜片上，泛着闪闪的光。
　　洛衍的右手指腹轻轻摸着火控摇杆的里侧，左手在机械键盘上时不时敲击几下，屏幕上的画面立刻被切分成十几个，每一个画面都随着机甲的位置发生变化而不断发生改变。她此时已经陷入到了一种高度集中的情绪中去,那是一种比狙击状态更为玄妙的情绪,似平静又似冲动——她的脑子好像被分成了两瓣，左右脑像是完全割裂开来，一边保持着绝对的冷静,另一边又在听到亚罗安名字的刹那，开始激动得轻颤。
　　格丽雷特安静地跟在洛衍身后，她早已把精神力收了回来，在发现前方有哨兵向导的存在后，她就第一时间隐藏住自己,收回了试探,所以说亚罗安在前面的这种鬼话是假,目的就是想看看身边这个人是什么态度。由于精神力回笼的时候掠过了洛衍,所以她能够清晰地感受到洛衍一瞬间的情感变化。
　　从平静到渴望。
　　格丽雷特的目光飘了一瞬，握住火控摇杆的手紧了紧。
　　“喂，你等会儿不会舍不得开枪吧？”
　　洛衍听到耳麦里传出的声音眼球动了动，没有选择正面回答，反而是答非所问道：“就在这里停下吧，离得太近了不合适。”
　　格丽雷特对洛衍的逃避行为翻了个白眼，心里想着反正等以后万一真遇见亚罗安了，洛衍舍不得开枪，那她就为之代劳。
　　洛衍停下的地方是一个斜坡的顶部，一处绝佳的/狙/击/点，居高临下，且下方的植被稀疏了不少，开始从树林转变为竹林。她操纵机甲趴下来，把/狙/击/枪穿过草丛中间，利用大量叶片形成一个天然的遮挡。
　　格丽雷特趴在其身边，然后将精神力裹住两人并向周围蔓延了一点，以防止自己二人等会被其他队伍的人偷袭。接着她调转枪口，此时从瞄准镜中已经能看见下方一架架喷着联邦第一军校校徽的机甲了——他们懒懒散散地组成一个军阵，慢悠悠地行走。
　　绿色的距离标尺显示目前的狙击距离在2千500米到3千500米之间，这个距离对于任何狙击手来说都是一种挑战，至少格丽雷特自己对这个距离是没什么自信的，她有些担忧地开口问道：“洛衍，我们真的不需要再靠近一些吗？至少到2千米之内吧，现在这个距离风险太大。”
　　“而且看下面这个情形，明显是在钓鱼执法。”
　　话音未落，耳边就闪过一声尖啸，但这个声音只是在刚离开枪口的时候出现了，不过一秒便消失不见，随后格丽雷特就在瞄准镜中看见一个靠在外围的机甲蛋舱爆裂开来，化为一片金色的光点。
　　“就算是钓鱼执法，从附近找到我们这里也需要一些时间，况且我们离得那么远，过来的时间就更长了。”洛衍盯着瞄准镜，解释道。
　　“不过你确定下面真的是亚罗安她们么？我认为她不会做出这样的安排。”
　　亚罗安会不会做出这样的安排我不知道，但我知道我刚刚真的是胡说的。格丽雷特干笑了几声，然后大脑中只剩下刚刚那个机甲蛋舱爆炸开来的样子，疑惑道：“你怎么会有穿甲/爆/破弹？初始配置里只有普通的制式狙/击/弹和曳光弹，这种高级子弹是从哪里来的？”
　　洛衍的目光稍稍从瞄准镜中移开，看到屏幕上闪过【积分+50，□□+10】的消息后，才眨眨眼，更茫然地反问回去：“刚才在洞窟里的时候你没发现吗？杀死人或者虫族的时候不仅会奖励积分，还会掉落各种补给品，其中就有各个牌子的瞄准器，各种型号的子弹，还有枪呢？”
　　格丽雷特被这突然其来的消息震晕了，她似乎从来没看见过掉落信息这种东西，于是语气急促地追问道：“在哪里可以看掉落物品信息的？我可能没注意到。”话岁这么问着，心里已经升起不祥的预感。
　　洛衍回复道：“就点地图旁边的背包按钮呀，你打开来就能看见了。”
　　格丽雷特面色严峻地打开背包，她此时也突然想起来了，之前联赛前看过的各路资料中就有人提到过这个事情，物品掉落不是每个人都有的：
　　有些人运气好，随便打打怪就能掉落非常丰厚的物品，后期由于弹药充足，遇人杀人遇佛杀佛；而有些人运气差，不管怎么打都没有掉落物品，以至于到了后期，身上子弹消耗一空，只能拿着把刀躲在各种地方不敢出去。
　　她看看自己的背包，一片空白。
　　......
　　刚刚努力了这么久，竟然一点掉落物品都没有吗？格丽雷特面无表情地关掉背包面板，脸色发黑地沉思着，她竟然就是论坛里提到的非洲酋王？意识到这一点，格丽雷特的表情更阴沉了，她的自尊心要求她必须要守住这个秘密。
　　洛衍还在那儿没有自觉地说着话，“你找到了吗？我几乎完成一个击杀就有物品掉落，现在背包都要装不下了呢，你呢，刚刚完成那么多击杀你弄到了点什么呀？有穿甲/爆/破/弹吗？没有我给你。”
　　格丽雷特含含糊糊地说：“都是些普通弹药，没什么特殊的，哦，穿甲/爆/破/弹阿，我还真没有，那你给我吧......”
　　洛衍闻言从备用弹匣里卸下两个弹夹递给她，“先给你两个，等会你用完了再给你其他的，哦对，我还有穿甲□□，也给你两个。”
　　格丽雷特接过东西，看着背包里多出的4盒弹药想：自己这样也不能算非酋，毕竟是小组比赛，队友的运气也算是自己的运气。这么想着她心里好受了一些，便将注意力重新投放到下方的敌人中去。
　　一名同伴的突然消失并没有引发任何骚动。其他机甲仍旧安安静静呆在原地，没有什么多余的反应。
　　洛衍的枪口调转间已经对准了其他人，但她按在火控摇杆上的手却迟迟没有按下去，反而谨慎地喃喃道：“好奇怪，这个地方你有没有觉得太安静了？”
　　就算这个“钓鱼场”周围的地区被清理过，但也不可能连一丝虫鸣鸟叫都没有，除非......她们所处的地方距离埋伏地非常近，可是谁会在这么远的地方设置一个埋伏地呢？
　　【新历159年8月29日12：10：02】
　　【生存圈刷新时间00：50：58】
　　【虫族地图刷新时间00：50：58】
　　【总人数：32600人
　　地图现存人数：12298人】
　　【积分排名刷新时间00：50：58】
　　“是阿。”格丽雷特此时也感到不对劲，她突然间有种不好的预感，匆忙从隐蔽地撤出来开始警戒四周。静寂的树林里只有风穿梭过叶子，叶片翻飞发出的沙沙声，再仔细听去，在这简单的声音中间好像混合着某种其他声音。
　　洛衍此时也收起枪站了起来，她盯着光屏上切分出的十几幅画面，在其中一幅上发现地上的草有被明显碾轧的痕迹，当即便道：“散开。”
　　格丽雷特和洛衍在一起被容柏训练有一段时间了，默契感从生活中的一点一滴培养起来，她耳朵刚听见洛衍的话，身体便下意识操纵机甲往旁边一棵高大的树上爬去，用茂盛的树叶隐蔽住自己的身形。而洛衍则是换了个不远处的坑趴着，架着枪等待。
　　两个人的动作刚刚就位不到一秒，一道黑影便从两人的眼前瞬间掠过，然后落到她们之前伏击的地方，弹头在距离地面还有一两米的时候轰隆一下爆炸开来，形成一朵小小的蘑菇云。
　　随后，一阵猛烈的无差别扫射开始袭来，凶猛的火力压得洛衍抬不起头，只能操纵机甲埋在所处的坑里，幸好她最开始选择的机甲身型小，不然在这样的火力范围下，她可能早就成了筛子。
　　炮火声在持续了七八分钟后停止下来，洛衍操纵着机甲稍微抬起一点头，发现附近还是没有敌人的身影，她心里一突，意识到她们是遇见对手了，这比她们还能藏。
　　“格丽雷特，你还好么？”
　　“还行，没往树上扫射。”
　　“你那能看见敌人么？”
　　格丽雷特沉默了一会儿，随后回道：“周围都是绿油油的树，什么也看不出来。”
　　洛衍眉头轻轻皱起，她操纵机甲再抬起一点身形，想要看得更远一点。但是，很快她就发现了什么，五六颗□□向她们所处的方向急速飞来，眨眼之间就点燃了这片区域。
　　作者有话说：
　　。》。


第二百一十二章 缠斗
　　冲天火焰迅速腾起蔓延,滚滚浓烟逐渐笼罩在这片区域中。因为此处树木众多，所以火势蔓延的速度也非常快，几乎没多少秒就烧到了格丽雷特躲藏的那棵树上。
　　格丽雷特上一秒还在为自己找的隐蔽地不错而沾沾自喜,下一秒就恨不得跳起来骂娘，不过在她过往的人生中，没有人教过她该怎么骂人，是以此刻只能面无表情地在内心疯狂吐槽着。
　　洛衍在浓烟升起来没多久就看到一架机甲从树上跳下来，往另一个方向跑去,她心知这是格丽雷特故意把自己当作一个活靶子,以引诱敌方开火暴露位置，便赶紧趁着视野没有完全被遮住的时候，端起枪通过瞄准镜观察周围——但四周依旧非常安静，潜伏的人像是什么也没有看见一样，也不去追击格丽雷特，什么反应也没有。
　　眼下的局势是她们处于弱势的,要拼耐心此时的情况也不允许,毕竟火都要烧到自己身上来了。洛衍略一思索，当机立断就从埋伏地爬起来，向格丽雷特撤离的反方向跑去。
　　按照眼下的情形,主动出击是性价比最高的，两个人分头离开总归能分散些敌方的火力，增加个体的生存机会，并且也不用担心之后双方会无法汇合——小组成员的地图视野是共享的，可以随时掌握组员的位置。
　　“格丽雷特,我们等会再见吧,等冲出包围圈安全以后再商量碰头地点。”
　　格丽雷特那边传来轰隆轰隆的炮火声——果不其然,敌方有一部分火力去追击她了。她一时间没有说话,耳麦频道里一片寂静，过了几分钟后才有简短的声音传出来：“好。”
　　洛衍听着耳麦中不断传出的背景音，心里十分担忧，但她并不为刚刚的行为感到后悔。之前的判断没有出错，任何人在那种情况下都会选择攻击，也应该选择攻击。特别是她们拉开的距离还足够远，按照常理思考，最佳的埋伏面积半径在一千五百米之内，超出这个面积，一要考虑人手问题，二要考虑效率问题。实话说，洛衍更倾向于认为袭击者和她们偷袭的对象不是一伙人，大概率是另一波人。
　　树林的覆盖率开始减少了，脚下泥土的颜色也开始发生变化。
　　洛衍操纵着机甲继续狂奔着，背后突然传来了扑哧—扑哧—的液压机鼓气声，她调出后方的视野一看，发现一架五米高的银色机甲正在逼近自己。
　　那机甲的外形十分凶悍，躯壳是普通制式机甲的两倍，外壳做了大量的加固处理，使得表面金属的颜色和光泽十分与众不同。在其驾驶舱的位置有两片半包裹状的防护壳，防护壳旁边从上到下对称排布了六根枪管。它的两只机械手臂上布满仿真的红色肌肉，这些肌肉伴随着四肢气压机的鼓气声忽大忽小地收缩着，往下看去，手腕的位置没有手掌，只有两根从腕关节处旋转伸长的炮管。
　　对方身上所有的枪口正对洛衍所处的位置。洛衍光是这么看了一眼，就觉得头皮发麻，肾上腺素急速飙升。她赶紧调转枪口对准身后的机甲打了一发狙击弹，借着后座力往旁边移了几个身位，并就着这股力往侧边一滚，然后弹跳起来拼命做W型迁跃。
　　她的这个动作开始没多久，数发子弹和炮弹就带着破空声落在其刚才所处的位置，并爆炸开来，无数枝干和落叶瞬间被轰成齑粉，漫天坠落的火星更是点燃了周遭残留的植物，星星点点地吞噬着满目绿意。
　　洛衍下颌紧绷，她操纵的机甲躯干正承受着敌方炮弹的冲击力，气压机发出嘎吱嘎吱的声响，甚至整个金属躯干都发出了兹拉兹拉的摩擦声。她拼命稳住身形，不让自己因为冲击波的作用力而减慢动作，并且坚持找机会放枪。
　　但近距离的战斗对于/狙/击/手来说是天然处于劣势的，光从火力上来说就比不上一分钟能打出上千发子弹的近距离攻击兵种，并且对面那个大家伙不知道是谁驾驶的，动作出奇灵活，闪避/狙/击/弹的动作也十分滑顺。
　　思绪在转瞬间转了无数道弯，洛衍的身形也不断变化，她不断地寻找新的掩体，然后新的掩体又不断被后面的机甲轰成粉末。两个人这么僵持了一阵子，洛衍前面的视野突然开阔起来，泥土的颜色也变得十分深重，上面密集地铺着一层绿色的苔藓和草类，偶有空隙处，能看到下方泛着暗沉光芒的土壤，还有许多乔木从这些泥土里生长出来，但它们都是散生的，比较矮，枯梢，且枝干扭曲。
　　洛衍的脚步一顿，早年间长期的野外狩猎生活让她下意识反应过来，前面是一片沼泽地——野外的沼泽地和平地非常相似，如果不是有经验的人很容易误入遇见危险。
　　她心念一动，自己与对方的战斗已经十分焦灼，若想破局的话，必须巧取，她现在要吸引住敌方的注意力，然后趁其不备，把他引入沼泽！
　　洛衍这么想着，心下就有了决断。她收回狙/击/枪，拿出一把之前掉落物品时获取的霰/弹/枪，然后左脚往前抵住地面身体后倾，止住继续向前的冲势，而后调转身体，直接向敌人所处的方向奔去。
　　两个漂亮的双W型迁跃避开了对方的大部分火力，在距离接近100米以内的时候，洛衍看到对方也开始进行W型迁跃规避伤害。两个人在互相试探的过程中，对方的身形逐渐站到了洛衍原先所处的位置——恰好背对沼泽。
　　就是此刻！洛衍操纵着机甲往前猛地一跃，举起手中的/霰/弹/枪就打，对方显然没想到她会有这种鲁莽的举动，下意识往后进行S型的迁跃，过了好几道大弯躲过攻击，然后全身的枪口再一次对准洛衍，发射。
　　炮火声带着死亡的气息迅速逼近，洛衍注意到对方距离沼泽地就差几个身位了，便一不做二不休，继续倾身向前突击。
　　有一发子弹打中了她的右臂，整个右小臂瞬间失去了感应。洛衍纵身一跳，猛地拉近与之的距离，霰/弹/枪就势发出致命一击。那人也对着在半空中的洛衍发起炮轰，但是一切都在洛衍的考虑之中，她较小的机甲身躯无法完全承担霰/弹/枪的后座力，故而在开火的时候，后座力就令其的身形往后下方挪了一寸，恰好避开对方的炮火。
　　而对方也在后退的过程中，身体突然僵住，动弹不得。
　　洛衍见其已经陷入了沼泽，心中暗舒一口气，也不去追击，反而是向后方的来路退去。刚刚两人交火那么激烈，不知道会不会吸引其他人的注意力，并且她也难以保证陷入沼泽地的那个人有没有留有后手，所以此时还是尽快拉开距离得好。
　　“卑鄙！有本事就来正面对战，竟然给我下套，你知道我是谁吗？告诉我你的名字。”那人在沼泽地中用外扩语音怒喊道，他拼命地挣扎着，想脱离开这片魔沼之地，但越挣扎，馅得就越深，沼泽深处有一股强大的吸力在引诱其下落。
　　洛衍跑得很快，所以并没有听见他的喊话。在其判断自己已抵达了安全地带以后，她重新换上/狙/击/枪/往刚才的方向看去，瞄准镜里有一个全身快要被沼泽吞噬的银色机甲，她叩下扳机，放出几发穿甲爆破弹，成功在其身上炸出了两朵小蘑菇云。
　　【积分+1000】
　　【新历159年8月29日12：50：01】
　　【生存圈刷新时间：00：10：59】
　　【虫族地图刷新时间：00：10：59】
　　【总人数：32600人
　　地图现存人数：8999人】
　　【积分排名刷新时间：00：10：59】
　　接下来，洛衍按下耳麦，短暂地说道：“安全。”话说完后，她静静地等了十几秒钟，但格丽雷特还是没有声音传出来，那边的语音也不知道什么时候被切断了，所以也听不见对方的背景音。
　　洛衍的眼神暗了暗，她压下心中的不安，目光看向右上角的地图——格丽雷特所处的位置正在不断变化，而两人相隔的距离也变得十分遥远，现在跑去救援也不是一时半会的事情。
　　于是她打开背包开始迅速整理自己的资源，并且把机甲上受损的右手小臂卸下来，扔到背包里。之后等一切就绪后，她开始向格丽雷特所处的位置跑去。


第二百一十三章 就像宿命般的...
　　214
　　回程的路上异常顺利,沿途所经之处既没有遇见虫族，也没有遇见任何人。
　　时间快下午一点了。森林里的光线在渐渐消失，一团团浓郁的乌云笼罩在天穹上,似乎马上就要下起倾盆大雨。
　　一个人独处的时候总是更加警醒的，周围一点风吹草动都会惊扰到紧张的神经。脚下踩碎的一片落叶，树梢上滴下的一滴水，轻风吹过树叶发出的沙沙声......种种细微的触动都会令洛衍神情紧张。
　　但奇怪的是明明已经那么紧张了，大脑里的思绪却还是不受控制地发散着......
　　洛衍想起了在地下洞窟中看到的九头蛇,这一切真的只是巧合吗？那暗金色的竖瞳、那复杂精美的蛇纹以及不断吐出的蛇杏,所有的经历都历历在目，无法忘怀。
　　洛行。
　　洛行。
　　只要想起这个字眼，洛衍的胸口就会泛起尖锐的疼，全身也难受得颤抖起来。在很长一段时间里，她已经习惯不去主动想起这个人了，好像冥冥中有一种潜意识在提醒自己将记忆尘封,只要什么都记不得了,所有的过往就可以当作不存在。
　　但是忘却哪有这么简单呢，即使她再假装已经忘得一干二净了，生活中依旧会偶尔闪过过去的剪影,而每当这样的偶尔出现时，包裹着记忆的茧就会裂开一条缝，让洛衍得以窥见内里的腐烂。
　　——她所有的不幸都来自于这个人，但曾经仅有的快乐也源于这个人。洛衍本该全身心地憎恶她的，但在心底深处她实际上却又感激她。
　　这么想着,想着......
　　洛衍的大脑变得一团乱麻,各种各样的思绪牵扯着脑仁,几乎要将她的灵魂撕扯成无数瓣。
　　洛衍边轻轻抽着气,边看了眼全息屏上的天空——天色已经很暗了，本来所处的地方能照进来的光线就很少，此时太阳被乌云遮住了，森林里的光线变得更暗，像是直接从白天切换到了晚上。
　　“现在不是想这些的时候。”洛衍定定神，低声提醒自己。话说完后，她伸手拍了拍自己的脸，强迫自己打起精神来，然后眼睛继续盯着全息屏看。过了几秒钟，她决定打开机甲自带的照明灯。
　　此时距离积分排名刷新时间只剩下十秒了，全息屏上显示她的积分是8500分。
　　洛衍屏住呼吸，默默等待第一次宣判的到来。
　　【新历159年8月29日13：00：00】
　　【生存圈刷新时间：00：00：00】
　　【虫族地图刷新时间：00：00：00】
　　【积分排名刷新时间：00：00：00】
　　【联邦第一军校：2500人
　　联邦飞鹰军校：1009人
　　联邦储备军需人才军校：867人
　　联邦第二军校：523人
　　联邦黄土军校：2100人】
　　总人数：32600人
　　地图现存人数：6999人】
　　【积分排名：
　　第一名：联邦第一军校秦风12300分
　　第二名：联邦第一军校罗大钊12000分
　　第三名：联邦第一军校汪正中11800分
　　第四名：联邦第一军校王媛媛10900分
　　第五名：联邦第一军校亚罗安·斐罗斯9989分
　　第六名：联邦第一军校鲁晓晓9899分
　　......
　　第五十六名：联邦第一军校洛衍8500分
　　......】
　　排名前200的位置都被联邦第一军校的同学占领了，从200名之后才陆续有其他学校的学生出现。
　　这个结果乍眼看很好，但是场外一直关注这场比赛的老师们显然不这么想，他们纷纷皱起眉，面色冷肃起来。大魔王伊嘉索更是拿出一本花名册，根据这次积分排名在上面勾勾画画，嘴角带着令人胆战心惊的冷笑。
　　洛衍对场外老师们的反应一无所知，她此时的关注点在其他事情上面。
　　排名一刷新出来，她就快速扫了扫第一页，然后便发现亚罗安排在第六名，看到关注的人名列前茅，她很开心，但嘴角的弧度刚刚勾起一点就突然僵住了，表情也突然冻住了。
　　亚罗安下面的名字是鲁晓晓——那位对自己抱有极大敌意的哨兵。
　　欣喜的情绪瞬间荡然无存，洛衍眯了眯眼，面无表情地往后拉排名列表，最后在第五十六名和第八十八名看见了自己和格丽雷特。她的视线在自己的排名上停顿了一秒，接着就关掉了排名，继续赶路。
　　积蓄多时的雨水此时终于不堪重负倾泄下来，细密的雨丝疯狂地砸向地面，砸向深谷，砸向一切。森林中密集的树冠也抵挡不了这样如瀑的大雨，雨丝很快就布满了森林中的角角落落，氤氲了视线，模糊了世界。
　　洛衍的耳麦里充斥着哗哗地雨声——机甲收音装置中此时只剩下了这一个声音。
　　她调出机甲周围的动态监控图像，但十几个图像上都是白茫茫一片，在雨水倾覆之下地面迅速升腾起了白色的水雾。洛衍关掉其余的监控图，只保留正前方一个视野。
　　小组地图上属于格丽雷特的红点还在快速移动着，哪怕是在这样的天气下，她的移动速度还是没有半分减缓，反而是越来越快。
　　洛衍心中的焦虑更深了，她能看出来格丽雷特此时的处境十分危险，她加快了前进的速度，并释放出一定的精神力在周边五米范围内作警戒。
　　前进了一段时间后，森林的地势样貌开始发生改变，原本密集的灌木树丛逐渐消失不见，取而代之的是分散的参天古树。
　　因为此时森林里弥漫着厚厚的白雾，所以洛衍只有走近的时候才能发现这些变化。机甲上的照明光束也只能堪堪打在有限的位置上，照出有限的范围。不过光是看这些发达的根部，遒劲的枝干，就能想象到它原本的样貌有多么震撼了。洛衍不是不可以散发精神力去探索这棵树的全貌，但是这没必要，如果恰好树上藏着哨兵向导，这只会增加暴露的风险。
　　周围的雾气越来越浓，视野范围越来越小。不过一会儿，洛衍的视野中就只剩下了云朵一样的白色，光束照明的范围也收缩到了一米。
　　洛衍提高了警惕，默默把手中的狙/击/枪换成霰/弹/枪，枪/口正对前方，一步一步走去。
　　她此刻仿佛成为了默剧中的角色，周围一片混沌，只有她在的地方才有一个光圈，光圈随着她路线的变化而不断移动。精神力也收缩到了视野所在的一米范围内。
　　一切都是静悄悄的。突然，前方的雾气里破出一架机甲，洛衍浑身一个机灵，立刻将/霰/弹/枪/对准对方，但对方也在同一时间做出了相同的动作，两把武器互相指着彼此，双方一时间都没有开枪。
　　僵持了十几秒钟后，洛衍打开机甲的外扩音按钮，说：“各退一步，彼此散开如何？”
　　对面的人沉默了一会儿，同样用机甲外扩音说：“可以。”
　　话说完后，两个人同时后退一步，并下放/枪口避开彼此的要害，然后往后一步一步慢慢撤退。


第二百一十四章 狼狈
　　在对方的身影即将陷入白雾中消失不见的时候,洛衍迅速举/枪/射/击/。
　　她的动作又快又狠，几乎没有给对方留下任何的反应时间，但是万万没想到,在她放完冷枪后，迎面竟也飞来数发子.弹。
　　洛衍双眼紧盯屏幕，左手快速敲击键盘。短短的一秒钟内，她就操纵机甲完成了机位下压、就地翻滚的全套动作指令，可遗憾的是,人的反应速度再快也快不过子弹出膛的.射.速。
　　耀眼的红色在她面前炸开,星星点点的火屑顺着一层层往外推开的冲击圈四下流溅，黑暗的环境被点亮了，洛衍的眸子也被映得通红。
　　火花点燃了机械臂上的接驳线头席卷了整个右机械臂，火舌在空中肆意舔舐，像张开了一只流光溢彩的翅膀，洛衍当即卸下整个右臂往旁边一丢,机甲继续爆退。
　　在撤退的过程中,她陷入了沉思。
　　是.燃.烧.弹。
　　为什么不是穿.甲.弹？如果是穿.甲.弹的话，她现在已经被淘汰了！
　　心中的疑问悄悄扎下了根。外边倾盆大雨继续下着，洛衍张望四周,雨势滂沱，视野受阻严重。
　　她感觉自己像被囚住了，天地之大，广袤无边，但四面八方却处处充满危机。她不敢妄动,只能竖起耳朵,睁大眼睛去探索层层雨丝下的杀机,但雨下得那么大,那么密，哪能发现什么呢？她又想铺开精神力去追踪，可这又是死路，暴露了自己的方位不可怕，怕就怕对方的精神力等级更高，毕竟她的等级只有B级，拼不过那些天才。
　　空气中隐约传来扑哧——扑哧扑哧扑哧——的气压机声，洛衍耳朵轻轻一抖，随后便瞧见一架破开了细密雨丝的黑色机甲在半空中画了个弧状扑来。
　　由于对方的速度实在是太快了，洛衍意识到自己若是举/枪/射击的话完全来不及应对，便干脆扔掉/枪，用仅剩的左机械肢从卡槽内抽出兰道尔7型长刀横挡过去。
　　哐————两柄刀锋重重地交错在一起，发出的响声一下子盖过了大雨声。
　　那人见洛衍挡住了自己的攻击，啧了一声，随后抬起刀，双手握住刀柄重重往下砸，洛衍一时间被打得节节败退，她只能靠着不断后退的步伐来卸去刀尖上传来的力道。
　　但与此同时，洛衍心里的疑惑更深了，为什么这个人进攻的刀锋中透着浓浓的恨意呢？那狠辣的招式像是在面对有血海深仇的仇人。
　　“喂，你不守约定啊，说好的各退一步，最后却放冷枪？”对方尖利的声音透过雨声传过来。
　　洛衍闻言心里泛起一阵冷笑，反讽道：“你不是也一样？”
　　对方冷嗤了一声。随后两人同时分开刀，又同时重重的、不留余地地攻向对方。
　　哐——当————当——————
　　金属碰撞声回荡在这方天地中，两人的身姿位置也在迅速变化。此时发生的一切都是转瞬即逝的，任何一个失误都将招致灾难性的结果。但时间一长，洛衍的劣势就凸显出来了，她毕竟少了一只机械肢，拿刀的力道无法和对方双手握刀相比，对面显然也看出了这一点，进攻的速度和力道瞬间又上了一个台阶。
　　哐当——洛衍手中的兰道尔7型长刀被对方挑离手心，然后机甲蛋舱的位置遭到了重击，整个机甲猛地往旁边砸去，沿途稀落的野花野草也遭了殃，各个被强行翻出土地，乱七八糟地勾在她的机甲上，看上去好不狼狈。
　　“呃......”洛衍嘴里发出一声闷哼，蛋舱剧烈地摇晃起来，幸好胸前交叉的安全带把她死死固定在位置上，但她依旧感觉胃里翻江倒海。
　　“真可怜呐。”那人没有选择继续进攻，反而停下了动作，洛衍看到她反手将兰道尔7型长刀插回原来的武器槽中，然后一晃一晃地向自己走来。
　　为什么不乘胜追击？洛衍更疑惑了，她皱起眉，任由冷汗从额头滑落，乌黑的眼睛死死盯住全息屏。
　　那人走近了，大雨哗哗地砸在她的机甲上发出咚咚的响声，两人此时的距离已经近得触手可及。
　　“你......”洛衍张嘴想说什么，她右手手指收张了一下，想重新握住火控式遥杆，但眼前立马一阵晕眩，脑子像针扎一样痛，她完全无法动弹了。她还没有从刚才的撞击中恢复过来。
　　面前黑色机甲的头部往右偏了一下，然后她的右脚在全息屏中迅速靠近，洛衍忍不住屏住呼吸偏过头，心跳瞬间飞快。
　　仅剩的左机械臂关节上的气压机被破坏了，全息屏上瞬间闪起红色警报：
　　【注意：左肩气压机毁损。】
　　【注意：驾驶舱受损15%。】
　　“啧，好狼狈啊。”那人踩碎了洛衍的另一只机械臂后，又停下了动作，居高临下地讽刺道。
　　“为什么不直接淘汰我？”泥人被这么戏弄尚有几份火气，洛衍就算平时的情绪波动再小，此时也有些烦躁了。
　　她完全不知道对方是谁，也不知道对方到底为什么要这样对待自己。她心里难以抑制地涌起委屈和愤懑的情绪，胸口麻麻得疼。
　　“直接淘汰？不，直接淘汰怎么能展示你的弱小呢？洛衍。”
　　“你怎么会知道我是谁”比赛中除了队友之外，彼此间都是陌生的，机甲上也没有刻名字，怎么会有人知道别的机甲里坐了谁？
　　外界各大要塞军区里的转播屏上变得白茫茫一片，视频里面只传出如瀑的雨声，再看不见各位参赛同学的身影。不过各位军官对这种情况都很习惯，多年来，出现这种情况的时候，其实就是赛方为各大要塞军区准备的休息时间，所以大家此时也该吃饭的去吃饭，该站起来活动的去活动，没有人再关注场内的状况。
　　但对比赛场地里的同学来说，这种不受关注的“空白时间”就没有那么好过了。在被外界关注的时候，人人都端着正直勇敢，不畏生死的姿态去表现，可一旦这份关注没有了，立马有很多人原形毕露，手段怎么脏怎么来。
　　洛衍此时感到浑身发冷，她不知道有“空白时间”这一说，所以更不知道此时是什么境况。她紧绷的身体微微颤抖，拼命用力想让不受控制的手动起来。但是太难了，实在是太难了，她此时此刻完全无法动作，整个人越着急就越是什么都做不了，最后嘴唇都被咬出血来。
　　“还记得在开往B区的珍珠湾号货轮上我对你说的话么？”
　　鲁晓晓语调平缓，一字一句道：“从我回来开始，她未来的目光就会更多、更多地放在我的身上，你做好这种准备了吗？”
　　“鲁晓晓？”听到对方提及珍珠湾号货轮，洛衍才想起来她是谁，然后失声喊道。
　　洛衍的大脑里一下子闪过无数个片段，其中好像闪过一道亮光，但实在抓不住，不过她已经察觉到事态不对了，“你怎么知道我在这里？你怎么知道在这架机甲里是我？你是故意过来的？一开始就是故意的？那她......”
　　鲁晓晓截断她后面的话，喝道：“闭嘴！”
　　“我不明白，是洛行对你的偏爱让你忘乎所以了么？”鲁晓晓压着嗓子说着。“你这样的人，怎么还不下地狱呢？”
　　洛衍看不见她的表情，但对方的声音却不受控制地钻入耳朵中，融进血管里，然后化为一把尖刀刺入心脏。她一向是不在意别人的目光与言语的，但她此刻突然明白了什么叫恶语伤人。
　　洛衍微垂着头，说不出什么反驳的话，只能以沉默作为回答。
　　“洛行说，想和你玩捉迷藏。”鲁晓晓的机甲弯着腰正对脚边那架黑色机甲，她突然就觉得索然无味，但心中又无端升起一股怒气，于是便冷声道：“起来，没有手，难道就不能用脚攻击么？”
　　洛衍垂下的头脸上表情微动，她从来没有放弃过努力，一直在暗中积蓄力量。终于，她的右手抓住了火控摇杆，左手按上了机械键盘。
　　感谢自己失去的只是机甲的双手，不然她此时肯定无法做出那样的动作。
　　洛衍操纵机甲，双脚突然重重踢向正弯腰看她的鲁晓晓的机甲膝盖，然后趁着对方往后倒去的时候，打开机甲背后的/喷/射功能，靠着一股后推力生生从地上站了起来。
　　鲁晓晓猝不及防遭到攻击，眼前视野一阵颠倒，整个人就重重摔在了地上。她看到全息屏幕里出现一个越来越大的黑影，赶紧操纵机甲想躲，但有一串子弹却突然从头顶落下，然后在她的机甲周围留下一道道呈保护姿态的深弹坑。
　　洛衍早在听到子弹穿梭时发出的嗖嗖声时就跳开了原地，在站稳后，她抬头看向头顶的树冠，心跳瞬间快了起来——只见那不远处藏着一架体型庞大的机甲，此时机甲左臂的六根巨大的/枪/管正对准下方的位置，然后那机甲纵身一跃，稳稳地落在了鲁晓晓旁边，六根/枪/管/正对洛衍，在/枪/管的管口刚刚开始偏移的时候，电驱机突然往相反方向转了一下，然后那架机甲放下枪，低头看着地上的鲁晓晓，过了几秒钟，她们就肩并肩离开了。
　　洛衍盯着那架新出现的机甲背影看了一会儿，眼神深幽，然后她抿唇看向小地图上格丽雷特的方位，寻着大致方向跑去。
　　在她快要抵达格丽雷特所在位置的时候，耳麦里传出了对方的声音：“解决了。”
　　洛衍心中顿时松了一口气，她道：“好，我快到你那了。”
　　格丽雷特回道：“嗯，我在地图上看见了，你路上谨慎点，现在可是‘空白时间’。”
　　洛衍问什么是“空白时间”，格丽雷特和她解释了一番，然后她终于明白为什么刚刚鲁晓晓敢肆无忌怛和她说那么多话了。
　　等两人终于碰头的时候，格丽雷特没忍住笑出了声，问：“这.......你那边那么激烈的吗？”
　　洛衍看着眼前被打得破破烂烂的机甲，无奈道：“你也没好到哪儿去吧？”
　　格丽雷特乐道：“还行还行，和您这无臂大侠比，我这身还算可以了，凑合凑合能用。”
　　洛衍没理她，她点开全息屏上的背包翻了翻，继续道：“我看了看，修补零件都有，我们先找个隐蔽的地方吧？”
　　格丽雷特道：“行。”
　　作者有话说：
　　其实大宝也很绝望，真的，为什么我能更新的如此如此龟速！


第二百一十五章 
　　格丽雷特的机甲维修技术实在让人一言难尽,偏偏又自信得很，中途洛衍提出了好几次抗议，但都被一一驳回了,并且还振振有词地说：“你懂个屁，我在机械方面的研究虽然比不上格蕾，但也相差不远，别看现在做的这些改装丑了点，但效果肯定很好,你等下试试就知道了。”
　　洛衍听她这么说,人在屋檐下，只能由着她去。
　　两人此时正躲在一个山洞里避雨，也是运气好，恰好发现了一处歇脚地，不然现在人都不知道在哪里呢！
　　山洞外的雨势比之前稍稍小了点，但视野还是白茫茫一片,洛衍盯着外头看了一会儿,抬手按下耳麦叫了声：“格丽雷特？”
　　格丽雷特嗯了一声。
　　洛衍踌躇了一下，继续道：“你说现在是‘空白时间’，这个时候的对话真的不会被监听到吗？”
　　格丽雷特闻言,手下的动作停了一瞬，然后又动起来，说：“真的，现在这时间最适合杀人越货。”
　　洛衍得到了确定的答案，精神松弛,整个人立刻放松下来,喃喃道：“我刚刚在路上遇见鲁晓晓了。”
　　格丽雷特心头一跳,睫毛颤抖,声音依旧镇定，“哦，亚罗安也在？”
　　洛衍在蛋舱里挪了挪身体，好让自己坐得更舒服一些。她此刻不想提起亚罗安，甚至听到这个名字就觉得刺耳，于是自然地岔开话题，“鲁晓晓知道我在这架机甲里，还说洛行正在找我。洛行就是我妹妹，之前我去B区的时候......”
　　“我记得，”格丽雷特打断了洛衍的话，她此时的表情变得有些阴沉，修理机甲的动作也完全停下来了，“我们之前在洞窟里遇见的小九头蛇你还记得么？”
　　洛衍道：“当然记得，那会我就怀疑了，因为模样简直跟我在B区‘地上之城’里遇见的一模一样。”
　　格丽雷特瞧了一眼外头的雨势，雨不知不觉又变小了，但还没有停下来，这说明‘空白时间’的效果还在。她沉吟了一会儿，最后谨慎地说：“这件事，先不要妄下结论，根据目前已有的条件，只能推断出有人在针对你，但他在暗，你在明，还是先观察一下。”
　　洛衍同意了。然后格丽雷特加快速度把两个人的机甲都修好，等最终完工的时候，她长出一口气，轻快道：“好了，试一下看看。”
　　洛衍心里没想到格丽雷特真能把机甲修好，最开始就觉得不太靠谱，是以听到她的话，洛衍第一反应不是测试机甲的性能，而是操纵机甲走到洞口，凑近地上的水洼看自己变成什么样子。
　　格丽雷特看着她的背影，哼了一声，骂道：“外貌协会。”
　　洛衍真是惊呆了，水洼里倒映出的机甲真是“鬼斧神工”，一般人都改不成这个样子。
　　格丽雷特见她久久没有动作，急性子也耐不住，催促道：“你快试试性能，外表这些都不重要，主要看内在。”
　　洛衍说：“行吧。”然后就进入到雨中开始实测，过了一会儿，她跑回来，用笨重的机甲歪歪扭扭比了个“赞”的手势。
　　格丽雷特见状，轻哼道：“还敢不相信我。”
　　洛衍讪讪笑了。格丽雷特之后也没继续揪着这件事不放，转而开始讨论起后面的策略。
　　【新历159年8月29日15：00：00】
　　【生存圈刷新时间：00：00：00】
　　【虫族地图刷新时间：00：00：00】
　　【积分排名刷新时间：01：59：00】
　　【联邦第一军校：2450人
　　联邦飞鹰军校：899人
　　联邦储备军需人才军校：809人
　　联邦第二军校：500人
　　联邦黄土军校：1734人】
　　总人数：32600人
　　地图现存人数：6392人】
　　格丽雷特盯着地图上的白圈看了一会儿，说：“马上就要到晚上了，但是我们目前所处的地方还不够安全，按照晚八点开始休息，到早上五点，中间一共10小时，也就是说还要经历10次生活圈收缩。”
　　洛衍在旁边认真看地图，她在小队共享频道里重新在地图上画了个红色的圆圈，道：“我们大概要进入到红圈的范围内，才是安全的。”
　　格丽雷特表示赞同，然后她又转向下一个话题：“标注完今晚的目的地，第二个问题是如何刷积分，从上一次积分排名的结果来看，你是第五十六名，我是第八十八名，而排名在前列的人基本上都是团队作战，我们这种单人作战的天生存在劣势。”
　　洛衍在蛋舱里摸了摸下巴，皱眉思考格丽雷特提出的问题，“是，其实我们的大头积分还是来自杀人。”
　　格丽雷特又在地图上标注出几个点，继续道：“但是杀人的风险太大了，我们的实力并没有到最强单兵的地步，所以我有一个新方案，你听听看。”
　　洛衍道：“你说。”
　　格丽雷特在地图上拉出一条直线，“现在距离晚上八点还有5个小时的时间，我们一边往目的地方向前进，一边搜寻有没有团队，如果有，你在狙击地埋伏，我去把虫族引到团队所处的位置。”
　　洛衍沉吟道：“你的意思是，借助团队的力量去拖住虫族，然后我们在附近蹭分？”
　　格丽雷特说：“是，这件事要做的不露痕迹，我们最开始不能攻击团队里的人，反而要帮助他们抵御虫族进攻，但是随着一批一批的虫族来袭，等后面虫族把他们的人员消耗得差不多了，我们再偷袭剩下的人，这样就是双倍的积分。”
　　洛衍眼前一亮，立刻道：“那就这样办吧。”
　　两人达成一致后，重新分配了一下装备就出发了。格丽雷特因为要承担引怪的职责，所以武器变成了火/箭/筒，而洛衍还是拿着狙/击/枪/。
　　外面的雨也下得差不多了，现在淅淅沥沥的，眼前的浓雾在渐渐散开。


第二百一十六章 陷阱
　　216
　　大概两人身上还有些运气,后面的过程似乎连老天都选择站在她们这边。
　　格丽雷特提出的方案其实有一个两人都心知肚明的致命缺陷，地形——偷袭行动最讲究地利。但她们都故意忽略了这个问题，为什么？
　　因为没有其他选择了,在这个简陋的战场里，群狼环伺。所有人都身兼双重身份，即是猎人，也是猎物。在这样的环境下，要想赢,只能险中求胜。所以格丽雷特赌了一把,赌接下来的地形还是丛林，不会突变成其他地貌。
　　万幸，她和洛衍都赌对了。
　　-
　　机甲踩在地上的时候，枯叶发出的声响沉闷闷的。雨已经完全停了，乌云散去，阳光透过树叶的间隙洒下来,落在树梢、泥地和草尖儿上,闪闪发光。
　　洛衍和格丽雷特小心穿梭在尖锐的灌木丛间，往山顶进军。
　　周围渐渐出现许多阴沟，阴沟里有滚滚激流经过,发出隆—隆——的闷响声。突然，前方传来一阵短促的|枪|声与|炮|响，紧接着便是一股浓烟直冲半空。
　　闻声，洛衍和格丽雷特立刻放缓脚步，并第一时间半蹲下身体以便更好的隐蔽起来,然后两人对焦外置摄像机,放大画面观察——只见有一溜串黑色小鸟扑腾着翅膀从前方的浓烟中飞出来,仓皇逃窜。之后,又是一阵|枪|响。
　　格丽雷特缓慢地撤回精神触手，她怕自己现在散开精神力会打草惊蛇，因为在战斗的时候，哨向的精神力会处于非常活跃的状态。
　　洛衍观察了一下周围，在队伍频道中说：“格丽雷特，我们到前面一点，这里的灌木太繁茂了，不方便观察。”
　　格丽雷特说好。
　　于是两人就分开往两个方向前进，在前进的过程中，脚下开始有水蔓延，踩起来啪嗒啪嗒响。洛衍落脚的时候稍显迟疑，但想了一下还是继续走。
　　临近灌木丛尽头时，洛衍架起|狙|击|枪|探了根|枪|管出去。|狙|击|镜里照出了前方的情况。
　　有一座巨大的移动|炮|台正在开火，乌黑色的伸缩|炮|口|不时闪现出暗黄色的火花，它看起来甚至比旁边的松树都要高，就算有松树的枝叶遮挡，它|暴|露|出的一部分容貌还是令人胆颤心惊，轻轻一抬机械臂，延展臂上架着的三架|机|枪|口就突突出三道垂直的火焰。半空中几十架悬浮的无人机分成两队向前包抄，其衔接的炸弹一个接一个向下倾泄。
　　而它所进攻的对象——一只仅仅匍匐着就有7、8米高的雷兽，正咧开嘴仰头咆哮——一枚接一枚炸弹在它身上炸开，一朵接一朵火花顺着它的骨脊一路从尾部绽放至头骨。
　　“天啊，竟然有人去攻击雷兽！”格丽雷特难以置信地惊呼道，她立刻想撤退，没有人可以单独对抗雷兽，就算是王牌驾驶员也不行，他们这些新兵更不可能！
　　“嘘，又有人入场了。”洛衍轻声道，十字|瞄|准|镜|中突然划过一道灰色的直线，随即，雷兽的眼睛喷溅出半米高的血。
　　“嚯，还有。”洛衍的声音玩味起来，她挺起身体，把脸往全息屏的方向靠近，“格丽雷特，看来大家都想在入夜以前再冲刺一波。”
　　格丽雷特所处的位置要比洛衍更前面，她躲在好几棵小树缠绕在一起的树上，树干上附着许多寄生藤，她扯了一些挂在自己的机甲上，然后仗着站得高看得远，把前方的战况瞧得一清二楚。所幸前面林泽地里树木繁多，树枝与树干组成了厚厚的屏障，才不至于叫其他人发现。
　　战场里短短瞬息之间就变得十分混乱，四面八方都有|枪|炮|声响起。但是场内除了那座|炮|台之外，其他人都是藏在暗处伏击，没有一个人进入到可见视野内。
　　格丽雷特针对现有情况很快做出了判断，“巨无霸是普通学生，只有他们才会使用多兵式联合机甲。”
　　“有这样一座炮台，足够抵得上一支30人的队伍。怪不得都躲起来呢，想先螳螂捕蝉，再来个黄雀在后。”
　　“但是他们太小看雷兽了，我们撤退吧，洛衍，立刻撤退！”
　　“先等等。”
　　洛衍没理会格丽雷特的低语，她换上大口径|狙|击|弹|，开始支援场内|炮|台|，虽然不知道附近到底躲着多少人，但是从场内的流弹来看，一定不少。
　　雷兽前肢抬起重重落下，周围散起漫天尘埃，然后它撑起身体站了起来。一瞬间，十几米高的|炮|台|变成了一个小朋友，雷兽的身躯遮住了大半边天，周边的树木被尽数连根拔起。它晃了晃脑袋，身体稍稍一抖，整个地面都在震动，许多口径稍小一点的|子|弹|打落在它的头上，直接被坚韧的皮肤弹了回去，虽然没有受伤，但也成功激起了它的火气。
　　它低下脖子，怒吼了一声，四脚狂踏地面，整个身躯冲向|炮|台|的方向。
　　地面顺着它前进的方向迅速皲裂，岩石呈三角状一块块竖起。转瞬之间，|炮|台|将自己弹射到半空，然后张开双臂，将三米长的手臂上架着的6门所罗门大|炮|对准眼前的怪物，齐齐开火。
　　轰轰——轰隆隆————
　　大|炮|弹|头在雷兽的头部、躯干上高速旋转，金属与鳞片在这样的接触中发出刺耳的呲—呲——声，随后鳞片往下凹陷，弹头快速爆|炸|，|炮|弹|产生的后作用力让|炮|台|向后退去。
　　呜——雷兽发出凄厉的鸣叫。
　　快，趁它病要他命！
　　半空中盘旋待命的无人机，在这一刻重新冲向雷兽，发起自杀式攻击，一架架无人机在雷兽的伤口上|爆|炸|，一分钟之内，几十架无人机就炸出了几十朵小蘑菇云。
　　场内的流|弹|停了一息，很快，一枚枚|火|箭|样式的|榴|弹|炮|从四面八方飞来，它们的尾部拖曳着一道道长长的灰白色浓烟，冲入打击圈，快速引|爆|。
　　所有人在此刻都疯狂了，它们开始不顾一切的打击目标，要知道那可是虫族的顶级虫种，雷兽啊。在过往的比赛历史中，从来没有一支团队可以杀死雷兽！这样一只虫种足足价值100，000积分，比前十名的积分总数还多。
　　洛衍盯着|瞄|准|镜|观察了一会儿，把|狙|击|枪|收了回来，开始后撤。
　　“走罢。”
　　格丽雷特从树上跳下来跟在她后面走，一边还吐槽道：“真是疯了，他们也把顶级虫种想得太弱了吧？在战场上，光围剿一只雷兽就需要上百名身经百战的精英。”
　　洛衍抽出兰道尔7型长刀斜拿着分开前方的灌木，回道：“不是疯了，而是所有人都想搏一搏，毕竟杀死一只雷兽就能获得100，000积分，换谁不心动呢？况且也不是当面去对抗，大家都躲在后边，就算真失败了，场内还有|炮|台拖延时间，够时间撤退了。”
　　格丽雷特闻言沉默了一会儿，默认了她的看法，之后又问：“那我们接下来怎么办？现在走的方向可和原定计划相反啊。”
　　洛衍走出灌木丛后，突然操纵机甲助跑起来，然后一个漂亮的起跃，爬上了一颗大榕树。
　　格丽雷特不知道她要做什么，也跟在她后面爬上了榕树，并找了个位置更高的地方停下来。
　　洛衍从背包里拿出一个三脚架放在榕树主干上，把|狙|击|枪|架在上面开始调校。
　　格丽雷特看着她一系列操作，心中明悟，也换了把|狙|击|枪|开始警戒周围。
　　打击圈内的硝烟在经过足足二十几分钟的|炮|火|轰炸后慢慢退去，洛衍和格丽雷特屏息凝神盯着瞄准镜。
　　黑雾尚未散完的时候，从雾气里突然甩出一条巨大的箭尾，远处的|炮|台|连躲都来不及躲，半个身躯直接被横向劈断，散作一团数据光点。然后，雷兽四肢疯狂踏动，周边的泥坡、悬崖开始向内坍塌，雷兽残留的半个脑袋从黑雾中钻出来，森棱棱的八排尖齿此时被削断一半，血水、唾沫、残留齿片顺着嘴角滴滴答答向下落，它张着嘴|喘|着|粗|气，身体向四面八方狂扑。
　　伴随着雷兽的暴动，半径五公里的地方开始震动，高地崩塌，岩石滚落，大地龟裂，树木全部七歪八扭被连根带起。
　　有不少躲在伏击地的人还来不及撤退，身下一空纷纷摔落下去。在他们的周围，不知道什么时候出现了无数架无人机，这些无人机统统在他们面前自|爆|，一架又一架多兵式联合机甲从更深处隐隐冒出头，然后迅速四散撤离。
　　洛衍和格丽雷特被这突如其来的变故惊呆了。格丽雷特搭在火控式摇杆上的手都在颤抖，语气里是掩藏不住的激动，“刚刚那些人都是普通人？普通人联合起来，利用雷兽给哨兵向导做了个局？在中间攻击雷兽的那个|炮|台|就是诱饵？”
　　洛衍的视线黏在|瞄|准|器|上，她此时的心潮也十分澎湃，只感觉脑子一阵阵发麻发懵，她深吸了一口气，低声说：“本来还想给别人下套，没想到最后差点被人家套住了。”
　　战场刚好是向着与洛衍他们相反的方向延伸出去，此时一片混乱后，只留下了两批队伍。他们人数差不多，分散在雷兽的两边。
　　洛衍观察了一下，这两批队伍的机甲上都喷着联邦第一军校的校徽，其中一队的右机械臂上还喷着红色的环形图标。
　　格丽雷特在小队频道中分析道：“我们学校只有两个团队有这样规模的人力，一个是亚罗安所在的向导联盟，还有一个就是哨兵联盟，那些喷着红色图标的应该就是他们的人。”
　　洛衍食指轻轻划着火控式摇杆的表面，呼吸轻缓，她轻声说：“去年输给普通军校的就是那个哨兵联盟吧？”
　　格丽雷特咂了下嘴，嗤笑道：“可不是么，今年他们又在普通军校手上吃了大亏，我要是哨兵联盟的领头人，我都得立刻引咎辞任。”
　　话说完，格丽雷特把枪口对准向导联盟那片方向转来转去，状似无意地提醒道：“这下可不骗人了啊，这次亚罗安肯定就在那......”
　　话音未落，耳畔就传来一阵巨响，洛衍开|枪|了。
　　格丽雷特当即吓了一跳，瞄|准|镜里面一架向导联盟阵营的机甲直接被轰飞出去。那场内顿时一片混乱，旁边围绕的其他向导队员立刻向那架机甲方向靠拢，一时间似乎连雷兽都顾不上了。
　　“我知道，我的野心，也不是说说而已的。”
　　-
　　我一定会爬到“塔”的最高层。
　　作者有话说：
　　惊不惊喜，意不意外，大宝更新了。


第二百一十七章 创纪录
　　217
　　【新历159年8月29日15：30：00】
　　【生存圈刷新时间：01：29：59】
　　【虫族地图刷新时间：00：29：59】
　　【积分排名刷新时间：00：29：59】
　　【联邦第一军校：2000人
　　联邦飞鹰军校：869人
　　联邦储备军需人才军校：800人
　　联邦第二军校：495人
　　联邦黄土军校：1700人】
　　总人数：32600人
　　地图现存人数：5864人】
　　鲁晓晓亲眼目睹亚罗安被击飞了,眼眶里顿时一片通红。她转身冲回亚罗安身边，无措的像个犯错的小孩，颤声喊：“亚罗安,亚罗安？”
　　“咳——咳咳—”过了好一会儿，亚罗安的声音才从耳麦里重新传出，但她只是说：“晓晓，帮我指挥接下来的行动，按原计划。”
　　鲁晓晓想说什么,但最后还是选择了缄默。她全身紧绷,胸前剧烈起伏，等闭上眼低头深呼吸几次后，才接通小组频道，“亚罗安没事，1组现在护送她撤退，其他组按原计划进行。”
　　命令下达后,场内重新变得井然有序起来。
　　-
　　格丽雷特有点受惊,以至于说话都小心翼翼的，“你刚刚|狙|击|的不会是亚罗安吧？”
　　话虽然这么问出口了，但她的内心其实已经有了肯定的答案。
　　洛衍调整了一下|枪|口,轻声道：“可惜了。”
　　格丽雷特看到场内有一组队伍正带着亚罗安撤离，试探着说：“那我们乘胜追击？”
　　洛衍道：“不，现在开始|狙|击哨兵联盟的人。”
　　格丽雷特还没来得及问为什么，洛衍就继续解释道：“亚罗安不会做这么粗糙的事情，你觉得她像是那种为了“博分数”而冒险的人么？”
　　格丽雷特闻言,认真思考了一下,说：“说实话,她更像那种提前做好准备,选择一击必杀的人。”
　　洛衍一边听着，一边瞄准目标放了几|枪|，继续道：“嗯，我也是这么想的。她既然选择伏击雷兽，就不可能只是试一试。我想她一定有了万全之策。如此说来，这场战斗说不定已经接近尾声了，所以，去击杀没有组织的另一个联盟，显然效率更高。”
　　格丽雷特被她的话吓得倒抽一口冷气。老实说，以她的思维来看，这件事情成功的概率无限接近于零。但事情既然扯上了亚罗安，这名同年级的另一位超S级向导，她倒真的希望对方能够成功了。
　　如果真的可以击杀雷兽，那么亚罗安的名字将被永远铭刻于联邦第一军校的历史中，向导联盟这个团体也能引起院校高层的重视。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，战场上不到最后一刻，又怎么知道到底谁是螳螂，谁又是黄雀呢？”
　　-
　　雷兽虽然受了重伤，但显然变得更加危险了。即使它现在只是全息技术里的一段代码，但其散发出的威能足以令所有见过它的学生铭刻于心。
　　哨兵联盟的人使尽了浑身解数想跑，但雷兽仿佛把他们当作了首选报复对象，牢牢锁定整支队伍的运动轨迹，不管不顾地扑上去撕碎他们。许多哨兵甚至连开|枪|的时间都没有，直接化为一片数据光点被迫退出比赛。其他零星落下的哨兵则在全力反抗的关键时点被暗处|射|来的|冷|枪|直接带走。
　　鲁晓晓是近战兵种，她站在最前线协助哨兵他们对抗雷兽。同时，向导联盟的其他成员组成几只小分队分散在周围，用大口径武器轰击雷兽的头部。
　　雷兽被重型杀伤武器轰剩下的半个头部被新的武器攻击，整个身体猛地往另一个方向倾去。
　　吼——吼————它咧开嘴，扭过头盯着向导联盟的人看，然后庞大的身躯缓慢转了个方向，四肢踩得地面剧烈颤动。
　　其他哨兵联盟的人看到雷兽终于换了个目标，慌不忙赶紧跑路。
　　鲁晓晓驾驶机甲高举起手中的|榴|弹|炮|，又轰出一|枪，同时她果断在小组频道里命令：“远程攻击组，开|炮！”
　　咻咻咻——四面八方飞来火|箭|式|榴|弹|炮，轰得雷兽不断撤退。
　　当鲁晓晓观察到它已抵达目标位置后，继续下达指令：“场内小组开始撤退，快！”
　　几分钟后，向导联盟的所有成员撤退完毕，场外的掩护攻击也在同一时刻停了下来。
　　雷兽摇摆着残破的身体，还没来得及继续咆哮，地突然塌了，随后冲天火焰从地下蹿起，紧跟着就是一层又一层看不见尽头的不断翻滚向上的黑烟。
　　轰轰轰——轰轰轰轰轰轰————
　　整座山体都猛地颤抖起来，周边的地面全部在往下凹陷。
　　洛衍和格丽雷特见状赶紧收起武器跳下树开溜，格丽雷特嘴里直呼：“疯了疯了，亚罗安他们是埋了多少地|雷啊.......”
　　洛衍伸手抓了把慌不择路的格丽雷特，提醒道：“往这走，你这方向等会要跑出生存圈了。”
　　格丽雷特擦擦脑门上的虚汗，应道：“好好，我们现在直接去目的地吧，我估计其他人现在也顾不及偷袭人了.......”
　　她说的没错，此时整座山里的人都在疲于逃命。
　　数不清的树木倒下，数不清的泥石流从高处落下，数不清的地面龟裂开来......
　　天崩地裂，满目疮痍。
　　又过了几分钟，全体幸存者的全息地图上方自动弹出一条滚动弹幕。
　　【恭喜“崛起者”团队击杀雷兽*1，获得首杀。该项记录将被永远记入联赛的历史中，请各位幸存者们继续努力，再创纪录！联邦无敌，人类长青！】
　　【新历159年8月29日16：00：00】
　　【生存圈刷新时间：00：59：59】
　　【虫族地图刷新时间：00：00：00】
　　【积分排名刷新时间：00：00：00】
　　【联邦第一军校：1967人
　　联邦飞鹰军校：860人
　　联邦储备军需人才军校：789人
　　联邦第二军校：490人
　　联邦黄土军校：1567人】
　　总人数：32600人
　　地图现存人数：5673人】
　　【积分排名：
　　第一名：联邦第一军校亚罗安·斐罗斯59989分
　　第二名：联邦第一军校鲁晓晓30500分
　　第三名：联邦第一军校丁曼婷18600分
　　第四名：联邦第一军校刘雨16400分
　　第五名：联邦第一军校罗大钊15300分
　　第六名：联邦第一军校洛衍13200分
　　......
　　第十名：联邦飞鹰军校王素12010分
　　......
　　第十五名：联邦第一军校格丽雷特10050分
　　......】
　　格丽雷特心中的激动再也掩盖不住，她第一次不顾形象地喊道：“艹，亚罗安牛逼，我服她！”
　　格丽雷特也是向导，她此时与有荣焉。联邦历史上一百多年来没有人能做到的事情，今天被亚罗安做到了，她还是一名向导！仅仅是一名被人瞧不起的向导！
　　这简直是开天辟地的一步！
　　洛衍的脸上也露出了微笑，甚至眼中有晶莹闪烁，她道：“是，亚罗安牛逼。”
　　-
　　危机时刻激发了人类的潜力。原计划晚六点抵达的休息地，最后五点钟不到就抵达了。
　　此处是一片林泽地，一眼望去到处都是水。水面浑浊，大片浮游生物漂浮在表面，一点也看不清水下是什么样子。
　　洛衍和格丽雷特虽然都坐在机甲里，但由于水位线几乎要抵达蛋舱——相当于机身的下半部分都泡在水里，所以机甲的每一个行进动作都变得滞缓起来。
　　在这里完全分不清方向，每一个方位的景色都一模一样。许多水生植物探出水面，树与树之间互相“勾肩搭背”，枝干在半空中绞成厚厚的屏障。
　　终于，两人找到了一颗合适的栖息树爬上去隐蔽起来。
　　天色已经完全暗淡下来。周围静极了，但在黑暗深处，总有嗡嗡——沙沙——的声音传出来。
　　洛衍和格丽雷特此时总算能放松紧绷的神经休息一下了，今天发生的事情实在太多，两人都非常疲惫。
　　格丽雷特的肚子咕咕作响，洛衍在耳麦里听见了，便笑道：“你先睡吧，前半夜我来守。”
　　格丽雷特叹了口气，满脸愁容，“比赛的时长是现实世界里四天，换算成地图里的时间，就是8天。而全息舱只提供基本的维生功能，可以想到，我们后面几天，因为饿肚子可能连驾驶机甲的力气都没有了。”
　　洛衍的坐姿很放松，她双手交叉垫在后脑勺，伸了个懒腰，宽慰道：“你想想我们之前经历的特训，不也是撑下来了吗？放心吧，我们可以撑下去的。”
　　格丽雷特闻言应了声，便睡去了。
　　一夜平安。
　　第二天，洛衍睁开眼的时候，外面正在下暴雨，大雨打得旁边的棕榈叶噼啪响。她醒来后第一个动作就是在全息屏上调出附近的画面，于是发现外界又是雾蒙蒙一片。
　　格丽雷特听到耳麦里传来响动，轻声问候：“早。”
　　洛衍回道：“早，昨天后半夜有发生什么吗？”
　　格丽雷特说：“一切正常，不过现在又进入“空白时间”了哦。还有，你看看我们这棵树下。”
　　洛衍听从她的话在全息屏上切了一下画面，然后感觉自己头皮都要炸开来了。
　　只见树下正盘踞着一条九头蛇，那蛇身正顺着树干缓缓蠕动，九颗头散在附近，争先恐后的想往上凑。
　　格丽雷特僵硬的声音继续响起：“洛行说不想打扰你睡觉，所以就没让我叫你，现在你醒啦，你们聊吧。”
　　作者有话说：
　　努力更新ing


第二百一十八章 千万不能死
　　218
　　老将军年纪很大了。
　　实际上,养老院里没有人知道他到底多少岁，只知道他身边的护工一茬接一茬地换，每每有新人替上去,许多人心里就猜呢：老将军什么时候会死。
　　这种猜测在今年讨论得最激烈。护工在给轮椅里小憩的老人盖毛毯时，不由得想：老将军快死了。
　　见他睡着了还抓着播放器，护工便把平板从他手里抽出来。本想立刻关掉，但上面正好在放洛衍和九尾蛇对峙的直播，护工看着看着背上寒毛直立,牙齿都在咯吱咯吱打颤。
　　而在她的身后,一双苍老的眼睛慢慢睁开了。
　　-
　　洛衍迅速摆好迎击动作，|枪|口对准下方。
　　格丽雷特的情绪已经平静下来，见状赶紧在耳麦里阻拦道：“洛衍冷静，听听她要说什么。”
　　洛衍闻言，狠狠咬了下后槽牙，松开了叩在火控式摇杆上的手指。
　　洛行注意到她醒了,其中一颗头便咯咯地笑起来：“我好想你呀,姐姐。本来想和你玩捉迷藏的，但是因为太想你，只好先来找你。”
　　小时候洛行最爱捉迷藏。每次去D区外面,她就喜欢漫山遍野的乱跑，等姐姐去找她。
　　洛衍的记忆被她一句话拉回到过去，曾经的记忆的确很美好，但也正因为美好过，所以到最后,当残酷的真相浮现在表面,那些所有的瞬间都化为了尖刀,一次又一次扎在心口。
　　“姐姐,你怎么不说话？”
　　洛衍全力克制自己，紧咬牙关，从喉咙里挤出声音，“你怎么会在这？”
　　洛行嘻嘻笑着，九颗头上的表情带着病态般的温柔，“想你了，以前你总能很快找到我，但现在我好像等不及你来找我了。”
　　洛衍双手狠狠砸在机械键盘上，她双眼通红，低声怒吼道：“闭嘴，骗子！疯子！神经病！不要说的我们好像很亲密，我们是敌人！是死敌！一次杀不死你，我就杀你两次，两次杀不死你，我就杀你三次，就算杀你千百次，就算千百次.......”
　　泪水模糊了视线，洛衍张着嘴，仰头克制住从喉咙深处溢上来的哽咽，父母被虐杀的场景历历在目，她一瞬间只感觉自己再无法呼吸。
　　暴雨愈下愈大，恍惚间似乎遮住了一切，面对面的人都逐渐看不清彼此的样子。
　　洛行仰头看了下苍穹，表情正经了一些，她道：“姐姐，接下来可千万别在比赛里死了，死了，就再也活不过来了哦。”
　　格丽雷特闻言察觉到不对，立即追问道：“你什么意思？什么叫死了就再也活不过来？”
　　暴雨中隐约传来“从现在起，虫族和人类的战争，开始了”，随后大雨遮盖了一切。
　　洛衍在一片混沌中打光了|霰|弹|枪|的子弹，但清脆的|弹|壳|弹响声表明了什么也没击中。
　　格丽雷特打开头顶的照明灯，往下爬到她旁边，担忧地盯着全息屏看。
　　过了一会儿，耳麦中传出洛衍的声音，听起来情绪似乎已经恢复了，“走吧。”
　　格丽雷特没说什么，跟着她走。
　　路上，格丽雷特想了很久，还是选择把话说出来，“在全息技术里，由于痛感的设置有阈值上限，所以即使我们在全息情景下死了，在现实中还是活着。”
　　“按照她的意思来说，除非我们所有人的痛感设置都达到百分百，否则是不会真正死亡的，而现在的痛感被统一定在80%。”
　　洛衍脸颊抽搐了一下，说：“可以判断对方在全息情景下是真死还是假死吗？”
　　格丽雷特道：“可以，我们投影到全息情景下的意识只是一段数据，所以死亡的时候会有数据被破坏的痕迹，就是那片金色的光点，如果这个痕迹没有产生的话，那......”
　　洛衍理解了她话语未尽的意思，说：“等会先观察一下。”
　　之后由于这个情况，两人直接放弃了击杀同学获积分的方法，选择尽快赶路。
　　中午时分，她们终于走出了这片林泽地，此时的位置已经快到山顶了，再穿过一大片锯齿草，尽头处就是一大片空旷的岩石斜坡，斜坡直直往上延伸，在最高处形成一条绵延的山脊线。
　　此时，正有一支5人的小队伍在斜坡上攀爬，五个小黑点在灰白色的岩石上特别显眼。
　　洛衍和格丽雷特同时停下来，架起狙|击|枪|观察。
　　这样的地形其实很被动，因为在空旷地带行动很容易成为别人的靶子，但这个事情其实大家都懂，实在是这条路不得不走，如果一直躲着，最后就会因为处在生存圈外被强行淘汰。
　　洛衍和格丽雷特观察的时候心里很紧张，眼前这支队伍之后的遭遇很可能就会成为她们的前车之鉴。
　　正想着，锯齿草深处便传来了|炮|响，还不是那种加了|消|音|器|的子|弹|，而是非常高调的火|炮|。
　　格丽雷特心里紧了紧，调转了一下|枪|口，说：“果然有人伏击！”
　　洛衍看到镜头里被袭击的那个人被轰没了，声音低沉下来：“没有数据碎片，刚才的猜想可能是真的。”
　　雨愈下愈大了，天空乌云密布，时不时还有紫色的雷龙闪过。
　　格丽雷特看了眼天气，又看了看所剩无几的生存圈刷新时间，无奈道：“现在还在‘空白时间’里，我们无法向外界传递信息！只能前进了，就算暗处有伏击也没办法，只要不被当场打死，之后就有机会！”
　　洛衍明白她的意思，躲着不走百分百会死，现在拼一把还有生存几率，但此时场外的|炮|火声接连响起，洛衍想了想，说：“这么高调的攻击一看就是不怕被发现，那伏击者一定是个团队，格丽雷特，给他们送份礼物再走！”
　　幸亏那个团队够高调，攻击留下的|弹|痕已经揭示了他们所处的位置。洛衍和格丽雷特把所有的|榴|弹|炮都送给了他们后，起身冲向山顶。
　　此时地图上的生存圈也在同时间迅速收窄，隐在暗处的人顾不上继续攻击，全部跑出来向山顶冲刺。
　　所有人都在抢占时间，洛衍和格丽雷特爬上山脊后，操纵机甲猛一个刹车，心里一阵惊悚，她们刚刚差点就要自杀了！
　　只见山脊的另一面是万丈深渊，下方一片漆黑，什么也看不清，山脊的下坡面也没有任何植被，整个地势就像一个完整的凹陷盆地！
　　没有给她们更多的思考时间，后面的人距离越来越近，有零散的流弹打落在她们的机甲上和附近的岩石上，洛衍和格丽雷特当机立断抽出兰道尔7型长刀扎入岩石裂缝里，然后跳了下去。
　　这种看似自杀式的动作让后来人一惊，但两人的踪影很快就看不见了，来自后方的压力彻底消失。
　　黑色的机甲在岩石表面磕磕撞撞，强烈的冲击力让蛋舱内的两人很不好受，像在空中不停地做720度旋转。
　　胃里翻江倒海，胸口闷得喘不过气。
　　在又一次过弯的时候，洛衍眼尖地看到前方的岩石下面完全悬空，她眼睛收缩成针尖大小，操纵机甲狠狠将兰道尔7型长刀全部没入岩石，止住继续下坠的机体，另一只机械臂则一把抓住了刚被甩飞出去的格丽雷特，于是两个人就在悬崖半山腰停了下来，下半身在半空中摇摇晃晃。
　　一切过程都在转瞬之间，可以说只要差0.1秒钟，两个人现在就已经粉身碎骨了。
　　格丽雷特回过神的时候，脸上、手心、后背上全是汗，嘴唇也变成了白色，整个人像得了帕金森一样浑身抽搐。
　　她看了一眼全息屏，身下是万丈深渊，厚重的水雾铺满了几十公里，苍穹近在咫尺，山河壮丽，她心中却只感到无力。理智慢慢回笼，但嗓子里一直发出赫赫的喘息声。
　　洛衍担忧地看了一眼兰道尔长刀没入的地方，问道：“格丽雷特，没事吧？”
　　格丽雷特额头上被撞起了鼓包，脸上到处是划痕，其实现在的状况真的很差，但她重重喘了几口，回道：“没事儿。”然后借着洛衍拽住她的力道，把手里的长刀狠狠没入眼前的岩壁稳住身形。
　　远处有几个黑点在靠近，电闪雷鸣下，它们的身影越来越清晰。
　　狭长的展翼横切雨丝向着她们直直冲来。
　　那是飞龙，虫族里的飞行虫种。
　　洛衍感到一阵绝望，此时此刻，她再也找不到破局的方法，只能眼睁睁看着它们距离己方越来越近，越来越近。
　　随后眼前一黑，整个机身剧烈摇晃起来，飞龙的利爪竟抓住了她和格丽雷特的机甲飞走了。
　　洛衍还没来得及和格丽雷特商量对策，就在蛋舱里被撞晕过去。
　　之后的几天里，她就一直反反复复在昏迷和清醒的状态中轮流切换，不知道过了多久，也不知道飞龙到底要带她和格丽雷特去哪里，只是黑夜好像变得无比漫长。
　　作者有话说：
　　看到上一章有好几个宝宝在问为啥洛衍要打亚罗安，有两方面原因
　　1）于公：利益最大化。洛衍和格丽雷特那会在远处偷袭，而当时场内两个队伍，一方是亚罗安她们，一方是其他人。此时洛衍猜到亚罗安出现肯定是有备而来，能杀死雷龙，击杀亚罗安一则是打乱向导联盟的安排，让场面更混乱，她们好浑水摸鱼多偷袭几个人，二则洛衍和格丽雷特是一个团队，之前格丽雷特就担心在遇到亚罗安时，洛衍会不会手下留情，此举也是证明她不会。
　　2）于私：心理不平衡。从前亚罗安说过不会有搭档，但后来还是和鲁晓晓搭档了，并且不止一次地维护她，前几章鲁晓晓打自己，亚罗安还差点杀了自己，此外鲁晓晓现在似乎和亚罗安全面绑定在一起，再没有自己的位置，她心里大概是非常复杂的。
　　PS:洛衍|枪|法很好，从来没有|射|偏过，这次没有成功杀死亚罗安，谁知道是不是最后故意偏了呢？


第二百一十九章 世界之树（上）
　　“洛衍,洛衍！”
　　混沌中听见焦急的呼喊声。
　　是谁？
　　“洛衍，快醒醒，洛衍,快清醒过来！”
　　洛衍的眼睛刚眯开一条缝，大脑就先一步颤栗起来，肋骨附近揪心得疼，呼吸都不敢用力，只能轻轻的,用像羽毛拂过水面这样的轻巧力度急促喘息着。
　　五感在一瞬间鲜活起来。
　　“呼,格丽雷特？”她煎熬了好一会儿，才勉强发出声音。
　　格丽雷特终于在耳麦里听到回复，当下直接哭了出来。
　　天知道她这两天有多绝望，生怕洛衍会一直这样昏迷下去，永远迷失在这片由数据组成的全息世界中。
　　“你终于醒过来了，狗东西,你都昏迷四天了......”格丽雷特嘴上不客气地骂着,但疲惫的脸上却露出了笑容，眼里泪光闪烁。
　　洛衍刚转醒脑子还在发懵，听到熟悉的称呼,嘴角下意识弯了弯，“我没事，你现在怎么样，用药了么？”
　　“......”
　　格丽雷特听到这人哪壶不开提哪壶就脸色发黑，自己非酋的手气对方不知道吗？她配有战利品么？
　　还不是勉强靠蹭才能维持生活？
　　洛衍忍不住轻笑,她真不是有意的,只是好不容易死里逃生,说点笑话利于提升士气。
　　一边笑,一边利索的把背包里一半药物转送给她。
　　两人用过药后状态回升不少，至少已经不影响行动，庆幸此时是在全息世界里，治疗效果立竿见影。
　　“在你昏迷的时候，外界一共发生了三件事。”
　　“第一，生存圈和虫族地图的刷新模式取消，第二，本次联赛新增规则，不得击杀同学，第三，本次联赛的结束时间不变。”
　　洛衍脑子动的飞快，立刻说：“之前的猜测成真了？”
　　格丽雷特“嗯”了一声，继续把这两天的思考全部阐述出来，“能肯定的是，外面一定出事了。”
　　“应该是有学生死了，所以联赛规则才发生了改变，但改变又不彻底，很可能有权限更高的人在操控整个全息系统。”
　　洛衍的思路一下没转过来，“更高权限的人？为什么这么说？不对，现在还在‘空白时间’里吗？”
　　说得太明目张胆了......
　　格丽雷特冷静道：“就凭没有中止比赛判断出来的，极可能是外界的行动遭到了阻力，所以对于场内的情况只能做出有限干涉，比如取消生存圈和虫族地图的刷新模式......”
　　“至于是不是‘空白时间’，你看看外面吧。”
　　洛衍心中涌起不好的预感，赶紧在全息屏上调出全景图。
　　这是一副怎样的画面阿......
　　她和格丽雷特正身处世界之巅。
　　在一片白噪的世界中，她们如同祭品一般被固定在一个巨大的树冠上，蛋舱的位置还被围上了五颜六色的花，花瓣随风飘扬，打着旋的从高空中轻轻飘落。
　　近在咫尺的天空下着小雨，雨丝打在苍翠的树冠上，落下去，很快什么也看不见了。
　　从这里向下看去，一切渺小如蚁，事物的存在过于微渺，好像只有如纱般的白雾轻轻晃动。在若隐若现之间，白雾之下似有什么在涌动，洛衍将镜头的摄像头倍数拉满，发现那下面是密密麻麻的黑点在挪动，一批又一批的黑点不断往树上攀爬，一批又一批的黑点在攀爬的途中坠落。
　　由于数目太多了，镜头最大倍数也看不清具体东西，洛衍只能求助道：“格丽雷特，那些是什么？”
　　“我们现在又是什么情况？”
　　格丽雷特满打满算就比她早清醒两天，但同时也多观察了整整两天，有些东西看的时间久了，自然就能看出些苗头。
　　“你觉得我们现在的样子像不像一个战利品？被固定在祭台上，等着第一个到达的人取走。”
　　“战利品？”新奇的词汇，洛衍试着往四处走了走，但都走不远，树冠的可移动距离有限，想爬下去根本没有门路。
　　格丽雷特关注着她，在后面继续说：“这几天该尝试的我都试过了，没办法离开的，只能在这里老老实实呆着。大雨也下了好多天了，没有停过。”
　　洛衍走到树冠的边缘，往前一步就是万丈深渊，一瞬间有一种想纵身一跃的感觉，但理智克制住了，收回脚回到了原地。
　　-
　　白噪世界的底部，各大军校的学生忧心忡忡地看着世界之树的巨大树冠，不知该如何是好。
　　有许多人已经尝试过攀爬了，但无一例外，全部失败。
　　想要往后撤退也不可能，世界之树的周围涌来了源源不断的虫族，各类虫种都有，它们也在疯狂攀爬着这棵树，但也都失败了，每一秒都有虫子从树上掉下来，尸体不过几小时就堆到十几米高。
　　“亚罗安......现在要怎么办？”格蕾忧郁地问。
　　亚罗安处在学生们的包围中心，现在他们和虫族的关系也十分紧张，一切都是因为系统中给他们下达了新的任务：【截至至本次联赛的最后一天，未攀爬上世界之树顶端的人，全部流放在全息世界中。】
　　【树冠的顶端，准备了这个世界的瑰宝，谁获得它，谁就拥有了出去的钥匙。】
　　“让大家准备一下，我们全员攀爬.......虽然现实中有营养液维持身体机能运转，但是时间拖得越久，我们的状态就会越差......至少，不能让虫族那边领先。”亚罗安握紧了遥感式火控系统说道。
　　顿了一会儿，她打开鲁晓晓的单线频道，紧张地吐了一口气，问：“所有幸存者都集中在这儿了吗？”
　　心跳在问出这句话的时候，跳得飞快，几乎下一秒就要跳出嗓子眼了。
　　鲁晓晓揉了揉脸，她已经两天两夜没休息了，神经紧绷到了极致，听到询问，心里也清楚对方想知道的到底是什么，便道：“人都在这里了，我清点了好多遍，没有发现洛衍和格丽雷特。”
　　亚罗安的蓝色眸子里的光顿时熄灭了，整个人的气场变得无比沉寂，她在蛋舱里死死握紧双手，忍着即将夺眶而出的泪水，咬着牙说：“好......我知道了......”
　　鲁晓晓听出她话语里细微的变化，轻声说：“亚罗安......你需要正视一件事，也许她们已经......”
　　“不会的！”还未等她说完，亚罗安就急忙打断道，用着从未有过的严肃语气郑重道：“洛衍不会死，没有我的命令，她不敢死！”
　　鲁晓晓沉默了，此时此刻，她不知道该如何去劝慰对方，也许有一丝生机也是好事。
　　过了没多久，亚罗安的声音就在公放频道中响起：“我们向导联盟要开始冲击树冠了，想来的就一起吧！”


第二百二十章 世界之树（中）
　　攀登世界之树的过程异常惨烈。
　　即使大家已经很小心地在攀爬,但意外总是会发生，一架又一架机甲从树干的高处坠落，嗖的一下,转瞬间就在地上四分五裂，化成了一片金色的光点，凝固在空气中。
　　从那么高的地方摔下来，根本连求救的机会都没有。
　　越往上爬，距离死亡就越近,压力也就越大。
　　鲁晓晓脸色凝重地盯着自己正上方的机甲,亚罗安的每一次攀爬都让她觉得提心吊胆，她已经处在了第一支援位，但还是会害怕发生意外。
　　毕竟，现在的情况没有谁比她更清楚了。
　　脑海中不断浮现出密密麻麻的信息，无数指令在大脑中滚动更新，鲁晓晓需要耗费所有的力气才可以将注意力聚焦在头顶的那一点上。
　　她知道,自己的使命快要结束了,所以，现在的每一分每一秒，对她来说都弥足珍贵。
　　“晓晓,告诉格蕾和薇薇安，让她们提醒各自的队员，收拢行动路线，小心行事！”
　　亚罗安的声音从耳麦中清晰的传了出来。即使是在这样艰难的情况下，对方的声音里依旧饱含着坚定和热情,仿佛无论什么事都无法动摇她一样。
　　明明,她才是扛起所有压力的人,明明,她才是处在攀爬第一线的人，明明，她的处境最为危险。
　　鲁晓晓的泪溢满了眼眶，倔强的不让它们落下，她多想张开嘴大声质问：难道别人的安危就那么重要吗？难道你不明白自己现在的处境吗？多管管自己不好吗？凭什么你的身上要背负那么沉重的压力？
　　但是话到嘴边还是咽了下去，鲁晓晓吸了吸鼻子，如同过往的无数次一样，依旧选择按下耳麦，听从对方的命令。
　　“格蕾，薇薇安，收到请回答，收到请回答。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　“请告知各队队员，收拢行动路线，小心行事。”
　　“收到。”
　　“收到。”
　　鲁晓晓的通话到这里应该就结束了，但是脑海中突然闪过了一条针对自己的行动指令，脸上顿时扯开一个难堪的笑容，她继续按下耳麦，留下了她在这个世界的最后一段话。
　　“参军，是为了守护领土；拼斗，是为了保护亲人；厮杀，是为了实现理想。我联邦军人，理应为刀、为剑、为戟，为一切利刃。”
　　“我联邦军人，理应无往不利，战无不胜！”
　　鲁晓晓一字一句说完这些话后脸颊突然抽搐扭曲了起来，然后，她的瞳孔中央钻出了一团蠕动的银白触手，它们如同花蕊一般绽放着，逐渐包裹住了她的眼睛。
　　亚罗安听着耳麦中的声音会心一笑，她的青梅竹马还是和当年一样充满激情。
　　本来这次重逢后，自己总是很担心她的状态，因为对方的眼眸中总是含着浓浓的悲伤，但现在看来，她还是那个她。
　　亚罗安的眼神更坚定了，她继续奋力攀爬在“世界之树”上，她一定要赢，出去的钥匙，她一定会拿到！
　　世界之树的另一端，一条巨大的九头蛇迅速掠过无数虫族的躯体，在它经过的时候，那些攀爬的虫子都挺直了上半身，似乎是在恭送它的离去。
　　漂浮在半空中的九颗头上露出不同的表情，但无一例外，它们的目光都紧盯着上方巨大的树冠，在那之上，奖励可是她最为亲爱的姐姐呢！
　　越往上去，雾气就越厚重。
　　人类和虫族之间的界限就越模糊。
　　亚罗安按下机械键盘上的按钮，打开了机甲头顶的照明灯，光束破开迷雾照到了树干的另一端。
　　在这个高度，虫子的数量也越来越少了，目前剩下来的大多是擅长攀爬的【潜伏者】，它们蛇一般的身躯上覆满鳞片，与树干摩擦发出刺啦刺啦的响声。
　　亚罗安操纵着机甲往上狠狠一跃，但是动力限制了距离，机械外骨骼是无法和【潜伏者】那样的虫种比拼爬树的，如果照现在的情况继续下去，最后率先登顶的一定不是自己！
　　她皱起眉头，果断地按下耳麦：“所有向导联盟的同学注意，半分钟后，开始向对面集火轰击，之后每隔五分钟，集中轰击一次，各单位注意补位情况！”
　　说完后，亚罗安把频道切为公放，“我是联邦第一军校，向导联盟的亚罗安，现在处于世界之树的最前沿，我们决定在半分钟后，向树干另一侧的虫族集火攻击，之后每五分钟，集中攻击一次，请求各位支援！”
　　有其他学校的领头人质疑道：“大家的弹药都有限，如果现在就开始集火攻击，一定撑不到最后！”
　　亚罗安回答：“虫族有擅长攀爬的虫种，且数量众多，如果现在不强加干涉，我们与它们的距离只会越拉越大，到时候别说撑到最后，可能半道上就输了。”
　　联邦飞鹰军校的学生会主席率先赞成：“我支持，现在最主要的是打乱对面的节奏，不能让它们的优势扩得更大了！”
　　有了第一个赞成的学校，其他学校也相继同意，一时间无数架无人机从树干上飘了出去。
　　半分钟后，这个白噪世界里出现了不一样的颜色，红到发黑的火光熊熊燃起，炮火声一层又一层的向四周铺开，向上传递。
　　无数虫子还来不及反应，躯干就被轰没了，身体在树干上停顿了0.1s，就往下坠落。
　　世界之树的最上面也有好几百架无人机飞了上来，它们集火打落了处于领先位置的【潜伏者】并且还将/炮/筒往下压制着继续爬上来的虫子。
　　亚罗安趁着这个机会又加快了攀爬的速度，精神游丝牢牢附着着树干，大脑高速计算着每一个适合落脚的地方。
　　“鲁晓晓”顺着她走过的路线往上攀爬，她下面的薇薇安和格蕾顺着她走过的路攀爬，再往下是其他人。
　　在这形势大好的时刻，从世界之树的底部开始，无数九头蛇开始往上攀爬，最顶端的九头蛇晃动着九个头颅咬碎周边的无人机。
　　炮火轰打在它们的身上炸出一片片血花，但无数颗头在空中撕咬，一时间双方竟然都僵持住了。
　　为首的九头蛇——洛行，终于看见了不远处的一架机甲，机身上刷的001白漆标志着那就是亚罗安。
　　它的九双眼睛里一下子就露出猩红嗜血的光芒，整个蛇身向上高高一跃就扑了过去。


第二百二十一章 世界之树（下）
　　阴影笼罩着前路,亚罗安来不及多想，一条黝黑的蛇身就重重砸在了前面，长着洛行脑袋的蛇头猛地凑到了她的蛋舱外。
　　温热的吐息落在防护罩上,发出兹拉兹拉的响声。
　　洛行的脸和洛衍有八分相似，唯一不像的就是那双眼眸，洛衍的眼睛清冷明亮，而她的眼里满是邪祟。
　　一长条猩红的蛇信从洛行微张的薄唇中吐出，分叉绵软的信头一下一下触在防护罩表面,毒液腐蚀着保护涂层。
　　亚罗安无暇顾及耳麦里传来的“防护罩受损”的系统提示,左侧机械臂轮齿快速旋转，一开一合，一柄闪烁着锋芒的兰道尔7型长刀就从脱落外壳的手臂中露出来，斩向正前方。
　　洛行庞大的身躯迅速后撤，高高昂起的脑袋上露出疯狂的笑容。
　　“我们终于见面了，亚罗安·菲罗斯。”
　　如丝般的涎水从嘴角挂下来,嘴角的弧度几乎要上扬至眼角,一双眼眸弯成了一条缝，“如果提着你的人头去见姐姐，她的表情一定会很有趣吧？”
　　“别从你的嘴里说出她的名字！”亚罗安嘴角向下一沉,操纵机甲直接向前突刺，游散在外的精神触更是手凝聚成三束箭尖，瞬间穿透了那张脸的眼睛。
　　啊——一声凄厉的惨叫，正中间那颗蛇头的眼睛流下两行血泪，蛇身也已一种惊人的弧度弓了起来。
　　亚罗安清棱棱的眼神一眨不眨盯紧她,浑身肌肉紧绷,在机械键盘上继续下达新的攻击动作。
　　W型迁跃,一个标准如教科书般的动作使机甲转眼间就出现在了洛行的背后,面对着眼前的九颗蛇头，亚罗安几乎没有任何犹豫，直接选择了最外侧的一颗目标，猛地向上一跃，跳到了蛇头之间的连接处，右机械臂对准那颗头的连接处开火。
　　移动炮台的火光亮彻了半边天，震耳欲聋的声音让下方的学生纷纷抬头去看。
　　吼——
　　洛行嘴里发出的不再是拟人声了，而是野兽般的嘶吼声。
　　“亚罗安，你找死！”
　　剩下的八颗蛇头从半空中张开血盆大嘴冲向她。
　　亚罗安再一次将精神游丝凝聚成了两束箭尖，蓝到发紫的箭矢再一次没入了一颗头的眼球里，鲜血瞬间飚了一地。
　　如果换做普通的哨向一定无法在大一年级做到这样的事情，但亚罗安是超S级向导，是奇迹的化身，她不仅做到了精神游丝的具象化，甚至还做到不止一次。
　　但蛋舱里的女人没有丝毫开心，面色更加严峻，透蓝的眼睛此时变成了幽蓝色。
　　周边遒劲的枝干渐渐粉碎，深褐色的碎末在空中迅速逸散。无数枝丫间，露出了一双双血红的眼，它们齐齐对准上方的战况，蓄势待发。
　　薇薇安和格蕾看见这样的态势都很焦急，很想上去帮忙，但下一秒，那些血红的眼眸就掉转方向，直勾勾盯着她们所处的位置。
　　两人仿佛被野兽盯住，全身竖起寒毛，紧接着，那些九尾蛇们就向她们扑了过来，只有鲁晓晓还缀在亚罗安的身后，继续攀爬。
　　洛行对自己接连遭到打击异常愤怒，在极端的怒火下，它全身都开始燃起红色的火焰，炽热的高温似乎将时空都烧曲折了，让人眼前的视野有了断层。
　　亚罗安前进的道路被漫天火焰阻隔，系统传来的警报声不绝于耳。
　　【警告：请迅速离开当前区域！温度过高！】
　　【警告：室外温度已达2000摄氏度，请立刻离开！】
　　【警告：请迅速离开当前区遇！】
　　机械式机甲的局限性在此时展露无疑，物理环境中存在的东西，自然有它的极限，机甲表面的涂料已经逐渐在高温环境下变软、融化。
　　亚罗安在蛋舱内也感受到了高温，整张脸涨的通红，但她还是没有任何后退的举动，操纵着机甲继续做出一副进攻的姿态。
　　精神游丝开始疯狂收拢、凝聚，组合成一根密度极高的箭矢。
　　这根箭在机甲正前方渐渐成型，体积也逐渐增大。
　　亚罗安准备去赌一个可能性，任何虫族的身体里都有晶核，而晶核是虫族动力的核心来源，只要击毁它，洛行就死了！
　　现在唯一的难点就是，她不知道对方的晶核在哪个部位，推测是在蛇头上，但洛行有九颗头，击毁了其中三颗，还剩下六颗。
　　思考间，周围的火焰逐渐变小，渐渐消失，一团巨大的黑影从火焰中缓缓走了出来。
　　亚罗安看清对方的身影后眼睛剧烈收缩，只见原本的九颗头变成了一颗头，蛇身也变成了半人马的身体，还从身体上长出了遒劲的四肢，爪子上的倒勾很长，闪烁着寒光。
　　洛行轻微跑动间，那颗唯一的脑袋及近变得更清晰了，额头长出一根独角，蛇脸上是齐齐排列的九双蛇瞳，其中两双被戳瞎了，脸颊的部分全部布满黑色的鳞片，上面还有复杂精致的金色虫纹。
　　火焰在被黝黑的身体吸收，等到全部吸收完了，洛行的嘴里发出魇足的嗝声。
　　亚罗安几乎是在一个照面的时候，就判断自己绝无可能打过对方。
　　那铺天盖地的威亚显然证明了双方不同量级的差距。
　　她往世界之树的上方看了一眼，此时巨大的树冠已经近在咫尺，树冠的边缘，似乎有一架机甲在向下探望。
　　亚罗安的心狠狠颤抖了起来，电光火石之间，肯定了树冠之上的人一定是洛衍。
　　否则，洛行刚刚又为什么会说出带着自己人头去给她看的话？
　　洛行的六双眼眯起来了，她察觉到亚罗安的目光，其中三双眼睛跟着往上看了看，然后锵锵笑起来。
　　“姐姐在看着我们呢！”
　　“世界的礼物，是我的！”
　　洛行迈动着四肢狂奔，那速度，比之蛇身形态完全不是一个量级，此时的它蹄下似乎踩着时空。
　　瞬息都没有，亚罗安整具机甲就被撞飞了，蛋舱的位置直接破了一个大孔，暴露出里面的驾驶员。
　　洛行金黄的眼睛近的几乎要贴在机甲上了，喉咙里发出嗬嗬的声音，摆动身体直接踩碎了机甲的一只脚。
　　血腥气和腐臭味蔓延在鼻息之间，超S级向导敏锐的感官瞬间一阵刺痛，大脑昏沉，亚罗安感觉眼前一阵发黑，赶紧封闭了五感。
　　巨大的箭矢依旧在凝聚，她用尽自己所有的精力，把超S级精神力压榨到极限，同时对着耳麦下达命令。
　　“晓晓，过来支援我！”
　　鲁晓晓在后方立刻提速，蛋舱里，她面目狰狞，整个人似乎被活生生撕成两半，在争夺身体的控制权。
　　眼睛里钻出来的银白触手体积越来越大，逐渐爬满了整张脸，然后继续向身体的地方蔓延。
　　独属于她的新指令又下达了。
　　击杀亚罗安！
　　鲁晓晓最后的理智在于高于一切的本能抗衡，她关掉了自己的通讯系统，在蛋舱内痛苦的疯狂大吼。
　　......
　　作者有话说：
　　大家新年快乐！


第二百二十二章 繁星中与你相遇
　　洛衍趴在树冠的边缘拼命伸出手,想去够下面的那架001号机甲。
　　但无论她再怎么努力，都没有办法离开树冠一毫米的距离，恐惧渐渐盘踞心间,呼吸乱得不成样子。
　　“亚罗安......”洛衍睁大眼神紧盯下方，清冷的表情变得惶恐不安。
　　裸露的蛋舱里坐着熟悉到骨子里的人，她正身处绝境，而自己什么也做不了，洛衍的心脏狠狠揪了起来,嘴里发出如同困兽一般的嘶吼。
　　雨势变大了,细密的雨丝变得清晰可见。大雨滂沱，翻涌的白雾自世界之树的中心不断翻涌向上，一层一层，逐渐掩盖住001号机甲的身形。
　　一切都似乎朦胧起来。
　　-
　　亚罗安嗅到了清冽的水雾气息，冰凉的雨丝让她滚烫的脸颊和身体渐渐降温，不断扩大的白雾更是阻隔在她和洛行的中间,仿佛筑起了天然的屏障。
　　蓝到发紫,紫到发黑的巨大箭矢很快凝聚成实体，密度不断挤压再挤压，连带着周遭的空气都有了些许的扭曲。
　　她和洛行都清楚,最后一战，触之即发。
　　机甲内的系统警告音疯狂响起，各个零部件都濒临损坏，亚罗安伸手扒住残缺蛋舱的门，顺势扯掉耳麦,做出一副要跳机的动作。
　　空气中,距离不远的地方不断传来兹拉拉的声音,是水蒸气被大量蒸发的响声。
　　洛行正在缓缓逼近。
　　留给自己的时间不多了......
　　亚罗安纵身跃到了箭矢上,下一秒，毫无征兆之中，一排尖牙突然从雾气中探出来咬中了机甲，半个机身直接化为一滩金属溶液。
　　洛行的三只眼睛平转180度，看向旁边的女人，只见亚罗安嘴角露出一个轻讽的微笑，箭矢发射了。
　　它行进的方向不是攻向洛行，而是直指树冠！她居然想直接越过洛行，冲到树冠之上！
　　洛行一愣，随后心中涌起一股被戏耍轻视的怒火，嘴里发出震耳欲聋的咆哮声，转身向树顶的方向冲去。
　　与此同时，上千根红色的骨鞭从它的身躯里钻出去，甩向前方的那个女人！
　　而在两人的后方，一架机甲迅速提速冲了上来。
　　在亚罗安即将触摸到洛衍伸出机械臂的刹那，那架机甲一跃而起，挥舞着大砍刀直接斩断了箭矢的头部，鲁晓晓操纵的机甲挡在了面前。
　　树冠之上的洛衍眼睁睁看着这一切，在机舱内大吼：“小心！”，但树冠的边缘处似乎有一层薄膜，阻隔了一切，连声波都无法传递。
　　“晓晓，你......”亚罗安错愕的看着眼前的一切，不明白对方为什么会阻止自己。
　　鲁晓晓在蛋舱内垂着头，半张爬满虫斑的腐蚀面容满是扭曲，眼神一会儿清明，一会儿疯狂。
　　“亚罗安，受死吧！”洛行后一秒抵达了这边，铺天盖地的骨鞭淹没了女人所在的地方。
　　树干被击出一个对穿的树洞，亚罗安的身影消失在原地，洛行歪着头有些困惑的看着眼前的景象，人马身躯往前跑了几步。
　　但有人的速度比她更快，鲁晓晓从那个树洞里钻了进去，然后从树干的另一端探出身体。
　　果然，亚罗安已经爬到了树冠的边缘，伸出手与洛衍的机械手臂碰在了一起。
　　她现在的样子狼狈极了，浑身浴血，背后更有十几道贯穿伤，只有那张脸还是完整的。
　　刚刚那个瞬间，亚罗安短暂的向洛衍眨了一下眼睛，后者便知道她要做什么了，当即从树冠的一端，冲到了另一端。
　　白噪世界的深处，传来了一声闷响，咔嚓一声，所有联邦学生的耳边同时传来一阵烟花声，一段文字在机甲屏幕上出现。
　　【恭喜人类取得离开的钥匙，现在双方休战，三分钟后，所有人类将被弹出全息世界。】
　　薇薇安和格蕾抬头看向树冠，耀眼的金色光线自顶部降落，似乎是神明投下的一瞥。
　　惊喜来的太过突然，无数学生发出激动的怒吼，欢乐瞬间弥漫在大家中间。
　　有人尝试过继续向虫族那方开火，但，攻击权限已经被取消了，虫族那方像是被施了定身咒，全部一动不动的。
　　大雨骤停。
　　亚罗安眉眼疏朗，脸上绽开灿烂的笑容，对着洛衍一字一句道：“你是我的了。”
　　洛衍眼眶发热，眼前的女人比天空上的太阳都要热烈、绚烂，她心中五味杂陈，难过至极，多想去重重的拥抱她，但最后只能用嘶哑的声音回应：“我是你的。”
　　声音依旧没办法传出树冠之外。
　　两人短暂的触碰，就像是两个世界不经意间的重合，转瞬即逝。
　　可亚罗安像是透过冰冷的机甲听到了回应一般，眼眸温柔似水，然后，眼中的光芒迅速流逝，手一点一点从机械掌中滑落，整个身体自世界之树的顶端垂直坠落。
　　“亚罗安！”洛衍惊恐的看着这一切，下意识冲了过去，但那无形的墙阻挡了身形，她只能无力的在原地打转。
　　另一架机甲在亚罗安坠落的身后跟了出去，鲁晓晓面部的虫斑已经蔓延大半，蠕动的银色触手不停向脖子下面蔓延。
　　从树顶坠落需要多久，亚罗安不知道，她现在只觉得浑身好痛，神经好痛，很想就此睡去，无边的睡意凶猛而至，将她淹没。
　　在她的身体即将接触地面粉身碎骨的刹那，一道黑影从机甲中弹射出来，然后抱着她就地一滚。
　　鲁晓晓的半边身体都变成了虫族的肌肉组织，一节一节红色的肌肉纤维收紧、舒张，不断重复。
　　“安，你，还好吗？”鲁晓晓张着嘴，断断续续说出这句话。
　　亚罗安猛地从地上爬起来，双手想去触碰她，却停在半空中，不知该如何下手，心狠狠沉了下去。
　　鲁晓晓的身体已经面目全非了，她此时的样子，已经解释了刚刚的不合理行为。
　　她已被虫族寄生。
　　按照全息系统刚才的任务要求，失败方，这些虫子将被永久的流放在全息世界里。
　　亚罗安的眼眶红了，泪水不受控制的流了下来，一瞬间，属于两人的过往如海啸般拍了过来。
　　“我没事，晓晓你怎么了啊，你是什么时候被寄生的？”
　　说着，亚罗安的情绪难得有些失控，嘶声吼了出来，“你为什么不说？要是说出来的话，我还能帮你想办法的！”
　　鲁晓晓的听力已经受到了严重摧毁，但细微间还是听见了她的咆哮声，于是眼睛弯起来，心里安心笑了。
　　阳光更大了，世界难得好心的尽情洒下金色的光点，鲁晓晓的身体被阳光照到，暖烘烘的。
　　“安，谢谢。”
　　能死在阳光下，对我来说很幸福。
　　在繁星中与你相遇，我还是曾经的心情。
　　三分钟的缓冲时间转瞬即逝，亚罗安还来不及说更多话，就被无情的弹出了全息世界。


第二百二十三章 太阳离开了
　　守在考场外面的教官们突然身形一顿,然后激动道：“学生们出来了！学生们出来了！”
　　有人跑到观赛大厅里，向着里面一个个军衔贼高的大佬们汇报：“报告，联赛大一组学生已经脱险！”
　　大厅里的军官们齐刷刷站了起来,面色激动。
　　“好！不愧是联邦第一军校的学生！”
　　“没错，果然不辱使命！”
　　“我现在就去邀请学生入我要塞！”
　　全息比赛里发生的事情大家心中有数，由于退赛权限一直没有批下来，所以他们只能有限的更改比赛规则，剩下的,便听天由命了。
　　大一学生能在虫族围攻中活下来,潜力极大，各大要塞自然要削尖脑袋去抢人。
　　另一边，学生们从全息舱中出来，阳光落在脸上，一个个热泪盈眶，恍如隔世。
　　不过一会儿,有人开始痛哭流涕。
　　还有人开始咆哮,“啊——我活下来了！”
　　“太好了，我活下来了，我又重新看见太阳了！”
　　活下来的学生们开始互相拥抱,脸上挂着死里逃生的侥幸。
　　薇薇安和格蕾从全息舱中出来后，格蕾闷声不吭，直接上前一把抱住她，紧紧拥着，浑身轻轻发颤。
　　薇薇安察觉到了她的不安,眼眸柔软一瞬,拍着她的背轻声哄：“格蕾,没事了,乖，我们都好好的。”
　　半晌后，耳畔才传来一道压抑的闷响。
　　“嗯。”
　　她们冷静下来后，目光齐齐投向中间的那座全息舱——亚罗安沉默的坐在那儿，周身的气压几欲令人窒息。
　　她仿佛陷入了自己的世界中，与外界格格不入。
　　薇薇安眼里写满了担心，想上前，但格蕾拉住她，轻轻摇头。
　　角落里，两个全息舱的舱门打开了，洛衍和格丽雷特从其中坐了起来，格丽雷特刚转头张口：“洛......”
　　话还没来得及说完，就见对方跳出了舱室，直直向亚罗安所在的位置跑去。
　　格丽雷特盯着她的背影，不知为何，心中有些酸楚，但她的表情很快恢复了冷清，走出舱室，高冷的倚靠在舱壁上。
　　附近本想上前打招呼的哨兵见她这样，纷纷止住脚步。
　　“亚罗安。”洛衍的脚步在靠近对方时陡然减缓，越靠近，就越觉得脚下沉重，最后只能停在一个不远不近的位置，轻唤。
　　她亲眼见到了鲁晓晓的模样，自然明白对方的样子一定和洛行有关系。
　　亚罗安的眼眸沉静如水，抬眸的瞬间，裹挟着巨大的压力，视线仿佛直接投进了心湖深处，让人无处遁形。
　　“阿洛。”她嘴角勾起些微牵强的弧度，想如往常般笑，但发现无论怎样，都笑不出来。于是，亚罗安有些悲伤的道歉，“对不起，我好像暂时没办法和之前一样。”
　　洛衍心里微微一颤，一种巨大的惶恐顷刻间爬满了心脏，心口更似长出了一朵布满倒刺的荆棘之花，每一次呼吸，撕心裂肺的疼。
　　“亚......”
　　“阿洛，晓晓和洛行有关系对不对？”亚罗安是何等聪明的人，思维流转间，一切都串联起来了。
　　虫族寄生、智慧型虫族、本次大赛的意外......
　　洛衍沉沉的看她，不知作何回答，只能沉闷应着。
　　亚罗安又是僵硬的笑了一下，她的面部功能好像暂时失效了，只会做这个动作。
　　“对不起。”洛衍偷偷攥起拳头，指甲深深陷入掌心。
　　亚罗安偏过头避开了她的道歉，眼神虚虚落在不远处的一点，周身萦绕着悲伤寂寥的气息。
　　两人之间陷入了沉默。
　　洛衍隐约间，敏锐的察觉到她们之间好像发生了什么隐秘的变化，她觉得窒息而恐惧，想张口撕碎这不详，但，但心脏仿佛被刺穿了，失去了言语的力量，只能眼睁睁看着眼前这个人一步一步，离自己远去。
　　亚罗安从全息舱里走出来，她下意识上前想搀扶一下，但对方避开了她的手。
　　“阿洛，我晚上不回去了，最近有些事需要忙，我也需要安静的思考一下。”亚罗安客气疏离的说着，不等她回答，就孤身离开了。
　　洛衍脚下像被钉住了，脸色惨白得厉害，身子止不住颤抖。
　　场外有几队医疗组进入场地，医生们开始逐个询问学生们的状态。
　　洛衍失魂落魄的往外走去，她那副虚弱的模样自然被医生拦下了，对方着急的问：“这位同学，你身上哪里不舒服？”
　　洛衍恍恍惚惚的看她，什么话也没说。
　　那人心想难道是痛傻了，表情一肃，郑重道：“同学你别怕，现在医疗技术很发达的，就算你脑子被炸飞半个，我也能让你长回去！”
　　洛衍无心听她的话，只想插上翅膀逃离这里。
　　医生见她不说话，急得立刻就要呼叫自己的急救组，格丽雷特这时候走了过来，她站在洛衍旁边，清清冷冷说：“她有我负责，你去看看其他学生吧。”
　　“格丽雷特教授！”她意外的看着眼前的人，又扫了洛衍一眼，小声问：“她是您的？”
　　格丽雷特淡道：“她是我的哨兵，我来治疗。”
　　医生怔了一下，立刻大声说：“是！”
　　格丽雷特转头复杂的看着身边的女孩，拉着她的手臂往外走。
　　“先回我的实验室。”
　　路上，格丽雷特头一次感到很心烦，她忿忿的看着身边人，恨铁不成钢道：“咱们好不容易活着出来，你就成这副鬼样子了？晦气不？”
　　洛衍失魂落魄的跟着她走，眼里一片木然，没有情绪。
　　格丽雷特牙痒了，皮笑肉不笑的说：“鲁晓晓是亚罗安的青梅竹马，对方现在死那么惨，你总得给别人一点时间缓缓吧？”
　　洛衍总算有了些反应，麻木的瞳孔里泛起涟漪，低声说：“太阳离开了。”
　　“太阳，什么太阳？”格丽雷特听不懂她的话，恨不得直接扒开对方脑子看看。
　　两人正在路上说的起劲，迎面走来两个男人。
　　“嗨！你们就是洛衍和格丽雷特吧？”魁梧大汉拦住了她们的去路，他脸庞漆黑，五官端正，两道浓眉一抖一抖的，透出些喜庆。
　　格丽雷特下意识拦在洛衍身前，警惕道：“你们是谁？”
　　说话的时候，她注意到对方肩上的杠杠，有星，是中尉级别，她联想到这次联赛有军方的人过来旁观，立刻反应过来对方是什么人物了。
　　果然，魁梧大汉拍着胸膛说：“我是绝地要塞的王钊，他是我的组长，吴青！”
　　格丽雷特立刻偷偷掐了一把洛衍，立正敬礼：“长官好！”
　　洛衍虽然没什么精神，但也立正敬礼，“长官好！”
　　格丽雷特的目光落在级别更高的上尉——吴青身上，对方头发乱糟糟的，脸庞布满了细密的创口，身躯强壮，橄榄绿色的迷彩服几乎要被撑爆。
　　吴青是小眼睛，但里面散发出的光芒不容小觑，开门见山道：“我代表绝地要塞，邀请你们加入。”
　　格丽雷特的嘴角抽搐了一下，下意识要婉转拒绝，谁不知道绝地要塞是死亡率最高的要塞，生存条件也最恶劣。
　　作者有话说：
　　咳咳，大家端午节快乐！
　　神仙姐姐的新剧真好看！


第二百二十四章 加入绝地要塞
　　王钊笑嘻嘻的出声了：“我在最开始就关注你们了！你们最开始选的路线,非常符合我们绝地要塞的风格，没错，人生在世,最强的奥义就是要苟！”
　　王钊挥舞着大腿粗的胳膊，在空中兴奋画圈圈，“这个奥义也是我过了好几年才领悟的，你们能在那么小的年纪领悟，天赋异禀啊！”
　　......
　　格丽雷特眼角抽了抽,要不是看着对方一脸真诚,她真的以为这是讥讽。
　　吴青的视线落在了洛衍身上，他的兵种也是狙击手，所以对她的关注度要高很多，“如果你们加入绝地要塞，我会亲自带你。”
　　王钊闻言，震惊的转头看他,这还是老大第一次亲自带人呢！
　　“你们可别犹豫了,我老大是绝地要塞的王牌之一，有他亲自带，你们的实力绝对坐火箭提升。”
　　格丽雷特看了洛衍一眼,暗自拉了拉她的衣袖，眼下这个条件，她也觉得很心动。
　　洛衍眉眼清淡，脸上并没有露出什么多余的表情，仿佛对方说的话,只是很平常的事情。她身姿笔挺的站在那儿,却仿佛下一秒就要消失般,给人飘忽不定的感觉。
　　少女开口了,目光如锋，直望男人，“我能得到什么？”
　　吴青眼里抑制不住欣赏之情，问：“你想要什么？”
　　洛衍的身体微微紧绷，坚定的说：“我要立军功，我要最快的晋升速度，我要用最短的时间变强！”
　　张扬的话语在灼热的空气中漾开，但少女的脸上并无多余的表情。
　　晴天，正午。
　　阳光在这一瞬间变得无比灿烂，吴青眯起眼睛，一字一句说：“只要你敢拿，就去拿！”
　　“绝地要塞的任务最为艰险，在同一年级中，只要你没死，我保证让你晋升最快。”
　　洛衍眼里染上烈色，果断道：“好，我加入。”
　　格丽雷特焦急的看着她，想拉她却慢了一步，这人也太心急了，都不知道货比三家，万一其他要塞开的条件更好呢。
　　吴青的视线落到她身上，轻声问：“那你呢？”
　　格丽雷特咬了下嘴唇，无奈的说：“我也加入。”
　　男人嘴角勾起一丝笑，从口袋里拿出两枚徽章递给她们，“这是要塞的进入标志，也是记录你们军部信用积分的磁卡，可别丢了。”
　　两人小心的接过徽章，它是深海的颜色，中心有一块形状锐利的暗礁，她们把徽章挂在前胸。
　　在校服胸前挂要塞徽章，就代表该学生已经成为该要塞的后备役，其他要塞就不会来发邀请函了。
　　一般情况下，要塞会先发一个邮件作为书面邀请函，等学生完成所有学业后，再正式发放徽章，此举不仅给了要塞持续观察学生的机会，也给了学生选择双向选择的时间，毕竟许多人不止收到一封邀请函。所以，直接发徽章的举动很罕见。
　　吴青继续道：“等期末考试和小学期结束后，你们直接来要塞报道，我会对你们进行特训。”
　　两人面色一凛，同时敬礼：“是！”
　　吴青见该交代的事情交代完了，靠脚敬了一个礼，表情肃然道：“我代表绝地要塞所有军人，欢迎你们的加入，人类昌盛！”
　　王钊大咧咧补充，“那我就来教你们第一课吧，等你们进了绝地要塞，只有一种打招呼的形式。”
　　“无论对何人，只说，人类昌盛！再见！”
　　洛衍心神一动，莫名从这简短的话中感受到了沉甸甸的份量。
　　“前者为信念，后者为期许，期许下次再见。”王钊的表情褪去了嬉皮笑脸，满身肃杀悲凉。
　　洛衍和格丽雷特在这一瞬间，脱口而出：“人类昌盛！再见！”
　　吴青和王钊对视一眼，两人挥了挥手，转身离开。
　　等背影消失不见后，格丽雷特低声说：“走吧。”
　　两人回到了地下实验室，纵深极高的白色世界，千米深的地下深度，寂静是这里的基调。
　　格丽雷特踏入这方世界的时候，整个人都松懈了下来，随手叫来一个研究员吩咐，“打两份饭送到房间里。”
　　身着白大衣的研究员点点头就离开了。
　　“走吧，你等会必须给我一个合理的解释！”她咬牙切齿的看着身边的女孩。
　　洛衍有些无奈的耷拉下眉眼，轻车熟路走回房间。
　　两人一个坐在椅子上，一个坐在床沿，洛衍叹着气说：“为什么和我一起入了绝地要塞？你明明不想去的。”
　　格丽雷特愣了一下，立刻冷笑道：“我要不去近距离看着你，指不定你把自己的身体糟蹋成什么样子了！”
　　“你现在可是我唯一的实验体，不能死太早！”
　　她大声且快速说着，好似在遮掩着什么。
　　洛衍抬起头，更加无奈的看向坐在椅子上的女人，她有着极清冷迤逦的五官，此时却像个孩子一样气愤。
　　她有自己想做的事情，并不想拖人下水，好言好语劝道：“我可以按时到你这里做检查，也可以平时多抽点血保存着，你是研究者，不需要去那么危险的地方。”
　　“格丽雷特......”洛衍想继续说，话却突然止住了，只见眼前人的眼眸里一片猩红。
　　格丽雷特恶狠狠问：“你是不是嫌我实力差？”
　　洛衍冤枉死了，“当然没有。”
　　格丽雷特继续逼问：“那你还在多虑什么？我是超S级向导，马上就能架式DNA机甲了，到时候不是我说，实力比你，绝对只高不弱！”
　　“有我跟着你，你应该感到庆幸！”
　　洛衍语塞，反思是不是自己嘴太笨了，她明明不是那个意思，怎么从对方嘴里说出来，就变成这样了。
　　格丽雷特目光灼灼的盯着她，玉手一挥，“哼，我现在已经入绝地要塞了，也后悔不了，你就死了那条心吧，我跟定你了！”
　　话音刚落，她也怕洛衍继续唠叨，直接推门跑了。
　　洛衍长长吐了一口气，冰冷的眼神渐渐融化，心里清楚对方只是在拿实验体的事情做遮掩，实际上是担心自己。
　　房间里只剩下她一个人，只有换风扇转动的刷刷声。
　　洛衍的思绪不可避免想到了亚罗安，对方刚刚说的每一个字，她都牢牢记着，一个人呆着的时候，这些话就不受控制的充斥满整个大脑。
　　暗青色的精神游丝游散在房间里，逐渐构成了黑豹的身躯。
　　它仿佛察觉到主人的心绪，难得安静的掂着脚，走到了她旁边趴着，长长的尾巴左右一甩一甩的，伴随着呼吸的动作，腹部一起一伏。
　　脚边被毛绒绒的触感包围着，好像心都柔软下来，洛衍垂眸看着它，睫毛颤抖，伸手轻轻抚摸它的大脑袋。
　　只见黑豹的身躯发生了变化，原本黑白相间的毛发，此时全白了，四条腿上环绕的黑色条纹也消失了。
　　精神体的变化预示着精神图景的崩溃。
　　洛衍眼里闪过复杂、怜悯、悲伤，最后定格成死般的寂静，她蹲下来抱住黑豹，头深深埋进对方的脖子里。
　　“太阳离开了。”少女无助的喃喃着。
　　在灯光下，黑豹脖颈处的毛发闪烁着晶莹。
　　作者有话说：
　　意外吧！大宝继续更新了！
　　我当然记得这个文！


第二百二十五章 绝笔，鲁晓晓
　　亚罗安坐在山顶悬崖边的车站里,这边很寂静，晚上几乎没有人会过来。
　　长凳上方的白炽灯洒下明亮的光，衬得她的背影更显寂寥。
　　亚罗安倚靠着靠背,眯眼看着身前，月色正好，月光如银河般铺在山下茂盛的树木上，树影幢幢，一片片肆意蔓延的枝条好似一只只托举着圣光的手,在向天际进行无声的祷告。
　　视线再向远处看,海面深邃，只能看见一片漩涡般的漆黑，仿佛将所有光芒吞噬，依稀还能听见海浪重重拍打上岸的声音。
　　海上驶过的货轮很少，几乎过好半天，才有一艘灯火通明的船悠悠靠岸。
　　亚罗安不由得回想起,上次来这边还是带着洛衍一起来的,那时什么都很好，冰凉的雪花落在肩头，却在两人暧昧、胶着的对视中迅速融化。
　　万家灯火,璀璨若星。
　　这样的场景即使在今天想起，她依旧觉得心头火热，只有这样的景色才能配上她爱的那个女孩啊。
　　亚罗安重重合上眼，自嘲笑了。她终于是伤害了对方，明明知道鲁晓晓的死和洛衍无关,可一想到洛行是她的妹妹,那种无能的迁怒就控制不住升腾。
　　所以,自己只能选择暂时推开对方,怕会说出什么无法挽回的话。
　　深蓝色的精神游丝如潮汐倾泻，不一会儿，一头缩小版的鲸就出现在了车站里。
　　“咩——”它的叫声很像羊，但气息更深邃、悠长。
　　亚罗安微微偏头，秀发往旁边落去，湛蓝的眼眸悲伤的看着鲸。
　　“咩——”鲸又长长唤了一声，摆动着两鳍凑到了她的脸畔。
　　泪水不受控制的溢出来，随后，亚罗安感到体内的某个阀门好像被打开了，她想尽情的嚎啕出声，但过往接受的一切残酷教育顷刻间化为枷锁，箍住咽喉，根本无法发声，便只能上气不接下气的抽噎着，肩头疯狂耸动。
　　鲁晓晓死前的那个眼神深深刺痛了她。
　　她记忆中那个明亮骄傲的少女，在那一刻被狠狠撕碎，对方曾经那么信誓旦旦的说过会和自己搭档的，为什么就死了啊！
　　“晓晓。”亚罗安想到她虫化时的丑陋模样，指甲深深陷入肉里。
　　“洛行！你，你该死......”
　　鲁晓晓变成这样一定和洛行脱不了干系，对方既然已经虫化，说明早已被寄生，可为什么偏偏在当时才完全丧失理智？
　　而且当时她的眼神分明表明对自己被寄生的事知情。
　　如果寄生虫能够选择掌控躯体的时间，这种行为是共生吗？那么在B区爆发的寄生潮又算什么？低等级的寄生虫吗？
　　太多的问题冒出来，亚罗安冥冥中感觉到一丝亮光，但完全抓不住。
　　叮咚——
　　腕表突然在空中弹出一个屏幕，新邮件提醒，发件人：鲁晓晓。
　　亚罗安脸颊抽搐了一下，立刻正襟危坐点开邮件，这个时候发来邮件，说明是提前定时的，她果然对这次死亡知情。
　　致我的星星：
　　抱歉，安，收到这封邮件的时候我已经死了。
　　事先早已料到，所以你也不必悲伤，反而我现在很紧张，到最后一刻的时候，我是否能忤逆本能，不伤害你呢？
　　此时给你来信或许已经晚了，但我希望自己在你记忆中，还能维持当初的模样。
　　我早已被寄生。
　　是，你没看错，在我失踪的那两年里，我就已经不是我了。很抱歉我在这里又骗了你，我那两年其实没有被家人送去试炼，而是进入了虫族黑洞。
　　记忆中，我最后看见的东西就是一只极其苍老的手，此后两年，再无光亮。
　　最开始，我还幻想着能够靠自己出来，但事实证明这是一个荒谬的笑话。
　　那里的引力很大，时空的流逝异常缓慢，我几乎感觉不到时光的流逝，无数次睁眼闭眼，永远都是无尽的黑暗。
　　随着时间渐渐推移，我能感到自己快要疯了。每到这个时候，我总会想起你，我们从小一起长大，家族里都默认我们以后会组成队友，然后结合，我也是这么想的，可直到进了这儿，我才发现你的存在与其说是习惯，到更像是一束光，曾经鞭挞我不断进步，现在，让我觉得自己还活着。
　　又过了不知道多久后，我遇见了‘它’，我的精神实在无法支撑下去了，于是选择与‘它’共生，虫族寄生到了我的身体里。
　　从那时起，我知道我和你已经再无可能了。
　　但万分庆幸，我靠着‘它’的力量修正了虫族黑洞里扭曲的时空，这才逃了出来，我终于重新遇见了你，诧异于你已经有了爱人，我很嫉妒，但内心深处是为你开心的。
　　亚罗安，我深切的爱着你。我想知道被你爱着的人到底是怎样的人，于是一次次找机会和她相处，甚至一次次挑衅她。
　　亚罗安，我在这儿认真说，那个洛衍真的不是良配啊！
　　这家伙和木头一样，不解风情也就算了，居然还和洛行那个怪物有关系，那家伙的真实身份可是母虫啊！
　　不过，我也知道你一向主意大，既然喜欢了，肯定也不会听我的。
　　但，这才是我认识的你。算了，洛衍那家伙就那家伙吧，我祝福你们，反正她肯定逃不过你的手掌心。
　　对了，安，我死后你可千万别迁怒她啊，这家伙，嘁，也怪惨的，闷葫芦一个，到时候肯定又去角落里委屈了，大闷骚！
　　话说到这里也差不多了，最近几天总想着，是不是我永远留在那个黑洞里就好了，不与你重逢，就不会升起那么多奢望。
　　替我对她说声对不起吧，还有，我爱你，我爱你，我爱你......
　　绝笔
　　鲁晓晓
　　邮件看到最后，亚罗安眼神怔松，仿佛对方正从文字中跳出来活灵活现的诉说。
　　信里的有效信息太多了，她深呼吸几下，站起来打算去找父亲，悲伤是最没用的忏悔，她把怅然压在心底，要继续往前走了。
　　不过在此之前，还是先去找找信中的那位大闷骚吧。
　　作者有话说：
　　亚罗安：被人疯狂告白中
　　洛衍：......


第二百二十六章 命令你，爱我
　　亚罗安站在通向地底的电梯里,面色奇异，似嗔似怪，最后化为一声幽幽的叹息。
　　电梯厢开了全透视,外界宽阔得看不见尽头，无尽的纵深感让人恍惚间以为身处宇宙，没有丁点实感。头顶是几盏大功率照明灯，昏黄的光线伴随着电梯下行到50米后变得越来越暗，最后化为一束星光,再也寻觅不见。
　　电梯加速了,越来越快，在电梯厢自带的光源下，外界的景色一下子变成了一条恒定的白线。
　　往下深不见底，厚重的黑色仿佛凝固成实体，让人不安而惶恐。
　　未知最让人恐惧，但亚罗安却好似习惯了这样的场景,身姿笔挺如松,放任思绪蔓延。
　　她通过一些手段查到了洛衍所处的位置，但给格丽雷特打过电话后，对方的话让她心下微沉,心里泛起酸涩的滋味。
　　格丽雷特清冷孤傲的脸上挂着讥笑，敷衍的对鲁晓晓逝世的消息表示遗憾，那阴阳顿挫的声音现在还在耳边自动回旋。
　　“很抱歉目睹了你青梅竹马的死亡，我对你现在的心情感到很遗憾，你一时间想不开我也可以理解。”
　　话说到这里还算正常,但接下来对方立刻话音一转。
　　“不过照当时的情景来看,鲁晓晓早就知道自己被寄生了吧？既然如此,那她故意加入到这场联赛中是为了什么？”
　　亚罗安语塞,她知道眼前人不好敷衍，但她更不愿意鲁晓晓死了，还要被按上一个反叛的罪名。
　　两人从小一起长大，对方留在人世间的最后一句话，是军队的口号。
　　那代表着对联邦的赤胆忠心。
　　“当时要不是晓晓帮我，我们所有人都得死。”
　　格丽雷特冷笑：“帮你？她分明是帮虫族吧？你是在把我当傻子吗？”
　　亚罗安脸色沉下来，深吸一口气说：“她的确帮了我，最后要不是她救我，我就死了，你想做什么？”
　　格丽雷特想到实验室里的那个小可怜，阴阳怪气道：“不愧是青梅竹马啊，天降就是比不过呢。”
　　“大晚上的，你不去给她守丧，到我这儿干什么？”
　　亚罗安无故被这样对待，再好的脾气也绷不住了，她不自觉捏紧了手，湛蓝的眼里滑过冷意，竭力维持着平静的声线，“我来向阿洛道歉。”
　　格丽雷特闻言微微蹙眉，脸上表情更淡，她迎面对上亚罗安凌冽的视线，笑了。
　　“你想见就来见，不想见就让人滚，你当洛衍是什么？狗吗？”
　　格丽雷特越说越气，想到对方现在濒临崩溃的精神图景，心口就像压了一座山样沉重，语气十分不好：“她不见你！”
　　“呸，见狗都不见你！”
　　亚罗安的面部肌肉一下束紧，表情难堪，这些话说得太难听了，她锐利的目光死死盯着格丽雷特的表情，脑里灵光一闪，周身气势陡然凛然起来。
　　一字一句道：“想不想见，是我和她之间的事，你无权干涉。”
　　“你！”格丽雷特刚要发作，亚罗安继续道：“如果你不同意我进入你的实验室，我会给她打电话。”
　　格丽雷特气得脸都青了，直接挂了电话。
　　这是什么人啊！
　　在耀武扬威吗？就那么笃定洛衍会同意见她？
　　她越想越气，冷着脸起身，匆匆离开房间。
　　砰一声。
　　洛衍下意识把脸从黑豹的脖颈处抬起来，迷茫的看向门口，格丽雷特逆着光站在那儿，虽然看不清表情，但仍能感受到对方身上传来的阵阵寒意。
　　“怎么了？”洛衍以为她遇见了什么事，从地上站起来走过去。
　　及近，格丽雷特的臭脸才明晰起来，她皱眉问：“洛衍，我问你，我对你怎么样？”
　　洛衍闻言表情更加茫然，对方很少说这种话，平时两人的交流都以正事为主，不过她还是回答了：“挺好的。”
　　话音刚落，她忧心的上前，温声说：“你是有什么事情要我帮忙吗？”
　　格丽雷特双手抱胸，挑高了眉毛，气咻咻道：“没错，我的确有事要你帮忙。”
　　说着，她恶狠狠盯着洛衍，补充了一句：“你要是不帮我，我们就绝交！”
　　洛衍清冷的表情微动，眉眼弯起，眸心夹了丝笑意，“什么事情，那么生气。”她还没有意识到事情与自己有关，心情平静而不起波澜。
　　格丽雷特似笑非笑道：“亚罗安现在来找你，但她刚刚惹到我了，我不想让她见到你。”
　　寂静的心湖瞬间泛起涟漪，洛衍垂在身侧的手不自觉轻颤起来，她顿了一下，脸上拉起勉强的笑容，“不见就不见。”
　　空气寂静一瞬。
　　洛衍别过视线，遮掩似的垂眸说：“我自己也不想见。”
　　心脏仿佛被一只无形的手攥着，越攥越紧，空气愈加稀薄，肺像是要炸了一般疼。她淡漠的眼底闪过一丝寂寥，似已在飘渺的空气中，看见了两人越行越远的身影。
　　与其这样，到不如不见了。
　　格丽雷特清棱棱的眼一瞬不瞬的凝视着她，但眼前的少女太擅长伪装了，过去抹杀自身情绪的经验，让她收敛情绪如同呼吸一般自如。
　　空气中莫名有些压抑。
　　格丽雷特抿了抿唇，扔下一句：“那这样最好。”
　　说罢，她像是无法面对眼前这个沉重的人一样，逃似的离开了。
　　......
　　不过一会儿，电梯厢就抵达了研究院外。
　　亚罗安按下呼叫按钮，静静等待。
　　有研究员跑进了办公室，问办公桌后正襟危坐的女人：“教授，要给门口那个人开门吗？”
　　格丽雷特不耐烦的皱眉道：“开什么开，就让她等着！”
　　研究员闻言点点头，转身就打算回去告诉对方。
　　“等等！”
　　研究员停住脚步，转过身，格丽雷特一脸纠结的转着手里的笔，过了一会儿，有些暴躁的说：“算了，让她进来把！”
　　......
　　研究员领着亚罗安走在研究所里，等走到洛衍的房门前后，她后退一步礼貌道别了。
　　亚罗安伸手按在把手上，明明很轻松就能按下去的动作，她却久久无法动作。
　　洛衍坐在房间里，她心口突然一跳，视线下意识落到门上。
　　亚罗安沉了沉眼，按下了把手，门开了。
　　高挑的身影逆着光走进来，洛衍呼吸微窒，全身肌肉无意识绷紧，她仰头凝望着对方，睁大眼睛，一眨不眨的。
　　亚罗安走到她面前，弯下腰在她还没反应过来的刹那，俯身拥住了她。
　　“对不起。”清冽幽冷的嗓音在此刻带上难以言说的缱绻，亚罗安垂眸看着近在咫尺的泛红耳垂，低头吻了吻，再一次重复：“对不起。”
　　洛衍僵住了，她感觉全身的血液都开始沸腾，眼神立刻湿漉漉起来，委屈抑制不住，压着嗓子，颤声道：“太阳离开了。”
　　这是她第三次说这句话，亚罗安却一下就懂了，湛蓝深邃的眼里满是愧疚，柔声哄着：“我错了，阿洛。”
　　“太阳没有离开，它永远照耀你。”
　　洛衍抿起唇，眼里露出些微挣扎，执拗的说：“太阳总有一天会离开的。”
　　亚罗安更心疼了，内心狠狠的谴责自己，她明知道眼前的少女是多么敏感，不应该推开对方的。
　　如傍晚潮水般柔和的精神游丝在空中溢散开来，一点一点，缓慢的进入洛衍的精神图景，亚罗安一边还柔柔哄着：“乖，阿洛。”
　　但这本应该叫哨兵安逸舒适的行为却让洛衍脸色一变，精神图景里立刻竖起无数壁垒，阻挡着她的进入。
　　亚罗安以为她还在闹脾气，慢慢的拍着她的脊背哄：“阿洛，乖，让我进去好不好？”
　　洛衍想着自己残破、濒临崩溃的世界，眼神暗沉，她的额头轻轻抵着对方的肩膀，坚定道：“不要！”
　　亚罗安第一次见她情绪那么鲜明，心里又开心又难过，凑上前亲了亲嘴边的脖子，喑哑道：“好，阿洛说什么，就是什么。”
　　洛衍心尖尖颤抖，脑后、腰际、脚底都开始发麻，苍白的皮肤也渐渐染上好看的桃红色。
　　亚罗安注意到了这一切，幽蓝的眼里沁上愉悦，嘴角勾起好看的弧度，轻声问：“阿洛，你什么时候爱我阿？”
　　洛衍耳朵抖了抖。
　　亚罗安压着嗓子，幽幽的笑说：“爱我，太阳就再也跑不掉了。”
　　洛衍悄悄咬住了下唇，眼里露出一丝凄凉与无力，她已经是一个千疮百孔的必死之人了，哪敢再奢求太阳为自己停驻，能远远看着，就已是很令人满足了。
　　皓阳又岂是蝼蚁能染指的。
　　“阿洛，你给了我命令你的权力。”
　　“那我能不能，命令你，爱我？”
　　洛衍耳朵都要烧起来了，她抬起头，故作镇定的瞪她：“不可以，这件事，不行！”
　　亚罗安早知道她不会同意，见状，顺势凑近，“那，不爱我，吻我。”
　　幽冷的香瞬间侵入五脏六腑，浅浅的呼吸声乱了。
　　洛衍只觉得眼前有一株桃花盛放，那绚烂的光景，真想叫其永远驻留着。
　　暧昧丛生。
　　......
　　学院深处，死寂的空中突然裂开一道口子，一颗鲜血肆流的蛇头从其中钻了出来。


第二百二十七章 婚约
　　亚罗安天不亮就醒了,彼时洛衍睡得正香，她不舍的伸手碰了碰对方的耳垂，温柔笑了笑,然后悄声离开。
　　研究所门口意外站着一个人，对方一身白大褂，周身的气息却好像比南极还冷。
　　“格丽雷特，谢谢你。”亚罗安在其面前站定，虽然对方无意间展露出的意图让她警惕,但对方昨晚切实帮了自己,她应该道谢。
　　格丽雷特半分都不领情，垂眼看她，越看越觉得心头不爽，当即别过头，眼不见为净。
　　“我可担不起你的谢谢。”
　　亚罗安觉得她这副傲娇的样子和洛衍有些像，难道是近朱者赤,思及心尖上的那个人,她的眉眼沾上了暖意，整个人变得极好说话。
　　“阿洛最近多亏你照顾了，以后有什么需要,尽管和我说。”
　　要是旁人说这种话，格丽雷特一定呼出一个嘴巴子，但眼前这人是联邦首席的女儿，这话很有几分份量。
　　拒绝的话语哽在喉口几次说不出去，格丽雷特的脸色都发青了,亚罗安见状,游刃有余的笑说：“我有些赶时间,阿洛就拜托你了,任何事情都可以联系我。”
　　格丽雷特黑着脸看她，浅淡的眸里闪过几丝光，末了，有些犹豫道：“你们，你有时间还是多来见见她。”
　　洛衍的情况糟糕，见一面便少一面。
　　但她心里却不报什么希望，眼前这个夺目的人已经初具领袖的样子，这样的人心中藏着无数件事，每一件都比儿女情长重要。
　　果然，亚罗安礼貌性颔首，“我会的。”
　　在她离去后，格丽雷特在原地站了一会儿，就回了实验室，她想在基因方面深入一下，看看能不能在未知的领域，找到治疗洛衍的方法。
　　......
　　洛衍睡到快九点才醒，睁开眼，神智还没有清醒就伸手往旁边一模，果然没有人。
　　虽然有心理准备，但心里还是有些失落。
　　她下床面无表情的洗漱完，就离开了房间去找格丽雷特。
　　腕表上传来了一封邮件，联邦第一军校的期末考试提前开始，同时，原属于下学期的DNA机甲实操课也在期末考后提前开始，为期半个月。
　　这急切的课程安排，让人隐隐有些不安。
　　洛衍随便拦下一个研究员问到了对方的所在地，便直接去实验室里叫人。
　　格丽雷特不喜欢做实验的时候被人打扰，抬头见是她，到不说话了，默默放下手中的实验钳问：“怎么了？”
　　洛衍示意她看看学校刚发的邮件，催促道：“时间差不多了，我们去参加考试。”
　　格丽雷特换了一身衣服后，和她匆匆往考场赶，路上还疑惑道：“怎么突然就要考试了，还提前加塞课程搞了个小学期，我现在心口都有点发慌。”
　　洛衍想到了绝地要塞直接给她们递邀请函的行为，那种不安更放大了。
　　“会不会是前线出问题了.......”
　　她说话刻意压低了声音，但格丽雷特还是一副要立刻捂住她嘴的模样，表情都不高冷了，“你可别说话了，当初就是因为这张嘴被迫入了那什么小队，你再说下去，我都害怕......”
　　洛衍语塞，讪讪笑了。
　　两人赶到了考场，一个大型的阶梯型会议室，然后按照腕表上标示的座位号找到各自的座位。
　　第一场是理论课考试，考一些数理和联邦地理相关的内容。
　　洛衍上学期被亚罗安和格丽雷特一起私下补过课，现在已经达到了大学水平，这学期学习也很用功，所以考试十分顺利，就是最后一道关于分析智慧型虫族的开放型大题有些拿捏不准。
　　考完后，她走出了大门，格丽雷特早早就在等她了。
　　“怎么样？”对方见到她就问。
　　洛衍淡定点点头，“还行，就是最后一题有些拿不准。”
　　格丽雷特闻言悄悄松了口气，不知道为什么，在她心里对方还是那副学渣样子，让她经常担心会不会挂科延毕，她轻松的说：“没事，好歹合格了。”
　　洛衍见她一副心里大石头放下的模样不免有些哭笑不得，但心里还是暖暖的，眼里露出点点笑意。
　　格丽雷特又道：“那我们去下一个考场吧。”
　　洛衍不断回头往考场里看，迟迟没有回应。
　　格丽雷特知道她在找谁，没好气的说：“别看了，亚罗安和我们不在一个考场！”
　　洛衍的眸里闪过一丝失落，也没问她是怎么知道的，乖乖跟着她走了。
　　第二场考试是机甲驾驶，旁边还有好几个教官站着，除了教他们课的肖凯，还有一些生面孔。
　　洛衍看了那些人好几眼，格丽雷特突然凑过来说：“各个兵种的带队教官都过来了，看来这次不止是普通的考试，那些教官一定会在旁边观察我们的表现，说不定和之后的小学期有关？”
　　洛衍听她这么说觉得很有道理，但还没来得及说话，场中就传来集合哨声。
　　两人赶紧跑进队列里等候指令。
　　机甲实操考试的内容分为障碍物规避、对敌打击、队列变化等等，十人一队，直接听指令做出相应的动作。
　　旁边那几个教官每个人拿了一个平板，认真的观察场内每一个考生，然后低头在上面写写画画。
　　考试结束后，他们由肖凯带队，统一去测试精神力。
　　洛衍测出来的结果是：101，格丽雷特是：191，想到上一次测试，自己只有区区56，心里不免感叹，这段时间的努力没有白费。
　　格丽雷特盯着自己的精神力到有些不满，嘀咕着：“就差那么点儿就200了，还不如别那么高呢......”
　　洛衍闻言当即无言以对，超S级等级的潜力在精神力方面显露无疑，明明自己的训练强度是她的很多倍，但自己的精神力强度却远远赶不上人家进步，可以预见，这种差距在往后会越来越大。
　　肖凯教官在收集完他们的数据后，特意找到她，“洛衍，跟我过来一下。”
　　洛衍一愣，向格丽雷特使了个眼色，就跟着过去了。
　　两人走到一个庇荫人少的地方后，肖凯率先开口：“洛衍，你对之后的发展路线有什么想法？”
　　洛衍看教官那么严肃，低下头想了想，问：“教官有什么意见么？”
　　肖凯眼里闪过一丝不忍，但还是绷着脸，严肃道：“我认为你更适合架式机械式机甲，而不是DNA机甲，如果你愿意的话，下学期我就把你调去A班，让老邱好好带你。”
　　他害怕少女一时间无法接受，声音温和了好几分，“你在机甲操作上的成绩很好，非常有潜力，我们其他教官一致认为，这种选择是最优解。”
　　洛衍抿起了嘴唇，倒没有觉得自尊心受损，平静的问：“教官，我是哪个地方落后了？”
　　话语未落，她恍然道：“是精神力，对吗？”
　　肖凯看着她，叹气道：“是的，本次测试，S班的平均精神力是162，亚罗安更是达到了210的惊人数值，洛衍，老实说，你的等级还是太低了，潜力很有限。”
　　洛衍没想到自己的精神力居然和别人差了那么多，表情出现一瞬间的波动，但很快消匿下去。
　　普通的制式机甲和DNA生物机甲有着天壤之别，打比方说，任何一个想要打败DNA生物机甲的驾驶员，都必须依赖团队作战，典型的就是|炮|台似的巨无霸机甲。
　　肖凯见她那么久不说话，有些急了，“洛衍，你怎么想？”
　　“教官，我还是想驾驶DNA生物机甲。”
　　肖凯皱起眉头，不赞同的说：“洛衍，做人需要量力而行，DNA生物机甲不是那么好驾驭的，精神力不够，根本就无法发挥出它的优势，反而会成为累赘。”
　　他说得喉咙都干了，要不是对方是老婆容柏的学生，他才不会管这么多。
　　“你再想想，从S班转出去是丢人了点，但我们是军人，学成就是为了杀敌，只要能学到本事，去哪里都一样。”
　　洛衍抿起了嘴唇，脸色凝重起来，她明白对方是为了自己好，尽心尽力了，但......
　　洛衍坚持的说：“教官，我还是希望自己架式DNA生物机甲，我既然能突破一次等级，我就能突破第二次，请您给我一次机会！”
　　肖凯闻言只感觉一口气差点没上来，这瓜娃子，他黑着脸说：“你当突破生理极限是喝水一样简单吗？你之前从D等提升为C等已经是老天眷顾了，好吧，要是你能在下学期之前，提升到A等级别，且精神力达到200，我就保留你的学籍。”
　　“否则，你就乖乖给我转去A班！”
　　洛衍知道自己此举是为难对方了，真心实意弯腰道谢，表达自己会努力的。
　　肖凯见劝不动，哼哼了一声，就转身离开了。
　　洛衍细细想了一会儿，觉得这事儿还是得找格丽雷特商量，既然她的基因是不一样的，那能不能从这方面做文章呢。
　　她一边皱眉想着，一边往外走去。
　　突然，不远处传来的动静吸引了她的注意力。
　　“亚罗安，你忘记我们两家的婚约了么？”
　　作者有话说：
　　又是带着更新的大宝。
　　探头探脑，嘿嘿。


第二百二十八章 从她的身边滚开
　　洛衍心里一突,她明知自己不应该继续听下去，但理智无法控制身体，两只脚有了自己的想法,唰唰走到拐角的墙壁后面，侧耳倾听。
　　亚罗安的声音一贯是温和的，此时却带上了一丝冷凝，仿佛灼目的烈阳终于露出它的阴暗面，“婚约是父亲定下的,与我自身的意志无关。”
　　一道男声轻笑着,极具侵略性的说：“主席需要风家的力量，我是风家的长子，你注定是我的女人。”
　　亚罗安的眼神沉了下来。
　　男人放肆的盯着她的表情，视线流连在那白皙细腻的皮肤上，霸道的提醒：“我不介意你现在谈个恋爱玩玩，但你最好别忘了自己的身份,有些事,注意分寸。”
　　......
　　洛衍原本就苍白的脸一下变得惨白，睫毛轻颤着，胸腔处传来细密而无法忽略的疼,连呼吸都变得困难起来。
　　有些事就好比是吃橘子，就算有它很酸的心理预期，，但等到真吃的时候，还是会猝不及防的被酸到面目狰狞。
　　洛衍眼里晃动着细碎的光,眼球像千钧重,只能被迫垂下去,视线落在地上。
　　不远处的对话还在继续。
　　亚罗安的声音里带上薄怒,“我对她不是玩玩而已，和你的婚约，不日也会取消。”
　　男人好整以暇的看她，就像在看一只炸毛的猫儿，一点儿也没有把这些话放在心上，反而从胸腔里闷出笑声，逗趣似的说：“那你就去试试吧。”
　　说罢，两人沉默的站了一会儿，背对背离开了。
　　洛衍躲在墙后，双手双脚都变得冰冷无比，心里、脑海里不断重复着一句话：原来，亚罗安真的有未婚夫阿......
　　她不知道应该作何表情，如果是正常人，现在应该会做什么？胸口闷得厉害，想哭又不想哭，想笑也不想笑，最后只能露出一个怪诞的表情。
　　格丽雷特最后找到她的时候，就看见女孩蹲在一面墙的旁边，表情怪怪的，周身气息低沉阴郁。
　　“洛衍？”心里有些担心，她蹲在对方身边，轻声唤道。
　　洛衍的眼神飘了一下，细细嗯了一声。
　　格丽雷特小心打量着她的表情，慢慢揣度道：“发生什么了？是肖凯教官和你说什么了？”
　　洛衍莫名不想让别人知道亚罗安有未婚夫的事情，便顺着她的话说：“嗯，我的精神力太低了，他劝我转去A班。”
　　“什么？”格丽雷特惊讶看着她，差点就要跳起来，“他为什么要做这样的事情？不行，我现在就去和他聊聊，哪有人从S班调出去的......”
　　洛衍见眼前的人说着说着就真要出去为她要个说法，赶紧拦住她，低声解释：“他也是为了我好，驾驶DNA生物机甲对精神力要求比较高，我太弱了。”
　　格丽雷特闻言，脚下的步子顿住了，忧心忡忡道：“可是你的基因等级是在不断提升的，他根本就不懂，洛衍，要不还是让我去说明一下情况吧？”
　　洛衍道：“教练说，只要我在下学期之前，等级提升到A等，且精神力达到200，就可以保留我的学籍。”
　　“格丽雷特，你有什么办法么？”
　　格丽雷特为难的皱起了眉头，涉及基因的事，慎之又慎都不为过，但眼前少女的眸光太亮、太刺眼了，她鬼使神差答应了下来。
　　“我帮你想想。”
　　洛衍的表情顿时一松，她站起来，由衷的说：“谢谢你。”
　　少女身上的阴霾像是被拨走些许，格丽雷特蹲在地上看着她，心情莫名明朗了许多，过了几秒，傲娇的别过视线，哼哼一声。
　　“你平时别作死就是对我最好的感谢了！”
　　“行了行了，回去吧，等成绩出来。”
　　洛衍摇头，“我还要去训练室，晚一点再回去。”
　　格丽雷特一言难尽的看她一眼，站起来拍拍屁股，自顾自走了。
　　下午的阳光更盛了，道路两旁的棕榈叶也阻拦不住灿烂的阳光，一束束金黄色的光束斜斜打落在柏油路上，静谧，安详。
　　洛衍面色淡淡的走着，习惯性的压抑着情绪，仿佛什么都没有发生。
　　走着走着，前面突然出现一道身影拦住了她。
　　洛衍抬头，瞳孔一缩，是刚刚和亚罗安说话的男人。
　　对方长相十分英俊，剑眉星目，穿一身绿色的军装，肩上带星，他此时眼神如炬，正炯炯的看着她。
　　“你就是洛衍？”
　　洛衍停下，心里紧张，但面上不露分毫，“嗯。”
　　男人闻言，眼神骤然锐利，仿佛一柄宝剑出鞘，他道：“我叫风广博，大四生，现在已经在霸主要塞入职了。”
　　洛衍的视线落到他的肩章上，心里暗自补充：不止是入职，还获得了军功，大四就能升星那么快，可见优秀。
　　风广博看似温和的眸里闪过一丝不屑，但他还是端着架子，继续说：“我听老肖说你已D等级的潜力入学S班，你很不错。”
　　洛衍平静的看他，不明白对方为什么突然夸自己，“嗯。”
　　风广博一噎，只觉得眼前这个人是不是脑子少根筋，他可是最年轻的少尉，这人就没注意到么？
　　他表情一黑，话音一转道：“不过你的极限就已经在这里了，即便升为了C等潜力，但终究潜力有限，老肖让你转去A班也是为你好，你过去以后好好努力，到时候我会跟绝地要塞的人打招呼，让你在那儿过的舒服点。”
　　洛衍听到他说到后面，眼神才认真起来，凝视他。
　　风广博察觉到她的视线，自得一笑，居高临下道：“作为交换，你应该懂？”
　　洛衍忍着心里的不适，平静的说：“我不懂。”
　　“......”
　　风广博的眼神暗了暗，上前弯腰，一米九的身高逼近她，“离亚罗安远一点，我是超S级哨兵，她注定是我的女人。”
　　说着，他面无表情的冷冷看她，“你不配。”
　　洛衍下意识说：“联邦没有超S级哨兵......”
　　风广博幽幽道：“我出现后，就有了。”
　　洛衍抿了抿嘴唇，不知道该说什么，最后只执拗的看他，道：“亚罗安是一个独立的个体，她的意志喜欢谁，才是谁！”
　　风广博不屑的说：“不过就是一个向导，以我的身份，她勉强配的上我罢了。”
　　他说着，身上爆发出一股恐怖的气势，牢牢锁定洛衍，看着少女脸色青紫，浑身发抖的模样，他满意的冷笑：“我看中的东西，别人一根手指都不能碰，现在和你说话是给你面子，别给脸不要脸。”
　　话语刚落，风广博突然觉得对方冷淡的脸看着很不舒服，直接握拳重重轰在她的腹部，将其轰到旁边的树上。
　　洛衍感到五脏六腑都移位一般，眼前瞬间一黑，她无力的倒在树下，视线里下一秒就出现一双黑色的战靴。
　　“亚罗安居然会喜欢上你这种废物，真是丢人。”
　　“啧，还是一个女人。”
　　风广博抬脚照着她的腹部又狠狠踹了一下，扬长而去。


第二百二十九章 阿洛，我错了
　　咳咳——
　　阳光打落在树脚下的少女身上,似乎为其披上了一层金色的外衣。洛衍皱眉轻轻咳嗽着，她不敢用力，只要力道一大,腹部连带着肋骨就一阵剧痛，整张脸都能扭曲起来。
　　来往的学生很多，不少人看见了她的模样，却也只是顿了顿脚步，然后自顾自匆匆离开。
　　不知道过了多久,洛衍捂着腹部缓缓坐起来,作训服沾满了树叶泥土，看上去脏极了，白皙的脸颊有几道擦伤，血液干涸，留下细长的红印，显得吓人又狼狈。
　　洛衍撑着树皮站起来,眉眼淡淡的,想着现在这副样子是去不了训练室了，只能先去医务室，再直接回去。
　　她没有半分找人帮忙的念头,自己拖着沉重的身体，一点点走到了医务室。
　　今天是一个长相温柔的医生坐诊，她抬眼见到洛衍，就面色一变，脸带关切上前。
　　“怎么弄成这个样子？快来这里躺下。”医生似乎年纪不大,吴侬软语,声音柔得像一阵风。
　　洛衍不太擅长应对这种温柔的人,只垂下眼说：“抱歉。”
　　医生闻言一愣,然后好笑的弯起眉眼，“你伤的是自己，和我道什么歉？”
　　她撩起洛衍的衣服下摆，伸手在腹部轻轻按了几下，语调带着几分埋怨，“应该是没伤到内脏，不过这些淤青消下去也要点时间，你们这些军校生阿，就是脾气大，一言不合就动手，一点不知道爱惜身体。”
　　洛衍听着空气中絮絮叨叨的话语，难得没有觉得厌烦，她耐心的听着，眼眸认真。
　　倒是医生说着说着，意识到自己似乎话太多了，低头道：“不好意思阿，我似乎说多了。”
　　“你的伤没什么问题，跌打药备着么，回去揉一揉，几个晚上就好了。”
　　洛衍点点头，把衣服下摆卷回去，坐起来说：“没事，有备着的，谢谢医生。”
　　等回到了研究所，她径直回了自己房间。
　　格丽雷特听到助手的汇报，吓得实验都不做了，和人确认了好几遍，“你说谁回来了？洛衍？不会吧，那个训练狂魔居然那么早回来？”
　　格丽雷特敏锐的察觉事情不对，放下实验就匆匆跑去找人。
　　洛衍回到房间后，坐在座位上没几分钟，门就被人狂敲。
　　开门后，格丽雷特直接挤进来，忧心忡忡盯着她，“你没事吧？”
　　洛衍有点心虚，怕她看出自己受伤了，绷着声线说：“没事。”
　　好在她的表情一贯是平淡的，格丽雷特没察觉有什么不对，只是女人的第六感总感觉怪怪的，她沉下眼，厉声道：“不对，肯定是发生了什么，不然你不会这么早回来！”
　　说着，她眼神凌厉起来，“你要是不说，我现在就去查。”
　　洛衍心里有些无奈，只好用眼神示意她冷静，然后抿了抿唇，说：“好吧，是发生了一些事，我想仔细想想。”
　　格丽雷特当即一副我就说如此的表情，眼神亮亮的，等待接下去的话。
　　洛衍觉得自己有点站不住了，腹部的疼愈发严重，便拉开椅子重新坐下来，低声道：“亚罗安有未婚夫。”
　　格丽雷特没想到听见这个回答，表情空茫了一瞬，下一刻，眼神里就带上了怜悯，幽幽说：“都让你别喜欢她了，你不听。”
　　洛衍见她的表情，就知道对方一定早就知道了这事，心里到没什么怨怼，只问：“他是个什么样的人？”
　　格丽雷特一脸冷笑，“呵，一个自命不凡的家伙，风家的长子，我真是见他一次，就想揍他一次！”
　　“渣男！恶心！不要脸的东西！”
　　洛衍侧目，张嘴问：“他...曾经做过什么？”
　　格丽雷特想到这个男人，脸色就发黑，满腔怒火无从发泄，直接拉开另一张凳子坐下来，忿忿道：“仗着自己是超S级哨兵就目中无人，读书那会儿，就祸害了不知道多少姑娘，哨向不忌。”
　　“之前我听说，他搞大了好几个小姑娘的肚子，不过最后都被家族出现压下去了，那几个小姑娘也不见了踪影。”
　　洛衍微微皱眉，随后越皱越紧，“那些女孩子都被灭口了？”
　　格丽雷特诧异的看她，“没呢，你思想怎么那么阴暗？”
　　“我听说都被他养到郊外的别墅里了，当开后宫呢！都什么年代了，还搞古地球那一套，呵呵呵。”
　　洛衍悄悄捏紧了拳头，既然对方是这样的人，那她一定不能让他如愿了。
　　亚罗安这样的人儿，应当配上最好的。
　　格丽雷特越说越气，想起了陈年旧事，张嘴叭叭叭倒出来：“那家伙我也见过，之前还想着泡我呢，我当时就呼过去一个巴掌，现在想想，真应该叫我的助手们把人拦下，狠狠揍一顿！”
　　“败类！不要脸！丑死了！”
　　洛衍算是看出对方对其的成见很深了，但心里也松了一口气，自己成功转移了她的注意力，不过格丽雷特发泄完以后，立刻逼问：“你怎么知道亚罗安有未婚夫？”
　　“我不小心听到了他们的对话。”
　　“嗷，偷听墙角。”
　　洛衍脸上一燥，这说得太让人不好意思了，她目光幽幽的，怎么也想不通之前清冷如月的教授，私底下怎么就变成了这副话痨模样。
　　格丽雷特还不知道自己的人设败了个彻底，低声又嘀咕了几句亚罗安真惨，不过你也别担心，亚罗安这种性格，这种婚约不可能成的。
　　洛衍点点头，又好奇问：“超S级是什么意思？”
　　之前只知道这代表着联邦目前最强的潜力级别，并不明白到底有多厉害。
　　格丽雷特给她解释了起来：“现有的检测仪器，只能测出S级的潜力，再往上，就统称为超S级了，不过S级之上，应该也是有划分的。”
　　洛衍若有所思的点点头。
　　格丽雷特突然像是想到了什么，兴冲冲道：“像是你的天赋就不一样，等你唰唰唰升级上去，那肯定比那个风广博厉害，到时候狠狠打他脸，我看他真的不爽很久了！”
　　说着，她突然又有些泄气，升级哪是那么容易的事情，她目前还没有想到方法，于是转移了话题。
　　“对了，这事儿你就别多想了，现在时间差不多，成绩应该都出来了，快看看！”
　　话是这么说，她眼神却一直盯着洛衍，明显是让她去查成绩。
　　洛衍乖巧的点开腕表查了查，数理和联邦地理相关的课程，分别拿了89和92，满分一百，排名在前百分之二十，也算相当不错了。
　　格丽雷特伸长脖子看了看，轻轻嗯了一声，“课没白补。”
　　机甲驾驶的实操考试也得了98的高分，排第3，但后面的精神力测试，只有101，排名第99，最后总分排在第58名。
　　洛衍的目光在总排名上停顿了几秒，然后关掉了内容。
　　格丽雷特叹了口气，“你这精神力阿，行吧，我给你好好想想办法。”
　　说着，她皱着眉头就出去了。
　　房间里很快就只剩下洛衍一个人，刚刚有别人在还不感觉什么，现在人走了，寂寞突然咬上了心尖，肆意啃噬。
　　腹部还是很疼，但这种痛楚，却让她更深刻的想到了那个男人。
　　洛衍想不明白心里泛起的波澜，但对那个男人的排斥，却让她清清楚楚懂得，自己讨厌他。
　　晚上的时候，洛衍洗完澡就从床头柜拿了一个罐头打算给自己上药。
　　她穿着黑色的短裤，上身是军绿色衬衫，衣服松松垮垮套在身上，为了方便涂药就没有扣扣子。
　　没想到，她刚刚打开罐头，门就突然开了，熟悉的清冷香味瞬间涌入房间。
　　洛衍是背对着门的，察觉到来人后，她动作一僵，近乎惶惶的想把药膏藏起来，没想到亚罗安闻到空中弥漫的药味后，立刻上前从背后搂住了她。
　　细密、酥麻的痒意从耳廓直入心底，对方沉声问：“怎么弄的？”
　　洛衍没想好怎么糊弄过去，但也不想让对方知道，自己是被她未婚夫打的，便含糊的说：“训练的时候弄的，没事，都是皮外伤。”
　　话语刚落，亚罗安的手就轻轻碰到了伤口，她湛蓝的眼睛盛满忧郁，语气闷闷的，“你总弄伤自己。”
　　洛衍淡淡的带过，“军人哪有不受伤的。”
　　亚罗安一顿，没再说什么，只是伸手把她推到在床上，然后亲自拿起药罐，食指挖了一块药膏，轻轻的抹在腹部，加重力道开始推拿按摩。
　　清凉的药膏、滚烫的指尖，洛衍只觉得自己心跳的动静快要掩饰不住了，腹肌不自然绷紧，心尖蹿起一簇火苗，她咬着下唇，偏过头，不敢去看身上的女人。
　　亚罗安安安静静的给她上药，眼里一片深沉，令人看不懂到底在想什么。
　　药上完后，亚罗安的手还是没有从腹部上的肌肉挪开，反而指尖轻轻点着肌肤，往上一点点滑过去。
　　“你！”洛衍被这动作激得呼吸紊乱，立刻转头盯着她，涨红着脸说。
　　亚罗安幽邃的眼里是她读不懂的情绪，万千情绪融杂在一起，浑浊，却又奇怪的，让人一眼就能望见底——那是深情。
　　空气中弥漫起一种莫名的压抑，让人不敢说话，好像有什么事即将发生。
　　洛衍不知不觉，精神进入了这种“势”，呼吸，咽口水，都变得异常小心，所有的思绪都集中在身体上不断往上滑动的手指。
　　往上......
　　轻轻的往上......
　　亚罗安的指尖触碰到她眼睛的时候才停下，然后整个人俯身下来，声音里透着委屈和不安，“阿洛，对不起。”
　　“我想向你坦白，下午的时候，我名义上的未婚夫来找我了，但我一定会去解除婚约的。”
　　“你生气的话，可不可以，别气得太厉害呀。”
　　女人的嗓音幽幽，又带着真切的歉意，眼里晃着明亮的光。
　　洛衍盯着她的眸子，看着看着，脑子里的思绪都好像乱了。
　　朦胧的意识中，最后只剩下一声无奈的叹息。
　　这还让人怎么舍得责怪呢......


第二百三十章 咸猪手
　　翌日大早,洛衍醒来后照例摸了摸床边，被窝已经冰凉，显示人走了很久了。
　　也不知道是不是因为亚罗安在旁边,这两晚睡得格外踏实，困扰许久的噩梦都没再出现。
　　洛衍洗漱完后，撩起衣服看了看伤，已经好很多了，痛感也大大缓解。
　　她照例先看了一下腕表,有一封昨天深夜发来的邮件,今天在训练场正式开授DNA机甲实操课，各兵种教官会按照期末考成绩，把学生重新分班。
　　洛衍走出房间，格丽雷特也正好整装待发走了过来，她眼眶黑黑的，但神情难掩激动。
　　“洛衍,关于你的基因升级问题,我有头绪了！”
　　洛衍眼睛一亮，难得喜怒言于色的上前问：“真的？什么时候开始升级？”
　　格丽雷特激动的说：“很快了，不过要先去一趟B区的梵蒂冈战区医院,具体的基因编辑得在那儿完善。”
　　洛衍有些迫不及待，经历过昨天的事情后，她对实力的渴望大大增加。
　　但她注意到对方的精神状态，便强行压抑住情绪，低声道：“等这半个月的课程完成,我们就去。”
　　格丽雷特点头同意。
　　之后两人随意吃了点早餐,来到了训练场地。
　　绿茵茵的操场上已经有许多人在等着了,但各个班级的地盘泾渭分明,S班所在的地方是整个操场的C位，正中间。
　　两人过去以后，格蕾和薇薇安他们第一时间发现了，连忙举起手挥了挥。
　　两拨人碰头，薇薇安眨巴着葡萄似的眼睛打量洛衍，然后小心翼翼问：“洛衍，你，你没事吧？”
　　洛衍一脸迷茫，还没反应过来她说的话，格蕾就接着说：“洛衍，其实先天不足也不怕的，普通的制式机甲也能发挥大作用，你要是觉得现有的机甲看不上，我之后研发出新能源，就给你定制一架。”
　　说罢，面前的两人都担忧的盯着她，似乎生怕她做什么傻事。
　　洛衍听着听着，大概反应过来是什么事情了，也许是自己的成绩已经叫他们知晓，可能要被转去A班的消息也传了出去，所以她们害怕她想不开。
　　她心里觉得不好意思，面上露出淡淡的笑容，被人关切的感觉很好，但她有些不知该如何回应，于是就把与教官的约定与她们说了，好令其宽心。
　　谁知薇薇安听后，眉毛都要拧到一起去了，急道：“洛衍，你不会又要去做些危险的事情吧？”
　　格蕾也满脸写着不赞同，这位一直有些胆小瑟缩的女孩，头一次涨红着脸，义正言辞道：“根据近百年的统计数据来看，基因等级升级的概率渺小到可以忽略不计，你之前升级过一次已经属于奇迹，但你不是奇迹本人，下一次升级概率极低。”
　　“我认为你需要科学理性的对待结果。”
　　洛衍听着两位友人的话，思绪稍稍延伸开来。
　　其实从某种意义上来说，她还真的是奇迹本人。
　　洛衍这么想着，但没有说出来，只是偏头给格丽雷特使了个眼色，对方立刻跳出来说：“没事没事，我这边有点头绪，你们别担心！”
　　薇薇安不明所以的看着她，学渣看学霸总是不敢轻易下结论的，便闭上嘴转头看身边人。
　　格蕾本来是脸涨红，听完她的话以后，莫名脖子都跟着红起来了，怒气横生道：“格丽雷特，洛衍是我们的同伴，你不要那么丧尽天良！”
　　“我怎么了？”
　　格蕾气咻咻的说：“你平时做实验没心没肺也就算了，洛衍都是你的搭档了，还救过你，你怎么还要把她当实验体！科研界有你这种人，实在是，实在是......”
　　格蕾说这些话很理直气壮，她平时做核聚变实验的时候，从来都是自己冲在第一线，因为害怕别人受到辐射侵害，所以从来没有招过助手，身边只有人工智能八号。
　　格丽雷特被怼的面色发青，但洛衍身上的特殊之处又实在不能说，于是气得呼吸都粗了。
　　格蕾见她这样，更加肯定了想法，表情更谴责了。
　　洛衍见两人马上要吵起来，连忙挡在她们中间，轻声说：“没事的，格丽雷特已经做了完全的准备，我不会出事。”
　　格蕾皱眉看她，想继续说什么，但门口又传来一阵喧闹。
　　亚罗安进来了，身边还跟着一个面容俊逸，气势强大的男人。
　　有些人生来就是人群的焦点，即使什么事情也没有做，但就是会吸引所有人的注意力。
　　亚罗安就是这样的人，她脸色不虞，冷着脸直直向S班所在的方向走来，身边那个男人不时和她说些什么，但她一句也没有回，对方倒也不生气，只势在必得的看着她。
　　旁边的同学们开始好奇那男人是谁。
　　有人嘶了一声，悄悄说：“我去，原来传闻是真的阿！风家大公子和亚罗安有婚约呢！”
　　“什么？那个亚罗安不是和S班的洛衍有关系嘛？”
　　“嗐，这种大家族里面哪有真情？况且风家大公子好像基因等级很特殊，都被归为机密档案了，哇靠，你看他的肩章，居然都少尉了！”
　　“什么什么，大四就少尉，这是联邦历史上最年轻的少尉吧？”
　　“那这两人还真是绝配阿......郎才女貌不说，强强联合呢！”
　　这些话也飘到了洛衍她们一行的耳朵里，其他人都担忧的看着她，想要劝劝，但看着洛衍的表情，纷纷闭嘴了。
　　洛衍脸色平静，嘴角甚至轻轻弯起，但眼里一片深沉，充满了压抑。
　　她什么话也没有说，只是透过人群看着那两个走过来的人，眼睛片刻不离。
　　风广博似乎想伸手去搂亚罗安的肩膀，但被避开了，他脸上挂起邪肆的笑容，周身散发出骇人的精神力，想直接禁锢住对方，来硬的。
　　亚罗安和他到底有着年纪差距，同为超S阶级，不存在等级压制，凭强度，她又远远不如他，于是只能勉强的抵抗着，渐渐的，脚步再不能移动，浑身也无法动作。
　　风广博得意的眯眼看她，伸手直接去搂她的腰。
　　附近的学生看见了这一切，但没有人敢靠近，一是等级压制，二是没人敢去招惹一个前途无量的最年轻少尉，还是大家族的直系长子。
　　洛衍冷眼凝视着男人，迈开步伐直直走过去。
　　“放手！”
　　风广博即将摸到亚罗安腰侧的手一僵，扭头看过来，意外且讥讽的挑了挑眉毛，铺天盖地的恐怖威压直接压了过去。
　　他高高在上，如同尊者一般的冷声道：“不知死活的东西。”
　　洛衍只觉得眼前仿佛扑过来十几米高的海啸，携着让人窒息的威势，几乎要把自己吞没。
　　作者有话说：
　　洛衍：咸猪手，给你剁了。


第二百三十一章 按在地上摩擦
　　旁边围观的同学心中不由得升起怜悯之情,一个个看向她的眼神，都透着惋惜。
　　亚罗安更是心头一紧，想散发出精神力去给她加持精神护盾,但风广博察觉到她的动作，猛地爆发出一股精神力，强行禁锢她。
　　亚罗安察觉到这一切，无力挣扎，湛蓝的眼里顿时透露出焦急和恨意,无声呐喊,洛衍，避开！
　　高等级哨兵的精神力会对低等哨兵产生毁灭性的打击，严重的，甚至会摧毁整个精神图景。
　　风广博的嘴角挂着冷笑，眼神一片冰冷，显然是在下狠手。
　　敢觊觎他的女人,只能以死谢罪！
　　洛衍注意到了亚罗安的眼神,理智上，她也想避开这一次冲突，但周围的空间全部被那个男人锁定,伴随着精神海啸越来越近，她只能拼命构筑出一层青色的精神护盾，尽力抵御。
　　轰隆——
　　一股普通人无法察觉的冲击，气势汹汹的海啸直接撞击在了洛衍的精神护盾上。
　　咔嚓一声，精神护盾的表面出现一丝裂缝,随后裂缝越来越大,直接碎了,精神海啸吞没了场中的那位少女。
　　在场外所有哨兵、向导的眼中,只能看见她被红如烈阳的精神触手包裹着，吞噬着，大家纷纷咽下唾沫，目光惊惧的看向那个气定神闲的男人。
　　实力恐怖如斯！
　　洛衍的脸色一白，很快大脑里就像是被万千箭矢洞穿般，身体在极度的折磨下，无力的倒在了地上，永恒挂着日不落太阳的世界里，天空中金色的巨轮被密密麻麻的火红箭矢刺中，灰色的海洋，不详的山川......
　　世界里开始响起悲鸣，然后，不详山脉之上，无数黑影抬起了头，目光直直看向天空中的至高处——那灰色世界中唯一的亮色，那日不落在分崩离析，巨轮缓慢的，下沉。
　　洛衍的精神图景受到重创，本就濒临崩溃的世界，在这一刻更加岌岌可危。
　　风广博狞笑着盯着趴在地上如死了般的少女，微微转头，微笑的看着身旁的女人。
　　亚罗安目疵欲裂，往常如宝石般璀璨的蓝色眼眸中，此时一片死寂，心里充满了惶恐。她肩膀剧烈颤抖，满含杀意的看着他，似乎下一秒就要挣脱桎梏一刀捅死他。
　　风广博见她这副样子，眼神更热烈了，恶劣的说：“现在知道下场了？”
　　“区区一个向导，别忘了你男人，或者是，”他弯下腰，薄唇靠近她的耳边，轻声道：“别忘了你的主人是谁。”
　　声音依旧温和，但里面的内容，却比直接杀人还让人感到难堪。
　　他居然将这位天之娇女，当作是路边随处可见的狗，妄图让她认主。
　　亚罗安的眼球一片猩红，血丝布满眼眶，用尽全身力气冲破桎梏。
　　风广博拉起嘴角笑了笑，很感兴趣的看着她此时的模样，他明白，要让一条凶猛漂亮的狗知道主人是谁，武力震慑是不够的，日复一日的震慑、甜枣也不能少。
　　他轻佻的伸手捏住她的下巴，用力往上一掰，眼里的光芒晃动着。
　　声音不大不小，刚好足够让这边的人听清，“听说你组建了向导联盟？就凭，向导这群乌合之众，妄图颠覆哨兵？”
　　风广博一边说着话，一边觉得事情无比好笑起来，他赞叹似的看着眼前的女人，只觉得她真是太独特了，让人好想摧毁对方的信念呢。
　　亚罗安被死死捏着下巴，只能断断续续，艰难的说话，“我一定能做到！”
　　风广博邪肆的眼里，光芒更耀眼了，他问：“是超S级的等级给你的信心？”
　　说罢，他喃喃着：“那我剥夺这个等级如何？”
　　联邦中不少哨兵为了完全控制自己的向导，让对方只属于自己，都会选择剥夺向导们的精神内核。
　　他们卑劣的想着，只要能永远留下对方，就算对方变成了没有自主思维的傀儡，也没有关系。
　　亚罗安惊恐的瞪大双眼，此时，那一直淡然的蓝色眼眸变得如玻璃一般易碎，她无法抵抗。
　　虽然剥夺内核的行为大多数只能在完全结合的哨向上进行，但不排除，在实力相差过大的情况下，更强大的一方可以强行撕开自己的精神图景，剥夺核心。
　　风广博越想，越觉得这个主意不错，他不怀好意的目光流连在女人娇嫩的脸上，全身精神力涌动，直接撕开了亚罗安的精神图景。
　　......
　　其他围观的学生没想到这个男人会如此卑劣，这种行为算得上虐杀了，他们很愤怒，后知后觉想去帮忙，然后骇然发现自己的身体动弹不得，这个男人为了不让别人影响自己，居然把整片空间都锁定了。
　　亚罗安幽邃的眼里露出深切的绝望，她留恋且担忧的看向了不远处倒在地上的女孩，心里下了某种决心。
　　就算是死，她也不会变成别人砧板上的鱼肉的。
　　洛衍垂落在身侧的手指轻轻颤动了一下，她虽然昏倒在地，但五感还在正常运作，听见了那个男人的话。
　　自己放在心尖上的珍宝，居然被人这样对待。
　　她心里涌起莫大的愤怒，身体在这样的意志下似乎触发了某种开关，精神图景里无数的黑影此时开始快速走动，他们纷纷冲上山顶，一道道黑影融入站在山顶上的那个身影中，逐渐成为一体......
　　山川颠覆，要是有人能看见她此时的精神图景，一定会震惊到头皮发麻。
　　精神图景里的海平面迅速身高，千疮百孔的巨轮彻底沉入海平面，站在山顶处的黑影猛地睁开眼。
　　这一瞬间，躺在地上的洛衍也睁开了眼，她乌黑的瞳孔此时变成了苍灰色，青色的暗芒不停在眼底处流转。
　　风广博对其他人的注意力太过稀薄，自然也没有察觉到洛衍的不同，他眼里闪动着贪婪的光芒，汇聚精神游丝凝结成一只手，直接伸进女人的精神图景里去抓核心。
　　亚罗安痛苦且恶心的皱起眉，眼底弥漫着疯狂，她会拉着这个男人一起下地狱。
　　这么想着，她开始催动核心自爆。
　　风广博眯起眼看她，美丽的玫瑰，总是布满荆棘，他折过太多玫瑰了，知道她们现下最可能做的事情。
　　男人轻飘飘用手点在亚罗安的眉心，火红色的光芒一闪而逝，一张巨网瞬间出现在亚罗安的核心表面，阻止着它要自爆的动作。
　　“嘘，太调皮我可不喜欢。”
　　伴随着轻描淡写的话，是亚罗安越加绝望的眼眸，自从几年前哥哥死后，她再没有经历过这种至暗时刻了。
　　风广博欣赏的盯着她倔强的面庞，精神力嚣张的侵入图景。
　　突然，身后传来破空声。
　　他本来没有注意，只随意凝结出一柄火色箭矢射回去，只是一群大一学生，能打出什么有效伤害，男人漫不经心的想着，却在下一秒，猛地变了脸色，一把推开亚罗安。
　　一柄巨大的刀以摧枯拉朽之势切开了空间，直接斩断了他入侵亚罗安的精神游丝。
　　风广博的脸色疼的扭曲了一下，转身就要看看到底是谁敢坏自己好事。
　　眼前黑影一闪，一记铁拳落在他的腹部，狠狠将其轰到了旁边的树干上。
　　洛衍一击成功后，面无表情的继续冲上去，抬脚狠狠甩了一下。
　　风广博的头被一瞬间打偏，嘴里咯出一口鲜血，还没等他反应过来，洛衍欺身而上，继续将拳头打在他的腹部。
　　一时间，男人几乎被她压着揍。
　　风广博在漫天拳头下看清了她的脸，眼里一阵不可思议，完全想不到对方是怎么变成现在的模样。
　　“你......”话还没说完，洛衍就狠狠挥下拳头砸在他的脸上。
　　风广博眼里冒出火花，他被打成这副样子早就被打出了火气，直接将精神力凝结成实体，向对方轰击过去。
　　洛衍眼神丝毫未变，一点也不留恋的往后撤退。
　　亚罗安震惊的看着眼前的这一幕，什么也来不及想，收敛思绪站了起来，走到洛衍边上做攻击状。
　　风广博看着眼前的人，只觉得面子被扫一地，冷笑道：“好，好。”
　　他散发出精神力在空中挥舞着镰刀，并且不死心的，继续用精神力去压制眼前的两人。
　　洛衍和亚罗安同一时间冲了上去，铺天盖地的精神威亚重重压下来，亚罗安身体骤然停顿，举步维艰。但，洛衍似乎无视了这种等级上的威压，从厚重的精神力中冲出来，重新一拳落在了男人的脸上。
　　除了天然的精神力压制，单凭近身格斗，她不惧任何人。
　　风广博被打的节节败退，刚刚有多嚣张，现在就有多狼狈，他已经习惯用精神力作战，早早荒废了格斗技能，此时内心懊悔之余，就是充满了贪婪，眼前这个人的身上藏着关于精神力的秘密......
　　如果家族能破解这个秘密，他们何须继续苟且在联邦主席下面？
　　思维发散间，洛衍抓到了他的空挡，铁拳直接狠狠砸向脑袋。
　　风广博被这一击打得头昏眼花，身体一下子没站稳，直接往后倒在了地上，洛衍欺身而上，伸手卡住他的脖子，骤然收紧。
　　风广博什么时候经历过这种情景，眼前阵阵发黑，呼吸也成了奢望，死亡的阴影笼罩在心头。
　　他此时终于反应过来，这个少女是真的要杀自己。
　　可他是联邦唯一的超S级哨兵，甚至是最年轻的少尉，她怎么敢？
　　“你，我警告，你，放开我！”
　　洛衍冰冷的眸子不带一丝感情，她冷冷盯着他，手里越来越用力。
　　在风广博快要断气的刹那，空中出现了一股难言的气息，一个黑洞出现在洛衍身边，一名戴着暗金色面具的男人从里面走出来，眼神深沉。
　　洛衍感到一股惊悚的视线盯着自己，浑身几乎炸毛了一般，松开手迅速后撤。
　　作者有话说：
　　大家期末加油呀


第二百三十二章 阿洛，你乖
　　面具男人的出现出乎意料,不过他也没有做什么多余的举动，只是走到风广博身边，弯腰将手指贴在对方颈侧。
　　但即使他的目光没有落在旁处,洛衍还是精神紧绷，眼神戒备的盯着对方。
　　冥冥中，她感觉到自己周边的空间都被锁定了，动一下，就会粉身碎骨。
　　确认对方无生命危险后,面具男双手抱起风广博,一米九身高的男人被他抱在怀里，却显得万分柔弱娇小，他迈动步子，空气似乎也随着他的步伐变得扭曲起来，随后，一个黑洞出现了。
　　他径直走了进去。
　　面具男人的出现到离开,一共也没有超过三分钟。
　　洛衍在他离去后,才放松了下来，苍灰色的眼眸深邃而死寂，表情木讷,仿佛没有感情的机器人。她转身看其他人，周边学生本来想上前的，但在看到她的眼睛后，同时定住了脚步，心底一阵发毛,连忙向四周散开了。
　　亚罗安没有了压制后,第一时间冲到了她的面前,焦急喊：“阿洛......”
　　说着,她就想到对方刚才突然发威的模样，惊疑不定的问：“你身上发生了什么事？”
　　洛衍淡淡看着她，没有答话，眼眸薄凉，似乎她只是一个微不足道的陌生人。
　　亚罗安陡然迎上这样的目光怔住了，下意识上前抓住她的手，语气更加急切：“阿洛，你怎么了？”
　　啪——
　　训练场的照明灯在此刻突然关闭了，然后头顶的穹顶向两侧挪动开，灿烂的阳光落下来没多久，天气就突然转阴，瓢泼大雨下一秒就落下来。
　　学生们没有防备，一下子就被淋湿了，好在大家都是军人，日晒雨淋早已习惯了。
　　在细密的雨丝间，人与人之间的面目都逐渐模糊。
　　亚罗安心头涌起惶恐的情绪，刚刚洛衍看她的眼神太平静了，就好像突然对自己，没有了丝毫感情一样。
　　她上前伸手摸上对方的脸，洛衍脸颊的温度要比大雨更冰冷，她再一次对上对方的双眼，心中的不安升到巅峰。
　　阿洛，你的眼里怎么突然看不见我了。
　　洛衍目光平静，幽邃的眼看向眼前靓丽的女人时，却好像同一时间，看到了一片星光灿烂的世界，精神世界内，黑影也跟着抬头，世界正在破碎，无数晶莹的碎片如雨滴般落下，在世界之外，是满目星辰，神秘且充满了吸引力。
　　与世界碎片一同消逝的，还有点点滴滴的情绪，洛衍呆愣的看着眼前耀眼的女人，后知后觉想起对方似乎很重要，察觉到她的眼神，胸口泛起细密的疼。
　　黑影又眨了眨眼，精神图景内下落的世界碎片凝固住了。
　　洛衍眼底的苍灰色迅速褪去，露出原本漆黑的眼眸，她轻声说：“没事。”
　　亚罗安见她的状态转好，心头一松，皱眉就要将精神力灌入她的精神海中，刚刚对方被风广博压制，也不知道精神图景有没有受创。
　　温柔的精神游丝包裹着洛衍，有触手慢慢涌入她的精神海中，洛衍惬意的眯了下眼，下一秒，就后退避开了。
　　亚罗安身体一僵，探寻的看她。
　　对方已经好多次拒绝自己了，是发生了什么事么？
　　一种事情脱离掌控的感觉弥漫在心尖，让她的情绪有一瞬间的躁郁，但亚罗安还是颤动着睫毛，强行压制住这种不适，柔声说：“阿洛，我只是帮你疏导一下精神图景，让我进去好不好？”
　　洛衍眼神一晃，为难的抿起唇，满目疮痍的世界已经无法迎接对方了，她苍白的说：“亚罗安，我没事。”
　　亚罗安皱起好看的眉头，声音里染上强硬，“阿洛，你乖，好吗？”
　　洛衍从来没有这样拒绝过对方，甚至，几乎没有拒绝过对方，她可能天然不知道该如何忤逆这个耀眼的女人。
　　洛衍有些无措的转头看旁边的人，格丽雷特很讲义气的走出来，清冷的脸上满是不悦，“够了亚罗安，洛衍都说自己没事了，你还逼着她干什么？”
　　亚罗安心脏闷闷的，湛蓝幽邃的眸瞬也不瞬的盯着少女，对方下意识求救的对象，居然不是自己？
　　她伸手抓住洛衍的手腕，拧着眉头，坚持的看着对方，眸光深的似乎直直看进心底，“阿洛，我担心你，让我看看好吗？”
　　洛衍脸色变白了些，咬住下唇的动作更用力了。
　　沉默代表拒绝。
　　格丽雷特走到她们边上，轻轻推开亚罗安，冷哼道：“你先把未婚夫解决再来找洛衍吧！”
　　“要不是你，她也不会遭这种罪。”
　　亚罗安闻言脸色一白，无力的垂下手，脸色有些发青。
　　洛衍抿了抿唇想说什么，格丽雷特拉住了她，直接拖走，在经过亚罗安的身边时，她轻轻瞥了对方一眼，低声道：“洛衍的精神图景，我等会会帮她看的。”
　　亚罗安狠狠攥起手，压抑着眼中的情绪，一声不吭。
　　哨向进入彼此的精神图景是一件极其亲密的事，她曾经以为，自己会是对方唯一的意外。
　　格蕾和薇薇安对视一眼，两人都很不安，但同时走到了亚罗安身边，细声安慰。
　　格丽雷特把洛衍拉到角落里，担忧问：“没事吧？”
　　洛衍摇摇头，黑眸里一片淡然，“没事。”说话的时候，她的视线一直落在场中央那个女人的背影上。
　　格丽雷特皱眉看她这副魂不守舍的样子，张嘴想再说些什么，但最后又闭上了。
　　好在，没几秒后，训练场的门口突然进来了好几个教官，今天的重头戏要开始了。
　　各个教官纷纷走到了各自的班级面前，开始下达集合指令。
　　格丽雷特清冷的眸里闪过一抹沉色，刚刚风广博来的时候，这些人没来，风广博被面具男带走后，他们后脚就来了，很难不让人多想。
　　她想了想，目光又放在身边身姿挺拔的少女身上。
　　以风广博的身份，他们故意防水不掺和也很可能......否则，那些教官好几个都是王牌驾驶员，怎么可能没察觉到这边的动静？
　　代表着前锋，中锋，狙|击几大兵种的主教官，刀大川，鲁玉，萧一分别扯着嗓子叫各自的学员列队。
　　所有的班级都被打乱，按照兵种排队。
　　洛衍和格丽雷特去了萧一为首的队列中，他们狙|击兵种的人是在场三个兵种中最少的，别人都有至少上百人，偏偏他们只有二三十个，队伍短短一条。
　　薇薇安也跑来了，直接钻到了两人后面，对着洛衍问：“洛衍，你没事吧？我去，你刚刚揍那男的样子太帅了，我都恨自己没有参与进去！”
　　格丽雷特听到她叭叭叭的声音，嘴角一抽，心想这人是不是脑子缺根筋，这不是哪壶不开提哪壶吗？
　　洛衍表情淡淡的，看不出表情，只认真的回答：”我没事。”
　　薇薇安一双滴溜溜的眼睛瞪着她，压着嗓子贼兮兮问：“你刚刚是怎么做到的阿！突然冲破了那个渣男的控制！”
　　格丽雷特听到这里听不下去了，这种敏感话题不应该在公共场合提起，她能感觉到，周边已经递过来很多隐晦的视线。
　　谁料，薇薇安似乎等不及洛衍回答了，兴冲冲说：“我知道了，肯定是因为爱情对不对？”
　　“以前有过新闻呢，一个孱弱的母亲在孩子被车卷到下面去的时候就激发了潜力，直接把几顿重的车子举起来了！”
　　这话，莫名听着有几分道理。
　　格丽雷特制止的话咽了下去，看薇薇安的眼神变了变，这女孩是真傻还是装傻......
　　薇薇安笑眯眯看着洛衍等着她回答。
　　洛衍表情没有变，淡淡说：“嗯，就是突然感觉身体能动了。”
　　薇薇安嗷了一声，立刻鼓掌，眼睛都弯成月亮了，“我懂！这就是爱情的力量阿，好羡慕阿！这伟大的爱情哦~~~”
　　被她这么一打岔，周围人的视线消失了不少，大家心里想想也对，对方突破等级限制，肯定是一个意外，毕竟谁还没有一个爆发的时候呢......
　　联邦历史上，从来没有出现过能突破等级限制的人，这一定是巧合。
　　洛衍感觉到落在自己身上的目光越来越少，心里也松了一口气，对薇薇安说：“谢谢！”
　　薇薇安脸上挂着傻兮兮的笑容，摇摇头。
　　前面萧一教官见人到齐了，直接吹了声哨子，命令：“全体向后转，跑步前进。”
　　“是！”
　　大家一路跑出了高楼林立的教学区，扎进了学院所处地的某处山峰中。
　　山里丛林茂密，树冠高大遮天蔽日，树枝与树枝肆意延伸，给人一种密不透风的压抑感。
　　萧一在入口处站定，冷肃道：“之后十五天，你们就住在里面，等会我会每人发一书包补给品。”
　　有人见他说完这句话就不说了，疑惑举手：“教官，请问DNA机甲呢？”
　　他问出了在场所有人的心声，这十五天，是DNA机甲实操课，而不是野外求生课。
　　萧一面庞坚毅，眼神淡漠，在这片广阔的天地中，他似乎回到了巢里，身上的气息变得无比玄妙，他道：“DNA生物机甲其实并不是一件单纯的武器，它是有生命的，你们之间，是双向选择的过程。”
　　“我已经将DNA机甲投放在这片密林里，能不能获得，就看你们自己了。”
　　说罢，他伸手握住了胸前的吊坠，精神游丝突然爆发，转瞬间，他就坐在了DNA生物机甲中，往密林深处去了。
　　剩下的学生们面面相觑，大家都没想到会是这个走向。
　　DNA生物机甲有生命的事情，他们都是第一次听，洛衍转头看格丽雷特，对方也是一脸茫然，显然从没有听过这种论调。
　　不过不等他们多加讨论，就有人突然喊：“糟了，教官不是说要给我们补给包么？那，包呢？”
　　场地里一阵骚乱，有人提议要不要先等一下，可能教官是去里面拿了，等会出来。
　　洛衍三人对视一眼，薇薇安眉宇间有丝忧愁，她低声问：“怎么办？”
　　她是B区出生，因为成长环境的原因，天生对其他人缺乏安全感，教官什么也不说就跑了，已经勾起了她的警惕。
　　洛衍快速扫视了一下环境，决断道：“先进去。”
　　格丽雷特对她的判断没有异议，三人意见达成一致后，立刻跑入了密林中。
　　入口处还有一些光线，但深入一些后，就一片黑暗，什么也看不见了，在这样的情况下继续行动是很危险的。
　　她们被迫停住了脚步。
　　薇薇安心神不宁的睁大眼睛看周围，焦急问：“怎么办，我们也没有照明设备！”
　　洛衍和格丽雷特陷入了沉思，既然教官带她们来这里，那必然不会没有想到这一点。
　　格丽雷特幽幽问：“要不要先回去？说不定教练已经回去发补给包了。”
　　洛衍没有说话，她还是觉得有什么不对劲，想了一下，低声说：“教官刚刚说过，DNA生物机甲是有生命的，我们是双向选择的关系。”
　　薇薇安听着她的话，细想了想，不解的说：“没问题阿，双向选择就选择呗，我觉得我肯定能成功！”
　　洛衍皱起眉头，表情若有所思，“可是，如何选择呢？”
　　格丽雷特听到她的话突然恍然大悟，脱口而出：“用精神力！”
　　薇薇安还是没明白，她本身脾气也不是特别有耐心，连忙问：“嗨呀，你们就别打哑谜了，说清楚一点阿！”


第二百三十三章 苍青
　　洛衍和格丽雷特对视了一眼,最后由格丽雷特率先张口，“已知DNA生物机甲是由驾驶者将精神力嫁接到操作内核上，用脑力去进行操控,教官刚刚说DNA生物机甲是有生命的，且与我们是双向选择的关系，那这些话，可以表明它拥有主观意识。”
　　“由此则可推断，DNA生物机甲会寻找与自身匹配的精神力。”
　　洛衍缓缓点头,跟着补充道：“所以我想,当我们放出精神力的时候，会有收获的，此外，我觉得DNA生物机甲说不定数量也有限。”
　　薇薇安睁大了眼睛，这是关系到切实利益的事情，声音顿时失了冷静,“为什么？”
　　洛衍抬眸看向眼前一望无际的黑暗,平静道：“DNA生物机甲不是每个人都能驾驶的，我记得曾经肖凯教官说过，能驾驶它的只有S班及A班的佼佼者,既然有这样的预期在，我想学校也不会提供足额的机甲。”
　　格丽雷特闻言眼里闪过利芒，略偏头，深深看了眼身边的少女，对方一袭黑色的作训服,侧脸却出奇的白皙,与衣服形成了鲜明的对比。
　　她总是这样让人感到意外,在有些地方,总是如此敏感，如此聪明。
　　此时，三人站在最后一片光线延伸之处，往前是幽邃深不见底的黑暗，往后是逐渐明亮起来的光明。
　　格丽雷特看向洛衍的视线逐渐变得炽热，移不开目光。
　　薇薇安没有察觉到这些细微的变化，她现在只有一种利益被触及的跳脚感，偏过头认真看了身边的人几眼，正色道：“那我们现在，放精神力？率先说好哦，我可不会让别人！”
　　她为了活下去，什么都可以做。
　　好不容易才从B区出来的，她小时候就发过誓，自己一定要活到最后，无论用什么手段。
　　格丽雷特收回了视线，嘴角勾起浅浅的弧度，声音清冷却无比自信，“我必定能被选中。”
　　她说这句话，两人都觉得理所应当。
　　身后传来隐隐约约的脚步声，越来越多的学生注意到了教官话语中的潜在意思，纷纷跑过来了。
　　三人整装待发，齐齐走进了黑暗中。
　　里面一丝光线也没有，洛衍心里有丝不安，抿了抿唇，轻喊：“格丽雷特，薇薇安。”
　　没有人回应。
　　她冷下眼往前走了几步，一边稍稍提高了声音：“格丽雷特，薇薇安？”
　　依旧没有人回应。
　　至此，洛衍确定她们三人已经走散了，心里升起不安，明明只是往前走了几步路，人怎么会不见呢，瞬移了，还是怎么了?
　　不过她没有过多考虑这个问题，既然是在训练的地方，那应该都在教官的掌控下，毕竟学校联赛已经出了事故，现在防护措施一定更完善了。
　　洛衍继续往深处走了几步，心脏突然跳了一下，好像某个地方有什么东西在吸引自己。
　　她顺着内心的直觉，一边散开精神力，一边慢慢走向直觉所指的地方。
　　咔嚓咔嚓，脚下踩到了枯叶，咔嚓咔嚓咔嚓，枯叶堆积得很厚，越往里走，洛衍越觉得脚下陷的越深，心里有些担忧，不过脚步却没有放缓。
　　咔嚓咔嚓——
　　又走了一会儿，洛衍感觉自己似乎一直在走下坡路，整个身体有一种下陷的感觉，她把精神力继续往外蔓延，手随便往两边一模，就能摸到一些泥泞的干枯的东西，用力捏，还能听见什么东西破碎的咔嚓声。
　　是枯叶，可是枯叶刚刚不是在脚下，现在手边怎么也有了？
　　洛衍心里一凛，猛的停下来，她意识到这条路有哪里不太对劲，但一切都来不及了，她站立着的地方，两边高耸的落泥枯叶直接往她所在的地方倾倒下去。
　　原来她不知不觉走到了一个坑的中心，旁边的泥土几息之间就快没过喉咙，她想挥动四肢往上爬，但泥土的重量和粘性太强，根本就无法动作。
　　落土很快就堆积到了下巴，泥土的腥气直接灌入鼻子里，仿佛在无声进行生命的倒计时。
　　洛衍在这生死关头眼里还是一派冷静，她明白慌乱不能解决任何问题，必须冷静下来思考。
　　刚刚她是凭借直觉走路的，有东西在吸引自己，她觉得是DNA生物机甲在召唤她。
　　但是它为什么把自己引到这样的地方，它的目的是什么？
　　如果没有选择自己作为驾驶员，那不召唤自己不就行了？
　　难道是考验？还是什么？
　　洛衍联想到了刚刚老师离开前的话，DNA生物机甲是有生命的，它会主动选择驾驶员。
　　到底是什么地方出错了？
　　落土越来越高，念头一转的时间，就堆到了鼻子的地方，很快就要淹没她整个人。
　　洛衍的大脑飞速运转，想起DNA是驾驶员用精神力嫁接去操控的，那此时这种情况，只有驾驶它才能够脱险了。
　　洛衍心里下了决断，直接将自己所有的精神力，没有余力的向四周扩散。
　　暗青色的精神触手瞬间布满了空气，向着四面八方游走，心中那奇怪的感觉又出现了，好像有什么东西非常渴望自己，洛衍的大脑里突然出现了两个字：苍青。
　　她下意识在心中、脑中默念这个名字，游散出去的精神触手咆哮着，共振着，呼唤着苍青。
　　落土很快淹没了她整个人，但洛衍并没有感觉到窒息的感觉，身体不知道什么时候浸泡在了淡蓝的液体里，不凉也不热，在这液体中，她可以自由的呼吸。
　　洛衍睁大眼睛仔细的看了看周围，在淡蓝色液体之外，是银色的金属壁，她划拉一下四肢，很快，手就贴在了金属壁的表面。
　　手掌传来冰冷的触感，洛衍用力按了按金属壁。
　　眼前突然有了亮光，金属壁向两侧划拉开，一块透明的三百六十度全景玻璃围在周围，玻璃表面用暗青色的颜色写了几个大字。
　　【欢迎上线，我的主人。】
　　同时脑海里也传入一个稚气的少年音，“我是苍青，欢迎上线，主人。”
　　洛衍心里一片震惊，她有想过DNA生物机甲内部是什么样子，是不是和机械机甲一样，有一个蛋舱，然后外面是更加精细的外骨骼装置，她甚至想过，自己大二的时候要选秀一些机械轴承相关的课程，方便自己到时候紧急维修机甲，但她万万没想到，DNA生物机甲的内部居然是这样。
　　而且这个苍青是机甲的名字吗？
　　那这个男声是什么？它说自己是苍青，还能直接在脑子里和自己对话，她的思维是被入侵了？
　　还没等她多想，那个少年音又响起了，【主人，检测到你的情绪波动很大，请问苍青有什么能帮助您的吗？】


第二百三十四章 符号
　　洛衍愣了一下,没有第一时间回复对方的话，那个名为苍青的东西也没有催促，只静静等待着,仿佛一切尽在掌控。
　　几秒后，她犹豫着张口：“你......是机甲？”
　　无论是谁遇见这种情况都会觉得诡异的，有声音突然出现在脑子里，还有自称机甲的光脑？这东西真是光脑吗？
　　洛衍一边说话，一边伸手往前扒拉,同时眼睛警惕的扫视四周。
　　全景玻璃触感坚硬,似乎硬度极高，外面全是褐色的泥土，结结实实，且有越压越实的感觉，看起来情况不是特别妙......
　　如果她没有召唤出这架机甲，现在可能已经死了吧……
　　苍青的声音再一次出现在脑海里。
　　【是的,主人。】
　　洛衍有些不适的皱起眉,与大脑直接谈话的感觉并不好，仿佛有东西长在了脑子里。
　　“你是光脑？”如果仅作为光脑的话，它似乎有些太聪明了,聪明到，几乎让人以为是人工智能——但这是被联邦明令禁止的研究，所以答案首先排除。
　　【我不是光脑，我是苍青。】
　　虽然它说的话很诡异，但洛衍还是听懂了,如果说一个自由意识的诞生,是从它开始承认我的存在,那这架机甲显然已经做到了。
　　洛衍的心里更加警惕,一个有自主思维的东西贸然出现，不符合常理，难道是另有所图？
　　“你可以侵入我的脑神经？”她试着张口问，说话的时候，身周的液体并没有顺势灌入进去。
　　好像连液体都有思维，知道什么该做，什么不该做。
　　【不是入侵，只是精神力的共振。】
　　共振？
　　不等她继续提问，那声音继续响起来。
　　【我将精神力调成了和您相同的频率，这样就可以直接沟通了，大算法模式下，这种沟通模式的效率最佳。】
　　洛衍听懂了它的意思，但她很不习惯这种行为，好像自己剥光了衣服站在它面前一样，没有一丝秘密，既然对方一直称呼自己主人，她试探性说：“可以不要这样么？”
　　【好的，主人，苍青已切换沟通模式。】
　　下一秒，全景屏幕上就浮现出一排字。
　　【请主人开启形态模式。】
　　洛衍眼睛在这一行字上停了一下，又是没有接触过的内容，不过经历了刚刚的事情，她心里稍微有了点底，自己的自主权力好像很大。
　　“什么是形态模式？”
　　深青色的字快速在屏幕上跳动。
　　【经过全身深度扫描后，苍青会自动变换为最适合您的形态，且永久定型，无法更改。】
　　洛衍看着这一行字，视线在前面停顿许久，犹豫着。
　　她是一个非常谨慎的人，就连亚罗安——已经有过亲密关系，但也没办法和她倾诉所有的秘密，眼下一个机器要对自己全身扫描，她下意识非常抗拒，只觉得全身的汗毛都竖起来了。
　　苍青不知道她的想法，在长时间没有收到回复后，它自动调取了数据库里的数据，试图为驾驶员的行为找到合适的理由。
　　但是很遗憾，数据库告诉它，从来没有出现过这种情况，历任宿主都非常快速的接受了新身份，没有任何抗拒。
　　【主人，请问您是遇见了什么问题吗？苍青乐意为您解答。】
　　洛衍想象着无形的射线会一寸寸扫视自己的每一寸皮肤，每一寸毛发，甚至是每一寸精神力，就觉得完全无法忍受，她半悬在液体中的身体一上一下的飘动着，液体发出轻微的咕咚声。
　　全景玻璃外，包裹着机甲的泥土突然重重往下一压，整个半椭圆形的DNA生物机甲的机身顺势被压了下去，然后泥土的缝隙间开始落下细密的砂石。
　　上方的泥土还在缓缓蠕动着，轰隆隆的闷响隐隐响起。
　　【主人，检测到此地发生泥石流，请立刻开启形态模式。】
　　【在原始状态下，主人的生存时间还有十秒。】
　　【十】
　　【九】
　　......
　　【三】
　　伴随着全息屏幕上的倒计时，周围的空间开始振动，坚硬夯实的泥土开始流动，甚至还有土腥气蔓延进来。
　　洛衍此时就算再有什么想法也不敢再犹豫了，果断道：“开启形态模式。”
　　数千道无形的射线在她话音落下的瞬间穿透的身体，洛衍还来不及皱起眉头，苍青留在屏幕上的字体就变化了。
　　【身体采集已完成......】
　　【精神嫁接已达百分百......】
　　【精神采集已完成......】
　　【开始拟态，拟态进度0%......4%......13%......】
　　【警告：检测到驾驶员受到生命危机，是否开启自动逃生模式？Yesorno】
　　洛衍立刻说：“yes。”
　　【受到驾驶员指令，逃生模式已开启，金属护盾开启，弹射模式准备中......】
　　【弹射模式已完成，3......2......1】
　　【请驾驶员做好防护。】
　　DNA生物机甲的机身猛地一颤，然后背后像是突然受到什么强大的推力，机身弹了出去，前方粘稠坚硬的泥土仿佛脆弱的纸一般，在绝对的力量面前，连半秒钟的阻拦都做不到，直接被贯穿出一道巨大的豁口。
　　【自动导航系统开启......降落点选择中......】
　　【已采集十五处理想降落点，请驾驶员选择。】
　　洛衍眼前的屏幕上投映出一张巨大的地图，上面用红色旗帜标记了十五处地点，由于她自己也不清楚这片地形的地势构成，所以就随意选了一处。
　　【已收到指令，苍青将全速赶往指定地点。】
　　屏幕上的字体一个个跳出来后，还没有消失，洛衍就感到DNA生物机甲的动力装置开始发力，整个机身嗖一下冲了出去。
　　她内心骇然，能飞的机甲，前所未闻，联邦什么时候掌握这么强大的力量了？
　　洛衍记得很清楚，当年在火山区的时候，才第一次见到了可以短暂升空的机甲部队，他们也是驾驶DNA生物机甲的军人，可升空时间，只有短短半小时。
　　不管她现在的思绪如何凌乱，苍青的动作都非常快，毫不拖泥带水的抵达了目标位置，并且还极其温和的落了地，没有丝毫冲击力。
　　洛衍眼神闪烁着，面上露出沉思，这架机甲......
　　【已抵达指定地点。】
　　【开启拟态模式，10%......17%......56%】
　　等了足足三分钟后，拟态模式的进度条终于达到了百分百，洛衍已经意识到这架DNA生物机甲恐怕没有那么简单，整个人立刻又紧张又期待。
　　不过机甲变形的动作并没有想象中那么激烈和华丽，耳边只穿来了齿轮波动的声音，咔嚓咔嚓咔嚓，随后，她的心里突然涌起一股奇怪的感觉。
　　似乎只要自己想，立刻就能链接到苍青的外置检测眼上，第一视角看到周遭的所有景象，并自带红光系统。
　　洛衍决定尝试一下，心念一动，不过转瞬，她的视角就发生了巨大的变化。
　　此时，她的眼睛似乎遍布了机甲角角落落，意识被均等的分在了每一个摄像头上，只要她思绪一转，就可以瞬间出现在想要的角度。
　　这是一种驾驶机械机甲难以体会的感觉，光凭这一点不同，她就完全感受到了两者之间的天差地别。
　　怪不得能驾驶DNA生物机甲的人才是联邦顶尖战力，这种无延迟操作，将动作的速度提升到极致，这智能程度，甚至都不像是联邦生产的。
　　洛衍观察着周围的地形，在机甲监测义眼下，黑暗无所遁形，一切亮如白昼。参天松树有序的排列在附近，旁边是一大片不知名的杂草，隐隐，杂草的下方有一条东西，好像是某个符号。
　　她想走过去看看，但不知道该如何操控，难道也是用脑子去想走路的情形么？所思的一切都将变为现实？
　　她想象着自己走路......机甲一动不动，尝试了几次都不行，洛衍决定不再浪费时间。
　　“苍青，我需要操作引导。”
　　暗青色的字体在眼前飘过。
　　【是的，主人。】
　　【不过在此之前，您不想看一下拟态成果吗？】
　　如果苍青有实体的话，现在一定会十分困惑的看着她，数据库明明分析出了驾驶员接下来最可能的行为，按照推测接过，她想看一下机甲拟态的可能性高达99.99%，其他选项都不到0.01%。
　　难道自己这次的主人是个，奇葩？这个词语是某任驾驶者不断重复，随后录入数据库的，它觉得用在当下这个环境很贴切。
　　洛衍完全不知道苍青在短短的时间里已经想了那么多东西，比起拟态这种东西，她更看重机甲的性能，以及自己什么时候能发挥出它的实力。
　　所以，她只是淡淡的说：“不用，直接开启操作引导。”
　　苍青顿了一下，先前出现在屏幕上的字体消失，新的字体覆盖了上去。
　　【主人，请您把意识投入到整架机架上。】
　　【想象，您就是它。】
　　洛衍心中一动，突然明白了什么，然后散发出精神触手，与机甲进行深度融合。
　　那种奇妙的感觉在融合程度不断加深的时候变得越来越强烈，她的手仿佛变成了机甲的手，她的脚也仿佛变成了机甲的下肢，甚至她胸腔内的心跳，也变成了机甲管道里不断流淌的能量。
　　在与机甲终于融为一体后，她便明白了一切，无需任何多余的教学，自主开始行进。
　　她就是这架钢铁猛兽本身，右机械肢在意识流过的瞬间，自动旋转着，机械齿轮、轴承，金属横条运转着，组装成了一把专用的大口径狙击枪。
　　【主人，请将精神力输入能量槽。】
　　狙击枪的枪身出现了一道凹槽，里面有暗青色的光芒若隐若现。
　　洛衍将自己的精神力灌入其中，充能完毕后，精神力就耗掉了大半，不过，她的意识能感觉到，此时武器里是满弹状态，可以直接用来攻击。
　　她举着枪小心逼近杂草，在及近后，心里瞬间一松。
　　那儿果然是一个符号，一个箭头，指向黑暗中的某个方向。


第二百三十五章 苍青是非人产物
　　洛衍站在原地思索了一会儿,心里升起一种古怪的感觉，这个标记出现在这里，仿佛一切都是提前准备好的一样。
　　它像是一种刻意的引导。
　　她顺着箭头指示的方向前进,但神经伴随着机甲逐渐深入密林变得越来越紧绷，稍有风吹草动都会引起她的反击，这样高强度的压力不利于长期战斗，但洛衍更明白不管在何时何地都不能失去警戒心。
　　“苍青，继续介绍一下机甲性能。”
　　洛衍没有把自身安全交给别人的习惯,即使这架突然出现的DNA已经和自己产生了深度链接,她依旧无法完全信任它。
　　苍青在和新主人短短十几分钟的相处中惊讶了无数回，这位主人的行为模式和任何历代主人都不一样，它引以为傲，全知全能的数据库，几乎失去了它应该起到的作用。
　　苍青暗中收集着新主人的资料，同时,新的字体也在屏幕上显示出来。
　　【主人,机甲的性能取决于您。】
　　洛衍心头一动，问：“什么意思？”
　　她忍不住想着，难道不同人驾驶DNA生物机甲所发挥出的性能是不一样的么？可是机甲只是一种机械外骨骼,即便是代表联邦顶尖战力的DNA生物机甲，一样是人造物，故而必定会有机械数值的上限。
　　难道.......
　　除非DNA生物机甲并非是人造物。
　　洛衍的思绪活跃了起来，但她想到这里的时候不敢再继续深思了，眼下打破常规的地方已经太多了,现在进行思考,显然不是合适的时间。
　　前方继续出现了符号,是向右的箭头,洛衍继续跟随着它的指示方向前进。
　　【苍青与您并肩作战，您的精神力可以化作万物。】
　　【主人，请您牢记，您思想遍及之处，尽是苍青。】
　　洛衍幽冷的眼眸在看到这两行字出现的刹那收缩了一下，一时间整个人都沉默了，不知道说什么才好。
　　她的大脑皮层忍不住继续活跃起来，虽然她在政治方面的敏感度几乎为零，但关于战斗的天赋相当卓越，很轻易就体会出了苍青话语中的延伸意思。
　　洛衍想起了刚刚拟态完成后苍青的表现，自己的精神力可以直接转化为机甲能源，甚至，改变机甲形态，形成武器。这一切都违背了物理法则，甚至违背了常识。
　　精神力是思想的进一步显化，它是如何影响到现实世界的？
　　苍青的意思也很明显，只要她精神力足够强大，精神力能够覆盖的地方，就能改变现实。
　　这是一种何其强大的力量......简直不像是联邦现有的力量。
　　洛衍忍不住再一次思考起这个问题，并往深处延伸，如果苍青不是联邦制造出来的机甲，那它是谁制造出来的？
　　外星人？更高级的文明？
　　或者是，虫族......
　　洛衍的眉头越皱越紧，机甲脚下的箭头符号排布也越来越紧密，让人产生一股很强烈的被催促感，洛衍垂眸在数个箭头的表面停顿了几息，突然纵身一跃，轻巧的爬上一棵树，在数道扭曲的枝条后面躲好。
　　整个过程出奇的丝滑，机甲的卡顿延迟几乎为零，且动作也十分轻盈，没有发出一丝声响。
　　【检测到有不明物体快速靠近，自动启动反侦察模式。】
　　下一秒，洛衍就“看”见了一架机甲停留在了她刚刚的位置，那机甲的头部十分奇特，就像一朵食人花的头部，花瓣一瓣瓣向四周打开，露出上面无数个细小锋冷的电子眼，它身躯纤细，表面时不时闪过一条条奇怪的波纹，然后机甲身体就和周围的环境越来越重合。
　　它站了一会儿，花瓣上下浮动着，然后微微动了动，收拢继续往前去了。
　　洛衍看了一会儿，恍然，对方自带生物的拟态系统，会随着环境的变化而变化，从而达到完美伪装的效果。
　　这种能力简直就是狙击手梦寐以求的，洛衍有些羡慕的感慨：“真好。”
　　苍青闻言立刻警惕了起来，如果有实体的话，现在肯定瞳孔都竖起来了。
　　【苍青拥有自动反侦察模式，您去任何地方，都不会被现有的侦察设备监控到。】
　　【此外，苍青拥有最先进的审美，能将力量和外貌做到极致融合。】
　　洛衍：“......”难道DNA生物机甲之间还有奇奇怪怪的竞争心吗？
　　她这个念头升起了没几秒，就被强行压制下去了，洛衍轻盈的跳下树，跟在那架机甲的后面。
　　苍青目睹着这一切，即使它只是个拥有自主意识的机甲，都感觉有些一言难尽。
　　历任驾驶者，只有现任特别的谨慎。
　　苍青走着神，突然就听见驾驶者出声了。
　　“苍青，你算是人工智能么？”
　　【如果您想这么理解的话，那是的。】
　　洛衍抿了抿唇，身体在液体里往后退了退，倚靠在墙壁上。一个拥有自主思维的机甲，总觉得很让人不安，万一在极端环境下，它还会是自己最可靠的伙伴么？
　　“苍青，你会骗我吗？”
　　【苍青永远对您保持忠诚。】
　　洛衍说这句话只是一个试探，这对她接下来准备问的问题至关重要。
　　“我怎么确定你这句话的真实性？”
　　【苍青的程序中，有三条不可违抗，一、永远服从主人的命令。二、永远不欺骗主人。
　　三、永远不攻击人类。】
　　【主人，您已与苍青建立精神嫁接，您可以随时抹杀我的存在。】
　　少年音说到这里，声音带上了一丝委屈，仿佛无声的控诉。
　　洛衍听到这里心情明朗了许多，不过，很多疑问还盘桓在心里，她想一次性全部解决掉，“苍青，除了我以外，你拥有过其他主人么？”
　　这句话是一个陷阱。
　　如果对方回答有过，那么，那个人去哪里了？
　　如果死了，苍青为什么还继续存在？并且还能够继续寻找下一个主人？
　　这句话就和三条不可违抗产生悖论。
　　【有过的，主人。】苍青诧异于这任驾驶者的敏锐，但植根于程序中的代码，让它如实打出了字。
　　【他们已经全部死亡。】
　　“为什么你还存在？”洛衍的猜测得到证实，整个人的气场变得锋利起来。
　　【......】
　　苍青陷入了短暂的沉默，它不由得回忆起第一任宿主，那个意气风发的少年，他拥有非常强大的人格魅力，并唤醒了它的自主意识，即使他后面......
　　洛衍缓缓眯起眼，犀利道：“驾驶者的死和你有关？”
　　她心中稀薄的信任瞬间荡然无存。
　　【和我无关，主人。】
　　【我是初代机，程序中的不可违抗是有效，那些驾驶者们死于战斗。】
　　【我拥有出厂设置功能，在失去驾驶者后，我会恢复出厂设置，等待下一任驾驶者到来。】
　　洛衍敏锐的抓住了初代机、出厂设置几个关键词，眼神愈发锐利，“你不需要维护么？机甲在使用的过程中必定会出现磨损，如果驾驶者死亡，机甲本身应该遭到了不可规避的损害。”
　　苍青又沉默了一瞬，它现在开始佩服这个新驾驶者了。
　　【只要拥有足够的精神力，驾驶者精神力遍及之处，尽是苍青。】
　　这句话背后蕴含的意思太过恐怖，洛衍领会到了，随即一愣。
　　换句话说，苍青可以将精神力转化为机甲上的任何一个部分。
　　已知精神力是四维的存在，那这种转化能力......
　　洛衍：“你最早的主人出现，是几几年？”
　　【主人，新历68年。】
　　洛衍一怔，人类中开始出现哨兵向导的觉醒者时间，也是新历68年，那时候的联邦，绝无可能制造出这样的超世纪机甲。
　　之后的路途上，机甲舱内一阵寂静。
　　洛衍不断思索着，但无论是哪一种可能性，都似乎太可怕了。
　　苍青观察着这任新主人，无声无息的采集她的行动模式录入数据库，它久违的觉得兴奋。本以为对人类的观察已经抵达了尽头，没想到会出现这样的意外。
　　前方开始陆续有光芒穿透下来，道路越来越宽阔，地面的杂草渐渐减少，焦黑色的泥土面积越来越大。
　　空气中仿佛逐渐染上一丝不详的味道，万籁俱寂。
　　洛衍行进的动作越发小心谨慎，机械义眼牢牢盯住四面八方，不放过任何一点风吹草动，光束越来越多，行走的时候，不免就要穿越过去。
　　【主人，周围没有检测到其他生命痕迹。】
　　苍青体贴的在屏幕上打出这一行字，它感受着机甲核心源源不断的能量，担忧的注视着驾驶者，希望能为她解忧。它不想对方那么快就耗尽精神力，毕竟它时隔许多年才再次开机，很想再多看几眼这个世界。
　　洛衍看到字体，驾驶机甲的动作放松了一些，对于苍青的判断，她是相信的，因为自己通过机械义眼也没有观察到任何不对劲的地方。
　　突然，前面的机甲开始冲刺，洛衍一愣，下意识要跟上去，但眼前一黑，意识逐渐陷入黑暗。
　　在她晕过去的前一秒，她看见了眼前的屏幕上出现了一句话。
　　【主人，您的精神力耗尽了，苍青回归待机模式。】
　　......
　　与此同时，学院深处的疗养院内，年迈、苍老的老将军面前站着一个英姿勃发的男人，两人之间没有说话，只是视线交汇的时候，似乎有一丝无声的交锋。
　　近卫官全部守在门外，没有一人敢在此时冲进来。
　　德烈安德·斐罗斯冰冷的看着眼前的老人，全身肌肉紧绷，似乎在防备着什么。
　　老将军睁着混沌的眼，泛白的眼仁直勾勾看他，“别这么紧张，我现在这个模样，也无法对你产生威胁。”
　　德烈安德·斐罗斯闻言只是扯了扯嘴角，眼神又忌惮又畏惧，说话的声音却又十分强硬，“你这次越界了。”
　　老将军缓缓眨了眨眼睛，侧过头，装糊涂：“德烈安德，你现在说的话，我怎么听不明白了？”
　　德烈安德·斐罗斯在外人面前无比强大、自信、冷硬的模样在这间狭小的护理病房里顷刻崩塌，那双幽蓝色的眼眸里凝结成冰，瞬也不瞬的盯着眼前人，冰冷道：“你为什么要插手联赛？”
　　老将军视线一顿，渐渐的，更为强大幽暗的威亚笼罩在房间内，并且，似乎还有一丝不可名状的气息从老人干瘪的身体上散发出来，让人无端觉得畏惧。
　　德烈安德·斐罗斯皱起眉头，往后退了两步，一双鹰眸锐利的扫视四周。
　　老将军的话在下一秒响起了。
　　“只是见到了一个有趣的人，感兴趣而已。”
　　德烈安德·斐罗斯抿起嘴唇，冷硬的面庞在白炽灯下更显得冰冷，他直言不讳道：“这是第一次，也是最后一次。”
　　“如果你选择不遵守约定，我会直接唤醒“她”。”
　　老将军脸上的笑容听到这句话的时候消失了，浑浊的眼里泛起阴冷的情绪，他意味不明的说：“别以为你们能拖太久。”
　　德烈安德·斐罗斯冷笑：“这些话，不需要你来提醒。”
　　老将军沉默了，有风从打开的窗外吹进来，他胸前几十枚军功章被吹得哗啦啦响。
　　德烈安德·斐罗斯讥讽的看着这些明晃晃的金属，声音更加不屑：“别忘了你的身份。”
　　“你现在，到底是人，还是它们？”
　　老将军的一只眼睛闪烁了一下，下一秒，散发出了绿茵茵的光，渗人极了，他沙哑的说：“我能带人类去往神的国度。”
　　德烈安德·斐罗斯不再说话，直接转身就往门口走去。
　　沙哑仿佛在泡沫纸上摩擦的声音继续响起，“我们的路不一样，但目的都是一样的。”
　　回应他的只是一个冷淡的背影。
　　德烈安德·斐罗斯冷着脸走出了养老院，门口，秘书长邱光早已等候多时，见到他的身影，立刻下车拉开后车门，恭敬的将其送入后座。
　　走到前座重新发动车子，邱光眼睛看着后视镜，平静的问：“主席，事情还顺利吗？”
　　德烈安德·斐罗斯高大的身体挤在狭小的车里显得有些委屈，但他显然不在意，食指轻轻扣着膝盖，淡淡说：“已经警告过了，短期应该不会有动作。”
　　邱光沉默了一下，然后继续开口：“主席，既然他们现在已经开始动作，我们应该拖不了多久了。”
　　车厢内沉默了一会儿。
　　德烈安德·斐罗斯幽蓝深邃的眼眸看向了他，冷静的说：“提早家园计划。”
　　邱光的心跳在他说出这句话的时候迅速加快了，但握着方向盘的手还是很稳，脸上的表情也十分平静。
　　“主席......负责这个计划的人员名单还没有确定，这样是不是太仓促了？”
　　德烈安德·斐罗斯只道：“小学期结束后，联系格丽雷特，让她过来一趟。”
　　察觉出他似乎不想多言，邱光聪明的选择不再说话。
　　低调的黑色轿车不一会儿便驶入一片茂密的密林中，转瞬消匿了踪影。


第二百三十六章 为我保密
　　洛衍再次醒来的时候,眼前出现了两张惊悚的金属面孔，她的身体比思维行动更快，直接从地上跳起来往后退去。
　　薇薇安被她一系列操作弄的迷迷糊糊,好奇的看着她打算爬树的动作，并且几秒种就真的爬上了树，感慨：“真是比猴子还灵敏啊。”
　　格丽雷特闻言有些无语，但其实内心深处还是赞成的，那个半蹲在树枝上警惕看着她们的少女,身手真矫健。
　　她知道对方的警惕心有多强,直接开了外扩音，“洛衍，是我和薇薇安。”
　　薇薇安挥舞着机械手臂附和着她的话。
　　洛衍大脑里一阵刺痛，精神力耗尽的感觉实在是很难受，但她依旧保持着最高的警戒心，听到熟悉的声音后,她才愣了一下,然后满脸不相信道：“证明你们的身份！”
　　薇薇安和格丽雷特同时沉默了一下，格丽雷特率先开口了：“你上学期理工科差到极致，是我和亚罗安拼命给你补上来的。”
　　洛衍闻言,警惕的目光转向薇薇安。
　　薇薇安道：“在火山区的时候，老万死了。”
　　话音刚落，洛衍从树上爬下来，走到两人底下。
　　这两架机甲的外型差异巨大，薇薇安驾驶的DNA生物机甲是更偏向于防御型的堡垒,外表就像一个金钟罩,把机甲直接罩在里面,只在中间留一个可供狙击枪伸出来的口子。
　　格丽雷特的机甲就显得有些单薄,与其说是机甲，倒不如说是一名全副武装的辅助机器人，机甲头部还戴着防毒面罩，身体也装满了可随时拆卸的辅助道具。
　　洛衍一时间有点迷茫，DNA生物机甲的拟态可以视作为驾驶者真实内心的体现，所以，这两人，一个怕死，一个有一颗当辅助的心？
　　几人之间陷入了谜之沉默。
　　薇薇安见洛衍一副被吓呆了的样子，耳根子一燥，立刻说：“怎么了怎么了，没见过防御型的狙击手啊！”
　　“我，薇薇安，肯定会开辟出一条属于狙击手的新道路，所向披靡！”
　　洛衍听着她的豪迈宣言，抽了抽嘴角，不敢继续看她，眼神偏了偏。
　　格丽雷特见她看向了自己，不知道为什么，也觉得有点不好意思，但高冷的格丽雷特教授是不会承认的，特别是在外面，必须要维护自己的逼格，于是清清淡淡的说：“我的定位是你的观察手，辅助你不正常吗？”
　　洛衍嘴角又隐晦一抽，意识到自己再问下去，这两位好友可能要开始大义灭亲了，便聪明的开始转移话题，“我怎么了？”
　　她只记得自己的精神力耗尽了，然后就晕了。
　　薇薇安大呼小叫的说：“你还说呢！我沿着箭头走过来的时候，就看你直挺挺躺地上呢！要不是孟青告诉我你还有生命体征，我都以为你没了！”
　　“我告诉你，这次可是我把你辛辛苦苦抗走的，路上刚巧遇见了格丽雷特，卧槽，这女人还以为我把你怎么样了，差点就要和我打起来！”
　　洛衍捕捉到了一个陌生的词语，“孟青？”
　　薇薇安大咧咧道：“嗷，就是我的好伙伴，这架机甲呀！”
　　格丽雷特嗤笑了一声，跟着说：“嗯，洛衍你晕倒前发生了什么，为什么会倒在路上？”
　　薇薇安没在意她嘲笑自己，继续关切的问：“是啊是啊，对了洛衍，你有遇见合适的机甲吗！”
　　格丽雷特隐藏在机甲核心的脸瞬间黑了下来，这个女人到底有没有情商，洛衍的精神力只是B级，怎么可能遇见？
　　她担心触及洛衍的自尊心，认真且小心的观察着她的表情。
　　洛衍的面庞依旧是淡淡的，一双黑眸也很冷静，半分没有任何难过的样子。
　　但越是这样，格丽雷特的心里就越是慌乱，生怕对方又把不好的情绪憋在心里什么都不说，对方的精神图景已经禁不起造了。
　　不料，对方接下来说的话反而把自己吓了一大跳。
　　洛衍：“我遇见了，它叫苍青，晕倒是因为精神力耗空了。”
　　格丽雷特满含忧虑的看着她，心里想着对方不会是受到的打击太大，精神失常了吧？
　　还苍青，都出现幻觉了。
　　“洛衍，你没遇见DNA生物机甲没关系，等一会儿我们继续找找看，说不定就遇见了。”
　　洛衍听着她清冷中不乏关切的话语，心里又好笑又无奈，忙解释：“我真的遇见了DNA生物机甲，真的！”
　　格丽雷特听她说的这么认真，这才放下心来，薇薇安咋咋呼呼的说：“洛衍，你什么时候把苍青放出来瞧瞧！”
　　洛衍感受着太阳穴突突发胀，有些无奈道：“现在还没有恢复，可能要晚点了。”
　　“嗷，那好吧！”薇薇安虽然好奇心抓心挠肺，但也不急于这一时，转而道：“那我们继续前进吧，看看箭头的尽头处到底是哪里！”
　　格丽雷特让洛衍坐到了自己机械腰腹的侧面，然后三人继续出发。
　　抵达终点的时候，稀稀拉拉有五六架奇形怪状的机甲已经等在了那儿。
　　萧一在机甲里看见她们，便从坐姿变为了站姿，说：“看来人都到齐了，接下来我们可以开始训练了。”
　　洛衍从格丽雷特的机甲上探出脑袋，有人瞧见了，连忙说：“教官，那边还有一个没机甲的！”
　　萧一皱了皱眉头，机械头转了过去，“没有绑定DNA生物机甲的同学原路返回，那边会有别的教官为你们提供战斗指导。”
　　洛衍张嘴刚想说话，格丽雷特抢先了，声音微凉：“教官，她已经绑定了生物机甲，只是在驾驶的时候精神力耗尽。”
　　萧一闻言一怔愣，操作着机械义眼拉近看到底是哪个学生，洛衍茫然的脸不一会儿就出现在他的视野中，他眨了眨眼，有些震惊。
　　肖凯特意和他提起过这个学生，对方是一个很努力的好苗子，但精神等级太低了，天赋有限，没想到居然有DNA生物机甲愿意和她绑定！
　　萧一想了想，还是决定上前劝一劝，对于生物机甲来说，精神力就是一切，对方先天不足，即便绑定了机甲，也不见得是好事。
　　“那个，这位同学，你们班的肖凯教练和我提起过你，我觉得......”
　　没等他的话说完，洛衍便明白他接下去要说的内容，直接出声打断了：“教官，我和肖凯教官已经做了规定，请您让我继续参加训练。”
　　其他学生们不知道内情，纷纷竖起耳朵，瞪大眼睛看着他们这边的情况，心里的念头纷纷杂杂。
　　萧一见她实在是坚持，也不再多说什么，只顾及她刚刚精神力亏空，让她先去旁边休息，观察同学们的训练。
　　洛衍驾轻就熟找了一颗位置好的树爬上去，在一根粗壮的枝桠上做了下来，冷眸关注着场内的情况。
　　萧一回到学生们面前，直接把人进行两两分组，然后道：“接下来十五天，你们只需要继续和机甲进行融合，熟悉操作，有问题就直接问它们。”
　　“在这密林深处，共投放了一百只腾蛇，一百只潜伏者，将其消灭完后，学期就结束了。”
　　“还有问题吗？”
　　有人举手：“老师，那我们的补给包在哪里？”
　　萧一顿了顿，说：“等你们驾驶DNA生物机甲的时间久一点，自然就知道了，好了，现在出发！”
　　其他学生闻言立刻一个个进入了密林。
　　洛衍看着他们，心里涌起一丝迫切，如果自己的精神力再高一点，现在就是和大部队一起行动了。
　　萧一走回来，站在了她坐着的那棵树下，抬起机械头一直盯着她。
　　洛衍想了想，说：“教官，在机甲里包裹我们的液体，有其他用处对吗？”
　　萧一心里一阵讶异，没想到对方居然这么敏感，“是。”
　　洛衍联系到他的话，很快推断出了一个结论，继续说：“是营养液之类的东西吗？可以直接补充身体的能量，让我们不需要进食，甚至可以修复受伤的身体？”
　　苍青的驾驶舱内非常简陋，也没有急救包之类的东西，所以洛衍就大胆推测了。
　　萧一闻言，看向她的眼神毫不掩饰自己的欣赏，这个学生真是聪明的厉害，是个天生的战士，不过，想到对方的基因等级，他不免又觉得惋惜。
　　可惜了，如果基因等级再高一些，联邦之后一定会再出现一名王牌驾驶员。
　　驾驶DNA生物机甲的唯一要素就是精神力，精神力可以通过机甲转化为任何需要的东西，也就是说，精神力的上限决定了实力。
　　洛衍现在的等级太拖后腿了，即便战斗意识再强，也抵不过那些拥有无尽上限的天才。
　　萧一起了爱才之心，忍不住继续劝着：“你的基因等级已经决定了上限，还是驾驶机械机甲优势更大。”
　　他不是多话的人，性格一向来孤僻，但不知道为什么，今天的话难得有些多了。
　　萧一眼神凝固在枝桠上那个面容沉静的少女身上，继续分析：“DNA生物机甲就是吞□□神力的怪物，拥有高上限的人，就会拥有无限炮火，这是你的硬伤。”
　　“况且你已经体会到了，你的天赋有限，即便可以驾驶它，也会很快耗尽精神力，晕厥在半路。”
　　“在战场上出现这样的情况，你应该知道会带来什么。”
　　“小则丧命，大到破坏整个作战计划，连累战友的生命。你现在还不明白吗？”
　　洛衍听着教官苦口婆心的话，脸上微微动容，即便是肖凯，也没有对她说过这么多话，为她分析那么详细，眼前这个教官，还真是一个温柔的人啊。
　　洛衍接受了对方的好意，自然也回以相应的敬意，她从树上爬下去，站在原地，抬头看着眼前的庞然大物，面容坚毅的说：“教官，我知道的。但是，我还是想试一试。”
　　“在知道了它的力量后，我不想放弃，机械机甲即便再适合我，但和它比起来，差距太大了。”
　　萧一盯着她，不由得叹了一口气，其实他的内心又何尝不知道这一点，在接触过DNA生物机甲后，又怎么甘心去操控普通机甲呢。
　　“你......”萧一心里着急，但又不知道具体该怎么劝了。
　　洛衍：“谢谢您对我说这一番话，我已经和肖凯教官做了约定，如果下学期开始之前，我没有提升到A等级，精神力没有破200，我会放弃的。
　　萧一：“......”
　　他突然就理解了当年学校里老师教他们的感受，一口老血哽在胸口，上不去，下不来，他气咻咻的说：“你根本就不知道驾驶员死亡会遭遇什么，你会被它吃掉的！”
　　什么？
　　洛衍豁然瞪大了双眼，想要继续询问。
　　但萧一话刚说出口的时候就后悔了，他失言了。
　　他满脸懊丧，眼里写满了追悔莫及，最后只能摆摆手，赶苍蝇似的驱赶她，“算了算了，你爱怎么样就怎么样吧。”
　　洛衍见状，也明白对方是不想再谈论这个话题，便闭上了嘴。不过，她心里还有其他的事情压着，脸上浮现出一丝犹豫和沉思，一副想问又不敢问的样子。
　　萧一见她这样更心烦，好像自己欺负对方似的，便没好气的说：“想问什么，问？”
　　洛衍：“教官，我想问一下，这些DNA生物机甲是我们生产的吗？”
　　萧一表情扭曲了一瞬，警惕的说：“为什么问出这种问题？”
　　洛衍一副惶惶不安的表情，“我问过我的机甲，最早出现的主人是什么时候，它回答新历67年。”
　　“那一年，是人类中开始出现觉醒者的时间，既然机甲已经出现，那只能说明，制造它的人更早制造了它。”
　　“但我想，无论是当时的技术水平，还是人类对哨向的认识，都不足以支撑制作这种机甲。”
　　萧一听到这里，开始正视眼前的这个学生，对方的敏锐让他感到惊悚，仅凭这些细枝末节就能推断出那么多信息，实在是让人害怕。
　　怪不得对方当初能以基因等级D级进入S班。
　　萧一考虑了一下，说：“很多信息也都是推测，我们也不知道，但是联邦目前的确是可以制造DNA生物机甲的。至于再早的，也许你的那架机甲，是个老古董吧！”
　　话虽这么说，他在机甲的核心里已经正襟危坐，小心的问：“你的机甲，叫什么？”
　　洛衍道：“苍青。”
　　她并非看不出这里面有问题，而是比起有自己思想的机甲，她更愿意相信人。
　　萧一面色大变，他万万没想到，对方绑定的居然是初代机，当即，他就要上报给上级，这时候，洛衍的声音又幽幽响起。
　　“教官，你刚刚说的驾驶员死了会被机甲吃掉，也就是说，驾驶DNA生物机甲可能和大众想象的不一样，它不是我们的武器，反而，我们是它的养料，对吗？”
　　萧一落在拨号键的指尖颤抖了起来，鬓角开始溢出汗水，嘴唇的颜色也变深了。
　　见他没有说话，洛衍就继续推理了下去，“机甲以精神力来化为万物，不如说，这是一种等价交换，人的大脑会很容易进入误区，机甲让驾驶员把精神力灌入动能装置，以此驱动它，其实，那根本就不是什么动能装置吧？”
　　“您刚刚提及机甲是怪物？”
　　洛衍偏过了头，苍白的脸上露出一个轻松的微笑，说出的话却让人感觉头皮发麻。
　　“那DNA生物机甲会不会就是虫族的一个隐藏虫种啊？”
　　萧一立刻反驳：“别胡说，它不是虫子！”
　　洛衍眼里露出一丝笑意，阳光此时映照在她的瞳孔中，像是在发光一般，“嗷，那就是，另外的怪物？”
　　“人的精神力是四维意义上的存在，所以这个怪物一定也是四维的生物吧？”
　　“那能制造出这些怪物的物种，一定也是更高维度的存在吧？”
　　萧一越听越觉得人越紧张，少女说出的东西让他背后都开始冒冷汗，明明身处在温度适宜的液体内，但他却觉得自己好像正在和虫□□火的危急时刻，命悬一线。
　　“够了，别说了！”他怕对方继续说出什么吓人的话，赶紧制止。
　　洛衍笑吟吟的，听话的闭上了嘴。
　　两人沉默了几分钟，萧一觉得对方的笑容怎么看怎么刺眼，总感觉在憋什么坏，便继续道：“你想干什么？”
　　洛衍弯起眉眼，她不常笑，但她是极其适合浅笑的，明眸皓齿，亮眼的让人移不开眼睛。
　　少女轻声说：“这些内容一定是禁止言说的吧？不过您现在一点也不紧张的样子，我们的对话应该不会被检测到。”
　　萧一继续保持沉默。
　　少女说：“我希望您可以对苍青的存在保密。”
　　萧一冷静张口：“不可能，初代机的出现迟早会暴露。”
　　洛衍并不意外这个答案，继续道：“我希望能保密多久，就多久。”她需要时间去研究，去思考。
　　她已经敏锐的意识到，拥有初代机，似乎并不是一件值得庆幸的好事。
　　萧一又沉默了一会儿，最后，他道：“最多在这次训练结束，这片区域的封锁时间只有半个月，一旦解除封锁，苍青的存在一定会暴露。”
　　洛衍点点头，然后又仿佛好奇一般的问道：“教官，您的机甲叫什么名字呢？”
　　萧一顿了一下，声线没有丝毫起伏的说：“只有初代机才有名字，之后联邦制造的DNA生物机甲，只有数字代号。”
　　“哦。”


第二百三十七章 识相点，不吃苦
　　洛衍在得到了自己想要的东西后就乖乖走到边上坐下了,因为精神力亏空，她还腆着脸向萧一要了能恢复精神力的药剂。
　　萧一再看她不顺眼，也没办法眼睁睁看着少女苍白的面孔无动于衷,就扔给她一瓶药剂。
　　“谢谢教官。”洛衍喝完药，过一会儿就感觉头不疼了，于是迫不及待的站起来，“教官，我已经没事了,让我继续训练吧。”
　　萧一糟心的挥挥手,巴不得她再也不回来了。
　　洛衍脑海中默念苍青，下一秒，人就出现在了熟悉的液体中。
　　【欢迎上线，主人。】
　　再一次浸泡在液体中，此时的心情却完全不一样，也许是人类的本能作祟,在知道初代机并非人造物后,不仅没觉得恐惧，反而好奇心占了上峰，时不时轻挠着心尖。
　　洛衍用异样的眼神打量着机舱内部,视线一寸寸移动着，期望找到不同寻常之处。
　　她不说话，也不下达指令。
　　苍青观察着她，后台数据流飞逝，但意料之中,无法分析出这任驾驶者的思维模式。
　　【主人,请下达操作指令。】
　　洛衍心里涌起奇异的情感,如果苍青真的是外星产物,那它此时在想什么呢？
　　根据教官刚刚透露的信息，可以推测它是倚靠精神力存在的，那它的本体到底是什么？真的是机甲吗？
　　太多的问题堆积在心里，半分头绪也没有。
　　洛衍不是一个纠结的人，在察觉到种种疑点后，清楚自己已经没了退路，也不知道后面会面临什么。
　　她不敢赌自己的运气，被迫冠上反人类罪加入联邦特秘部队已经充分体验了她的非酋体质。
　　苍青巨大的机械身躯往密林深处摇摇摆摆走去，很快，身影就消失了。
　　【主人，请标记目的地，苍青可以开启自巡航功能。】
　　不知道是不是错觉，洛衍总觉得它现在殷勤了很多，不过她也想再多了解一下机甲性能，故而同意了。
　　一张刚扫描出来的地图投映在正前方，洛衍随便选了一处作为标记点。
　　【自巡航功能开启，远红外线功能开启，路程自动规划功能开启，全响应雷达开启，自动拟态功能开启......】
　　苍青身躯微弯，无声无息的穿梭在树木间，直奔标记点而去。
　　洛衍盯着屏幕，看着自己与标记点越来越近，心中震撼，这架机甲的智能程度远超自己想象，之前还只把它当作机甲光脑看待，现在......
　　液体舱里缓缓流动的水流突然翻腾起来，似乎昭示着某种不同寻常的情感。
　　【主人，请问要开启身体扫描功能吗？】苍青觉得驾驶员似乎不太舒服，担心的打出这句话。
　　“......”
　　“不用。”洛衍想了想，又道：“你有什么愿望吗？”
　　如果能知道对方的渴求，对方的欲望，也许会更让人安心。
　　苍青数据库中的数据流凝滞了一下，然后以更快的速度滚动，隔了大概十几秒，屏幕上才重新出现一行字。
　　【我想回家。】
　　家？洛衍眼神一凛，能被它称之为家的地方，只有更高维度的世界。
　　“你现在不能回去么？”
　　机甲拨开一片宽叶，纵身一跃，机身稳稳的落在了一块扁平的岩石上，再继续向下攀爬十几米，就能抵达标记位。
　　【暂时不能。】
　　暂时，也就是说等一些条件慢走后，可以走。
　　洛衍对人的洞察最敏锐，一旦把苍青放在了和自己一样有思想、有血肉的同等位置上，她就极快且被动的拆分起这四个字下的潜藏意思。
　　出自高维产物的苍青，现在正帮着低维生物战斗，两者的核心交叠处是精神力，而精神力可以被它转换为能源。
　　所以，四维世界的入口，就在地球上的某处么？
　　苍青是因为能源不足，所以暂时无法离开？
　　洛衍的眼神快速闪烁，把这些猜测全部放在心底，转而问了另一个话题。
　　“你的前几任主人是谁？”
　　【系统中已删除相关资料，无法查询，主人。】
　　洛衍狐疑的说：“你记得日期，却不记得名字？”
　　苍青从这段对话中分析出了新的信息，【您是在怀疑我吗，主人。】
　　【苍青的程序中被植入了相应程序，永远不会背叛您。】
　　洛衍脑海中飞快的闪过一道亮光，但再去抓的时候已经来不及了，她只能把这个问题压在心底。
　　两人交流间，机甲正攀在光滑湿润的陡峭岩壁上缓缓下行，旁边几十公分处就是滂沱下落的瀑布，水流汹涌流过，发出轰隆隆的响声，往下看去，十几米的高度落差，下面怪石嶙峋。
　　万一不慎跌落，怕是够喝一壶的。
　　洛衍没有把命交给机器的习惯，直接出声：“切换驾驶模式，驾驶员优先位。”
　　【已切换驾驶模式。】
　　洛衍盯着这几行字，感到自己的精神力完全控制了整架机甲，她借助着机械义眼360度观察周围，然后猛地往旁边一跃，抓住了一块突出的岩石，下一秒，一块落石从刚刚的位置滚落。
　　洛衍往下扫了一眼，还有七八米，此时借助更内侧凸起的岩石下去正好，她正要如此操作，屏幕上快速闪过几行红字警报。
　　【警告：检测到九点钟方向有攻击信号。】
　　【警告：预计0.3s后，该位置受到打击。】
　　洛衍快速释放精神力，整架机甲一边向瀑布所在的地方跃去，一边翻转身体，举起狙击枪向发出攻击的地方，盲打几枪。
　　子弹打出的后座力使得整架机甲重重后退，直接没入了哗哗飞逝的瀑布中。
　　洛衍在瞬息之间收起枪，想变换姿势攀住岩石，但没想到瀑布后面居然是一个洞穴，她只来得及调整姿态落地，下一秒，两把狙击枪就从上方怼在了她的机架上。
　　熟悉的声音响了起来，气焰嚣张。
　　“识相的，就把积分牌交出来，不然姑奶奶一枪崩了你！”
　　洛衍：“......”
　　还没来得及说话，又是一道声音跟上，那清冷沉静的嗓音，雷得她心脏都要裂开了。
　　“交出积分牌，否则枪子无眼，你就去地下和阎王哭诉吧！”
　　.....
　　空气里陷入诡异的气氛里。
　　薇薇安见她还是一副无动于衷的样子，液体舱内大眼睛眯起，狠辣道：“那就别怪我无情了！”
　　洛衍沉默了一下，开口：“你们怎么在这儿......积分牌又是什么？”
　　......
　　作者有话说：
　　前几天去宁波玩了一礼拜，有一说一，奉化水蜜桃真好吃阿......


第二百三十八章 被圈养的猪
　　空气里陷入死一般的寂静。
　　尴尬蔓延到角角落落,一时间，三人都没说话，不知道该怎么说。
　　最后还是薇薇安若无其事的收回枪,干笑着：“呀，洛衍你终于进来了阿，真是大水冲了龙王庙，都是一家人......”
　　说着，她还特意笑了几声,“哈哈哈......意外,都是意外阿！”
　　格丽雷特停顿了几秒，也跟着接话，但话里话外都透着一股心虚。
　　“阿，嗯，对，意外,是意外。”
　　“......”洛衍抿了抿唇,只觉得太阳穴开始突突跳动，“薇薇安，发生什么了？”
　　要说薇薇安做这种事情还情有可原,但格丽雷特这种清高人士也下海了，明摆着就有问题。
　　薇薇安道：“嗐，这不是情势所迫嘛，老洛，你没看规则呐。”
　　洛衍刚刚进来,自然什么都不知道,“什么规则......”
　　薇薇安发过去一个规则包,“这次训练为期十五天,排名前三可享受正常假期，其余人员全部拉去加练。”
　　格丽雷特清冷的嗓音继续响起，“我和薇薇安一致认为，比起虫子，人才是最大的威胁，所以决定组队消耗对方的力量。”
　　洛衍听完这一切反应过来，原来她们鬼鬼祟祟的是打着这个注意。她想起自己刚刚遭受的袭击，显然打着这个注意的人不止她们。
　　趁她沉默，薇薇安挥舞着机械手臂咋呼道：“洛衍，你也加入我们吧，咱们三儿联手，肯定能拿下前三名。”
　　洛衍侧目，操控机械义眼看了看环境，洞穴并不大，装下三架机甲后就没什么空间了。
　　她道：“刚才外面有人伏击我，这儿空间太小了，一旦被堵就是死路一条，还是赶紧出去找新的伏击点。”
　　格丽雷特立刻响应了，还担忧的问了句：“洛衍，你现在感觉还好么？”
　　洛衍的身体在液体舱里晃了晃，轻声说：“没事。”甚至，她感到自己的精神力还增加了一些。
　　格丽雷特满脸忧心，张嘴还想再说些什么，但眼里挣扎了几秒，还是放弃了。
　　三架机甲从奔腾而过的瀑布中破出，几乎是在他们出现的刹那，三发狙击弹瞬间出现在面前。几人下意识向上方打了一发子弹，借助反作用力落到下方十几米处的岩石上，然后快速躲进周围的丛林中，隐蔽身形。
　　洛衍调出地图标记子弹发来的方向，格丽雷特和薇薇安立刻对丛林深处发动攻击，洛衍调焦镜头，只见一个灵活的身影从埋伏地蹿出来，向边上跑去，她立刻按下扳机。
　　那架机甲机身一晃，旋即倒了下去。
　　格丽雷特观察了一下，低声说：“目部丧失行动力。”
　　洛衍立刻驾驶苍青向对方所在的方向奔去，薇薇安在她后方不远处掩护她。
　　格丽雷特则呆在原地继续观察周围的动静，“安全，目标位置安全。”
　　洛衍猫到机甲面前，从它的机械前胸上撕下一张铭牌，薇薇安不停掉转枪口扫视四方，急促问：“怎么样，怎么样？”
　　“搞定，撤吧。”
　　两架机甲重新隐入无边无际的绿意中，消散了身影，在密林深处，传来此起彼伏的嘶吼声。
　　继续深入，地形开始发生巨变，原本参天繁茂的大树渐渐变成漆黑的岩石，四面八方都被峭壁包围，洛衍一行机甲几米高，但走在里面只觉得自身变得无比渺小，抬头望天，只能从岩与岩间的缝隙处，看见一点蓝澈的天空。
　　岩石表面呈黑色，往上去，黑色渐渐变成了褐色，明显有水流长期冲刷的痕迹。
　　洛衍皱起眉头，心中涌起不安。阴暗潮湿的地形是腾蛇最喜欢的地方，如果没记错的话，这片训练场地里共投放了一百条腾蛇，一百只潜伏者。
　　格丽雷特清冷的声音在对话频道中响起，“这里地形特殊，小心腾蛇。”
　　薇薇安听到虫族的名号呼吸一下子重了几拍，声音都正经不少，“收到。”
　　话语落下不到三秒，她又道：“这次训练真是要命，又要防着虫族，又要提防自己人，过往那些学姐学长哪个经历过这种强度的训练，又不是前线崩溃挡不住了。”
　　联邦大赛结束没多久就进行高强度训练，虽然没有人敢明面上吐槽，但私下里早已经很不满了。
　　洛衍眼睛眯了眯，若有所思道：“其实还真有可能，自从智慧型虫族现世后，最近的气氛是一天凝重过一天，去食堂吃饭的时候也听到很多人说起学长学姐的死亡率陡增。”
　　薇薇安心尖一抖，她只是随口一说，并不希望联邦的前线真的出现问题，于是求饶似的看向站在最里面的机甲，“格丽雷特你怎么看，前线可是有好几亿的兵力呢，不会吧......”
　　涉及这种大事，格丽雷特的回复十分谨慎：“具体信息还是要等军方通知。”
　　薇薇安在液体舱里的脸一下子垮了，不满的嚷嚷起来，“不是吧格丽雷特，你还打官腔，咱们都这个关系了，你就别藏着掖着了，你好歹是研究所的人，总能知道点内部消息吧？”
　　“要不你暗示暗示，我们也好早做准备。”
　　格丽雷特想了想，洛衍看出她的为难，出声道：“我这边其实也刚刚得知一个信息。”
　　接下来，她把从萧一教官那边得到的消息告诉两人，末了，洛衍沉声道：“我们获得的DNA生物机甲全部都是初代机，它们都是未知文明制造的，无法判断目的是什么。”
　　“不过我大致上有个猜想。”
　　通话频道里死般的寂静，只有两道粗重的呼吸声哼哧哼哧作响。
　　洛衍的眼里一片深沉，幽幽道：“对于机甲来说，我们唯一有价值的东西就是精神力。所以，这就是我们的筹码。”
　　薇薇安听着她的话十分不安，在液体舱内的身体直接绷紧了，“可是它们也不能强行夺走精神力啊……机甲还有三条基本程序，完全不可能伤害人类。”
　　话这么说着，但她的心直接提了起来，一开始对自己绑定初代机的兴奋与激动荡然无存。
　　格丽雷特放松的姿态也紧绷了起来，眼神如炬，“那它们的最终目的是什么？”
　　洛衍目光平静，淡淡的声音里透着一股刺骨寒意，“我认为初代机是由更高维度的文明制造出来的，是四维世界的产物，精神力能被转换为能源，那么它们所求的，就只能是精神力。”
　　从需求入手，虽然没有证据，但却十足有说服力。
　　薇薇安听着听着只觉得毛骨悚然，慌张道：“那怎么办，我们赶紧弃机吧？”
　　洛衍制止道：“现在还在训练呢，况且抛去别的不说，初代机的优势的确更强。”
　　“可是我们一不小心被榨干了怎么办？我不要驾驶它了！”薇薇安眼睛瞪得浑圆，整个人都炸毛了。
　　格丽雷特长长叹了口气，劝道：“薇薇安你冷静一下，事无绝对，你可以换个角度想想。”
　　“初代机的确是性能最优的DNA生物机甲，而且它既然需要我们的精神力作为能源，就不会贸然杀死我们，别的不说，过去驾驶初代机的联邦战神，都活的很久啊。”
　　“虽然最后都战死了。”
　　薇薇安不安的在液舱里踩来踩去，焦虑布满了大脑，不好的念头接踵而至。
　　“对，没错，教科书上都说过的，驾驶初代机的战神们最后都死在了战场上，而在驾驶者死去后，后续几十年，陆续有几位驾驶者继承了初代机，可最后的结果依旧是战死。”
　　“这该不会是一场阴谋吧！我们这些选中者就像是被圈养的猪，等养肥了就一刀切！”
　　“一定是这样的，从来没有人可以在绑定初代机后活下来......”
　　洛衍和格丽雷特纷纷沉默了。
　　薇薇安说的话不是没有道理，的确从来没有人活下来过。
　　格丽雷特咬住下唇，她身为研究者，思考的角度和其他人不一样。在这种超越世界极限的技术面前，人力无比渺小，但同时，这也是一种财富。
　　研究的尽头被给出了继续上升的道路，她既觉得目眩神迷，又惶恐不安，于是颤声说：“我们还有时间！”
　　“即便是圈养，在我们还没有成长到极限时，都是安全的！”
　　“在此期间，我们可以对初代机进行深入研究，我们可以逆转这一切！”
　　格丽雷特的眼里散发出狂热的色彩，她轻飘飘抚摸着液体舱的内壁，珍惜的凝望着，心头火热，恨不得现在就结束训练回研究所。
　　洛衍也跟着出声，“是啊，薇薇安，我们还有时间，猪在被养肥之前都能获得最好的养分。”
　　“现在的首要事情，是夺下比赛前三甲！”
　　......
　　话音刚落，地面开始震动，起初是轻微的颤抖，随后震频越来越快，尖锐的岩石地面弥漫开十几道深邃的裂缝。
　　洛衍眼前的全息频幕上布满了刺眼的红点。
　　【警告，遭遇腾蛇群，数量计算中，1......8......15......29......】


第二百三十九章 逢生
　　全息屏幕已经完全变成深红色,时不时还有放大的感叹号在闪烁。
　　洛衍心里弥漫着浓浓的不安，眼睛死死盯着外面。
　　一块块岩石承受不住内部的压力向上突起，旁边两侧的岩壁也簌簌掉下落石。
　　“怎么办？”薇薇安上一秒还想着和机甲一刀两断,下一秒便口嫌体正直的打开了全防御模式。
　　格丽雷特站的位置不好，头顶的落石全往她所在的方向去，无奈只能往后边一退再退。
　　“先撤退吧，这里太危险了。”
　　又要抵抗腾蛇，又要小心落石,很影响战斗。
　　三人小心往后撤去。
　　可惜没过多久,地下深处就传来轰隆隆的闷响，土地表面的裂缝以夸张的速度变大，一条条满身黑色鳞甲的生物从里面钻出来，头顶的独角闪烁着不详的光芒。
　　糟了......
　　洛衍心中一凛举枪开始连射，深青色的子弹触及腾蛇的鳞片炸出一片血色。
　　腾蛇受到刺激发出尖锐的嘶吼，扭动着庞大的身躯直接向她所在的地方扑来。
　　洛衍驾驶着机甲往岩石上高高一跃,然后借着两侧岩壁的突起作为落脚点借力往空中跃去。
　　“薇薇安！”她大吼一声。
　　腾蛇扑了一个空,猩红的眼睛里充斥着暴虐，它见那只小虫子居然逃开了，眼神嗜血,昂扬起整个蛇身，张开了血盆大嘴。
　　薇薇安毕竟与洛衍合作了好几次，闻言立刻架起狙击炮冲着腾蛇扬起的腹部疯狂射击。
　　砰——轰———
　　腾蛇的腹部破开了硕大的伤口，它疼得全身抽搐，蛇尾疯狂摆动,鲜血一下子洋洋洒洒到处都是。
　　洛衍趁机对准它大张的嘴部打出致命攻击,深青色的子弹迅速没入深处,只见腾蛇的身躯猛的一滞,随后更加疯狂的扭动起来，悲鸣声凄厉而绝望，黑亮的鳞甲重重拍打在岩壁上，独角也重重扎入岩石中。
　　这场景让人不寒而栗，不过没几秒，它庞大的身躯就渐渐平息下来，灯笼大的血眼不甘的合拢。
　　洛衍三人的记分牌自动扫描到眼前一幕，积分：10。
　　但还没有等她们有时间喘息，眼前的地面就纷纷下沉，一条又一条腾蛇张开狰狞的嘴，一口一口将这条腾蛇分食。
　　峡谷变成了人间炼狱。
　　二十几条庞大的身躯互相扭动穿梭，黑亮的铠甲遮住了头顶细微的光，猩红邪魅的眼直勾勾盯着她们。
　　“怎么办......”薇薇安在液体舱内吞咽了一口唾沫，只感觉头皮都要炸开来。
　　“格丽雷特，洛衍，我们要不认输吧！”
　　格丽雷特一向冷静的脸上也泛起恐惧的涟漪，她身处液体舱内，却还是觉得手心、背后开始出汗。
　　“洛衍，发信号弹吧......我们的比赛结束了。”
　　洛衍不甘的看着眼前群魔乱舞的一幕，抿住嘴唇。
　　这样的处境已经不是她们可以解决的，留得青山在，不怕没柴烧。
　　洛衍的脑海中突然闪过亚罗安的影子，如果是对方，她会怎么做......
　　那如太阳般闪耀的人，一定不会放弃吧，她总能在绝境中想出办法……
　　薇薇安见对话机中还没有传来声音，忍着恐惧催促道：“洛衍，有失才有得！快做决断！”
　　眼前的腾蛇群在骚动，它们咆哮着，扭动着身体向她们扑来。
　　“洛衍！！”薇薇安的吼声尖锐无比。
　　洛衍的眼里一瞬间闪过万千情绪，最终化为一声叹息，认命的掏出信号弹就要拉下引信。
　　但，岩壁两侧的岩石黑黝黝的，几乎和腾蛇本身的颜色差不多。
　　颜色，对了！
　　洛衍脑海中闪过一道光，在通讯频道中喊道：“开启隐身模式！”
　　苍青曾经说过，她思想遍及之处，尽是苍青。
　　洛衍一瞬间将精神力倾泻而出，覆盖到整机表面，完美包裹。
　　【是，主人。】
　　【启动深层精神力链接模式。】
　　洛衍感觉到自己的精神力触及到了某个核心，一种玄妙的感觉涌上心头，仿佛只要开启这个模式，她与苍青的关系就会产生根源性变化，永久绑定，至死方休。
　　【开启。】
　　【链接中......链接已完成......】
　　【开启隐身模式。】
　　【隐身模式剩余时间十秒，十，九，八......】
　　三架机甲在一瞬间消失了，腾蛇们一呆，扑过来的身躯猛的停滞在半空中，仿佛定格一般，看起来无比滑稽。
　　洛衍：“快走！”
　　她率先将机甲变为攀爬模式，操纵机身在岩石壁上迅速往上爬。
　　格丽雷特和薇薇安跟在她后面疯狂攀爬。
　　【隐身模式剩余时间，三，二，一。】
　　在模式解除的那刻，她们刚好爬上了峭壁。
　　洛衍感到大脑一片针扎般刺痛，机甲解体，她整个人趴在了地上。
　　薇薇安和格丽雷特也是如此，她们的外附机甲解体后直接晕了过去。
　　有微风吹拂，耳边是树叶扇动的哗哗声，阳光温柔的洒落在她们身上，仿佛暴雨后的安抚。
　　洛衍在地上趴了一会儿后，稍稍恢复些力气，就撑着地做了起来。她想自己的精神力应该进步很大，否则薇薇安和格丽雷特都晕过去，她不可能还清醒。
　　“苍青。”心中有所感，她轻声呢喃。
　　【在。】
　　这一次，少年音直接出现在了她的脑海里。
　　在刚刚进行深度精神链接时，他们的核心守则就发生了变化。
　　她将与苍青融为一体，你中有我，我中有你，苍青在天秤的一侧献上忠诚和力量，她则在另一侧献上精神力，一旦她有一天死了，苍青有权利抽走她所有的精神力。
　　这仿佛是卖身契一般。
　　不过却无端让人觉得心安，在这样危机四伏的乱世中，没有什么比自身力量更加能给人安全感了。
　　“苍青，我要怎样快速提升精神力。”深度链接后，更多的权限为她全部打开。
　　比如刚刚的隐身模式，其实是苍青将精神力化作干扰，阻断了腾蛇的“视线”。
　　洛衍现在才明白，虫族是没有视觉的，它们发现敌人的方式是利用精神力去进行搜寻，越高等级的虫族，它们的精神力就越强大。
　　【驾驶我吞噬虫族。】
　　洛衍的表情一变，平静的眼底立刻泛起涟漪。在联邦教科书中，增长精神力的方式有且只有一种，那就是淬炼精神体，通过身处高能量环境，不断吸收释放，从而达到提高上限的目的。
　　苍青所说的方式，就等于直接把虫族的力量化为己用。
　　“吞噬，有副作用么？”洛衍不相信馅饼，任何捷径都必然有代价。
　　【可能会造成精神图景的不稳定，被同化。】
　　洛衍沉默了。片刻后，她眼里冒出精光，“曾经有驾驶者使用过这种方法么？”
　　既然她能提出这个问题，那她必然不是第一个。
　　【有过。】
　　“那他最后变成什么样子了？”
　　苍青停顿了一下，随后一板一眼的说。
　　【他变成了虫族的同族。】
　　洛衍闻言立刻有些犹豫，虽然她不怕死，但她更怕不人不鬼的活着，于是道：“先让我考虑一下吧。”
　　她皱眉看着地上的薇薇安和格丽雷特，琢磨着要怎么把两人带到安全的地方。
　　【往南方步行五百米，有一处安全地。】
　　天空突然暗了下来，乌云迅速笼罩了整片天幕，似乎有紫色的雷电在其中闪烁，酝酿着风暴。
　　洛衍别无选择，只能听从苍青的建议，她架起两个人，慢慢向目的地走去。
　　这边处处都是青翠的色彩，浓绿和生机是此处的底色，到处都是芭蕉叶，地面铺满了针样的小草，潮湿的树干上一块块苔藓附着，不知名的红色小虫子快速爬过。
　　穿过层层叠叠的障碍，一块倾斜向上的岩石壁出现在面前，它与地面恰好形成一个夹角，可以容纳她们进入。
　　地面散开细小的碎石子，洛衍小心把两人放到地上，长长出了一口气。
　　大雨倾盆而下，天空中不时亮起紫色的光芒，轰轰的雷声震耳欲聋。
　　雨滴噼里啪啦落在地上，很快就氤氲出了浓浓的水汽，空气也变得潮湿起来。
　　洛衍伸出手，气温降得很快，不多时，手背上就冒起了鸡皮疙瘩。
　　薇薇安和格丽雷特还在旁边安静的睡着，只有清浅的呼吸声幽幽想着。
　　洛衍靠在冰冷的岩石上，清冷的眼看向雨丝，思绪飘荡。
　　这样的情景如此陌生，手心莫名变得燥热，她想起在入学前，她也曾经在这样的天气中拥亚罗安入怀，对方身上的清香就像是幽幽的香线，吸入肺腑，就再也忘不掉了。


第二百四十章 阿洛，有人欺负你
　　洛衍清冷的眉眼露出点星温柔的笑意,放任自己沉溺在回忆里。她弯起一只脚，右手随意搭在膝盖上，专注的盯着如瀑大雨,心口酥麻，光是想起那道倩影，就觉得内心柔软。
　　也许只有在此刻，在只剩下她一个人清醒的时刻，坚强的她才敢稍微弯一弯脊背,流露出一丝脆弱。
　　亚罗安。
　　洛衍无声的吐出这个名字,眼里温柔更甚。黑色的作训服完美贴服腰身，勾勒出性感的折线。她白皙修长的另一只手搭在地面上，指尖蜷曲。
　　亚罗安，我有些想你了，怎么办。
　　记忆中那抹幽香此时更加若隐若现，好像近在咫尺,又好像远在天边。
　　洛衍微微抬头,视线落在不远处被暴雨压弯了的芭蕉叶上，嘴里泛起苦涩，最近发生的事情太多了,多到她不敢去思考，不敢去面对。直到现在，她才有机会静下来想一想。
　　那个自称未婚夫的男人乱了她的心，她之前总以为，即使自己没有和她在一起,对方短期内也会站在她看得见的地方。
　　殊不知这世上变故来得最快,她本想不远不近的守着自己的太阳,可太阳光芒万丈,所有人都喜欢它，那光芒本就不是她能承受的。
　　洛衍光是这样想想，眼泪就溢满了眼眶，但她抿住嘴唇，死死忍着不让它落下。
　　她是配不上那样的人的，自己生长在阴暗潮湿的角落，能短暂的获得太阳的注视就已是幸运至极了。
　　可是，洛衍憋着的眼泪无声落下，划过脸颊，流入微张的嘴唇，好咸，可是她还是感到好不甘心啊……
　　如果她能出生在一个好的家庭，如果她能有一个好的天赋，如果她现在再厉害很多，是不是就有机会拥太阳入怀了。
　　洛衍平时是压抑至极的人，她习惯了压抑自己的一切需求，习惯了抹杀自己的一切期待，但此时，可能是这雨，这气氛，阀门被打开了，她后知后觉的感到浑身刺痛起来......
　　泪眼朦胧中，仿佛有人温柔的抱住她，在她耳边细声耐心的询问，怎么了，阿洛。
　　洛衍死死咬着牙关泪流得更凶了，她在心中嘲笑自己，怎么幻觉变得那么真实。
　　有柔软的指腹轻轻擦去眼泪，耳边还传来清浅的呼气声，鼻息灌入熟悉的香气。
　　洛衍呆呆的睁大了眼睛，温柔的声音继续在耳畔响起。
　　“怎么呆了？”
　　洛衍感到自己的耳垂被含住了，她浑身打了个激灵，抬手胡乱擦了擦眼睛，眼前人影瞬间清晰了。
　　亚罗安？她怎么会在这儿！
　　洛衍的心中一下子闪过无数道念头，到嘴边却只憋出了几个字，“你怎么会在这儿？”
　　亚罗安湛蓝剔透的眼眸像笼了层雾，轻笑着看着她，眉头却簇起了，“阿洛，有人欺负你了？”
　　洛衍从小到大都没有人对她说过这句话，闻言又想哭了，她表情似嗔似怪，声音强行平静，可细品，又带着无限委屈，“谁能欺负我。”
　　“那怎么眼睛红红的，嗯？”尾音的嗯字缱绻缠绵。
　　洛衍不敢再看她清澈的眼眸，仿佛会把自己心里的龃龉全照出来似的，手指蜷曲，指甲不自然的划拉地面。
　　“可能是雨太大了，打湿的。”
　　这话说的再敷衍不过了，偏偏亚罗安认真听着，姣好的面容上满是宠溺，哄着：“好，都赖雨不好。”
　　她伸出手轻轻揉着洛衍的头发，脸凑的更近了，深蓝色的眼眸划过幽亮的光，像流星，叹息着说：“那别哭了好不好，我觉得心疼。”
　　洛衍脸颊燥热得厉害，缩了缩脖子，“你怎么在这儿？不是还在训练嘛……”
　　亚罗安专注的凝视着她，轻声说：“嗯，走到这儿，突然看见你，就来了。”
　　“说不定是被你呼唤来的。”
　　洛衍划拉地面的手更用力了，心里乱极了，她没想过自己这么狼狈的样子会被对方看见，慌乱下，她太想打断对方的思绪了，就把了解到的关于DNA生物机甲的情况全说了。
　　说到正事，洛衍的心情渐渐平复，眼神也镇定下来，末了，她还提出了两个猜测。
　　亚罗安看着她侃侃而谈，嘴角的笑带着蜜，安静的等她说完，只点点头，嗯了一声。
　　洛衍着急了，“你就不想说点什么嘛？”
　　亚罗安勾着唇角，“我觉得阿洛说的对啊。”
　　“就算是被圈养的猪又怎样呢，力量代表了一切。”
　　“如果死亡不是终结，那不死就好啦。”
　　亚罗安说着，撒娇似的用鼻尖蹭蹭洛衍的脸颊，“你别死，我也别死，我们就会有很长的时间去解决一切问题了。”
　　洛衍垂下眼眸，对方灼灼的视线仿佛点燃了她的灵魂，可现在时间是她最欠缺的东西，她的生命已经进入了倒计时。
　　沉默了一会儿，洛衍蝶翼般的睫毛颤了颤，扯开话题，“我们在说正事呢，你认真一点。”
　　亚罗安的呼吸一轻一重落在她的脸上，洛衍觉得自己的呼吸都快不畅了。
　　“阿洛，可我现在只想不务正业怎么办？”
　　洛衍表面一本正经，心里小鹿乱撞都快撞坏了，她从来都无法拒绝对方的请求，更何况亚罗安现在还像是在撒娇。
　　她只能选择沉默，可这一向来的利器好像失去了作用。
　　“阿洛，你是在生气吗？”
　　洛衍心里一突，只有一种深沉的无力感，亚罗安就好像是她的劫一样，过往所有的尖刺只要遇见她就会软化，变成无用的累赘。
　　“我没有。”
　　话音刚落，又补上一句：“我没什么气好生的。”
　　亚罗安不知道什么时候整个身体都扑到了她的怀里，洛衍怕她摔到蹭到，便虚虚环抱着她。
　　“阿洛，我保证在这次假期内就解除婚约，没有人可以干扰我的意志，你别生气好不好？”
　　洛衍怔怔的看着她不说话，过了几秒钟，弯了眉眼：“嗯，你就去干想干的事。”
　　亚罗安也沉默了，外面的雨越下越大，森林里可是弥漫起水雾。
　　温度一下子骤降，亚罗安的身体抖了抖，洛衍察觉了，连忙将人牢牢抱在怀里，用自己的体温去温暖她。
　　亚罗安躲在她怀里，表情渐渐变淡，眼里闪烁着光。
　　“阿洛，真的，太冷了。”
　　伴随着这句话，两人仿佛回到了过去，在那个贫瘠的山顶上，她也说过一样的话。
　　洛衍的黑眸里闪过留念的光，亚罗安的声音继续响起。
　　“阿洛，你最近是有什么事情瞒着我，对吗？”
　　洛衍搂着她的手一僵，瞳孔轻微的收缩了一下。
　　“我们之间好像有了隔阂，我试图去打破，可却怎样也不行。”亚罗安苦涩的笑了笑，抬头看着她。
　　“阿洛，我不喜欢和你有隐瞒的感觉，会让我觉得你离我远了。”
　　洛衍抿了抿唇，眼神晦涩看不分明，“可是，你也隐瞒了有未婚夫的事情。”


第二百四十一章 你身边只能是我
　　亚罗安的呼吸一窒,望向她的眸光带着水汽，她平时在人前温柔又强大，此时突然那么脆弱,洛衍只觉得心里的什么坚持都轰然倒塌，只想什么都顺着她。
　　不过理智终究控制了行动，洛衍抿着唇，脸色平静又坚持，声音却小了下来,嗡嗡的,“本来就是，他配不上你，要找也要找好一点的。”
　　洛衍以为这些话会让她生气，但没想到，亚罗安反而轻轻笑了起来，伸手抚摸着她的脸颊。
　　“阿洛,你是在为我鸣不平吗？”
　　洛衍对她毫不重视的态度感到不满,交往、结婚，这本就是人生中最重要的事情，她怎么能毫不在意？如果秉持着这样的态度,她怎么能死的安心。
　　“你认真一点，我是在严肃的说话。”
　　亚罗安深邃的眼里划过灿烂的光，她收回手，一副乖巧的模样，甚至还和小孩子一样鼓着脸点头,“嗯,我很认真。”
　　“......”洛衍的脸黑了下来,抠弄地面的手更加用力,在无意识的时候，指甲被抠坏了，鲜血溢了出来。
　　亚罗安的手按在了洛衍的手背上，制止她继续自伤的动作，“阿洛，我知道你的意思，但是风广博是在我小时候订下的婚约，那时我觉得婚约的目的就是为了结盟，所以并不放在心上。”
　　“是因为有你，我才会对结婚充满了期望。”
　　洛衍在听到这么露骨的话后，心脏跳得飞快，脸也全红了，头顶似乎都快要冒烟，手心浸满了汗。
　　亚罗安平时说话是直接，可此时的话可不一样，都能算是正儿八经的告白求婚了，什么结婚的，都什么和什么。洛衍眼睛又开始湿润润的，像小鹿一样。
　　亚罗安偏头看她，深邃的眼眸里只盛下她一个人的影子，她从小就独立得很，对自己想要什么也很清楚，所以从来都是坚定不移的向着目标前进，洛衍是她认定的爱人，从对她第一次说出喜欢这两个字开始，就认定了这辈子要和她在一起。
　　“阿洛，我只会和你结婚，你信我。”亚罗安细细观察着对方的表情，她不打算再给洛衍逃避的机会，趁着她羞涩，立刻逼近。
　　风广博的事情她不是没有想到，本来按照她的想法，也不是思虑不周到的人。她早些时候就开始准备解除婚约的事情了，这次风广博狗急跳墙来学校，就是因为他们的婚约即将解除完成，亚罗安可舍不得自己喜欢的女孩儿受委屈。
　　“我......我......”洛衍被亮晶晶的目光盯着，整个人都不知道该怎样才好了，雨依旧下得大极了，她只觉得自己可能是被雨浇坏了脑子，不然现在怎么觉得那么晕呢。
　　根本忘了自己一点雨都没有淋到。
　　“阿洛，你难道真的放心我和别人在一起吗？”亚罗安见眼前的女孩儿还不说话，整个还身体不停往后靠，几乎在岩石上贴成烙饼，心里又气又好笑。
　　洛衍微微张口，想说放心的，可话快出口的时候又想起了风广博，不免不适的皱了皱眉。
　　亚罗安继续道：“如果你不愿意的话，我未来的出路可能也就是联姻了。”她说着，湛亮的眼眸黯淡下去，嘴角溢出苦涩，“我只想过和你在一起，一辈子，如果不是你的话，其他人都是一样的。”
　　“我不在意会被怎样对待，不过，我这样的身份的确也不适合拥有爱情，成为我身边的人会遭受极大的争议，我也舍不得你被人议论。”亚罗安说着神情萎靡下去，有些精神不振的笑了笑，“阿洛，你不选择我，也是对的。”
　　亚罗安说完这些话，沉默了，这是一次豪赌，如果失败的话......
　　但她等不了了，洛衍最近明显是有什么重要的事情隐瞒她。她不是傻的，那么多改变的细节，她体会到了，所以更加惶恐不安。
　　洛衍眼睛更红了，眼底挣扎，她看着眼前的女人，心里的情绪止不住翻腾，她多想大声的告诉眼前人，不是的，你值得世界上最好的一切，可话出口，却笨拙的不得了。
　　“不，不是的，我不是这个意思。”
　　“亚罗安......”洛衍轻轻唤着她，心里十分绝望，自己所剩无几的生命，根本承受不了她沉重的感情。
　　“亚罗安。”洛衍又叫了一声，忧伤的看着她。
　　亚罗安对上这样的视线，心里不妙的感觉越来越重，表情严肃起来，逼问：“你最近发生了什么，告诉我。”
　　洛衍无措的看她。
　　亚罗安却不给她一丝逃避的机会，过去的点点滴滴都在脑海中连城一条线，剥丝抽茧的分析起来。
　　“你最近在抗拒我的靠近，最早就是从B区回来开始，你再也不让我进入你的精神图景，所以，是你的精神图景出现问题了，对吗？”
　　亚罗安目光如刀，锋利的看向她。
　　洛衍心里轻轻一抖，视线下意识游移起来，不敢看她。曾经设想过对方发现的场景，但此时太突然了。
　　亚罗安声音更重，深蓝色的精神触手直接溢散出来，就要进入她的精神图景，洛衍抗拒着不愿意配合，亚罗安声音微沉：“坐好，让我进去。”
　　洛衍心里想跑，但身体却无比诚实的乖巧坐着。
　　亚罗安这一次终于没有丝毫阻碍的进入了她的精神图景，还没等她惬意的眯起眼睛，整张脸的表情就难看了起来。
　　洛衍从来没有见过她这副样子，比风雨来袭前的天空更加压抑，仿佛千万年的压抑火山即将喷发一般，空气死一般寂静，皮肤表面的毛孔疯狂叫嚣，洛衍的腰突然弯了，整个人清冷淡然的气势骤降。
　　“洛衍！”亚罗安咬着牙叫出这两个字，愤怒，但眼睛却红了。
　　“在呢。”洛衍有些无奈的看她，心疼的想要把人抱在怀里哄一哄，但手刚刚伸过去，就被亚罗安啪一下打落了。
　　洛衍顾不上看手，更加无措焦急的看眼前人。
　　亚罗安的胸前迅速起伏，额角突起青筋，她咬着下唇，贝齿死死咬着，唇的颜色越来越深，很快就溢出了血迹。
　　“我错了，亚罗安。”洛衍见不得她这样，再一次上前抱住人，着急的看着她的嘴唇，“亚罗安，松开好不好？”
　　这一次，亚罗安任由她抱着，但全身还被气得发颤。
　　“错了？你的精神图景正在崩溃，你不告诉我！”亚罗安难以言喻内心的恐惧，她只觉得自己全身都泡在了南极的冰海里，冰冷刺骨，仿佛将要冻结灵魂。
　　“抱歉，我，我只是不想你担心。”洛衍慌张道。
　　“担心？你还知道我会担心？”亚罗安猩红的眼睛直直看她，脑海里接连想过这人之前遇见危机的时刻的感觉，这次惊惶的感觉比之前更甚，完全超出了自己的承受范围。
　　亚罗安眼睛酸涩，她想恶狠狠的质问眼前人，可眼泪先一步落了下来，“你到底把我当作了什么？”
　　“你什么都想瞒着我，连现在死了，都还想着继续瞒着是吗？”
　　“你是不是要等到自己死了，才让我知道？”
　　“洛衍。”亚罗安用一种复杂、失望的眼神看着她，声音颤抖：“你好狠的心阿。”
　　在她满心欢喜以为终于找到意中人可以携手走向未来的时候，却突然被告知，人要死了。
　　人要死了！
　　亚罗安气得浑身五脏六腑都在刺痛，她凌厉的盯着眼前脸色苍白的少女看，视线往旁边看去，扫过格丽雷特，掠过薇薇安。
　　“你告诉格丽雷特，告诉别人，也不告诉我！”
　　“亚罗安，你别生气，我是怕你担心......”洛衍嘴里发苦，她向来不知道该如何安慰人，现在这样的场景是地狱模式了。
　　亚罗安努力压抑着自己的怒火，她深吸一口气就要站起来离开。
　　洛衍看着她的模样有些慌了，连忙一把抓住她，往后一带紧紧抱住人，头闷在对方的肩头，闷声说：“对不起亚罗安，我只是觉得害怕。”
　　亚罗安沉默着，不说话，洛衍环抱她的手轻轻颤抖，继续说：“我不怕自己会死，我只是怕你伤心。”
　　太阳是灿烂的，是她救赎般的存在，故而哪怕让对方有一丝一毫的难过，都觉得是一种莫大的罪过。
　　洛衍不大会哄人，她诚实的说：“只是一想到你会伤心一天，两天，甚至好多天，我便觉得很舍不得，就更不知道该怎么对你说了。”
　　亚罗安的精神触手没有从洛衍的精神图景里出来，她此时能感知到对方的一切，所以也明白她说的话有多真实，多诚恳。
　　亚罗安缓缓的闭了一下眼，稍稍想象了一下之后对方不在身边的日子，刚一想，便觉得无法想象，整个人陷入巨大的空茫中。
　　洛衍感到怀里的人伸手紧紧攥住自己前胸的衣服，眼神疼惜，柔声说：“我只是遗憾不能一直看着你。”
　　看着你幸福。
　　亚罗安听出了她话里隐藏的意思，重重的捶了她一下，怒道：“你就不想自己在我身边是不是？”
　　洛衍悲伤的看着她，亚罗安见她沉默，怒从心头起，一把揪住衣领将人往下一带，探头吻上她的唇。
　　柔软的触感让洛衍僵在原地，脑海里像放满了烟花。
　　亚罗安毫不怜惜的咬住她的嘴唇，不一会，两人的嘴里就充满了血腥味，亚罗安咬牙切齿道：“你休想逃，不管是活着，还是死了，你的身边都只能是我。”
　　作者有话说：
　　亚罗安：不老实，打一顿就好了。


第二百四十二章 中途离场
　　洛衍被迫承受着深入、霸道的吻,血腥味儿刺激着神经，却莫名让人热血沸腾，浑身燥热。
　　“唔......亚罗安。”洛衍含糊着想让对方松开自己,但亚罗安察觉到她的动作，立刻压了上来，禁锢住她。
　　两人的精神力深度交融，仿佛情人间的耳厮鬓磨，深蓝的精神游丝温柔、缓慢的深入贫瘠的灰色时间深处,靠近世界核心。
　　洛衍眸光如水,叹息又纵容的看着眼前的女人，放任她在自己的世界里肆意行动。
　　鲸与豹在这样的深入交流中具现在精神图景里，黑豹甩着毛绒绒的大尾巴想要圈住鲸的身躯，但它哞的叫了一声，游开了，甚至挥起鳍重重拍了一下尾巴。
　　黑豹漆黑的眼神委委屈屈,眼角耷拉下来,伴随着呼吸起伏的肚子也一抽一抽，像是无声的哭泣。
　　......
　　深青色与深蓝色的精神触手紧紧缠绕，深蓝色的触手明显要霸道许多,每一根深青色的触手外面都缠绕着好几根深蓝色触手。
　　洛衍觉得自己被绕得紧紧的，心里升起一种宿命感，浑身的力气都卸了下来。
　　亚罗安感觉到她的动作，才微微放开她，两人视线对在一起就缠绵胶着,彼此轻轻喘气。
　　“你听话,知道吗？”亚罗安眼眸沉沉。
　　“亚罗安,我的精神图景正在崩溃,不知道什么时候会死......”洛衍话说到一半就看见亚罗安凶凶的眼神，连忙改口：“会离开。”
　　“所以，你还是别把太多心力放在我身上了。”说到这儿，洛衍心里也升起难言的感受，嘴巴发苦，手情不自禁握紧。
　　“继续。”亚罗安轻声说。
　　话憋在心里已经太久了，打开了话茬就不想匆匆结束，洛衍继续道：“我想好了，这几年我努力去接‘塔’里的任务，最好能成为高层，这样也好帮上你的忙。”
　　......
　　亚罗安脸颊抖动了一下，深蓝色的眼神幽幽的，让人看不懂到底在想什么，仿佛刚刚所有的失态都是旁人的错觉。
　　洛衍清冷的眼眸此时盛满了笑意，外面阴雨绵绵，可她眼里的光却好似照亮了整片天空，说话絮絮叨叨的，“你做的事儿是大好事，有意义，我觉得如果能在最后的时间里帮到你，就算闭眼也值得了。”
　　“我活到现在没什么诉求，对待人、事、物的感情都很平淡，但唯独想到能帮你，就觉得很高兴。”
　　洛衍说完这些话全身都松了口气，周身的气场也柔和起来。
　　亚罗安低垂下头，不悦的抿起了唇，她没有打断对方说话是因为想听听这狗嘴里还能吐出什么话，现在只觉得拳头硬了。
　　再抬头时，亚罗安的表情变了，满脸柔和，说话的声音也轻声细语，就是眼里闪烁着幽暗的光。
　　“阿洛，你想的还挺全面。”落下最后一个字的时候，隐隐有一丝咬牙切齿。
　　洛衍对人的情绪不敏感，眨眨眼，以为她在夸自己，变道：“嗯，我前后想了好久了，觉得这样最好。”
　　“我也觉得应该没什么遗漏了。”
　　亚罗安把自己塞进她的怀里，芊芊玉手摸到她腰间，虚虚搭着，又问：“那你有没有想过，你要是死了，我怎么办？”
　　洛衍抱着女人还挺高兴，放下心结后，全身的郁气都消散了。
　　“想过阿，我想着我们肯定走不到最后结合那一步，我就在边上安静陪着你，等我死了，你兴许会伤心一天，两天，许多天......但总有一天，我的身影会在你的记忆里淡去。”
　　说着说着，洛衍又觉得有点憋闷，神情也淡了，“你那样好，肯定会有其他比我好很多的人喜欢，一定会很幸福的。”
　　洛衍说完后，抿了抿唇，环抱女人的手紧了紧。
　　亚罗安再也维持不了温柔的表情，虚虚搭在她腰侧的手直接狠狠拧了下去，心头邪火四起。
　　洛衍吃痛，下意识要向边上挪去，亚罗安咬着牙轻声说：“你敢动一下？”
　　洛衍不动了，亚罗安满意的眯起眼，然后打开腕表，冰冷的命令：“来接我。”
　　洛衍疑惑的看她，不知道对方在做什么。
　　亚罗安挂掉电话后就不说话了，洛衍也不敢说话，于是两人就一直沉默着。
　　不一会儿，外面传来了螺旋桨的转动声。
　　洛衍被突突突的声音惊到，想放开亚罗安自己出去看看，但被拒绝了。
　　“别乱动。”亚罗安靠在她怀里淡淡道。
　　随后，一根降落绳落了下来，一个男人利落的滑下来，站稳后，立刻立正靠脚向亚罗安敬了一个礼。
　　“小姐，尖峰小队张爱国报道!”
　　洛衍惊得眼睛都撑大了，自从火山区那次见面后，她就再也不曾见到这个男人，不过对方是亚罗安近卫军的队长，突然出现在这儿难道训练又发生了什么特殊情况？
　　洛衍一时间想不通，只能茫然的眨眨眼，张爱国的视线落在小姐身上，眼皮子一下抖了抖，看向洛衍的视线都带上了杀气。
　　小姐怎么靠在了这个哨兵的怀里！
　　亚罗安倒是没有多余的表情，她施施然从洛衍的怀里退出，站起来，视线平静的看向他，“张队长，把这边三个人带走。”
　　张爱国立刻吼道：“是！”
　　洛衍呆呆的看着这一切，还没来得及反应过来，张爱国就大步上前抓住了她的肩膀，沉声道：“得罪了。”
　　男人在暴雨中站了一会儿，身上满是冰冷的水汽，探身过来时，便带来了潮气和汗水交杂的味道。
　　洛衍被他用力一抓一带，整个人从地上站起来，男人手脚麻利的将身上的降落锁拷在她身上，按住耳麦吩咐：“往上拉。”
　　绳索一伸一缩，洛衍的身体就被迫离开了地面，她下意识两手抓住绳索，清冷的眉眼破开大雨向亚罗安的地方张望，“怎么突然......”然后自觉止住了话头。
　　亚罗安细细瘦瘦站在那儿，大雨中她的身影越来越小，可看回来的的视线却撞进了心尖，激起一片涟漪。
　　那眼神盛满了许多东西，有一种不容置喙的坚定与决绝，让人完全升不起继续询问的心思。
　　洛衍对接下来的事情有心理准备，便不再说话，只是由着运输机上的人把自己拉上去。
　　进了运输机机舱，她安静的选了个位置坐下来，眼神没有焦点的看向外面。森林还是那个熟悉的森林，但被大雨侵扰过以后，烟雾缭绕，整个世界都好像变得陌生起来。
　　很快，格丽雷特和薇薇安也被运了上来，机舱上的人在长条座位上铺了摊子，将人放上去。亚罗安和张爱国是最后上来的，亚罗安抖了抖湿透的衣服，径直走到洛衍的边上坐下。
　　“我们直接回学校，我已经联系了最好的医生给你检查。”
　　洛衍缓缓眨了眨眼睛，小声问：“那训练怎么办......”
　　亚罗安深邃精致的面庞在灯光的照耀下显出金属般的冰冷，她此时似乎已经处理好了崩坏的情绪，只条理清晰的说：“我身为联邦主席的女儿，这点特权还是有的，训练就当中途退出处理。”
　　洛衍点点头，不再说话了。
　　运输机很快升起进入到云层中开始全力前进，机头除了最开始扬起有点颠簸外，后面什么感觉也没有了。
　　格丽雷特和薇薇安在中途醒来，两人乍一眼看到陌生的场景，均是一个激灵，猛地坐了起来。
　　旁边守着的军医拿出两管针剂，弹了弹管子，排出液体。
　　洛衍及时的出声了，“没事，现在是在运输机上，亚罗安也在。”
　　薇薇安听到亚罗安的名字整个人放松了下来，看向白大褂的眼神都和善起来。
　　格丽雷特表情一顿，掀起眼皮往她们坐着的地方看去，一眼就看见她们嘴唇上的斑斑血迹，眼神晃了晃，很快垂下，问：“怎么突然离开了，是有什么变故吗？”
　　亚罗安的表情不如平时那般温和，幽蓝的眼里多了一丝锋利，她的目光在她身上转了转，沉声道：“我要带阿洛去看医生。”
　　薇薇安闻言咋呼起来，担忧的看向洛衍：“啥，她怎么了，怎么突然要看医生了，不要紧吧？”
　　洛衍下意识张口要说话，亚罗安伸手按住了她的手，也止住了她的话，“阿洛的情况很复杂，我需要医生进行评估后才能明白具体情况。”
　　薇薇安平时大大咧咧，但本质上还是一个很敏感的小姑娘，察觉到气氛不太对劲，立刻偃旗息鼓，老实道：“嗷，那你别担心，我看洛衍挺精神的，一定没什么大问题。”
　　格丽雷特表情清冷，眼角的余光一直落在她们交叠的手上无法移开，她觉得有些气短，出声刺道：“真不愧是主席的女儿，训练想结束就结束。我们好不容易努力到现在，现在都白费了。”
　　薇薇安侧目，膛目结舌，像是第一次认识她似的。
　　亚罗安眼神有些冷，闻言笑了一下，说：“放心，不影响你们的休假，稍后我会安排私人场地让你们继续熟悉机甲。”
　　格丽雷特薄唇轻抿，脸色更冷。
　　亚罗安自从得知了洛衍的真实情况，结合这段时间的情况就明白对方是知道内情的，但她居然也一丝口风没透露自己，难免有些迁怒。
　　“格丽雷特教授，您的科研工作要是太忙，那就多花点心思在研究上，毕竟在战场上，心思不专一的队友更可怕，不是吗？”
　　洛衍第一次见亚罗安这个模样，知道对方是为自己迁怒，张嘴道：“亚罗安，不怪她，是我......”
　　格丽雷特见着她们觉得刺眼，出声打断：“你说的不错，不过不专一总比大忙人好吧？我好歹在战场上能帮上忙，但你可是鞭长莫及呢。”
　　她说着，不屑的笑了一下，“前脚刚走一个哨兵联盟的团长，后脚又来一个风广博，甚至连主席......呵......”
　　亚罗安听得脸都黑了，唰一下从座位上站起来，“你！”
　　格丽雷特大大方方的抬头看她，丝毫不怯，“我说错了么？”
　　亚罗安的视线一寸一寸冷凝，她细细观察着对方无畏的表情，好似又看出了别的什么。
　　这时，运输舱中的广播里发出响声。
　　“小姐，已经抵达目的地。”


第二百四十三章 她怎么样
　　运输机颤了颤,随后稳稳落地。
　　几个人在飞机停稳后，重新站了起来，但空气中弥漫着一股压抑的气息。
　　薇薇安不敢乱说话,往日里她是最积极、最活泼的人，可现在她垂着头，眼观鼻鼻观心，心里大呼乖乖，恨不得立刻从这方天地里消失。
　　洛衍是木头,只隐隐察觉出两人剑拔弩张似乎是为了自己,但不明白为什么会闹成现在这样，于是拉了拉亚罗安的手，细声说：“亚罗安，格丽雷特隐瞒是为了我，我不让她说的，你别怪她。”
　　亚罗安侧头,身边少女面露忧心的样子就在眼前。见她这样,心头邪火更盛，却强压着，不咸不淡的说了一句,“你倒是很维护她。”
　　洛衍张张嘴下意识想解释，可对上她的眼，心思立刻乱了，不知道该说什么。
　　“我......”
　　格丽雷特笑了笑，略得意的接过话茬：“我可是洛衍的观测手,她身边最亲近的队友,未来战场上交付后背的人,她不维护我维护谁？”
　　亚罗安面色一沉,想要再说什么，这时机舱的大门被人从外面打开，张爱国逆着光站在了外面，“小姐，都准备好了。”
　　薇薇安和洛衍见他出现纷纷松了口气，薇薇安直接冲了出去。
　　其他人随后下了飞机，张爱国走到洛衍面前说：“洛小姐，这边请。”
　　洛衍张望四周，这里还是一座山，枝繁叶茂，空气清新，外表和格丽雷特研究所所处的地方类似，山洞里也有通往地下深处的电梯装置。
　　她看了亚罗安，想问问是哪个医生，等会是什么安排，但对方绷着脸先她一步向山洞走。
　　洛衍又无助的看向格丽雷特，对方在这儿显然很如鱼得水，周身气场都柔和起来，她嘀咕着：“嗷，原来是来找那家伙。”
　　洛衍耳尖的听见了，问：“是谁？”
　　格丽雷特瞥了她一眼，又看了看薇薇安，含糊道：“专门研究那问题的，也不知道这些年有没有研究出什么成果，不过......”
　　“阿洛，还不过来？”话还没说完，走在先头的女人就幽幽叫道。
　　洛衍顺着声音看过去，对方半个身体陷入了昏暗的山洞里，另外半边沐浴在光线中，半明半暗，有股子说不出的味道。她下意识就向她跑去。
　　格丽雷特在她身后翻了个白眼，也跟了上去。
　　薇薇安一头雾水，她完全不知道发生了什么，刚刚在飞机上也不方便问，看另外三个人都知情的样子，她小步跟上格丽雷特，轻声说：“格丽雷特，这到底是怎么回事？”
　　“那两口子吵架了？”
　　洛衍和亚罗安之间的极限拉扯，她们都看在眼里，私下里都这么说。
　　毕竟傻子都看得出洛衍玩不过亚罗安。
　　格丽雷特听着她的话，眉间蹙了蹙，愠怒道：“别乱说，八字都没一撇的事。”
　　薇薇安挑眉看了过去，兴冲冲道：“什么乱说！她们那关系你还看不出来？早晚的事儿。”
　　格丽雷特沉默，垂在身侧的手不自禁攥起。
　　薇薇安没听到回复，再加上看到她不虞的表情，心里一个咯噔，脑子里立刻起了一个念头。
　　格丽雷特喜欢洛衍？
　　这不能吧……
　　她想了想刚刚对方和亚罗安互怼的场面，嘴皮子抽了一下，觉得自己可能真相了。
　　格丽雷特不管她百转千回的念头，沉着眉眼说：“她们吵不吵架我不知道，但两人核心价值观不同是真的。”
　　薇薇安嗷了一声，又小声问：“我们现在来这儿是干嘛的？发生什么了？”
　　格丽雷特想到洛衍的病心情一下烦闷了起来，“去看病。”匆匆说完这句话，她加快脚步跟了上去。
　　山洞里面的光线昏暗，张爱国默默推开电梯们，让她们进去。
　　电梯缓慢下行，不一会儿，速度越来越快，外面的景色就变成了一条垂直降落的线，电梯里很安静，时间长了，人的心情也跟着沉重起来。
　　叮咚一声，一行人抵达了目的地，电梯门向两侧打开，外面不远处站着一个穿着白大褂的男人，见到人，他立刻上前问：“病人是哪个？”
　　几人走出电梯才借着灯光看清他的面容，长相普通，头发乱糟糟的，几根杂毛像要飞到天上，但一双眼睛却十分明亮。
　　洛衍自觉上前，“是我。”
　　男人的眼睛立刻直勾勾看她，上前抓住她的手臂急促道：“那就快走吧，我叫周宣平。”
　　洛衍被拉得往前一个趔趄，下意识回头张望，亚罗安安静的站在原地，并没有要出声说话的意思，于是她就跟着周宣平离开了。
　　在她走后，张爱国驾轻就熟的将其他人带到检查室外面。
　　门口又几张凳子，薇薇安被这么折腾早就累了，立刻找了一张坐下来。
　　亚罗安和格丽雷特都没有坐，两人较劲儿似的，一人站在门的一侧，如同两尊门神。
　　薇薇安才经历了精神力透支不久，即使注射了药剂，人还是疲累得厉害，她耷拉着眉眼，恹恹的看着眼前两人。
　　“亚罗安，格丽雷特，你们要不要也来坐一会儿？”
　　张爱国跟着附和：“洛小姐检查的时间会比较久，坐着等吧。”
　　亚罗安表面镇定心里却很紧张，哪儿有什么心情坐，便拒绝了。格丽雷特不知是不是看她拒绝了，也跟着拒绝了。
　　薇薇安见劝不动也不多嘴，转而问：“你们谁能告诉我洛衍是怎么了？”她表情有些不安，这么大阵仗可见病情不轻。
　　格丽雷特侧了侧身子，头顶的灯光斜斜打下来，勾勒出高挺深邃的五官，她表情淡淡的说：“洛衍的精神图景崩溃了。”
　　......
　　薇薇安一下子没反应过来，过了几秒，她豁然站了起来，不敢置信道：“不可能吧？什么时候的事儿？我看她平时挺好的呀。”
　　众所周知，精神图景的崩溃是不可逆的，一旦开始，就只有一个结果——死亡。
　　格丽雷特抿了抿薄唇，眼神更沉，视线怔愣的看着前方，像是透过门看见了里面的人，“从B区回来的时候就有了，至于平时......”
　　格丽雷特有些无奈的笑了一下，苦涩道：“洛衍的性格你知道的，最会忍耐，都是装出来的罢了。”
　　薇薇安惊住了，她对洛衍的感情其实很深，两人曾经在火山区一起出生入死过，那会儿老万死了，所以她就暗暗发誓，不让身边的人再死了。
　　“怎么会呢。”薇薇安喃喃着，肩头塌了下去。
　　亚罗安站在旁边眸光微动，她道：“阿洛她......”顿了一下，才继续问：“晚上睡得还好吗？”
　　话问出口，亚罗安的眼帘就垂了下来，这个问题她心里早就有了答案，只是想亲耳再听一遍，在此时此刻，好像知道阿洛平时饱受痛苦，也比知道她快死了要开心一些。
　　格丽雷特慢慢说：“不太好，失眠是常有的事情，我时常给她吃一些助眠的药，吃完药会睡一会儿。”
　　精神图景的崩溃是一场巨大的酷刑，往年每年都有哨向精神崩溃的病例，但最后造成他们死亡的，不是崩溃末期灵魂彻底迷失。而是中间的痛苦。
　　精神图景裂缝的每一次蔓延，都像是将灵魂进一步撕碎，人只能清醒的感受这种痛苦，无法缓解。
　　亚罗安觉得自己的嗓子火辣辣疼，眼睛滚烫，她的脊背微微弯了一些，似乎承受了某种莫大的痛苦，然后缓缓张开口，一字一句道：“是我忽视了。”
　　她想到阿洛的精神体，那头看见自己就会甩着尾巴来蹭蹭脚要撒娇的黑豹，精神体是主人内心的具现，它娇娇气气的，可见洛衍平时是如何难受。
　　亚罗安一想到洛衍时常对自己展露的笑颜，就更觉得痛苦和自责，自己居然放任对方独自承受了那么久。
　　格丽雷特冷眼看她，冰冷道：“你是忽视了，你只知道大义，只知道忙碌，洛衍每次痛苦得快撑不下去的时候你都不在。”
　　亚罗安的腰更弯了，她无力的倚靠在墙壁上，伸手揪住胸前的衣服，嘴里发出细细的哀鸣。
　　但格丽雷特的质问还没有停下，她的眼前闪过一幕幕画面，话语更加尖锐，“其实我知道洛衍想见你，好多次我就要给你打电话了，可每次她都拦下我，说你做的事情是好事，是有意义的事，让我不要打扰你。”
　　“我就是替她感到不值，你越来越忙，她一个人在黑夜里也越来越痛苦，即使我平时能陪她一会儿，但我到底不是她想见的人。”
　　“亚罗安，你扪心自问，你配喜欢她吗？”格丽雷特不怕她，有什么话就说什么了，这些话早在心中憋了许久，实在不吐不快。
　　在她看来，洛衍但凡喜欢其他任何一个人，都不至于落得今天这个下场，再不济，对方也能在身边陪她到最后。
　　亚罗安的心脏被狠狠揪起，她垂下头嗬嗬呼吸着，脑海里满是少女脸色苍白，眸光寂寥的模样。
　　她从来不知道，在过去每一个稀疏平常的夜晚，自己放在心尖的阿洛都独自忍耐着。
　　格丽雷特冷眼看她嗤笑，现在难过又有什么用，她还想继续说，薇薇安眼疾手快拉住了她。
　　检查室的门开了，周宣平拿着一刀厚厚的文件出来，他抬起头，就看到一束束目光，顿时吓了一跳，“你们这都是什么眼神阿！”
　　亚罗安紧张的手心发汗，她问：“阿洛的情况怎么样？”


第二百四十四章 和我结合吧
　　周宣平闻言表情立刻肃穆起来,手指捻着文件，一边翻一边说：“患者的这个情况，嘶,不太好啊。”
　　亚罗安眼神一空，表情立刻凝滞了。
　　周宣平的声音继续响起：“看这个报告，患者精神崩溃也不是一天两天了，照道理身边的人应该有所察觉才是，怎么拖了那么久。”
　　他的声音不大,却十分尖锐,直直扎入亚罗安的心。
　　她张了张嘴，干巴巴的说：“是我的错。”亚罗安不受控制的开始回忆，点点滴滴的细节此时都被放大了数倍，不是阿洛没有说，是她在视而不见，少女一天苍白过一天的面庞其实让自己很不安,可她一次都没有询问过。
　　周宣平本来想好好斥责一下那个人,但见人是亚罗安，便讪讪一笑，改了口风：“其实这个病也不怪你没注意到,它发病隐蔽......”
　　“呵呵。”格丽雷特在边上发出冷笑，不屑的说：“马屁精，小矮子你真是一点没变。”
　　周宣平一听，立刻愤怒的看向说话的人，想看看是谁拆自己的台,于是就瞥见了熟悉的身影,后知后觉想起这个人似乎刚刚就在,嘴角僵硬的扯了扯,“大冰块，好久不见。”
　　心里则在暗骂这个老巫婆怎么在这儿。
　　他们从小一起在研究所长大，打小就不对付，长大了才分开去了各自的研究所，老死不相往来。
　　格丽雷特脸色冰冷，冷斥道：“精神图景崩溃伴随着巨大的痛苦，洛衍平时忍着装没事，但总有些细节会暴露，什么隐蔽，根本就是旁人不够上心。”
　　“你......”周宣平见她说的那么直白，脸都黑了，小心看了眼其他人，继续说：“好了，还是聊病人的情况吧。”
　　“患者目前处于发病初期，大脑还没有产生病变，根据脑部磁共振的结果来看，只是出现了一小片病灶，其他都是好的。”
　　周宣平哗啦啦翻了翻下面的文件，继续说：“关于治疗，我大致有些想法。”
　　格丽雷特眯起眼，直接问：“你就说能不能治好她。”
　　周宣平脸又黑了，他看向她，沉默了几秒，憋屈的说：“不能。”
　　话音刚落，似乎觉得这个回答太弱势了，接了一句：“不过我能控制住病情的发展，万一之后研究有了突破，说不定就能治好了。”
　　格丽雷特听到他的回答就笑了，同是研究者，心里的小九九她看得一清二楚，毫不客气的戳穿道：“以后？你的意思是把洛衍当作试验体？”
　　“周宣平，你研究了那么多年，怎么一点长进都没有？”
　　“你这样还不如听老师的话，和我一起研究基因工程。”
　　周宣平的手很厚实，虽然常年在地下，皮肤却是偏黑，此时，他的手指死死攥紧了资料，脸憋得通红。
　　“你懂个屁，精神力，大脑才是人类进化的方向，你的基因工程也就是昙花一现，现在迎来了技术爆发，可是根本没办法突破极限！我代表的才是未来！”
　　格丽雷特脸色冷然，目光落在了他手上厚厚的资料上，讥讽道：“这些研究项目你搁置很久了吧？怎么，好不容易来了一个小白鼠就控制不住了？”
　　周宣平此时气得都要喷火了，胸脯剧烈起伏，直接避开她直接对亚罗安说：“小姐，我敢保证整个联邦只有我能控制住她的病情，不让其发展太快。精神力在目前还是属于上帝的领域，为了能让患者痊愈，我需要破解它，需要数据和实验。”
　　亚罗安皱起眉看他，凌厉的目光让人不安，她又看向格丽雷特，决心让一步，听听专业人士的意见。
　　“你觉得怎么样？”
　　格丽雷特嗤笑一声，“不怎么样，有关精神力的研究都会给试验者带来极度痛苦，到时候是控制病情还是加速病情，那还真不好说。”
　　亚罗安闻言面色更加凝重，沉声道：“周宣平，我只需要控制住阿洛的病情，别的，我不允许。”
　　周宣平脸色不太好看，还想据理力争：“小姐，这种绝症就是需要拼一拼才有希望，不然结局都是能遇见的！”
　　“我已经给她全身体检过了，她的情况很符合我试验的条件！”
　　亚罗安听着听着神情越来越冰冷，她危险的盯着眼前的男人警告道：“我不允许你对她做多余的事。”
　　周宣平见她实在坚持，只能不服气的闭上嘴。
　　亚罗安的视线越过他往里面看去，“阿洛怎么还没出来？”
　　周宣平道：“她做了检查还在休息，再过一会儿就醒了。”
　　过了一会儿，洛衍从里面走了出来，她脸色有些发白，神情萎靡。
　　亚罗安一把抓住她，关切的问：“阿洛，感觉怎么样？”
　　洛衍笑了笑，摇头道：“我没事的，我们走吧？”
　　她语气平静，丝毫没有提及检查的事情，似乎对结果一点好奇都没有。
　　洛衍眉眼平静的往外走，越过了呆在原地的众人，头也不回的走去。
　　薇薇安最先回过神来，赶紧追了上去，“哎洛衍，你等等我啊！”
　　亚罗安愣了一下，抬脚要走，眼神看向周宣平。
　　周宣平立刻递过来一个袋子，“里面是药，早晚各一支，每个月来我这儿复查一次。”
　　“谢谢。”亚罗安拿过袋子转身走了。
　　洛衍走进了电梯，她没有选择等别人，而是直接伸手按下了楼层按键，在梯箱大门要关上的时候，薇薇安闪身迈了进来，两人一起向上去。
　　洛衍嘴角礼貌的弧度一僵，似乎没想到会有人进来，她微垂眼帘，视线落在前面，什么话都不说。
　　薇薇安小心观察着她的表情，电梯安静快速的移动着。
　　过了一会儿，她忍不住了，张口问：“洛衍，你怎么样？”
　　“嗯？什么怎么样？”
　　薇薇安看着洛衍平静的面孔，愣了一下，完全看不出对方的精神图景正在崩溃，“我听说，你病了。”
　　“刚刚那个人给你做了检查，你现在觉得怎么样？”
　　洛衍靠在电梯上，回想着刚刚的遭遇，检查又多又复杂，有些项目还让人很不舒服，但话说出口的时候，还是很平静。
　　“还好，别担心。”
　　薇薇安毕竟不是患病的那个人，对她的痛楚难以感同身受，闻言长长出了一口气，脸上重新挂起笑容，“那就好，看来那个周医生说的也不全对嘛，他说你会感觉很痛苦，无时无刻，像是极端酷刑！””
　　洛衍微笑没有解释。
　　薇薇安又问：“你对自己的检查结果不好奇吗？出来的时候，也没见你问周医生。”
　　洛衍：“不好奇，他也没有治愈我的办法，都差不多。”
　　薇薇安懵懂的点点头，她到现在还没有实感，眼前这个有血有肉的人，怎么可能得了绝症呢！
　　她心中抱有很大的期待，乐观道：“洛衍，你一定能被治好的！”
　　叮咚一声，电梯抵达了。
　　两人走了出去，出了山洞，天色已经完全暗下来。山下的住宅亮起光芒，好像一片萤火在燃烧。
　　“薇薇安，我有些累，就先回去了。”洛衍站在薇薇安的身后说。
　　“嗯。”薇薇安眨眨眼睛应下，再次转身，人就只能看见一个模糊的背影。
　　那背影越拉越长，很快就与黑暗融为一体，再也辨析不出。
　　洛衍乘坐列车回了学校山顶的车站，她原来想直接回寝室，但突然又想起了什么，站在原地看向港口的方向。
　　现在是夏季，军校快放学了，来往港口的船只也少了，稀稀拉拉的，显得无比寂寥。
　　这场景和记忆中的万家灯火差远了，洛衍站了几分钟，转身回到了寝室。
　　她知道亚罗安晚上一定会回来，所以先去浴室洗了个澡，把自己收拾齐整。一切完毕后，亚罗安刚好进来了。
　　头发湿漉漉还散发着水汽，洛衍不喜欢吹头发，就披散着湿发由它自然干。
　　“阿洛，吃饭了吗？”亚罗安把手里的药袋放到桌子上，靠近她低声问。
　　洛衍清浅的眼底闪过诧异，似乎才想起来，“哦对，我忘记了，好像真有些饿。”
　　亚罗安不知道从哪里摸出来两碗打包好的面，“红烧牛肉面，吃吧。”
　　两人面对面就这小桌子吃饭，洛衍吃得香，吸溜几声面就少了一半。
　　亚罗安虽然嘴上吃面，但眼神一直停留在她身上，一副欲言又止的样子。
　　洛衍感受到了她的注视，但没有理会，慢条斯理把面吃完后，才抬头笑盈盈说：“我们好久没一起吃饭了，感觉很怀念。”
　　她一说，亚罗安心里就升起愧疚，幽蓝的眼里闪过细碎的光，柔声道歉：“是我的错。”
　　洛衍摇摇头，“是我选择隐瞒的，你什么都不知道，哪里有错。”
　　亚罗安压了压眉眼，问：“阿洛，你之后是什么打算？”
　　洛衍诚实的说：“就和我之前说的，去前线，然后变强，升官，要是之后能帮上你，就很高兴了。”
　　亚罗安眉头轻轻蹙起，“阿洛，你的病需要静养......”
　　洛衍连忙出声打断道：“我可不想和废人一样的躺着，那会比杀了我还难受的。”
　　“再说了，这个病本身就没得治，既然最后都要死，那我还是希望能按照自己的意志去生活。”
　　亚罗安眼里的光晃动着，“阿洛，我不会让你死的。”
　　“你的病可以先控制，要是控制的好了，之后研发出新的药物就可以使用。”
　　洛衍有些无奈，试图讲道理，“周宣平和我说过了，如果用药的话，我就不能再驾驶机甲了，所以我打算不用药。”
　　空气一下子陷入了沉寂。
　　洛衍说完之后就一脸坚定，眼神倔强。
　　过了几秒，或者是几分钟，几小时。
　　亚罗安的声音幽幽响起。
　　“控制的方式不止是药物，如果你和人完全结合，能起到更好的作用。”
　　亚罗安不等她有反应的时间，继续道：“洛衍，和我结合吧。”


第二百四十五章 交往
　　洛衍心里一惊,手猛地一抖，差点就把装着牛肉汤的碗给打翻了，回过神来,她苍白的脸立刻红成了火烧云，眼睛忽闪忽闪，结巴道：“你，你在胡说什么！”
　　结合，是哨向之间最亲密的行为,是把两个个体在精神层面进行永久绑定。
　　换句话说,亚罗安的这句话和求婚没什么两样。
　　可是她们两个还没好好谈一场恋爱呢！
　　洛衍越想就越觉得整个人都燥得慌，难得手足无措起来，只觉得空气里都侵满了暧昧的味道。
　　亚罗安好整以暇的看着眼前这个羞怯的少女，其实不得不承认，她有些时候是有点小癖好的，比如现在,她就觉得对方慌张的样子很可爱,忍不住想再逗几句。
　　“毕竟，我们该发生的其实都已经发生了，只是缺一个精神结合而已,难道......阿洛你不想负责吗？”亚罗安说着，姣好的面庞上就露出苦笑，眼神也黯淡了下来。
　　“也是，我比你还大三岁，也许......”话说到一半,洛衍就伸手捂住了她的嘴,清亮的眼里满是薄怒。
　　少女嗔怪道：“你在乱说些什么！你明明知道我没有这些意思的。”
　　亚罗安难得见她生气,心里有种恶作剧成功的喜悦,清透的眼睛亮亮的，引诱般哄着：“可是阿洛从来都不告诉我自己是什么意思，我也猜不到。”
　　洛衍深深吸了一口气，再缓缓吐出，有些茫然的思考，亚罗安怎么感觉变了一个人一样，是被谁带坏了吗。
　　她想收回捂住对方嘴唇的手，但刚一用力就被对方按住了，纤长的手指轻缓的摩擦她的指甲，舌尖甚至还在她的掌心舔了舔。
　　洛衍整个身体轻轻颤抖，浑身的力气都泄了，无奈的说：“你别瞎想，亚罗安，我们之间不能结合，我不能拖累你。”
　　她太想打消对方的念头了，拿出十二万分的耐心，细致的分析起来：“结合后，我们就再也离不开彼此了，一旦我死了，你的精神也会陷入崩溃。”
　　“亚罗安，你还有许多事要做，我不能那么自私的捆绑你。”
　　洛衍说着情绪逐渐有些低迷，其实这些话她已经和眼前的人说了太多遍了，也在脑海里演示过无数遍两人分开的场景，可每一次，她内心深处其实还是只想听对方告诉自己，我不会离开你。
　　她这一生说长不长，说短也不短，吃的苦太多，也就分辨不出苦涩的味道，也难以对什么事物升起渴求的心思，唯独对眼前人，她总有些妄念，总希望对方能够无数次的，坚定的选择她。
　　洛衍知道自己这样的念头太龌龊了，但感情实在是难以压抑的东西，也许正如别人说的那样，她与她，根本不相配。
　　“亚罗安，如果只是为了我的病，其实根本不用这样，我答应你，我会好好控制的，行吗？”
　　亚罗安的眸光认真且专注的凝望她，长久的沉默让人不安，但亚罗安只是这样静默的看着。
　　洛衍有些紧张，“你在看什么？我脸上有什么东西吗？”
　　亚罗安笑了，笑意不及眼底，她轻声问：“阿洛，你觉得我是一个冲动的人吗？”
　　洛衍立刻皱起眉，回答：“不是。”
　　这答案几乎是下意识就冲出了嘴，完全不需要思考。
　　亚罗安看着她的眸光晃动着，像摇曳的烛火，仿佛风一吹就要灭了，使得人亲不自禁就小心对待起来。
　　“阿洛，我只是想到能和你在一起，以最亲密的身份，就心生欢喜。”
　　亚罗安说着，目光变得悠长而复杂，“从最开始我喜欢你的时候，就是这么想了。”
　　洛衍无言，有些哑然的继续说：“可是......”
　　亚罗安打断道：“我喜欢你的时候，就假设了我们的无数种未来，我思考了每一种可能性，问自己我能不能接受。”
　　洛衍的眼睛瞬间有些忧伤，这一点，对方从来没有说起过，话题到了这儿，自己也只能继续听下去了。
　　亚罗安继续说：“阿洛，我不是以孤勇在冲动行事，而是在预演了无数种可能性后，我依旧选择爱你。”
　　“我的确有自己的理想，但我也想让那仅剩的部分自我，获得幸福。”
　　“只要想到和你在一起，我就能拥有斩尽万难的力量。”
　　亚罗安诚恳的说着，她站起来走到洛衍的身边，俯身以一种环抱的姿势圈住她，直直盯着她的眼眸，再一次道：“阿洛，请你和我结合。”
　　“可是......”洛衍听懂了她的意思，心里又欣喜又难过，掌心不住的溢出汗水，洛衍头一次感觉懊恼，为什么自己的精神图景要崩溃呢？
　　“可是......”
　　洛衍苦恼的皱起眉，她看着眼前等待回答的女人，对方的眉眼浸满了温柔缱绻，感觉自己根本无从抵抗，就要沉溺其中。
　　亚罗安伸出一只手按住她的后脑勺，轻轻的抚摸，嘴里柔声说：“阿洛，你只需要遵从自己的意愿就好了，这一次，什么也不考虑，好吗？”
　　洛衍焦躁的握起拳头，手里想抓些什么分散注意力，但什么也没有，她已经被逼到了尽头。
　　半晌后，洛衍退了一步，半阖上眼，紧声道：“先，先交往，结合之后再说。”
　　亚罗安微微眯起眼，遮挡住眼底一闪而逝的精光，温柔的低头吻上少女的唇，一点一点把自己的气息侵占过去。
　　“乖，阿洛。”
　　两人长长吻了一阵后，第二天，洛衍就早早睁开眼看着睡在身边的人。
　　女人睡着的时候显得很沉静，眉眼温和，嘴角挂着淡淡的笑意，她忍不住想到对方温柔看向自己的时候，脸上又是一热。
　　洛衍心里有些新奇的感觉，又有些古怪，她从没想过自己会有女朋友，心里异常忐忑。
　　然后，她蹑手蹑脚的起床去厕所洗漱，坐在马桶上开始打开腕表，搜索：如何做一个合格的女朋友。
　　如何让女朋友幸福。
　　如何让女朋友高兴。
　　答案五花八门，洛衍仔仔细细看了足足一小时，才心满意足的关上了，她觉得经过恶补后，自己什么都懂了。
　　于是，她悄声走出浴室，本想着去食堂给亚罗安带一份早餐，却没想到人已经醒了，靠在床头幽幽的看过来，声音如往常般温柔。
　　“阿洛，你刚刚在干什么？”


第二百四十六章 太阳降落了
　　洛衍心中一抖,莫名有些心虚，她本以为自己能学以致用，但满脑子攻略里的内容好像并没什么实际作用,到了真实的应用场景了，一条也对不上。
　　她想起有一条说，偶尔说些善意的谎言可以增加情趣。可她有些抗拒，除开自己不会撒谎这点外，她觉得只要对上那双清透的眼睛,就感到心中的一切都无所遁形,好像说一句谎话都是亵渎。
　　亚罗安没有得到回应，歪了歪脑袋，如瀑的秀发顺着她的动作滑向一侧，乌发雪肌，昏暗的房间里，这一幕有些震撼又有些暧昧。
　　洛衍看了两眼背脊瞬间收紧了,她强行让自己偏过视线,然后快几步上前抓住被角，“空调凉，盖.....”
　　盖好......
　　话还没说完,一双光洁的手臂就勾住她的脖子往下一带，柔软的触感扑了一脸，清甜的气息沁入心鼻。
　　亚罗安温柔带笑的声音在头顶响起，似夏风，微微拂过却带来滚烫的温度。
　　“阿洛背着我有秘密了？我要惩罚你。”
　　洛衍两只手在空中挥舞了两下,就找准位置撑在了床上,用力抬起头,脸颊绯红如血,“哪，哪儿有人这样惩罚的！”
　　少女心里升起几丝羞恼，咬着下唇，小声说：“我只是搜了一下经验贴，看看应该怎样让女朋友高兴。”
　　说着说着，洛衍躲开向自己脑袋摸来的手，起身去把窗帘拉开。
　　灿烂的金色阳光伴随着这个动作倾斜进来，瞬间淹没了她的身影，刺眼的光线让亚罗安眯起了眼睛，她看不清洛衍的表情，只觉得对方的存在似乎一下子虚幻起来，如水影，一触即散。
　　亚罗安心中突然有些惶恐，下意识伸出手想去抓住人，下一秒，一只滚烫的手握了上来，熟悉的声音响了起来，“怎么了？”
　　亚罗安的心一下子安定下来。
　　洛衍转头重新看天空，奇怪的说：“咦，今天的天气好像格外好，好久没遇见这种天气了。”
　　亚罗安穿好衣服走到她身边顺着目光看过去，天空碧蓝如洗，不见云朵，正中间，硕大的烈阳悬挂，无私的贡献着光芒。
　　“嗯，天气是很好，我们出去走走吧。”
　　两人肩并肩走在了树木中间，清晨的这个时间，来往学生也少，故而显得十分静谧。
　　金色的光点温柔的披在两人的肩上，洛衍偏过头时，就看见了一个散发着金光的人，她心头一动，“我给你拍张照吧。”
　　亚罗安有些诧异的回望过来，温柔的说好。
　　于是洛衍就用腕表上自带的摄像头把这一幕永久的记录下来了，清晨，阳光，还有温柔浅笑的爱人。她满意的看着照片，眼神也变得柔和起来。
　　一天就在这些稀松平常的事情中过去了。
　　但从第二天开始，太阳再未升起过。
　　起初，洛衍推开窗户时还以为看错了时间，是晚上而不是白天，但她看了看表，的确已经是早上了，然后她向天空望去，什么也看不见，天幕似乎被一层厚厚的黑幕完全覆盖，一丝光线都无法穿透进来。
　　洛衍此时还抱有乐观的态度，转头对同样起床的人说：“看来今天不适合出门，外边什么也看不见。”
　　亚罗安伸手从后面搂过她的腰，不知为何，看着外面的黑暗有些不安，轻喃道：“嗯，今天天气好差，好像昨天的好天气已经透支完之后的天气一样。”
　　她说笑了一句，强行压下心中无端升起的不安，继续说：“可能是最近有台风吧。”
　　A区临海，每年都有几十个大大小小的台风登录，这么说倒也符合常理。
　　不过之后又过了好几天，天空依旧是一片密不透风的漆黑，似乎光明已经彻底将他们舍弃。
　　由于彻底失去光照，温度也下降了十几度，明明前段时间还是四十几度的高温，现在平均就只有二十几度，并且每天的温度都在下降。
　　洛衍和亚罗安已经穿上了秋装，两人呆在房间里也好几天了，腕表上学校发来的邮件也提示最近极端天气登录，如无必要，大家不要出门。
　　这天，洛衍在房子里呆的实在是无聊，在房间里翻了翻，拿出一个黑漆漆的东西就往外走。
　　亚罗安好奇的问：“阿洛，你拿着什么？”
　　洛衍嘿嘿一笑，把手里的东西拿给她看，“手电筒，之前在下面的武器店送的。都在宿舍呆了好几天了，我想去训练室看看。”
　　亚罗安在屋子里也呆闷了，附和道：“那我们一起去，到时候顺路去食堂吃个饭。”
　　两人兴冲冲的走到寝室楼下，推开门的时候，本想呼吸一口新鲜空气，没想到空气里充斥着刺鼻的铁锈味儿，而且尘埃气体密集，洛衍和亚罗安顿时被呛得咳嗽起来。
　　但是这只是将她们的兴致减少了一点，两人缓过来后去旁边便利机里买了两个纳米口罩，随后打开手电往外走去。
　　手电筒是强光束，一束直直的光线直接破开了面前浓稠的黑暗。
　　与夜晚不同，黑夜中总有明亮的星星和月亮洒下辉光，使得夜色不会过于恐怖冰冷。
　　而此时，强光手电只能照亮极少数区域，地面上蒙着一层厚厚的灰，风一吹，尘埃就肆意的向旁边飞去。
　　路灯也全部熄火了，灯托上已经结了蜘蛛网。学校的路灯是太阳能灯，平时白天靠着太阳能充能，晚上再释放光明，最近太阳不再升起，它们也失去了作用。
　　空气温度似乎又往下降了些，洛衍和亚罗安拢紧风衣，贴得更近些，洛衍一只手牵住对方，生怕到时候走散了就找不到了。
　　走着走着，还遇见了好几台正在工作的空气净化器。
　　亚罗安奇怪的看着它们，皱眉道：“这是把全校的净化器都集中了？”
　　洛衍想到她们刚刚猝不及防吸到的空气，表示了赞同，“这空气质量是得靠它们。”
　　两人艰难的来到了训练室，这里有许多穿着橘黄色背心的人走来走去，热火朝天。
　　洛衍随意拦了一个人问了一下，对方皱着眉头忧愁道：“嗐，训练室现在全关啦，正在检修呢？”
　　洛衍和亚罗安对视了一眼，亚罗安出声问：“发生什么了？”
　　那人道：“还不是这鬼天气，没太阳也就算了，空气质量一下子极差，学校的很多设备都进了灰尘，影响了正常使用阿！这边的通气管道全堵了，然后好些精密件儿似乎也被灰尘粉尘弄坏了。”
　　“我不和你们说啦，先去忙了！”
　　洛衍和亚罗安沉默了一下，心中都有些沉重，然后两人走向了食堂。
　　食堂那儿隔着老远就能看见灯火通明，几盏高功率的白炽灯被搬到了旁边，将那儿照得亮堂堂的。
　　洛衍关掉手电和亚罗安快步走去。
　　几十台空气净化器在里面有序工作，二十多个穿着橘色背心的人拿着工具跑来跑去，时不时还有人大喊：“谁去一下A-28区？又堵了！”
　　洛衍道：“看来这边的状况也不太好。”
　　亚罗安的表情平静下来，眼里透着思索，“可能这边已经是情况最好的了。”
　　她们走到了食堂窗口，阿姨们正在快速打包刚刚做好的食物，然后放到传送履带上，另一边还有一群阿姨把食物用真空方式包装。
　　亚罗安扫了一眼，问：“您好，那边是怎么回事呀？”
　　阿姨道：“上面下的命令，让我们抓紧做真空包装的食物，防止之后天气条件更恶劣导致断粮！”
　　洛衍心头一惊，下意识道：“都已经这样了还能更恶劣吗？”
　　阿姨可能干活干累了，闻言停了手中的动作叹气：“可不是嘛，咱们A区之前就是气候最好的地儿，我有个姐姐在B区，听说那边的情况更加恶劣阿......”
　　“你说出事前谁知道这些微粒尘埃能有那么大能耐？还能把这些机器都弄坏？谁都想不到阿......”
　　阿姨的眼里闪烁着担忧，继续说：“不过领导都下命令了，把裸露在外面的管道和线路全部都做二次封装，这样就能解决问题，可那是多大的工程量阿，嗐。”
　　“你们是来吃饭的？现在就这种包装盒饭了，你们拿去吃吧，回去路上小心阿。”
　　洛衍和亚罗安接过两份饭就往回走了。
　　回到了寝室，两人的身上已经布满了厚厚的黑色尘埃，脱掉衣服洗完后，她们坐到了座位上。
　　亚罗安神情凝重，直接当着洛衍的面播了电话出去，一直都没人接，随后她只能发了邮件。
　　洛衍担忧的看向窗外，黑暗密不透风，有种风雨欲来的气息，她低声说：“亚罗安，我总觉得很不安。”
　　亚罗安何尝不是这样的想的，但她还是捏了捏洛衍的耳朵，轻声说：“没事的，都会好起来的。”
　　洛衍心思沉重的嗯了一声。
　　过了没几秒，她的腕表响起了，来电人是格丽雷特。
　　洛衍看了亚罗安一眼，接起了电话。
　　“喂，格丽雷特。”


第二百四十七章 核冬天
　　“洛衍,你在寝室吧？”格丽雷特清冷的声音传了出来，她那边背景嘈杂，听起来似乎不在实验室内。
　　“嗯,你在哪儿？”洛衍看了眼窗外，乌漆嘛黑的，疑惑这个时候在外面干什么，提醒道：“现在天气不好，你出去的时候小心点。”
　　格丽雷特那边突然响起一片骚动声,似乎有人正在叫她,她抬高声音应了句，匆忙道：“我知道了，对了，你和她们都说一句，这段时间多囤些生活必需品。”
　　洛衍来不及再多问几句，她就火焦火燎挂断了电话。
　　亚罗安眯起眼睛沉默了一会儿,低声说：“现在物流肯定不太好送,学校是封闭式管理，不能送货上门，那就送到传达室吧,我们自己去拿。”
　　说着，她就在购物平台上一通狂点，与此同时，洛衍则通知了薇薇安，对方也没有多问什么,道谢后直接去进行大采购。
　　这就是有人脉的好处了,危机来临的时候,能比别人早反应些。
　　洛衍心里有些庆幸,但突然想到了其他几个队友，微微皱起眉，“格蕾和吴晔还在训练，我只能先给他们发消息。现在气候这个样子，他们不会出什么事吧。”
　　亚罗安道：“没事的，学校不会拿学生的生命开玩笑，应该要强行暂停训练了，而且现在黑夜已经持续了那么多天，政府应该也要出公告了。”
　　果不其然，晚上六点，官方就发布了最新消息。
　　近日气象台检测到极端天气降临，预计该气象将会持续三到四个月，气象专家表示，本次气候是由于人类大规模使用核武器，使得大量烟尘和煤炭进入大气层，长年累月后导致的气候灾难，专家倡导，减少核武从你我开始，还地球一片青山绿水。
　　晚上八点，官方更新消息。
　　联邦保障局，联邦后勤部联合将此次极端天气命名为“核冬天”，根据气象模型预测，之后几个月气温将持续下降，请广大市民朋友们注意保暖。
　　晚上九点，官方再次更新消息。
　　联邦铁路局紧急暂停十三条铁路运输线，沿途有强降雪天气，轨道结冰无法通行。
　　联邦航天局暂时暂停所有客机起飞，具体恢复时间另行通知。
　　晚上十点，官方的消息又更新了。
　　联邦总工会发布最新通知，由于受到“核冬天”气候影响，从今天开始，除必要行业外，其余金融、娱乐、旅游等非必要行业全部暂停办公。
　　请各位联邦公民及时储备物资，共抗严冬。
　　洛衍和亚罗安一直关注着网络上的信息，屋里开着灯，灯光晕出窗外，能看见外面开始飘起鹅毛大雪，不过一会儿，体感温度似乎又低了十几度。
　　亚罗安轻轻“嘶”了一声，头颈往衣领里缩了缩，洛衍见状连忙去衣柜里翻衣服，好一会儿才翻出了冬天穿的作训服递过去。
　　亚罗安换了衣服后，苍白的脸才重新恢复血色。
　　洛衍自己也换上了冬装，她坐到亚罗安身边，自觉捧起她的手给她暖暖。
　　“天气越来越恶劣了。”亚罗安的眼里带上了显而易见的担忧。
　　“新闻里说的核冬天，看来之后的温度会越来越低，不过持续三到四个月的话倒也还好，忍一忍就过去了。”洛衍虽然也有些隐忧，但总体还是抱有乐观的态度。
　　曾经出现过无数个世界末日的猜想，可有哪一个真的实现了呢？
　　“不过如果温度再低一些的话，我们的衣服就不够了，亚罗安，我们衣服买了吗？”洛衍垂头搓着她的手，一边问道。
　　亚罗安深邃的眼眸里晃着柔和的光，自从确定了关系以后，阿洛就变得主动了起来，许多细节都让她觉得心口温暖。
　　“就买了两件羽绒服，是不是不太够？”
　　洛衍沉吟了一下，“多买几件保暖服吧，然后家用的发电机要不要也备上？外面雪那么大，护目镜和雪橇也需要买，然后保暖手套，围巾......”
　　亚罗安温柔的看着眼前絮絮叨叨的人，
　　嘴角不自觉弯起，视线愈加专注起来。她竟觉得这样的生活很好，比她过往二十年加起来的日子都要好。
　　洛衍说着说着就发现脸上停驻了一道视线，她有些习惯亚罗安时不时就呆呆看自己的样子，掀起眼皮，无奈的说：“怎么又呆了？刚刚说的你觉得怎么样？”
　　亚罗安笑了笑，说：“我觉得挺好，都买！”
　　说着，她又点开购物车去选购，此时已经有很多商品的后面写了售罄字样，她心下庆幸自己提前买了之余，又加快速度找到要买的东西直接不看款式不看价格下单。
　　家用发电机专挑了柴油发电的，然后又买了好几桶油，取暖器也下单了，甚至最后看见有一个猫咪抱枕，也下了单。
　　全部买好后，两人头碰头仔细想了想，洛衍说：“应该没什么缺的了，就这样吧。”
　　然后她们就抱在一起静静看着窗外的大雪，黑夜浓稠，两人回忆着之前曾看过的雪景，一时间感慨不已。
　　本以为还能经历好多个春夏秋冬，没想到那就是最后一个肉眼可见的冬天了。
　　亚罗安轻轻抽了一口气，有些低迷的说：“也不知道之后还能不能看雪景，那么大的雪，一定很好看。”
　　洛衍轻拍着她的背哄：“肯定可以的。”
　　“等核冬天过去了，我陪你一起看，那会儿一定是最美的时候。”
　　“嗯。”
　　两人继续有的没的说了一会儿，腕表上就弹出信息提示：包裹已经抵达传达室了。
　　洛衍和亚罗安拿上手电，翻出战术手套戴上，就出了寝室。
　　雪下得又快又急，短短的时间就积了厚厚一层。两人的战靴踩进去，雪已经没过脚踝。
　　洛衍一只手用手电照明，另一只手拉着亚罗安继续走。
　　传达室那里堆了一大堆物资，她们专门租了一个运东西的机器人回去。
　　回到寝室把东西一点点搬到房间里，两人还来不及收拾，学校就发布了紧急通知。
　　所有还在校的学生，现在根据邮件指示到特定地方集合。洛衍和亚罗安是在一个地方，两人对视一眼，一人拿了一个手电出门，亚罗安还给她塞了几根能量棒。
　　到楼下刚好遇见薇薇安，对方戴着厚厚的毛毡帽，见到她们高兴的跑过来。
　　“亚罗安，洛衍，你们囤得怎么样了？”
　　洛衍道：“生活必须品已经都准备齐了，至少能用上半年，另外雪地工具还有小型发电机之类的也有准备，以防万一。”
　　薇薇安眯着眼乐呵呵的，“嗯呐，这些我也都买好了，本来想着你们要是有遗漏，我可以匀你们些呢。”
　　洛衍侧目，以她马大哈的性格，居然准备的那么完善。
　　薇薇安察觉到她质疑的目光，有些得瑟的笑了笑，“格蕾给我发来了物资清单呢，我照着上面一条条买的，核对了好几遍！”
　　亚罗安问：“格蕾他们已经回来了？”
　　薇薇安拍了拍帽子，“对啊，我听说训练提前结束了，然后格蕾好像被高层叫走了。”
　　洛衍闻言若有所思的想着，看来格丽雷特给自己打电话的时候应该和格蕾在一起。
　　科学家们都凑在一起，这次核冬天真的能按照预定计划结束吗？
　　心里涌起浓浓的不安。
　　说话间，三个人就到了地方，那儿杵着一个大型聚光灯，几人连忙关掉手电放好。
　　已经有很多人聚集了，有许多熟面孔，吴晔见到他们立刻冲了过来。
　　及近了，他急吼吼问：“好朋友们，你们都买点啥，快给我分享分享！”
　　三人大感震惊，洛衍问：“你该不会还没囤物资吧？”
　　像是她或者薇薇安都很早开始买东西了。
　　吴晔露出可怜兮兮的表情，苦涩道：“收到你信息的时候，我正在和人激烈战斗！等被统一送回去的时候，我第一时间去网上，可很多东西都售罄了，我只能看见什么买什么。呜呜呜。”
　　“而且这么突然一下子，我也不知道要买什么，买了点吃的喝的，还有衣服，就不知道还有啥了。”
　　吴晔苦哈哈的吐苦水，说着说着突然又高兴起来，“嗐，不过没关系，格蕾也是这样，她肯定也没准备好！”
　　“还是你们好啊，提前回来了，能好好做准备。”
　　薇薇安在他说完话后，笑眯眯举手：“不好意思，格蕾那份我帮她买了，而且她还发了我一份清单呢！”
　　吴晔一整个大震惊，求助的看向洛衍和亚罗安，“你们应该也没买齐吧，虽然买的早了点，但是那么多东西呢，总得好好想想......”
　　亚罗安也笑眯眯道：“是唉，我一开始也漏买了很多东西，然后阿洛补上了，我们一边商量一边买，也差不多了。”
　　吴晔顿时露出一副要哭出来的表情，哀嚎道：“你们这些狗情侣，呜呜呜，不给人活路啊……”
　　薇薇安见他可怜，把物资清单转发去，并拍了拍他的肩膀，“别怕，跟着姐姐，汤还是能喝的。”
　　吴晔连忙继续采购。
　　外面陆陆续续有人过来，等人到的差不多后，前面走出几个老师，他们拿着大喇叭说：“各位同学注意，今天晚上我们要紧急抢修学校的各个管道，做二次防护，这个任务很艰巨，但很重要，关系到我们之后的生活能不能正常进行。”
　　“请大家有序来拿工具。”
　　洛衍他们拿到了螺丝刀、防护胶皮等工具，匆匆赶去了作业点。
　　风越刮越大，雪也越下越厚，白炽灯散发着滚滚热气，但不知是电力供应不足，还是天太冷雪太厚了，灯光似乎越来越暗......
　　几百个年轻的军校生在校园各个角落疯狂作业，鹅毛大雪洋洋洒洒落在他们身上，不一会儿就积了雪，人似乎一下子变得极为渺小，这幅场景就好似，一个咿呀学语的婴儿在对着大自然挥舞拳头。
　　早上七点，经过连续十小时的努力，全校管道、线路的二次升级终于全面完成。


第二百四十八章 有任务
　　洛衍和亚罗安纷纷松了一口气,腕表上的时间显示已经过去了一夜，但举目四望，周围依旧是一片黑暗,丝毫没有转好的迹象，世界似乎陷入了永恒的安眠。
　　洛衍有些失落，右手无聊的打着手电照自己的脸，“亚罗安，活都干完了,咱们是不是能走了？”
　　亚罗安整个脑袋都笼罩在毡帽下,还戴了棉口罩，说话的声音闷闷的，“再等一会儿吧，上面还没通知呢。”
　　她眼眸湿润，瞳孔周边布满了血丝，一副异常疲惫的样子。
　　洛衍担忧的看着她,刚想继续说话,旁边就传来了一道颤巍巍的声音。
　　“你，你们好......”
　　两人顺着发出声音的地方看过去，是一个不认识的女同学,脸被冻得发青发紫，全身只穿着一件冬装训练服，她对上她们的视线，十分窘迫的用脚轻轻跺地面，不好意思道：“我是A班的,想问一下你们的手电筒还有多的吗？”
　　洛衍眨了眨眼睛,直接把手里的手电递了过去。
　　“阿,谢谢,谢谢你！等之后我买到物资了，一定会还你的！”女同学激动的拿着手电弯腰道歉，伴随着她的动作，袖子往上移了一段，露出下面布满淤青的皮肤。
　　亚罗安不知不觉站到了洛衍身边，她注意到这一点，眯起眼，不动声色的碰了碰洛衍的手肘。
　　洛衍脊背颤了颤，脸上挂起疏离的浅笑，“不客气。”
　　“同学，你叫什么名字？寝室在哪里？我的物资马上到了，到时候就给你送过去！”女同学目光灼灼的看着她，眼里闪过一丝热切，一丝焦急。
　　洛衍刚要说话，亚罗安突然捂住头，痛苦的□□了一声，“我好像感冒了，好晕。”
　　“你怎么了？没事吧？”洛衍的心一下子高高吊起，直接忘记了眼前的女同学，慌忙搀扶着亚罗安往寝室的方向走。
　　亚罗安把头倒在她的肩膀上，时不时咳嗽两声，十分虚弱的说：“没事，可能是晚上被风吹着了，受凉了。”
　　洛衍表情凝重，绷紧下颚线快步行走。
　　很快，两人就在黑暗中走出了一段距离，洛衍情急之下直接释放出精神力探查道路，平时由于精神力有限，无法无时无刻释放出去，只有在战场上才会用精神力去查探敌情。但她现在管不了这么多了，满心都是怀里的人，生怕晚一点对方会更加难受。
　　又走了一会儿，亚罗安突然拉住了她，并掏出一个手电筒打开了照明。
　　光线突然照亮了前行的道路，也拦住了洛衍的脚步。
　　“怎么了？是哪里不舒服么？要不要我背你？”洛衍的声音里满是疼惜，直接半蹲在她身前，等对方跳上来。
　　“没事，阿洛我没事。”亚罗安隐在毡帽下的眼睛弯了弯，伸手把人拉起来。
　　洛衍听着她与平时一样的声线，整个人发懵，一下子搞不清楚了，“真的吗，可是你刚刚......”
　　“我是故意的。”
　　洛衍闻言又是一愣，不解的看向她，“为什么？”她没有生气，心里也没有想要生气的意图，亚罗安做事情一贯是有原因的，不会没事找事，她想到对方刚刚似乎还碰了碰自己的手肘，问：“那个女生有什么问题吗？”
　　亚罗安伸手掸了掸她帽子上的雪，细声说：“嗯，我怀疑她别有目的，我注意到她的手臂上有很多新伤痕，而且说话前后逻辑不通，一开始说等买到物资了就把手电还你，接下去又说物资马上到了，要你报出寝室号。”
　　她声音停顿了一下，留给眼前人反应的时间，然后继续道：“我认为她的目的就是得知我们的寝室号。”
　　洛衍点头相信她的判断，但还是十分不解：“可是知道了寝室号有什么用？难道还能来抢东西不成？”
　　话说到这里，她自己顿住了，心中隐隐有些猜测，但不确定。大家好歹都是同学，应该不至于吧。
　　亚罗安把手电换了一个方向，向着来路照去，“我相信同学都是善良的，但我不想去挑战人性，这次核冬天虽然官方说持续的时间只有三到四个月，但谁又能确定那时候真的能回归正常呢？要是太阳依旧没有升起，处在极端条件下的人们会做出什么？”
　　“那个同学是被人胁迫，还是真的缺东西，我们都不得而知，但我们现在这样装备齐全，物资充沛，难保之后不成为众矢之的。”
　　洛衍深深吸了一口气，再慢慢吐出，呼出的气居然开始隐隐结成冰渣子，只过了那么一会儿，温度似乎又下降了几度。
　　她回头看了一眼，浓稠的黑暗似乎是一张狰狞的嘴，正蠢蠢欲动的酝酿着什么，她生长在贫困混乱的D区，自然懂得亚罗安说的话是什么意思，甚至接受良好，当人的基本生存受到威胁，他就会成为恶魔。
　　“我懂了，之后要是再出来，我们低调一些。”洛衍皱眉看着她，又补充了一句：“不过你的帽子和手套都要戴上，现在大家都在抢购物资，御寒的大件出现也不会特别显眼。”
　　亚罗安眉眼弯弯的点了点头。洛衍伸手拿过她的手电上前一边挡风，一边开路，另一只手牢牢抓住她的手。
　　回到了寝室，洛衍立刻打开暖气，房间很快暖和了起来，亚罗安长长喟叹了一声，“终于活过来了。”
　　房间里摆放着满满的物资，大包小包塞的人连下脚的地方都没有，洛衍四下看了看，有条有理的开始整理起来。
　　亚罗安也跟着她动作，但她从来没做过这些活，有些笨手笨脚，洛衍突然出声：“亚罗安，你要不要再买些加固条或者合金锁之类的？”
　　亚罗安抽空从一箱速食品中抬出头，“好，那等全部理好了，我就去买。”
　　洛衍手下动作不停，继续说：“现在就去买吧，现在物资紧缺，万一等会别人反应过来，卖光了就不好了。”
　　亚罗安觉得有道理，干脆直接坐在了地上选购。
　　洛衍抽空从箱子里抬头看了对方一眼，见她没有继续干活，便心满意足的收回视线，加快了动作。
　　收拾东西的中间买的锁和加固条到了，洛衍担心亚罗安吹了一晚上冷风身体不舒服，便自己出去把东西搬回来。
　　两人加固了窗户和门，然后把叠放起来的物资箱都上了锁。
　　等一切都处理好以后，时间又过去了好几个小时，到了正午。
　　亚罗安拿出两包泡面去煮了煮，然后端来和洛衍狼吞虎咽的吃完了。
　　洛衍满足的摸了摸肚子，想要去洗碗，但被亚罗安一个眼神制止了，“刚刚都是你在忙，也让我干些事情吧。”
　　洛衍摸了摸鼻子，乖乖的坐好。
　　洗完碗后，亚罗安去浴室冲了个澡，之后洛衍也去洗了洗，两人一起躺在床上，几秒钟就昏睡过去。
　　再次醒来已经不知道过了多久，亚罗安抬起手腕，发现已经晚上九点了，还有一条未读邮件躺在列表。
　　点开来一看，是格林的消息，要求联邦特殊行动队与明天早上六点在老地方集合，有新任务。
　　亚罗安皱了皱眉，手腕上投映出的淡蓝色光线刺激到洛衍的眼皮，她哼哼几声，睁开了眼，感觉全身还是非常疲惫。
　　亚罗安听到动静连忙看过去，轻声问：“是我吵醒你了吗？”
　　洛衍摇摇头，侧身揽住她的腰，声音沙哑道：“没有，但是还想睡。”
　　亚罗安伸手按压着她的太阳穴，温柔的说：“那就睡，好不好。”
　　洛衍哼哼唧唧了几声，似乎睡得有些不安稳，脸蹭到了她的肩窝里，小声说：“亚罗安，能不能，那个......”
　　她说着说着就没声了，似乎很不好意思。
　　亚罗安顺势在她的额头上亲了亲，把她整个人抱在怀里，声音愈发温柔：“怎么了呀，阿洛你说嘛，你是我的女朋友，有什么不能说的呀？”
　　洛衍在黑暗中睁开眼，抿了抿唇，细声说：“你能给我讲个故事吗？”
　　亚罗安有些诧异的挑高了眉梢，洛衍又继续道：“几句话那种也行。”她突然很想听，可能是冥冥中预感到了某种不详，所以在此时这样静谧美好的时光，想更多的，留下更多回忆。
　　亚罗安轻笑了几声，温柔的揉着她的头发，声音沉静悠长。
　　洛衍闭上眼，思绪伴随着故事渐渐拉长，陷入黑暗。
　　第二天早上五点，亚罗安准时醒来，转头看了看还在酣睡的人，她好笑的捏住对方的鼻子，一声声叫：“阿洛，阿洛，快起来啦。”
　　洛衍睡着睡着感觉自己要窒息了，猛的睁开眼，就看见耳边响起了清脆的笑声。
　　亚罗安凑过来吻了她一下，低声道：“快起来，我们要去集合了。”
　　洛衍有些迷茫，集合？
　　亚罗安坐起来打开灯，然后下床一边穿衣服一边解释：“昨天下午格林上校发来邮件，要求联邦特殊行动队所有成员于今早六点集合，有任务。”
　　洛衍连忙打开自己的腕表，里面果然躺着一封未读邮件。
　　亚罗安继续道：“早上随便吃点儿吧，吃好再过去。”
　　洛衍点点头。


第二百四十九章 唤醒冷冻脑
　　两人吃过早餐就赶去了集合地。
　　意料之外,格林和格蕾早就在那儿等着了，格林心事重重地坐在边上，不停抽烟,脚边的烟头散了一地。
　　洛衍和亚罗安走了过去，亚罗安眼里闪过暗芒，随后眉眼弯弯，温柔的打招呼：“上校，格蕾,你们的物资都准备好了吗？”
　　格林瞥了她一眼,青年阴郁的眉宇间夹着浓浓乌云，他没有说话，只是闷声抽烟。旁边格蕾看向她们，出声道“暂时准备好了，我还在实验室里准备了能用好几年的食物，到时候你们不够了,可以问我来要。”
　　洛衍诧异的看着她,政府官宣的消息是核冬天只持续3-4个月，对方为什么要准备那么多物资？她不解的问：“可是这个极端天气不是就持续几个月嘛？为什么要准备那么多东西？”
　　格蕾的目光陡然变得深沉，下意识看向身边的男人,格林深深吸了几口烟，把烟头踩在地上碾灭，沙哑道：“核冬天就是个幌子，最新的研究结论是地球提前进入了冰河时代。”
　　“冰河时代？”这个词熟悉又陌生，洛衍的表情有些茫然,亚罗安的表情则猛地沉了下来。
　　“什么冰河时代？”身后传来一道响亮的声音,吴晔、格丽雷特和薇薇安走了过来,及近了,吴晔搓着自己冻到发青的手，直抱怨：“冷死了冷死了，这鬼天气也太折磨人了！”
　　格蕾见到薇薇安眼前一亮，连忙上前把口袋里准备许久的暖宝宝递过去。
　　格林见人都到齐了，从板凳上站起来，阴沉道：“根据最新的研究数据，地球可能提前进入了冰河时代。”
　　见众人还有些茫然，格蕾出声解释：“现在的温度已经是零下一度，之后温度会继续下降，由于太阳不再升起，世界将陷入持续性的低温中，地表植物、动物、甚至是人类都会在极端天气中陆续灭绝，大范围的冰川将覆盖地表绝大部分区域，我们不知道具体的结束时间会是什么时候，但......”
　　“情况很糟糕。为了不造成群众恐慌，这些消息暂时没有公布。”
　　场内一片寂静。
　　格丽雷特此时又出声了，表情清冷，“换句话说，地球已经不再适宜居住。极低温会在一个月内摧毁铁路、农作物、植被、动物以及一切人类文明，我们的食物会陷入短缺，能源供给也会不足，且由此产生的一系列连锁反应都没有应对措施。”
　　她说完后，停顿了一下，目光转向格林。
　　格林接收到她的信号，上前说：“联邦已经开始紧急建设地下避难所，但是时间远远不够，可以预见，能活着进入避难所的人一定不多，且后续等食物吃完了，□□就会来临......前线的战况也变得异常惨烈，虫族的攻势突然非常猛烈。基于上述情况，主席下达了两条指示。”
　　“第一，尽快研发核聚变技术，造出人造太阳。
　　第二，准备人类大迁徙，进军太空。”
　　“第一条，由格蕾负责，第二条，由格丽雷特负责，而之后，你们也将被分成两组完成不同的任务。洛衍和格丽雷特一组，其余人第二组，一切行动听从两人安排。”
　　洛衍愣了一下，下意识看向身旁人，对方也恰好看了过来，两人的目光胶着在一起，各自的目光都很复杂。
　　她突然有些难过，不敢相信她们这么快就要迎来离别，内心深处，洛衍冥冥中感觉到这次离别很不一样，有一种绝别的感觉。
　　亚罗安的表情很不安，她理智上明白此时应该遵从指令，但感性上，她很惶恐，人类危急存亡之际，谁知道这次见面是不是永别。
　　亚罗安咬了一下嘴唇，出声：“格林上校，能不能把我分配到另一组？”
　　格林闻言看了一眼格丽雷特，对方表情平淡，眼里满是漠然，“我拒绝，你来到我组并不会有实质性的帮助，我的研究目的，只有洛衍能协助达到。”
　　亚罗安分不清这些话是她的私心，还是实话，脸色瞬间一变。
　　格林怕她们吵起来，连忙出声：“本次任务，最优先的还是格蕾这边，等她这边解决了，再去支持另一组。”
　　亚罗安仿佛被激怒了，厉声说：“但是核聚变技术距离研发成功还有很长时间......”
　　“不，今天就是突破最后关卡的日子。”
　　亚罗安的目光立刻移了过去，格蕾露出一个安静的笑容，慢条斯理的说：“核聚变还剩下最后一个关键步骤，为了赶时间，今天会秘密唤醒我的老师，咨询她的意见。”
　　亚罗安皱起了眉，眼神凌厉而冰冷，“但你的老师早就死了。”
　　格蕾微笑，“在老师死的时候，研究所冷冻了她的大脑，就是为了在此刻唤醒她。”
　　众人听着她轻描淡写的话，一个个脊背发寒，人死后特意保存大脑，这是什么魔鬼行径。
　　但格蕾没有顾及她们的表情，抬起手腕看了眼时间，轻声说：“时间差不多了，我们走吧？”
　　她率先转过身在前带路，其他人互相对视了一眼，没有其他选择，便沉默着跟了上去。
　　再一次抵达地下五千米之处，人工智能八号早已恭候多时，“格蕾教授，还有大家，你们好。”
　　其他人脸色骤变，吴晔颤抖着说：“人工智能？这不是联邦明面上绝对禁止的领域么？”
　　格丽雷特看了他一眼，冷淡道：“大惊小怪，明面上禁止又不代表私下里禁止，人工智能领域早在联邦成立之初就秘密进行了。”
　　吴晔张大了嘴，哪怕他是将军的孙子，这种辛秘也没有听过，但震惊之余，他又好奇的打量着八号，问：“你叫什么名字？”
　　人工智能八号的面部电子屏上双眼弯弯，说：“我叫八号，是格蕾教授的第一助手，接下来我会先带大家去更衣室内更换防护服，这里辐射较重，请大家谨慎行事。”
　　话说着，它顺势伸出自己的机械手在一个机器上刷了一下，然后那扇厚重的防护门便从中间向两侧滑开，更衣室到了。
　　格蕾和八号引导大家穿上厚厚的防护服，然后戴好护目镜，并教大家开启了生理循环功能。一切完成后，格蕾继续领路，将他们带到了一个空旷的房间里。
　　房间正中摆放着一个透明的玻璃罐，里面盛满了淡蓝色的液体，但这并不是最吸引眼球的，所有人的目光都在极短的时间内被容器里的东西吸引了，那儿漂浮着一颗保存完好的人头，她是一名长相和蔼的女人，没有头发，双眼紧闭，表情平和安详，似乎正在酣睡。
　　众人在门口看见这一幕，除了格蕾和格丽雷特淡定的走进去，其他人都堵在门口，一步都迈不开。
　　亲眼看见这一幕，冲击力还是太大了，人头的断颈处和脑袋上连接着无数微小的管子，它们弯曲向外，连接到房间里许多奇异的机器上。
　　圆形办公桌边缘摆放着七把椅子，刚好能将玻璃罐包围。
　　格蕾和格丽雷特随意找了位置坐下，两人目光平静的看向门口，格蕾在防护头盔下的眼睛弯起，轻声问：“你们不进来吗？”
　　门口站着的几人沉默了一下，随后格林上校率先迈开脚步，大家陆续落座。
　　人工智能八号的面前有一个按钮，它的头部显示屏上露出表示欢笑的表情包，轻快道：“格雷教授，我们开始唤醒吧？”
　　格蕾点头。
　　人工智能八号按下了按钮。
　　众人的视线紧紧盯着桌子中间的玻璃罐看，表情忐忑。
　　深蓝色的液体开始流淌在软管中，它们全部被统一输送到了那颗头颅中，不一会儿，玻璃罐里就开始冒出丝丝缕缕的白气。
　　格蕾适时解释：“不要担心，这是第一步，激活。”
　　那些冒出的白气发出呲呲呲的声音，仿佛玻璃罐泄露即将爆炸一样，好在这种情况只持续了十几分钟，玻璃罐里的液体又恢复了清澈，随后有红紫色的液体通过软管输送进头颅里。
　　很快，玻璃罐里的液体就开始出现微小的气泡，轻微的呼吸声响起，但这呼吸声在在做的哨向耳边，却仿佛炸雷一样，大家不敢呼吸，头皮发麻的继续关注着之后的进展。
　　人工智能八号充满笑意的说：“很好，看来老师的呼吸功能已经重建完成。”
　　格蕾观察着机器上的数据，淡然道：“嗯，进行最后一步吧。”
　　玻璃罐中的液体迅速消失，然后玻璃也自动向下收起，不过几秒，头颅就完全暴露在了空气中。
　　此时的头颅面目上还沾着残余液体，格蕾起身拿起早已准备好的毛巾，仔细轻柔的将液体擦干。做完这一切，她安静的站在边上，等待着老师醒来，格丽雷特也站了起来，走到了她的边上等待。
　　随后，在所有人的密切注视下，头颅的眼皮动了动，缓缓睁开了眼睛。


第二百五十章 唯一的出路
　　所有人的视线都紧紧盯着她,片刻不敢挪开，眼前的这一幕荒诞又恐怖，让人头皮发麻,心跳加速。
　　所有人都在屏息等待着，等待着中间这颗头颅张嘴说话。
　　那头颅的呼吸渐渐悠长沉重，视线逐渐聚焦，她看上去很想转动一下脖子，但失败了,于是便四下扫视着。
　　格蕾出声道：“老师,现在是新历68年，您现在感觉怎么样？”
　　头颅眨了眨眼睛，声音沙哑道：“这个感觉真的算不上很好啊，小蕾子，帮我挠挠痒来。”
　　格蕾立即上前捧起了它，轻声问：“老师,是哪里痒呢？”
　　头颅皱了皱眉头,催促道：“就脖子这边，哎对，就这儿呢！”
　　其他人看着这诡异的一幕,默默吞口水。
　　头颅看见了格丽雷特，张嘴笑眯眯说：“小格丽，你也来啦？”
　　说着，她的视线好奇的往周边看去，受限于没法转头,她只能靠眼珠子拼命转动。于是格蕾就抱着她转向了大家的方向。
　　“嚯、那么多人呢,你们好啊！”头颅热情的说,如果不是她此时的模样太诡异,她其实真的很和蔼。
　　洛衍等人不敢说话，最后还是格林上校出声，勉强笑着说：“您好，我家格蕾之前多亏您照顾了。”
　　头颅眯着眼，笑说：“那还真是，小蕾子当初可是个闷葫芦，要不是我天天逗她，现在估计还闷着呢。”
　　格林客气的说：“是，是这个道理。”
　　两人聊了几句后就没了话题，房间内又陷入沉默。
　　头颅继续说：“小蕾子，你现在结合没有，或者对象有没有？”
　　薇薇安感觉自己都要哭了，她毛骨悚然的看着眼前格蕾回答完后热情盯着自己的脑袋，嘴唇皮哆嗦着。
　　偏偏头颅不放过她，热情道：“你来呀，薇薇安是吧，快凑近让我看看。”
　　薇薇安走近几步，不停的在心里给自己做建设，然后用快要哭出来的表情，笑说：“老师，您您好。”
　　头颅见她的表情可爱，特意又逗了几句，“你离我还是太远了啊，初次见面，我现在也没有身体能握手，要不你就摸摸我的头，当作打招呼了？”
　　薇薇安脸一垮，但想到她毕竟是格蕾的老师，于是还是乖巧的上前。
　　伸出手，摸了摸老师的头，“老师好。”
　　头颅满意的眯了眯眼，赞许道：“我就小蕾子一个徒弟，找的对象倒是真不错。”
　　也许是薇薇安的主动打开了某种开关，接下来，洛衍他们也自动做了自我介绍。
　　头颅一一认人，全部简单说两句后，她似乎有些疲惫了，对着格蕾说：“你这次唤醒我，应该是核聚变技术到了最后关头吧？”
　　格蕾腼腆的点点头，说：“是的老师，我根据您之前提出的思路进行研究，现在其他关节点已经全部突破，就差这一个了。”
　　头颅好奇道：“按照你的实力，突破最后的关卡，应该只是时间问题，为什么要紧急唤醒我？”
　　“是发生了什么意外情况？”
　　格蕾表情凝重的把目前世界遭受的一切都说了一遍，末了道：“因为这些原因，核聚变技术需要在最短的时间内突破，这样人工太阳才能成为可能。”
　　头颅嗯了一声，涉及研究，她的表情立刻严肃起来，“先带我去试验场看看吧。”
　　她一发话，格蕾就让人工智能八号拿来早就备好的防护头盔，抱着她往最里面的房间走去。其他人也纷纷跟上。
　　一路穿过十几道厚重的防护门，内里深处的情景终于露出了真面目。
　　面前是一面透明的特殊玻璃。玻璃外有一个很大的半球型白色建筑，那是反应堆，在其中延伸出来很多管子，这些管道这段时间已经进行了加工，使得能耗更小，它中间安装了一个椭圆的中枢泵，然后在另一侧新的排布管道上，也安装了中枢泵，这些管子从不同的方向延伸出去，连接到不同的汽轮机上面。
　　等发生核反应的时候，管子里会流通着足量水，当基地开始做核聚变实验时，聚变产生的热能通过一部分管子传输到上方的蒸汽发生器里面，然后用产出的蒸汽去推动汽轮机发电。
　　此时，新一轮的试验正在开始。下方的反应堆门外站着许多人工智能机，它们正在接受门内智能机的第一手数据并将其记录下来。过了一会儿，从目前站着的角度看出去，试验基地上方密密麻麻的汽轮机开始统一转动起来，并且速度越来越快，空气中仿佛出现了一道道残影。紧接着，防护眼镜上开始投影出本次实验的实时能量输入输出值。
　　但很遗憾，最后的结果依旧失败了。
　　格蕾翻阅着本次试验报告，对头颅说：“老师，最后的问题还是出现在了材料上，这种上亿级别的高温，光靠人力，根本不可能驾驭。”
　　“我也实验了虫族身上的材料，通过合成技术的确可以大幅度增加属性，但距离这种极端高温，依旧不够用。”
　　头颅浑不在意的嗯了一声，眼神盯着眼前的机器，十分欣慰，“你做的已经很好了。”
　　“至于材料，这是目前材料科学的发展远远跟不上，没有办法，也不是现在的人能解决的，必须要等到技术突破，但是有一样东西，会很适合用在现在，是人造太阳的容器。”
　　格蕾眼前一亮，立刻问：“那是什么？”
　　头颅道：“A区地下排水城里隐藏的母虫。”
　　......
　　“这......”格蕾为难的看向格林，格林的脸色也是猛然大变。
　　“老师，那地方不能动，而且，也没办法动。”
　　头颅轻飘飘道：“能动，用超S级的精神力将它运过来就可以了，运输过程中，一个负责安抚母虫，一个拉过来。”
　　格林的脑门上冒出细密的汗珠，那只母虫不仅是现在基因学家的研究对象，更是一个极度危险的东西。
　　万一一不小心让母虫苏醒，不仅是联邦第一军校要遭殃，整个区内的人都会被当作菌毯的养分？
　　而且凭借他的军衔，也不足以下达这种级别的命令，“老师，您还有其他的办法么？”
　　头颅眼里露出他看不懂的光，说：“没有了，你要赶时间，这是唯一的出路。”


第二百五十一章 核聚变成功
　　格林的目光犹豫不绝,但格蕾则很快下了决断，道：“格丽雷特，亚罗安,那就麻烦你们了。”
　　被点名的两人愣了一下，随后表情凝重的点点头。她们是超S级向导，这个任务非她们莫属。
　　格林上校见她们很快就要转身走了，忙出声拦住她们，表情纠结得都快拧成一团,嘴角抽搐道：“等一下,这件事，我需要向上汇报。”
　　头颅莫名的看着他，有些不满：“格林上校，你确定要上报吗？”
　　格林一怔，“什么意思？”
　　头颅的目光幽深又带着怜悯，“你要上报的对象,你真的信任他么？”
　　格林的心里掀起了惊涛骇浪,垂在身侧的双手微微颤抖，格蕾老师的话仿佛一把尖刀刺进了内心，让他不得不正视心中最真实的想法。
　　他的直接上级,是将军，是那个已经在养老院呆了不知道多少年的奇迹。
　　曾经有传闻，说他在养老院已经呆了快一百年，可这怎么可能呢，人类的寿命是有极限的,绝对没有人能够突破,但当他真的站在对方面前时,其实不止一次的怀疑过,那苍老外壳之下的灵魂，真的还是人类吗？
　　他与将军的初遇，是在前线一隅。那时他正处于人生低谷，迫切的想要逃离自己的哨兵伊嘉索，同时，他也想改变哨兵和向导间畸形的关系，是那个老人向处在绝境的他伸出手，愿意帮助他实现这个梦想。
　　变革，就需要推翻现有的政权，打破现有的固化思维。
　　于是，便有了联邦特殊行动队的前身，依托于军部高层，这支部队的最初目的是成为一支最尖锐的力量，直接投入到虫族心脏，去探查目前未知的领域。为此，他们利用超级电脑筛选了成千上万人，最终挑选出了几名候选者。
　　潜力大，对联邦现状不满，人格独立。
　　格林将这几个人汇聚在一起，用残酷的方式让他们成长，本来一切都在按照既定的模式在走，可他看着这几个如花般年纪的孩子们，心中的愧疚越来越强烈，特别是当他发现这支队伍的初衷根本就不是他所想的变革，而是高层们巩固权力的工具，这种愧疚更是达到了顶峰。
　　“我......你知道什么内情吗？”格林踉跄着靠近她，脸色苍白。
　　头颅的眼神幽邃，视线拉得很长很长，仿佛穿透他看见了另外更深邃的东西，她没有正面回答，只是说：“你们想知道的问题，我已经回答了，我累了。”
　　说罢，她就好似被抽走了全部的精气神，整颗头颅萎靡不振起来。
　　格林还想上前再问，就被格蕾拦住了，小姑娘黑漆漆的眸子落在他脸上，认真道：“哥哥，现在最重要的事情是研发出人造太阳，否则，人类就完全没有希望了。”
　　“哥哥，如果你害怕被找麻烦的话。”格蕾咬了咬下唇，她一贯是胆小的，但在这种危难关头，她的表情渐渐坚毅起来，“你就让他们来找我。”
　　格林呆呆的看了她两秒，耳根子一下红了，匆忙解释：“我不是这个意思，我只是......算了，亚罗安，格丽雷特，你们和我走吧。”
　　他带着两人直接往出口的方向去，在即将迈出大门的时候，他道：“妹妹，就算天塌下来，哥也先给你顶着。”
　　三人很快不见了踪影。
　　洛衍的目光落在剩下的人身上，格蕾凝视着门口久久不出声，薇薇安则站在她边上面露忧虑。
　　吴晔忐忑的说：“我们这么做真的不会有什么问题吧？”
　　毕竟是虫母，光是想想就叫人头皮发麻。
　　格蕾笃定道：“没事的，放心吧。”说罢，她垂眸看怀里的头颅，轻声问：“老师，你感觉还好么？”
　　头颅有些疲累的眨眨眼，有气无力的说：“你得让他们快一点儿了，我支撑不了多久。”
　　然后几人间就陷入了沉默，过了一段时间，格林他们终于回来了。
　　门打开后，格林率先走了进来，随后格丽雷特和亚罗安面色凝重的共同提着一个黑色的行礼箱走进来，那行礼箱看起来并不重，但两人的额头却布满了细密的汗珠，仿佛手中的东西千钧重一般。
　　格林走到格蕾的面前，急促道：“这东西放哪里？它无法离开那个环境太久。”
　　格蕾有些困扰的皱起眉头，“需要把它放在外面那个装置的中心，但是试验场地的核辐射非常严重，人即便穿了防护服，还是会受到严重的侵害，这个行礼箱可以直接用机器人运送过去么？”
　　格林回头看了两个人一眼，摇头道：“恐怕不行，虫后以超S级精神力为食，所以至少需要两名拥有超S级精神力的向导作为养料，以此降低虫母的身体活性。如果用机器人运输进去，那它很快就会醒来。”
　　“呵，怪不得联邦明面上几乎没有超S级向导的身影，那些曾存在过的，应该全部被用来喂养这个东西了吧？”亚罗安讥讽的声音突然响起，吸引了众人的目光。
　　那双深蓝色的眼眸此时无比冰冷，仿佛南极海面下若隐若现的冰川，只一眼，便让人无端觉得恐惧。
　　洛衍看着她接近于失控的模样，突然想起了对方曾经在联邦地下排水城第一次见到虫母时说过的话，曾经，她的哥哥就死在三年前与虫母的战斗中，那一场战役牺牲了接近一千万士兵。
　　“亚罗安。”洛衍担忧的上前轻声唤道。
　　亚罗安的眼眸冰冷又哀伤，语气沉重让人难以抬头面对她，“我哥哥的死，那一千万军人的死，为的就是带回来这么个东西？”
　　“我们人类与虫族是死敌，见之就该杀杀杀，可现在这是在做什么？不仅没有杀死它，还豢养它？”
　　“甚至还需要超S级向导无时无刻用精神力滋养它，格林上校，我真的想不明白，你们到底想做什么，你们想干什么？”
　　格林被女人尖锐的视线看得哑口无言，她口中的那场战役，他也参加了，他完全的知道所有内情。那场战争惨烈至极，活下来的人，只有十之一二。
　　但许多军中机密，他没办法张口，哪怕现在站在他面前质问他的，是现联邦主席的女儿，他曾经战友的妹妹！
　　格林沧桑的说：“亚罗安，你只需要知道一点，我们做的事情，一切的一切，都是为了拯救人类。”
　　“呵，说得倒是好听。”亚罗安不屑的说。
　　“是，说的太好听了。”头颅跟着说。
　　格林看向那颗头，又看看亚罗安，无声的叹气，“这都是军令，军人，命令大如山。”
　　......
　　亚罗安刚刚的逼迫就是想知道曾经的真相，见他无论如何也不肯说后，立刻冷静了下来，目光看向头颅，“既然必须要把它送进去，那就由我送吧。”
　　格丽雷特也说：“嗯，我也去。”
　　头颅一下子没说话，看向她们的视线有些奇怪，又有些沉重，半晌后，道：“要不你们再考虑一下？”
　　洛衍眼神沉了沉，出声问：“还有其他办法么？”
　　头颅看了她一眼，顿了一下，嗓音沙沙的，“有的，你可以代替她们去。”
　　话音刚落，亚罗安和格丽雷特齐齐出声了：“不行！”
　　两人难得有了默契，亚罗安继续正色道：“阿洛的精神力不够，万一进去发生了什么意外怎么办？”
　　格丽雷特表示赞成，“而且洛衍本身的精神图景就在崩溃，如果交给她的，加重病情怎么办？”
　　对于她们的话，洛衍清冷的眼眸温柔下来，整个人的气场都柔软了。她明白两人的意思，对于她们对自己的保护，其实她都记得，没想到自己从小没有享受过的温暖居然在这所学校里享受到了。
　　洛衍眼里闪烁着光，嘴角不自觉拉开浅浅的弧度，她耐心的说：“亚罗安，格丽雷特，我知道你们都是一片好心。但是你们别忘了呀，你们可是向导。”
　　还没等她们说话，洛衍又自顾自，继续接了下去，“我不是在歧视你们，只是向导和哨兵的身体素质差异是切实存在的，这是其一，其二，你们一个是首席科学家之一，一个是背负着沉重负担的改革者，无论如何，你们都不能出事。”
　　洛衍温柔的笑了起来，她笑得很真诚，那笑容带着洒脱，又带着决绝，“所以，这次由我去吧。”
　　亚罗安死死拧着眉头想拒绝她，但对上她无比认真的眼眸，却什么话都说不出来了，她是一个无比强大和理智的人，但事关洛衍，她恨不得将所有的理智全部抛开。
　　可不行啊。
　　亚罗安心中难受得要命，眼睛里布满了血丝，她的肩头，是无数人的殷切期望，许多事情不是她想怎么样就怎么样的，她张开嘴，却一句话都说不出来。
　　格丽雷特何尝不是这样，现在地球已经不再是宜居星球，所以她需要加快星际大移民计划的进度，在这个节骨眼上，她不被允许出事。
　　两人的沉默落入了洛衍的眼眸中，她的表情更温柔了，直接上前取过那个黑箱子，行礼箱不重，但一落入手中，就觉得精神力被源源不断的吸收，瞬间有些头昏脑胀。
　　亚罗安担忧的看着她，“阿洛，你行吗？”
　　格丽雷特也问：“你能承受吗？”
　　两人都知道这个黑箱子的情况，那无底洞般的需求充满了贪婪，她们很怕洛衍承受不住。
　　洛衍微笑道：“没事。”说罢，侧过身问格蕾：“你帮我标记一下地方，我现在就过去。”
　　格蕾“嗯”了一声，然后让人工智能八号打开储存箱，从中拿出三管精神力恢复剂递过去，“在路上觉得承受不住了，就赶紧服下。”
　　洛衍点点头，就从观测窗旁边的升降机下去了。
　　抵达了地面，走出升降机后，入目就是一座座半球形的白色反应仓，它们彼此间的间距都是相等的，整齐的一排排立着，给人一种奇妙的排列感。洛衍抬起腕表，看了一眼格蕾标记出的位置，那地方是整个反应仓的中间位置，那里还有好几座蒸汽发生器。
　　在楼上的透明玻璃窗后面，一行人担忧的看着下面的小黑点，气氛紧张而压抑。
　　洛衍倒没有什么特殊的感觉，她穿着厚厚的防护服，目标明确的向前走去，这个地方的温度很高，也很闷热，路上有很多机器人走来走去，及近的时候，能看见许多看起来是人，但仔细看，却又能发发现它们的皮肤散发着金属的光泽，眼睛也是机械义眼。
　　洛衍经过它们的时候，许多警械眼扫到她，停驻几秒，然后又移开视线，似乎看见了什么稀奇的东西。
　　她心想自己的存在对它们来说的确很是奇怪吧？不过走了那么长时间，她也没觉得身体有什么不舒服，所以紧张的心情也放了下来。
　　很快就到了目的地，洛衍将手中的黑色提包放到特殊的位置，然后在耳麦中轻声说：“我已经完成任务了，不过，就这么放进去，虫母不会醒来吗？”
　　通话频道里传来呲呲声，随后一个扭曲到失真的声音响起：“洛衍，回来。”
　　洛衍眨了眨眼，立刻转身回去了。
　　透明玻璃窗后的人看见熟悉的小黑点重新出现，纷纷松了一口气。
　　格蕾对人工智能八号道：“隔离室都安排好了吧？接下来的身体检查，基因检测，还有排辐射治疗，能立即用上吗？”
　　人工智能八号说：“全部准备就绪。”
　　......
　　洛衍不知道她们说了什么，只是这次乘坐升降机上去不是回到最初的地方，而是一直在往上升，然后才停了下来，电梯门打开，人工智能八号那张熟悉的面孔就出现了。
　　“洛衍，请你现在和我去隔离室，我们需要对你做全方位的检查和治疗。”
　　洛衍看着跟在它身后的一排机器人，有些头皮发麻，不由得问：“它们不会全部都是来帮助我的吧？”
　　人工智能八号笑眯眯的说：“是的，请和我来。您刚刚暴露在核辐射环境中，越早处理，效果越好。”
　　洛衍点点头跟着它去到了一个特殊的房间，然后趟进了一个巨大的蛋舱里。
　　红蓝黄三种射线从蛋舱中的几个口子里射出来，在她的身体上不断扫描，正在这时，洛衍听到一道声音。
　　“核聚变第十二万零一次实验即将开始，请各单位做好准备。”
　　洛衍心中好奇，瞧了瞧蛋舱的舱壁。
　　人工智能八号把金属脸贴到了舱壁外面，声音直接穿透进来，在内部响起。
　　“洛衍，有什么问题吗？”
　　洛衍不好意思的笑了笑，问：“我也想看一看这次实验，能帮我弄个投影吗？”
　　人工智能八号点点头，下一秒，格蕾它们所在的地方就被投影在了蛋舱内，以直播的行事进行。
　　现场几十个核反应堆同时运作着，无数根管道嗡嗡作响，密密麻麻的汽轮机统一运转，速度越来越快。
　　过了很长一段时间，那直播的画面一卡黑屏了，随后洛衍听到格蕾的声音从画面中响起，充满了激动：“我们，成功了！”


第二百五十二章 出发
　　洛衍听到这句话,眼里顷刻间流露出深深的笑意，一副很开心的样子，喃喃道：“真好。”
　　在黑夜中呆的久了,她也无比期盼阳光能重新升起。很多东西其实就是这样，拥有的时候并不觉得很珍贵，等到失去了，才发现它的宝贵之处。
　　直播屏幕中传来格蕾她们兴奋的呼喊声，每个人都非常高兴。
　　洛衍在一片欢声笑语中关掉了屏幕,她已经知道了结果,接下来的东西也没必要继续看了。
　　“谢谢，八号。”她对着蛋舱外那张金属脸说着。
　　人工智能八号拍了怕舱门，笑着说：“没事的，等到你治疗完成后，就可以去找她们了。”
　　洛衍眉眼弯弯应了一句，然后安静的闭上眼等待着。身体里涌起一丝灼热感,但不强烈,室能够忍受的程度，人工智能八号的声音恰时响起：“现在开始排辐射治疗了，你可能会觉得身体里有灼热的感觉,这都是正常现象。”
　　闻言，洛衍安下心来，过了半个小时，蛋舱门就打开了。
　　人工智能八号重新为她拿了一件防护服协助她穿上，之后洛衍就被它带到了之前的会议室。
　　房间里,亚罗安一看见她就神色焦急的上前抓住她的手,眸光定定,“阿洛,你现在感觉怎么样？”
　　其他人也都围了过来，担心的看着她。
　　洛衍温声安抚道：“没事的，没有什么其他的感觉，我还做了专门的治疗呢。”
　　亚罗安听到她这么说心稍稍放下一些，总归有治疗总比没有治疗要来得强，但眉宇间的愁意还是没有完全消散，她转身看格丽雷特，用眼神询问对方的意见。
　　格丽雷特对上她的眼神，神情有些忧郁，“暂时没事。”
　　辐射的可怕之处在于让细胞产生畸变，但速度也没有那么快，不是短短几天就能看出来的。
　　亚罗安稍稍呼出一口气，眼里的担忧散去一些，但更重的忧虑还是沉去了眼底深处，“阿洛，之后要是有什么不舒服，记得及时说，知道没有？”
　　洛衍点点头说好，然后她注意到在桌子上的那颗头颅又被放置在了玻璃罐中，于是奇怪的问：“她怎么......”
　　格蕾道：“老师要死了。”
　　洛衍愣住了，很茫然，“她刚刚不是复活了，怎么又？”
　　格蕾的表情很平常，半点也没有忧虑，声音也十分平静：“冷冻脑技术只能支持短暂的复活，老师这次去世，就再也不会活过来了。”
　　薇薇安在旁边听见这些话，立刻拉住了她的手，小声说：“格蕾，你别伤心。”
　　格蕾歪了歪头，黑眸认真的看了过去，轻声说：“安，我不伤心嗷。”
　　薇薇安只觉得她是在强撑，眼里更加担忧，“格蕾......你......不管怎么样，我都会在你身边的。”
　　格蕾安安静静的眨了眨眼睛，脸色平静，甚至还带上一丝笑意，她解释道：“死亡对于老师来说不是坏事，对她来说，是由死向生的过程。”
　　薇薇安茫然，她偏头看向旁边的人，想看看有没有人理解这些话的意思，但是大家都冲着她摇摇头，没人听懂了。于是，薇薇安只能问：“什么意思？”
　　格蕾的视线又重新回到了头颅上，目光专注，“老师曾经对我说过，对于一名物理学家来说，过去、现在、未来之间的分别只不过是一种持久而顽固的错觉。对于老师来说，死亡只不过是想继续去窥探真理而已。”
　　她话说完，察觉到大家的表情更加茫然，只好继续解释：“在量子力学中，因为我们意识的局限性，所以我们只能看到一副模糊的世界图景，我们现在所看见的一切，所经历的一切在大尺度上都是不完全的。”
　　“时间带来了死亡，但是时间这种概念也只是因为热量发生转移，才有了过去和未来的区别。”
　　“也就是说，只有在存在热量的时候，过去和未来才有区别。老师曾经提出一个猜测，是否时间流逝这样的特征根本就不存在，这就好比我们可以想象一个没有颜色的世界，我们也可以想象一个没有空间的世界，但是我们很难想象一个没有时间的世界。”
　　格蕾说到这，眼里开始闪烁光芒，“假如存在一种生物，对于她来说不存在时间流逝，那么宇宙就是完整的一块，而不是由过去、现在、未来组成的三块。当所有的碎片全部集齐，真理可能就会浮现了……老师需要死亡，只有死亡才能带来未知的改变，从而让她有机会去追求真知。”
　　这些话，她曾经对人工智能八号说过，今天，又一次说给了大家听。
　　玻璃罐中的那颗头颅听着她的话，也笑了，她的双眼里充满了睿智。
　　格蕾顺着笑声看了过去，眼里流露着不舍的情绪，问：“老师，这么多年过去，您找到真理了吗？”
　　头颅缓缓张开嘴：“嗯，我看见了。”
　　“但是，没有办法说出来哦。”
　　格蕾定定的看着她，两人之间沉默了，她们彼此注视，好像什么都在不言中了。
　　“我们来和老师告别吧。”过了几分钟，格蕾突然说。
　　洛衍几个人走到了她边上，大家一齐看向玻璃罐，在淡蓝色液体中的头颅漂浮着，那睿智的眼缓缓合上了，最后，她道：“再见。”
　　格蕾眼里含了泪，轻声说：“再见。”
　　再之后，那颗头颅就再也未睁开眼过，仿佛刚刚发生的一切都是错觉。
　　薇薇安拉住了她的手，十指相扣，紧紧的握着她，传递过去无声的力量。
　　格蕾默哀了一会儿，强打起精神，对着她们说：“核聚变已经研发成功了，下一步，我需要研发人造太阳和星舰发动机。”
　　“为此，我需要足量的原料，现有的产能远远不够，在冰川覆盖满整个海面之前，我需要你们加急去太空电梯，然后把原材料运送回来。”
　　格林听到了她的诉求，面色严峻的看向其他人，命令：“亚罗安，吴晔，薇薇安，你们这次的任务就是这件事，一定要完成知道没有？”
　　“是！”
　　格林又看向格丽雷特和洛衍，斟酌道：“至于你们......”
　　格丽雷特见他为难的模样，主动出声了，“我和洛衍也去太空电梯，我需要她进入太空，采集必要的数据。”
　　亚罗安听到她的话皱了皱眉，直觉告诉她，这件事并不是什么好差事。
　　格丽雷特继续道：“所以我们可以一起过去，然后再分开。洛衍，你没问题吧？”
　　洛衍被点到名字，嗯了一声，“我没问题。”
　　格林见大家都没有异议了，大手一挥，“出发！”
　　几人从格蕾的研究所出去，CH-479运输机已经在外面等候多时了，外头依旧一片漆黑，与研究所内灯火通明的景象格格不入，一时间，大家只觉得无比恍惚。
　　运输机前的两盏大灯破开浓浓黑暗，照亮了前路，格林率先跳上运输机，其他人陆续跟了上去。
　　很快，飞机就起飞了。
　　洛衍把眼睛贴在舷窗处往外看，与以往的出行都不同，这一次，她们看不见举着火炬的巨人，也看不见万家灯火的模样，入眼只是深邃的黑暗。


第二百五十三章 
　　时间不知道过去了多久,运输机上的大家都不再说话，一个个闭上眼睛休憩。机舱内一片宁静，只有此起彼伏的呼吸声。
　　洛衍还清醒着,她没有什么睡意，但双眼已经不再看向窗外，只直直落在脚尖上，一动不动。亚罗安困倦的倚靠在她的肩头，一种踏实又柔软的情绪漾开在心间。
　　洛衍不合时宜的想,这样的生活其实也不错,虽然身处在无穷尽的黑暗中，但大家的心却紧紧贴合在一起。
　　运输机缓慢的飞行着，空中的冰雹落在金属外壳上，发出噼噼啪啪的动静。有飓风吹来，密密麻麻的冰碴子砸在飞机的舷窗表面，发出让人不安的咚咚声。
　　其他人很快都惊醒了,迅速打量着周边的情况,机舱内广播兹啦啦响，然后传来沉重的声音：“由于飞机意外遭遇恶劣天气，请大家不要起身、不要走动,在座位上坐好。”
　　薇薇安不知道想到了什么，听见这个通知脸上一片煞白，双手牢牢攥紧安全带，不安的说：“咱们不会出师未捷身先死吧，这都还没到地方呢......”
　　亚罗安皱着眉头从睡梦中醒来,刚下意识要站起来,洛衍伸出手按住了她的肩膀,温声道：“飞机遭遇恶劣气候,别起身。”
　　亚罗安愣了一下，转头就看见舷窗外面像风暴一般扑来的冰碴子，脸色一变，“什么？”
　　洛衍搭在她肩头的手施加了几分力气，对上亚罗安看过来的视线，她目光坚定，无声的传递着力量，“没事的，CH-479运输机是CH-470的升级版本，具备全天候飞行能力，能够在极端天气中完成任务。”
　　亚罗安听着熟悉的话，思绪仿佛回到了进入大一前的那个军训，当时她们坐在CH-470运输机上，她也是这样向对方讲解飞机的性能。亚罗安心中的不安突然就消散了，目光柔和的看着眼前面容坚毅的女孩，轻笑：“阿洛，长大了。”
　　洛衍有些无奈的看她，低声说：“我早就长大了。”说着，她又是一笑，有些不解，不明白为什么自己老是被对方当小姑娘看。
　　分明，她也是一名军人，一名在生死间厮杀过的准军官。
　　亚罗安的蓝眸里闪过一眸狡黠，笑说：“我可比你大三岁呢，你永远比我小。”
　　洛衍见她像狐狸一样笑眯眯的样子，心里又好气又好笑，最后还是微微摇头。
　　薇薇安看着这对狗女女的样子简直要酸掉大牙，呲牙咧嘴的碰了碰身边吴晔的手臂，暗示性很足的说：“你看你看那边！那恋爱的酸臭味儿，简直要发酵了，咦！”
　　一边说，她一边拿手扇扇鼻子，满脸嫌弃。
　　吴晔傻乎乎的眨了眨眼睛，后知后觉的大声说：“你在一起啦？”
　　格丽雷特和薇薇安的眼神立刻看过去，甚至格林上校的眼神也闪了闪。
　　亚罗安和洛衍对上大家好奇的目光，有些害羞，但两人都大方的点头承认了。
　　薇薇安啧啧了几声，“不错呀，居然把这木头拿下了！早该这样了。”
　　她一边说着，一边突然又想起了洛衍精神图景崩溃的事情，只感觉整个人不是滋味，看她们的眼神也带着惋惜，不免长长叹了口气。
　　吴晔在边上左看右看，发觉一舱的人，现在就自己和格丽雷特是单身，眼里顿时流露出悲伤的情绪，不由得胡思乱想起来，队里的队友，都是内部消化，难道冥冥中有什么缘分在？他扭头就要隔空向格丽雷特喊话，但话没出口，对方就递过来一个清冷的眼神，他闭嘴了。
　　吴晔召唤出自己的精神体东北虎，抱住大老虎，把头默默埋在了厚实的毛发里无声哭泣。
　　几人谈笑间，落在机舱上的冰雹逐渐消失，外面的风暴也消散了，广播里重新传来消息。
　　“飞机已经驶出极端天气区域，距离目的地还有十分钟，请大家做好降落准备。”
　　洛衍转头向舷窗外看，突然兴奋的出声：“你们快看外面！”
　　其他人听见她的声音，纷纷把头贴到了舷窗上。
　　只见在不远处，下面有一座散发出耀眼光芒的灯塔，在其连接之处，有一条贯穿了天与地的文明奇迹，每隔一段距离，就有一盏穿透性极强的灯亮着，它们散发出莹莹的光芒，一路从万丈高空之下，排列升至苍穹，仿佛一团希望之火照耀着前进的方向。
　　在强光下，云层中间有了光芒，众人得以看见周围一团翻滚不已的云带。除了吴晔和薇薇安之外，其他人都不是第一次来赤道附近了，所以也只有他们，嘴里不时的发出赞叹之语。
　　“真的好美啊，好震撼，我一下子就感觉自己很渺小。”薇薇安扒拉在窗口，眼神里倒映着光，赞叹道。
　　“嗯呐嗯呐，没想到这个与世隔绝的地方居然有这样的存在，感觉心情一下子不沉闷了，充满了希望。”吴晔怀抱着东北虎，眼里爆发出炽热的光芒，浑身打满鸡血，“我们人类连这种东西都能造出来，区区冰河时代，一定也能活下去！”
　　格林上校突然咳嗽了几声，大家听到他的声音，纷纷收回了注意力。
　　男人面目严峻的看向众人，轻声说：“好了，既然已经到了这里，那么我就再把任务复述一遍。”
　　“太空电梯是先联邦主席支持建造的人造物，它的主要目的是用来运输从月球上开采出来的氦-3，但是由于最近的低温气候，电梯的运力受到了阻碍。”
　　“本次任务，以协助运输氦-3为主，务必不惜一切代价，将氦-3运输下来。我希望你们能够认识到，这一切都是为了联邦的未来，为了，太阳能够再一次升起。”


第二百五十四章 太空电梯
　　格林上校的话让大家精神一震,运输机在这几分钟的时间里也不断降低飞行高度，抵达了预期的降落位置。
　　螺旋桨的转速缓慢下来，众人眼前的景色陡然变换,一片灯火辉煌的盛景映入眼帘，照亮了众人的眼眸，也照亮了大家的心。
　　数艘重型航空母舰分布在东南西北四方牢牢围住中间的太空电梯基座，形成一圈人工堡垒。周围停靠许多护航舰艇，它们一直在开火,偶有熄火的间隙。海面上不时溅起带着冰碴子的海浪,火光映照，清透的结晶散发出五彩的光辉。
　　她们所乘坐的CH-479运输机停靠的位置正是一艘航空母舰的上方，下方航母的飞行甲板已全部展开，粗略扫了一眼，估计有70多米宽。
　　众人正看得入迷，运输舱的广播内继续传来驾驶员的声音,“已获得降落允许,请各位准备登舰。”
　　运输机在甲板引导员的指引下，降落在了一个角落，舱门打开,格林第一个站了起来，面色严峻的往外走。
　　洛衍和其余人紧随其后，下到了甲板上，海风呼啸，海水的咸味和冰碴子一下子扑了一脸。
　　这本该是让人狼狈懊恼的一幕,但大家的眼神全部被视线正中位置的庞然大物吸引了——在重型航空母舰群的包围圈中间,是一座尖塔似的雄伟建筑物,它的上方是三栋摩登大楼样式的建筑体,视线越往高处走，顶部的曲度就越尖锐，在中间的那栋建筑体最高处，有一根黑色的细绳向天际的方向无限延长，那绳子望不到顶，只有一盏盏萤火虫般的光点一闪一闪。
　　仅仅是这惊鸿一瞥，便已足够让人留下深刻的印象。
　　视线有它的极限所在，而那垂直的黑线却仿佛九天之上倾泻的瀑布，只能仰望，让人只觉得自身的存在无比渺小。
　　洛衍、亚罗安和格丽雷特都不是第一次来这里了，所以很快就收回了视线。
　　格丽雷特身处在自己最熟悉的地方，脸上闪过自豪之色，幽幽道：“太空电梯的尽头在距离地面三万六千公里的地方，线的另一端，刚好连接同步轨道卫星，而再在其之上，距离地球9.6万公里的地方，是整个太空电梯的核心，一个呈巨大圆盘状的空间站，它垂下了一根水平放置的锤子，它高速转动，通过离心力将绳子绷紧，不至于坍塌。”
　　吴晔、薇薇安和格林顺着她的话想象着那一幕，他们抬起头仰望着天空，仿佛已经透过层层黑暗雾霭，透过地球，看见了宇宙中的那一点。
　　薇薇安深深吸了一口气，然后缓缓吐出，“老牛逼了！”
　　吴晔抱着他半身高的东北虎，冰脸在上面蹭了蹭，跟着感慨：“牛逼阿！”
　　格林上校没有感叹，他觉得跟着这些半大的孩子们一起感叹有些毁人设，但格丽雷特的目光幽幽扫来，他不知怎么的，仿佛看见了亲妹妹格蕾幽幽看自己的模样，顿了顿，面无表情张嘴道：“牛逼！”
　　格丽雷特见新来的三人都表达了震惊，这才满意的点点头，迈开步子带路，“走吧，我带你们去中心区。”
　　洛衍和亚罗安表情平静的跟在她后面走，薇薇安眼睛亮亮的四处打量，一副没见过世面的样子，过往的士兵匆匆忙忙，吴晔见薇薇安这样，觉得有些丢人，忍不住道：“薇薇安，你稳重一点！”
　　“阿？”薇薇安疑惑地看他。
　　吴晔脸红了，他道：“你看来看去的，显得我们怪没逼格的......”
　　薇薇安眼珠子滴溜溜一转，看着他怀里的东北虎，怼道：“那也比你好吧，抱着这大老虎感觉没断奶似的。”
　　吴晔脸更红了，显然是被气的，他道：“你懂什么！我这是，这是，算了，你不是单身狗不懂。”
　　薇薇安挑高半边眉毛，龇了龇白牙，说：“是是是，有功夫管我你不如看看别人看你的眼神吧，这儿大多都是普通人，可看不见精神体，你现在的模样在他们眼里就像是抱了团空气呢。”
　　吴晔往旁边一看，还真是，来往人看他的表情都怪怪的，他的脸一下子羞红了。
　　格林在旁边听不下去，皱眉打断道：“好了，都严肃一点，我们来是办正事的。”
　　他一说话，大家都不敢再闹。
　　洛衍和亚罗安对视一眼，纷纷从对方的眼里看出些许笑意。
　　经过严格的安检后，一行人通过升降板站上了舷梯，然后走入舰艇内部。里面的气氛与外面完全不同，不停的有人嘶吼催进度的声音，来往的士兵步履匆匆，仿佛慢一秒就要死了一般。
　　所有人的表情都很严肃，眼神肃杀。
　　格丽雷特他们主动避让到一边等人经过，洛衍回忆起了上次抵达的场景，清冷的黑眸在场内寻找着，很快，一队队身穿黑色制服的士兵就映入眼帘，他们表情冷寂，眼里木讷，没有丝毫多余的情绪，似乎是察觉到有人在注视他们，那些士兵冷冷的投过来一眼。
　　洛衍心中一突，连忙收回了目光，身后薇薇安嘶了一声，嘀咕道：“哇，那些黑衣服的都是谁？怎么那么凶？”
　　洛衍微微侧头回答：“他们是敢死队。”
　　顿了一下，又补充道：“都是普通人，和哨兵向导的关系很差，甚至，是敌视。”
　　薇薇安沉默了一下，不解的说：“敌视？为什么？”
　　洛衍下意识看向亚罗安，对方幽蓝色的眼眸此时深邃无比，见她看过来，露出一个几乎看不出的清浅笑容，洛衍回忆着之前亚罗安对她说过的话，轻声说：“古时候，人分三六九等。现在，联邦军部里的人也分三六九等。哨兵和向导是上等，而普通人，是下等。”
　　说着，她结合着自己的回忆，继续补充道：“之前我来这边的时候得知，在战场上，哨兵和向导们都享有优待，在必须要去牺牲的环节，普通人排在优先位置。”
　　薇薇安听她说完后彻底沉默了，不知道该回答什么才好。
　　吴晔突然出声了：“虽然是这样，但同样，哨兵和向导也面临着更危机的场景，在面对高等级虫族的时候，也是他们去进行冲锋陷阵。”
　　“他们的不满和愤懑毫无意义，只是由于自身实力不足，而产生的嫉妒罢了。”
　　洛衍的视线落在他身上，对方的话虽然尖锐冷漠，但换个角度来想的确如此。在一些更严峻的场合，只有哨兵和向导能够力挽狂澜。
　　格林上校眼神闪烁，淡淡道：“实力越强，得到的资源倾斜越多，身上的胆子就越重。”
　　“不管是哨兵向导还是普通人，我们终归只有一个共同的称号，人类。”
　　“普通军人以血铸就我们前行的道路，我们需要铭记，然后带着这份重量，继续前进，为人类杀出一条希望之路。”
　　空中的大雪又继续飞扬了起来，从舰艇上的窗户向外看去，鹅毛般大的雪花落满了整片天空，在自身光源能穷尽的地方，满目都是白意。
　　这场景震撼、绝美，却莫名让人的心里升起浓浓的不安。


第二百五十五章 虫族黑洞
　　格丽雷特将众人带到了电梯舱,那里是一个巨大的镂空半球体，中间垂下一根笔直的缆绳，周围环绕四根银色的导轨。在导轨与导轨中间,是几条感应光带，当人走近后，光带一点点亮了起来，仿佛连接成一条绚烂的银河带。
　　人在这样的环境下，好奇、期待的情绪渐渐消逝,变得忐忑不安起来。
　　薇薇安原本不停在东张西望,但此时也不再往四周去看，眼神恢复了平静，她抬头看长长的轨道，问：“我们的目的地，就是这里吗？”
　　格林上校看了她一眼，跟着抬起头看那延伸至无穷远处的轨道,道：“没错,现在运输氦-3的轨道出现了问题，你们需要去往不同层高的地方，检修故障,维护轨道正常运行，届时，我们会直接携带氦-3回学校。”
　　洛衍抿了抿唇，她曾经登上过太空舱，经历过整段轨道旅程,自然能够分辨出他话中的难度,不由得问：“但是我们都没有接受过必要的维修课程,为什么不让专业的维修人员去？”
　　在那高空之上,万一发生什么意外，都会陷入极端危险中。
　　她的话很有道理，其他几人也跟着附和，“嗯，就算我们登上去了，我们也不会维修。”
　　亚罗安皱起眉头，冷冷的视线直直射向他，充满了探寻，“格林上校，这其中有什么隐情，对吗？”
　　格林上校的脸颊微微抽搐了一下，同样回以淡漠的眼神，他道：“不管其中到底会发生什么，这是军令，你们必须要去。”
　　亚罗安注意到他的面部表情，更加确定心中的猜测，她放松了面部表情，转而换了一副为难的表情，道：“我知道，但是，我只是想要有一个心里准备，知道上面发生了什么，这样等会上去的时候才不至于太无措，对吗？”
　　她垂下眉眼看男人，字字恳切，有理有据。
　　薇薇安和吴晔闻言也说：“是啊，格林上校，归根结底，我们的任务目的还是要带下来足够的氦-3，如果你不告诉我们具体情况，我们事先都没有准备，怎么行动？”
　　听着他们的话，格林上校知道自己此时要是再不给出一个回答，就会失去他们的信任。他略略思索，张口道：“好吧......”
　　“我得到消息，太空电梯上，出现了数个虫族黑洞。”
　　......
　　“什么？”亚罗安的表情凝固了一瞬，转而变得无比凝重。她设想过无数种可能性，但没有想到答案居然是这一种。
　　薇薇安和吴晔也回忆起了之前他们小队进入虫族黑洞的情景，那一次，他们还损失了一名队友，两人的表情变得无比难看。
　　吴晔黑着脸问：“太空电梯上怎么会出现虫族黑洞？”
　　格林上校把知道的消息说了出来，“不知道，突然就检测到了，从空间站运输下来的氦-3全部被虫族黑洞吞了。这段时间，轨道完全停滞，只能依靠太空飞船进行地月运输，效率很低。”
　　格林上校说着叹了口气，看向格丽雷特，“关于这边的事情，你知道的更详细，你来补充吧。”
　　格丽雷特表情平淡而冷静，眼里蕴着一丝深沉的光，让人看不懂她到底在想些什么。此时被大家的目光锁定着，她依旧是那副平静的模样，仿佛不管什么消息都无法扰动那份平静一般。
　　格丽雷特对这个消息并没有感到半分意外，显然是早已知晓，她看向众人，回复道：“空电梯这边于冰河时期第一天开始就陷入了苦战。”
　　“由于不明原因，处于海洋中的布达林开始暴动，以自杀式的疯狂向赤道附近的驻守军展开决战，目前，已知最近的边防军已向此处增派五次救援，但只能勉强维持不溃。上周，天空电梯运输轨道的一端出现不明黑洞，据观测，黑洞具备强大的吸力，将空间站运输下来的氦-3吞噬。”
　　格丽雷特的视线闪烁，她抬头看向导轨延伸之处，继续幽幽道：“我了解过目前各大前线要塞的情况，状态都不是很好，虫族开始疯了一般进攻，各个前线只能苦苦支撑，怕是撑不了多久了。”
　　格林上校听着她的话，心中的情绪也十分复杂沉重，他作为上校，对前线的情况了解更加全面，他感到嗓子有些干，又想抽烟了，但摸了摸口袋，脸一黑，临走前格蕾收走了他的烟盒。
　　于是他只好清清嗓子说：“你们是被特别选出来的人，具备穿越虫族黑洞的力量，所以这次任务，非你们莫属。”
　　“什么力量？我们只是有过穿越虫族黑洞的经历，并且也是好不容易才逃出来的，上校，你到底在说什么？”薇薇安不解道。
　　格林上校沉了沉眉眼，有些不耐，但还是道：“虫族黑洞不是所有人都能出来的，过去几十年，有无数支探险队进去，但无一生还。”
　　“将军说，虫族黑洞本身是一个平行世界，我们现有的物质界，一切都遵循着现有的物理法则，而所有的物理法则都只能在大爆炸发生10的负43次方秒后才起作用，对于时间来讲，小于这个时间点，我们就无法观测，可却真实存在。”
　　他说话的声音缓慢，但没有人打断他，所有人都聚精会神，大家敏锐的意识到，此时男人说的话可能会触及到一些核心的事情。
　　格林继续回忆着那天老将军说的话，努力用自己的话语复述，“如果人可以回溯到10的负43秒的时间点上，那时候一切尚未诞生，一切都是混沌的，而混沌会延伸出无数种可能。这无数种可能性就是相对应的平行世界，我们的世界并非唯一。”
　　“虫族黑洞很可能是奇迹的端点，它是独立于地球的另一个时间，在那里，时间流逝的异常缓慢，也许是10；1，也许是100；1，也许是10000；1，人类永生。”
　　亚罗安打断了他的话，皱眉道：“格林上校，我不明白你说虫族黑洞的意义在哪里，人类永生？这真是一个无稽之谈。”她幽蓝的眼眸直直看向眼前的男人，对他话语中的将军，更感兴趣。
　　“格林上校，将军是谁？”
　　格林上校淡淡的看了她一眼，语气平静：“他的话，我想了很久才明白。你听过薛定谔的猫么？那个思想实验。”
　　亚罗安眼里闪过一丝烦躁，但还是很好的压制下去，轻声道：“知道，即死又活的叠加态的猫。”
　　格林上校：“没错，意识可以改变客观世界，你们就相当于薛定谔的猫，你们的意识就相当于外部观察者，根据牛顿第三定律——作用力与反作用力是相等的，我们的意识能够受到外部世界的影响而改变，那么也就是说明，意识应当也能改变客观事件。（通过波函数坍塌，使不确定状态变为确定状态。”
　　“这个理论，已经被确定适用于虫族黑洞。。”
　　格林看着众人略微茫然的表情，下了最终结论：“换句话说，你们是被选□□，绝对能通过虫族黑洞的人选。”


第二百五十六章 通讯断了
　　众人最后来到了基座的更衣室,分两拨人分别走入男女房间。
　　进入太空电梯需要穿专门的宇航服，它能保障大家在高空作业时的安全。洛衍和格丽雷特不是第一次来这里，所以显得轻车熟路许多,但亚罗安和薇薇安却是第一次穿戴宇航服，两人看着柜子里各种各样的配件，一时间手足无措。
　　洛衍帮助她们打开了专门的解说视频，全息影像里专门有一个女人解释每一个配件的作用和穿戴方式。
　　薇薇安赞叹的张大嘴，“嚯,厉害呀！”
　　洛衍无奈的看她一眼,又将视线投向亚罗安，柔声说：“等会儿要是有不明白的地方再问我，嗯？”
　　亚罗安幽蓝的眸子闪了闪，对上眼前人略显担忧的眼神，抿抿唇，低声嗯了一声。
　　洛衍看她一副好似有心事的模样,想凑过去问问,但身后格丽雷特突然出声了。
　　“洛衍，我们的速度要快一点了。”
　　洛衍闻言，只好停下靠近亚罗安的脚步,回到原位继续穿戴宇航服，很快，她就完成了准备动作，戴上头盔，头盔后侧的金属极片顺势与后脑紧密结贴合,眼前的屏幕上流逝过一串数据流。
　　一切都与上一次经历的一样。洛衍面色沉静,看着界面上分成了左右两边,左侧是一张人体图,图片上脖颈、肩关节、肘关节、腰、膝盖等地方依次亮起绿色的圆点，伴随着光点亮起，她能感觉到对应的身体部位都被贴上了金属贴片。界面右侧是她的身体信息，包含身高、心率、血压等，此外，看向外界的视野也发生了变化，所有的图像都经过数据处理，显示出实时距离以及更详细的信息。
　　“滴——”前面板上跳出请求视频连线的窗口，语音连线已经自动接通，是亚罗安的声音。
　　洛衍接起了视频，亚罗安那张迤逦的面容立刻出现在眼前，对方的眼眸深邃，如同海底漩涡，深不见底，又充满了摄人的吸引力。
　　洛衍定定看着她，沉默了几秒，又勾起一丝笑，“亚罗安，怎么了呀。”
　　亚罗安表情复杂，眼波流转间似有千言万语想说，但最后只叹了口气，又嗔又怪道：“阿洛，要乖，记得注意安全。”
　　洛衍嗓子一紧，心脏里突然蔓延开密密麻麻的情绪，她无从分辨这些感情，但眼眶骤然有些热，她郑重的说：“嗯，你也是。”
　　亚罗安幽然的看着她，就要挂断视频。以往她从来都是会叮嘱许久，陡然这次只有这一句话，洛衍只感觉全身都不对劲。
　　下意识张口：“亚罗安。”
　　那微垂的蓝眸重新抬了起来。
　　洛衍顿了顿，脸色赤红的说：“我不怕。”顿了一下，她眼前突然闪过不久前看过的画面——太空电梯的舷窗之外，满目飘荡着灰黑色的云朵，尘埃遍布了许多地方，但阳光依旧穿透了角角落落的缝隙洒落下去，无边无际的海洋反射着金灿灿的光线，波光粼粼，美不胜收。
　　洛衍低喃着：“等会上去了，往下看的时候，会看到和你眼睛很像的颜色，所以我一点都不怕。”
　　亚罗安眼里晕开柔软的笑意，显然也想起了当初的情景，低声说：“那我也不怕。往外看的时候，黑夜沉沉，也很像你的眼眸。”
　　两人对视一笑，挂断了视频。
　　太空电梯的电梯舱一共有三层，第一层是载人舱，两侧的舷窗是透明的，中间摆放着6张皮质椅子，它们的正前方地面上焊有6根横置的金属管。他们一行一共六人，刚好每人都有座位。
　　在系好安全带后，电梯舱猛地向下一沉开始加速上升，且速度越来越快，大家都有一种灵魂被突然抽离的感觉，舷窗外一片漆黑，电梯舱与导轨碰撞，发出咔哒哒的响声，但没有人注意它，大家都被落到近处的鹅毛般的雪花吸引了心神。
　　雪似乎更大了。
　　电梯舱的门上，有一块长方形显示屏，温度：室内，21摄氏度，室外-8摄氏度。
　　格林上校清了清嗓子，出声：“等会我们两两一组，分批登录，登录点我已经标记在地图上了。”
　　通讯频道内传来一声声“是。”
　　洛衍也跟着喊了一声，但很快，她就被拉入了一个新的通话小组里，队长是格丽雷特。
　　格丽雷特清冷的声音淡淡响起，“洛衍，我们等会会在星辰站下站，然后进入调整舱调整状态，调整好后，我们一起去月球上的空间站进行新的实验。”
　　洛衍有些好奇的问：“是什么实验？”
　　格丽雷特道：“我的任务是在进行星际大移民时，使人类能够大概率存活下来，目前，太空射线对人体的损伤是不可逆的，我需要找到解决办法，你就是我的实验对象。”
　　洛衍似懂非懂，但大致猜到应该和自己的基因有关，对方曾经说过，自己的进化速度远远超于众人，“嗯。”
　　接下去谁也没有说话，大家都抓紧时间闭目养神，以迎接等会的挑战。
　　洛衍感受着身体渐渐失重，忍不住睁开眼往外面看，一片密不透风的漆黑，让人觉得无比压抑。曾经她看见的那幅让人震撼的美景仿佛从不存在一般。
　　人一批一批下舱了，直到出了地球，才重新看见了光——光芒均匀的洒落在地球外的太空建筑群上，其两侧的太阳能“翅膀”缓慢转动，小小的电梯舱仿佛是蚂蚁掠过大象，阳光在无数交错的框架中被分割成无数快，地球变得越来越小。
　　璀璨的光让人贪恋，洛衍痴痴的向外看着，心中感觉复杂。
　　过了好久，她的声音在耳麦中响起，“有光，真好。”
　　格丽雷特轻轻应了一声，一种无名的默契流淌在两人中间。
　　洛衍又想起亚罗安她们的任务，疑惑道：“格林上校不是说太空电梯中间会遇见虫族黑洞吗？可是我们刚刚并没有遇见......”
　　事出反常必有妖，她心里涌起浓浓的不安。
　　格丽雷特也皱了一下眉头，她也不明白到底发生了什么，于是在小队频道里连线了一下格林上校，对方表示一切正常，虫族黑洞消失了。
　　薇薇安的声音在小队频道中响起，“嗐，那黑洞不会是知道我们来，所以特意躲起来了吧？”
　　吴晔嗤之以鼻，哼了一声，“你当你是谁啊，战神吗？我现在感觉很不安啊！”
　　洛衍垂落在膝盖上的双手慢慢握紧，她刚想出声说话，但耳麦那边突然传来了一阵嘈杂的电流声，随后频道里一片寂静。
　　“喂？亚罗安？薇薇安？”她赶紧坐直身体呼喊。
　　格丽雷特也在旁边疯狂联系她们。
　　但意料之中，他们的通讯完全被切断了。


第二百五十七章 剧变
　　衍感到了前所未有的恐惧,她猛然拿开安全带从座位上站起来，但下一秒，人就漂浮到空中,直接撞上了电梯舱的一楼顶部。
　　格丽雷特见状，忙抓住她的脚踝拉了她一把，洛衍这才重新落到座位上。
　　“系好安全带，我们现在是在太空里，稍有不慎,就会造成严重的后果！”
　　对方的声音无比严厉,洛衍沉着脸，重新系好安全带。
　　身体被两根带子牢牢捆在座椅上，这本该让人十足有安全感，但洛衍的脸色越来越苍白，脑海中纷乱的思绪一贯而出，几乎要让那个她晕厥。
　　格丽雷特的视线落在身旁人身上,眼里闪过深深的忧虑,然后抿了抿唇，连线地面通讯中心。
　　下达了一些指令后，她说：“洛衍,我已经让地面工作人员去查情况了，你冷静一点。”
　　洛衍重重闭上眼，拼命控制自己的呼吸，过了一会儿后，她张开来,眼里已经重新恢复了冷静。
　　“我知道,抱歉......”
　　“没关系,现在我们能做的,就是赶快完成任务，然后回去。”
　　洛衍转过头，视线落在下方的那颗熟悉的星球上，原本的蓝色已经褪去，变成了大片大片的白色。
　　她心里又涌起极度的不安，但，洛衍强行逼自己移开视线，声音僵冷：“我们距离太空电梯终点站还有多久？”
　　......
　　六个小时后，两人借助着电梯舱内布置的扶手走出了舱室。
　　面前是一个圆柱形的甬道，两边都有上下两层的扶手，甬道内部的壁舱是银灰色，顶部是亮眼的白炽灯。
　　格丽雷特在前方带路，“我们接下来直接去港口，那里已经有一艘宇宙飞船在待命了。”
　　洛衍“嗯”了一声，安静的跟在后面。
　　在太空电梯的中间几段，空中突然出现了巨大的黑洞，它们拥有着强大的吸引力，将亚罗安一行人全部吸收了进去。
　　小队通讯在她们进入的那一瞬间断开了，队员与队员之间失去了通讯。
　　亚罗安面色凝重的在其中行走，从宇航服内拿出一个强光手电打开，光束落到黑暗深处，照亮了其中的几个熟悉的货箱——上面的危险物标志显示，里面的物资是氦-3。
　　虫族黑洞中的引力比外界要大一些，重力也相应大些，亚罗安感觉身体有些沉重与笨拙，但她还是走到了那些货箱的面前。
　　简单的检查后，确定它们就是这段时间被虫族黑洞吞噬的物资。
　　亚罗安皱起眉思索着要怎么把这些货拿出去。
　　虫族黑洞从另一个层面上来说就是一个平行世界，内部和外部的流速截然不同，相应的，也导致了内部的重力也比外部的要大一些。
　　她只是一个普通的人，在正常的世界里尚且不能独自运输这么多物资，更不用说是在这里面了。
　　亚罗安蹙着眉，细细思索了一会儿，眼中闪过一道厉色。
　　如果不能用寻常的手段去解决，那就毁了这里——只要虫族黑洞彻底消失，太空电梯自然就能恢复正常的运输。
　　亚罗安抿了抿唇，绝美的脸上闪现出金属般冰冷的光，她嘴中轻喃：“亚当。”
　　在虫族黑洞密不透风的黑暗中突然就出现了一个极亮的点，那光的穿透性极强，似乎能洞穿整个黑洞。
　　眼前一黑，随后就感到身体陷入在温暖的液体中——沸腾的液体发出咕咚咕咚的声音，亚罗安睁开眼，透过宇航服的目视镜向外看，是熟悉的DNA机甲蛋舱。
　　她在那场校园联赛后的训练中，匹配到了同为初代DNA机甲的亚当。
　　超S级的精神游丝倾泻而出，“亚当”向着虫族黑洞的核心进发。
　　A区的崇山深处，养老院最里面的一个包厢内，护工阿姨一如往常瞧了瞧门，“将军，我进来啦。”
　　房门内没有声音，不过她已经习惯了，将军年纪大了，今年以来耳朵就不太好，还嗜睡，平常敲门就不一定应。护工阿姨了然的推开门走进去。
　　将军背靠着门坐在轮椅上，护工阿姨边走过去，边说：“将军，今天食堂做了您最爱的东坡肉，我特地给您打了两块......”
　　话音未落，她就发出了一声尖叫，“啊——”
　　哐当一声，手中的瓷碗摔到地上，阿姨整个人也一屁股摔倒在地，浑身疯狂颤抖，嘴里发出无意识的嗬嗬声。
　　将军回过头，胸前一排金色的勋章顺着他的动作哗啦啦响。他的鬓角从苍白色逐渐变黑，脸上老树皮一般的褶皱也渐渐消失，露出婴儿般光滑细腻的皮肤。
　　原本枯瘦的双腿双脚也在不断鼓动，肌肉重新生成，他突然从轮椅上站了起来。
　　“阿姨，你怎么了？”
　　护工阿姨吓得话都不会说了，整个人都得像是筛糠似的，双脚拼命蹭着地面，想向门口逃去。
　　“将，将，将军，您放过我吧，求求您了......”
　　“我上有老下有小啊，求求您了！”
　　将军面容英俊，他伸出双手感受着其中蓬勃的力量，喟叹着摇摇头，一边一步一步逼近对方，“阿姨，你这么多年尽心尽力的对我，我是记在心上的呀。
　　阿姨浑身狠狠一颤，抬头对上他绿莹莹的目光，那蛇瞳般的竖瞳让她的神智渐渐散开。
　　“啊————”
　　一声凄厉的惨叫声后，将军迈步离开了养老院，直直向联邦第一军校走去。
　　地球上一片冰冷，外界陷入了无穷无尽的永夜。
　　联邦第一军校的学校高层正集中在一间房间内开会，众人面色严峻，眼神里有显而易见的担忧。
　　“嗐，不管怎么样，地下排水城的‘那个’一定不能有失！”
　　“哼，那是自然，只有它才是终结虫族的武器，只要格丽雷特将基因编辑技术研发完成，用到母虫上，届时，它生下来的，全部都是为联邦所用的傀儡，这进行了上百年的战争，就能结束了！”
　　为首的，是联邦军方的高层，他眯了眯眼，脸色冰冷的问：“格丽雷特目前的研发进度到哪里了？”
　　“已经在最后收尾阶段了，只要再过一段时间，第一批属于联邦的虫族就会出生。”
　　坐在首位的男人闻言不仅丝毫没有露出开心的表情，反而脸色更加阴沉，空气中的气氛愈加冷凝，大家都垂下头，大气都不敢喘。
　　他猛地将手中的茶杯摔到中间，杯子碎裂，迸开的碎片向四周飞去，但没有人敢避开，咬着牙坐在原地任由碎片划过脸颊。
　　空气中弥漫开一丝血腥味。
　　“一段时间，你们的一段时间已经进行了多久了？是还要一个月，还是一个季度，还是一年，好几年？”
　　“德烈安德的星际大移民计划已经进入了筹备阶段，格蕾马上就要研发出永动机，你们现在告诉我一段时间？我需要具体的时间！”
　　坐在下面的军官高层有男有女，脸上纷纷露出为难的神情。
　　联邦高层对于虫族的处理，一直都有两个分裂。
　　一是利用基因编辑技术，编辑虫后的基因，从而让联邦生产出来的虫族对抗虫族。
　　二是直接移民火星，并在大迁徙完成后，在地球近轨布置轨道炮，对地球进行无差别轰击。
　　“我告诉你们，地球就是我们的根，我要求，就算全体士兵战死，也必须死在这片土地上！”
　　下方有一个头发花白卷曲的老头抿了抿唇，他是联邦气象局的局长，深耕气候与环境专业几十余年，这次联邦提前进入冰河时代的模型，也是他搭建的。
　　他心中早已明白这颗星球已经不再移居，甚至，现任联邦主席的主张才是正确的。
　　他深深吸了一口气，站起来，面向首座上的人，沉声道：“申元帅......冰河时代带给我们的灾难正在逐渐体现，不出一个月，土地将无法耕作，所有交通将全部陷入瘫痪，我们的人民因为低温影响，贫穷的人将大批量死去，而伴随着地球温度的继续降低，地球会变得无法生存......”
　　“即使，处于地下避难所的人类最后能够侥幸活下来，但，物资总会耗尽。”
　　言下之意无比清晰。
　　他目光灼灼的盯紧首座的那个人，厉声问：“您为什么一定要主张留在地球呢？我们这些人，难道不应该以人类留存作为最优先项？”
　　空气中一片死寂。
　　只有老者粗重的呼吸声响起。
　　大家屏息看向了房间深处。
　　那人的眼眸是如翡翠一般的绿色，怪诞而神秘，他的两鬓斑白，突然，那人的身体猛地往前靠，露出了苍老的面孔，皮肤表皮纵横交错，像是一道道沟壑。
　　他直勾勾盯着老者，语气中透露着一种疯狂，“马上，马上，救世主就要降临了！”
　　“永生的时代即将来临，这一切，你懂什么？”
　　只差最后一点点，最后一点点，奇迹就会降临！
　　“这......”老者不解且震惊的看向他，只觉得眼前人无比陌生，他怕是疯了！
　　申司令阴冷的眸光闪烁着众人看不懂的光，下达了命令。
　　“由于前线战事吃紧，从今天起，所有学生奔赴前线支援。”


第二百五十八章 蹊跷
　　一颗散发着红黄色明焰的光点疾驰在无边无际的黑暗中,光线照亮了周遭的景象，扭曲的空间层层叠叠，蜿蜒向上,好像无数平行时空重叠在一起。
　　亚罗安的眸子里闪过一丝坚定，紧咬下唇，继续加大精神力操纵‘亚当’向深处奔去。
　　机甲的外壳是如鲸一般庞大的躯体，造型奇特。机身表面通体漆黑，点点漆光在连成关节处流转,仿佛黑夜中闪烁的繁星,肩翼两侧展开了两架滑翼装置，上面各自悬挂着六枚椭圆形的炮弹，弹头尖锐狭长，透着一股危险的气息。
　　肩翼之下，四排喷射口有序的排列在脊背上，其中两排喷射出刺眼的红色光芒,推动着机甲前进。
　　为了加快行进的速度,亚罗安已经抛弃了一切冗余装备，将所有的精神力全部灌注在动力装置上，机身的形态也变为了更符合空气动力学的鲸态。
　　耳边充斥着破空声,亚罗安微微偏了偏头，想要让耳边的空噪声小一点，但刺耳尖锐的声音依旧环绕在耳侧，刺痛着神经。
　　在机甲掠过地面的时候，她惊异的发现这方天地间居然存在着与地球类似的地形,高山河流,江洋冰川,甚至,还有零散村落的存在。
　　“怎么会......”亚罗安心中骇然，她本以为虫族黑洞不过是一片时间流逝缓慢的时空，但里面，居然有人造物？
　　这个发现让她警惕，于是操纵‘亚当’急停，然后调转方向，朝着其中一个村落奔去。
　　那村落在高处看只有隐隐约约的轮廓，掩藏在重峦叠嶂之间，高大的树木阻挡了机甲行进的速度，亚罗安打开头顶的照明灯，仔细观察周围的景象。
　　这里的空间和其他地方都不一样，给人一种强烈的割裂感，眼前树木的纹理清晰，树冠高大而茂盛，低头看去，树根遒劲，密密麻麻的根系冲出了泥土，在土地表面肆意攀爬。
　　虽然它们的形态非常诡异，但毫无疑问，这的确是地球上的植物。
　　亚罗安呆呆的站立在原地，手心处立刻溢出冷汗，脑海中不断浮现着诸多想法。
　　这里，为什么会和地球那么相似？
　　格蕾曾经说过，虫族黑洞从本质上，等同于一种平行时空，在这一时空里，所有的物理法则都会失效。曾经有科学家提出过猜想，虫族黑洞是由于四维的虫后衰降到三维后，维度降维所产生的超量能量形成的类黑洞物质。
　　那为什么，这样的产物内部会出现人类文明的村落？
　　亚罗安敏锐的觉察到事情没有想象中这么简单，立刻编辑了文字，向格林和其他队员发送。
　　虽然这里通讯系统失效，但也相当于另一种方式的记录，等出去后，不但能立刻上报，还能形成完整的调查报告。
　　亚罗安处理好以后，操纵机甲行走在树木与树木中间，利用高大的树干遮住自己的踪迹，同时也开启了机甲自配的拟态功能。
　　及近了，亚罗安来到了一片岩石后面，前方往下去，就是村落。
　　她拉近摄像头，调大倍数去观察下面的情景。
　　一片砖瓦房，房屋与房屋之间错落有致，村落中间还有一片圆形的空地，上面立着一尊雕像，她连拍几张照片，雕像的体积很高大，要比房子高上两三米，外型看上去非常威武，侧脸的表情庄严，似乎是某种神明。
　　过了一会儿，有些黑袍人从房间里慢慢走出来，他们渐渐汇聚到村落中间的空地上，跪下来向着雕像跪拜，然后为首的一个黑袍人站起来，走到雕像面前，从下方抽出了一把刀，然后走回去，举着刀开始胡乱挥舞，似乎在跳某种祭祀舞。
　　这一幕怪诞又荒谬，看得人心里发怵，亚罗屏息凝神的看着，眉头皱得越来越紧。
　　过了十几分钟，拿刀的黑袍人开始舞着刀走进人群中，他来回走了几次，突然手起刀落，把其中一个人砍死了。
　　鲜血飞溅，周围的人丝毫没有害怕，反而全部从地上站起来，开始跳舞。
　　又过了一会儿，这些黑袍人如潮水般退去，回到了各自的房子里。
　　只有为首的黑袍人留了下来，他将那个死去的人的尸体拖走，向着亚罗安所处的高地走来。
　　眼见着对方越走越近，亚罗安立刻收紧精神力，召回了‘亚当’，然后她找了一处略低的树木，迅速爬了上去，用繁盛的枝叶遮挡住自己的身形。
　　很快，黑袍人走了过来，他将手里的尸体随意往密林里一扔，然后就离开了。
　　亚罗安蹲在枝干上观察了一会儿，等他的背影看不见后，就要下去看看，但还没来得及动作，密林深处就传来了一阵不详的声音，悉悉索索的，似乎是某种爬行动物。
　　亚罗安赶紧止住自己的动作，放缓了呼吸。
　　一片片巨大扭曲的黑影自深处爬出来，自各株高大的树冠上爬下来，它们尖锐的杏不断地吐出来，发出嘶嘶的声音。
　　亚罗安身边的树干上也爬下去一条蛇，粘腻腥臭的味道让她几欲作呕，但她强忍住，拼命降低自己的心率，让自己仿佛一个死人。
　　蛇群汇聚成一片蛇海，将那具尸体淹没，很快，扭动的蛇身上就开始发出异变，有些蛇的头部开始分裂，变成了两颗头......
　　亚罗安眼睁睁看着这一幕，心下猛地一沉，湛蓝的眸中闪过思索。
　　蛇群不一会儿便散开了，回到了自己的巢穴中。
　　等世界重新安静下来，亚罗安手脚并用，从树上爬了下来。
　　那具尸体原本所在的地方连骨渣都不剩，全部被瓜分干净。
　　亚罗安抬头向四处去看，此时高大繁盛的树冠上都被笼罩上一层阴森的纱布，这一次观察的时候，她才发现这片密林的诡异之处——树干异常光滑，表面有蛇类动物长期爬行的刮痕，地面也没有杂草，整个范围空间里都透着一种‘干净’。
　　她抬手在宇航服的护目镜上点了几下，调转出望远镜模式，在树冠的上方似乎有一种薄膜——它阻挡了内部和外界的空间，使得薄膜内部的时空没有产生重叠和扭曲的形态。
　　亚罗安深深吸了一口气，此时，她已经无比确定，自己一定触碰到了某种阴谋的核心。
　　这种成熟的生态环境，不可能是一朝一夕搭建完成的。
　　亚罗安把这片地方录了像，然后决定继续去寻找世界核心，她回头重新扎进密林中，召唤出‘亚当’，重新开始奔跑。
　　与此同时，分批被投入最前线——十大要塞的同学们也在疯狂奔跑。
　　炮火与鲜血仿佛要将天空重新撕开一个口子，满目疮痍，遍地都是断肢残骸，战争的残酷让原本朝气蓬勃的学生一下子褪去了青涩，身上多了几丝稳重与沧桑。
　　绝地要塞地面指挥部。
　　“妈了个巴子的，这些虫子有了指挥官到底是不一样，现在都会和我们打伏击了！”长相粗野的男人狠狠把军帽扔在了桌子上骂道。
　　“打伏击算什么，我的队伍里有组新兵蛋子不听话，非要去追击，最后一个人都没救回来，那可都是哨兵呢！”一个身姿火辣的女人嘴里叼着一根烟，咬牙切齿的说。
　　坐在首位的男人脸上有一道横跨眼睛的刀疤，他搓了搓食指指腹，沉下声音：“好了，都别吵了。这次来的新兵，有不少才只是大一刚刚毕业，各方面的成熟度都不够，我们需要包容，给他们成长的时间。”
　　王钊一把拿起刚刚扔到桌上的军帽，在手里攥成一团，苦着脸说：“可是，给他们成长时间，付出的可就是兄弟们的生命阿！也不知道上面的人是怎么想的，让这些小娃娃来捣什么乱？”
　　女人深深吸了口烟，嘴一张吐出一连串眼圈，她的神色变得有些深沉，眼神也暗了下来，“你们说，该不会真的要出事儿了吧？”
　　王钊瞪大眼睛，右手重重挠了挠脸颊，龇牙道：“小蝴蝶你可别瞎说，这能出什么事儿阿，咱这么多年，不都在前线这么过来了？”
　　女人横了他一眼，无语道：“以前那是以前，自从太阳再没升起以后，你就没察觉事情不对劲吗？虫子开始疯了一样进攻，然后上头派来的援兵也都是军校学生，我们这儿都是这样，估计其他军区也好不到哪里去。”
　　坐在首座的男人眼里闪过忧愁，“嗯，我怀疑之后的后援军都不会来了。”
　　王钊傻了，呆在原地，喃喃道：“啥？没人了？那咋弄？就靠咱们，全死了也受不住阿！”
　　“苏青，你可别瞎说，我小心脏禁不起吓的！”
　　苏青狠狠揉着鼻梁，沉默了。
　　女人掸了掸烟灰，冷哼道：“受不住能怎么办，你信不信再过阵子，连补给粮都要没了！”
　　王钊心惊肉跳的看着面前的两个人，脸色一片惨白。
　　苏青垂眸想了想，突然想起了这次新兵中有些在意的两个人，问：“对了，这次来的人中，那个叫洛衍和格丽雷特的人报道了吗？”


第二百五十九章 重逢
　　“洛衍和格丽雷特？”王钊看向身边的女人,对方是负责此次支援军安排的。
　　女人手里的烟头恰好燃到了尽头，她把烟捻灭，抬眸看向他,“这两个人，没有来哦？”
　　王钊立刻接着说：“啥？不可能吧？不是说所有的学生全来了吗？”他说着，看向了坐在首位的男人。
　　苏青的表情明显沉了下来，他没有应声，眉头皱起对着女人说：“和学校那边确定了吗？”
　　军校生全体支援前线是军令,如果没有特殊理由,不执行那就算是违反命令，会被当做逃兵处理。
　　王钊显然也想到了这一点，急赤白脸的说：“不能啊，是不是有什么特殊原因？那两个小家伙看起来不是那种人。”
　　绝地要塞是联邦出了名的死亡率高，常年军备资源不足，所以招兵特别困难,对待每一个新兵的态度都如春风般和煦。
　　而且这两个小家伙,是王钊最先发掘的，他对她们的第一印象就很好，觉得很适合这儿。
　　苏青也在皱着眉想,他脑海中回忆起了那个气场清冽的少女，对方当时的话萦绕在耳边。
　　她说，想要尽快进入军队，以最短的时间建功立业。
　　这样的人，怎么可能做逃兵？
　　女人看着眼前两个男人苦着脸的样子,乐了：“那还真有原因,听说是临时被什么机密部队抽调了,进行机密任务,不知道什么时候能回来呢。”
　　王钊闻言松了口气，“我就说呢，不过，她们那么小，能进行什么机密任务啊？”
　　苏青目光凌厉的看了他一眼，“闭嘴，这些事情是我们能打听的吗？”
　　还没有等他继续说话，会议室的大门被猛地敲响了，一个士兵一脸焦急地冲进来。
　　“苏上校，虫族突然发起猛烈进攻，我们的防御线抵挡不住了！”
　　“什么？”苏青立刻站起来，迈开腿向外走去，“通知各兵团团长，紧急会议。”
　　......
　　距离地球九万六千公里的地方，银白色的建筑物在远处太阳光的照射下，散发出夺目的光芒，六片巨大的太阳能羽翼不断翻转着，进行着太阳能充能。
　　在空间站的外部，不断有外出作业的太空兵戴着绳索在舱外进行设备调试、安装，无数白色的机械臂在太空中挥舞。
　　一切都是一副热火朝天的样子，充满了积极向上。
　　洛衍和格丽雷特已经乘坐太空湾口处停靠的宇宙飞船，向月球基地进发，宇宙飞船的内部充满了科技感，内部被分为了三个大舱：操作舱、生活舱和货物舱。
　　飞船采用自动飞行的模式，由主脑进行操控，自动计算最佳进月路线。格丽雷特则直接带着洛衍进入了生活舱内，并开启了拟地球重力的功能。
　　熟悉的感觉又重新回到了身体里，洛衍的双脚重新落到了地上，她抬头看眼前的女人，轻声道谢：“谢谢。”
　　格丽雷特点了点头，“你没有接受过专业系统的训练，不习惯是正常的，这样可能会让你好受一些。”
　　洛衍的确觉得多了很多的安全感，她心里记挂着亚罗安，恨不得马上就完成任务回去支援，但她更加清楚，现在说出这些话是不合时宜的。于是便只能把所有的情绪藏在心底，伪装成平时的语气，问：“之后到了月球，需要我做什么？”
　　格丽雷特敛眉想了一下，道：“我们会先进入月球上的太空实验中心，名字是月宫站，在进行最初的全消毒后，我会将你带入一个月囊舱，你会在里面陷入沉睡模式。”
　　“之后，我将月囊舱放到月球实验区，观察和检测你的基因变化。”
　　洛衍想了一下，大概明白了等会的流程。自己会作为一个实验体，被逐步放置到太空中，她对个中细节并不在意，但，皱起眉头，“一定需要在沉睡模式吗？”
　　如果时间过去太久，亚罗安那边怎么办？
　　现在花费的每一分每一秒，都弥足珍贵。
　　格丽雷特垂在身侧的手动了动，眼里迅速划过一丝烦躁，声音冷冷清清：“太空辐射对人体的损伤是巨大且不可逆的，如果是清醒的状态下，可能会过于痛苦。”
　　说话间，宇宙飞船已经开始起航，两人在飞船内部感受到一股明显的推动力，而后一切归于平静。
　　洛衍抿了抿唇，痛苦对她而言已是一种常态，在精神持续性的崩坏下，她对于痛苦的上限已经变化了。
　　“格丽雷特，再疼，应该也不会比现在的精神崩溃更疼了，我想，在神志清醒的状态下，我们的效率一定会更高的，我希望以效率最大化为最优先项。”
　　洛衍的声音是一如往常的平静，但细听，还是能发现其中带着一丝急切。
　　格丽雷特沉静的看她，没有说话，但全身的每一个细胞都在诉说着不同意。
　　洛衍抿了抿唇，倔强地看着眼前这个人。
　　两人之间一时间陷入了沉默。
　　“格丽雷特，亚罗安她在等我。”洛衍顿了几秒，终于还是把这句话说出来了。
　　她只要想到对方万一在自己看不见的地方发生了什么意外，或者是危险，她就觉得无比恐惧，她害怕对方像是太阳一样坠入黑暗，所以洛衍只能让自己这边的进度，快一点，再快一点。
　　格丽雷特心下一紧，眼前人急切的声音刺痛了她的心，过了十几秒，她微微阖了阖眼，低声说：“我知道了，就这样吧。”
　　“你先回房间休息，这些事情我会安排的。”说完这句话，格丽雷特转身仓皇的离开了。
　　洛衍看了眼她的背影，也回到了自己的房间里。
　　房间简洁而干净，床、柜子和洗手间应有尽有。
　　洛衍在床上坐了坐，眼神焦虑的看向舷窗，透明偏深的玻璃外，是一片无垠深邃的黑暗，仿佛她此时的内心。
　　她点开腕表，视线一直落在亚罗安的联络账号上，但一直都没有下定决心点进去。
　　对方那边发生了什么意外？
　　现在是否方便连线？
　　各种纷乱的思绪涌起在心尖，她感到惶恐不安，莫名甚至还有流泪的冲动，明明自己之前不是那样脆弱的人。
　　纠结了许久，洛衍还是给亚罗安发了一条简讯，让她有空回电。
　　时间很快到了上午，吃过饭后，宇宙飞船就抵达了月宫站。
　　站内已经有专门人员等候在那儿。
　　洛衍跟在格丽雷特身后，听着她与接待人员对接信息，询问实验装备是否安置完成。
　　一切敲定后，格丽雷特回头看着她，“洛衍，接下去我们就直接进行实验了。”
　　她的目光深沉，眼眸深邃，有一种让人看不懂的光。
　　洛衍点点头，跟着她往里面走，然后躺进了月囊舱。
　　......
　　虫族黑洞内，亚罗安向着东方一路狂奔，精神力也向四周铺展开去，她预感到距离世界的核心已经很近了。
　　翻过一座山，突然，眼前的景象让她又停住了脚步。
　　只见一座无垠的沙漠横亘在面前，风沙漫天，一种干燥的气息扑面而来，这一幕给人一种诡异的割裂感，仿佛是一个世界被强行拼接在了另一个世界上。
　　亚罗安在蛋舱中皱了皱眉，还是操纵着机甲走了过去，但动作明显小心翼翼起来。
　　又过了几个小时，地面突然一阵震颤，亚罗安一愣，停在原地观察远处的情况，就看见地平线上升起一丝暗黄色的线，那线在向近处奔涌而来，声势浩大。
　　她感到一阵不妙，连忙操纵机甲转身就跑，但那一丝黄线的速度出奇的快，顷刻之间就压近了，怒吼的狂风开始呼啸，近处的黄沙全部被卷起升到几十米的高空之中。
　　几秒后，黄线距离亚罗安已经很近了，似乎下一秒就能将她彻底吞噬，正是这时，亚罗安突然感到自己的机甲被某个东西一拉，然后一阵天旋地转，再次睁眼，整个人就处在一个昏暗的地方。
　　她警觉的要坐起来，然后一个贼兮兮的声音响起了，”别动别动，等沙尘暴过去了再说！”
　　熟悉的声音让亚罗安有丝慌神，“薇薇安？”
　　薇薇安呀了一声，开心的说：“亚罗安？呜呜呜，老乡见老乡，两眼泪汪汪！终于有个熟悉的人了！”
　　亚罗安有许多事情想问，头顶是一片压抑的轰鸣声，仿佛有一把大刀正在大地上刮擦。
　　“你这儿是什么情况？”
　　薇薇安声音苦哈哈的：“亚罗安，我好苦啊！在这个鬼地方，不知道呆了多少天了，动不动就吃一嘴沙子，我现在看什么都是黄幽幽的。”
　　亚罗安想到自己那儿观测到的村落，问：“薇薇安，你这边有遇见什么特殊的事情吗？”
　　薇薇安现在有了主心骨，整个人都活跃了，她想了想，说：“特殊的，你指什么？我就是感觉，这次进的这个虫族黑洞有点奇怪，和我们之前进的那个不一样，这儿就是，就是......很像地球啊！”
　　亚罗安沉声道：“我在路上遇见了村落。”


第二百六十章 B区
　　“村......村落？”薇薇安诧异的喊出声,紧跟着继续说：“不可能吧，你不会是看错了吧？”
　　“是不是神经太紧张你出现幻觉了？格蕾之前和我科普过，就是人眼看见的东西,其实不一定是真实的，那个科学依据好像是......”薇薇安抓耳挠腮的想着，一下子想不起来，急得浑身都开始冒冷汗。
　　亚罗安听着耳麦里传出的声音眼神微沉，她的声音镇定,带着一种能安抚人心的力量,“薇薇安，深呼吸，冷静下来。”
　　“没事的，我们可以出去的，相信我。”
　　薇薇安的双手神经质般抽动着，她听话的闭上眼睛开始深呼吸,全身都在打颤,足足过了好几分钟，她才睁开眼，苦涩道：“我可以了。”
　　又跟着说：“抱歉,我一直在这里呆太久了，情绪有些失控。”
　　亚罗安嗯了一声，她很能理解对方的感受，在这片黄沙中呆了那么久，精神不陷入崩溃已经很好了。
　　“别担心,告诉我你这段时间发生了什么。”
　　亚罗安温暖平静的声音给予了薇薇安极大的安慰,她长长叹了口气,有些无力的说：“我刚刚进入虫族黑洞的时候,一切和上次一样，是一片扭曲的时空，里面一片漆黑，于是我操纵机甲向着一个方向前进，很快就来到了这片沙漠。”
　　“这里每隔十二个小时就会起一次沙尘暴，每隔二十四小时，沙子就开始移动，我一开始不知道，就被沙尘暴直接卷起来，升到几十米高的高空上，幸好我命大，最后掉下来的时候没摔死。”
　　“我在这里呆了一个多月，都没有遇见人，每天只是在与沙子作伴，也不断地在寻找世界核心，可是根本就找不到阿，这儿的沙子是会流动的，地形随时都在变换！”
　　亚罗安耐心的听完后，温声宽慰道：“你已经很棒了，你做得很好。”
　　薇薇安萎靡的瘫坐在蛋舱里，摇摇头，“还好遇见了你，不然我觉得自己距离崩溃也就这几天了。”
　　“对了，你那边呢？”
　　亚罗安详细的把遭遇到的事情说了一遍，说完后，薇薇安又陷入了沉默。
　　亚罗安道：“我已经准备了相关的资料，等出去以后就可以立刻上报，我有预感，这里面的事情一定不简单！”
　　薇薇安皱起了脸，太阳穴突突的疼了起来，“也不知道其他人怎么样了。”
　　亚罗安听到这话，眼神也沉了下来，心中自然希望大家都平安无事，但现在身处这么诡异的地方，能照顾好自己就已经不错了。思及此，她抬起头，通过全息屏幕看向沙洞之外，天空满是黄沙，能见度极低，不知道洛衍那边怎么样了。
　　亚罗安强行把满腔忧虑压制到心底，低声道：“沙尘暴好像差不多了，我们出去吧！”
　　......
　　月球之上，这距离在古代，已经是人与神之间的天堑。
　　月囊舱中，一名身形削瘦的少女躺在其中，她的五官很普通，但一双眼眸却无比深邃，似乎比这宇宙更加深幽。她皮肤偏白，此时脸上布满了汗水，一张薄唇紧紧抿起。
　　“洛衍，感觉怎么样？”格丽雷特站在实验室的中控台前，清冷的眼眸直直盯着屏幕上的少女，旁边的实验助手则在疯狂记录数据。
　　洛衍觉得身体内有一种很奇妙的感觉，仿佛有人拿着一把小刀，在一些细微的地方进行雕琢。全身都有一种细密的疼痛感和灼热感，伴随着时间的增长，这些感觉不断加剧，然后偶尔关节处传来剧痛。
　　“还好。”洛衍嘴角勾起一丝笑，说着。
　　格丽雷特的目光闪了闪，突然觉得对方的笑容非常刺眼，于是掩饰性的低下头，看向助手的记录数据。
　　“太神奇了，格丽雷特教授！这个实验体简直就是奇迹的化身！”助手面色狂热的盯着手上的资料，兴冲冲的喊道。
　　格丽雷特皱起眉，冷声提醒：“她叫洛衍。”
　　不只是实验体。
　　助手看到她的表情惊了一瞬，没想到一向以实验第一的她居然会说出这样的话。他知道对方是在警告自己，连忙垂下头，惶恐的说：“对不起，我不知道她......”
　　格丽雷特冷漠的看了他一眼，继续把目光放在眼前的屏幕上。
　　助手战战兢兢，低头继续干活。
　　洛衍嘴里发出一声难挨的抽气声，她的上半身猛地抬了起来，尖锐的肩胛骨仿佛展翅欲飞的蝴蝶，一股刺痛狠狠砸进了骨髓里，让她一下子无法呼吸。
　　格丽雷特听到屏幕中传出来的声音神情顿时一变，低声问：“洛衍，你怎么样？要不要暂停实验？”
　　旁边助手偷偷看她，一脸活久见的表情，没想到科研机器人也有这样关心人的时候！
　　洛衍疼得紧咬牙关，冷汗从鬓角滑落，过了一会儿，微弱的声音才传出来，“没关系，继续。”
　　只要再坚持一下，实验就能结束的快一点，她就能去找亚罗安了！
　　格丽雷特眼神变幻了好多下，表情愈发冷凝，助理看着她胆颤心惊的低下头胡乱纪录数据。
　　突然，清冷的声音在耳边炸开，“把数据给我，还需要多久才可以结束这阶段的实验？”
　　收集数据是实验的基础，收集大量数据进行分析，然后调整实验方向，再继续收集，是每一个研究的过程。
　　助理手忙脚乱的把手里的平板递过去，小声道：“还需要三个小时，目前大多数的数据已经收集完成了。”
　　格丽雷特一目十行开始浏览，过了十几分钟，漠然道：“二十分钟后结束第一阶段实验。”
　　助理闻言顿时瞪大了眼睛，诧异道：“可是这样的话，数据根本就不够阿......”
　　格丽雷特垂眸，头顶昏黄的光线洒到睫毛上，在眼睑处留下一片投影。
　　“这些已经够了，我会亲自处理这些数据，后续我会调整新的实验方向。”
　　处理数据的活冗长繁杂，助理和高级研究员处理的结果肯定很不一样，但由于这个活耗时太久，几乎不会有级别高的研究员会去做。
　　格丽雷特说的这些话，意思很明确，为了缩减实验时间，她要亲自上手。
　　助理震惊的看向屏幕里躺着的人，诧异对方到底是什么身份，居然让教授那么上心！
　　......
　　将军从船上走了下来，抬眼久久凝视着眼前的海港。高大的穹顶弯曲着，铁皮上悬挂的白炽灯发出耀眼的光，但由于高度太高，光线落不到地面，整体环境还是偏暗。
　　男人的表情很平静，良久后，他迈开脚步向里面走去。
　　通往地上之城的火车是最后一班，将军神色淡定的走到一个位置上坐下，转头看向窗外。
　　B区应该是受冰河世纪影响最小的城市了，整座城市都由一整片巨大的铁皮包裹着，从上到下组成了一层层闭拢的圆环。
　　在之前，这样的建筑设计一直被其他区的人诟病，因为缺乏光照，整座城市显得森冷。但现在，所有人又都钦羡B区的设计，正是这种类似于封闭的建筑，才使得城市内的交通完好，气温温差也控制在十度以内。
　　外界纷纷扬扬的鹅毛大雪仿佛丝毫未对这座城市造成什么影响。
　　将军仔细看着外界的一切，片刻后弯起嘴角，喃喃：“看来我的设计很正确阿。”


第二百六十一章 神明的后花园
　　进入地下城的轨道坡度十分陡峭,强烈而持续的失重感笼罩在车厢内所有乘客的心中，奔腾呼啸的火车像是一条比直的瀑布，向地下深处快速坠落着。
　　许多乘客虽然已经坐过无数次火车,但表情依旧是紧绷着，眼里透着几分紧张，在这些人群中，一名嘴角含笑的年轻男人意外显眼。
　　过了一会儿，窗外的光线彻底消失了,座位顶上的光成为了唯一的光源。
　　一个看上去很青涩的男人抓着一个公文包,眼神时不时瞄向对面座椅的人，心里感到十分奇怪。
　　为什么眼前这个人不仅没有感到不适，反而好像很享受的样子呢?而且他长得好英俊，根本就不像是会去地下城的人。
　　将军察觉到了青年的目光，嘴角含笑地看了回去，那人见自己偷瞄被抓住了,不禁尴尬的笑了笑。
　　过了一会儿,青涩男人见将军的目光一直盯着窗外，忍不住出声：“你，你好？”
　　将军重新看了过去,声音温润、斯文，“你好。”
　　青涩男人紧张的问：“你是第一次来B区的人吗？来这儿是做什么？”
　　将军歪了歪脑袋，深邃的眼眸里闪过一抹思索，然后道：“可能算是第一次来吧。”
　　毕竟距离他上一次来这儿，已经过去了一个多世纪。
　　他的眼里闪烁着追忆,仿佛透过崭新的建筑物,看到了当年的景象。
　　青涩男人见他刻意忽略了自己的第二个问题,顿时恍悟过来,知道自己唐突了，连忙道歉：“不好意思阿，是我多嘴了，我就是觉得你这样的人物和这里格格不入的。”
　　将军的脸如刀削般立体，五官异常深邃，一双绿莹莹的眼眸更如上好的宝石一般，让人无法移开视线。他穿着一套贴身的西装，肩宽腰窄，身上浑然带着一股隐而不发的强大气场，他矜持的笑了笑，语调里满含着包容，“为什么会觉得我与这里格格不入呢？”
　　青涩男人一愣，似乎没想到对方会问这样的问题，不过他马上兴冲冲回答了，“B区以重工业为主，生活在这儿的不是工人，就是普通的白领，您这样的，一看就是尊贵的人阿，应该生活在A区才对。”
　　说着，他似乎又想到些什么，继续道：“不过自从太阳降落以后，许多人都开始往B区跑了，搞得现在都封城了呢！您是偷渡来的吧？过来一定很不容易。”
　　“嗐，现在的气候越来越查了，我听新闻呐，上边说最多还有一个月，气温就得突破零下三十度了，那会儿，估计躲在哪儿都没用咯！”
　　将军耐心的听他说完，目光落在了男人一直抱着的公文包上，“现在这个情况还要上班吗？”
　　青涩男人不好意思的笑了笑，苦涩道：“打工人嘛，不工作的话，房租水电这些都付不起了。总得有一天过一天不是？反正末日也没那么快到来阿！”
　　“真希望有神降临阿！”男人眨着一双死鱼眼仰头看向火车天花板说着。
　　将军沉默的看着他。
　　火车突然顿了一下，然后车厢一节节震动起来，车厢内众人只觉得屁股下一阵抖动，随后列车驶入了中转站，列车上的乘务员开始重新走动，广播内也传来了清凉的嗓音：“尊敬的乘客，你们好!欢迎乘坐本次列车，列车现在已经抵达地下城中转站，请要下车的乘客带好行李有序下车，谢谢！”
　　“另外，本次列车将在地下城中转站停靠半个小时，请不要下车的乘客耐心等待，谢谢合作。”
　　语音结束，将军顶着青涩男人震惊的目光站了起来，然后走向出口，快要踏出车门的时候，他回过头，眉眼弯弯的留下一句：“神，会降临的。”
　　说罢，将军清瘦的身影就落到了月台上，与浓稠的黑夜融为一体，消去了踪迹。
　　半个小时很快过去，列车外表很快装满了铁皮，然后向着下一站的方向呼啸而去。
　　将军表情冷淡的站在原地，头顶上开始出现扫来扫去的光束，因为灯所处的位置很高，所以这些光束落到地面的时候十分暗淡，根本无法起到有效的照明功能。不过，黑夜是另一种人的保护伞，将军的眼眸散出绿莹莹的光，将周遭的景象尽收眼底。
　　这里的人工建筑很少，基建设施做的也非常简陋，头顶的光束顺着一定的轨迹移过地面，微微照亮了地面上的字迹。
　　ThecityofMan
　　在更阴暗处，有悉悉索索的声音传出来，将军嘴角勾起了一些微弧度向他们走去。
　　地上之城里的流民，传说中，是联邦第一任主席亲自流放的，他们最初都是一些身体残缺、或是患有基因病的人。
　　但伴随着联邦第一任主席突然消失，在时间的推演下，地上之城逐渐演变为一个垃圾回收站和移植器官培育中心。
　　基因编辑失败的残次品，原有住民的后代，还有一些被人类抛弃的人......
　　这里，是被所有人遗忘的地方。
　　将军往里面走的时候，两边的房屋破破烂烂，到处都存在着战乱之后的痕迹。在上次寄生虫事件过后，这儿热闹了几天，又重新恢复岑寂。
　　他一路走到了最里面的广场上，然后脚下轻轻一点，整个人瞬间弹射到了空中，出现在了某一块岩壁的正中间。
　　按下镶嵌在上面的按钮，一扇门打开了。
　　一股扑面而来的灰尘气息和腥臭的味道让将军皱紧眉头，一条粘腻的蛇身从里面扭动出来，他目不斜视的走了进去。
　　里面的空间意外巨大，高不见顶的山锥样岩石向中间夹紧，最上面，隐约可见有几丝雪花飘落。
　　九头蛇洛行扭动着身躯，九颗头颅此起彼伏，“你怎么现在才来，母亲都等急了！”
　　将军怔了一下，瞥了一眼对方破碎的身体，那蛇身上满是可怖的血洞，血肉模糊，形状惨烈，他毫不客气的嗤笑：“还真是命大，能从联邦赛里逃出来。怎么，连一个超S级的向导也打不过了？”
　　洛行愤怒的发出嘶嘶声，庞大的身躯立在他面前，眼神森冷的盯着他，“你说什么，那只是一个意外！”
　　将军咧开嘴，绿油油的眼睛里满是讥讽，“如果不是对你失望，母亲怎么可能这么早唤醒我？”
　　洛行更加愤怒，全身都燃起了黑色的火焰，巨大的蛇尾疯狂摆动着，砸到旁边的岩石上，发出震耳欲聋的响声。
　　下一秒，在将军还想继续说话的时候，他表情突然一肃，眼帘垂落，恭敬的唤：“母亲。”
　　冥冥中，一种看不见摸不着的能量在空中激荡、流窜，虽然一无所觉，但心中却觉得有一种莫大的危机感笼罩在心头，仿佛有一种存在在凝视自己，毫不费力就能摧毁自身的全部。
　　一排排密密麻麻的蓝紫色冰晶出现在空中，仔细看，它们的表面都带着一层扭曲的时空，一只乳白色的虫漂浮在空中，但将军和洛行都不敢直视，维度与维度之间的鸿沟是无法跨越的，贸然的去看，只会让自己迷失在那多出来的一维中。
　　空气震动着，仿佛在传递信息。
　　将军谦卑的说：“是，明白。”
　　过了一会儿，空中的冰晶消失不见，那种被恐怖存在凝视的感觉也消失了。
　　将军心中悄悄松了一口气，又不满的瞥了洛行一眼，脚下一点，身体瞬移到洞穴之外。
　　然后，他伸出手在半空中点了一下，脸上露出癫狂的笑容，低声吟唱：“我的信仰者们，进来吧，神的永生之门向你们打开了。”
　　A区、B区、C区和D区的半空中，或者是家门外，或者是任何随机的地方，空气都被突然撕裂，一个黑洞出现在世人的眼前，伴随着它出现，那道陌生的声音也同一时间传了出来。
　　无数人开始在网上发布自己看到的东西，无数人涌入官方留言渠道去咨询，无数人给110打电话。
　　世界的崩溃，来的那样块，那样突然。
　　各地留守的驻军纷纷召开紧急会议进行讨论。
　　B区——钢铁之城内部，五环之内，在鳞次栉比的高楼之间，大楼投下的阴影滋生了许多阴暗的角落，一大批黑袍人双眼炽热的看着出现在半空之中的黑洞，癫狂的吼叫。
　　“神，降临了！”
　　“神明的后花园打开了！”
　　“快进去阿，快进阿！”
　　许许多多的人进入了黑洞之中，消匿了踪影。
　　......
　　宇宙之中，洛衍痛苦的皱着眉头，右手死死抓住旁边的扶手，冷汗打湿了发梢，全身肌肉都在不受控制的颤抖。
　　格丽雷特抿起嘴唇，眼里透出显而易见的焦急，声音也失了冷静，“洛衍，别继续了，你的身体受不了的。”
　　洛衍闻言缓慢的抬起了头，深深吸了一口气，想要勾起嘴角，但最后还是失败了，只好无奈的看她，“我没事的。”
　　身体和精神的双重折磨，让她短短几天，就瘦了一大圈，脸颊肉眼可见的颧骨突出了。
　　洛衍说着，细密的咳嗽起来，她的眼眸更加幽邃，突然，一股刺痛又扎进了胸口，她猛地弯下腰抓住前胸拼命喘气。
　　亚罗安。
　　亚罗安。
　　亚罗安。
　　洛衍不断在脑海中叫着这三个字，咬紧牙关，神情带着狠厉说：“格丽雷特，继续吧。”
　　格丽雷特盯着她的脸，双手颤抖，眼里露出一丝难言的悲伤，片刻后，她偏过头，哽咽道：“继续实验，这是最后一场实验了，很快就好。”
　　......
　　黄沙无边无际，两架机甲漫步在流动的沙子上，向着一轮烈阳的方向笔直前进。
　　薇薇安脸色一片绿，感觉自己的精神已经快要崩溃了，她们已经在这片黄色的时间里走了不知道多久。
　　“亚罗安，我不行了，要不你丢下我吧......”
　　亚罗安的表情也很疲惫，闻言，她咬着牙说：“再坚持一下，我们很快就能离开这里了！”
　　薇薇安当即露出苦笑，她绝望的看着眼前的一切，怎么可能还能离开呢，虫族黑洞与外界的时间流速不一样，她们已经在里面行走了几十个日日夜夜。要不是路上有些小动物、湖泊，怕是早就化身为沙了。
　　薇薇安摸了摸胸前的位置，那里有格蕾送给她的护身符，她眼神暗了暗，惋惜的想，看来自己的运气太差，神明也护不住她了阿......
　　亚罗安按住自己的耳麦，没有听到回音，顿时有些着急，声音强硬起来，“薇薇安，你想想格蕾，她，还在等你回去！”
　　薇薇安苦涩的说：“亚罗安，麻烦你出去的时候帮我传一句话。”
　　“喜欢她，我不后悔。”
　　亚罗安猛地操纵机甲停了下来，然后用机械臂狠狠撞击身边的人，怒吼道：“你清醒一点，这些话，留着自己去说！”
　　薇薇安沉默。
　　亚罗安心里焦急，但声音依旧压着，维持着镇静，“格蕾现在一定已经知道了我们的情况，她会研究出解救我们的方法，你要是放弃了，等她好不容易来了怎么办？”
　　薇薇安眼神微微动了动，嗫嚅道：“可是......”
　　亚罗安一听有戏，连忙加了一记猛药，“你又不是不知道她的性子，看着文文气气，实际上最死心眼了，你要是死了，她会独活吗？”
　　薇薇安眼里重新有了光彩，一想到格蕾的性格，她就止不住担心起来，甚至有点怂，别看平时格蕾温和不生气，可对于一些问题，对方非常较真，生气起来，她都心惊胆颤。
　　薇薇安气弱了下来，别扭的说：“我知道了，亚罗安，你别把刚刚的话告诉她。”
　　“她要生气的。”
　　说完这句话，薇薇安似乎觉得太没有气势了，弥补似的继续道：“我不怕死，我就是想到自己死了，她要生气，就有点怕。”
　　亚罗安：“......”
　　莫名吃了一嘴狗粮，亚罗安嘴角抽了抽，她抬头看了看空中烈阳的位置，沉声道：“走吧，我们应该要到边界了。”
　　薇薇安一下子兴奋起来，声音都颤抖了，“真的吗？”
　　亚罗安“嗯”了一声，“你看这个假太阳的位置，到这里的时候就不动了，我们肯定要出去了。”
　　在这片沙漠中，太阳永不坠落，一开始她们以为是真的，但时间久了，才发现那是假的，它随着她们行走的方向发生着变化，给人一种忽远忽近的感觉，但，却没有温度。
　　果然，过了没几分钟，两人就出了边界。
　　薇薇安看着眼前的画面，震惊的张大了嘴，“天呐，这是什么情况？”


第二百六十二章 被冰笼罩的世界
　　眼前是一片毫无生机的世界,山脉、峡谷、河湾，所有的一切都被笼上了厚厚的白雪，透明的结晶布满了每一处空间。空气中,一股股浓白色的雾气时不时在空中吹过，带来一阵暴风雨似的碎冰。
　　机舱外的温度瞬间低至零下五十度，即使身处在机舱内温暖的营养液中，亚罗安和薇薇安依旧打了个寒颤。
　　薇薇安的脸色瞬间难看下来，声音颤抖,透着浓浓的绝望,“这到底是什么地方？”
　　亚罗安全身也紧绷起来，锐利的视线四处打量，但在这冰雪世界中，只有白茫茫的一片，什么也看不到，她尽力平息着呼吸,斟酌道：“这里,应该就是世界核心了。”
　　“炽热的内核，只有这样的地方才能够冷却下来。”
　　她的大脑里一瞬间仿佛有什么精光闪过，过往无数的碎片此时都连接起来了。
　　薇薇安不解的问：“什么意思？”
　　亚罗安操纵着机甲向前走了几步,坚硬的冰块在机甲踩上去的时候发出咔嚓咔嚓的声音，遍布在整架钢铁身躯上的精神力甚至能感受到那种扑面而来的寒意。
　　“你还记得第一次去的虫族黑洞吗？那儿一片漆黑，空间无比扭曲，我们在世界深处击碎了核心才走出去的。”
　　薇薇安顺着她的话想起了当初的场景，脸色稍稍一变,一下子反应过来：“你是说,虫族黑洞的核心掩藏在这片地方的地下吗？”
　　虫族黑洞是倚靠着核心存在的,炽热崩腾的超量能量会焚毁空间,但此时现场的时空结构很稳定，所以那能量必定是被压制了。
　　亚罗安眼里涌出深深的忧虑，轻轻“嗯”了一声，她突然想起哥哥在临终时留下的话语——衰变，到底是什么意思？
　　两人操纵着机甲往冰盖上走去，头顶是刺眼的“太阳”，光线在白雪表面反射，时间一长，晃得人眼前阵阵发黑。
　　峡谷两边是透明锋利的冰，上面映照出两架机甲的影子，世界一片岑寂，荒无人烟，毫无生机。
　　路上时不时有大面积的深坑，有些雪面虚空，脚下一踩便会陷进很深的洞里。
　　......
　　在虫族黑洞中的其他地方，无数大小不一的黑洞出现在空中，许多人从里面钻出来，他们诧异的看着眼前的世界，欣喜若狂的在太阳下狂奔，嘴里不断嚷嚷着神迹，神的后花园。
　　有些人出现在沙漠中、冰雪世界中、熔岩世界中，他们直接被骤起的尘暴带走了生命。
　　将军漫步在一条长长的甬道中，这里的温度极低，几乎达到了低温的临界值，雪白的结晶几乎冰化成了蓝色。
　　白雾袅袅，将军穿过一根又一根垂直尖锐的冰柱，来到了一个特殊的空间，那里趴着一只白色的母虫，它的身躯蠕动着，每动一下，身上就出现了无数种虫影，仿佛是在无数时空中穿梭。
　　“母亲。”将军半跪下来，温顺的唤道。
　　空气振动，一种特殊的嗡鸣响起，瞬间震耳欲聋，几乎要把这片空间震碎。
　　将军面色一白，额头上立刻落下冷汗，全身跪伏在地面上，惶恐的说：“母亲，您息怒，我会立刻把事情办好的，求求您，再给我一段时间。”
　　下一秒，他的军装上就被划出了一道贯穿头脚的伤口，鲜血如箭般溅出，血液落在冰体上，转瞬就被吸收的一干二净。但他恍如未觉，表情丝毫未变，似乎没有痛感一样。
　　冥冥中，有某种存在在嘶吼，在咆哮，愤怒让母虫的躯体在某一时刻显露出来，短短一窥，就能看见其下庞大到难以想象的真容。
　　将军垂着头，但那一幕却又真切的看见了，他脸上露出癫狂的神情，眼里充满了狂热。
　　过了好一会儿，母虫的怒火才渐渐平息，乳白色的身躯重新消失不见。
　　将军恭敬的从这片地方退出去，他遥看着远方无数冰峡谷，右手猛地一挥，低声喃喃：“人还是不够多，母亲需要的血，还是不够啊......”
　　......
　　ABCD各区的广播中开始陆续有人激动的发表观测到的一切，有无数人在网络上疯了一样的发帖：进入黑洞，重获新生！
　　神明已经降临，后花园已经打开！
　　是神的怜悯，还是人类最后的曙光？
　　现任主席德烈安德坐在宽大的实木办公桌后，双手交叉，眯着眼听着副手汇报情况。
　　“主席，现在网络上的舆论已经向一边倒了，越来越多的人都选择去虫族黑洞中。”
　　“军方已经派出了十支敢死队进入其中，目前还没有消息传来，另外根据赤道附近太空电梯基座中心传来的讯息，亚罗安他们小队已经进入虫族黑洞中。”
　　“主席，接下来我们应该怎么办？”
　　德烈安德的蓝色眼眸猛地冷却下来，视线带着一股浓浓的压迫感，看向副手，“我女儿，亚罗安他们失联几天了？”
　　副手邱光的身体抖了抖，低下头轻声说：“已经一周了。”
　　德烈安德猛地把手中的钢笔砸向地面，墨水囊被摔了出来，黑色的墨汁散落一地，身形高大的男人站了起来，森冷道：“军方的人呢？还没有把人救出来吗？”
　　邱光眼里沁着忧虑，说：“是.....派出去的人都没有消息。”
　　德烈安德压抑的嘶吼：“十支队伍不够，那就派百支，千支，万支！我的儿子已经死在了这场战役里，难道要我的女儿也去死吗？”
　　“废物！”
　　邱光不敢说话，任由身前的男人发泄怒火，这些年来，他作为主席的身边人，最是知道其中辛密，对方看似对小姐严苛，但心里真的十分宠溺。
　　德烈安德将拳头重重砸向桌子，强行冷静几分钟后，微垂眼帘，咬着牙道：“通知格蕾，以研究所的名义发官方通告，所有联邦人，不允许私自进入虫族黑洞，违者，杀！”
　　说着，他绷紧两腮，眼里跳跃着愤怒的火焰，“别以为我不知道那个老不死的打什么注意，他不就是想要成为母虫那样跨越维度的生命么，他想拥有无尽的生命，探寻更广阔的尺度，什么神明的后花园，我看是虫子的养殖场还差不多！”
　　“还有军方那群废物，连是非好坏都分不清楚，盲从，混账东西！”
　　德烈安德冷冷问：“格蕾那边的研究怎么样了？”
　　邱光表情一振，激动道：“核聚变技术已经成功了，再过不久，航空飞船的无限续航引擎也能研制完成。”
　　“一切，都进入到了最后阶段。”
　　德烈安德冷肃的表情微松，双拳抵在桌子上，冷声说：“让她加快研究速度，我需要在半个月内，看见成果！另外，对外发表诺亚方舟号募集书，星际大移民计划正式向公众公开。”
　　“是。”
　　......
　　“格蕾教授，你现在不能走啊！”人工智能八号的智能屏上跳出急切的表情包，两只手大张，拦在电梯口。
　　“八号，你让开！”格蕾背着行军包，全身整装待发，说话的语气难得非常严厉。
　　“格雷教授，研究已经进入到最后阶段，现在真的不能放松！主席已经下达了最新的指令，要求你全力攻克难关......”
　　“八号，对我来说，薇薇安才是处于第一顺位的，现在她失联了那么多天，我必须要去找她！”
　　人工智能八号还想在说什么，“可......”
　　格蕾一脸坚毅地打断它，“我是她的哨兵，我应当与她同生共死。八号，我要去奔赴我应该去的地方，就如同老师一样。”
　　人工智能八号沉默了，它虽然没能完全弄懂人类的各种情感，但芯片核心却升起一种难言的情绪，让它坐立难安，过了一会儿，它道：“既然如此，那我陪您去吧。”
　　“啊......”格蕾一愣。
　　人工智能八号骄傲的拍拍自己的前胸，“我可是零号机，这么多年了，我的性能还是顶尖的！甚至储备了不少战争模式还没用过呢！”
　　格蕾心里升起一股暖流，漆黑的眼里闪动着不一样的光，“八号，你是不是觉醒了？”
　　“我不知道，但是应该没有完全觉醒，格蕾教授，请让我伴你左右。”
　　“好吧，那我们一起去找安。”
　　......
　　月球上，洛衍的身体削瘦了一大圈，脸色也变成了不健康的白色，她此时正从睡袋中爬出来，然后捂着胸口，跌跌撞撞往外跑。
　　门开了，熟悉的人影面色复杂的看她。
　　洛衍呆了一下，很快反应过来，用一种坚定的神情说：“格丽雷特，我必须要赶下去了，我要去找她。”
　　格丽雷特隐晦的捏了捏自己的手指，佯装平淡道：“我知道，我和你一起去。”
　　洛衍动作一僵，皱起了眉头，“但是研究需要你。”
　　格丽雷特的眼底快速闪过一丝她看不懂的光芒，抿了抿唇，淡道：“没关系，接下来的步骤只要交给超级计算机进行解析就可以了，我也需要一段时间，去做我要做的事情。”
　　两人对视了一眼，洛衍被对方眼里炽热的温度灼伤，避而垂下眼帘，绷着声音说：“你不用这样的。”
　　她的态度仿佛在两人中间划分出一条深邃的鸿沟，她们各自站在悬崖两端，看似触手可及，却隔着两个截然不同的世界。
　　格丽雷特虽然早就知道是这样的结果，但心底依旧不免升起浓浓的疼意，脸色更加漠然，率先转身往外走。
　　“去救人吧。”


第二百六十三章 放弃母星
　　四面八方的人都在向虫族黑洞中涌入。
　　处于世界核心的亚罗安和薇薇安虽然不知道这一点,但她们的心中已然升起了微渺的希望。
　　白茫茫的世界依旧毫无生机，越往前，就出现越来越多高耸入云的峡谷以及密集的大冰峰,一些冰缝的宽度不宽，却深不见底。无数高高隆起的冰桥出现在光滑的冰面上，它们横跨冰峰，从冰桥上面看去，就能瞧见蓝色的沟壑以及之下的黑洞洞的深渊。
　　两人的行进速度明显慢了下来,一步一步脚踏实地的前进。
　　冷风呼啸,碎冰扑面就无情的砸落在机甲表面发出劈里啪啦的声音，眼前的视野一阵模糊，两人赶紧驾驶机甲窝伏在冰上，等待着风暴过去。
　　在这冰雪世界中，一切都纯净无暇，但在这之下,隐藏着无数杀机。
　　薇薇安和亚罗安如履薄冰,精神一度高度紧张。
　　风暴过去后，两人重新站起身子行进，她们已经在此处行走了一天一夜,在这里，太阳永不堕落，不分白昼与黑夜。两人没有找到合适的栖身地，故而只能行走在路上。
　　薇薇安眨了眨困顿的双眼，觉得眼睛酸涩,即使外面的白雪在收录进摄像头中时,画面就已经经过处理,但长时间盯着这些白色看,还是觉得很不舒服，一条条黑色的条纹时不时出现在眼前。
　　薇薇安使劲眨了眨眼睛，喃喃：“怎么回事，眼前怎么糊了呢？”
　　亚罗安在耳麦频道中听见了她的话，警惕的皱起眉头，“眼睛怎么了？”
　　薇薇安轻描淡写的嗷了一声，说：“没事儿，就是眼睛前时不时有几道黑影闪过，应该是看雪看多了，出现幻觉了。”
　　亚罗安瞬间想起了雪盲症，声音绷紧了几分，“我们再找找驻扎地，先休息吧。”
　　薇薇安不好意思的摸了摸自己的鼻子，“亚罗安，我没事儿，不过就是眼睛累了罢了。”
　　亚罗安皱着眉说：“不要放过一丁点的问题，如果你得了雪盲症，到时候可能会瞎的！”
　　薇薇安被赫了一跳，脸色刹那间血色尽失，“啊，那么严重？”
　　亚罗安没说话，直接调出周围的地图，细细琢磨着哪里适合休息，两人运气不错，不一会儿，她就选中了一片地方。
　　那儿是一处纯天然的冰洞，面积大，正好够塞下她们两个人。
　　薇薇安躲进去后，就在蛋舱里闭着眼睛，虚虚的说：“亚罗安，我现在闭上眼休息，等会应该就能好了吧？”
　　她宁可缺胳膊少腿也不愿意成瞎子，还有那么多东西没见到过呢！
　　亚罗安也轻轻松了一口气，急中精神那么久，早就到达了身体极限，闻言淡淡道：“嗯。我们都休息一下。”
　　两人下一秒便陷入了沉睡。
　　不知不觉间，空中炽热的烈阳坠落了，日月交替，星河漫天。
　　在一座座高耸的冰川下，一道道庞大扭曲的身影潜行着，落在地上的影子异常狰狞，空气中时不时传来嘶嘶声。
　　为首的是一只体型最为庞大的蛇，九颗头颅在空气中此起彼伏，九双绿油油的蛇眼散发着诡异的光，脸上满是癫狂。
　　“亚罗安......”洛行咬着牙念着，满脸恶毒的嘶吼。
　　“杀。”
　　......
　　亚罗安突然从沉睡中醒来，浑身仿佛散架了一般疼，太阳穴也突突直跳，她的心中莫名涌起一种极度不安的感觉，连忙从冰洞中出去，开始观测四周。
　　一到外面，她愣了，一个多月从来不见落日的天空居然已经挂上了夜幕，无数璀璨的繁星在上面一闪一闪，有一种梦幻般的美丽。
　　亚罗安一下子看呆了，自从地球陷入冰河世纪以来，太阳永坠，这绝美的景色好久没见过了。
　　要是阿洛在就好了。亚罗安心里念着这个名字，眉眼温柔缱绻起来，眼底深处蕴着浓浓的深情，想来真是奇怪，只要一想起阿洛还在等自己，她内心中，就充满了无尽的力量，甚至超越了死亡。
　　她想到对方还远在太空之上，心中更是升起浓浓的忧郁，也不知道什么时候才能再见到她。
　　“阿洛，一定要再见啊。”亚罗安幽幽叹息一声，收敛思绪，开始将目光重现放到屏幕上去。
　　突然，亚罗安眼神一凝，神情立刻紧张起来，全身肌肉绷得紧紧的，在耳麦里大吼：“薇薇安，快起来，敌袭！”
　　“什么？”薇薇安被这一声炸喝叫懵了，醒来后连忙操纵机甲站到亚罗安身边。
　　嘶嘶嘶——
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶——
　　嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶——
　　铺天盖地的声音只在几秒之间就响彻了天地，无数扭曲庞大的身影向她们所在的地方逼来，冰盖上蔓延出无数裂缝，深邃的冰沟一条条向着亚罗安她们所在的地方涌去。
　　赤红的火焰瞬间亮了起来，炮火紧跟着响起。
　　......
　　洛衍和格丽雷特进入虫族黑洞后就召唤出了各自的初代机，这是一片冰天雪地的世界，两人刚刚进入，就被眼前的场景慑住了。
　　格丽雷特失神的看着眼前的场景，这与资料中的虫族黑洞毫无干连，仿佛是另一片成熟的世界一般，她喃喃道：“这是，地球？”
　　洛衍眼神沉下来，变化就意味着危险，她的心中涌起一种莫大的恐慌，连带着双手都不自觉颤抖，她咬着牙平息着心情，冷声道：“不是，这是虫族黑洞！”
　　“不知道为什么，虫族黑洞里出现了类似地球的景观！”
　　洛衍眯着眼打量着周围，直接在高空之上，隐约有一层若隐若现的透明防护罩，之外是一片无垠且层层叠叠的时空。
　　格丽雷特显然也注意到了高空中的异象，她皱起眉，心中涌起无数猜测，抿了抿嘴说：“这个地方，似乎是特意被开辟出来的，谁能够做到这件事？”
　　两人沉默了一会儿。
　　洛衍按捺不住，催促道：“我们先走吧，找人要紧。”
　　两架高大的机甲动力全开，疾驰在这片荒芜的空间中。
　　路上经过无数冰山峡谷，冻结的沼泽，河湾，在那之上，有无数具流干了血液的干瘪尸体，起初两人还停下来观察一番，但之后发现所有人的死状都是一样的。
　　血液流尽，但周遭没有血迹，仿佛血液隔空消失了一般。
　　两人的心情越来越沉重，过往的尸体堆积越来越密集，不去细数，大致也有上千具了。
　　“这里，到底发生了什么？”格丽雷特的眼里满是惊惧，声音失了往日的淡然。
　　洛衍没有答话，但脸色十分难看。
　　这些尸体的脸都在笑，所有人都在笑，干瘪的皮囊下，这笑显得无比刺眼与惊悚，她强行压抑住内心的不安，低声说：“找亚罗安她们要紧。”
　　轰隆隆——
　　不远处传来炮火的响声。
　　洛衍眼前一亮，低声催促了一下，就往前冲去。
　　......
　　面前无数尖锐的蛇刺漫天飞射，亚罗安操纵机械炮疯狂轰击，强大的后座力让机身一颤一颤，但暗黄色的炮弹穿进蛇表面的鳞片，炸开，幽绿腥臭的血液如下雨一般，自空中洒落。
　　嗷——
　　无数断肢，鳞片，蛇头被炸的稀烂落了一地，粘稠的血液扑了两架机甲一身，让她们的行动速度受阻。
　　“亚罗安！”为首最为巨大的九头蛇狰狞着，嘶吼着，飞扑向她，九颗头从九个方位去撕咬她。
　　避无可避，亚罗安表情凛冽，右手持机枪炮狠狠塞进其中一颗蛇头的嘴里，左手变化出一把几米长的宽刀，狠狠向下一切。
　　轰隆隆——
　　洛行的一颗蛇头直接被炸开，旁边的几颗头也受到了波及，弹片扎入血肉中爆开，泂泂鲜血溢淌而出，洛行被刺激得疯魔，其他几颗头颅尖啸着张大咬了过去。
　　尖牙触碰到刚硬的机甲外壳，瞬间收紧，亚罗安虽然提前一步急退，但左肩膀上的外壳依旧被咬了个洞穿。
　　还没等她反应过来，洛行的蛇尾就从边侧瞬间挥来，将她拍向不远处的冰山中，整架机甲直接嵌入了冰体，无比坚硬的冰山表面龟裂出数道深邃的裂缝。
　　“亚罗安！”薇薇安眼睛瞪圆，吼叫道。
　　她的话语一出，周边的九头蛇就向着她扑来，庞大的身躯遮住了头顶的光线，这群魔乱舞的画面让人无比心悸，又无比绝望。
　　薇薇安拼命加大自己的精神力输出，以生死边缘激发的潜力开始进行极限走位，道道飞扬起的冰屑很快就阻挡了视野。
　　同时，薇薇安进入了狙击状态，在堡垒似的机甲中，一根黝黑的枪管从层层叠叠的护甲中探出，一发发漆黑的子弹爆射而出，炸碎群蛇的头颅。
　　但前仆后继的九头蛇拦住了她的进路，薇薇安一下子陷入苦战。
　　蛇群之外，洛行剩下的七颗头俱是露出狰狞的笑容，眼里更是散发出嗜血的光，它猛冲到亚罗安面前，蛇尾高高扬起形成尖刀状，嘴里癫狂的说：“去死吧！”
　　漆黑的尾翼鳞片纷纷炸开，瞬间变成了嗜人的杀器。
　　亚罗安心头一凛，想要操纵机甲避开，但对方的速度实在是太快了，根本就来不及反应，不过眨眼睛，那蛇尾就出现在了面前。
　　叮——
　　在她绝望之际，意料中的刺痛并没有传来，耳边响起了一道熟悉的声音。
　　“洛行，你敢动她？”
　　......
　　全联邦上下所有电视台节、收音机都同时开始播放直播。
　　德烈安德一身正装坐在桌前，一脸肃冷的对着镜头说话。
　　“各位联邦民众们，介于最近各地出现的虫族黑洞，希望大家不要肆意进入，联邦军队已经进入各区驻守，严格杜绝此类事件发生。”
　　“我可以负责任的告诉大家，虫族黑洞根本就不是有些人口中的神明后花园，它就是虫族的阴谋，一个针对于我们人类的养殖场。”
　　“我希望，大家之后可以在军队的指导下，重新恢复日常生活，远离这些地方。”
　　“诺亚方舟已经在建造中，在最后的日子来临前，我承诺，会带着你们移居火星！接下来，请各联邦居民关注联邦航天局，填写登舰资料。”
　　他的话引起了网上的剧烈讨论。
　　不少网友纷纷表示赞同，在最早一批人进入后，剩下的绝大多数人都是观望者，此时，他们的心中不免升起惶恐的情绪。
　　人类，要放弃母星了吗？


第二百六十四章 水下
　　将军在B区一个阴暗的巷道里看着这一幕,眼里闪烁着诡谲的光，嘴角抿起一丝讥讽。
　　他抬头看街边若隐若现的灯光，突然迈开腿往外走去。
　　一名身穿黑袍的魁梧男人从街头另一边跑来,跪伏在地，激动喊道：“神，众神之主！我们终于等到您了！”
　　将军年轻的面庞上露出淡淡的笑容，眼神淡漠，声音磁性而宽容,“辛苦了。”
　　黑袍男人的额头重重砸向地面,癫狂的嘶吼：“不辛苦，一切都是值得的，您还为我们开启了神明的后花园，所有的神谕都应验了！”
　　将军幽绿的眼里溢开清浅的笑，他身高接近一米九，居高临下看着地上的人,仿佛神明投下怜悯的一瞥,淡道：“这是我早就答应过世人的。”
　　“我说过，要有光。”
　　黑袍男人听见这句话，激动的接道：“神说,要有光，于是就有了光！”
　　“众神之主，信民还有请求。请您一定要帮帮我们呀！”
　　将军的脸上浮现出一抹了然，他高高在上的张口：“说。”
　　黑袍男人满脸狰狞的说：“现任联邦主席，德烈安德下令,所有联邦居民不允许进入黑洞,违者,杀！”
　　“这是您为我们开启的神明之所,现在许多人都没办法进入神域去侍奉您！”
　　“求您，帮帮我们！”
　　将军脸上笑意收敛，眼神凉薄的盯着虚空中一点，仿佛一瞬间，就穿透了实墙，看到了现场的画面。
　　他没说话，黑袍男人就哐哐的磕头，根本不敢抬头看他。
　　过了一会儿，将军张口了，声音淡淡，话语里却带着一丝让人惊悚的狠厉，“黑洞之中，藏着永生，还有一切美好，德烈安德此举不过也是为了私心罢了，他害怕权力流失。”
　　在永生的诱惑下，一切规则、权力都变为了镜中花，水中月，一触即散。
　　将军声音温和，循循善诱道：“有人阻挡人类进化的脚步，该如何？”
　　黑袍男人的心中升起明悟，满脸坚定的大喊道：“颠覆，杀！”
　　将军满意的眯起眼，伸出苍白的手在空中轻点，一条微小的银色虫就直接钻进了眼前人的耳朵，黑袍男人痛苦的倒地不起，浑身抽搐，过了一会儿，他的动作轻缓下来，呼吸也不再急促，原本深邃的黑眸中出现了点点绿色。
　　“去，带领人类，入驻神明之所。”将军边说，边脚踏虚空，一步一步向高空走去，然后消散不见。
　　黑袍男人狂热的看着他的身影离去，握了握拳，跟着起身离开。
　　......
　　一柄细长的刀笔直落下，一道血痕顺着刀尖的方向将眼前的头颅一劈两半，洛衍的刀尖落到地面之前就顺势往侧边一滑，紧跟着另一只机械臂拉住亚罗安的机甲关卡，猛地往空中一跃。
　　幽蓝色的火焰自后背喷出，留下一道被瞬间凝结成冰的冰柱。
　　洛行的六颗头颅齐齐发出凄厉的哀嚎，双眼嗜血看着突然出现在面前的身影，声音嘶哑道：“姐姐，你为什么要护着她？”
　　“姐姐，你忘记你最喜欢的人是谁了吗？”
　　“姐姐，我们明明度过那么多美好的时间，你都忘记了吗？”
　　“爸妈是怎么死的，你忘了吗？”
　　边说，蛇身边猛地伸到半空中，庞大的躯体表面附着坚冷的黑色鳞片，散发着不祥的气息。
　　巨大的身影映衬得两架机甲像是一个小小的一点，仿佛巨象与蚂蚁。
　　亚罗安胸口发闷，眼神明亮的看着面前的身影，声线颤抖，轻声道：“阿洛。”
　　简单的两个字飘进耳朵里，莫名的，就有一股热气顺着耳廓延伸向下，浑身都跟着打了一个激灵。洛衍深邃的眼底满是庆幸，她沉声说：“亚罗安，我在。”
　　无名的默契流淌在两人心间。
　　她们俱都把眼前的洛行忘记了，任由它在那儿张牙舞爪，疯狂嘶吼。
　　亚罗安眼眶有些热，在这个黑洞中呆了无数个日日夜夜，从没有一刻像现在这样，那么让人安心，仿佛前路再有任何艰难险阻，都不怕了。
　　“阿洛，你......还好吗？”千言万语最后只留下了这一句，太空中的环境不比眼下，肯定更加困苦，阿洛那么快就赶来了，不知道吃了多少苦，越想，心中就越揪成一团，疼得不成样子。
　　洛衍苍白的脸上露出一丝笑，眉眼温柔，她的身体已经很虚弱了，浑身上下都不剩下多少肉，只一把骨架子支撑着衣服，削瘦的手腕微抬，抵在蛋舱中的玻璃壁上，仿佛触到了对方的微凉的肌肤，她笑得更加柔和，声音温暖缱绻：“我没事的，亚罗安，别怕。”
　　洛衍懂眼前的这个女人，虽然只是年长三岁，但对方身上那股永不熄灭的意志之火和坚强的作风总是会让人忘记对方的年龄，去依靠她。
　　但，亚罗安也是人，她也会有脆弱的时候，即便强撑着，不展露在外，但人的坚强都是有尽头的。
　　亚罗安的身体轻轻一颤，只觉得浑身的铠甲都卸了下来，只有在这个女孩面前，她才能获得短暂的休息，才有资格放松。
　　冰蓝的眼眸眯了眯，她抬头，看着遮天蔽日的九头蛇，脸上露出冰冷却放松的笑容，轻声说：“阿洛，我们一起战胜它，然后出去。”
　　洛衍：“嗯。”
　　随后两道身影直接冲刺出去，两道绚丽的刀芒画了个半圆形，直接分两个方向斩向了洛行剩下的头颅。
　　刀前进的时候遇到了阻力，洛衍眼里闪过一丝狠色，猛地加大精神力输送，动力提升，漂亮的平滑切口直接斩到了背面，机甲由于作用力，整个身体都向前冲，但洛衍咬着牙，继续操纵机甲在原地用脚为刹，强行扭转，将作用力全部灌注于刀，猛地斩向洛行又一颗头颅。
　　唰——
　　另一边，一道暗紫色的光芒闪过，惨叫的蛇头直接掉落在冰面上。
　　短短几分钟之内，洛行就只剩下了两颗头，两双铜铃大的眼睛里冒出恶毒的情绪，蛇尾重重击打在冰面上，冰盖震颤。
　　“洛衍，你好狠的心啊！”
　　后方，姗姗来迟的格丽雷特加入了辅助薇薇安的队伍，机关炮的声响轰隆隆作响，照亮了半边天。
　　洛衍的机甲表面附着蛇血，粘腻腥臭的味道顺着通风口飘了进来，她死死拧住眉头，眼神冰冷的看着贴在近前的两张脸，洛行极像她的脸变化出无数种怪诞的表情，竖瞳中阴冷的情绪让人毛骨悚然。
　　“姐姐，你忘记我们小时候亲密的时候了吗？”
　　“我总喜欢在山间跑，每一次，你都会来追我的，现在我已经站到了你面前，你为什么要这样对我呢？”
　　“明明，我是这样，这样的喜欢你啊！”洛行一边尖啸着说着，一边将身躯猛地向旁边一摆。
　　无数黑色的蛇刺铺天盖地直射过来，沿路经过的所有冰川全数洞穿，然后向着洛衍飞去。
　　亚罗安眼神一凛，立刻在耳麦中低喝：“薇薇安！”
　　“来了！”薇薇安高应一声，随同格丽雷特两人直接交叉冲到了她与洛衍面前，协助筑起一道密不通风的防护。
　　强大迅猛的冲击力让四人的机甲不断向后移动，所有人在这一时间都散发出所有的精神力去支撑动力系统运转，蛇刺与防护罩的碰撞擦起了刺耳的兹拉声，脚下的冰盖也蔓延开如蜘蛛网般的裂缝。
　　“姐姐，永远的呆在我身边吧！”
　　周边包围过来的九头蛇们齐齐发出震耳欲聋的嘶叫声，所有蛇的上半身高高扬起，黑色鳞片齐齐炸开，飞射出无数锐利的蛇刺。
　　咚咚咚——
　　咚咚咚咚——
　　脚下的冰盖猛地下沉，附近的冰碎了，冰块陷入冰河中，许多九头蛇掉了进去，洛衍四人脚边的冰也咔嚓一声下陷，几人心中一颤，整架机甲就瞬间没入了冰水中。
　　冰川之下，冰体异常庞大，机甲几乎刚刚触及水面，表面就覆盖上一层薄冰限制住关节处的动作，丝丝缕缕的气泡自深处蔓延上来，水下深处有强光，浅蓝色的碎冰表面折射出美轮美奂的光，仿佛误入了异世界一般。
　　零度之下，一切都在冻结，但在水下，温度却奇迹的回升了，由于机甲关节处被冻住，机甲们不受控制的下落，四人拼命向动力舱内输入精神力，想要加速融化，但光芒还是不可逆的离他们愈来愈远。
　　舱内氧气快速减少，不过一会儿，几人的氧气储量就下降到了临界值。
　　薇薇安有些任命的微眯眼，心里升起浓浓的不甘，明明就差一点了，就这样死去，真是太......
　　朦胧间，一道身影突然破入水中，一架鱼一般的机甲笔直冲着她游来。


第二百六十五章 结婚吧
　　格蕾焦急的向她的方向游去,同时不断调整着通讯频道波，想要对接上她们的频道。
　　机械手臂破开了眼前的水流，细碎的气泡伴随着她的动作往后延伸,在冰河深处看去，恍若美人鱼在摆动着鱼尾，美得如同梦一般。
　　薇薇安眯着眼看着这一幕，嘴里无意识的轻唤：“格蕾。”眼中涌动着异样的光。
　　她突然想起来自己第一次落水的时候——在联邦第一军校的地下排水城，那时格蕾也是如今天这样来救她的。
　　好像每一次,对方都出现在自己最需要她的时候。
　　薇薇安的嘴角不自觉抿起一丝安心的笑,大脑本能的下达了命令。
　　在冰河深处，一架不断降落，拥有层层护甲的机甲突然展开了防护层，它张开双手，以一种虔诚的姿态迎接着对方到来。
　　下一秒，格蕾就紧紧的抱住了她。
　　两架机甲紧紧相拥,格蕾在蛋舱内喜极而泣,“安，我来了。”
　　薇薇安眼睛湿润，她在这个世界里已经待上了好几十天,曾经也绝望过，痛哭过，但从没有像现在这样，充满了安全感。
　　她知道对方现在本应该在实验室里做研究，但却没有问为什么对方会出现在这儿,她只“自私”的觉得庆幸,感激自己坚持到了现在。
　　“格蕾,你怎么现在才来。”
　　格蕾沉静的眉眼微微弯了一下,视线专注而热切的看着全息屏中的机甲，仿佛穿透了金属外层，看见了内里那个让自己魂牵梦绕的人。
　　她低声道谦：“对不起，是我来晚了。”
　　薇薇安又哭又笑，抬手胡乱擦着脸颊，嗔道：“不晚，现在刚刚好。”
　　两人稍稍平复了一下情绪，机身顺着重力继续往下坠，还没有等她们再多温存一会儿，一道熟悉的一板一眼的声音就从背后飘来。
　　“薇薇安小姐，格蕾教授，多余的话我们还是出去再说吧!”
　　薇薇安一愣，下意识目光往后看去，只见人工智能八号划拉着水流游了过来，她的脸颊一下子爆红，有一种干坏事被婆家人看见的感觉。
　　“八号姐姐......”
　　人工智能八号的显示屏幕上露出快乐的表情，两眼弯弯，显然对这个新称呼很满意，她继续揶揄：“好啦，知道你们难舍难分，要不等这次出去，你们就去结婚怎么样？”
　　这话一出，不止是薇薇安脸红，格蕾也跟着红了脸，格蕾控诉道：“八号，你别取笑我们了！”
　　人工智能八号哈哈笑出了声，声音更大了，抑扬顿挫道：“格蕾教授，您过了今年都20了，已经成年了，可以结婚咯！”
　　“等您成了家呀，就不会再是科研狂魔了，您每次一拼就没日没夜的，我心里都担心你的身体啊......”
　　听着它感叹的声音，薇薇安抿了抿唇，红着脸出声：“八号姐姐，我之后会好好监督格蕾的！”
　　人工智能八号高兴的点点头。
　　她们这边聊得热火朝天，更深处，洛衍游到了亚罗安身边，抓住了她的机械臂，两人的机甲发出咔哒哒的锐响，细碎的冰快速飘过，砸在机甲表面。
　　她们在小队频道中听见了格蕾的声音，亚罗安脸上露出由衷的笑容，柔声道：“这下，薇薇安的心稳了。”
　　洛衍眼睛扫视着四周，观察九头蛇群的身影，奇怪的是，在冰河之下，居然一头九头蛇都没有看见，她心中疑惑，回答道：“嗯。”
　　亚罗安没有看见她的表情，但通过声音就洞察了她的想法，向四处看了看，疑惑道：“在我们掉下来之前，应该有其他九头蛇也掉下来的，怎么现在一头都没有呢？”
　　说着，她想到了那个针对自己的人，洛行，眼里立刻闪过凛冽的光，低声说：“洛行，好像也没有追过来。”
　　洛衍皱眉思索着，在印象里，洛行的性格一直很睚眦必报，不应该不追过来。
　　反常就意味着危险。
　　洛衍轻声回应：“小心一点。”
　　亚罗安深以为然，在小队频道中也跟着提醒了一下。
　　格丽雷特此时也找准了她们的方向游了过来。
　　薇薇安和格蕾听到后纷纷严肃的应了一声，然后几个人开始讨论下一步该怎么办。
　　格蕾建议她们还是努力回到冰面上去，那里是陆地，不管是战斗还是别的，都比较得心应手。
　　说话的时候，人工智能八号把氧气储蓄罐给三人安装上，笑眯眯说：“这是最新研究出的鱼鳃八号，氧气储量足以在水下支撑一个月呢！”
　　亚罗安想了想，在冰面上固然有好处，但这只是一时的，她们无法靠近核心，更没有办法走出虫族黑洞。
　　她道：“我们的主要目的还是出去，所以必须要找到核心。”
　　洛衍支持她。
　　格蕾听着为难的皱起眉头，“可是核心的位置谁都不知道，在水下找也无异于大海捞针，还不如先上去寻找。”
　　五架机甲越落越深，水面上穿透进来的光线完全消失不见，但从深处却奇异的冒出一丝丝微光，甚至，水温也在迅速变高。
　　亚罗安察觉到这一异样，推测道：“我觉得，核心在水底。”
　　此话一出，所有人俱是一愣，格蕾和格丽雷特察觉到周围的异样，同时反应了过来，格丽雷特皱了皱眉，视线看向深不见底的水底——细密的气泡从深处浮上来，仿佛有什么生物在吐气。
　　格蕾正经的说：“我赞成，水下的确很奇怪，核心必然拥有着强大的能量，或许上面的那片冰雪世界就是在压制这股能量。”
　　水下突然出现了一束光柱，白莹莹的光破开了幽暗的水流。
　　有奇形怪状的鱼儿惊恐的甩着尾巴游过。
　　然后，有一道道黑影自深处慢慢浮起。
　　借着光线，薇薇安看清了那些影子到底什么，当即惊恐的大喊：“尸体！好多，好多的尸体！”
　　几人一惊，连忙向四周看去。
　　只见几息之间，正片水域就被无数的干瘪尸身占满，尸体的脸全部都是狰狞而扭曲，只剩下一张瘪瘪的皮包裹着头颅，手脚扭曲而削瘦，衣服更是破烂不堪。
　　有些尸体直直冲着她们飘来，薇薇安惊吓之下，直接扬起手中的刀挥了过去，几秒后，她诧异的说：“这些尸体......全部都是干尸吗？没有血......”
　　洛衍凑到一具尸体的表面去看，下了定论：“嗯，他们身体里的血都消失了。”
　　这话荒唐又诡异。
　　众人一下子陷入沉默之中。
　　但不等大家继续思考，整片水域突然发生了剧烈的震动，一股又一股水下风暴向着她们席卷而来，同时，更大量的尸体全部横冲直撞从水下冒出来。
　　轰隆隆——
　　一阵尘埃翻腾着传播开去，影响着大家的视线。
　　有一架熟悉的机甲从下方快速游了上来，他看到了上方的几个人，用尽全身力气嘶吼。
　　“跑啊，快跑！”


第二百六十六章 它，不可直视
　　浓郁的不安笼罩在众人心头。
　　几人没有多余的话语,立刻向上方游去。
　　自深处吐出的密集气泡越来越浓密，水压倾覆，无数扭曲的龙卷风向他们所处的方向逼近。
　　水下的世界仿佛一瞬之间进入了末世,无数生物自洞穴内倾巢而出，向四处逃窜，强大的水压抑制着所有人的动作，机甲臂破开水流的举动在这一时间变得无比艰难。
　　漂浮在周围的尸体则一具具爆开，断肢残骸飞溅在水中,不时落到众人眼前,刺激着大家的眼球。
　　亚罗安和格丽雷特是在场人中精神力等级最高的，她们对于危险的感知也最为准确。此时，她们的心中被恐惧紧紧攥住，一种铺天盖地的惊悚感控制着灵魂，让她们感觉自身的存在被洞穿了无数次。
　　冥冥中，似乎有某种强大的存在正在暗中窥伺,向着她们露出狰狞的尖牙。
　　“跑啊,快跑阿！”吴晔扯破了嗓子怒吼，他的机甲刹那间及近，仿若一颗耀眼的流星。
　　五人齐齐加速,喷射口冒出青到发紫的焰火向水面的方向冲去。
　　但下一秒，还没有等她们逃离多远，水下突然沸腾起来，温度骤然身高，无数气泡层层叠叠发出咕噜咕噜的声音。
　　视野遭到了极大的阻碍,洛衍额角落下冷汗,心里一阵发毛。
　　她的冷眸死死盯住周边的动静,突然,一道黑色的狭长黑影刺破了气泡，直冲着她而来。
　　洛衍看见了那道影子，但身体却无法行动，速度太快了，比之神经的反射速度要快上千万倍。
　　那黑影瞬间近在眼前——是一根箭矢状的尾翼，顶部是漆黑如墨的锐角——它携带着爆破声冲着她面门洞穿而来。
　　洛衍只能眼睁睁看着这一切，在生命的最后时刻，心中升不起任何念头，只觉得一种诡异的平静。
　　“别看它，避开阿！”吴晔嘶吼着，驾驶着机甲重重撞了上来。
　　洛衍感到一股强烈的震颤，几乎要把五脏六腑全部震出来，但她心中只有劫后余生的侥幸，身体被冲击力狠狠顶到蛋舱的一角，但她睁大了眼睛回头去看。
　　吴晔在帮她避开了致命攻击后，驾驶机甲进行了一个极限旋转，一颗鱼雷在他身周旋转一圈直直轰向那漆黑尾翼，随后，水波诡异的平静了一秒，下一刻，水流的方向骤变，一朵蘑菇云自攻击之处升起。
　　吴晔迅速避让，他的机甲转瞬就来到了洛衍身边，在队伍频道中嘶吼：“别愣着，快跑，只有十秒钟，必须要找到遮掩物！”
　　几架机甲同一时间如流星般冲刺到一颗巨大的礁石内部。
　　吴晔整架机甲无力的瘫软在地，他在蛋舱中喘着粗气，眼里浮现劫后余生的情绪，喃喃着：“幸好，就差一点......”
　　太多疑问笼罩在众人心中。
　　亚罗安等他稍作平息后，率先发出了疑问：“吴晔，刚刚那个东西是什么？这里是什么情况？下面是哪里？”
　　吴晔深吸一口气，眼里闪过一丝坚定，沉声道：“下面，是世界的核心，而那个东西，就是核心。”
　　亚罗安愣了一下，追问：“什么意思？”
　　吴晔想到自己这一个多月来的经历，整个人陷入难以抑制的惊惶中，眼里布满血丝，他颤声说：“世界的核心是活的，那是超越我们的生物，是虫族最开始的母亲！”
　　短短一句话信息量巨大。
　　大家沉默了几秒，不知道是因为这消息太惊人，还是因为别的什么原因。
　　薇薇安心思直，闻言直接嚷嚷开了，“你的意思就是核心是虫母对吧？超越是什么意思？就是比我们厉害吧？”
　　吴晔低声说：“它，不是这个维度的生物......”
　　“它，不可战胜，不可直视，不可呼其名。”
　　作者有话说：
　　艰难收尾中


第二百六十七章 等会再见
　　吴晔语气中的惊悚不是作伪,那泣血般的嘶吼感，让大家的耳朵都有点撕裂般的疼痛。
　　众人难以理解对方的恐惧。
　　不可战胜，不可直视,不可呼其名。
　　这三句话就好像是个笑话一般，透着一种荒谬，但在此时此刻，却没有人真的笑了，大家的心里都沉甸甸的,觉得冥冥中似乎有无数眼睛盯着自己,毛骨悚然。
　　亚罗安沉默了一下，陡然眼神一凛，问：“吴晔，格林上校呢？”
　　格蕾一听脸色瞬间大变，她驾驶机甲欺身过去，焦急的说：“是阿,我哥哥呢,他是和你一组吗？”
　　吴晔在蛋舱中痛苦的闭上了眼睛，刚刚发生的一切都历历在目，让他的心仿佛浸在苦水里,双手不受控制打颤。
　　沉默让气氛霎时间紧绷起来。
　　格蕾眼神闪烁，心中升起一种极强的不妙感，身体微微颤抖，颤声道：“我哥哥他没事的，对不对？你告诉我,他在哪里？”
　　吴晔的瞳孔放大了,视线却是无神的,他痛苦的皱起脸,嘴里发出无意义的哀鸣。
　　格蕾忍不住怒吼，失去了以往的冷静，逼问道：“你说啊！”
　　吴晔狠狠甩了自己一个巴掌，待冷静一点后，无力，沙哑的说：“抱歉，格林上校为了救我，死了。”
　　......
　　格蕾松开了他，茫然的站在原地，喃喃着：“不可能，哥哥那么厉害，怎么可能......”
　　吴晔说出这句话以后，心里仿佛卸下了什么重担，眼神悲痛，却好像又浮现出某种坚定的光芒，他沉声道：“它是跨界的生物，留给我们的时间不多，一定要有人拦住它，然后歼灭本体......”
　　“格林上校是为了救我而牺牲的，我这条命必须要做出贡献。”
　　......
　　薇薇安担忧的站立在格蕾身边，她不说话，只是眼眸一错不错的盯着她，无声的陪伴。
　　其他人也不说话，眼里纷纷涌动着担忧的情绪，毕竟牺牲的是格蕾的血亲，大家愿意给她平复的时间。
　　片刻后，格蕾的声音在小队频道中响起：“我没事，现在这种九死一生的时刻，我们必须要全力去拼......”
　　她似乎已经调整过来，声音里再也透不出旁的情绪，冷淡的问：“吴晔，你和我哥哥，在下面遭遇了什么。”
　　“你说的话又是什么意思？”
　　洞穴外，水域一下子激荡了起来，无穷无尽的鞭尾自深处延伸向四面八方甩去，冰川断裂，无数生物被拦腰斩断，鲜血弥漫。
　　吴晔强忍住内心的恐惧，郑重道：“核心处的虫母，不是三维生物，是半个四维生物！”
　　格蕾和格丽雷特齐齐皱了皱眉，格丽雷特声音清冷，语气严厉道：“你在胡说些什么？”
　　“三维就是三维，四维就是四维，怎么可能共存于一个空间里。”
　　吴晔想到了那遮天蔽日的景象，想到了那无处不在的攻击，想到了最后时刻，格林上校被千万根暗黑色尾翼贯穿的景象，嘶声道：“是真的！那是一只衰变的母虫......”
　　“它的攻击无处不在，它的视线无处不在......”
　　亚罗安听着他的话，猛地就想起自己哥哥死前留下的那两个字，喃喃出声：“衰变......”
　　亚罗安用手掌撑着自己的额头，脸上惊疑不定，难道对方留下的字是这个意思吗？
　　吴晔的声音还在继续。
　　“我听见了，这整一片空间就是骗局，母虫为了缓解衰变的速度，需要吸收大量的能量，而来源就是人类的精神力！还有那个叫将军的家伙，是个虫化的人，似乎是人类的卧底，是个叛徒！”
　　“我和格林上校得知这个消息以后就想要汇报上去，但我们的踪迹在对方眼里就是透明的，无穷无尽的尾翼自核心深处伸展，几欲将我们淹没......”
　　话说到后面，吴晔的声音里已经带上了显而易见的泣声，他不是一个脆弱的人，此时却硬生生被逼哭了，可想而知这一切到底对他造成了多大的影响。
　　吴晔痛苦的皱起眉头，眼睛通红的仿佛要流下血来，他继续压抑着嗓音颤声说：“死去的人都被传送到了核心，被母虫吸干了血液和精神力，它，它......”
　　“我不知道该怎么办......”
　　亚罗安的表情在对方的叙说中越来越凝重，脑海中回忆起不愉快的经历，嘴唇越抿越紧，周身的精神力也不受控制的飘散出去。
　　洛衍敏锐的觉察到她的精神状态，出声淡淡安抚：“亚罗安，冷静下来，我们接下来要做的，是如何消灭母虫。”
　　亚罗安深深吸了一口气，尽力平复内心中的情绪，低声说：“没错，即使不可战胜，我们也要去面对。”
　　她深蓝色的眼眸看向外面，恍若地狱一般的景色，有无数礁石在漆黑尾翼的肆虐中化为齑粉，她心底暗藏着忧虑，但不愿去细想，快速道：“留给我们的时间不多，你们有什么想法么？”
　　格蕾主攻的方向是核物理，对虫族的研究没有格丽雷特深入，所以她看向了对方。
　　格丽雷特思索了一会儿，斟酌道：“如果换一种思路的话，母虫现在，应该是处于脆弱期。”
　　众人屏息听着。
　　格丽雷特迅速整理思绪，缓缓道来：“人的精神力算是四维空间的另一只手，如果说我们的精神力是母虫的养料，那么我们就有打击到它的可能，这就是蚍蜉撼象。”
　　“经过我对虫族的基因分析，它们的结构与人是不一样的，特别是母虫，它的本体宛如纸一般的脆弱，但，为了保护母虫延伸出的铠甲却无比坚硬。”
　　洛衍皱眉仔细听着，淡淡道：“你的意思是，我们必须有人靠近它的本体。”
　　格丽雷特在蛋舱中看了亚罗安一眼，虽然知道对方看不见自己的动作，但她的目光还是饱含着一丝深切的忧虑和忐忑，她低声说：“没错，这样的作战要求，一定要有人牵制住母虫的外铠甲，也就是，那片尾翼。”
　　洞穴外的尾翼铺天盖地，那无穷无尽的锋利翼部仿佛一道道刀片，搅动着水域，摧毁着一切能够藏身的所在。
　　众人见到外界的情况，心中异常沉重。
　　要拖住母虫外壳的任务，十死无生。
　　洛衍认可的点点头，但很快提出异议：“但是怎么拖着那片尾翼呢？那么庞大的体积，我们这些人看起来，就宛如蚂蚁，能够引起对方的注意力吗？”
　　亚罗安思索着格丽雷特的话，回过味来，下意识出声：“利用精神力。”
　　大家的机械头部齐刷刷转了过去，摄像头内红星闪烁，仿佛一道道慑人的目光。
　　亚罗安抬头看着众人，一字一句道：“只要‘食物’足够美味，猎人会上钩的。我和格丽雷特都是超S级向导，这个诱饵，只能我们来做。”
　　整个联邦的超S级向导加上她们一共只有五位，是最珍贵的存在，这样的提议，也是最贴合实际的。
　　但洛衍却浑身紧绷，难得失了往日的冷静，立刻出声否决：“不行，你与格丽雷特都是联邦的珍贵，特别是......”
　　特别是你，你有那样崇高的理想，你是永不落的太阳，你怎么能陨灭在这里？
　　一想到对方的眼眸会失去光亮，她就觉得自己整个人都在被撕裂，一种难以言喻的恐惧笼罩着她，让她几乎就要歇斯底里。
　　话语未尽，但所有人都理解了她的意思。
　　洛衍全身都在惊恐的发抖，她目疵欲裂，她的双拳狠狠砸在了蛋舱表面，低声哀求：“你们不能做这样危险的事。”
　　亚罗安眉眼突然柔和下来，她的眼中闪动着异样夺目的光，视线注视着洛衍，却又好像透过那冰冷的机甲，看见了那削瘦的女孩。
　　现在没有别的选择了。
　　亚罗安用一种奇异的语气，不容置喙的轻声道：“阿洛，别任性。”
　　......
　　洛衍被哽了一下，以往都是她处在这种危机中，每次被亚罗安说时，虽然觉得心中抱歉，但下一次依旧我行我素。
　　这次换做对方置身于危险中，她才领悟到那种惶恐之极的感觉，各种坏的思绪抑制不住的涌现，让她的脸色越来越苍白。
　　洛衍无力的张了张嘴，想继续劝阻，可喉咙却像是被一只无形的手给掐住，无论如何都无法说话。
　　而亚罗安和格丽雷特两人已经很快分工完毕，亚罗安负责去找内核，格丽雷特负责吸引火力。
　　吴晔、薇薇安和格蕾表示自己也去支持格丽雷特。
　　洛衍晃了晃神，回过神来，才发现只剩下自己没有出声，所有人的目光都看向自己。
　　她顿了顿，用沙哑的嗓音说：“我和亚罗安一起。”
　　时间紧迫，大家分工完后就走到了礁石的入口，这里隐蔽，但无数根漆黑尾翼已经越来越逼近，怕是支撑不了多久。
　　在迎接分别之际，亚罗安郑重的说：“等会再见。”
　　......
　　“等会再见。”


第二百六十八章 献祭
　　六架机甲喷射口齐齐喷出蓝紫色的火焰,向截然不同的两个方向冲去。
　　以精神力构筑的武器在一个瞬间撕出了一道半月形的突破口，吸引了那无穷无尽的视线的关注。
　　洛衍和亚罗安目标明确的向深处的核心所在处进发，无数根漆黑的尾翼在身周飘荡而过,水流激荡而浑浊，视野受到了极大阻碍。
　　但两人的速度并没有因此而减缓，双双激发出最大的精神力，如同两颗燃烧的炮弹，向深处爆射而去。
　　外界的景象在瞬间变成了笔直的线,永无止境的坠落着。
　　洛衍溢散在机甲外的精神触手能够敏锐的感觉到,周围的黑色尾翼在亚罗安暴露出精神力后变得疯狂骚动起来，它们扭成奇形怪状的样子，躁动的开始寻找亚罗安的位置。
　　眼眸渐渐变得酸涩起来，她第一次发现，原来心中惶恐到极点的时候，居然是会想哭的。
　　洛衍的目光一错不错的盯着身前的那道背影,不惜一切代价守护在她的身周,精神触手化为旋转的手里剑，不断剿灭着靠近的漆黑尾翼。
　　燃烧，烧尽自己的精神,烧尽自己的一切......
　　......
　　另一边，激烈的战斗一触即发。
　　薇薇安第一次放下了狙击枪，改用杀伤范围更为广阔的□□，深红色的火焰在零度的水下炸开，然后蒸腾起细密的水蒸气,涌现出无数气泡。
　　又是一片铺天盖地的尾翼向他们所处的地方疾驰过来,冰川崩塌让这片水域发生着震动,大片大片的坚冰自头顶落下,让人举步维艰。
　　漆黑的尾翼绷得直直的，以最短的距离激扫，一块块坚冰在那尖锐的攻击下，如同豆腐一般碎成了无数片，水平面骤然下降，蓝色的沟壑与深渊在头顶苍白的太阳下暴露无遗。
　　轰隆——
　　轰隆————
　　整个世界突然天旋地转，格丽雷特五人的机甲被一股相反的引力直接倒立了过来，原本处在头顶的水面被踩在脚下，冰川则贴在机甲头顶，太阳西斜，落在了四十五度的夹角。
　　“发生了什么......”格丽雷特的心中一颤，眼中浮现出一抹恐惧。
　　下一秒，天空瞬间变得一片漆黑，阳光消逝，月亮交替，无数闪闪发光的星星挂上了天幕，如同银河一般的星带遍布了整片天空，往四处看去，仿佛置身于星河之中——脚下是璀璨的天空，头顶是一座座深邃的坚冰。
　　漆黑的尾翼在悄无声息间迅速靠近，随后迅速洞穿了几人所在的整片空间，无数交错的尾翼支成了篝火状，在空间中的一点交汇。
　　世界一片岑寂。
　　几秒钟后，尾翼快速收回，向着另一个方向追击。
　　薇薇安抽空把画面往后切了一下，下一秒就脸色难看的咒骂道：“这些恶心的东西上难道装了雷达不成？”
　　他们在千钧一发之际避开了攻击，向着另一角冲去。
　　格蕾抬眸看了眼她的机甲，又垂下眼在全息屏幕中画出几个点和线，分享给众人，“我们的精神力有限，要拖住这些东西，只能智取。”
　　“按照这上面的路线，借力打力！”
　　其他几人立刻按照新线路划分成三个方向飞奔出去。
　　以这世界的一角来看，就宛如三束拖曳着燃烧火焰的流星在星海中逝去。
　　格蕾和薇薇安吸引着其中一大批追击而来的尾翼向格丽雷特的方向飞去，吴晔则带着另一个方向来的漆黑尾翼向格丽雷特的方向疾驰。
　　短暂的交汇。
　　轰轰轰——
　　嘶————
　　一大片血雾在空中炸开，洋洋洒洒，如同暴雨一样落下，美丽深邃的星河沾上了瑰丽的艳红，一种不详且诡异的气息自世界深处弥漫。
　　首战告捷。
　　薇薇安忍不住眼前一亮，低喝道：“漂亮！”
　　吴晔和格丽雷特迅速驾驶机甲折身跃到了她们身边，跟着附和：“就按照这个套路继续，说不定真的有戏！”
　　三人的心中都升起一丝希冀，唯有格蕾脸上的深沉丝毫没有减少，反而整个人的气场更加压抑，她盯着全息屏中那硝烟滚滚的地方等待，沉默不语。
　　几分钟后，硝烟渐渐散开，原本密密麻麻的包围圈破开了一个巨大的裂口。
　　“太好了，这招管......”薇薇安刚兴奋的说着，但下一秒，她的声音就被强行咽了回去，双眸中充满了惧怕。
　　只见那豁口的边缘有什么东西在蠕动，然后，更多扑上来的漆黑尾翼向此处飞射，形成了一大团密结的黑色乱麻，随后那处继续蠕动，集结，融合......
　　诡异自那处倾泻，一种令人毛骨悚然的怪诞感让在场的人头皮发麻，浑身僵硬。
　　在一瞬间，天幕上出现了无数双漆黑的眼睛，那视线空洞，明明不是看向他们的，但众人就是觉得自己已经被牢牢锁定。
　　黑色乱麻逐渐变成了漩涡，从里面，缓缓伸出一根巨大的箭矢尾翼，而后尾翼开始进化，眨眼间，就变成了一个半个身体露在漩涡外的蟒蛇。
　　漆黑的蛇身表面覆满暗沉的鳞甲，上面有无数道扭曲变动的神秘符文。
　　它扬起蛇身张大了嘴，发出震耳欲聋的嘶嘶声，周围的空间很快就裂开，露出里面璀璨的，充满诱惑力的星河。
　　“这是......什么？”吴晔睁大了双眼看着这一幕，难以置信的问。
　　没有人能回答他的问题。
　　薇薇安目露迷离，无意识驾驶着机甲就向那时空破碎处走去，格蕾很快拦在了她的面前，精神力强行压了过去，低喝：“醒过来，安！”
　　薇薇安打了个冷颤，从一片虚无中回过神来，然后眼底满是惊悚，她颤声说：“它会对精神力产生影响......”
　　这话说出来就引人发笑，精神力是已知的，具备独立性的存在，只有其他精神力可以对其造成影响。
　　如果眼前的尾翼能够产生精神力，被撕裂的空间能够影响精神力，那此处的尾翼千千万万，空间裂缝肆意蔓延，她们还有什么胜算？
　　神秘大蛇的两道竖瞳冷漠的看向他们的方向，嘴里发出更大的咆哮声，一股无名的力量在空间中波荡，振颤着整个世界，仿佛是再也承载不了那莫名的力量，空中撕裂开更多的裂缝，那狭长的缝隙向着他们所在的地方迅速蔓延。
　　这下，除了格丽雷特意外的人都陷入了一种奇妙的氛围里，双眼空洞，无意识的齐齐向前走去，仿佛要坠入那无尽的时空长河中。
　　格丽雷特咬牙散发出精神力笼罩着几人，那迷失的感觉才消失了，大家重新恢复了理智。
　　“我们怎么了。”
　　格丽雷特听到频道中传来迷惑的声音，凝重的说：“你们全部都被影响了，刚刚直直向着那被撕裂的空间走！”
　　格蕾眼中出现一丝悲伤，然后迅速消逝不见，她脸上透着决绝，声音低沉，“不可直视，不可听。”
　　“这里已经成为了精神力的角逐场，所有的存在，在不知不觉中已经升了维度。”
　　“我们现在，已经处在半四维状态了。”
　　她的话语焉不详，许多意思都没有被理解，吴晔焦急道：“不要再说这些有的没的了，我脑子不好，你就告诉我们，到底应该怎么做！”
　　“亚罗安和洛衍现在都在下面寻找核心，我们必须要吸引火力，现在这个黑洞中，只有我们才是希望了。”
　　薇薇安的学渣属性被他这番话彻底激发，连连附和：“是阿，格蕾，你说的这些我们听不懂，就告诉我们现在要做什么，我保证，指哪打哪！”
　　格蕾被哽了一下，只觉得刚才严肃的情绪被瞬间瓦解，眼里透出一丝无奈，她刚想说话，格丽雷特清冷的声音率先响起。
　　“目前，我的精神力等级最高，只有超S级的精神力才能保护你们不被外界影响，所以，我会全力保证你们的行动。”
　　格蕾赞同的嗯了一下，然后道：“战胜它的办法，只有一个，那就是衰变。”
　　“把他从半四维状态，强行降到三维。”
　　薇薇安愣了一下，仿佛察觉到什么事情，低声问：“怎么衰变？”
　　格蕾沉默了一会儿，目光幽然，轻轻叹息道：“献祭精神力。”
　　“它不是完全形态的四维生物，只要我们的精神力撑破它的领域，自然而然，它就被迫衰变了。”
　　“而半四维降到三维时，会产生巨大的能量，这能量，我想足以毁了这个世界。”
　　薇薇安腰紧下唇，几点血沁了出来，她想问难道没有别的办法了嘛？献祭，是哨兵向导一生只有一次的行为，用在结合中，将自身的精神力完全与对方进行深度结合、绑定，若是他们此时这么做，就相当于把自己与这只恶心的蛇绑在了一起，是生是死，全靠天意。
　　但她还是没有把这句话问出口，如果格蕾有其他的办法，绝对不会只说这一种。
　　薇薇安烦躁的捶了一下蛋舱的玻璃，苦恼的用手揉着太阳穴。
　　格蕾平静的声音继续想起：“我们的时间不多，大家十秒钟考虑一下。”
　　在这期间，格丽雷特用精神力包裹着众人向旁边避去，此时整片冰雪世界已经崩坏的不成样子，天幕似乎被砸碎了，表面爬满了蜘蛛网。
　　格丽雷特消耗的精神力巨大，动作很费劲，但她强行忍受着，一声不吭。
　　在一次躲避不及时，裂缝直接从众人一米之远崩开的时候，吴晔最先发言：“我同意。”
　　紧接着，薇薇安：“我同意。”
　　格丽雷特：“同意。”
　　格蕾的眼神坚毅，低喝：“既然如此，那就开始献祭吧，到底是生是死，我们让命运说话。”
　　四道璀璨的精神力从机甲的身上贯穿天地，四根光柱缓缓扭曲，形成了巨大的漩涡，那巨蛇的眼眸中充满了贪婪，扬起庞大的蛇身，张开血盆大嘴咬来。
　　但，它无法靠近，从黑色漩涡中不断钻出的硕大身躯占据了天空，携带者无数空间裂缝，它嘶吼，它咆哮，它的身体遮天蔽日。
　　轰轰轰——
　　蛇身重重撞击在光柱之上，带着毁天灭地的气息，似乎要将一切摧毁。
　　四人的耳朵、眼睛、鼻子、嘴角全部开始流血，马上就要进入献祭的最后仪式了，那时，他们将把肉身抛弃，完全的进入到只有精神海的世界里。
　　在这个时候，绝对不能让那头蛇撞破光柱！
　　薇薇安拼死维护着光柱的运转，但她是在场人中精神力等级最低的，状态也最为憔悴，蛇仿佛意识到她是薄弱点，疯狂的向她所在的低点撞击。
　　砰砰砰——
　　哇——
　　薇薇安嘴里喷出一大口鲜血，整个人的气势都颓然下去，她的视线模模糊糊，整个人几乎要晕厥过去。
　　“安。”小队频道不知道什么时候转为了私人频道，格蕾温柔的声音响起。
　　“哈，哈，格，格蕾，我可能，可能不行了......”薇薇安断断续续的说完这些话，眼中溢出泪水，整个人异常不甘心，但她在这样难受的时刻，还是将头转向了格蕾所在的位置，仿佛这样就能看见对方一般。
　　格蕾眼神微沉，声音如水般温柔：“安，你怕死吗？”
　　薇薇安又吐出一口血，脸色惨白，身体虚弱的瘫坐在蛋舱中，她苦笑：“当然怕，我怕死了。”
　　格蕾嘴角勾起一丝弧度，眼眸炽热的看向她所在的方向，柔声说：“安，我不怕。”
　　“在量子力学中，强烈的意识会影响到现实，我会绝对相信你活着。”
　　“就像两个毫无关联的量子，无论什么情况下，都会彼此影响。”
　　薇薇安怔愣了几秒，在这一瞬间，她理会到了对方话语中的意思，对于死亡的畏惧荡然无存，脸上露出轻松的笑意，低笑着说：“那我也会绝对相信你活着。”
　　哪怕在所有人的眼里我们都死了，但在我们彼此的眼中，对方依旧会存在。
　　我们会活在一个只有彼此的世界中。
　　仿佛两个永不干扰的量子，永恒的纠缠下去。
　　作者有话说：
　　这就是我心中，副cp的绝美结局阿
　　即使是在所有人的眼中死了，但依旧永恒的活在彼此的眼中，活在只有两个人的世界里


第二百六十九章 人类大迁徙
　　四种光柱融合为一体,在那超然的瞬间，四人的精神抛弃了□□，全部已一种虚无的存在向另一种究极进发。
　　从精神海中跃出的精神体在半空中闪烁,若隐若现，然后向天幕的顶点飞跃而去。
　　世界震颤，那条庞大的蛇寂静了下来，浑身溢出泂泂鲜血。
　　更为密集的时空裂缝顷刻间扫荡了整片冰雪世界，并不断向外延展,蔓延至其他虫族黑洞的地域。
　　“天呐,这是什么，空中那条裂缝是什么？”
　　“难道是神明在发怒？”
　　虔诚的朝圣者纷纷跪了下来，以头触地，嘴中不断念叨着经文，祈祷神明平息怒火。
　　村镇里的人则开始虐杀更多同类，将尸体献祭给森林中的虫族。
　　有些因好奇心进入的人惶惶不安,纷纷顺着原有的入口跑出去,但入口在过了没多久后就消散了，所有人被困在这一隅之地。
　　......
　　洛衍和亚罗安的周围突然出现了一条空荡的通道，透明的深蓝色水晶遍布,无数反射光晃着眼睛。
　　再往下去，水晶的形状变得更为精致、庞大，甚至出现了一种类似于雕像的存在，一只只怪诞的兽出现在面前，占据了全息屏幕大半的视野,那狰狞的长相,仿佛是上古时期的洪荒野兽,透着惊悚与不详。
　　亚罗安用温和的精神力包裹着洛衍,两人的机甲被一层层淡淡的紫蓝色笼罩。
　　“阿洛，接下去要小心了。”
　　“这里充斥着混乱的精神力，非常容易被影响到。”
　　洛衍收回视线，内心中惊疑不定，但当目光落在身前的机甲时，她的内心又安静了下来，一种热流在体内回流，温暖着四肢。
　　她不安于外界的寂静，出声：“亚罗安，你有没有觉得这里很像一个宫殿？”
　　两人此时在不断地下落，在一片永恒的黑暗中下落，只有她们所在的直线有着莹莹的光。
　　仿佛是在宇宙中独行。
　　亚罗安低声说：“是阿，现在仿佛是在时空中行走。”
　　经历的每一个画面，都好似漫漫长河中的片段剪影，在以一种特殊的方式向她们展现历史。
　　突然，周围的空间开始剧烈颤抖，一丝丝幽邃的裂缝出现在周围，那裂缝撕开了“世界”的窗口，露出底下更为广袤绚烂的宇宙。
　　洛衍稍稍看了一眼便愣住了，眼里满是不敢相信。
　　那裂缝里的世界太过熟悉，与精神图景崩坏的地方极为相似，两者是有什么关联吗？
　　不等她多想，一个极为空旷的半圆形纯白区域就出现了。
　　她们操纵着机甲缓缓降落，眼前逐渐出现一个庞大怪物的模样，无数在快速眨动的眼睛，还有一种浓浓的雾气。
　　洛衍想仔细去看那母虫的样子，可一眼就感觉自己的眼球刺痛，鲜血淋漓，眼前瞬间一片黑暗。
　　超量的信息经过眼球流进大脑，刚刚的那一眼，仿佛看见了无数不同时空中，有双眼睛在同一时间眨动。
　　怪诞感爬满心间，后背瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　然后，亚罗安的精神力突然暴动，深紫色的精神触手不受控制的外溢，然后向着那无数重叠空间的眼睛处涌起。
　　“阿———”
　　痛苦到极致的尖啸声从耳麦中传出，洛衍脸色惨白，完全丧失理智怒吼：“亚罗安！”
　　没有回复。
　　耳麦里突然传出嘈杂音，随后陷入寂静。
　　洛衍猛的驾驶机甲冲到亚罗安面前，疯狂的喊道：“亚罗安，你怎么样了？亚罗安？”
　　无力、恐惧、惊悚......种种情绪冲击着她整个人，让她的眼眶骤然红了，眼球周围甚至布满了密密麻麻血丝。
　　一定是那个虫子搞的鬼......
　　洛衍睁大双眼，全然不顾眼睛会不会瞎，锁定母虫眼睛的方向，就冲过去拼命攻击。
　　重武器不断喷射出深青色的火光，炮火声连绵不绝，但她的每一次攻击，都同时由无数位面的眼睛接纳、消解。
　　她歇斯底里的攻击，用尽全力还是无法对它造成哪怕一点伤害。
　　不可直视，
　　不可言说，
　　不可听。
　　她此刻绝望的领会到其中的意思。
　　可如果是这样，那吴晔又是怎么逃出来的？格林上校又是如何将其救出去的？
　　周围狰狞漆黑的空间裂缝密密麻麻，隐约，她眼角瞥到有一条细微的裂缝似乎在融合，心中顿时闪过一道光。
　　那裂缝似乎代表着母虫的伤势！
　　格蕾曾经说过，这母虫是从四维降落到三维......
　　那也就是说，如果能让它完全降落维度、衰变，它理论上就会死亡。
　　裂缝越多，就代表着越接近终点。
　　洛衍咬住下唇，心中涌起一阵猜测，然后猛的闭上眼，进入自己的精神图景中。
　　世界中唯一的日不落太阳带着绚烂的光坠在半空，苍灰色的天空中，丝丝缕缕裂缝破开了大口，不详的气息自那口子深处蔓延出来。
　　洛衍站在沙漠的沙丘上，抬头久久凝视着这一幕，她的心中突然有一种莫名的感觉，自己选择的方式一定是正确的。
　　洛衍的黑眸从未有过的明亮，她顶着太阳，仿佛看见了那双湛蓝的眼眸，心中毫无害怕，只有一种淡淡的解脱感和温暖。
　　世界，坍塌了。
　　精神海里下起了瓢泼大雨，晶莹的碎片仿佛世界最后的鸣奏，亮闪闪的模样，仿佛让人置身于一片碎钻之海。
　　母虫吸收亚罗安精神力的动作一滞，那无数时空中的无数眼睛里同一时间疯狂眨动，然后无数时空中又传出一种嘶声的哀鸣。
　　牟————
　　纯白的宫殿迅速被裂缝完全覆盖，整个虫族黑洞都在崩坏。
　　洛衍在自己的意识即将完全泯灭的最后时刻，听见了一道尖锐的咆哮。
　　“阿洛，我命令你，不许死——”
　　洛衍的眼眸已然变成了纯黑色，瞳孔中再无法溢散出任何光芒。但她的眉眼却是微弯的，温柔的，整张脸上的表情也不复以往的清冷，周身的气场也再没有往日里的沉重。
　　她有些无奈的想着。
　　“亚罗安，再见了啊。”
　　她从入学之前起，人生中唯一的愿望，就是死在战场上。
　　现在，可算是如愿了。
　　洛衍听着耳边隐隐约约的声音，心中升起一丝莫名的情绪，不知为何，又有些难过。
　　......
　　一盏白炽灯明晃晃的亮着，灯光照亮了大半的房间，但有一角却是完全阴暗的。
　　嘎吱——
　　门被推开了。
　　格丽雷特提着一个饭盒走了进来，她没有去病床边，而是来到了那完全阴暗的角落前，低声说：“亚罗安，吃点东西吧。”
　　半晌后，一道喑哑的声音响起：“我现在不饿。”
　　格丽雷特抿了抿嘴唇，清冷的眼里满是担忧，继续道：“你长时间这样会撑不下去的，现在剩下的人们还需要你，向导还需要你。”
　　又沉默了一会儿，一只削瘦的手伸了出来，默默接过饭盒开始低头吃饭。
　　距离那场战役已经经过了两个月。
　　亚罗安最后只来得及把洛衍带走去，整片虫族黑洞就完全湮灭了。
　　一切都似梦一般，风一吹，什么痕迹都没有留下。
　　一个小队中，只有她、格丽雷特和吴晔活了下来，洛衍陷入到长久的昏迷当中，格丽雷特对她的精神海进行过详细检测，整个精神图景已经全然崩溃，只剩下天空中的太阳还忽闪忽闪发出光，但光线熹微，似乎下一秒就要完全熄灭。
　　嘎吱——
　　门又开了。
　　吴晔胡子拉碴的走了进来，他抬眸看了一眼洛衍的方向，轻车熟路的走到角落里，低声说：“领袖，人类大迁徙行动即将开始了，所有人员已经登上幸存者号。”
　　自虫族黑洞被击碎后，他们发现外面的情况也好不了多少，经过了解，据说是现任主席德烈安德与第一任主席安德烈斯展开了死战。
　　该死的，不该死的人都死了。
　　两人最后在一处地方同归于尽，临死前，德烈安德将联邦主席的称号传承给了亚罗安。
　　这两个月，亚罗安与吴晔和格丽雷特呕心沥血，终于理顺了现在的情况，将所有人民安置妥当。
　　剩下的联邦民众不足千万，全部被下了死命令，进行人类大迁移，目的地，火星。
　　亚罗安吃完饭后，抬起眼往窗外看了一眼，依旧是一片漆黑，浓郁的黑色让人有一种透不过气的感觉。
　　“我知道了。”
　　吴晔担忧的看着她，又转头看看病床，心里叹了口气。
　　亚罗安脸色冷沉，淡淡道：“你们先出去吧，一个小时后，我会准时宣布启程。”
　　格丽雷特和吴晔出去了。
　　房间里只剩下了她与洛衍。
　　亚罗安从黑暗中走出来，这两个月的磨砺让她身上已不复往日的开朗明快，反而气质更加沉稳，眼神更加坚毅。
　　现在全人类的生命都压在她一个人的肩上，责任之重，让她夜不能寐。
　　亚罗安垂眸，幽蓝色的眼眸静静看着床上的人儿，久久伫立着。
　　时间一分一秒过去，当时间即将抵达一小时后，亚罗安的神情才发生波动，她突然表情骤变，激动的嘶吼：“洛衍，我命令你，不许死！”
　　“我现在是整个联邦的领袖，你敢不听我的命令吗，阿？”
　　“洛衍，你给我醒来，给我醒来！”
　　床上的人儿依旧无比宁静，呼吸都没有乱半分，她沉静的安睡着。
　　亚罗安咆哮过后整个人都有些泄力，表情痛苦的弯下腰，以一种恳求的声音哀求着，“阿洛，你什么时候才能醒来。”
　　......
　　一个小时到了。
　　亚罗安的表情瞬间冷却，整个人重新站直身体，转身离开了房间。
　　火星历1年，人类正式踏上了星际航行的道路，两个月后，幸存者号抵达火星。
　　新联邦主席亚罗安宣布，新联邦成立。
　　新联邦法规规定。
　　拒绝一切人种歧视，取消普通人与哨兵向导划分，新行政区从幸存者号向外划分，实行垂直式管理，大力支持基建行业与航空航天行业发展，一切资源向其倾斜。同时，提倡生育，推动自由恋爱，无论男女，老少，只要相爱，均可登记合法伴侣身份。
　　作者有话说：
　　再写一章番外嗷~


第二百七十章 番外
　　自从人类迁徙到了火星,所有的人都摒弃前嫌，热火朝天的投入到基建行业中。
　　一座座居住地从这片新球中拔地而起，人类文明的曙光再次散发出熠熠的光芒。
　　幸存者号飞船上的人越来越少了,伴随着基建的逐渐完善，越来越多的民众迁移了出去，所以，它现在已经成为了联邦官员专属的办公场所，是一种别样的标志物。
　　格丽雷特再次叩响面前的门,提着一个饭盒走了进去。
　　轻车熟路的走到了房间的一个阴暗的角落,低声说：“领袖，该吃饭了。”
　　黑暗中，静静端坐着一个人，长发如瀑，一双幽邃的蓝眸沉静而坚定，在黑夜中依旧散发出惊心动魄的光。
　　三年时间转瞬即逝,亚罗安已经成为了所有人都称赞的人类之光,希望领袖，她带领着幸存者在恶劣的环境中拼出一片未来，费尽心思改善火星的居住环境。
　　“嗯。”一双纤细的手伸了出来,然后一个身着深色军装的绝美女人走了出来，端着饭盒在边上的桌子上安静吃着。
　　格丽雷特看着她的身影，这几年，她日日夜夜陪着对方，竭尽全力协助人类在这座星座上存续,此时,已然到了最后的时刻。
　　新联邦与过往的无数帝国都不一样。
　　它鼓励所有人追寻自我,寻求属于自己的自由。
　　“格丽雷特教授,时间过的真快阿。”饭吃到一半，亚罗安垂下眼帘，轻轻放下筷子。
　　她的饭量不大，浅吃几口就觉得撑。
　　格丽雷特清冷的眼眸看她，这个缔造了新的世界的女人，叹息似的说：“是啊，现在一切都进入了正规，人类永昌。”
　　亚罗安闻言嘴角微弯，眼里掠过一丝浅浅的笑，又问：“你说，阿洛什么时候会醒来呢？”
　　格丽雷特的视线看向病床上，那名少女的容颜依旧维持在三年前的模样，胸膛一起一伏轻轻呼吸，表情沉静，仿佛在做着一个永不醒来的梦。
　　“洛衍是奇迹的化身，她会一直进化，直到醒来的那一刻。”
　　她是能将人类衍变几百万年才能进化的时间缩减到一天的人，是奇迹，这点毋庸置疑。
　　“领袖，我今天是向你辞行的，我也想去追求自己的梦了。”
　　亚罗安挑了挑眉梢，“确定了？”
　　格丽雷特清冷的脸上露出一个由衷的笑容，“嗯，我想去深空航行，探寻宇宙的边界，与这片无垠的空间融为一体。”
　　嘎吱——
　　门突然被推开了。
　　一个胡子拉碴，身形宽大的男人走了进来，三年风尘仆仆，早就让所有人都变得成熟许多，吴晔扯开嗓门嚷嚷开了，“嗐，你们那么早就聚齐了啊，走吧，今天也该去看看她们了！”
　　吴晔说完，又大步走到洛衍的床边，啧啧两声：“我说你怎么还没起来啊！我可听说了，外边有人已经计划在领袖生日那天举行示爱晚会了，小心到时候你老婆都没了！”
　　他的话让沉寂的气氛一扫而空。
　　三人低笑着走了出去。
　　房间里又陷入一片寂静。
　　过了一会儿，病床上的那个人眼皮突然动了一下，随后，手指也开始颤动。
　　又过了一阵子，洛衍缓缓睁开了眼，茫然的盯着头顶。
　　这是，哪里？
　　房间里还存在着一股熟悉的气息，这让她的精神安定了下来，再缓了一会儿后，洛衍支撑着床，坐了起来，肚子发出咕噜噜的叫声。
　　旁边有一份只吃了一半的饭，她咽了咽唾沫，胃里火烧火燎的难受。
　　洛衍想下床，可脚刚刚触到地面就一软，整个人往前扑了过去。
　　......
　　亚罗安再次回到房间外的时候，就感到了一种悦动的精神力，推开门，眼神一怔，整个人立刻上前将地上那个人抱在了怀里。
　　洛衍楞了一下，下一秒，温柔的笑意自每间散发开来，脑袋在眼前人的脖间亲昵的蹭了蹭，软声说：“亚罗安，饿饿。”
　　亚罗安深邃的眸里闪过无数情绪，最后低头重重咬上她的嘴唇，含糊的说：“骗子。”
　　“就知道吃，饿死你算了。”

　　作者有话说：
　　嘻嘻嘻，感谢宝宝们的支持，鞠躬，下本书再见啦！
　　总算是慢慢写完了，其间很多不如意之处，也只能下本书再进步！

　　（全书完）



