


　　《天生反骨GL》作者：猫总裁

　　文案：
　　那一天，
　　我闭目在经殿的香雾中，
　　蓦然听见你颂经中的真言；
　　那一月，
　　我摇动所有的经筒，
　　不为超度，
　　只为触摸你的指尖；
　　那一年，
　　磕长头匍匐在山路，
　　不为觐见，
　　只为贴着你的温暖；
　　那一世，
　　转山转水转佛塔，
　　不为修来世，
　　只为途中与你相见
　　------------------------------------------
　　青夭不是她的名字，这只是一个代号。生无名，死无名，分不清贵贱，她出手像翠鸟在水面的一点，又像丝竹之音，准确，优雅，感觉到的时候，你已经死了。
　　澹台轻烟，姿色超群，眉淡如烟，优雅明艳。

　　内容标签： 江湖恩怨 三教九流 情有独钟 天作之合
　　搜索关键字：主角：青夭，澹台轻烟 ┃ 配角：红蝶、柳叶桃、蓝子墨 ┃ 其它：
　　一句话简介：我觊觎的是天下，你可敢跟随我？


第1章 霓之青夭！

　　清明时节，路上淅淅沥沥的小雨，泥泞污了一路，行人却依旧熙熙攘攘。小贩不断地吆喝着，行人各异，有行色匆匆的，有悠闲散步的。纷纷雨中，青楼之上，群莺乱舞，不断向楼下行人抛去媚眼，偶尔有泼皮经过，会与楼上的妓（和谐）女一语来一语去的打情骂俏，纷纷细雨，盖不去黎都的繁华与奢靡。
　　一个清秀斯文的青年慢慢地在道上走着，外表有着丝丝阴柔，却有着坚毅的眼神，在这纷乱人群中，却是格外惹眼。青楼上的□□看到这个青年马热情地招呼道。“楼下的公子，上来玩玩嘛……”斯文清秀的容貌，那些□□看多了粗犷的大老爷们，这个清秀的青年让她们有种耳目一新的感觉，或许真能如说书人的故事里那般，遇到绝貌儿郎，然后自己脱离苦海，这种感觉很是玄妙。
　　青年听到楼上的呼声，眉头皱了一下，然后不耐烦地往青楼上瞟了一眼，就这一眼，让这青楼上的所有姑娘都停了声音，这个眼神让这些小女子不寒而栗，她们或许不知道这个就叫做杀气，但她们知道，这个人看她们的眼神就如一个骄傲的王族，看着一堆死物，她们从早上的精心擦拭的胭脂水粉，甚至都不入他的眼，在有点惊吓中带着些许的失落。
　　在一家云来客栈前，青年停下了脚步，他就是沿着这条笔直的路到了这里，路上的一切都没有勾起他的注意，只是慢慢向前走着，任雨水洒在身上，发丝上，他却好像一点都不在乎，他要做的只是到一个地方去杀一个人，他就是现今最红的杀手组织‘霓’的老三——青夭。
　　‘霓’是一个让人闻风丧胆的杀手组织，据说里面有七个人组成，全都有一等一的杀人功夫，这个组织名号响亮，但是它的据点在何处，谁是组织的首领，这些却无人知道。因为神秘，所以更是让人觉得可怕。只知道里面七个人是：红蝶、黄衣双姝、青夭、柳叶桃、蓝子墨、紫如烟。
　　青夭用熟练的易容技巧让自己随便地装饰后，便成了这英俊的公子哥儿，她本想应该把自己弄得面目可憎一点，或者普通一点，这样更容易下手，但是青夭有着绝对的信心，就算引起了注意，她依然能够一招得手，至少从来她就没有失败过。根据她刚得到的情报，今天她要杀的目标会从这里经过，青夭转身进了客栈，小二看到青夭清秀白皙的脸蛋，身上衣裳裁剪得体，有一股盛气凌人，小二见识那么多人，根据他的经验，此人必是权贵之人，所以格外殷情，急忙跑上前，“客官，请这边，我们这家店可是老字号呢，菜好得那可是没说的。”一边吹嘘着自家店的菜，一边想用手帮青夭拍去身上的水滴。
　　青夭极速地往旁边一闪，闪过了小二要为她拍去水滴的手，小二手拍了空，有点讪讪，不过，做了这个本来就得受人气的营生，小二也不为意，只是继续为青夭引着路。
　　青夭自顾走到一张对着门口的桌子坐下，这里正好对着门口，她要杀的人经过她能看到，“来一碗清水面。”
　　“清水面？”这是什么东西？小二做了也有几年了，从没听过这里有什么清水面的。
　　“就是什么都不要，只要清水煮的面。”青夭不耐烦地再解释了一遍。
　　“客官，我们这可没这个东西。”小二不免心生鄙夷，这人竟能吝啬到如此地步，清水面能值几个钱？收的钱还不够烧柴火的呢！看来这个主是一个穷光蛋。小二口气生硬起来。
　　青夭拿出银子，“啪！”拍在桌子上，“废话少说，煮来便是，不用找了。”
　　小二看见银子，马上双眼放光，拿起银子，放在口中咬了咬，确定是真银子之后，又恢复之前的阿谀姿态，“好嘞！客官请稍等。”
　　青夭就静静地坐着，从进来到现在她都盯着门口，她要杀的人还没出现，所以她在等，不一会，清水面端了上来，说实话，清水面极难吃，一般人都会觉得味同嚼蜡，但是青夭需要完全地集中精神，所以青夭杀人时，只吃清水面，无非只是填饱皮囊而已。
　　“小姐，我们私自出来被老爷发现可就惨了。我们出来没有带侍卫，要是遇到危险，那可如何是好啊？”一个小厮打扮的人说道。
　　“嗯？小兰，怎么还叫小姐，不是和你说了吗，你该叫我公子，我们乔装出来能有什么危险，这里这么多人，光天化日的，黎都之内能有什么危险？”一个贵公子打扮的人回道，这就是澹台将军的爱女，澹台轻烟。不过她们的乔装还真是差劲到了极点，任谁一看便知道这是连个女扮男装的人。
　　“咦，云来客栈，之前就常听有人说这里东西不错，都是爹爹不让我出来，我可是一次都没来过呢。”澹台轻烟不待小兰的回答，就往云来客栈走去。
　　“小姐……，小姐。我们要赶快回去啊，被老爷发现我们就惨啦。”小兰想拉住自家小姐，被老爷发现了可不是开玩笑的，自己至少得少一层皮，而小姐也会被关禁闭的，小姐是玩性不改，被关禁闭对澹台轻烟来说已是可怕之事。
　　“到了！”青夭心里紧了一下，面也刚好吃完，但脸上依然同样的表情，没有变过，青夭表情一向淡漠，这是做一个杀手该有的镇定，放下筷子，就这样静静地坐着，眼角时而注意着刚走进来的澹台轻烟，这，就是她今天要杀之人。
　　澹台轻烟走进云来客栈，小二急忙跑了上去，看着澹台轻烟一身富贵打扮，小二心里直痒痒，估计这位贵客给的赏钱不会少，但是心理却是无奈，店里满座了，看见这么一个金主也没办法。
　　“客官，不好意思，今天我们这满座了，您看，不如客官再转转，等会别的客人走了，我帮客官定下一席，如何？”
　　澹台轻烟感觉有点遗憾，但还是摇了摇头，“罢了。”说完就要走。
　　“咦，那位客人不是吃完了吗？小二，你过去叫他把位子让于我们。”小兰看到自家小姐有点意兴阑珊，刚好看到青夭吃完面，呆呆地坐在那儿。
　　“呃……，这……客人你看，我们店迎来送往可没有赶客人走的规矩啊，这样似乎不妥吧？”店小二很是为难。
　　“在这黎都，我们公子要做的事没有妥不妥的，呐……，你速去办好。”小兰拿出一锭银子递给小二。
　　“小兰。”澹台轻烟看到小兰的行径本想阻止，这样有点仗势欺人，总归不好。但想想还是算了，既然自己的下人说了出口，那也不必再改了。
　　小二来到青夭面前，讪讪地道：“客官，可是吃完了？”
　　“嗯？帐不是已付过么？”以青夭的耳力肯定是听到了她们的对话。
　　“哦，是这样的，那边两位公子想请您让下位子，客官，您看……您也吃完了，不如……”小二频频哈着腰。
　　“他们可以坐下，至于让却是不可能。”青夭低下头喝着自己的茶。
　　小二给澹台轻烟回了话，澹台轻烟无奈只能与青夭同桌，客栈里的人看到澹台轻烟和小兰，知道他们是女扮男装，而且是两个大美女，都以为青夭和她们是同伴，不时投来羡慕的目光。
　　菜上了来，摆了满满的一桌面，青夭刚刚那碗清水面比起来可真是寒碜到不知什么地步了，澹台轻烟点了店里所有有名的菜。现在正是午饭时间，澹台轻烟也饿了，看着桌上极具食色的菜肴，感觉更是饿了。
　　只是旁边坐着一人，却总是不习惯，“这位兄台，不如一起吃点如何？”
　　“公子！”小兰听到自家小姐邀请一个陌生的公子共进午餐吓了一跳，谁知道这是什么人啊，她跟着出来总要顾着自家小姐的安全，她听别的人总是说外面是多么地乱，人不可貌相，谁知道这是不是一个登徒浪子呢。
　　“恩？无妨。”澹台轻烟制止了小兰要继续说下去的话。
　　“你们请自便，不必理我，你们吃好便可，这么美味的食物很适合今天吃。”青夭喝了口茶，淡然地说道。
　　澹台轻烟觉得这句话有点怪，很适合今天吃？难道今天食欲会好一点吗？其实她那知道，青夭的意思是这将是她最后的一餐了，吃完就可以上路了。
　　“如此，那便不客气了。”澹台轻烟还是客气地回了一句，然后就动了筷子。
　　“公子，这味道可真不错。”小兰一边吃着一边说着，澹台轻烟只是慢慢地咀嚼着食物，食相很是优雅，而青夭只是静静地坐着，她在等，等澹台轻烟吃饱就要索了她的命去。
　　青夭白皙细长如竹节般的手轻轻放下茶杯，也不再续茶，等会青夭就会在极短的时间内让澹台轻烟死去，甚至感觉不到痛苦。外面的雨似乎大了起来，天空愈发地阴暗起来。
　　作者有话要说：
　　猫儿的新文~~请收藏~~


第2章 红颜薄命！
　　杨柳轻垂湖面，细雨润润，梨花犹如带了泪滴，让人心生悲凉。
　　清明是一个悲伤节气，连天都哭泣了起来，下起的雨没一点要停下来的样子，从远处归来的人满衣泪，还乡哀哀，作为子孙的往墳上去。
　　澹台轻烟终是吃完了，她吃得不多，每一种菜都尝尝味道而已，放下筷子，手带兰花，轻轻拭了下朱红的唇，妖娆脱俗的动作，娓娓做来，男装打扮跟这动作配合起来真是玄妙无比，耐人寻味一番。
　　“澹台小姐可是吃完了？”青夭嘴角不经意的勾起弧度。
　　“嗯。”澹台轻烟听到有人唤自己名字，习惯性地回答，然后觉得诧异，抬起头正好对上了青夭的笑，那笑，清秀的脸上带着妖气。顿时心里一紧，感觉很是不妙。眉目顿时严肃，“你如何认识我？”
　　青夭似乎没听到澹台轻烟的问话，自顾自地伸手拿了桌上的一根筷子，“如此，那边告辞了！”青夭手臂微微一震，看似柔弱无力，却抖得袖子衣服“咝”地一声轻扬，一道细小黑影飞过，只听澹台轻烟一声闷哼。
　　青夭慢慢起身，抚了下衣裳便向口走去。
　　澹台轻烟直觉身上如被叮咬的一声刺痛，然后就觉着冷。何时，清明也这般寒气逼人？眼前慢慢地模糊，刚刚坐在对面之人，从身边经过，一股慑人清香，“此人没有喉结！”眼前一黑，霎时不省人事。
　　小兰见东西吃完，在找小二准备结账，唤了小二最回身，澹台轻烟已经倒在桌上，看见自己小姐如此情况，骇得顿时大呼，“小姐！小姐！你怎么了？”那还记得这时要叫自己小姐作公子。
　　……
　　将军府乱开了锅，澹台将军在轻烟的房里不断地跺着部，花白胡子不时被呼出的气吹得乱舞，澹台严已是气极，“谁！竟敢如此大胆！对轻烟下手？小兰，你说怎么回事？”
　　小兰跪在地上，被老将军一喝，身子重重地颤了一下，口带哭音，不很顺畅地说起了中午发生的事，“我和小姐……当时同桌有一个青年，是此人对小姐下了毒手，我发现时，那人已经离去……。老爷，是小兰的疏忽导致小姐如此，小兰愿受老爷惩罚。”说完便大哭起来。
　　“哼！责罚自是少不了你的，你给我下去！”小兰微微颤颤出了小姐房门，不时回头看看，小兰是自小就跟着澹台轻烟的丫环，感情自是比一般主仆深，不断地自责着当初该是阻拦小姐出去，或是不该让那人让位……
　　“烟儿到底什么情况，你倒是赶快医治！”澹台将军对着大夫吼着，澹台将军老来得女，对澹台轻烟更是宠爱非常，如今爱女气若游丝，莫非真要白发人送黑发人？心里万分悲切，一时气极攻心，不住地咳嗽了起来。
　　大夫怯怯地回答：“将军且莫急，小姐现在情况很是怪异，气息很弱，却是不断心脉，我行医二十几载从未见过如此情况，只怕是有心无力，我可开副药，可保小姐三日性命。请将军速寻能人。”
　　“真无其他办法了吗？”老将军不大愿意接受这个事实。
　　“恕我无能！”大夫深深地一鞠。
　　“哎，那你开药来吧，只是还要你在本府暂且住下，以便有不料发生。”老将军摆了摆手。
　　“自当尽力。”大夫说完便退出房间开出了保命药方，急叫人配了药来。
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=============
　　青夭一身深蓝衣，楚腰纤细，妍姿俏丽，芳菲妩媚，跟之前在云来客栈的人早就如换了一人般，只是眼神依旧犀利难改；站在竹窗之前，看着窗外还在下着的雨，不知道在想着什么，难道如她生来无名，死亦无名，只有一个让人惊恐的代号的人还有什么可去怀念的吗？
　　芊芊素手，轻摇下竹窗，那个手势带着丝丝悲凉，喃喃道：那个世界啊，也许到死也无法再见的了吧，只是我真的要继续做这杀手吗？
　　红蝶在房中，一身的红衣，如血的红色，端坐台前，台上摆着围棋，看这棋局是一个残局，白子被逼得只要错了一子便要被全局围杀了。
　　这时，房门传来几声轻敲门声。
　　“进来。”来的是青夭，青夭开门看见红蝶，这个女子如妖似孽，两颊带笑，双瞳剪水。红蝶看见青夭，“哦，是青夭啊？来，和姐姐下一局如何？”
　　“不玩。”青夭回答地淡然，“我来只是告诉姐姐一声，我现在要去澹台将军府，计划还差一步。”
　　“哦？呵呵……，青夭，那你去吧。”红蝶眼珠轻灵地转了下，笑笑答道。
　　“是，青夭这就去。”青夭走出红蝶的房间，轻轻掩了门，外面带着水汽的轻风一吹，青夭觉得背后很凉，原来青夭背后早已湿透，红蝶很可怕！
　　红蝶丢下手中的黑子，只剩下一步便可绞杀白子了，但她却扫去棋盘上的子。望着刚刚关上的房门，暗自出神，眼神不时闪现出狠戾。房门再次响起，红蝶叫了声“进来。”脸上的表情瞬时变化，又是那个柔美飘逸，朦胧惺忪的样子。
　　进来的人又是一个貌美女子，一身绿衣，走到红蝶面前，轻轻一揖，“姐姐。”
　　“如桃，有事吗？”来人正是柳如桃，柳如桃是杀人最不利索的一个了，她善于用毒，所以代号柳如桃，别人也许都觉得取这名字的女人必是端庄贤惠，若真是如此认为，那么可真是错地离谱了，很少人知道其实柳如桃是剧毒“夹竹桃”的另一个名字，此毒霸道，服之无解。
　　“倒是没什么事，只是一时烦闷，到姐姐房中坐坐。”柳如桃漫步姗姗，走到一张凳子前坐下。“姐姐不知道最近有没有觉得青夭和以前不一样了？”
　　“哦？怎么说？”红蝶不紧不慢给柳如桃倒上了一杯花茶。
　　“青夭以前杀人从来都是直接对着目标去的，这次可是不同，懂得用计谋了，而且好像最近她对我们姐妹可是冷淡了不少。”柳如桃一边说着，一边小心地看着红蝶的表情。
　　可红蝶依然是那副朦胧惺忪的样子，只是笑笑：“如桃大可不必介意，青夭只是最近任务多，比较累吧。所以冷淡了一点倒也正常。”
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=============
　　青夭坐在云来客栈里，但不会有任何人能认出她就是之前几日在这刺杀了澹台将军爱女的杀手了。此时她是一身深蓝衣服打扮，脸上没多做修饰，只是穿着男装，貌赛潘安。
　　“你听说了吗？澹台将军的爱女前天被刺杀，不过命大没死，但也是活不久了……，哎，可惜了这黎都第一美女啊，却是红颜多薄命。”
　　“哦？那澹台大将军可不要伤心死了，这白发人送黑发人最是悲痛啊……”
　　“可不是嘛！所以澹台将军贴出了榜单，说是能救回爱女便赏赐黄金千两，但是有好几个名大夫看了都束手无策，恐怕是凶多吉少了。哎……”
　　青夭坐在这店中，没叫任何东西，只是听着旁人说着澹台轻烟的事，然后轻轻地一笑，“一切都按计划进行。”站起身，离开了云来客栈，往着澹台将军府走去。
　　澹台严本来所剩无几的黑发，现在却是一根不剩了，全如染了霜雪般花白，最近他可真是心里憔悴了，最近上门的名大夫不少，有些还是号称神医，但每一次看完之后，都是摇头，澹台严没一次刚觉得有点希望后，却是马上绝望。现在他真的有些绝望了。
　　但是在老将军的眼里，有活着的希望就绝对没有放弃的理由，所以他还在等一个奇迹，一个能把他的爱女带回他身边的奇迹。
　　“老爷，门外有个人说能救小姐，不知是否请他进来？”管家紧冲冲地跑了进来。
　　“直接请进来啊！”澹台严真是急得不行了。
　　“可是……”
　　“可是什么？”澹台严不耐烦道。
　　“外面的是一个年轻人。”
　　“年轻人……？”澹台将军这次却是真不对出现的年轻人抱什么希望的了，那么多的名医、神医都没办法，一个年轻人能有什么办法啊？
　　“请进来吧，也许能行。”澹台严轻声说着，摆手叫管家出去情人，然后无力地坐回到了凳子上，已经是第三天，若是还是不行，那么他澹台严真的就无后了吗？连一个女儿都不给自己留下？
　　青夭跟着管家进了大厅，看见澹台将军低着头，有人来也没抬起自己的头，青夭有那么一瞬，眼里闪过一丝悲伤，她想起了某个曾经很亲密的人。但是她很快又换上坚毅的眼神，任务还是要做，人还是要杀！
　　青夭作了一揖道：“草民拜见将军。”



第3章 唇如朱樱！
　　澹台大将军毕竟是久经沙场，之前由于太过于担忧爱女安危，连别人进到大厅来也没察觉，听到青夭的话。
　　澹台严马上抬起头，之前的萎靡神情一扫而光，对于一个将军来说，不管是在何种场合都不应该给人萎靡的感觉，狼行天下，吃肉！是于绝不能低于人下，即使刀子架在了你的脖子之前，亦当如此！
　　“抬起头来。”澹台严坐直身子，声音不大，却是振动耳膜，如擂擂战鼓。
　　青夭抬起头，看到这个她要杀的人，虽是花白发须，但眼神炯炯有神爆□□芒，不怒而威，一种从心升起压迫感，只是今日的境况，让这个老将军略微疲态，以青夭的眼力，自然可以看出这个老将军定是武功高强。这个人不简单，青夭这次任务想来绝对没有以前那么简单了，澹台虽老，但廉颇老而战无敌！
　　“你能救吾女？”将军这话明显带着怀疑，在将军眼里，青夭年纪刚到双十，澹台严不是觉得年少必无为，想想自己十八便征战沙场，杀敌无数，但是杀人乃是力尽，勇冲便可，而针石之术乃是需日积月累的，这叫澹台严不禁生疑。
　　“待在下看过方知。”青夭语气不卑不亢，隐隐透出自信。
　　澹台严看着青夭，年纪轻轻，却能在他的面前淡定应对，说话不紧不慢，想必是出自名门子弟。“你身出何家？”
　　“草民无家，自幼无亲，浪迹天涯，曾遇见过一位神秘的高人，是于有幸能得到些指点，所以略微懂得些针石之术。”青夭回答地淡然。
　　澹台严听完青夭的话，眼珠子转了下。“哦不知那位高人是何姓名？”
　　距澹台严所知，许多得道的神医都喜四此处云游，或许这位青年口中所说的那位神秘的高人，便可能是某位神医。
　　青夭自然知道澹台严心中所想，然而她却故作可惜地叹道：“哎，草民也不知，此事草民一直深感遗憾，无奈那位恩人却是无论如何也不肯道出自己的姓名。哎……也不知日后还能否见到那位恩人。”
　　澹台严听完之后，眉头微微地皱了一下，他对青夭的话开始半信半疑起来，然而又距他所知，青夭说的情况并不是全无可能，江湖中的那些神医，都是有着各种的奇异癖好，在施恩之后不肯透露姓名，这事似乎也是极有可能的。
　　然而，事出紧急，而且让澹台严犹豫的时间并不多，在这一刻他拿出了作为一位将军应有的果断，咬了一下牙关道：“你这就随我来吧。
　　青夭微微低下身子，道了一声：“是。”便不紧不慢地跟着澹台严。澹台严背对着青夭，而且旁边也没有侍卫，这对于杀手来说是最好的下手时机，但是青夭却不敢妄动，她有种直觉，如若自己此时鲁莽动手，那么死的极有可能是自己，澹台严能做得黎国大将，自是不凡。
　　澹台将军府极大，澹台严是黎国第一将军，府邸自然气魄恢宏，青夭一路仔细观察着周遭环境，一个个走廊转角都细细暗自记下，这对一个杀手来说很重要。
　　到了澹台轻烟的房间，澹台严站在澹台轻烟床前，看着爱女脸色苍白，嘴唇些许干燥，不由心生爱怜，轻叹一声，“你过来，诊脉。”
　　青夭看着躺着的澹台轻烟，气息微弱，虽是脸色不佳，但依然动人心扉，在以后想来，自己爱上了她，亦是必然，轻烟人如其名似璧似玉，亦酥亦脂，若绢若锦，如月如花。如芙蓉出水，顾盼生辉；如粉蝶动翅，白璧无暇；如绿叶醉桃，姣花照水；如轻云出岫，暗香袭人，这样的女子如何能够不爱？
　　青夭轻轻抓过澹台轻烟的手，手指轻轻按在轻烟手腕之上，微凉柔滑，心里不由轻轻一颤，感觉怪异。
　　恨一个人不需要理由，爱上一个人同样不需要，青夭此时并未知，这一指轻触，缘生。
　　“将军，小民告罪。”青夭把完脉，对着澹台严低下身子。
　　澹台严听青夭这一言，不由眉头紧锁，虽说之前对青夭不报多大希望，但是现在听到青夭这话，想是，这个年轻人也是无策了。“怎么？吾女真是回天乏术了么？”
　　青夭看着澹台严面露悲伤，不由联想到自己，想起那个亲密的人，是否当时也是如此这般心痛？
　　“将军，小民已诊断出，小姐乃是内伤，需要除衣检查。小民向将军告罪，是因草民对将军大人有所欺瞒，小民乃是女子，只是因为只身行走，女装多有不便，是以男装打扮。不知将军可否应承，让草民给小姐检查。”青夭慢慢道来。
　　“嗯？你是女子？”将军仔细看着青夭，此人说是女子，他不会不信，看着青夭清秀白皙脸庞，身材比起男子多了许多婀娜。
　　“正是。”
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=============
　　澹台严还是叫了府里丫环给青夭验明了正身。然后便叫青夭快行医治爱女澹台轻烟，距离上次那个大夫开的保命药已是三天，青夭是最后一丝希望。
　　青夭开了一个药方，然后叫人速去寻来，只是还有几式药材却是药店都没有的，需要自己去找。
　　将军府的仆人拿着药方去抓药，药店的人只觉得此药方怪异无比，连药店里最老资格的大夫都说，从为见过，亦无从得知此方是以何用。
　　待一切准备妥当，药也煎好，端了上来，青夭让所有人退出了房间。
　　青夭即使不检查也知道澹台轻烟伤于何处，这一切都是她的计划，她如何能不知呢？
　　其实是因为青夭把暗器打进了澹台轻烟的身子里，而那个暗器刚刚好就压住澹台轻烟的建里穴，建里穴是人的三十六处死穴的其中之一，暗器仅仅是压住这个穴道，所以不会断了澹台轻烟的心脉，不过这需要极端的技巧，位置和力道必须分毫不差，由此可见青夭对杀人技巧的掌握非同一般。
　　青夭端起药，药味浓郁，房间里四溢着这苦涩味道。轻轻搅动，用口吹凉后，轻轻给澹台轻烟喂了一口，但是澹台轻烟可是在昏迷之中，哪里能喝下？药汁到了轻烟的喉咙便再也下不去了，都从嘴角溢了出来。
　　青夭帮轻烟拭去嘴边药汁，眉头紧皱，这可如何是好？青夭不是慈悲之人，但是她有原则，澹台轻烟并非自己所要刺杀之人，而且若是澹台轻烟死了，那刺杀澹台严的计划就此作废，面对澹台严这等人，不得其信任如何能够得手？
　　无奈之下青夭只好自己喝了一口药汁，一种极其苦涩的味道瞬间弥漫，让她几欲呕吐。青夭皱着眉忍下想要吐掉口中药汁欲望，低头看着似是酣睡的澹台轻烟，心中想道：为今之计只能以嘴喂之。青夭含着苦药，眉目紧锁，几次欲吻上去，却在最后一刻退缩。
　　看着澹台轻烟的脸色愈来愈不佳了，青夭暗暗下了决心，闭上眼睛，对上了澹台轻烟的唇，那一刻，青夭感觉自己的心都漏了几拍，那柔滑温柔的触感，尤其是澹台轻烟极美容貌，青夭想起，不但不会心生不适，反而有种享受的味道。
　　很多东西都是一回生两回就比较熟了，接吻也差不多吧。慢慢地把药汁给澹台轻烟灌下之后，马上掀开澹台轻烟的杯子，轻轻褪去她身上的衣物，看着澹台轻烟如羊脂玉般的肌（河蟹）肤，青夭微微皱眉，她不知为何心跳急剧加速，甚至于自己都能听到自己的心跳声音，脸色一阵阵火辣，口中不断有吞咽的冲动。
　　青夭对这种感觉甚是不解，自己亦是女人，为何会对同为女子的澹台轻烟产生这种燥热感觉。青夭此时却没有过多的时间去理会这感觉的由来，如今救人才是首要之事。
　　青夭看着澹台轻烟脐上三寸位置，有一个小小红点，这正是自己留下的，在澹台轻烟白皙如玉的身体上，有这么一颗红点，却是更添美感，青夭轻轻地抚着这个细小伤口，不由自主摩挲起来。
　　青夭对自己现在这种状态很是不满，刚刚竟然分神去欣赏伤口，这让一向行事果断的青夭就好像失去了自我般。
　　……
　　终于，青夭用内力帮澹台轻烟把暗器逼了出来，但这可不简单，用了几个时辰。青夭由于内力使用过度，自身有种小小的晕眩感觉，但现在还是要马上去给澹台严回个话，那边已经等了许久。
　　等青夭打开门，见澹台严就在门前不断地来回踱步，额上稀疏汗水，“将军。”青夭轻轻唤了一声。
　　澹台严急忙问道：“吾女如何？”眼睛紧紧盯着青夭，但愿自己能得到好的回答。
　　“小姐已无大碍，只是身体还是虚弱，需要一段时间的调试。”青夭擦擦脸上的虚汗，几个时辰的用内力下来，早已是体力不支了。
　　“好！好！好！”澹台严连道三个好字。又见青夭一脸疲态，面色微微显白，知道这个女子想必是累了。“你下去休息下先，本将军先去看看小女，迟些定当厚谢！”说完便唤来下人，为青夭安排房间休息。
　　“多谢将军！”青夭也无多说客套之话，自己已是累及，只想尽快找个地方休息。
　　到了安排的房间之内，青夭便开始打坐运功修养，只是如何都无法静下心来了。那个柔软温热的唇间触感总是时不时冒了出来，青夭真是怕自己运功走火入魔了，只能无奈摇摇头，衣服都懒得换下，和衣便睡下了，不多会就进入了梦中。
　　在梦里，有一个白衣女子，唇如朱樱，面若桃花；颈如新雪，腰若纤柳；肌如凝脂，肤若白璧；手如柔荑，指若葱根，不断地出现，青夭在梦里，脸竟红了，在以后的日子里，这个梦出现的次数无数。


第4章 各有心机！
　　当青夭起床的时候已经是中午时分，这次算是青夭睡得熟的一次了，作为一个杀手，杀人者，命都不是自己的，谁知道那一天就有人要了你的命去？而在这，澹台将军府是安全的地方，要不怎么连自己这个一等一的杀手都只能靠着计谋来行刺。
　　起床洗漱完毕，青夭到现在才好好看了下这个房间，绝对配得上淡雅这个词。虽说澹台严是一个武将，但这客房里都摆着不少的书，一个能做得万人之上一人之下，除了有绝世的武功当然还需要一个不笨的脑袋。对于这点，青夭很是佩服。
　　一个丫环过来告诉青夭，澹台严要见她，青夭随着丫环到了澹台严的书房。
　　澹台严的书房摆满了书籍，《孙子兵法》、《论语》、《易经》……，青夭进了书房，在青夭跟他拜安之后，澹台严只是叫青夭坐下，“老夫昨日一时情急，忘了问你姓名。”
　　“草民叶青。”
　　“叶青，好名字。可会下棋？”
　　“草民不才，略懂一二。”
　　“哦？跟老夫对弈一局如何？来。”澹台严坐到棋盘之前，像是询问，动作却是无可辩驳。
　　“可以。”青夭只是简单地回答。
　　两人坐在棋盘之前，澹台严执了黑子，青夭执白子，青夭走了第一步后，让青夭没想到的是，澹台严竟第一步放在了天元，青夭惊了一下，抬起头，见得澹台严一脸肃杀之气，这个在战场上斩万人而不眨一下眼的人，连下棋都如此强势。青夭提起精神小心地应对。
　　澹台严每一步下得极为霸道，步步紧追，大有震慑八方，刀不见骨，不回首之势。 青夭凭着自己不差的棋艺却也能防守下来，青夭看着棋局，知道自己必胜，到了收官，青夭以开始的布局，必能反扑。澹台严虽是霸道，但在青夭若愚的设局中，定入圈套。
　　而青夭却是要得澹台严的信任，所以青夭在中盘的时候弃子认输，“输了。”青夭轻轻说道。
　　“为何这么快就认输，我只赢你一子，何故？”澹台严微微笑问。
　　“将军从开始落子便步步肃杀，而草民只能一味防守或躲避，其实从一开始便落了下乘，再下结果亦是如此，草民输地心服。”
　　“哈哈……，好！不知是哪位高人，能教得你如此高徒。”澹台严虽是这样说，但还是看这棋盘暗暗思索。
　　“可惜你是女子，要不然我定给你一个军职。”澹台严终于不再看棋局，轻笑说道。不管是青夭故意放弃的，还是果真如她自己所说的落了下乘，不管是那一种，都是不简单的。而这个人不知是敌是友。
　　青夭看了眼澹台严，澹台严表情如一，没有什么变化，根本无法分辨是真是假，“草民不求飞黄腾达，只求凡事无愧于心，自由自在，如此便足矣。”
　　澹台严笑笑地看着青夭，青夭脸上依是淡然，这两个人谁也无法猜透谁的心思。“之前老夫爱女，多亏了叶姑娘，不知叶姑娘可有何要求。”
　　“草民无甚要求。救人乃行医者应尽之本分。”青夭说得恳切。
　　“哈哈……，老夫佩服姑娘高风亮节，但于你乃是本分，于我却是情分，老夫向来赏罚分明，既然姑娘无甚要求，那我就自作主张，赏你白银五千两。”
　　“既然如此，草民却之不恭。”青夭没有推辞，直接接下，若是过于客气反而少了坦荡。青夭对此把握很是妥当。
　　“哈哈……，好，很好！不知叶姑娘以后有何打算？”将军继续问道。
　　青夭极快地在脑子里转了下，然后给出了一个自认为是最好的回答：“草民，孑然一身，无亲无故，想必以后还是跟以往一样，浪迹天涯。”
　　“哦？一个姑娘家流浪在外总归不好，若是姑娘无其他去处，不如留在本府可好？”澹台严问道，眼睛盯着青夭，静待着青夭的反应。
　　“留在将军府？”青夭没有直接应承。
　　“正是，保护爱女。我看过小女气色，想必是姑娘用内力救治了她，而且姑娘功夫不弱。”
　　“草民孤身在外，无功夫无以自保。既然将军有此要求，小女定当尽力。”青夭答应了澹台严的要求，这正是她的计划。
　　“哈哈！好，如此老夫便叫人安排姑娘住处，你且下去歇息吧。”澹台严送客了。
　　青夭走后，澹台严喝了一口茶，斜眼看着桌上的棋盘，不知道在想着什么。这个时候从书房后面走出一个老者，鹤严白发，“澹台严，这个姑娘功夫不弱，算得一等一高手，如此来历不明，怎么能放心让她在烟儿身边呢？”
　　“哈哈，青鸟一峰，你可是老了啊！大可不必担心，烟儿不会有危险的，她既然能救得烟儿，便不会再加害于她，聪明人是不会做不可理喻的事的。而且此人不简单，若是可以为我们所用，对我们的计划大有好处。而且现在有人对烟儿下手，分明是冲着老夫来的，有她保护着也好。我想大概是九千岁下的手，哎……看来我们要加紧计划了。我们的计划如何了？”
　　“已经和梵国联系好了，少主现在也已长大成人，只等我们这边了，到时局势一乱，我们和梵国军队一起动手，复国指日可待！”青鸟一峰说得兴奋。
　　“我们忍辱负重几十载，看你我都已是花甲之年，终能在有生之年报答恩主。”澹台严满眼感慨，对着空中极庄重地作了一揖。“现在大皇子和四皇子两个都暗里斗力，而皇上那个老狗现在终日沉迷女色，惜水可真功劳不小。”
　　青夭回到房中，锁了房门，眯起了眼睛，“到底是谁要杀澹台严？难道是官场里的人？跟澹台严这个将军有瓜葛，定是身份不低。‘霓’的幕后又是谁？这次又是否是我等待许久的机会呢？”
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=============
　　澹台轻烟终是醒了，睁开眼睛就看见了澹台严一脸倦容。
　　“烟儿，你醒啦！现在感觉如何？”澹台严此时露出慈父之态，眼里满是怜惜。
　　“嗯？我这是怎么了？”澹台轻烟现在很虚弱，声音如丝问道。
　　“之前有该死之徒对你下了杀手！还好，现在已无大碍。”澹台严帮轻烟被子往上拉了拉，“来人，给小姐端燕窝来。”马上叫下人端来食物，澹台轻烟好几天没吃东西了。
　　燕窝很快端了上来，澹台严小心翼翼用勺子舀了吹凉，伸到澹台轻烟的嘴边。
　　“嗯？小兰呢？小兰没事吧？”澹台轻烟看见身边的丫鬟不是小兰，又听说自己是受歹人所伤，是于担心起了小兰的安慰，毕竟是从小就跟着自己的丫鬟。
　　“哼！小兰，关押在牢里，我还没好好惩罚她，累你差点没了性命！”澹台严说到小兰不由得大发脾气。把澹台轻烟这次的受伤完全怪罪于小兰，为人仆者，真是命如草芥，狗行天下，吃屎！
　　“父亲，不关小兰事，是女儿任性，才会造成如此后果。还望父亲放过小兰。”澹台轻烟拨开澹台严伸来的勺子，急切地恳求。
　　澹台严看着澹台轻烟如此更是怜惜，轻烟太过善良，连蚂蚁都不忍踩死一只，在即将到来的乱局，若是自己不测，那谁来保护这个善良的女子？若是女人太弱，那么就一定需要一个强大的人保护才能幸福，自己当年就是不够强大，才使得轻烟的母亲早逝。
　　想及此，看着和轻烟母亲有七分相似的女儿，澹台严更是不忍拒绝。最后还是答应了轻烟的恳求，“好，好，好！现在把燕窝吃了。”澹台严宠溺地轻轻拍了拍轻烟的头。
　　澹台严看着轻烟喝完了粥才离开了，小兰被放了回来。
　　小兰见到澹台轻烟，马上跑到床边，趴在轻烟床边哇哇地哭了起来，像是受了极大惊吓。
　　澹台轻烟看到小兰因为自己受了委屈，心里自然有点不忍，轻轻拍了拍小兰的头，“好了，不要哭了，我不是没事了吗？看把脸都哭花了，都不漂亮了，这样以后可嫁不出去了。”
　　小兰听到轻烟的话，马上抬起了头，“小姐，可是不要兰儿了吗？”听到自家小姐要把自己嫁出去，小兰误会了。
　　“傻丫头，你总要嫁人的啊。”
　　“小兰不嫁人，小兰永远服侍小姐。”小兰说得坚定。作为一个有权势的人，能让仆人如此相待，不是很有御下手段，就是以心换之，澹台轻烟是后者。
　　青夭最近几天都在房里看书，现在还不能轻举妄动，青夭做事沉稳，没有把握之事不做，做了必达目标。而且她开始犹豫要杀澹台严，还是利用澹台严的权势得到自己的自由？
　　作者有话要说：
　　猫儿今日任务完成报告：包养3364+妖娆4777+反骨3011+不挂702=11854字
　　呜呜~~~~(>_<)~~~~ 猫儿各种幽怨，猫儿各种委屈……为毛这两天猫儿这么给力更新，而亲们却这个不给力滴让猫儿桑心。。。


第5章 绝代佳人！
　　清明时节过了，阳光再次毫无阻挡地出现，炽烈，不知是否隐忍地太久了，彷佛要把压抑许久的光芒一次散发出来。
　　不过，外面的天气如何却和青夭无多大的关系，这几日，青夭都只是留在房间，偶尔走到窗前透透气，如不出闺的淑女。《孙子兵法》，这一本她十三岁就能通篇背下的书，此时握在她的手中，眼睛看着书，却不知有没有读进去。
　　青夭这几日都觉得有人在暗处窥视她，而且是个善于潜藏的高手，青夭暗自观察却从未见到那人影踪，甚至于毫无气息，不过青夭的直觉极为敏感，所以还是极为地肯定。
　　澹台严终究是不简单，表粗心细，竟做到如斯地步，而青夭却也不为意，一个善于捕食的老虎，总是善于忍耐的。
　　“叶青姑娘这几日都在房间看书，并无异动。”澹台严在书房，一个如鬼魅的人就突地出现在他面前，而他也没有任何的惊慌，“知道了，继续监视。”澹台严说完这一句，那个如同鬼魅的人就这样消失了，好像从未来过。
　　澹台轻烟的身体好地差不多了，在房子里修养了数日，心里感觉闷得慌。“小兰，我们出去走走吧，都把我闷坏了。”轻烟好动，说完就下床。
　　“小姐，老爷说要小姐好生修养，不可外出的。”小兰急忙阻拦，有过上次的经历，她可是怕极了好玩的小姐又惹出什么祸来。
　　“小兰！我好地差不多了，我只是在府里走走。”轻烟不理会小兰的阻拦，径自在铜镜面前整理衣妆。“哦，对了。小兰，听爹说救我的是个女子，她还留在府中？”想了想，澹台轻烟又问道。
　　“是的，小姐。据说是个男子装扮的女子。小兰也没见过，这几日小兰都没在小姐身边服侍。”小兰说着想起前几日被囚于牢中，脸上带着委屈的样子。
　　“哦？男子装扮？有趣……”澹台轻烟轻轻地笑了，真可谓一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　青夭的房门被敲响，青夭嘴角勾起了一个弧度，一股说不清道不明的妖气。然后很快又变回那个淡然的神情，起身开了门。
　　“轻烟小姐，看来身体无恙了。”青夭轻轻一躬。
　　澹台轻烟看着男装打扮的青夭，清秀无比，外表虽是阴柔，但眉宇之间却有一丝坚毅。“这还要谢谢这位叶青姐姐的救命之恩呢。”
　　“小姐言重，草民只是行本分之事而已。”青夭依是不改地淡然。
　　“姐姐怎么男装打扮？”轻烟脸上带着小女子的好奇，煞是可爱。
　　青夭轻笑，“草民孤身江湖，只图方便。你看我一时糊涂，还不曾请小姐进来。”身子轻轻一躬。
　　“无妨，小兰，去我房间拿几身新衣裳来。”轻烟走进青夭房间，对小兰说道。
　　“是，小姐。”小兰急忙转身回澹台轻烟房里去拿衣服。
　　“你看孙子兵法？”轻烟看到桌上看开的书。
　　“无事可做，随便看看。”青夭也到旁边坐下。
　　……
　　澹台轻烟和青夭说话煞是投机，兴趣盎然，这时小兰进来，“小姐，衣裳拿来了。”
　　“姐姐，这些都是些新的衣裳，赠与姐姐吧。”澹台轻烟接过衣服，递到青夭面前。
　　“如此，便谢过小姐。”青夭接过衣服，没有多做推辞。
　　“姐姐还是不要唤我小姐了，听着生份，算来，姐姐还是轻烟的救命恩人，还是直接叫我烟儿吧。”轻烟提议道。
　　青夭笑了笑，“可以。”
　　“姐姐，不如现在换上女装，让烟儿看看姐姐女装的样子，我想一定很美。”轻烟迫不及待想看看，男装打扮都能掩饰住的绝美容貌。
　　“如此，请小姐稍等。”青夭走进了里间，褪去男装外衣，雪白的肌肤，曼妙的身材。只是在背上有道长长的伤疤，触目惊心。
　　待青夭换好衣裳出来，轻烟见到感觉自己的心都露了一拍，不施粉黛，貌容清绝，青丝三千，轻烟的身材和青夭相差不大，衣服穿在青夭身上很是合体，“姐姐，好美！说是黎都第一美人不为过。”
　　“烟儿才是黎都第一美人。”青夭对澹台轻烟笑道。
　　轻烟脸色微红，努了努嘴，“姐姐过奖了。姐姐可比烟儿美多了。”
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=============
　　澹台轻烟喝青夭正在相谈，这是一个仆人上前来，说是澹台严唤她们过去，于是两个人一起往大厅走去。
　　“叶青见过将军。”
　　“爹。”澹台轻烟亲昵地唤了一身，就走到澹台严的身边。
　　澹台严看到女装的青夭，不由地惊艳，如果说自家女儿是黎都第一美女，而这个叶青就不相上下，不过澹台严毕竟老道，马上收回惊艳的情愫，威严地对青夭说：“叶青姑娘，女装打扮果然让人眼前一亮。”
　　“谢谢将军夸奖。”青夭淡然，脸上表情不变。
　　澹台严眼睛眯了一下，这个小小姑娘能如此宠辱不惊，看来心机不小，而且连闫离都无法查清此人底细，看来真是不简单，澹台严这辈子阅人无数，是龙是虫几乎一眼能辨。然后在心里，狠狠地道了句：“如此之人为我所用，必胜，若我之敌，必去！”
　　“爹爹，我就说叶青姐姐很是漂亮。”澹台轻烟也很快递附和道。
　　“哦？看来你和叶青姑娘相处不错，很是投机。”澹台轻烟很少会去夸别人漂亮的，自家父亲是珀国第一大将，如此地位根本就不需要对任何人奉承，除了皇家之人，澹台严见轻烟和青夭一同进来的，而且好像两人还相谈甚欢。
　　“是的，叶青姐姐知道很多东西呢。和叶青姐姐一起烟儿很开心。”
　　“哈哈……，如此甚好！最近有人要对爹爹不利，恐怕会从你下手，以后就由叶青保护你，爹爹也可以放心。”
　　“嗯？叶青姐姐还会武功？”澹台轻烟对看起来柔弱的青夭会武功很是好奇，反倒对有人要对澹台严不利没有多想，这也难怪，澹台严常常征战，但是每次都能凯旋而回，在轻烟心目中澹台严是最厉害的。
　　“而且不弱，在武林中绝对是一等一的高手。”澹台严说这话明显是对轻烟说的，但是却没看澹台轻烟，而是飘向了青夭。
　　青夭听到澹台严的话，只是淡定地站在那里，表情没一丝变化，对澹台严看出自己的武功很高，没有否认。若是自己没这等实力，怕是澹台严也不会需要自己去保护他的爱女吧。
　　“叶青姐姐好生厉害，爹，叫姐姐教我武功可好？”澹台轻烟急切地说道，其实从小澹台轻烟，看澹台严练功时就很想学武功，但是不知为何自家爹爹总是不让。
　　澹台严脸上露出一丝哀伤的，悠悠说道：“不可，女孩子家学什么武功。”
　　“但是叶青姐姐也是女儿家，她武功很高！”澹台轻烟反驳。
　　“我说不许就是不许。”澹台严声音不大，但却透着威严，不容辩驳。
　　“哼！”澹台轻烟撅起小嘴，不再言语。
　　“好了，烟儿刚刚伤愈，不要在外面太久，回房休息去吧。叶青你留下。”
　　澹台轻烟离开后，澹台严对着青夭说道：“相信你也知为何我不让烟儿学武吧？”
　　“想是轻烟小姐小时受过重伤吧，经脉不适合练武，练武只会有害而无益。”青夭之前为澹台轻烟治伤时就已经发现。
　　“确实，烟儿还小时，有刺客愈暗杀老夫，烟儿的母亲就是那时候不幸离世，而烟儿也身受重伤。”澹台严一丝悲伤。一个人站得越高，付出的代价也越高，麻烦也就越多。
　　接着又道：“你要保护好烟儿，我不想她再有什么伤害。不管是谁伤害烟儿我都会让他付出代价，包括这次要杀烟儿的人，老夫也不会善罢甘休的！”
　　“不知将军是否知道是谁要对轻烟小姐不利？”青夭问道，这个行刺轻烟的人是自己，而自己的真正的目的是澹台严，是为了接近澹台严这个目标才向澹台轻烟下的手，而那个要自己行刺澹台严的人很有可能就是‘霓’组织的真正幕后。
　　若是澹台严能知道是那个人要对自己不利，那么青夭就能知道谁是真正的幕后，这样自己这么多年的布局便是等到了契机，到那时自己也不用再整天地杀人了，杀人青夭并不怕，但是却是无趣之极。
　　“哈哈……怎能不知，只是现在时候为到，老夫是迟早要叫他付出代价的。”澹台严拍了下桌子。
　　青夭也没再问，虽然急切地想知道到底谁是幕后之人，但是现在若是太过于过问，澹台严这个老狐狸难免生疑。
　　作者有话要说：
　　猫儿今日任务完成报告：包养6138+妖娆+妖娆3321+反骨3114+不挂827=13400字
　　亲们，抱歉哦，因为包养今天写的字数比较多，所以用了比较多的时间，预定更新时间也慢了一个多钟，抱歉哈~~
　　猫儿最近很给力，猫儿最近很勤奋~~求亲们给力，求亲们虎摸，求亲们蹭蹭，求亲们顺毛，求亲们撒花，求亲们安慰……


第6章 百兽朝拜！
　　房子里，清俗优雅，丝丝书卷之气弥漫。
　　诺大的房间只有三个人，一个看起来有些病怏怏的年轻人坐在首位上，脸色白皙，透着一副病态，但眼神却突兀地明亮，和他病怏怏的样子好不搭调。他就是亡国商演的少主，商无华。
　　商无华不断地把玩手中的玉扳指。他身后有一幅画，画上有许多的兽，其中一只栩栩如生的老虎，老虎眼里有如他一样的光芒，蹲在高高石台之上，下面各种兽眼里露出敬畏，一幅朝拜的摸样。
　　商无华身边是一个黑衣女子，双手叉在腰前，表情冷漠，冷冷地看着站在商无华前面半躬身子的鹤发老人。
　　这个老人正是青鸟一峰，他此时半鞠身子，眼睛看着地面，不敢正视身前的青年和那个黑衣女子，似乎对黑衣的女子颇为忌惮。
　　“少主，现在澹台严那边已经差不多了，只等大皇子和四皇子闹起来。而我已和梵国接头，到时两边一起行动，想必复国已是不远了。”鹤发童颜的青鸟一峰声音里透着对一个上位者的敬畏。
　　“其实复国于我来说只如浮云，我很喜欢现在的生活，可无奈我是亡国商演的少主。你说是么？鬼艳。”商无华眼里一丝无奈，话是对这青鸟一峰的回应，眼睛却是看向了身边的女子。
　　表情冷漠的鬼艳，在年轻人看过来的一瞬，流露出少有的温情，她何曾对谁露出过一丝善意？前朝武功第一的青鸟一峰她都根本就不放在眼里，但是却独独认定自己是少主的一条狗，为少主杀人，为少主做任何事，只要是少主说的话，那么就都是对的。
　　“少主！”青鸟一峰听见年轻人的话不禁急切地喊道，这些年自己和澹台严做的又是为了什么？当年主公又是为何会没了性命，叫自己和澹台严保护这个少主逃出皇宫？
　　鬼艳听见青鸟一峰这一声吼叫，眼神马上冷了下来，紧紧盯着青鸟一峰，嘴角一丝轻蔑，好像她前面的只是一个死物。
　　青鸟一峰察觉鬼艳的眼神，马上低下头，不敢再对着这仿似能化成实质把自己杀死的眼神，额上汗水慢慢溢出。
　　商无华玩弄玉扳指的手抬起，轻轻摆了摆，鬼艳马上收回了充满杀气的眼神，依旧是开始那副冷地似冰的神情。“我知道，这些年来难为你和澹台严了，就算不顾你们的付出，我上面不还有死不瞑目的祖先嘛？我该如何做，我自是晓得，我的命本就不属于我的。”
　　商无华停顿了下，又继续说道：“听说前些日子，有人对澹台轻烟行刺，还险些丧了性命，众多大夫都束手无策，不知现在如何了？”
　　“已无大碍，幸得一位年轻女子相治，大概现在都能跑能跳了吧。”青鸟一峰小心回应。
　　“哦？这么多大夫都束手无策。却是让一个小女子治好了？有趣有趣。”商无华说这话好像心不在焉，其实心里却在思索。
　　“正是，这位姑娘是以内力救活烟儿。”
　　“内力？”
　　“是，而且不低。”
　　“真是有趣，不低？有多高？”
　　“若是单说内力，在下有七成把握胜之。”说这话时青鸟一峰哑然地笑笑，自己练武几十载，每日从未间断，却是只能有七成的把握。
　　“现在的女子都怎么了？像是一个个都要超越男子般，最令人头疼的杀手组织‘霓’，据说主要的人物也是七个芳华绝世女子。真是令人发指的违背常理。”商无华好像发现了有趣的事情一般，眼里笑意更浓了。
　　“令人发指？怕是鬼艳该是第一个让人发指的吧？”青鸟一峰心里暗道，偷偷地瞄了眼鬼艳，却是依然的神情冷漠。
　　“如此女子，真是值得一见。鬼艳，有没有兴趣和她比试比试？”商无华笑笑地问道。
　　“不需要比试，已经知道结果。”鬼艳说这话丝毫不掩饰地自信，一个青鸟一峰有七成把握胜之的人，还没资格在她面前说比试二字。
　　青鸟一峰轻轻点头，对鬼艳的自信报于认同，怕是只有那个‘霓’组织的首领红蝶方能与鬼艳一战吧，据说，红蝶曾一人刺杀四个站在武林顶端的高人，四人联手，却还是被红蝶轻取性命。
　　当别人查看四个高人的尸体时，却发现只有额上的一点红，这个伤口是由一指所造成的，连头盖骨都碎裂了。再无其他伤口，可见，都是一击得手致命，别人没有见到当时情景，却是个个冷汗满头，能一击致命四个联手的高人，说明那四个人根本就没有还手余地，这等境界确实闻所未闻。
　　不过自此以后就再也没听说过红蝶出手了，或许是已无人值得她出手了吧。
　　“青鸟一峰，你回去告诉澹台严，过些日子我会到他那坐坐，顺便看看轻烟，听说已经出落地不可方物，人称黎都第一美女。”商无华眼里满是追忆之色，想起了那个七岁就美的不像话的可爱小女孩。
　　“少主，这个时候……怕是不妥吧？若是少主有什么不测……”青鸟一峰面有难色。
　　“哈哈……，无妨！若是这都怕，那我就做不得你们少主。你去吧。”商无华说完放下手中茶杯，慢慢起身，然后往里面去了。鬼艳跟在后面，就像是商无华的影子。
　　青鸟一峰看着商无华病态的样子，走路好像都很吃力，眼里不免一副担忧之色，但是他却没注意到商无华的步伐，几乎每一步的距离分毫不差，这个在世人眼里的病弱的少主是否真的如此？怕是这个答案只有自认为是商无华狗的鬼艳知道吧……
　　=============【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】=============
　　这一日，青夭觉得无聊，在澹台将军府的后花园中散步，前几日窥视自己的人不在。
　　清明的雨把花园里润得叶绿花红，而青夭却对一株在花丛中的小草很感兴趣，口中喃喃：“年华耗尽，繁花终落，萋萋小草，丛生可灭百花！”这时，从远处悠悠传来古筝之声，青夭一时沉醉其中。
　　寻着古筝之声而去，就见得白衣如雪，乌黑秀发在清风中微微摆动。原来是澹台轻烟。
　　轻烟感觉有人，抬起头。
　　“叶青姐姐。”脸上一阵惊喜。
　　“嗯，烟儿琴艺不错，这一曲‘花曼莲山’真是入情入境。”青夭笑笑回道。
　　“姐姐懂琴？”澹台轻烟高兴地道，正可谓琴为识乐者弹，乃佳！
　　“儿时学过。”青夭眼里追忆之色，在那个世界里，母亲天天要自己学习古筝。
　　“姐姐可否弹一曲？”轻烟起身让座，眼里满是期待。
　　青夭笑笑，走到古筝前坐下，已是多少年没再碰过古筝？家里的那副古筝不知是否铺满了灰尘，还是作为自己的陪葬之物，烧得干净？
　　青夭轻轻地拨了下琴弦，一种熟悉的感觉弥漫心头，然后弹了一曲在那个世界被称为十大名曲的《战台风》。
　　顿时气势磅礴的琴音，让轻烟感觉自己有热血上升之感，紧张而激烈，稍待又是优美静雅，让方才还在沉于琴音中而紧张的轻烟慢慢地平静下来，一股道不出的舒服。一曲弹罢，青夭眼里微微湿润，这首曾是爸爸最爱听自己弹奏的。
　　“姐姐，这曲何名？烟儿从未听过，比许多名曲都要好上许多。”
　　“此曲《战风》，乃是高人所作，我有幸学得。”青夭说道，毕竟不是这个年代的东西，何以道出此曲乃是六十年代的《战台风》，这个时代还无台风此词语。
　　“战风，战风。好名字。不知姐姐可有琴谱？”
　　青夭摇了摇头。
　　“真可惜，烟儿还想学来弹与爹爹欣赏，爹爹定会喜欢的。姐姐教烟儿可好？”轻烟眼里纯真。
　　看着澹台轻烟孝顺，青夭眉间愁态，若是澹台严身死，不知她将多么地伤心。
　　“可以，不过烟儿还是弹奏柔的曲子适合。我教烟儿其他曲子吧？”澹台轻烟本是大户清雅女子，弹过于奔放之曲，却是不符，无此争夺之心，怕是也弹不出真正味道。
　　“姐姐还会其它妙曲！”轻烟眼里一丝崇拜之色。
　　“有幸听得高人弹奏，世人不知妙曲会一些。”青夭站起身子，离开刚刚抚完的古筝，看着远处高大的松树暗自出神。
　　“师傅。”轻烟抓着青夭衣角。
　　“嗯？”青夭回过神来，看着轻烟纤纤玉指抓着的那一丝衣角。
　　“姐姐教烟儿抚琴，不就是烟儿师傅吗？”澹台轻烟笑得眼眸都亮了起来。
　　青夭一时竟是看得痴了，“哦。”
　　“如此便是姐姐答应做烟儿师傅了，那以后烟儿便唤姐姐师傅。”
　　青夭笑笑，不置可否，转过头来，脸上悲凉，“轻烟啊轻烟，你可知我将是你杀父仇人？”


第7章 皇子黎墨！
　　青夭依旧是不紧不慢地过着她的日子，看起来这的确像是个无牵无挂的无家之人。只是最近情况有了不同，每日澹台轻烟都会来找她，叫她教她练琴，叫她讲江湖的趣事，表面青夭不亦乐乎，轻烟乐得其所。但却不知一上高楼万里愁，蝉鸣黄叶汉宫秋。
　　青夭心里波涛汹涌，她陷入了一个关乎自己命运的抉择，选对生，错即亡，对澹台严是该杀还是借助他的势力让自己获得自由。不管怎样都是错不得的，一子错满盘皆落索。
　　轻烟这一个月来，在青夭开的药方调理下已是回复得完好，听得多了青夭讲的江湖趣事，不经有一股向往，“师傅，你可否带我浪迹江湖，让烟儿也试试，
　　意气凌霄不知愁，
　　愿上玉京十二楼。
　　挥剑破云迎星落，
　　举酒高歌引凤游。”
　　看着澹台轻烟一股向往的眼神，青夭不禁摇头苦笑，你只知江湖的洒脱逍遥，却不懂江湖险恶，一入江湖岁月催啊……。
　　“烟儿，江湖不适合你。”
　　“是因为烟儿不懂武功？”澹台轻烟神情复杂，对于爹爹不肯让自己学武功澹台轻烟还是沮丧的，出身名将之家，却是手无缚鸡之力。
　　青夭伸出手温柔地拨开轻烟额前一丝发线：“江湖险恶，入江湖乃是无奈之举，绝不是只有逍遥那么简单的。”青夭说得怜惜，她想起了曾经自己也是个在父母羽翼保护下无忧无虑的女孩。
　　或许是青夭眼眸的一丝怜惜，也或许是青夭那拨开自己发丝温柔的手，轻烟感觉到青夭今天很不一样，仅从相貌来说，青夭为男，无疑是俊逸的，足矣摄去少女芳心；青夭为女，便是媚如妖，如酒般醉人。轻烟一丝心颤。微微低下头，不敢再看青夭的脸。
　　“那师傅可否带烟儿出去外面游玩？”澹台轻烟依旧是爱玩，外面的世界对自小就在家中的轻烟来说无疑是新鲜无比的，收起复杂表情，摇着青夭袖子撒娇。
　　“烟儿上次出去就差点丢了性命，不怕？”
　　“爹爹说师傅功夫在江湖上可是一等一的，有师傅在，烟儿不怕。”
　　青夭只笑不语，“好不好嘛？”轻烟摇着青夭的袖子。
　　“好啊。”自己也好久没和‘霓’联系了，出去也好。
　　“还是师傅好，那烟儿回房乔装。”轻烟说完就要回房换衣。刚转身就被青夭拉住。
　　“烟儿还是女子装扮好，你现在回房换妆怕是会被人发现的哦。还不如我男装。”就轻烟那乔装之术还是算了吧，任谁一看都能知道是女扮男装。
　　“哦，也是。那师傅快快换衣服。”轻烟想到被发现就出不去了，也作罢了换装的想法。
　　待青夭换得男装出来，一个英俊的男子就出现在轻烟的面前。
　　轻烟认真地看了会：“师傅穿男装真是好看，穿女装也好看。这样出去师傅就不怕被人抓去做了相公？”青夭女装，美得带着英气，男装俊得带着妩媚。
　　“烟儿，莫要取笑。”青夭哑然，无奈摇头。
　　出了将军府，轻烟就如刚被放出笼子的鸟儿，一路高兴地拉着青夭说说笑笑，看着旁人眼中，这是羡煞，这一对男的相貌俊美，女的楚楚动人。
　　轻烟对黎都一点都不熟悉，她是极少有机会出门的，上次出来也是小兰指路，要不肯定是会迷路的。
　　黎都街上人来人往好不热闹，一切都彰显着这个新兴国度的繁荣，一个富裕的国家来，玩的吃的自然就多，轻烟拉着青夭玩这个玩那个，吃吃这些，吃吃那些。
　　路过一家药铺时青夭停了下来，“进去看看。”青夭说道。
　　“药铺有什么好看的，没好玩的也没好吃的。”轻烟却是看着前方的那些小吃。
　　“我本是学医之人，有些东西不明还是要了解下的。”青夭解释。
　　轻烟想起青夭本就是通医术的，在轻烟眼里青夭真是无所不能了，武功，医术，琴艺，都为上乘，甚至难有敌手，不由得深深地佩服起来。轻烟还是跟着进去了。
　　进到店里，一股浓郁的药味。店里的小二看着走进的这对俊男美女不禁呆傻，真是绝配。
　　青夭走到掌柜的面前，轻声问道：“可有千年灵芝万年参？”
　　掌柜看了青夭一会，道：“有。”
　　“每样来十斤。”青夭继续道。
　　掌柜暗自点了下头，然后轻声道：“请跟我到后面。”
　　“烟儿，你在这等等，不可离开，我一会就回来。”青夭交代完轻烟，就随着掌柜到了店的后堂。
　　这家药馆正是‘霓’组织的其中一个据点，许多的任务都有各处的据点发派出去的。
　　“代号？”
　　“青夭。”
　　掌柜马上一脸恭敬，这位可是‘霓’里了不得的人物，除了红蝶，青夭就是现在最红的杀手。
　　“三小姐！”掌柜鞠了一躬。
　　“有什么消息？”青夭直接问道。
　　“上面的意思是，希望三小姐尽快完成任务，最迟在端午前。”
　　青夭微微眯眼，暗暗沉吟一会才答道：“嗯，知道了。”
　　青夭从后堂出来见到轻烟在药店里很是无聊，只是呆呆站在那里等自己。
　　轻烟见到青夭出来，就跑了上去：“师傅。”
　　“嗯，走吧。”青夭轻轻抚了下轻烟的头。
　　轻烟轻轻一笑表拉着青夭的衣袖走出了药店，店里的伙计，一脸的羡慕。
　　已是中午时分，正式吃饭时间，各家酒店饭馆的小二都站在门口热情地招引客人进到自家店里吃饭。
　　而有一家却是不同，店前没有吸引客人的小二，从外面望去却是满足，这家店装修过于优雅，不像是吃饭的。轻烟见到，便道：“我们到这家如何？”
　　“烟儿喜欢就好。”青夭说完带着澹台轻烟走了进去，说来不知是巧合，还是冥冥中早有了安排，刚好她们今天就偏偏有人离桌，刚好坐下。
　　此间店里有一个高台，台上有三个美女，一弹琴两伴舞。轻烟感觉不对，脸色微红问道：“这里莫不是……”
　　青夭看到澹台轻烟的神情，知道她是以为这里是青楼了，“烟儿，这里的女子只是歌舞助兴，不卖身失色的。其实这里的女子大多有姿有才的。”
　　“七爷，出来太久了，还是快些回去方妙啊……”在一张桌子上一位全无胡须的胖老人对着一个气质卓越不凡的年轻人道。
　　“不急，刚出来。你看那对人儿。”气质青年眉微微一挑青夭的方向。
　　老人看了过去，就见一对英俊和美丽的女子，“七爷喜欢？”作为一个仆人，他自然学会揣摩主人心里。
　　“哈哈……，永木，如此窈窕淑女，大概除了你这类人，那个男子能不喜欢？可喜欢又如何，你没见和她一起的公子吗？我见哪位公子也是不凡。”被叫做七爷的人轻摇头。
　　“不凡？再不凡能和七爷比？只要七爷喜欢，那还不是手到擒来？”永木看着青夭，一脸的不屑，七爷乃是当今七皇子黎墨。
　　“红颜多祸水，父皇现在如何，一个惜妃就弄得父皇荒废了朝政，你看这女子比惜妃如何？”黎墨说到惜妃有一种恨之入骨的感觉。
　　“有过而无不及。”
　　“那就对了，反倒那个年轻人却是不同，看他眼神绝非平平之人。”黎墨把目光转向了青夭。
　　永木仔细观察，却怎么也看不出来青夭有什么值得七皇子看重的，但还是笑笑回道：“七爷慧眼。”
　　“永木，你去请他们上来。”
　　“是。”永木听完便马上起身，往楼下青夭的桌子走去。
　　青夭和轻烟坐下不久，刚要点菜，这是永木就走了过来。
　　“两位，我家主子想请两位到楼上一叙。”永木双手抱拳。
　　青夭在永木走过来之前就感觉到有人过来，作为一个杀手，自然要比常人机敏不知多少，她细细观察过此人，一身的华丽衣裳，尤其是穿的鞋子，却是民间少见的，金边纳履。一般是职位不低的官宦人家才穿的。
　　“哦？”青夭看了一眼永木。
　　永木目光向楼上七皇子的位置望过去，青夭顺着永木的目光就见到一个气质不凡年轻人，端着酒杯向着青夭这边，轻轻做了个请的姿势。
　　青夭笑笑，报了一个回敬，然后对轻烟道：“烟儿，我们上去。”
　　“有劳老人家带路。”要是平常人青夭大可理都不理，但是对于一个能被穿着金边纳履的人称为主子的，那定是不简单的人物，而且也不见得有何恶意，交个朋友总比得罪个人好。或许对日后大有帮助。
　　待青夭和轻烟上了楼来，黎墨站了起来，做了一个请的姿势，两位请坐。
　　青夭对这个人还是比较满意的，目光只是稍稍从轻烟身上飘过，就再也没有多看一眼，完全一副正人君子的样子，不管是不是装的，但也不会令人厌恶。
　　青夭和轻烟坐下，“不知这位大人叫我们可有何事？”
　　黎墨稍稍一愣，“你知道我是官家之人？”
　　“而且官职不低。”青夭笑笑看着黎墨，一股妖般自信。
　　作者有话要说：
　　猫儿今天任务完成报告：妖娆3430+包养3451+黑甲7012（两更）+反骨3113=17006字~再破记录哦~~撒花庆祝~~
　　有一天猫总裁正在坐出租车的时候，司机突然打开了收音机，然后猫总裁听见：大家好，欢迎大家准时收听我们百合之音栏目……
　　听到这里，猫总裁突然有点兴奋起来，因为她前两天才去百合之音栏目录制了节目的，现在才突然记起来，今天是播报的日子……
　　接着听主持人道：现在又请我们的嘉宾猫猫，猫总裁跟大家说几句话……
　　正在这时猫总裁突然听司机很夸张地喊了一句：天啊……
　　猫总裁以为那位司机大哥是听见自己的偶像上节目而惊呼，于是开始有点羞射起来……
　　没想到接下来，司机说道：现在是什么世道啊，口吃也能主持电台节目啦……
　　猫猫……猫总裁……o(╯□╰)o


第8章 竟是磨镜？
　　竟是磨镜？
　　黎墨看着青夭也只是笑笑，却是不说话，仔细地观察着青夭，眼睛放出亮来。
　　青夭也是不说话，对于黎墨的目光不闪不避。
　　由于两个人见了面只说了第一句话，便不再言语，只是互相看着，轻烟和永木大为不解。
　　轻烟心里有些急了“莫不是师傅被看出了是女扮男装？”
　　永木却想：“七皇子莫不是和大皇子一样喜好男风了吧？”
　　黎墨在细看青夭之下，竟慢慢失神，这人虽是男子却是透着妖媚，若为女子，比他身边的少女可说毫不逊色，黎墨察觉自己有失风度，“哈哈……，喝酒。”
　　青夭也极为默契地笑笑，端起酒杯和黎墨喝了一杯。真可谓宁和聪明人打架也不和笨蛋说话，两个聪明人遇到一起，而且不是敌人，喝起酒来自是顺畅舒坦。
　　“不知贤弟如何称呼？”黎墨仰头喝下一杯酒后问道。
　　“叶青。”青夭说话一向简单。
　　“好名字！忍于花红下，唯己早知春。色变万物惊秋！好一个叶青。”黎墨又往自己和青夭的杯中倒了酒。
　　“佩服！佩服！如此简单一个名字却能被兄台说得如此气势。”青夭拿起黎墨倒的酒整杯倒下。“不知兄台如何称呼？”
　　黎墨当然不便说出自己的真名，略微思索就道：“黑土。”
　　黑土？青夭注意到黎墨在说自己名字时眼睛转了下，这分明是在思考，一个人说自己名字那里用得思考？而且说出的名字如此怪异，青夭当然不信这是黎墨的真实名字，却也不点破。人处于世总是有许多不便的，自己又何时能对别人说自己就是青夭呢？“兄台好名字！”
　　“哦？这一个黑土却是如何之好？”其实黎墨只是情急之下，把自己名字里的墨拆开而已，自己说完都觉得这名字也太带着田家之气了，那称得上一个好字？
　　“黑土，土下葬万骨，王者立于础！这黑土之名霸气非常。”其实叶青这句话就是从一将功成万骨枯得来，意思是说土地下埋葬万千将士尸骨，终成就王的野心。
　　黎墨听到青夭的话语，收住笑，眼睛眯了起来。旁边的太监永木不禁沁出冷汗，有多久没见过七皇子如此神情了？当年黎墨之母，燕妃被陷害致死时见过，当时黎墨就如同现在的神情。黎墨当然能听出青夭说这个名字是一个极具野心的名字，黎墨确实有着天大的野心，要得到这个天下，这个野心能不算大吗？
　　所以当青夭说这句话时，黎墨又一种被人看穿的感觉，一个有着野心或者算计，被人看穿就如同背对着敌人，都会有一种危机之感。
　　黎墨稍稍平静，想了想，青夭根本就不是了解自己说的话，或许是青夭本人就有着巨大磅礴的野心才会说出这样的话，而青夭拿邪气盎然的笑，是否印证这一点？
　　对于有着和自己一样野心的人，黎墨就好像看到了知己，渐渐严肃起来，不说话，倒了酒，双手举杯，向青夭做了个敬的姿势，仰头灌下。
　　青夭注意到黎墨神情的变化，却是依然保持嘴角弧度，邪气盎然！见黎墨敬酒，青夭也回了杯酒。
　　旁边的轻烟看到青夭的笑，这是自己从未见过的，青夭这近乎于坏的笑却是深深吸引住了轻烟，轻烟不禁想，“有何男子能像师傅如此？霸气与温雅共存，不羁偏与稳重共舞！”
　　永木对黎墨的行为很是不解，明明是那种恨戾的表情，却为何极为郑重地向青夭敬酒。此间感情不是永木这一辈子忠心做狗的人能了解的。
　　喝完一杯酒，黎墨变回最初见到青夭时的面容，又是一个气质优雅，不带丝毫棱角的青年。“你看我们光顾喝酒，却是疏忽了旁人，不知这位姑娘如何称呼。”
　　“柳烟。”青夭抢在前面答道，澹台轻烟被称为黎都第一美女，何人不知，何人不晓。怕是说了出来，别人就已知道轻烟乃是澹台将军之女。
　　黎墨问的是澹台轻烟，答的却是青夭，大有夫唱妇随的味道，眼里带着深意笑看青夭，“贤弟与柳小姐如此和契，真是羡煞旁人啊！”
　　对于这样的调戏青夭很是淡定，没有否认却也没有承认，只是很暧昧的笑笑，但是轻烟脸却飞红，青夭没有否认，在她看来却是默认了，其实这也不代表什么，本来两个人出来装扮一男一女，轻烟不了解自己为何心里泛起了一丝尴尬和细微甜味。
　　黎墨看到轻烟脸都红了，更是肯定了两人的关系，继续调笑道：“贤弟才子配佳人，真是天作之合啊。”
　　“兄台过夸。”青夭回的话都是简单直接。
　　……
　　一桌四人，青夭和黎墨相谈甚欢，而永木本来是仆从自然没有插话的资格，只是在旁边倒酒，点菜，做些服侍的事。
　　轻烟是女儿之家也不便多开口，从头到尾，轻烟都仔细听着青夭和黎墨的谈话，有些能听懂，有些却是不了。轻烟是聪明的人，当然是懂的居多，不禁佩服起青夭的口才与对于度的掌握，有一种与年龄看起来不相符的沉稳。
　　其实轻烟哪里知道，青夭两世为人，一世还是文明极高的年代，来到这个世界便成为了杀手，得到原来青夭的所有记忆和武功，自然是比一般人要深沉，做事稳重果断地多。
　　这里的菜可算是上品，色香味俱全，要不如何能吸引四皇子到此？美女起舞，丝竹不断，此间之人更是快乐非常，一顿饭下来时间已是过去许多。
　　永木眼露急色，但却是不好说出来，要是黎墨和自己单独在，小心地提醒还是可以的，但是现在有外人在，他这个做仆从的开口催促，便是落了主人的面子，永木从入宫到现在也得到过教训，就是因为以前失言，差点被处死，所以现在行事却是谨慎非常，永木的谨慎却是帮了黎墨不少。
　　当年若不是燕妃，永木怕是尸骨都已作了土，无论怎样的人总是有些优点的，永木就有记恩的优点，所以在燕妃死后自己就一直留在七皇子的左右，忠心耿耿。
　　黎墨也不是那种不知自制的人，若他是这种人，那么他有那么大的野心也是只能白白让人看笑话而已，“为兄有事，要先行离去了，不知日后如何能寻得贤弟？”
　　青夭不便说自己现住在澹台将军府，只能说道：“鲤往龙门，朱雀还巢。若是你我是同一类人终会再见的。”
　　黎墨听得青夭的话，想想极为有趣，而且若有深意，便了然笑笑，也不勉强随后叫了身边的永木付账。
　　“黑土兄，小弟和兄台极为极为投趣，这餐还是由小弟请客吧。日后相见，再由兄台请客，也可留下个再见的念想，如何？”青夭是个精于算计的人，但绝不是在金钱方面，若是要在金钱上算计，那么杀手这身份倒是能符合了，那酬金可不算低。现在对青夭来说无非是个投资而已，什么投趣，缘分之类无非只是个说辞，投资一个飞黄腾达的朋友，比很多东西都来得实在。
　　“哈哈……如此也好，那为兄的也就不客气了，待日后我们见面。为兄一定好生款待。”黎墨也不是计较之人，若是争于付账却是显得小气矫情了。“那便告辞后会有期！”黎墨拱手。
　　“后会有期。”
　　黎墨离去，脸上笑意更浓。“永木，这个叶青有意思，若是能帮我，必是如虎添翼啊！”
　　“七爷若是有意，刚刚为何不点明？招得贤士效力岂不是好？”永木说道。
　　“直接点明却是不可，此人来路不明，还需要多了解才是。你派人查清此人底细。”黎墨手心一拍，想着太阳照射的方向走去。
　　“奴才遵命！”永木微微鞠躬，然后才起了身跟上黎墨的脚步。
　　“师傅可是喜欢刚刚哪位黑土公子？”黎墨离开后，轻烟轻声问青夭，刚刚见青夭和黎墨聊得甚欢，心中好像有一种酸感，不知是妒忌还是因为自己的师傅跟别人亲密。
　　“烟儿，他名定非黑土，就和你不叫柳烟一样。你觉得刚刚哪位公子如何？”青夭没有回答轻烟的问题，却是反问。
　　“烟儿觉得他气质非凡，不是一般人。”
　　“哦？那烟儿可是喜欢？”
　　轻烟看了青夭好一会儿，暗想，若是能有男子如师傅般，或许烟儿会喜欢，“不喜欢。”烟儿回答地坚决。
　　“那如何的男子烟儿才喜欢？”青夭继续问道。
　　“像师傅这样的。”青夭听这一句，哑然，像我？心里滋味不知为何？
　　“那师傅喜欢是什么样的？”轻烟也问青夭，而且眼里满是期待青夭的答案，似乎很想知道如师傅这般女子会喜欢什么样的男子，或者要怎样的男子才配得青夭这般女子。
　　“为师现在对男子无兴趣。”
　　轻烟听这一句，震惊，难道师傅竟是磨镜？
　　其实青夭只是想说，现在不是风花雪月的时候，因为她有太多是事情要做，不想轻烟竟是误会了。


第9章 灯烛颤影！
　　灯烛颤影！
　　轻烟和青夭往澹台将军府的方向走。出来时，轻烟总是拉着青夭的衣袖，而在回去的时候却没有拉着。一直都在青夭的旁边，不远也不进，轻烟心里很是怪异，没有想到的这么出色的师傅竟然是磨镜。
　　眼睛偶尔偷偷看着青夭，青夭穿着男装，相貌英俊，心微微颤抖，这个感觉玄妙，轻烟自己都无法理清到底是一种什么样的感觉，想着自己出来时和青夭是拉着手，现在回去却是各走各，这样也许青夭会以为自己对她是磨镜的事放不开的冷落。
　　想如来时那样，手去牵青夭的手，但在半空中的时候却停了下来，心里有种紧张之感，手心直冒汗，轻烟不解自己到底是何心境，就这样时而看着青夭，时而想伸出手去牵，但总是每次都不敢。
　　对于轻烟，青夭没多注意，她还在一直想着刚刚哪位自称黑土的人是否有利用的价值，是否可信。青夭的底牌不多，自己一个杀手向来独来独往，对身边的人也是不可信的，杀手只要接了任务便杀人，不管是谁。即使昨日还一起畅谈的好友，有任务的话，今日也会杀了。就像在‘霓’组织里，红蝶只要下令，相信里面其他五个一等一的杀手也会毫不犹豫的来刺杀自己。
　　‘霓’组织在江湖中甚至官场中，只要不通皇家，杀了便是杀了，谁敢说要报仇的？这样的组织是可怕的，而且青夭想红蝶定然还有幕后，而且幕后的人权利通天，对于这样的组织自己要计划离开‘霓’组织不可能的。
　　在‘霓’组织里没有那个人能够离开的，只要进了这个组织边就没有出来的一天，除非你死，或者这个组织永远地消失，青夭不是不知道要离开‘霓’组织的困难，但是对于除了杀人还是杀人的日子，简直行尸走肉，这样活着也无甚意思，还不如放手一搏。
　　单单凭一人和‘霓’组织对抗简直是痴人说梦。所以青夭还要有自己的底牌，有官场中的人支持还要有一群武功超群的手下，这一切在别人看来，不说青夭傻了也定会说青夭疯了，只是一个杀手，一个杀人的工具，却有这样的野心。
　　青夭来自于杀手的敏感，感觉有人在一路跟踪自己，忽然停下，头不明显地向后偏了偏，而后眼里一股妖气。轻烟见青夭突然停住不走，以为是青夭发现自己一路的不同，心里顿时紧张，“师傅，有何事？”
　　“没事，走吧。”青夭继续向前走，而轻烟见青夭没问什么，心里舒了一口气。走了一下段路之后，拐了一个小巷里，这个小巷是个近路，四下无人。“烟儿，你刚刚有见到卖冰糖葫芦的吗？”
　　“见到了，师傅想吃？”
　　“嗯，烟儿去买来好吗？”
　　“为何师傅不和烟儿一起去买？”轻烟不懂，为何想吃，只是拐回去这个小巷就能见到，也不远了。但青夭却叫自己一个人去。
　　“师傅想吃，烟儿愿去吗？”青夭也不做多解释，只是想着把轻烟支开。
　　“师傅想吃，烟儿就去，稍等。”说完，轻烟就转身走回去买青夭想吃的冰糖葫芦，轻烟是澹台将军的爱女，从来都是只有她去支使别人做事，那有人能支使她去做事，但今日听得青夭想吃，竟真的去买了。走时脸上还带了笑，“师傅竟还喜欢吃这孩童喜爱的冰糖葫芦。”这次青夭又给了一次轻烟不同的感觉，原来还有那可爱的童心一面。
　　轻烟走，青夭没有回头，闭上眼睛，像是入定般站在那里，耳朵微微动了动，听到烟儿已经转过了小巷再也看不见这里，青夭眼睛突然睁开，一股慑人妖光闪过，手微微一动，一刻小小的黑色暗器出现在青夭的两指间。
　　脚重重一踏地面，扬起尘土，一响沉闷之声，身子突地如箭般向后爆射而去。此时躲在巷尾角落的一人，心里大呼一声不妙，正想离去，但青夭已至身前，手优雅地一甩，这个人眼前的世界就完全黑了下来，脖子上一个黑色的小小的伤口，开始向外潺潺地流出鲜红的血。
　　青夭下手极为果断恨绝，甚至不问是谁派来跟踪自己，也不顾是否‘霓’组织的人，直接一击夺命，那个人甚至连惊骇的喊叫都没来得急发出，这个世界就从他的眼里慢慢地黑了下去，永无在亮起来的一天了。
　　青夭回头看了一眼躺在地上正在慢慢失去温度的尸体，口中喃喃：“无谓的仁慈和同情，只会成为累赘使自己走向坟墓而已。”回过头，走回之前轻烟离开站的那个位置，再也没有回头望一眼。
　　待轻烟高兴地拿着买到的两串冰糖葫芦，青夭依然和她离开时一样站在那里，像是默默地等着她回来，青夭听到轻烟的脚步声，缓缓回过身子来，偏头一笑，轻烟却被这一笑重重地颤了心房，轻快的脚步，慢了下来。
　　“师傅。”轻烟递过鲜红如血的冰糖葫芦，在夕阳找下，红光更甚。青夭伸手去接，只怪那冰糖葫芦的棍子太小太短，青夭的手握在了轻烟的手上。轻烟被这一碰，心里一阵酥（和谐）麻，头慢慢地低了下去不敢再看青夭，脸上微微红了起来。
　　青夭见到轻烟的神情，一个羞涩的少女，眉头不禁一皱，本不该的情愫为何在不该的时候发生？真如以前那个世界的一句话：在不对的时机，不对的地方，遇见不该遇见的人。“烟儿，你……”
　　轻烟急忙抽回自己的手，“师傅，天色不早，我们快快回去，被爹爹发现就不妙了。”说完，自顾自地向前走去，留下原地还保持着那接过冰糖葫芦姿势的青夭，那薄薄包裹在外面的糖衣，好像要在这并没了热度的夕阳下融化。
　　“轻烟，你不该啊……你待我如此，我如何杀你爹爹？”青夭慢慢走在轻烟后面，眉间紧锁，手上的冰糖葫芦竟没吃一口，就这样原貌地被青夭一路拿了回来，轻烟走在前面，不知是否走了一天累了，脚步杂乱，一步一步地踏着路上几颗沙粒。
　　一路无语，两人各怀心思回到将军府上，轻烟站定，好像极为默契的青夭也在轻烟的后面站定，停了好一会，轻烟娜娜转身，脸上挂了笑：“师傅，烟儿今日很开心，多谢师傅带烟儿出去。”
　　“烟儿开心就好。”青夭轻笑，但这笑好像没了之前那洒脱的感觉，似是苦涩。
　　“烟儿，告辞。”轻烟只是望着青夭，眼里神情不辨为何，默默等着青夭的道别，仿似青夭不道这一别，她就会永远站在此地。
　　“烟儿早些休息，想是今日也累了吧。”
　　轻烟转身，慢慢离去，在走了几步后却是停住，青夭看着那站定的背影，心中微妙，不知自己在期待什么。但轻烟在站定一会后，终是没有给青夭所期待的，快步离去，到了最后竟然轻跑起来。
　　两人心乱，各自回房，那晚灯烛亮起，闪烁的光，在窗扇上映出暗影，微微颤动，一夜不曾停歇。
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　皇宫，夜里烛火通亮，微弱的光聚在一起，竟如白昼般，照得梁上雕的龙似是游伐在霞光之中，几乎越出咆哮几声方能痛快。
　　黎墨就在这烛下，左手里握着一本书，右手握着早已凉透的茶，下面的太监宫女站了一排，却没人敢上前帮主子再续一杯暖茶，这个时候不管何种理由，在黎墨看来都是扰心的作法，而黎墨曾说：心无邪念，何惹尘埃；扰我心者，杀之后快。
　　“安乐王。”永木一声小心的轻唤。
　　黎墨听到，放下手中茶杯，满满的一杯握在他手中如此之久竟没洒出一滴，书的一页亦是许久不曾翻动，眯起了眼睛，“何事？”
　　永木抬头，惊得一身的冷汗，颤颤地望了眼身后的那一排不动的太监和宫女，眼里极为隐晦。
　　“你们都下去吧，本王要休息了。”黎墨放下书，拍拍袖子，伸了下懒腰。
　　待所有的人都散去，房中只剩永木和黎墨，“说吧。”
　　“今天派出去跟踪叶青的人，死了。”
　　“死了？派出去的是‘暗卫’？”黎墨急切问道。
　　永木看到黎墨的急切，马上回道：“正是，还是个一等一的高手。哎，浪费了一番十年的训练，老奴有罪。”
　　“如何死的？”
　　“暗器，没有争斗，一击致命！”
　　永木没有看到黎墨的失望，反而是大笑，“哈哈……好！好！好！”黎墨连道的三个好字，让永木不懂，“真是越来越难以了解主子的想法了。”
　　“果断，恨绝，武功出众！如此之人，本王要定了！你把派出去查叶青的人全都回来吧，此等人物定会再见的。”黎墨站起身子，向着后面的寝室走去。
　　永木低下的身子，从进门倒现在没有变过。黎墨走过这个忠心的奴才，喃喃：“瘦虎东临碣石，添翼冲九天，啸震天！叶青是一副好的羽翼。”
　　永木听得这一句，头低地更低，暗暗皱眉，心里道：“这叶青不过武功高点，这样的人在黎都数不胜数，如何配得安乐王这一厚赞。”
　　作者有话要说：
　　澹澹留言说想看红蝶~~难道~~难道~~多cp时代真的来临了？猫儿会试着考虑让红蝶也弯的~~


第10章 黎同好男！
　　黎同好男！
　　轻烟自从上次从外面回来后，已经两天没有去找过青夭了，她最近实在心里乱得很，青夭的样子一直在心里尧绕不止，使她最近不断地怀疑自己难道和师傅一样难道都是磨镜？然后又想起当日在大街上手拉着青夭衣袖的情景，脸不禁红了起来。
　　而青夭那日回到房中，些许发觉了轻烟似是对自己产生了情愫，在青夭以前生活的世界里，女女相恋实在不是什么稀奇的事，想起轻烟那初动春心的可爱样子，青夭却是眉头锁得更紧了，又想起了当日在药铺中的那句：“尽快完成任务，在端午前。”
　　轻烟这两日没有来找自己，青夭知道轻烟或许是因为动了心，所以避着自己。青夭想这样或许也好，要是轻烟能就此断了，自己何尝不是少了心里的烦恼，杀手最忌的就是对所杀的对象产生疑虑，有时一丝丝的疑虑都可能导致自己的死亡。
　　青夭这两日一直在房中想着到底要如何去做，是要杀了澹台严？面对澹台严这武功高强的老狐狸又该如何动手？还是借助澹台严的势力，铲除‘霓’组织，以使自己获得自由？面对着两难的选择，青夭苦苦思索两日却都没得出答案。
　　皇宫御书房中，澹台严口中沉迷惜妃的女色的皇帝，正坐在书桌前，书桌前的旁边只站着一个头发已然全白的老太监，其他的人都被皇帝叫了出去。头发花白的老太监，站在那里略显佝偻，看来有点太……老了。
　　这个老太监双目浑浊无神，只是偶尔眨了下其中一只眼睛，另外一只眼睛却是从始至终都没眨一下，原来这个太监有一只眼睛还是瞎了的。按照一般道理来讲，像这样形象实在是不怎么好的太监呆在九五之尊的皇帝身边，确实是有碍观瞻。
　　但就是这样的一个形象不好，还瞎了一只眼的佝偻老太监却是当今的太监总管王连翠。王连翠站在书桌旁，气息极为细小而平稳，动作不曾有一丝的变动，好像是一座石雕。
　　皇帝像是喃喃自语：“哎……，澹台严真是老了，也罢，他在这位置上也太久了，是该休息的时候了，真是可惜……”这时有一只飞蛾被桌上的火光吸引而来，皇帝手轻轻一动，便把这只扑火的小小飞蛾抓在了手中，眼里略显慈悲地捏死，随意往旁边一丢，“摆驾惜水宫。”
　　说完皇帝站起了身，眼神一转，一股色迷迷的深切意味，正如十年不见女色，却突然见到嫦娥裸体的汉子。“起驾惜水宫。”王连翠喊了一句，王连翠的声音有着所有太监都有的共同特点阴柔，但在这阴柔里却像还有着不一样的东西，声音不大却有很强的穿透力，清晰地好像就是在耳边说的一般。
　　然后走到书桌前，抬起了左手，接住皇帝伸来的手，扶着皇帝走下了台阶。开了御书房的门，两个人就慢慢地走向那个据说消沉了皇帝意志的惜水宫。
　　在大皇子黎同宫中也上演着声色犬马，黎同坐在大大的房中，乐声不断，下面一群人偏偏舞动，还有三个人陪着他喝酒，黎同偶尔抱抱左边的人，偶尔亲亲右边人的脸颊，第三个人拿着酒杯不时放到黎同的嘴边。
　　但大皇子这的场景却有太多的不同，清一色的男子。起舞的男子身子真如水般柔软，陪酒的声音真是极富‘雌’性，黎同哈哈大笑着，眼里却是一丝惆怅：“七弟……”看着前面的这些美男子，黎同却想着黎墨。
　　所有人都好像按着自己的轨迹一样地生活着，表面上一如平静，但谁知道每个人心里面的暗潮涌动？
　　澹台严接到青鸟一峰从少主商无华带回的消息，说是过些日子少主要来。澹台严心里担忧，若是这个时候被宫里知道，那自己和青鸟一峰经营了几十载的计划，将可能会在距成功不远的时候付之一炬。
　　然而自己又想看看这个自小就呆在自己府中一直长到十岁，自己当成亲生儿子一般疼惜的少主，不知这个继承了恩主血脉的少主是否和以前一样聪慧，身体不知是否和以前一样身体病弱。
　　为了不使自己辛苦经营多年的计划泡汤，澹台严忙着安排商无华要来的事情，在府中开辟了一间内院，挑选一批能信得过的府中仆人。
　　青夭最近常在将军府中到处走走，似是欣赏着各处的美景，生活很是悠闲。轻烟已经有一段日子没来找过自己，似乎没有轻烟来叫自己教她抚琴，日子无聊了不少，心里有一丝丝的期盼，期盼那个如仙般的女子再来一起抚琴，再来听自己说的江湖趣事，而笑得轻颤。
　　青夭见得将军府像是在装修着一处内院，感觉似是有一点不寻常，所以注意得多一些，这日，青夭像是不经意间又逛到了这里，恰巧遇见了澹台严，这更让青夭感觉不对，何时这个指点战场的大将军，竟对装修这等小事也如此上心了？
　　“草民见过将军。”青夭行过一礼。
　　“哦？叶青姑娘，最近老夫怠慢，不只叶青姑娘在府中可还习惯。”澹台严一脸善意的笑，但眼露狐疑，为何青夭回到这里。
　　“将军客气，草民惶恐，草民在将军府过得很好，比起草民流浪在外的日子不知好了多少。”青夭一脸的真诚，像是对将军的关心很是受用。
　　“那就好，那就好，叶青姑娘为何会到这府中别院？”澹台严终是问了出来。
　　“草民所住不远，将军府中景色怡人，草民只是随着一路风景而来。”
　　“哦……，想是叶青姑娘在府中无伴，一人也是无聊，不如老夫安排叶青姑娘和小女住处安排近些，叶青姑娘好保护小女，亲近些也好。”少主的事现时还是不能让这个叶青知道。
　　“如此便劳烦将军。”青夭也答应地爽快，若是拒绝怕是会引起这个老狐狸的怀疑。然后又想到以后见到轻烟的机会就多了，心里有点高兴又有点害怕，害怕的是若是真于轻烟太过亲密，待日后自己亲手杀了她的父亲，那么对她岂不是造成了深深地伤害。
　　“哈哈……叶青姑娘不必如此客气。”澹台严说完便离开了。青夭也不便在此地久留，望了眼正在装修中的内院，然后只能回房。房中的琴，静静地躺在那儿，几日无弹有了一层薄薄的灰尘，想必即使心再静的人也会惹上尘埃，终是难免。
　　轻轻拂去琴上的灰尘，青夭手放在琴弦之上弹了起来。不知怎么地就弹起了在那个世界中学的那一曲《思念》。悠悠秒声，透过了墙，穿过了窗，随着轻轻风儿飘着……
　　轻烟这几日不断地对青夭思念着，奈何师傅是女子？奈何自己不是男子？此情何堪？轻烟脸上瘦了一点。小兰见几日小姐都郁郁寡欢，眼中忧愁不断，不知小姐是何原因如此？想是贪玩的小姐许是闷得慌了，便提议在府中走走。
　　不知不觉轻烟走到了青夭所住的地方，听到曼妙乐声，“如此美妙琴音，除了我那不凡的师傅，还有何人能弹得？”轻烟知道这琴音定是从青夭房中所来，听着这优美的琴音，感受到这音里带着思念之情。不由暗想：“师傅又是在思念谁？是否和烟儿一般思念心中之人，又不知师傅心中之人是谁？”
　　轻烟似是想听清这音中思念的到底是谁人，走到了青夭的门外而不自知。
　　专心弹琴的青夭突然停下，见门外的身影，“谁！”青夭心里一分自责，有人走到了门前才知道，如果门外的是敌人，那么自己怕是已经死了。
　　沉醉于琴声的轻烟，听到琴声突地就止了，然后是一声青夭的喝问，不由慌了，怕见到有想见到的人儿就在房中，“师傅……，我是烟儿。”静静地等着门后面的回应，平时的烟儿都是推门而入，那有现在的扭捏姿态，爱的冲击总是能让人变得不像自己。
　　门内静了，许久。门轻轻地打开，轻烟见到了思念的人，依然是笑笑地，好像几日不见也没有任何的改变，没有特别的高兴，就如初见。原来只有自己的心乱了。
　　“烟儿。”青夭轻唤一声，轻烟方回过神来。
　　青夭把轻烟引入房中，小兰离去，平日轻烟学琴总是叫小兰不用服侍左右，却不知现在已经和以前不同了。
　　“刚刚听见师傅琴声，似是带着思念，不知师傅思念的何人？”轻烟故作镇定地问道，却掩饰不住眼中期盼。
　　青夭看着轻烟那装作是随意的神情，笑笑的回道：“思念的情绪想是只是琴中来的，为师并没有对何人思念。”青夭简单地说出那个和心里相反的答案。
　　作者有话要说：
　　话说sdfsdfdf留言叫猫儿写成伪BL，但素猫儿好像不太会伪BL，那么这章就写地点点的真BL吧~~~


第11章 墨夭蝶桃！
　　墨夭蝶桃！
　　云层重新遮住阳光，夜黑得深沉，墨黑色的巨幕之上只有几点星光点缀。青夭在这黑幕之下，坐在走廊栏杆上，独自赏着无月星稀，望着点点星光，她想起那个世界里总是难以看到星星，但是此时看到了，却早已没了当初的那个心境。
　　天幕上一点蓝光闪出，正是西边方向，离澹台将军府不远，青夭看见，眉头微微一紧，这是蓝子墨的信号，蓝子墨是许久不见了，之前像是接了个任务，想来也是刚刚得手，这时来寻自己，不知是何事。
　　青夭静静地似是随意地走到围墙边，站定，注意四周没人，便一跃而起，潇洒地越过这两人多高的围墙，向着刚刚蓝光闪出的方向走去，不多时在偏静的湖边柳树下就见得一个蓝衣女子，细长身子看起来很是柔弱，像极了她身边的柳树，若是别人如何能知道这个柔弱的女子是‘霓’组织的第二号人物？
　　蓝衣女子听到脚步身转过头来，淡淡一笑，眼里有些许倦意，但是依然闪现出见到青夭的高兴，看见蓝子墨如此，青夭心里有点心疼，当初蓝子墨和轻烟看自己的目光一样，只是若是自己不占了这个身体，或许蓝子墨现在就和原来的青夭是一对了吧。
　　篮子墨的眼神从高兴渐渐暗淡了下来，她不懂，为何以前和现在的青夭为何对自己有这么大的区别，为何以前那么对自己依赖现在却是对自己疏远？难道是因为自己表明心意后，是因为接受不了磨镜之恋而对自己疏远吗？
　　“青夭见过二姐，不知二姐叫青夭来有何事？”青夭语气客气，表面看来是刻意的疏远。
　　“无事便找不得三妹么？”蓝子墨凄凄地笑着，样子柔弱的她配上凄然的小，见者犹怜。
　　“青夭任务在身。”青夭话只说了一半，不点出也相信蓝子墨能理解其中意思，不就是说不便见面，若是没事就告别吧，但说得太明便又伤人太深了。
　　蓝子墨迈开细步，向着青夭走来，一直到青夭的身前停下，只是想近点看看这个她从小就喜欢着的人儿，想看看她的眼睛里的自己是否真的一点都不再重要了。
　　看着走来的篮子墨，青夭没退，整个人静得淡然，眼里黑白地分明，像极无风的清澈湖面，没有一点点风过涟漪，不曾有一丝的变幻，或许冷漠最是伤人的。
　　蓝子墨看着青夭那淡然地近乎无情的面容，眼里悲伤更浓，“我来只是想告诉你，澹台严身边有个人武功极高，怕是三妹这次任务极难。”
　　“那个人是谁？”青夭眼里这时才迸出光芒，澹台严已是极难对付，又来一个让蓝子墨都有些忌惮的人。
　　“前朝第一高手大内统领，青鸟一峰。”
　　“青鸟一峰……”青夭从记忆力搜索这样的一个人物，但是好像记忆里记得的是此人早在商演灭亡时就随着那个帝王去了，“这人不是早就死了么？为何会在澹台严的府内？”
　　“为何会在澹台严的府内，二姐却是不知，但是二姐从刚完成的任务里得到这个消息，这个消息可信度很高，三妹……不如二姐帮你……”
　　“不用。青夭自有办法，多些二姐好意。”青夭不等蓝子墨说完，蓝子墨的关心青夭自是知道，但是自己抢了那个原来的青夭的身体，又怎还能够在伤这个身子以前爱着的人呢？
　　“如此……，那二姐就走了，三妹多加小心，若是不行，记得找二姐，二姐帮你……”蓝子墨边转身边说，眼里悲伤地能泛出泪来。
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　一间暗室内，烛火躁动不安地闪动，时暗时明，不时还有血腥之味传来，这是一处地牢。
　　一个身材高大的男子负身而立，一种说不出的威严。
　　“义父。”红蝶就在这男子的身后，恭谨地恭着。
　　男子听得这一身轻唤，知道红蝶到了，转身看一眼，手狠狠地一挥，“啪”一声重重地落在红蝶的脸上。
　　红蝶好看的脸上马上多了一个恶心的掌印，红蝶手轻轻地抹去嘴角的血丝，这个动作红蝶做得好像很熟练，早已经重复过这个动作无数次一般。脸上不喜，不悲，不哭，不怒，全然不顾掌印，她只是不知又是何事竟惹得义父生气了。
　　“我叫你杀澹台严，为何却是去杀澹台轻烟？澹台严可是到现在都还活得好好的！”男子白净的脸狰狞地可怕。
　　“这只是一个计划，端午之前澹台严必死。”
　　“计划！我不管你什么计划，反正澹台轻烟绝不能再伤，我不许你们任何人伤害她，懂吗？！”
　　红蝶心中很是不解，从来阴狠毒辣的义父为何会因为一个小小女子而大发脾气，但脸上的表情却是没显露出来，“红蝶知道。”
　　“唉……红蝶啊，这些年你的辛苦义父知道，不怪义父吗？”男子突然又变得慈爱，好像刚刚打红蝶的人不是他，但是红蝶脸上的掌印却还没消去。
　　“为义父办事，本是红蝶应该的，红蝶对义父只有恩情，没有任何怪怨。”
　　“好吧，你回去吧。”红蝶听见那个被她称为义父的人说的话，就转身慢慢走向门口，“等等，记住不要伤到轻烟。”
　　“红蝶晓得，义父放心。”
　　红蝶走后，狰狞的表情又回到那个男子脸上，“澹台严，你这个老狗，竟如此糊涂，你真以为皇上是无能的好色之辈？你害死了小眉不够，难道还要害死烟儿？”
　　红蝶回到房中，手轻轻地抚着刚刚被打的位置，眼里一丝悲伤，从小无父无母，是义父抚养她长大，从小请了不少天下武功高手教自己武功，虽然知道义父只不过是在利用自己，但是心里记着的还是只有义父的恩情，若是没有义父，自己怕是被卖到青楼之中，成为人尽可夫的玩物。
　　门轻轻敲响，红蝶马上转过身，侧着身子道：“进来。”她不能让人看到让所有人都害怕的‘霓’组织的老大脸上却带着巴掌印。
　　“姐姐。”进来的是柳叶桃，人如其名，粉红的脸蛋上带着笑，看起来就像娇嫩的桃花瓣一般。
　　“叶桃，有事吗？”红蝶没有转过头，侧着脸和以前一样地带着迷人朦胧惺忪的笑。
　　“叶桃无事，只是无聊到姐姐房中坐坐，想找姐姐说说话。”
　　“哦？只是今日姐姐乏了，怕是不能与妹妹畅谈。”红蝶很是诧异，平时好像其他的姐妹都怕了自己一般，没有任务都不见，倒是这个柳叶桃有事没事都找自己，不过这样也好，有这么一个人儿，自己也不用如此寂寞，但是今日脸上又了伤印，所以并不叫柳叶桃坐下，意思很明显她要休息了。
　　“既然姐姐乏了，那妹妹告退，下次再叨扰姐姐。”柳叶桃说完就退了出去，慢慢地关上门，脸上笑意不减，只是那粉红如桃花瓣的脸，红色好像略微深了一些。
　　商无华在上次和青鸟一峰说要到澹台严府中，却是真的来了，身边只是带着鬼艳。一路上倒是很开心，甚少出门的商无华到了黎都，看着繁华的街上各种好玩的事物，玩得如孩子般开心。
　　鬼艳看着少主玩得如此开心，一向沉寂的脸上竟也绽开了笑。但是好像对于少主感兴趣的所有的事物却是淡漠地很，好像没有什么事能激起的她的一点点兴趣，除了……少主。
　　“鬼艳，黎都实在是很不错啊！听说比起以前来可是繁荣地不只一些。”商无华满脸真诚地赞美现在的黎都，虽然他是前朝的少主，虽然他是要复国的少主。
　　“少主喜欢可以在这住下。”鬼艳答道，只要是少主能开心的地方就是好的。
　　商无华摇了摇头，这里是黎国的都城，怎能容地下他这和前朝的少主呢？“澹台严的府邸快到了吧？我们去看看这黎国第一将军的府邸，还有那个可爱的轻烟。”商无华说完又像小孩般快步向前走去，只是不知前面等着他的命运，解开神秘的面纱他是否还能像孩子般开心。
　　作者有话要说：
　　看着数据猫儿好桑心~~呜呜~~~~(>_<)~~~~
　　乃们尊滴不喜欢猫儿的古文吗？


第12章 府上来客！
　　府上来客！
　　青夭最后还是被安排到了轻烟附近居住，离得那个澹台严正在修葺的别院远了些。青夭不觉得澹台严是出于好心，要是说出于好心，那么作为一个大国的大将军管的事儿也太琐碎了一点。
　　轻烟的房间就在不远，青夭没有主动去寻，不想在去惹多一个女子伤心，另外一个女子当然就是蓝子墨，蓝子墨对自己的心是知道的，但是蓝子墨却不知道自己早就不是以前那个青夭了，对于这种感情青夭没有厌恶反而是对蓝子墨深深地同情和抱歉，自己抢了别人的身子也抢了本应属于蓝子墨的爱。
　　也怕自己动了心，这个小女子比起蓝子墨更能触动自己以为已经沧桑到任何人都无法颤动一丝的心了，偶尔也会想起和轻烟相处的情形，还会不自觉地带出唇的弧度。青夭真的觉得也许会动心，在那个世界中的时候，自己就是喜欢女人的女人，轻烟这类型大概是任何一个T都喜欢的P，虽然自己曾是P，但是好像也喜欢上了。
　　两世为人，看过两种世界的光景，对于爱情这种东西自以为看得分明，有时爱情是伤人于无形的利器，尤其是对于相同性别的爱情，在这个世界里，能看的通的人不多，这种爱情大多是多情空余恨的。
　　在这个世界中，同性恋这种事情不是没有，最出名的传言就是大皇子喜好男风，大皇子是个极出色的人，若不是因为这个传言怕是大皇子早就被立为储君，那还用得和四皇子争？
　　所以自己总是小心地处置，不想伤了无辜的人，更不想伤了自己，更何况这个对自己动心的人儿是自己要杀目标的女儿呢？本来这件事情就极难完成，青夭不想给自己再增加多一点难度。
　　青夭难得地手中拿了酒杯，在外任务时滴酒不沾的她算是破了以前那个青夭的戒了，一杯酒，一缕明月，心中的两个女人，一堆的烦扰在心头。
　　此时轻烟开了窗就见青夭似醉的倚在栏杆，师傅似有愁绪，内心极想过去慰藉，但怕自己那本来就不稳的心，多了一丝触动，慢慢地竟然看得痴了。“哎……，师傅，你救得我的命，却俘了我的心，这叫烟儿如何是好？”
　　轻烟也想不透，自己怎么就喜欢上了青夭，是因为没见过带着邪气的妙人，还是因为青夭极好的容貌。其实喜欢一个人很简单，没有理由，才有了一见钟情这么一个词。
　　到了月儿偏了方向，青夭才回房睡去了。轻烟才掩去了窗。
　　很晚才睡下的青夭今日竟起得很早，洗漱完，便开了窗，坐于窗下拿起书读。
　　轻烟刚起床不旧便有人来唤，说是家里来了贵客，澹台严要她到正厅迎去。来了何人轻烟不知，竟有贵客要来为何前几日不见有人通知？澹台将军府不是随便就能来的，要来也得先有拜帖，待得主人家同意方能入得门来。
　　父亲说是贵客定是不简单的人，澹台轻烟想是朝中之人，但是朝中的人来家拜访却从不曾要自己女儿家出去迎的道理。
　　经过青夭房间，不想青夭竟是起来了，在窗前就见青夭拿着本书看着，静静地，却也动地自己的心乱乱的。
　　“烟儿……”青夭发现在窗前的轻烟，轻轻地一唤。
　　“师傅，早……”轻烟收起自己的心思，尽量自然地打了个招呼。
　　“烟儿早，这么早是去那儿？”青夭问，澹台严叫自己保护轻烟，若是出去自己应该跟着的。
　　“府上说有客人到，爹爹叫烟儿出去迎接。”
　　“那你便去吧，我也就不随左右了，想来在府中也是没有危险的。”青夭把书轻轻地放到一边。
　　“师傅陪烟儿走走也好，免得烟儿没有说话的对象。”轻烟知道师傅是担心自己的安全，不由心里感动，有一种想和青夭亲近的感觉，对自己的喜欢的人总是想多一点时间相处的。
　　“如此……稍等。”青夭起身，随意的整了整容装。一身浅蓝，一个倾国之貌出现在眼前。
　　“师傅……好美。在黎国之中想是要找出师傅这样的美人来，估计是没有了。”轻烟说青夭美不止一次，这话说得多了好像是显得有些矫情，但是这句话在轻烟说的却极其自然，没有一点矫情的感觉，这是轻烟真实的心里想法，眼光还带着一种惊艳。
　　“烟儿，你想要看比我美的人也很容易……”青夭打趣道，这几日轻烟和自己之间好像客气了许多，想是因为上次出去之后便有了尴尬的感觉，青夭尽量变现得正常些。
　　“哦？难道还有比师傅更美的人？”轻烟一脸好奇得等着青夭的下文。
　　“有啊，烟儿每日照镜子时都能见到的。”
　　“师傅……你……耍赖！”轻烟嘟嘟小嘴。
　　“好了，走吧。”青夭笑完便叫轻烟去见客人。
　　两个人经过刚刚的玩笑，感觉尴尬少了不少，便又像以前说说笑笑。说笑之余，青夭的心也轻松了不少，自从从哪个世界到这里来就是杀手的身份，要活下去就要杀人，杀了人必然会有危险，一直把自己的心封闭起来，杀手的世界是没有人可以相信了，能相信的只有手中的武器。
　　所以一直都把真实性格掩藏起来，变得少说话，毕竟这个世界自己借着这个身体了解一些，但是记忆总有些丢失，怕自己说错话引来杀身之祸，所以还是假装深沉的好。也许是隐藏地太久自己也累了，也许是轻烟激起了自己的原来本性，竟然一时忘记了伪装。
　　“师傅好像今日有些不同。”轻烟在听完青夭说的一个现代世界中的笑话后说道，脸上还带着刚刚笑的红晕。
　　“哦？有何不同？”青夭笑笑问道，脸上有一种邪邪的味道，此时此景却有些像是流氓欺负无知少女时的感觉，在这美丽的脸上偏偏让人生不出讨厌，还有些可爱，不是青夭有意如此，只是青夭这个身体本来就生得有这样邪邪的味道，青夭不知道生下这个身体的是何人，还真想看看送给自己如此美好身体的父母是哪一位。
　　“师傅的性格好像开朗了许多，好像也爱笑了。”轻烟想起昨夜那个在明月下饮酒的身影，心里有一丝心疼，手轻轻地抚上了青夭的脸。
　　青夭听见轻烟的话才知道自己显出了原来的本性，但心中却没有自责，也许在这个城府不深的女孩面前没什么危险，偶尔做做真正的自己也不错。
　　“师傅笑得好漂亮”抚着青夭笑脸的轻烟慢慢地说着。
　　“我知道，这脸笑起来确实很美。”青夭说的这句话是对这个身体的好评，当初自己初初穿越到这个身体的时候，照镜子就知道这具身体是个极美的女人，青夭当初还以为能有这样美丽身体的非官极贵，要不也是个才女，不想却是个杀手，最后自己也只好无奈地接受了杀手这个职业。
　　轻烟轻轻放下了手，略显尴尬。刚刚竟一时失神，做出这等暧昧动作，但见青夭的脸色好像并没有什么变化，只是笑笑，“走吧……”。轻烟转身，青夭收了一脸的笑脸，刚刚笑得脸都有点酸了，看着轻烟的目光柔了起来。
　　转了几个弯，穿了几个走廊，才来到了将军府的正厅，青夭跟着轻烟进了正厅，见里面主位之下相对两排座位坐着澹台严和两个人，青夭眯了眯眼，为何主位竟是空着，而澹台严竟是不坐主位？
　　右边坐着一个白发老翁，青夭想这个老翁应该就是蓝子墨说的前朝第一高手青鸟一峰，只是不知道这个前朝的人物为何会在黎国的第一大将军的身边。
　　澹台严对面坐着一个年轻人，这个年轻人好像身体不怎么好，略显苍白的皮肤有一丝病态，手上带着一个不小的玉扳指，斜靠在椅背上。眼睛慵懒地盯着手上的茶杯，不时地转转，一种很随意的感觉。
　　少年的身后站着一个全身黑色衣服的女人，这女人大概三十岁，样子普通，眼睛始终闭着，好像对一切事物都漠不关心，只是气息很小，每一次的呼吸都极为平稳，青夭意识到此人定是武功不低，只有内力到了一定境界才能让自己的气息在任何时候都如此平稳，这个人的武功在自己之上，至少自己还不到气息何时都保持一样频率的境界。
　　厅里几个人在交谈，见到轻烟和青夭来到又极为默契的闭了口。澹台严没想到青夭也跟着来了，心里一丝懊悔，应该跟下人说明不能让青夭来的，澹台严毕竟是只老狐狸，脸上依然是笑笑的，看不出一丝的变化。
　　作者有话要说：
　　则个~~篮子墨另有安排~~喜欢篮子墨的敬请期待哦~~~喵~~


第13章 鬼艳请茶！
　　鬼艳请茶！
　　“爹爹，一峰伯伯……”轻烟进到正厅里便行了礼，只是坐在右下的人却不知是谁，想来说府里来的贵客就是此人，此时望向了澹台严，等着澹台严介绍。而那个年轻人从轻烟进门就看着澹台轻烟，欣赏的意思表露无疑，嘴角带着淡笑，这厮看美女倒是看得很淡定。
　　青鸟一峰轻烟还是很熟悉的，知道这是爹爹的好朋友，只是爹爹曾说这个事情不能对外人道，青鸟一峰也极少在其他人前露面，却不想今日迎接这不认识的贵客，一向不愿见人的青鸟一峰竟也坐在厅中。
　　“见过将军。”青夭作揖，其实心里倒是惊了一下，没想到青鸟一峰也在，青年一峰是黎国曾经全国范围追捕的人，澹台严是黎国第一大将，收留青年一峰在府内算是犯了大罪，想来应该是澹台严没有预料到自己会随着轻烟而来，不小心撞见了澹台严的秘密，心里大惊，但表面还是表现得很正常。
　　这里认识的只有澹台严，虽然知道哪位老翁就是青鸟一峰，但却是不好点明，不小心撞见别人的秘密总是装下糊涂的好。所以只向澹台严问了好，对其他人只是礼貌性地微微躬身。
　　澹台严见轻烟和青夭都行了礼，手轻轻地在空中虚扶。虽然府中的客人被这个叶青撞见了，但是见青夭好像没有一丝的表现惊奇，想是没有发现什么端倪，不过还是在心里下了个狠意，此人怕是留不得了。但脸上还是保持着笑，道：“叶青姑娘请坐。”
　　澹台严叫青夭入座，却是很不符规矩地没有给青夭介绍其他人，青夭谢过，便坐到末位，心里暗想：今日撞到澹台严的秘密，怕是自己有危险了。
　　“烟儿，怎地来得这么慢。还记得这是谁吗？这是小时候就住在我们家的无华，来，快快见过无华。”接着澹台严就跟轻烟说话，好像对青夭也没做多大的留意。
　　“烟儿见过无华哥哥……”轻烟对着商无华行了一礼，没有表现出很大的兴奋。
　　商无华笑了笑，“烟儿妹妹，分别多年未见，想是妹妹早就忘了我这个无华哥哥了吧，我可是还一直记得你这个小淘气哦。”当时轻烟也只是个小孩，那里还能记得儿时之事许多。想是早就忘了还有一个以前整天被她欺负的无华哥哥吧。
　　轻烟对于商无华的话回了一个淡淡的笑，然后便坐到了青夭的身边，坐下后还笑笑地望了望青夭。青夭发觉，知道是轻烟的意思是怕自己因为不熟悉的拘谨，淡淡了回了一笑。
　　商无华从刚刚一直就注视着轻烟，这时才仔细地看了看青夭，青夭样子长得极好，商无华却也不是见到美女就失了分寸的人，况且他也觉得比起轻烟，青夭还是差点的，这个世界上最美的人还是轻烟。
　　“想必这位就是救了轻烟妹妹的叶青姑娘吧？”商无华笑笑地看着青夭，手中的扳指转动了起来。
　　青夭抬起头看了看商无华，不知道怎么地对这个人好像不怎么喜欢，这个人眼神虽然是满带着善意的笑，人畜无害的样子，但两世为人的青夭看人还是有点经验的，而且对他一直轻烟妹妹地叫好像也不大喜欢。
　　“正是在下。”青夭不咸不淡地回了一句，也没问对方如何称呼，一来澹台严没给自己介绍，自己也不好问；二来自己也觉得没有和此人有认识的必要。
　　对于青夭的淡然回答商无华好像没有察觉此中的疏远，仍笑着说道：“听说叶青姑娘武功是一等一的？”
　　“只是三脚猫功夫不足挂齿。”青夭笑了笑回答。
　　“哦？我可是听青鸟一峰说你的功夫他也只有七成的把握胜你，前朝武功第一的青鸟一峰，岂能是三脚猫功夫？”商无华眼里的笑意更浓，喝了一口手中的茶，眼睛依然盯着青夭。
　　澹台严和青鸟一峰都皱了下眉，这个少主怎能如此随意地说出青鸟一峰来。心里都有些不满，但是也不好说什么。
　　青夭注意到商无华是直呼青年一峰的名字，而青鸟一峰却没有任何的言语出来，想必这个人定是地位不凡，只是没想到他会如此直白地说出青鸟一峰来，脸上依然保持笑意，站起身向青鸟一峰微微抱拳：“前辈过夸。”
　　这句话是对商无华的回答，同时也表达了对青鸟一峰的尊敬，看到青夭的行事，澹台严眼睛眯了下。
　　“来啊，拿茶来。”商无华叫了一声门口的仆人，商无华手中还有一杯茶，却还叫人拿茶来，不知为何。
　　下人很快地沏了杯茶过来，商无华接过，笑笑道：“叶青姑娘，你救得轻烟妹妹一命，无华还要谢过姑娘，鬼艳，帮我把茶给叶青姑娘。”商无华做了个请的动作就把茶递给身后站着的黑衣女子。
　　澹台严和青鸟一峰眉头皱地更紧，他们都知道这个少主要做什么，是想叫鬼艳试试青夭的功夫。
　　青夭听到商无华唤身后的人‘鬼艳’不由心里抽了一口凉气，‘鬼艳’在她这个身体的记忆力是有的，以前记忆里的青夭师傅说过一句，这个世界最可怕的人是一个女人，一个只穿黑色衣服称‘鬼艳’的女人，之所以被人叫鬼艳是因为：此人用剑，每次杀人都是刚好刺在别人大动脉之上，达到一剑飚血的效果，如鬼索命，如血之艳。
　　鬼艳伸手接过商无华的茶杯才睁开了一直闭着的眼睛，看向青夭，嘴角一丝轻蔑。
　　青夭被这一望，心中有一种从未遇到的危机之感，这是杀人无数所凝练出来的杀气，几乎如实质般，青夭暗暗运了内力，准备接这一试。
　　鬼艳做了个请的姿势，然后很随意地把茶杯向青夭方向一推，茶杯就这样诡异地很缓慢地向着青夭的方向飞去，缓慢却不掉下来，杯内的水也没激出一滴。
　　青鸟一峰和澹台严见了不由心中大骇，要到什么样的境界才能做到如此地步，怕是这个鬼艳称是第一也不足为过了。
　　青夭知道避无可避只能硬起头皮接下，内力运到手上，轻轻地接过，看似轻轻地一接，若是内力不高者，被这个霸道的内力冲入体内，极有可能经脉尽断，毙命当场。
　　青夭接住了茶杯，脸上邪邪地一笑，“谢过公子的茶。”似是漫不经心地喝了一口，便把茶放到一边，把手背到身后，不住地微微颤抖着。
　　“无华！”轻烟早就惊出了一身的冷汗，她虽然不懂武功，但见到刚刚父亲和一峰伯伯的表情就知道刚刚的一接凶险非常，对青夭的关心之心令她不顾别的事，此时明显生气地叫了一声，“师傅我们走罢。”
　　“烟儿！不得无礼！”澹台严大怒一叫。
　　轻烟却是不理，直接起了身，走到青夭面前又道：“师傅，我们走！”说完便头也不回地向门口走去，青夭起身对着厅中的人微微地欠了一个身，表示歉意，便跟着轻烟离去。
　　“伤了。”鬼艳见青夭离开，便淡淡地说了一句，“不过能接下来也不简单。”
　　商无华无奈笑笑：“鬼艳，我只是叫你试试她的功夫，你有点过了。”
　　“鬼艳知错。”鬼艳依是毫无感情色彩地回道。
　　‘嘭’地一声，刚刚青夭坐的凳子竟爆开，变成一堆粉碎。
　　青鸟一峰抹了下额前的汗水，他不知道要是自己能否接下这杯茶，现在他对自己有七成把握可以胜过青夭的论断有些怀疑了。
　　“师傅，没事吧？”轻烟关心地问青夭。
　　“没事……是假的，那个鬼艳确实武功高强。”青夭看看自己还不住颤抖的手，胸口一甜，竟吐出血来。
　　“师傅！”轻烟见青夭吐血，急得大叫，眼里快流出泪来。、
　　青夭轻轻地擦了口边的血，笑笑地道：“为师只是小伤，烟儿不要声张。”
　　“烟儿扶你去休息。”轻烟说完便抱住青夭的腰，想快点付青夭回房休息。
　　青夭腰背轻烟一抱，心里一丝麻痒，不由心里对自己鄙夷一番，这个时候还如此，真是……
　　作者有话要说：
　　呼呼~~~猫儿好累~~~求虎摸~~~花花~~~


第14章 子墨糊涂？
　　子墨糊涂？
　　商无华依然在玩弄着手上的玉扳指，这是商演皇家的信物，而商无华就这样戴着这个扳指堂而皇之地到了如今黎国第一大将澹台严的府上了，不知这位少主是真的毫无心机，还是真的就毫无所惧了，要是在路上被有心的人看到，怕是早已万箭穿心了吧。
　　“少主，刚刚直接道出一峰名号来实是不该啊……”澹台严在青夭和轻烟离去后说道，商无华自小在府中长大，算起来自己也算得是商无华的老师，说话自然也就比青鸟一峰少了些忌讳。
　　商无华听到澹台严的话语，低着头玩弄扳指，过了一会，笑笑答道：“之前听青鸟一峰说，严老有意拉拢此人，所以直接说了倒好，也好试试她是如何态度，若是……”后面的话商无华没说，只是眯眼做了一个抹脖子的动作，配合商无华那像是毫无心机的笑，真是让人无法看出他现在说的是杀人的事，然后才接着说道：“不过刚刚看她好像也并没有听出些什么，不知是否真的不知，还是掩饰功夫了得。”
　　“这个老夫不知，老夫观察数日也看不透此人，怕是心机不浅。只是若是能不杀，还是……”澹台严看着这个自己从小一直教导到十五岁的年轻人，刚刚那个神态不像当年性格纯良的恩主，倒像极了当年的冷血皇后。
　　“哈哈……，刚刚严老在叶青姑娘进来时难道不曾想过要杀了此人？”商无华笑问，口气像是玩笑。
　　青鸟一峰尴尬陪笑，却也不好说什么，澹台严也只笑而不语，气氛有些冷了下来，过了会澹台严道：“老夫在府内另辟了间别院，少主这些日子可住哪儿。”
　　“有劳，想来以前我和轻烟妹妹是极好的，不过这么些年不见，轻烟妹妹也有些生疏了，这些日子我也好和轻烟妹妹亲近亲近。”商无华说到此才抬起头来。
　　“正是，少主和烟儿青梅竹马，亲近亲近却是极好。”一直没说话的青鸟一峰此时终于开口，附和商无华，像是想把商无华和澹台轻烟凑了一对，成就这一双看似天造之合的年轻人。
　　澹台严脸上复杂地笑笑，略有深意地看了青鸟一峰一眼，“少主，既然如此便住在府上，待事成也方便直接进宫夺回本是商演的大好江山。”将话题引了开来，澹台严似乎并不想轻烟入那个看似深海的皇宫。
　　商无华站了起身，对着澹台严和青鸟一峰作了一揖，表情认真地说道：“这些年有劳二老，将来大计成功，二老就是复国功臣。无华必不忘二老功劳。”
　　澹台严和青鸟一峰见商无华如此，也马上起身：“这如何受得，恩主当年对我两有大恩，我两报答恩主乃是应该。”
　　商无华起了身来，坐回位子上，“二老当然受得，二老这么多年的艰辛无华深记于心。”嘴上这么说着，脸上却好像对澹台严和青鸟一峰的话语不甚满意，这二位似乎只是记得当年的旧主，怕是将来难堪大用。
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　青夭房中，轻烟手颤抖地为青夭拿来一杯暖茶，看着青夭苍白的脸色，知道刚刚在客厅里，青夭只是强忍了伤，若不是自己当时生气要走，怕是青夭也支持不了多久就要吐出血来。“师傅，为何要接这一杯茶？”
　　青夭知道轻烟是说，既然知道对方厉害，何必又要冒险接下？青夭笑笑回答：“无碍，只是小伤。”却没说，当时是避无可避了，对方已经是很明显地要试试自己的武功，就算是避过这次，怕是那个年轻人也会找其他机会的吧。
　　其实还有就是青夭自己的那颗爱冒险的心和自尊，只是想试试自己能不能接下那个传说中的鬼艳送来的茶，想当年自己在那个世界的时候，就是个爱冒险的人，蹦极，登山，很多很多的冒险活动。
　　接是接下了鬼艳的茶，只是自己却受了伤，澹台将军府有前朝第一高手青鸟一峰就很难完成任务，如今还多了一个恐怖的鬼艳，怕是更难。
　　“师傅，想什么呢？还是回床上躺会，烟儿去叫大夫来给师傅看看。”轻烟看青夭喝了一口茶，然后便愣着不说话，莫不是师傅刚刚受伤太重吧。
　　“不必，为师早说过是轻伤，而且为师就懂医术。我休息下就好。”青夭说完就向床上走去。把还在微微颤抖的手藏进衣袖中，青夭不习惯把弱点暴露在别人的面前。
　　青夭躺倒床上，轻烟就走了过来，想帮青夭盖上被子，“烟儿，为师没事，刚刚哪位客人似乎和你熟悉，刚刚你生气走了，怕是有些不妥，你回去吧，让为师休息下也好。”青夭现在需要运功疗伤，所以便随便找了个借口好叫轻烟离开。
　　“那个客人是自小就在我府中长大，小时玩得不错，只是许多年不见，早已生分，不如师傅来得亲切。烟儿还是在这照顾师傅吧。”烟儿不知为何要向青夭说明这一切，像是怕青夭误会些什么。
　　青夭听完轻烟的话，只是笑笑轻摇了下头，不再说什么。转过身来，闭上了眼睛，反正现在臂上经脉有如针刺的麻痛感觉，怕现在运功疗伤，会加进经脉的伤势，也许休息下更好。
　　至于轻烟，青夭自然懂得她的心思，不想拂了轻烟的好意，反正相处的日子已然不多，日后也许再也不见，又何必太过拘谨，既然这样就一切随她吧。只是现在因为刚刚强大内力的冲击，身体略微有些倦意，闭上眼睛，不再说话，轻烟便坐在床边，静静地看着。
　　本想休息的青夭，因为轻烟就在身边坐着，而且女人总是敏感，轻烟注视自己怎么可能感受不到呢？所以增添许多的思绪，不知怎地又想起刚刚客厅之上的青年，青夭心里有一种不舒服的感觉。
　　想起那个青年，青夭现在才想起，刚刚明显是故意道出青鸟一峰的名号于自己知道，这是为何？而且应该不是大意的过错，看他那时的笑倒像是故意的，想让澹台严对自己有戒心还是其他目的？
　　澹台严对此人的感觉好像也是不同，竟不坐主位，身后还跟着一个武功恐怖的鬼艳，此人必不可能是朝中之人，若是朝中之人怎么可能随意说出黎国曾经追捕的犯人名号？此人很危险，而且刚刚鬼艳的请茶也是因此人命令，青夭有时候也是个小气之人，别人对她有过迫害，自然有一天会讨回来的。
　　之前在青夭心中所处的两难选择题现在有了答案，澹台严，杀！只是现在又多了鬼艳在这府中，怕是要请大姐红蝶出手了。
　　想着想着，青夭不知不觉中竟已入了梦乡。
　　红蝶在房中拿着一只手镯不知道在想着什么，手镯的内部有着 ‘馨、仇’二字，看了许久，眼神不断变化着，却不知这只看似简单的手镯有什么奇特的地方，值得红蝶看了这么久。
　　收起了手镯，红蝶轻轻地抚着左脸，那个被打过的地方，媚然一笑，口中喃喃：“澹台轻烟，你有着什么秘密呢？好像事情开始有趣了……”门被敲响，红蝶心道：“来了，一切如所想，又有点无趣了。”红蝶坐回台前，“进来。”看见进来的人是蓝子墨，好像早就预料到蓝子墨回来找自己。
　　“大姐。”蓝子墨进来作了一揖，但脸上的表情好像不怎么高兴。
　　“二妹，有什么事？”红蝶又拿出两个杯子，倒上花茶，好像每次有人来找自己，红蝶都是此套动作。
　　“大姐，澹台严府上有个前朝第一高手——青鸟一峰，怕是三妹没那么容易完成任务。”蓝子墨还没坐下就急忙说道。
　　红蝶只‘哦’了一声，便不再说话，把倒好的花茶推到蓝子墨前面，看着蓝子墨，等着她继续把话说下去。
　　蓝子墨坐下，看着红蝶淡定的样子，想了一下，“大姐，早就知道了是吗？”
　　“子墨，你在这么多姐妹中是最聪明的。”红蝶这句话表明了自己确实是早就知道了澹台严府中有青鸟一峰。
　　“那大姐还只叫青夭一人去执行任务？这太危险了！”蓝子墨从桌上站了起来。
　　红蝶却是好像没看见蓝子墨焦急的样子一样，依然是风轻云淡的样子。“我做事自然有我的道理。”
　　“不行！我要去叫三妹回来！”蓝子墨说完就要走出门。
　　红蝶看到蓝子墨要走，眼色一冷，喝道：“站住。”
　　听到这一声，蓝子墨停住在门口，却是不敢再向前一步，转过身来，用乞求的目光看着红蝶。
　　红蝶无奈地摇头一笑：“子墨，我说你聪明，怎么这个时候却糊涂起来了？我安排你们的任务虽然有危险，但何时有那个姐妹丢了性命？我叫三妹去自然有我的道理，我叫得她去我便能保她不死。”
　　蓝子墨盯着红蝶看了好一会，最终还是回到座位上，眼里还是担心之色。红蝶给的任务虽然危险，却真如红蝶所言，没有那个姐妹伤及性命，好像红蝶看准了每个人的能力能完成什么样的任务，只是这次蓝子墨就算和青夭联手也没把握完成，红蝶为何能自信凭青夭一人能够完成？
　　“放心吧，过几日三妹就会回来找我，到那时我会出手。”红蝶喝了杯花茶，脸上陶醉。
　　有了红蝶保证会出手，蓝子墨便没再出声，只是红蝶为何这么肯定青夭就会回来找红蝶？难道真的所有的人就被红蝶看透地彻底？想想还是不放心，还是要去通知青夭回来，亲自请红蝶出手才是。
　　作者有话要说：
　　介个~~那个~~猫儿最近状态不佳~~求虎摸~~鼓励~~


第15章 青夭要死！
　　青夭要死！
　　傍晚，灼热的阳光慢慢消沉，黑暗不知从何处开始慢慢地笼罩澹台严府，青夭才从黑暗中慢慢醒来，睁开眼就见轻烟一手撑着下颌半闭着眼睛，想来是因为照顾青夭在这房中坐了许久太累了，只好用手强撑地小歇片刻。
　　“烟儿，烟儿……”青夭轻唤几声，等轻烟醒来青夭方无奈说道：“为师只是小伤，烟儿不必如此……这样为师很过意不去……”你待我如此，叫我如何下得狠心去杀你爹？
　　烟儿听了青夭的话，只是笑笑，脸上带着些许的羞涩，“徒儿照顾师傅本是应该，说来今日也怪烟儿，若不是烟儿要师傅陪同，也不至于师傅受伤……”
　　青夭不等轻烟说完，就摆了摆手，示意轻烟不要再说下去：“烟儿回房先休息去吧，为师先已无大碍。”说完手做了一个请的姿势。
　　“今日之事，烟儿替府上无礼道歉。”轻烟起身向青夭福了下身子，今日在府上的是自家父亲的客人，父亲的客人出手伤了师傅，当然是府上的错，所以轻烟道歉也在情理之中。
　　“习武之人切磋本是平常，拳脚又那是有眼的？”青夭闻言轻笑，想是轻烟把所有的责任都往自己身上揽了，所以用拳脚无眼的理由要轻烟不要太过在意，口里这么说着，青夭心里想的却是，这一伤总是要讨回来的，想起那个带笑的年轻人总觉得此人有股危险的味道。
　　轻烟离开，在走时还流连地回望了几眼，青夭注意到却是一丝心烦，轻烟与自己相处时日不多，这小姑娘却是对自己很上心，奈何自己是别人的刀，刀总是要伤人的，这刀要伤的是澹台严。
　　青夭虽然是杀手，但是也不想波及无辜，在那个世界里到处歌唱“河蟹”，自己也是从另一个世界穿越到这个世界成了杀手，虽然这个身体的记忆保留了冷血，但是自己偶尔还是有些慈悲的，所以能只杀目标就杀目标，尽量不去伤害旁人，但是杀人这行当那能是这般完美的呢？
　　青夭是杀手，只能杀人，不由自己。接任务杀人，然后尽量不去想，然后继续接任务杀人，想着慢慢地总会习惯；其实青夭就要习惯了，但习惯这个词好像又不大贴切，应该是麻木，想想，一个从九岁便被师傅教导杀人甚至实习的身体里保留下来的冷血，就算青夭在前一世里再怎么慈悲也是会慢慢地被侵蚀的。
　　青夭又想起这个身体的记忆里的那个教导自己杀人的师傅来，那个师傅是个瘦老头，瘦小的身子，但眼睛里总是像睡不够一样充满了血丝，一股奢血的味道，其他方面的映像就很模糊了，不是因为自己没有完全接受到这个身体的记忆，而是那个师傅真的只能用模糊去形容。
　　从自己小时候那个老头子只是在练功的时候出现，只教些技巧什么的，然后就叫别人看着自己练习，好像真的不是很想看见自己一样。那个老头子，从小就叮嘱一句话：“狠！一定要狠！要在别人伤害你之前让他闭眼，这样才能保住性命。”
　　而今天自己撞见了澹台严的秘密，这个秘密可是足矣导致灭门，难道澹台严会不动杀人灭口的心？青夭可是不信。竟然觉察到澹台严有灭自己口的动机，那么是否按照老头子当年教导的那样？在别人伤害自己之前让他闭眼？
　　想起要杀澹台严，青夭又头疼起来，不说轻烟，反正既然‘霓’组织下了要澹台严的命，那么澹台严就没活下去的可能了，就算自己不杀也会有别人会杀，所以青夭也不再纠结于此，更多的只是想澹台严死了以后，澹台轻烟会是怎样的伤心。
　　前朝第一高手青鸟一峰，这个还好说，毕竟他也只是前朝的第一，青夭还是有些把握能对付这个老匹夫的，自己学的都是杀人的极端技巧，青鸟一峰武功高，但是在杀人技巧面前不是内力高就有胜算的，武功唯快不破。
　　动手只为杀人，所以在青夭字典里没有切磋这个词，之前那个年轻人要鬼艳试探自己时，青夭也是强接下茶，而不动手，若是动起手来，青夭的杀人招数就展露无疑，怕是澹台严更起疑心。
　　所以青鸟一峰只是加重了任务的难度，却也不是不可能完成，真正头疼的还是哪个鬼艳，只要这个人在此，那么想杀澹台严却是绝无可能了，这个变态的高手不是自己能应对的，青夭虽自信却不自大。
　　想到此，青夭觉得自己还是应该回去向红蝶说明自己无力完成这个任务。这样自己的心反而是放松了不少，至少不用自己去亲手杀轻烟之父，但是今日怕是不能去找红蝶了，自己伤在身，现下还是养伤要紧。
　　青夭坐起身来，盘腿，手拈莲花，运起内力，开始了疗伤。鬼艳的内力真是霸道地可以，青夭感觉内力行至手臂时的阵阵刺痛，知道是接茶时伤了经脉，不禁在心里腹诽：“变态的女人，一个女人内力怎么这么霸道。”
　　红蝶房中，蓝子墨早已离开，此时一个全身黑衣老仆人样子的老人正站在她的面前，办躬着身子，“小姐，老爷说澹台将军府死的人要多一些了。”
　　这个老仆人是‘霓’组织真正的幕后的仆人，专门和红蝶接头的。
　　“哦？要死多几个？又是死哪些人？”红蝶很随意地问道。
　　红蝶问地随意，但老仆人还是一身的冷汗，要是可以他真的不想做这传信息的人，不知为何红蝶总是给他这个见过不少大世面的老人家一种面对死亡的感觉。
　　“澹台严，青鸟一峰，商无华，鬼艳。”老仆人说出要死的几个人的名单。
　　红蝶听完却是没有马上回答，拿在手中的花茶放了回去，青鸟一峰红蝶早就知道，只是听到商无华这个名字时，不禁想起了前朝的国姓商，却不知是否有何关联，还有鬼艳，这个让许许多多人连听到名字都害怕的女人。
　　沉默，沉默。这短短的沉默老仆人却感觉过了像是整个的冬天，虽然知道红蝶绝不会杀害自己，但是心底不断泛出冷意。
　　“鬼艳也在？”红蝶轻笑，又拿起花茶，轻轻地茗了一口。
　　“正是，如鬼索命，如血之艳的鬼艳！”老仆人重重地强调一次。
　　“哦，知道了。端午那日，就是这些人的忌日。”红蝶依然是轻笑。
　　老仆人刚刚强调鬼艳，就是要警告这个的任务不是那么简单的，但他见到的依然是红蝶的淡定，却不知道面对这个可称得恐怖的高手鬼艳时，红蝶依然如此淡然，不知她的自信从何而来。
　　“老爷还有吩咐……澹台轻烟不可动，必须毫发无伤。”老仆人郑重地说了老爷的要求。
　　“呵呵……知道了，你下去吧。”红蝶听到这好像听到什么有意思的事情一样，轻轻地笑了起来。
　　“澹台轻烟，你有什么样的秘密呢？或是义父有什么样的秘密呢？”红蝶喃喃自语，又从腰中拿出那个内面有‘馨、仇’二字的手镯看着，“可是有秘密的不止你一个哦……”看了手镯许久，红蝶的笑敛起，眼里好像下了一个重大的决定一样：“青夭，端午，死！”
　　今夜澹台严书房里的烛火比平时好像要暗了点，诺大房内到处都是微弱光亮无法驱散的阴影。“端午之时，宫内会有赏菊御宴，我已暗中通了些大臣，到时在席上对大皇子和四皇子进行挑拨，再加上最近大皇子最近对老夫的信任，我再添把火，怕闹起来也是不远的事了。”说话的正是澹台严。
　　青鸟一峰一脸的兴奋；而商无华却只是笑笑，一脸矜持。鬼艳依然只是闭着眼睛，只是偶尔看看商无华那孤单的背影。
　　大皇子和四皇子都在争储位，这怕是天下都知道的秘密了，而这两位最近好像在有心人的摆布下，从暗地里的斗争渐渐地升到明面上，朝上的官员也分了三派，大皇子派和四皇子派，还有一股是中立的。
　　而皇帝最近好像对现在这种斗争不闻不问，听说好像整日都沉迷在惜水宫的惜妃的温柔乡中，所以大臣都揣测，怕是皇帝也懒于国是，这立储大有可能提前。
　　朝里最近都听说本国第一大将和大皇子走得很近，好像大皇子更有优势一点，四皇子派的人不禁担心起来，若是日后大皇子得了储位，那么这些当初和他最对的人能讨得好么？但是已经上了船，所以暗地里商量，要如何对付。
　　作者有话要说：
　　更新了更新了~~~猫儿会继续努力滴~~~


第16章 红蝶有情？
　　红蝶有情？
　　过了一日，青夭的伤在运功之下好了些许，青夭起床就听见敲门的声音，想也知道是澹台轻烟，除了她还能有谁，马上起床，洗漱整理好衣裳就开了门，“烟儿，早。”请了轻烟进了门，青夭便坐了下来和轻烟聊着。
　　“师傅，今日气色好了不少。”轻烟见青夭的脸色比起昨日来已回复不少，真心地高兴起来。青夭笑道：“本来就是小伤，休息一下便好，那有那么娇弱。”其实青夭的伤那有全好，被鬼艳霸道真气所伤可不是那么容易好的，却不想轻烟担心，便胡乱说自己已全好了。
　　“小姐，您又跑哪儿去了？”正在这时外面传来小兰找人的声音。轻烟听到小兰的呼唤，对着青夭歉然一笑。青夭做了一个请的姿势，说明自己不介意，轻烟就起身开门：“小兰，有什么事？”
　　轻烟开门，看见自己的房前不止小兰一人，还有商无华和鬼艳。看见商无华，轻烟眉头很不明显地皱了一下，还是走出了青夭的房门，向着那三人走了过去。小兰看见自家小姐：“就知道你又去了叶青姐姐哪儿了。”
　　小兰自幼就被轻烟宠得不行，话语间有些许的酸意，好像在怪轻烟因为青夭冷落了自己，想来也是，平日在府上除了小兰，轻烟能说话说得开心的人向来不多，如今青夭在府上，时日不长，两人却是处地极好。
　　轻烟听见小兰的话，只是笑笑，然后转向商无华，“无华哥哥，早。”
　　商无华看见轻烟，本来就笑着的脸笑得更开了，“轻烟妹妹，早。”
　　两人相互问了好，就再也没说话，鬼艳一直都是一副冷漠的样子，气氛不免有些尴尬，还是商无华先开了口：“轻烟妹妹还记得我吧？”
　　“自然记得的，小时无华哥哥在府上住过不短的日子怎么会不记得。”那时商无华从六岁就到了澹台将军府一直到了九岁，后来被青鸟一峰带走，去了江南一带，过了许多年后的今天才回来。
　　“呵呵……，那就好，我还以为轻烟妹妹早忘记了我这个从小被你欺负的可怜蛋。”商无华本来就有些苍白的脸还装得一脸的委屈，看着很容易产生一丝怜悯，若是好男风的大皇子黎同在此，怕是早已心动。
　　轻烟看着商无华的样子，只是笑笑，“小妹之前多有冷落，在此向无华哥哥道歉。”轻烟福了下身子表示歉意。
　　“妹妹言过，你我多年不见难免有些生疏的，这一眨眼你我都已长大，还是小时候好啊。”商无华又是一脸的追忆之色，看来是个感情丰富的人。“许多年没来，这府上改变倒是很大，轻烟妹妹可否带我走走？”
　　“当然可以。”
　　青夭在房中听着外面的人说话，听了会好像没什么有用的信息，过了一会外面没了声音，想是轻烟带着他们去游自家的府邸，此时自己也不好出现在他们面前，便拿起书本来看。又想起要去找红蝶说明自己完成不了任务，在放松的同时心中又有一丝不舍，放松的是自己再不用去杀澹台严，不舍是因为大概以后再也不会见到澹台轻烟了。
　　但是现在出去肯定不适合，难免会引起澹台严的怀疑，在撞破澹台严的秘密后，自己的行事更要谨慎才行，只能等晚上再找机会去红蝶那。
　　看了许久是书，青夭觉着眼有些乏了，便出了房门，远远望去，只见湖畔四个人影，定然是轻烟和无华了，鬼艳倒是无时无刻地在无华的身旁，却不知这年轻人是谁，竟能让鬼艳做了他的保镖。
　　然后又想，也许再澹台严死后，那个无华能照顾轻烟，心里又有些泛酸，青夭笑了笑，喃喃：“这样或许更好，难道杀了她的父亲自己还能和她继续相处下去？”
　　青夭在栏杆旁发着呆，想着自己的事，见到那里有人向自己挥手，原来是轻烟发现了自己，唤自己过去。青夭下意识地笑笑算是回应，可是这隔得这么远那能看见？无奈只好向着湖畔的人影走去，阳光照得湖边的树叶，绿叶都垂下了头。
　　待青夭走了过来，轻烟便高兴地叫了声：“师傅。”
　　青夭只是笑，小兰见刚刚小姐如此开心，也凑趣地问道：“叶青姐姐可是遇着什么好事了？”
　　青夭微微一笑，答道：“那有什么好事，只是见今日天气不错，心情自然也好些。”说完，向着商无华拱手，算是打个招呼。
　　“叶青姑娘，昨日多有得罪，在下在这给你道个歉。”说完也作了个揖，样子极为诚恳。
　　“无碍，在下能有幸喝鬼艳请的茶，很是荣幸。”青夭客气地说道，样子也是极为诚恳，就不知道这两个人是否真心，要不是的话，那这两个人绝对是演技派人物。
　　鬼艳依然是那副冷漠样子，像是没听见青夭的话语。
　　青夭倒是没多大在意，人到了某个境界，对些琐碎的事物也就没那么多计较，鬼艳有这个资格骄傲，就如红蝶，但红蝶好像平时也没多作态，对谁都是笑脸相迎；想起红蝶，青夭觉得比起鬼艳来，整日笑脸的红蝶更是让自己感觉到危险，一个整日笑，而且武功高强，无法看透的高人才是最可怖的。
　　“不知我是否会打扰了各位观看这怡人景色的兴致。”青夭本来就不大想过来，更不想看见这个年轻人，而且鬼艳的危险气息自己还是有些忌惮的。
　　“哈哈……，这欣赏景色自然人多好，热闹。”商无华笑着答道，好像自己是此间主人。
　　“师傅能来，自然会好很多。”轻烟走了过来挽了青夭的手，满脸的笑意。这女子单独和自己在一起时显得沉静，反倒有外人在时显得更加亲昵，青夭看着轻烟白皙的脸有丝丝红润，还有些细汗，可能是太阳太过毒辣了，笑笑地拍了下轻烟的头，轻烟没闪，只是伸了伸舌头，样子煞是可爱。
　　“叶青姑娘，在下商无华。”商无华说道，昨日没机会认识便鬼艳出手伤了，所以现在自我介绍。
　　“见过无华兄。”
　　“哈哈，这府内景色不错，但是有两位美人在此，添色不少啊。”商无华笑着说道，眼睛偶尔瞟瞟澹台轻烟。“叶青姑娘为人大方，我很是喜欢，看来我们以后要多亲近亲近。”
　　轻烟注意到商无华的眼神，暗自皱眉。而青夭也是极不喜欢，才见了第二面如何就知道自己为人大方？还多亲近亲近，青夭心中暗骂：“这人有病！”但还是强忍心中不快，和商无华有一句没一句地搭着话，这是轻烟的客人总不好得罪的。
　　到了夜里，青夭极小心地处了将军府，就向‘霓’组织的总部赶去。
　　“大姐，澹台严这任务，怕是我完成不了。”青夭坐在红蝶对面，轻声说道，额上还带着一路奔波的汗水。
　　“哦？这是为何？”红蝶递了杯花茶给青夭。
　　“鬼艳，鬼艳在澹台府上，还有青鸟一峰。这不是小妹能应对的。”青夭喝了口花茶，这茶确实不错，干燥的喉咙得到这花茶的滋润，说不出的爽快。
　　“嗯，这些人也在这次任务的名单上，这些人是都要死的。”红蝶往青夭的杯子里添了水又继续说道：“这次的任务有变，本想通知三妹，谁知三妹回来了，这样也好。这次要杀的人有四：澹台严、青鸟一峰、商无华、鬼艳。”
　　青夭听见红蝶的话，心中大惊，澹台严算的一等级的任务了，再加上青鸟一峰和鬼艳，这任务的难度是‘霓’组织的特技任务了，‘霓’组织这么久以来就做了一起特级任务，那时是要狙杀四个江湖中的高人，那时是红蝶出手，说是特级，但好像也被红蝶轻松地解决了。
　　“那这次……，是否大姐出手？”青夭试探着问道，自从那次的特级任务后红蝶就再也没出手过，不知这次是否红蝶会亲自出手。
　　“呵呵……，小妹不用担心，这次的任务极难，我自然是要出手的。”
　　“哦，这样就好。”青夭又喝了口茶，低下头掩饰自己的神色，总感觉红蝶是个能看穿别人心思的人，心中想着：“大姐应该早就知道澹台严府上的情况，却没叫人通知自己，那如果自己动手，岂不是被阴死了？”
　　“我知道三妹比以前聪明多了，不会贸然出手的，我这边要安排，所以叫人通知三妹的事有些拖了。”红蝶却好像能看穿青夭的想法，笑笑地解释着。
　　“哦。”青夭心中有些不快，就算是有别的事要安排，但通知自己这种小事，随便叫个人做就是了，更何况‘霓’组织的信息网络这么庞大，通知自己不难。
　　“三妹且先回去，等到端午之时动手，那时宫里有赏菊御宴，澹台严一定会去的。”红蝶似乎是看出了青夭的小心思，笑笑地说道。
　　“澹台严去了宫里，那我们还那日行动？”对此青夭不解，本来就要杀澹台严，又为何要等澹台严离开了将军府再动手，那又怎能杀了此人？
　　“呵呵……，三妹，筷子堆在一起要掰断会难些，但要是都散快一支一支地来，会不会轻松些呢？”原来红蝶是想逐个击破，等澹台严从宫里宴席回来，怕是家里的三人早就归了西了，等那时再解决澹台严自然容易地多。
　　青夭不禁佩服红蝶的老谋深算，便答道：“青夭知道，现在就会将军府去。”
　　“嗯，去吧。三妹小心，凡事记得保命最要紧。”红蝶在青夭出门时说了这一句话。
　　‘凡事保命最要紧’青夭一路都想着红蝶的这一句，心里微微感动，原来大姐红蝶也还是有些人情味的。
　　作者有话要说：
　　呼呼~~~终于赶出来了~~~猫儿会继续努力保持日更滴~~撒花~↖(^ω^)↗


第17章 宫深似海！
　　宫深似海！
　　宫廷深似海，就如同现世的那一首歌：满身风雨，我从海上来，所以隐居在沙漠里。大家可曾想过为何海上来的却隐居在沙漠里？其实海和沙漠都是一样的，都是寂寞的，所有没有本质的区别，而皇宫之内也是寂寞的，也是凶险四伏的。
　　看不出年纪的女子，一身的雍容华贵，大大的眼睛黑白分明，如一窟泉水，感觉娇弱无比，她跪于佛台之前，手里转动着佛珠，没有去看身后如影子一般的黑衣人。这个黑衣人就是澹台严之前叫去监视青夭的人
　　她就是黎国的长公主黎馨，虽说样子柔弱，但谁都知道她是黎国最有权势的女人，有许多依附着她的官员，甚至连大皇子和四皇子都对她多有巴结，别人想不明白的是，已经三十多岁却还不嫁的她，为何这么热衷于政治。
　　“长公主，澹台严府上最近挺热闹。”黑衣人低下身子说了一句话。
　　“哦？”长公主继续转动着佛珠，眼里无尽的虔诚。
　　“之前有个女子进入将军府医治好了之前被刺客所伤的澹台轻烟，然后便留在了澹台将军府。之后又来了个叫商无华的年轻人，澹台严对此人也很是恭敬，想必就是前朝的少主了。还有一个就是被人称作如鬼索命，如血之艳的鬼艳，现在是商无华的随从。”黑衣人继续说着。
　　“哎……，澹台严这是何必，临老还来这一出，也不看看现在的天下岂是说复国就能复了去的？”长公主放下佛珠，眼里微微露出哀切之色。
　　“长公主为何不……禀明陛下？”黑衣人有点胆怯地问道，毕竟这是关乎长公主自己皇家的安危，长公主叫自己在澹台严府做间谍这么多年，澹台严有反心长公主是早就知道了，但不知为何长公主就任其发展，只是关注着，却并没有去打压。
　　“哎，皇帝哥哥会不喜欢的。相信九哥也是知道的，我们黎家好像每个人都喜欢这样的游戏，玩到如今只剩下了我们兄妹三人。”长公主微微叹息地说道，眼里水莹莹的，好像随时都会掉下泪来一般。
　　黎国的皇家本来是人丁兴旺的，有九位皇子，三位公主，却不知为何好像每个都活不长，如今只剩下了皇帝，九千岁和长公主三人，而九千岁和长公主却一个不嫁一个不娶，都无后。只有皇帝这边诞了十位皇子，两个公主。
　　黑衣人听到长公主说起这皇家的事，却不敢应答，这些皇家的事那是自己这等人能够非议的？长公主在外人面前极为慈善的性情，但他却知道长公主的手段可是辛辣无比的。此时，面带苦笑，不敢再言语一句。
　　“你回去吧，澹台严府上的事你看着就好，不要做的事不要多做。相信很快就会结束了。”长公主轻轻摆了摆手，黑衣人就恭谨地低身退了出去，在澹台严面前他是直接轻功飞走，而在长公主面前却是不敢有哪怕一点不恭敬。
　　蓝子墨在自己房中，满眼的黯然，听说前晚青夭回来过，但是没找自己，不禁感到失落，难道感情两年间竟淡到这个地步了么？想起曾经和青夭的点点滴滴，心头好像抽得更紧了。
　　不过，青夭这次回来应该是察觉到澹台严府上的厉害人物，所以回来叫红蝶出手的，心里又放心了些。不多时，一个仆人来传话，说是红蝶找自己，便暂时放下了心中的愁绪。
　　来到红蝶的房中，红蝶待她坐下，便直接道：“你现在马上出发，去狙杀青鸟一峰，他应该在赶往梵国的边境的路上，你一路跟踪先不要出手，到端午前一日才可出手。”
　　“那鬼艳那边？”蓝子墨听完红蝶的话却问了这么一句。
　　红蝶轻笑摇头，蓝子墨不关心自己此次行动的危险，却先问起了青夭那边，“那边自然我会出手，倒是你，青鸟一峰怎么说也是前朝的高手，也会有些危险的。”
　　“姐姐放心，子墨定取青鸟一峰人头。只是青夭那边，若是可以……请姐姐一并解决了澹台严，那个老匹夫不简单。”蓝子墨第二句话依然是关心青夭安危。
　　“子墨，我跟你说过，我叫你们做的任务都是有信心才叫你们做的，青夭比你想象的要强。”红蝶耐心地解释道，她不想子墨因为担心青夭而对青鸟一峰提前出手，到时澹台严得到消息，定会对自己的计划产生影响。
　　“那子墨现在就去。”蓝子墨说完便要回房准备行装，等她走到门口时红蝶幽幽地说了句：“去之前去看看青夭吧。”
　　蓝子墨听了这一句，不知为何心中生出一种不祥的感觉，皱眉想了会儿，却始终没有说话，转身走了。
　　从红蝶那里回来后，青夭的心情又复杂了许多，本来想着不用亲手杀了澹台严，却没想到红蝶还是要她留在这里，因为轻烟她其实不想牵涉进来，但是也没有办法了，奈何她只是一个杀手呢？
　　而知道红蝶会出手后，她又有点期待看到鬼艳与红蝶的交手，作为一个习武的人，两个高手之间的较量自然是有吸引力的。她从未见过红蝶出手，所以一直忌惮着，她想看看自己和红蝶的差距到底有多大。
　　这几日商无华都缠着轻烟，而自己不想看见商无华，更何况那个人是自己要杀的人，所以总是避着不见，轻烟几次来寻自己与商无华同游，青夭总是婉拒。
　　晚上，蓝子墨来找了青夭，依然是淡蓝的衣裳，身子依然如柳条般的瘦弱。“今日来见你是顺道，然后我便要去追杀青鸟一峰。”蓝子墨先开了口。
　　“青鸟一峰？他不是在澹台府上吗？”青夭知道这是红蝶给蓝子墨的任务。
　　“不在了，大姐说他正赶往梵国的边境。”蓝子墨握了握手中的剑。
　　青夭看到蓝子墨握剑，知道蓝子墨紧张，毕竟青鸟一峰是前朝的第一高手。“姐姐此行需小心，要不叫大姐加派多些人手？”
　　蓝子墨微微摇了摇头，“大姐说这件事我自己足够了。”
　　青夭听了稍稍放松了一些，红蝶好像对每个目标都很了解，根据目标派出不同人手，失手的次数极少，更少因为刺杀身亡。‘霓’组织随说人数众多，分布甚广，但实际上真正杀手却不多，除了自己在内的七彩虹之外，就只有几个实力稍弱的杀手了。其他的基本上是分布在各地的信息收集的人员了。所以对于红蝶能这么快知道青鸟一峰不在澹台府的消息也就不怎么感到惊奇。
　　“妹妹，大姐说鬼艳她会出手，你一定不要自己面对，那个人不是你能对付的，还有澹台严这个人不简单，武功很可能在青鸟一峰之上，若是对付不了就让大姐一起处理了。”蓝子墨继续说着，眼里露出担忧之色。
　　青夭看着蓝子墨不担心自己反而更在乎自己的安危，心里有些不忍，蓝子墨对自己担心爱护，但虽然以前的青夭和蓝子墨关系极好，好到就剩下一层薄薄的窗户纸了，可是自从自己占据了这个身体后，却是没有了那种感觉，为了不让蓝子墨陷得太深，自己也只好愈发地冷漠起来。
　　“谢谢姐姐关心，姐姐也要小心些，若是不敌就放弃吧，相信姐姐不会过于怪罪的。”
　　篮子墨听到青夭的提醒，心里些许宽慰，青夭还是关心自己的，不是表面上的那么冷漠，笑笑回道：“嗯，知道了。我也要赶紧些了，要把青鸟一峰狙杀在边境之前，那……我就走了，妹妹保重。”蓝子墨和手抱拳。
　　“姐姐保重！”青夭回了个礼，极为认真，此次凶险大家都知晓，都怕对方不敌目标。
　　回到澹台府中，房换了衣裳，就听见房门轻轻叩响，开了门，果然是轻烟，把轻烟让进门来，“烟儿，有事？”
　　“无事便寻师傅不得么？”轻烟笑问，一副开玩笑的样子，眼神却很是认真。
　　青夭看了看轻烟，莞尔一笑，“当然寻得。只是天色有些晚了……，我略感讶异而已。”
　　“之前来寻师傅，可是师傅不在，师傅去哪了？”轻烟才想起现在是很晚了，这么晚叨扰切实有些失礼，只是之前来了几次都不见青夭，不免有些担心。
　　青夭心头一凛，这轻烟知道自己出去，该不会因此露出什么破绽吧？“为师只是今日烦闷，所以出去走走。”青夭随便找了个理由。
　　“无华哥哥最近总是找我，怎么说也是府上客人，所以烟儿不好怠慢。”原来轻烟以为青夭烦闷是因为自己进来跟商无华走地近了，疏忽了青夭，所以紧忙解释道。
　　青夭看着轻烟着急解释的样子，苦笑不得，却不知如何作答，只是笑笑以作回应。
　　轻烟看着青夭清秀脸上的笑，以为果然是因为自己的冷落，让师傅生出烦闷，心里四分歉意，六分高兴，原来师傅还是很在乎自己的。
　　作者有话要说：
　　关于更新慢问题猫儿要说几句，最近两天猫儿一直纠结于这个故事的走向，青夭到底是要一直女扮男装还是改回女装，因为猫儿最初的剧设中青夭是要以男装打扮，在世间打下一份大大的名声，然，总结得不妥，为何女子不如男？难道真的卿本才人，奈何是女子？
　　最后猫儿还是决定了，青夭会走回女装路线，而这样就和猫儿之前的设定冲突，很多以前就想好的情节无法继续，所以猫儿要重新构思情节。
　　猫儿自认写得认真，这是猫儿第一次写古文不甘怠慢，各位看官请支持猫儿，鞠躬。


第18章 剑指青峰！
　　剑指青峰！
　　清明过了便是端午。黎都人都在准备过端午的时候，蓝子墨却在前往追杀青鸟一峰的路上。
　　借着‘霓’组织庞大的信息网络，蓝子墨很快就得到青鸟一峰的行踪，这老头竟是假扮了一个算命的先生，举着‘神机妙算’的青幡一路向北到梵国的边境，准备与梵国的人接头，商议起兵之事。
　　蓝子墨不敢太过于接近青鸟一峰，只在远远地缀着，怎么说也是前朝的第一高手，自己又不能提前出手，要是被发现了定会多很多麻烦。偶尔换些装扮，有时更是男装出现，不得不说蓝子墨穿起男装也是极其低俊秀，只是身材纤细，看起来很是瘦弱。
　　青鸟一峰这几日心里总是不安，一种高手才有的微妙感觉，总是觉着前路有未知的危险，有时还感觉总是有人盯着自己，但是几次转身查看，却是没有，笑摇了下头，难道真如澹台严所言，自己真的是老了？
　　距离端午近了，青鸟一峰也距离梵国的边境近了，只是心中总是惴惴不安，怕路上生出意外，便想若是能早日到达约好的接头地点便能妥当很多，所以在离接头日期还有两日的情况下连夜赶路。
　　蓝子墨身着夜行衣，一路紧跟，眼看就快要到达边境了，心里急了起来，“若是这老贼到了边境，自己行事可就不方便了。”出来前红蝶也交代了，不能让这老贼活着到边境，为恐生变，蓝子墨决定此时动手！
　　刚好青鸟一峰行至林间的小路，周遭荒无人影，正是刺杀的好地点。蓝子墨握紧手中之剑，盯着青鸟一峰，寻找时机，随时准备出手，一剑击杀。
　　青鸟一峰毕竟是高手，突地后背感觉一丝凉气，这是杀气！站定，环顾四周，却是郁郁葱葱的树叶，完全没有一丝人影，“出来吧，我发现你了。”青鸟一峰没有发现蓝子墨，但却是确定了这里有人要杀自己，高手对杀气都是极为敏感的。
　　蓝子墨不动，还是盯着青鸟一峰，等待着时机，如停留在黑暗中的毒蛇，眯着眼睛，心里暗暗推算出手的成算。
　　青鸟一峰站在路中一丝不动，不是不想动而是不能动，他能感觉到强烈的杀气，能散发如此杀气的人定是高手，所以他不能动，一动便可能露出破绽，一丝破绽就可能让自己丧命，这是高手间耐心的对决。
　　青鸟一峰就这样站着，暗暗催动内力，调节气息，让自己保持最好的状态，等待接黑暗中的一击。
　　青鸟一峰在明，蓝子墨在暗，两个人就这样僵持着，谁都不敢先动，动是先机也有可能是危机，高手对决不能有失误。
　　时间一点一点过去，汗水从青鸟一峰的额上流了下来，毕竟是老了，定力不如以前，汗水地道睫毛上，眼睛眨了一下，这时，蓝子墨动手了，一个黑色闪电从黑暗中射出，蓝子墨刺出了准备许久的一剑。
　　这一剑速度极快，蓝子墨眼里只有剑，整个人犹如化入了剑般激射而出。
　　青鸟一峰背部一寒，下意识地往左闪去，但那剑实在是太快了，还是从他右臂滑过，‘咝’地一声，青鸟一峰臂上衣服裂开，从里面渗出血来。
　　青鸟一峰顾不及来看自己的伤势，刚刚就因为汗水流下失了神，才让这刺客得手，转过身来，盯着已经到了自己身后的杀手，一袭黑衣，三千发丝在风中微动，看来如竹节般的细手却稳稳地抓着寒如秋水的剑，而剑直指自己的眉心，青鸟一峰知道，这个姿势是必杀姿势，没有防守，只有进攻，剑不入骨誓不收。
　　蓝子墨脸上无一丝表情，眼色凌厉，看准剑尖所指的青鸟一峰，不动，她在蓄势，准备再刺出下一剑，一阵轻风，地上枯叶微动，蓝子墨看似脚尖轻轻一点，人爆射而出，在她刚刚脚尖点过的位置足足向地下塌陷了一公分，去势凶猛，大有剑不入骨不回头之势。
　　地上枯叶随着黑色身影向前飘起，情景十分诡异，不知是蓝子墨带起了风，还是蓝子墨顺了风势。
　　青鸟一峰在蓝子墨刺来那一刻，瞳孔突地放大，不退反进，伸出出两指。‘噌’地一声，剑在两指间，青鸟一峰指节发白，胸口处传来剧痛，眼睛慢慢往下，剑刺入一分。但是还没完，剑的那边还在发力，想要更加深入他的胸口，直止贯穿。
　　剑又入一分，蓝子墨脸色微红，汗水慢慢渗出，但是不能退，这一击没有回式，若是退那么自己就落了下乘，必被反扑。蓝子墨后脚一踏，地面传来沉闷地一响，脚四周的枯叶受了振动向四周飘开。
　　青鸟一峰还是老了，之前在和蓝子墨对峙时就耗费了心神，胸口又被刺了一剑，疼痛不断冲击脑部，那个刺客就这么盯着自己的眼睛，冷血无情，如看死物，剑一分分地向前推进，他能感觉到剑和自己肋骨摩擦，脚微微颤动。
　　剑入骨，血如注。青鸟一峰感觉力量慢慢从伤口随着血液不断流出，呼吸的声音已变得如风箱一般，这一剑伤了他的肺部。
　　蓝子墨突地抽出贯穿了青鸟一峰身体的剑，血喷射而出，但蓝子墨不看，反身一挥手中剑，青鸟一峰的头就如落叶般被秋风扫下，掉到地上的头翻滚着，眼睛都还没闭上，透出沧桑和不甘。
　　青鸟一峰死了，自己任务也完成了，这时才收了剑，轻轻地咳了一声，喉咙微甜，看似很简单地杀了青鸟一峰，这次却是这么多次任务中最为凶险的一次，若是自己有一丝不慎，有可能死的就是自己，抹去额上的汗珠，脚一蹬，黑色的身影向着来时的路飞去。
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　端午接近一分，青夭的心就要乱上一分，之前那么多的刺杀行动，从来没有像这一次这么复杂的感觉，是因为什么乱了心？是什么让冷了的血又有了温度？
　　轻烟自从上次夜里的那一席话，就每日都到青夭房中，弹琴，听青夭说故事，说江湖的事，说外面的事，轻烟觉得自己活这么大，外面的世界真的接触太少了，在青夭的口中外面的世界精彩无比，让自己都向往了起来。
　　其实外面的世界那有青夭口中的这般美好？只不过青夭想在端午前让轻烟尽量开心而已，若是澹台严死了，那么轻烟的命运将会如何？
　　“师傅，不如下次再带烟儿出去走走。”轻烟满眼的期待。
　　“可以，但是外面是美丽的但也是危险的。”青夭眼带深意地说道。
　　轻烟却是没见到青夭眼里是神色，只是听到青夭答应，便沉醉了在外面世界的美丽之中，“再危险有师傅保护，烟儿也不害怕的。”
　　“若是……你以后还愿跟着我，那我定保你安全，我不答应就没人能伤害到你。”青夭笑笑回答，眼里却满是认真，若是你能忘却我是你杀父之人，那我定许你一声平安！
　　轻烟听完青夭的话，细细一想，脸上微红，师傅刚刚是说‘跟着’，这听起来确实是很像某种承诺，或是某种暗示，以为自己明了青夭的心意，却不知要如何应答，想了许久才答：“若是师傅不嫌烦，烟儿会一直跟着师傅。”说完，脸上如炉火烤着般烫了起来，急忙转了身。
　　青夭无奈一笑，知道轻烟又误会了什么，张口想解释，却不知如何开口，只能摇摇头，不再说话，走到古筝旁边，弹了一曲。
　　琴声悲伤，轻烟愣愣地看着青夭跳动着的细长指节，那手指就如精灵般，没一次的动作动能带出沁人心扉的音节。
　　一曲终完，轻烟方开口问道：“师傅的琴音为何如此悲伤？”
　　“有许多事情身不由己，希望有那一日你莫怪我……”青夭心中苦涩，但这话说出后，却又觉得自己是否太过自私，难道自己杀了人家父亲，还企望别人的原谅么？“若是要怪，那也……”接下来的话青夭不知要如何接下去。
　　“烟儿怎么会怪师傅呢？”轻烟不等青夭说完，急忙说道，阻止青夭再说下去，心中不懂师傅为何要这样说，难道自己会舍得去怪自己这么喜爱着的师傅吗？
　　红蝶房中，柳叶桃一身绿色，眉黛嫣然。“叶桃，你准备下，后日行动你把澹台严府上下都下毒迷晕，自然，那些高手就交由我和青夭。”
　　柳叶桃听完，脸上就像绽开的桃花，下毒，那是自己最喜欢做的事情了，可惜只是迷晕，而不是毒死。
　　作者有话要说：
　　最近天气好热，亲们注意身体噢~~~(*^__^*) ……


第19章 青夭之剑！
　　青夭之剑！
　　皇宫之中，笙歌冲天，高高挂着的灯笼照得皇宫金黄中带着红丝，说不出的喜庆，在黎都街道向皇宫望来就好像皇宫和外界是不一样的天，皇宫如同白昼，向所有黎国的人展示本国的强大恢宏。
　　百官脸带笑意，沿着长长的阶梯和通道，不断地向见到的人问好，澹台严也在其中，但一路都是别人向他问好，而他只是轻轻点头，其他的官员也没有太多的意见，谁都知道澹台严向来严肃，而且还是黎国第一大将，自然是有资格高傲些的。
　　进了气势恢宏的宫殿里，就见到皇帝高高在上，两侧坐着两位美若天仙的贵态女子，一位就是当今的皇后，而另一位当然就是如今最受恩宠的惜妃了。坐在下方首位的是九千岁，而长公主据说身体抱恙，却是没来，接下来坐着一排的都是皇子，一共九位，由于黎国至今并未立储，所以皇子都按照着年纪的顺序坐着。
　　如今最得势的便是大皇子黎同和四皇子黎弘，四皇子是皇后唯一的儿子，有皇后和皇后的家族撑腰当然是得势的，很多官员都猜测以后的储君应该就是四皇子，所以有不少的官员都投了四皇子的帐下。
　　大皇子的母亲在皇帝面前却是不怎么得宠，都不知道被皇帝冷落了几年了，而有一些官员却是觉得，应该是长子才该立为储君，就投了大皇子的帐下。
　　其他猜不透的就保持中立，觉得现在还不是站队的时候，陛下向来不喜欢官员结党，这些官员就一直态度暧昧，左右摇摆。更有一些是九千岁和长公主的人，这些倒不是觉得以后天下会是长公主和九千岁的，无非是找一棵大树靠着而已。
　　澹台严进了宫殿先是向皇帝、皇后和惜妃请了安，然后向九千岁请安，九千岁只是冷冷地点了点头。澹台严对于九千岁的态度却也不以为意，他和九千岁之间向来就不怎么熟络，而且九千岁还好像对他向来不满，接着看向了坐着一排的皇子，“见过几位皇子。”
　　大皇子先开了口，“老将军有礼。”黎同是大皇子，黎国又未有储君，自然是他答话了，但是四皇子听得却有些不开心，觉得自己的这个哥哥分明是在拉拢澹台严，在大皇子说完后，又马上说道：“老将军请入座吧。”
　　澹台严笑了笑，好像对皇子的厚待很满意，看着两位皇子笑了笑拱手，澹台严这个动作着实暧昧，引得两个皇子冷眼对望。
　　皇帝却好像没见，依然和惜妃在笑语。九千岁看着澹台严和冷目相对的大皇子和四皇子，只是冷冷一笑。
　　赏菊夜宴开始，场面好不热闹，大臣借机向皇帝高歌颂德，皇帝好像也很受用，高兴地喝了不少酒，澹台严看着皇帝如此，嘴角冷笑，心中暗道：“这老狗如此不济，复国不远矣。”拿起酒杯一口喝下，心中好不畅快。
　　九千岁从头到尾都是冷漠的表情，不言不语，有人向他敬酒也只是点点头，只是偶尔望了几眼澹台严，澹台严正在观察皇帝和想自己的心事，却也没有注意到九千岁的眼神。
　　宴会之上载歌载舞，官员们都喝得面红耳赤，到了深夜才停了下来，场中保持清醒的却是不多了，宴会终于在陛下的许可下散了，官员都满脸醉意，左摇右摆地走到宫门找到自家府上的轿子，在仆人的服侍下打道回府。
　　澹台严也喝了许多的酒，但脸上却是不改颜色，无一点的醉意，脚步极为沉稳，看着身边那些醉态的官员，眼色鄙夷。“严老。”听见后面有人叫自己，方停下脚步，这是九千岁的声音。
　　“九千岁，不知有何事？”澹台严沉稳地鞠了一躬。
　　“事倒是无事，只是道一声走好。”九千岁看着澹台严认真地说了这一句，就头也不回地向前走去，没再回头看澹台严一眼。
　　“难道九千岁也醉了？看他走路不摇不摆，脸色正常，却也不像。”不知为何听了九千岁这一句话，澹台严心中生出不安之感，微微摇头，在九千岁走远了方躬身道了一句谢谢。
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　澹台府中端午也是热闹喜庆，只是老将军不在府上，所以就由轻烟做主，陪着府上的客人商无华和青夭吃饭，只是青夭好像有些心不在焉，落在轻烟眼中，以为师傅是向来独身一人，可能没有过节的习惯，在席中就对着青夭说多一些话。
　　一张台上就三个人，而鬼艳只是在商无华身边站着，闭眼，对桌上的佳肴没有一丝的关注。
　　府中下人也在轻烟的安排下在偏厅聚餐，澹台严的府上向来管理严谨，在今日好不容易能放松些，大家也卯起了劲喝酒吃菜，吵闹地不行，开宴不多久，声音却是全都沉静了下来，只有酣睡的呼吸之声，这些人全都被柳叶桃下的药迷倒了。
　　正在厅中用餐的轻烟四人，突地闻到有股淡淡的香气，“好香……”轻烟轻轻说了一句，然后就用力吸了口气，想闻闻这是何处的味道。
　　闭着眼睛的鬼艳突然眼睛睁开，一股杀气射出。
　　青夭只是低头喝了手中的酒，不言语，嘴角勾起妖般的笑。
　　商无华放下杯子，转动手中扳指，皱眉看了下倒下的轻烟。而后看着青夭，心中大骇，青夭的笑如妖似孽。
　　厅口大门砰地一声打开，吹了一股强风，门前却是无人，过了不久，从外面徐徐飞来红绿两道身影，来人正是红蝶和柳叶桃，这两个华姿如仙女下凡尘般。
　　红蝶、柳叶桃厅中站定，两人脸上带笑，倒不像是杀人的。青夭两脚一蹬，越过凳子，倒飞至红蝶身边，妖般笑容依在脸上，看着商无华和鬼艳。
　　“看来有麻烦了。”商无华倒是镇定，似笑非笑地对鬼艳说道。
　　“麻烦还不小。”回答的是红蝶，手轻轻地抚了下额前细发。
　　“红蝶！”鬼艳终于开口了。
　　“呵呵……，鬼艳好久不见，看来今日你要死于此地了。”红蝶依然笑着，神态平静。
　　鬼艳握紧手中的剑，眉头紧锁。商无华见鬼艳神态，收起了似笑非笑的面容，能让鬼艳如此认真的人他还是第一次见到，知道来人不凡，而且鬼艳好像还与她相识，心中大惊，想起鬼艳以前曾和自己说过，曾经输给过一个人，还差点没命，怕来的正式此人吧。
　　“柳叶桃，你退下，青夭你杀男的，鬼艳我来。”红蝶看着鬼艳说道。
　　“是。”柳叶桃回道，心中不解为何要自己退下，不让自己一起出手，虽有疑惑却不好问出，红蝶从来都是说一不二的。走到青夭旁边时在青夭耳边细语，“那男的也不简单，能在我迷踪香下不倒，你要小心了。”说完就退到门口处，看似要盯着不让人逃走。
　　“柳叶桃把你剑给青夭。”红蝶接着说道。
　　大姐竟要自己用剑，难道这无华实力如此高？其实青夭最厉害的还是剑，只是在自己穿越到这个身体后就不再用剑了，原因是青夭不喜欢剑杀人时太多血了，她还是喜欢用自己的暗器。
　　“是。”柳叶桃不知从何处抽出一把通体绿色的剑来，此剑不是直的，如蛇一般弯曲，看剑锋暗时而闪现青光就知此剑抹有剧毒。轻轻丢了出去，青夭没有回头，反手一接，剑就握在了青夭手中。
　　拿了剑的青夭气势大不同，杀气突地迸发，如换了一人般。
　　“少主小心了，剑上有毒！”鬼艳提醒商无华，眼睛却一刻也没有离开红蝶。
　　“青夭，动手。”红蝶说道，然后抬起手来，伸出一指，直指鬼艳。
　　红蝶一指伸出，顿时房内一股如实质般的杀气向鬼艳和商无华压来，鬼艳平举手中之剑横在身前，这是防守姿势，商无华从没见过鬼艳竟被人逼到用如此姿势对敌，心里骇意更浓，面对红蝶的杀气，商无华不由自主地往旁边移了移。
　　商无华刚好走到了轻烟的位置，眉头皱了下，又向前走了几步，怕等下伤到轻烟。
　　鬼艳感觉到商无华的举动，心中一叹，“少主太过仁慈……”自己却是不敢动，因为前面站着的是红蝶，此生唯一一个差点杀了自己的人。
　　青夭见商无华向前走了几步，正合己意，他怕伤到轻烟，难道自己就不怕吗？见轻烟没有被伤到的危险，现在就可放心地出手了。
　　作者有话要说：
　　台风要来鸟~~猫儿最近好纠结~~写文的感觉快回来吧~~呜呜~~~~(>_<)~~~~ 求虎摸~~


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     红蝶一指！
　　红蝶一指！
　　商无华握紧扇子，这就是他的武器，扇骨全是钢铁制成，前面是尖刺。“叶青姑娘，在下实在是有心和姑娘做个朋友，奈何却做了敌人。”
　　青夭嘴角一丝妖孽般的笑容，“如今说这些还有何意义？我倒是很不想和你成为朋友。”
　　商无华无奈摇了摇头，单手拿扇，向青夭拱了拱手。
　　青夭动，商无华动，两人同时出手。青夭手中绿剑如灵蛇吐信，爆射而出，直冲商无华门面，商无华‘嘭’地一声开了扇子，挡在身前，在青夭剑至之时，扇子看似轻轻地一转，化去了青夭凶险剑招。
　　青夭一招没有得手，立刻后腿，蓄势准备下一次出手。而商无华手有些轻轻抖动起来，青夭这一剑来势着实凶猛，看似简单化去她的招式，但剑的力道却全都到了商无华的手上。
　　青夭后脚一蹬，身躯诡异地飘在控制，用一种在人体来说极为别扭的姿势向前飞去，‘戳、戳、戳、戳！’瞬时刺出四剑，这四剑由于太快，竟像是同时刺出的，四个剑影在空中，不分先后，不知道那一剑会先至，那一剑会后到。
　　商无华眯起眼睛，心中大骇，根本看不清空中的剑到底是那一剑才是实招，不知如何防守，只能用扇子在空中极速地划了个圆。“啊！”地一声，商无华还是中剑了。明明看四剑都是冲着他的门面，这一剑却是诡异地刺在了他的大腿上。
　　青夭知道人体在大腿上都有一个大动脉，刺中能喷射出高高的血花，人最终也会失血而死，这也是青夭穿越来的好处，那个世界的科学比起这里实在是发达地太多了。
　　商无华的腿血流如注，他从不知道，人体能一次流出这么多血来，这次再自己身上见到了，商无华的嘴唇慢慢的变出了白色，再转成了绿色，剑上还有毒！
　　青夭一剑得手，背着商无华，就把剑丢回给门口站着的柳叶桃，柳叶桃接了剑，轻轻地做了个动作，就像变魔法似的，那把剑就凭空地消失了，不知去了何处。青夭不再动手，因为她知道商无华死定了，大动脉被切，若是没及时治疗那是万万活不了，再说现在这个时代的技术也不一定能救活。
　　鬼艳一直都保持着防守的姿势，不敢动手，她面对的是红蝶，这时听到商无华的喊叫，知道少主失势受伤了，不由地心乱，改了姿势，横举的剑变成直举，对着红蝶的那一指。
　　红蝶轻轻地笑了一声，之后又很快地收了笑容，眼神里呈现出不喜不怒不悲，如一面平静的湖面，让人不敢直视。
　　鬼艳动手了，剑锋直对红蝶那白皙的细长脖子，速度的身影犹如鬼魅般，红蝶依是不动，双眼一眯，自信满满，她的一生都在杀人，这世上没有杀不死的人；手指顿时蓄满内力，如同会发光一般，在这点满灯烛的房间了夺了所有的光彩。
　　鬼艳见红蝶不动，心中微微高兴，这个场景她见过无数次，每次都是在敌人没反应之前，她那剑就温柔地刺进了别人的脖子，带出血花飞溅，此时，她似乎看见红蝶那飙出的血花，这个臆想让她的眼珠都充满了血丝，真如鬼魅一般。
　　红蝶只是轻轻地一转身，鬼艳就到了红蝶的后面，站停，把剑收回了剑鞘，双手又交叉放在胸前。门口的柳叶桃本来睁大的眼睛，此时看着鬼艳，漏出了笑意。
　　青夭知道，红蝶胜了，可自己根本就没看清红蝶的出手，只是看红蝶很轻松地转身，没想到和红蝶的差距竟然如此之大，甚至连她是怎么出手的，自己都无法看清。
　　而商无华已经面无血色，看见鬼艳交叉双手站立不动，身上的气息正在慢慢消失，他知道鬼艳已经败了，败者死！眼里哀伤，慢慢地闭上了眼睛，自己也怕是活不久了吧，他不知道为何青夭能在自己的腿上刺了下，然后自己的血就怎么也止不住地流出来，甚至用内力闭住经脉都不行，还有那□□，他是死定了。
　　红蝶鬼艳两大高手之间的生死对决没有像很多人想象中的那样气势磅礴，而只是极快毫不华丽地一招就分出了高下，功夫越是高，杀人就越是简单，杀人就是杀人，不需要太多的姿势，唯快不破。
　　红蝶慢慢地走到台前坐下，好像刚刚的交手没发生过一般平静，“柳叶桃，你回去吧，我和青夭等下还要解决澹台严。”
　　“是……姐姐。”柳叶桃本想留下，只是红蝶已经开口，她不敢再留，转过身又回过头看了一眼红蝶，眼中微微黯淡，然后一丝绿色身影飞离而去。
　　“青夭，过来。”红蝶对着还站在那儿的青夭说道。
　　青夭慢慢地走向红蝶，坐回之前自己的位置上，而轻烟还是趴在那儿，青夭的手下压着一个酒杯，青夭想：“这样或许烟儿会不舒服吧。”手不经意地轻轻抬起轻烟的手，把轻烟手下的酒杯拿开。然后把在轻烟鼻息下飘动的发丝拨开到一边。
　　“你和这小姑娘感情不错？”红蝶从头到尾看着青夭的动作，有些感兴趣起来，青夭除了以前对蓝子墨，何时又有对人如此地温柔细心？不过好像最近都对蓝子墨很冷淡了。
　　青夭听到红蝶的话，不由心中一惊，刚刚她不知怎地会做出这些动作，却忘记了红蝶还是在此。“杀手哪有什么感情。”口中只是淡淡地回答道。
　　红蝶笑笑，自顾在桌子旁边取了一只新的杯子，倒了些酒，轻轻地喝了一口，然后好像不经意地问道：“不想做杀手？”
　　青夭抬起头，看着红蝶，却对红蝶的问题不知要如何回答，尤其刚刚看了红蝶如此轻易地杀了那传说的鬼艳，青夭是不想做杀手，但是能对红蝶说真话吗？若是红蝶是试探，自己岂不是危险了。
　　红蝶没听到青夭的回答，又自顾地说道：“我这个大姐就这么令你们害怕？”
　　青夭还是不语。
　　红蝶又喝了杯酒，鬼艳还是站在那里，双手交叉拿剑，高手连死都要自尊地保持拿剑的动作，而商无华早已躺在地上，身体冰冷，身下是从他自己身体里流出的血液，红了地板一大片。
　　“还记得这个吗？”红蝶从腰中拿出之前在房中看了好几次的手镯，伸到青夭面前，轻声地问道。
　　青夭看着前面的手镯，有熟悉的感觉，从记忆里搜素了一会就知道这个手镯是自己的这个身体从小就带着的，后来那个老头子师傅把青夭送到‘霓’组织后，就被红蝶收了起来，青夭不知这个时候红蝶拿出来是为了什么。“当然知道，这是我从小带着的。”
　　红蝶把手镯放在青夭的面前，“现在还给你吧，你带上。”
　　青夭拿起手镯，一股熟悉的感觉，好像这个熟悉的感觉是这个身体与生俱来的，细看之下，见手镯内刻有‘馨、仇’二字，不禁思索，这两个字是什么意思？难道和自己这具身体的出生有关系？
　　“这手镯内的两个字，大姐可知道些什么？”青夭试探地问红蝶，红蝶当初一见自己就收了这个手镯，肯定不是因为喜欢，也许是知道些什么。
　　红蝶笑笑，不予置否，口中却是不答。
　　青夭心中肯定红蝶定是知道些什么，却是不好再问，红蝶不说自己又有什么办法让她说呢？顺手拿起身前的酒杯，喝了杯中酒。
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　澹台严回到府中，门口红色灯笼高挂，但却无人来接，也无一个仆人站在门口。心中有一股不妙的感觉，下了轿来，急忙往里走。入了府中，到处静悄悄的，没有一丝的声响，各间房中灯火通明。
　　澹台严直往大厅走去，到了大厅就见鬼艳站在房中，已是无一丝的气息，额上一个红色血洞，心中大骇：“红蝶！”能杀鬼艳的，而且是这种手法的只能是‘霓’组织的老大红蝶！
　　商无华躺在血泊之中，地上暗红一片，而厅桌上两人正在喝酒，对自己的到来没有一点的意外，好像是特意等着自己的到来。
　　澹台严心中大震，商无华死了！那……那自己这几十载是为了什么？而轻烟趴在桌上，生死不知，澹台严眼里爆出凶虐，宽松的官服突地一震，震落一路的尘埃，“叶青姑娘！”
　　青夭喝了一口酒，没有回头，口中只是轻轻说道：“轻烟没事。”
　　澹台严听闻轻烟没死，心中稍松一分，但是商无华死了，那自己的一生都白费了，他如何也是不能吞下这一口气，“你们是何人！”
　　“杀人的人，而且她不是叶青，她是青夭。”红蝶脸上微笑，好像根本就没看见澹台严的怒意。
　　“好！好！好！老夫果然是看错了人，害了少主，今日你们就都留在此给他们陪葬吧！”澹台严喝酒时脸不红，现在却是满脸的通红，瞳孔萎缩，整个人如同化作了野兽一般，满身的杀意，准备杀了红蝶于青夭给恩主唯一的血脉商无华陪葬。
　　作者有话要说：
　　猫儿发烧了~~~求虎摸~~


第21章 我爱干净！
　　我爱干净！
　　面对充满杀机的澹台严的怒视，红蝶只是拿着酒杯，轻轻地喝了一口，一副满不在乎的样子，而青夭脸色平淡，不言不语不笑不惧，细微低着头喝酒，并不去看澹台严，或许她并不想看澹台严死前的挣扎。
　　“严将军，今日宫内盛宴可还开心？”红蝶轻笑地问了一句，好像她就是此间主人，和澹台严客套着。
　　“哼！”澹台严须发无风自动，重重地哼了一句，对红蝶的问话丝毫不理会，而是暗暗运起内力，随时准备将这破坏了他一生心血的两个妖女毙于掌下，可他也不想想，能轻易地杀了鬼艳的人岂是他能对付的？
　　红蝶媚眼轻轻偏了一下，将澹台严的表情看在眼里，继续说道：“严老的女儿长得倒是不错。”
　　红蝶这话听在青夭耳中，眉头不经意地皱了下，这时候说轻烟很明显就是威胁，她一向以为红蝶武功高强，可没想到红蝶现在竟用起了威胁，红蝶要杀澹台严也只是简简单单，总不见得澹台严能比鬼艳还厉害。
　　澹台严听这一句，不由心中一寒，自己就算能了结这两个女子，可有怎么能保证轻烟的安全？“你想如何？”
　　“严老是聪明人，言老以为宫里那位真的就是沉迷女色，荒废政务之辈吗？言老可曾见如今天下何处民不聊生？可曾听闻何处有对那位不满的说法？”红蝶继续轻轻地说道。
　　青夭从红蝶的话语中也能隐隐猜得，她是在说当今的皇帝，可她从未知道红蝶对宫里的形势也如此了解，所以便沉默地听着。
　　澹台严心中不禁一凛，这红蝶现在说宫中老狗是什么意思？难道是对自己的行动有所洞察？口中却是说道：“宫里那位轮不到你来评论，再说宫里知道你们闯到官府之中乱杀无辜，怕是也不会放过你们。”
　　“自然是不放过我们，但只怕宫里对我们也没什么办法。”红蝶把一根青丝挽至耳后，看起来妩媚无比，“而且严老也应该知道我们的规矩，杀人肯定是有人下了定金的，这下单之人嘛……也是宫里的，而且死的这两个人有多大的干系相信严老爷是清楚的。”
　　澹台严不再言语，因为也无话可说了，只是他等着红蝶的后文，红蝶说了这么一通话，绝不可能是如表面上这么简单，肯定是另有目的。
　　“若是言老今日不死，只怕这诛九族的罪名是坐定了，现在我帮你解决了商无华和青鸟一峰，接下来就要看言老的诚意了。”红蝶说话时看了看身边的轻烟，意思很明显，是告诉澹台严今日若是不死，怕是轻烟也活不下去。
　　听完红蝶的话，澹台严面色稍有颓败，他没想到红蝶年纪轻轻，却是如此恶毒，竟用自己爱女的安危来威胁自己，要自己甘心去死，虽然知道红蝶的用心，但是却没有办法，本来就因内力而大红的脸，现在已是猪肝红。
　　按红蝶所说，是宫中有人要杀自己，而且还有商无华被杀在先，这明显是有预谋的，恰这时，澹台严方想起了出宫门之时九千岁说的那一句‘走好’，顿时心中明了，怕是要对付自己的人物是九千岁。
　　若是要对付自己的人是九千岁，自己若是不死，宫里的老狗怕是迟早也会知道，到时要对自己的家族动手，诛九族。想到这，颓败之色更是明显，收了蓄满的内力，双手无力地垂了下来，望了一眼还趴在桌上的轻烟，眼里沧桑起来，想起当年轻烟的母亲，那风华绝代，和现时的轻烟真的有几许相似，难道自己保护不了爱妻，还能忍心再让她的女儿也遭遇不幸吗？
　　罢了，罢了，恩主唯一的血脉商无华已死，多年朋友青鸟一峰已死，独独只留下了自己，面对这残局，或许死了更好，还能保得爱女一命。澹台严此时就如夕阳，残阳如血，风沙不止，落败的情绪正一丝一丝地吞噬着澹台严那早该老去的心。
　　红蝶放下空了的酒杯，脸上淡然地可怕，静静地看着澹台严，好像很期待他会做什么样的决定，是要做必死的一搏，还是甘心情愿地死去，她倒想看看是否大丈夫也能怜子。
　　青夭又喝了杯酒，她本以为要和澹台严打一场，却没想红蝶能用简单的方式就解决了这棘手的人物，在佩服的同时，又觉得红蝶更可怕了。
　　澹台严背过身，眼睛望向门外那黑洞洞的天幕，大喊一句，“帮我照顾小女！”起手一掌拍在自己的天灵盖上，手慢慢地垂了下来，之后就再也没有声响，一代名将就这么简单地在一个女子的轻轻话语中，自杀了，任谁也无法想到。
　　青夭也没想到能如此简单地杀了澹台严，澹台严死了，青夭任务也就完成了，但心里却好像比之前更加沉重了，看着倒下的澹台严，心里不由觉得悲哀，或许自己本来以为一生征战沙场，拼杀下这大大名声的澹台严不该如此死去。
　　澹台严最后的那一句叫她照顾轻烟，自问是杀手，而且澹台严的死也和自己有脱不了的干系，轻烟如何能和自己相处？自己又怎能照顾她呢？
　　红蝶起身望望门外，嘴边勾起一笑，然后走到澹台严的身体旁仔细地看看了，确认澹台严是真的死了，就转身对着青夭说道：“行了，都解决了，我们走。”说着就往门外走去。
　　青夭听到红蝶叫自己走，看了看身边还在趴着的轻烟，鼻尖有丝丝细汗，白皙的脸，红若樱桃的小嘴，她可知道自己的父亲已死？她又如何能够面对？她若知道是自己最喜欢是师傅杀了她的父亲，又会有怎样的忌恨？
　　“嗯？”红蝶转身看了眼还坐着不动地青夭。
　　“大姐，这轻烟……”青夭开口。
　　“她不会有事，走吧，日后如果你还想见她，再寻她便是，现在我们要赶紧走。”红蝶说完不等青夭的辩驳就继续往外走去。
　　青夭心中苦涩，或许真如大姐说的这样更好，若是知道自己杀了澹台严，那轻烟如何能够承受，自己又如何能够承受轻烟的责问？下了决定，青夭轻轻地摸了下轻烟的脸，然后起身跟着红蝶走了。
　　厅外一刻树上，有一个黑影如同融入了黑夜一般，此时见红蝶和青夭走了，‘咻’地一声，如蝙蝠般方向了躺了三个尸体的厅中，皱眉看了看澹台严的尸体，严重露出了丝丝的悲伤，口中喃喃：“严老，非是不帮，但长公主有令，我实在是不能插手。至于你叫我照顾轻烟，我……我也只能问过长公主才是。”说完这些话，转身极速飞去。
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　清风带着香的烟四处飘荡，偌大的佛堂之中，就只有长公主一人在，从佛像后面拿出一个小小的牌位，细心地擦拭，充满了无限的爱意，心中暗道：“人人都以为我礼佛，可谁知道我对仇哥哥的情比起对佛还来得深些呢？”
　　“进来”，长公主放回牌位，没有转过身，说了一句。
　　一个黑影躬身站在门口，不言不语，他知道长公主不喜欢有人在这时候打扰她。听到长公主的传唤才低身慢慢地走到长公主近一点的位置，“公主，澹台严已死，商无华，鬼艳无一幸免。”
　　“死了几人？”长公主听闻本国第一大将澹台严的死讯依然是淡漠的表情，这个表情好像和某个人很相似，只是比起那个人来，长公主的淡漠来得更有深度更有心机些。
　　“三人。”全身黑衣的人继续回答道。
　　听到这里，长公主的眉头方皱了下，“才三人？看来他还是太过手软了，若是皇帝哥哥怕是死的人要是这个数字的百倍。”
　　“澹台严死前，叫我照顾他的女儿。”黑衣人小心地说道。
　　长公主只是笑笑，“这倒有趣，那边不伤这个小女子，这边要你保护，那本宫就随了你的意，你去把轻烟藏起来，不可让别人知道。还有，澹台府上的其他人都得死，不能留下一个。”
　　“那属下现在去办。”长公主的恨戾他早已知道，所以对于长公主的命令没有丝毫的迟疑。
　　“你就不要动手了，你想个办法，尽快把这个消息透露给大皇子知道，相信如果他够聪明，他会动手的，我爱干净，不喜欢手上沾血。”长公主边说边伸出自己的手，摊开在眼前，细细地看着，好像想看看自己的手上可有什么污物。
　　“是。”黑衣人答了话，便躬身后退，出了门方恢复正常的行走，走了段路，才用轻功急速地往大皇子的府上去。
　　作者有话要说：
　　更了~~猫儿会尽量回复日更万字的、、、努力中，请大家多支持，多给动力，鞠躬


第22章 轻烟失踪！
　　轻烟失踪！
　　一个身影急匆匆地进了大皇子的宫殿。这位正是大皇子的最有力的拥护者礼部尚书贾宗，他刚刚收到消息，说是澹台严将军已死，是被人暗杀，现在还没人知道，至于是怎么知道的这个消息，他自然有自己的渠道。到了门口，“殿下呢？”贾宗见了门口的侍卫直接问道，然后便直接往里面走。
　　“大人，请稍等，还是让下人去通传一声。”侍卫急忙拦住了贾宗。
　　贾宗眉头皱了下，虽然心里不满，但此时事态紧急却也不好计较这么多，就催道：“快点，就说我有要事。”
　　“贾大人，请坐。”大皇子出了大厅来迎接贾宗，一脸的春色，想是刚刚在做一些房中之事，所以侍卫才会急切地要拦下往里闯的贾宗。
　　“殿下，不好啦！”贾宗不待坐下就急忙说道。
　　“不好？什么不好？”大皇子见贾宗如此神态，知道确有紧要事，要不一向沉稳的礼部尚书贾宗也不会是这样不合礼节地半夜求见。
　　贾宗没有回答，只是用眼向左右微微地偏了下。大皇子会意，马上屏退了下人。
　　“澹台严死了！”贾宗见下人都走开了直接说道。
　　“死了！怎么死的？”大皇子听到此话不由大惊，明明晚宴之上澹台严还是英姿飒爽，只过了一个时辰怎么就挂了。
　　“暗杀！”贾宗表情沉重，稍后又极为认真地道：“在将军府内死的还有两人，前朝的少主和他的随从。”
　　大皇子听了此话不由眉头紧锁，自己和澹台严有许多的台面下的交易，澹台严被暗杀，宫中肯定要细查，而且将军府内还有前朝的少主，虽然不知道澹台严为何和前朝的人有联系，也来不及细想，只是此事干系重大，若是宫里查出自己和澹台严的一些关系，难免会对自己造成不利的后果。
　　大皇子不说话许久，眯起双眼，最后好像做了个决定，但还是问贾宗：“贾大人，你看这如何是好？”
　　贾宗微微思考，“现在要去将军府把殿下和澹台严交往的书信全数毁了，还有……府内的人怕有人知晓殿下和澹台严的关系，不如全都……”贾宗在脖子上做了一个‘杀’的动作。
　　大皇子很满意贾宗的提议，和自己的想法完全吻合，但脸上却表现得很是惊讶，“这样……可是谁去做？”大皇子黎同是想要贾宗去做这件事情。
　　贾宗看着大皇子为难的表情，想这位皇子果然是有些善良，这等阴损的事还是自己来帮皇子做吧，到时大皇子得了这天下，还能忘记自己的好？在心里做了一番思考，贾宗直接说道：“此事，下官来做，我还是有些能做事的人。”
　　大皇子心中暗笑，脸上却是感动表情：“如此，我在这里多谢贾大人。”大皇子没说本王，而是用‘我’。
　　“那下官现在就去做事，此事不能拖！”贾宗说完就要走。
　　“那就有劳贾老了。”称呼又亲切了些，看来大皇子黎同对于笼络人心很有一套。
　　黑衣人本来是直接往大皇子的府中去，但在半路时想起，长公主应该是不想暴露她在此事中的作用，自己去大皇子府可能不妥，就转头往大皇子的亲信贾宗的府上去，用不暴露自己身份的手段把消息透露给贾宗后，就急忙转身回澹台将军府，还要把轻烟藏起来。
　　但是等他到了澹台将军府却没发现澹台轻烟的身影，不知是去了何处，“轻烟不可能自己走的，是谁？不可能是大皇子方面的人，那边断不会来得如此快的。难道是刚刚的杀手？”他正在思索是何人掳走了轻烟的时候，就听见有一些细微的响动，知道是大皇子那边的人来收拾残局，低头看了眼澹台严的尸体，“严老，抱歉，你的女儿我也无法帮你保护了。”说完就‘咻’地一声飞向了茫茫无边的黑夜中。
　　一群黑衣人进了澹台将军府，一个领头的人走在最前。轻声地对后面的人说道：“活口，一个不留！”然后就去寻找大皇子和澹台严之前的书信去了，剩下的其他人都分散开来，寻找活口，一一灭杀，顿时血腥味在端午这个大好日子飘满了澹台将军府。
　　躲在树上的黑衣人闻到风中传来淡淡的血腥味道，知道刚来那些人已经开始灭口，伸出舌头舔了下嘴唇，想起自己当年也是个出名的杀手，在风雨楼中排行第五，眼里追忆之色浮现，可惜风雨楼在老大仇万里无故失踪后就散了，后来的‘霓’组织的名声也淹盖了风雨楼，不知如今还有多少人记得当年那个让人闻风丧胆的风雨楼。
　　黑衣人就在这腥风之中沉醉在对当年的追忆之中，直到那些大皇子那边派来的人都走了，方想起要及时回报长公主，回头望了一眼再无一个活人的澹台将军府，双脚稍一用力，便在茫茫夜色之中离开了。
　　红蝶速度实在是太快了，青夭已是满身的大汗，却无法跟上红蝶的脚步，到了一处阴暗无人处回头望了下，见青夭还在很远处，干脆停了下来。
　　“大姐。”青夭见红蝶停在那里，飞身到红蝶身后停下。
　　“青夭，你跟了我几年？”红蝶回身看了眼青夭手上戴的手镯轻声地问道。
　　“从十四岁到现在已有五年。”青夭从记忆力搜索出答案淡淡地回道，只是不知红蝶这时候问这些意欲为何，便静静地看着红蝶，等着她接下来的话。
　　“说实话，你不喜欢做杀手是吗？”红蝶的几根青丝在飞奔中散落额前。
　　青夭心中一凛，这话怎么回答？说真话？若是红蝶试探怎么办？但红蝶问之前说了叫自己说实话，或许她早已看穿自己心思，若是隐瞒又怕会引起红蝶的不满。青夭心中纠结，思忖半响后方才答道：“是。”
　　红蝶听到青夭的回答没有预想中的生气，反而是笑了笑，说道：“其实我也不喜欢。谁会喜欢呢？”红蝶说得有些幽怨，但是谁又能让红蝶做自己不想做的事呢？红蝶继续说道：“三妹，对着我没必要这么拘谨，难道姐姐我就这么可怕？”
　　青夭心中暗道：“你不可怕，那天下就没可怕的人了。”不自然地笑了笑，“是。”
　　红蝶看着依然拘谨的青夭，不禁一丝苦笑，却也不再强求，“你若是不想当杀手就离开吧，不过你要死。”红蝶说得清淡。
　　青夭心中大骇，难道红蝶今日真的要杀自己于此？站着不动，双眼盯着红蝶，身体却是暗暗运气了内力。
　　红蝶察觉到青夭在调节自己气息，嘴角一丝苦笑，解释道：“你可以离开，回去收拾好自己的东西，然后我安排任务给你，你在那次任务中死去，从此‘霓’组织再没有青夭，三妹与‘霓’再也无一丝的关系。”
　　青夭听完方才明白，红蝶的意思是要自己假死，却不知红蝶为何要如此，红蝶说一不二，绝不是敷衍自己，“大姐，这是为什么？”
　　红蝶又再一次看了看青夭手上的手镯，轻声回道：“这是当年你师父交待的。”
　　这个答案青夭相信，当年老头子送青夭到‘霓’组织的时候，红蝶见到老头子也是恭敬得很。
　　当年的青夭对那个老头子师父很是顺从，当年那个老头子带她到‘霓’组织，要她做个杀手，当年的青夭就答应做了杀手，而且非常卖力，杀人从未失手，从而成为了‘霓’组织的三号人物。
　　然后穿越而来的自己也变成了杀手，本来现在的青夭对老头子有些恨忌的，完全是把人当做了工具，教了一身的杀人功夫，然后送到杀手组织当杀手，这比在那个世界里的乞丐团伙买小孩去乞讨赚钱更加地可恶，却没想到这个老头子还交待了红蝶这样的事，却不知那个孤独的老头子死了没有。
　　“如此，谢谢大姐！”青夭说得极为郑重。
　　红蝶嫣然一笑，摆摆手，示意青夭不必道谢。“好了，该说的说完了，我们走吧。”
　　青夭其实一直放不下轻烟，怕她看见父亲死在自己的眼前承受不住打击，就算她会恨自己也要回去看看才行，“大姐。”青夭叫住了红蝶。
　　“嗯？”红蝶正准备走，却听青夭叫了自己，回身看着青夭，不知她要说什么。
　　“我想……回去看看。”青夭眉头皱了起来，怕红蝶不肯答应。
　　红蝶理了理头发，有些头疼。这青夭怎地和那姑娘感情这么深厚，若这样对青夭总是不利了，有感情就有牵绊，有牵绊当然就会有麻烦，但最后还是说道：“你若想去就去吧，小心就是了。”
　　“是，谢谢大姐！”青夭第二次说了谢谢，以前和红蝶之间没什么感情，只不过是杀手 集团老大和杀手 集团下面的人的关系而已，然而今天红蝶做的事情，青夭却是真心地感谢。
　　青夭一路飞驰赶往澹台严府，轻烟所中的毒药也快是醒来的时候了，只是她不知道轻烟已经不在，那里也再也没有一个活人了……
　　作者有话要说：
　　最近jj好抽~~呜呜~~~~(>_<)~~~~


第23章 挫骨扬灰！
　　挫骨扬灰！
　　青夭一路飞驰，刚由于追赶红蝶就已经很累了，渐渐感觉内力有些不济了，顾不得早已汗湿的内里，依然坚持着，加速往澹台严府去，到了澹台将军府的高墙外，这里她很熟悉，自己曾在几个晚上从这里偷偷外出和‘霓’组织的人碰面。
　　在高墙外，青夭闻到阵阵浓郁的血腥味，青夭是杀手，自然对血腥味敏感，心中大骇，将军府内只有商无华一人的血，绝不可能有如此厚重的血腥味，难道又发生变故？来不及多想，青夭赶紧跃上高墙，进了澹台将军府。
　　青夭快速地往轻烟所在的大厅去，一路越过自己曾经住的和轻烟的房间，不知琴是否已经铺上厚厚的尘埃。越是接近大厅，血腥味就越浓重，青夭大感不妙，不知轻烟现在如何，青夭恨不得自己能多长一双腿。
　　大厅之中，血泊中的商无华早已冰凉，鬼艳却还是站在那儿，动作依旧，只是她散发不出令青夭感到危险的气息，甚至连呼吸都没了。澹台严脑门黑红，看来那一掌他自己拍得极重。
　　只是却不见了轻烟，青夭心里一片杂乱，“这如何是好！轻烟难道遭遇不测？为何人不在这里。”一路飞奔造成的汗水流了下来，额前细发湿透。
　　虽然心急如焚，但是青夭毕竟两世为人，稳定情绪在这血腥弥漫的大厅里陷入了沉思，轻烟不在了，这是为什么？若是要杀轻烟的人，大可就在此地下手，所以轻烟很有可能还活着。难道是澹台严的人？这个可能性要大些，毕竟其他的下人都没死，只是被药迷晕。
　　青夭突然眉头一皱，不对！血腥味不是这儿来的，那股血腥味道要比这重许多，难道在这府内还有被的死人，而且这么浓郁的味道，死的人还不少。青夭心中又慌乱起来，千万轻烟不要有事！
　　青夭顺着血腥味道来到之前澹台将军府的仆人聚餐的地方，只见满地的尸体，血流了一地，脚踩在上面‘滋、滋’地响。青夭虽是杀手，见了如此画面也是心里有些恶心，这些下手的人也太不讲究了，杀人就如杀猪一般，每个尸体都是胡乱地在致命的几处插了几刀，下刀的手法各有不同，明显是一群人所为，而且明显不是熟手。
　　还好的是轻烟的尸体没在此中，青夭赶紧出了满地尸体的房间，在澹台严府搜查起来，直到整个澹台将军府都搜了一遍，都没见到轻烟，难道被人掳走？只是不知道掳走轻烟的人是敌是友，最有可能的是对那些仆人下手的人，看他们杀仆人的手法，断不是和澹台府有什么情分的人，那轻烟岂不是很危险？
　　青夭眼中痛苦的担忧愈来愈浓，轻烟手无缚鸡之力，如今落入这杀人不眨眼的恶人手中可怎么是好，只是自己也不知道要怎样去寻那些恶人，那些恶人也应该是刚走不久，自己和红蝶刚走不久，那些人肯定接着就来了，杀这么多的人总是需要些时间的。
　　可青夭不懂的是，怎么那些人来的时机如此准确，难道自己‘霓’组织动手的时间还有其他人知道？如果说是‘霓’组织里面的人的话，那就只有红蝶和自己还有柳叶桃，但是不可能是红蝶和柳叶桃，‘霓’组织里的人是不屑用如此粗糙的杀人手法的。
　　剩下就只有那个‘霓’组织的幕后人物了，可是直接叫红蝶一起把那些下人都杀了不是更省事吗？又何必冒险叫些其他人呢？青夭怎么想也想不通，到底动手的是何人，掳走轻烟的又是何人。
　　青夭长长地叹息了一声，眼中的迷茫渐渐消失，如今已经没有太多时间去想这些问题，速速找到轻烟下落要紧，也许现在追寻那些动手的人还能有些希望，不能再犹豫了！青夭一跺脚，急飞出澹台将军府，去追寻那些杀了那些仆人的人。
　　青夭刚走，就见一个满头发白，着宫里太监首领官服，粗糙的皮肤，就如一个千年的僵尸一般，从树上缓缓落下，而且速度极慢，甚是诡异。落到青夭刚刚站的位置上，口中喃喃道：“刚好像这里是有一个人的，一眨眼怎么就不见了，也许是感觉到老夫，逃了。哼！算他聪明，慢一步，老夫定要抓了此人。”
　　这个老人正是皇帝身边的那位瞎了一只眼睛的太监总管王连翠，他在澹台将军府内查探了一番，始终不见有别的人影就匆匆离去。
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　皇帝正在惜水宫之中，宽大的臂膀上枕着惜妃的头，皇帝在容妃生完小公主之后，就不再怎么近女色，因为他有磅礴的野心，他想要的是整个天下，而不仅仅是黎国这个天下。后来，惜妃进了宫，皇帝才好像忘记了自己的野心一般，整日流连，看似再也无心国政。
　　惜妃本是前朝宰相的孙女，在祖父的教导下，对着已经灭亡了几十年的国家商演有着极深的感情，后来她祖父在死之前把她交给了澹台严，并言：“若可，美色用之。”前朝的宰相对商演是极为忠诚的，可是对自己的孙女却是如此的狠心。
　　同样都是已亡国的后人，商无华死了，惜水又是如何的命运呢？整日与这个天下最有权势的男人假意恩爱，惜水的心已被折磨地千穿百孔，恨不得早日澹台严将军的计划实现，亲手杀了这个酣睡在身边的男人。
　　王连翠从澹台将军府回来，就赶到惜水宫想尽快通知皇帝，澹台严被暗杀了，可是他不敢在这个时候去打扰，只能站在门口，静静地等着皇帝醒来，如石像一般伫立在惜水宫的寝室门口。
　　皇帝三更便醒来，虽然在惜妃进宫后有时不上朝，但是他依然在三更起来，然后到御书房，却不知道做些什么。
　　醒来的皇帝见到门口王连翠投射在门上的身影，知道他是有要事禀报，在更衣洗漱完毕后，便走出了惜水宫。一路向御书房走去，王连翠在他身后跟着，皇帝不问，王连翠也没说话。
　　进到了御书房，皇帝方坐到书桌之前，拿起茶杯，开口道：“说吧。”
　　“澹台严被暗杀，他的女儿澹台轻烟失踪，整个将军府都被灭了口。”王连翠站到书桌前，恭敬地行了一礼，方小声地说道。
　　皇帝拿茶杯的手抖了一下，茶水溅出一滴在他手上，一字不说，脸色渐渐地难看起来，在黎都之内，竟有人胆敢暗杀本国第一大将，这明显是对皇权的无视，虽说澹台严早晚要死，但是能杀澹台严的只有他，这个天下最有权势的人。
　　御书房内一阵沉默，王翠莲一直低着身子，突地一声脆响，皇帝的茶杯被用力地掷到地上，碎屑于茶水飞溅，王翠莲官服上湿影点点，御书房门外的那些小太监听到这一声响，都震了一下，不知皇上今日是因为何事发如此大的火，自己最好小心点，不要做了皇上的出气筒才好。
　　王翠莲的身子却是依旧保持不动，就连刚刚茶杯就在他的眼下碎开，也无一丝的动摇，低声温言劝道：“皇上息怒。”
　　“息怒！息怒！叫朕如何息怒！你讲！是谁动的手！朕要灭他九族！”皇上已然震怒。
　　“老奴认为有两批人，但是何人却是不知。澹台严与商无华及其随从是被武功极为高强的杀手所杀，至于其他的仆人是被一群武功一般的人所杀。”王连翠慢慢地说着自己的看法，最后补充了一句：“严将军书房有被翻动过的痕迹。”
　　皇帝又问道：“两批人是否有可能是同一个人的指示？”
　　“老奴认为不大可能，若是灭口，大可叫那杀手，杀手杀那些下人定要比后来的那群人快很多的，没有必要再冒一次险。”
　　皇帝站起身子，狠狠地拍了下桌子，‘嘭’地一声，桌子都震动起来，上面叠得高高的奏折散落了一地，“好大胆子！而且如此大胆的人还不止一个！”
　　过了许久，皇帝方渐渐平息，而王连翠就一直弯腰在书桌之前。
　　“你平起身来吧，此事就交给大理寺去查，但在这之前你去把商无华那畜生给我挫骨扬灰了。”皇帝恨恨说道，任何想打他的天下注意的人都不得好死！但是本国的第一大将军竟然连同前朝遗孤，企图谋逆这事还是不能让天下知道的。
　　“老奴遵旨！”王连翠低身出了宫门，便又赶往澹台将军府处理商无华的尸首，既然皇上说要挫骨扬灰，那肯定是要让那人的骨头一点不剩的，处理起来还真有些麻烦，所以他要赶快才行。
　　作者有话要说：
　　猫儿勤劳滴来更新了，亲顺毛~~↖(^ω^)↗


第24章 东川临叹！
　　东川临叹！
　　轻烟在一间客栈慢慢醒来，睁开眼看了下，四周都很陌生，这房间明明不是自家府上的，自己这是在哪呢？明明记得刚刚还和师傅还有商无华一起饮酒，不知怎地就到了这种地方。
　　“小姐，你醒啦？”这是一个坐在轻烟身边的婢女开口道，这个婢女明显不是府上的，轻烟是一点印象都没有，看起来年龄不大，也就十二三岁，皮肤有些黑，看起来不像是在大户人家当丫鬟的，倒像是些乡下姑娘。
　　“你是谁？这是哪？”轻烟见自己醒来在一个陌生的地方，此时听见身边的人说话，就急切地询问这是何处。一连两个问句，让皮肤有些黝黑的小姑娘有些羞涩地回道：“我是小丫，这里是……这里我也不知道。”
　　轻烟不由有些急起来了，这人明显什么都不知道，像是刚做丫鬟的人，便想起一直跟在自己身边的小兰来，怎么这时候小兰不在自己身边呢？“小兰在哪？”轻烟又向小姑娘询问道。
　　“小兰？小兰我不认识，这里就只有我一个。”小姑娘有些急了，怯生生地站在一边，脸上红红地，汗水都冒出来了。
　　轻烟见她什么都不知道，也不想再问了，就想起身想要自己出去看看，谁知道自己一起身就有些晕眩的感觉，又倒回了床上。轻烟不由生气起来，以为是谁给自己下了药，把自己虏出来了。
　　“我到底是怎么了？”轻烟的问话有些生硬。
　　这时小姑娘的眼泪都要流出来了，她本来是乡下一家农户的女儿，只因家里实在太困难，没办法再养活多一个人，刚好她的妈妈又生了个儿子，所以家里无奈只能想着办法让她进城进个大户人家做丫鬟。
　　可是进了城来，许多的大户人家，嫌她皮肤黑，怕落了自己府上的面子，都不肯收下这个可怜人，门口的人叫她赶紧地滚蛋，免得污了门口。身上本来不多的银两又都花光了，在街上饿了两天，就快晕过去的时候，有一辆马车经过，马车上主事的见她可怜便收留了她，叫她照顾车上的姑娘，而这个姑娘就是轻烟。
　　轻烟看小丫泪眼欲滴，一脸的委屈，知道这姑娘是什么也不知道的了，也不再为难，便声音柔了点说道：“你扶我起来。”
　　小丫听了，急忙走上前去，看着轻烟一身的高贵衣服，不大敢近手，窘迫地站在那里。
　　轻烟看出这小丫窘态，轻声道：“没关系。”伸出手来，示意小姑娘扶自己一把。
　　轻烟被小丫扶着坐到了桌上，小丫急忙倒了被水递给轻烟，然后便有点木讷地站在一旁，不知道下一步要做什么。
　　“你叫什么？”轻烟问道。
　　“小……小丫。”小丫回道，声音有些结巴，这是一种极为自卑的表现，一个农村出来的小女孩，面对有着绝好容貌，而自己相貌平平，而且黑黑地。
　　轻烟身着锦衣，再看看自己，身上还是从家里带出来最好的衣服了，今天是第一次穿。小丫的母亲在送她进城时，特地挤出些银钱，扯了一匹布，给她做了身新衣裳，可这新衣裳和轻烟的比起来，简直就像抹布，人总是这样，有了对比，而且是更高了自己好几个级别的人对比，自然会生出卑微的感觉来。
　　“小鸭？”轻烟听这名字觉得怪异，怎么有人的名字取家禽的名字的呢？
　　“嗯，小……小丫。”小丫又仔细认真地回答了一遍，脸上红了起来，想是不是这个名字太乡下味道了。
　　轻烟笑了笑，但看小丫通红的脸，就收了脸上的笑。这时，门敲响了。
　　小丫跑去开门，之见一个四五十岁的男人站在门口，脸上白皙，嘴上有一排胡须，小丫开门见到那个男人，正是马车上主事的人，也是他叫自己来照顾轻烟的，急忙道：“小姐醒了。”
　　“嗯。”男人极为严肃地回答了一句就走进屋来，看见轻烟已经坐在了桌旁，“轻烟姑娘感觉可好？”拱了拱手直接问道，只是脸上的表情没怎么变过，好像这个人就只有这么一副表情。
　　“你是谁！”轻烟看着这个进来的男人，听他直接唤了自己的名字，心中感到奇怪，这个人怎么会认识自己，而自己却没有一点的印象，而且看小丫的态度，这个人应该是这里的主人了。
　　“我和姑娘的父亲认识。”男人答非所问。
　　“我为何会在这里？你到底是谁？”轻烟又是两个问句一起问，她实在是急切地想知道到底发生了什么事情，怎么自己在和师傅还有无华在喝酒，让后就莫名其妙地到了这种地方，而且也怕这个进来的男人是个坏人，不过看这男人的行为却是比较地有礼，而且又说和自己的父亲认识，所以心稍稍地放松了点。
　　“我是东川临。”那个男人皱了皱眉，只回答了自己是谁这个问题，而轻烟问为何她会在此，他却不知要如何说，毕竟不能直接说澹台严已经死了，而自己是为了她的安全才把她救了出来，这样对一个二十不到的姑娘家打击实在是大了点。
　　东川临正是那个梵国派来要和青鸟一峰接头的人，可是他在接头地点等了半天都不见青鸟一峰的踪影，而青鸟一峰又是极为守时的人，一般都不大可能会失约的，而且又是这么重要的事。所以他心里感觉到可能发生了些什么事情，便派了自己的手下往黎国的方向去寻青鸟一峰。
　　果然青鸟一峰出事了，冰凉的尸体在一条山路上被发现，当他去查看尸体后，知道对青鸟一峰出手的人武功极高，才想到澹台严也可能有些危险，他本来和澹台严在梵国和黎国交战时的战场上认识，那时候自己负伤被澹台严所俘虏，本来以为要殉国了，不想澹台严不但叫人医治了自己，而且还放了自己，所以他一直记着这个恩情。
　　东川临极速回了梵国向刚登基不久的年轻皇帝禀报了情况，并提出他要往黎国去营救澹台严。
　　这个年轻的皇帝是在东川临的强力扶持下才登上了高位，自然对东川临信任和爱护的，听说他要亲自到黎国的境内当然不肯，如今自己刚刚登基，权利尚不稳固，若是这个最得力的大臣出了事，自己的权利也怕出现些问题，自然是不许东川临亲自到黎国境上去。
　　而东川临是个记恩的人，所以非常敬佩澹台严对前朝的君主念念不忘的情义，而自己受了澹台严的救命之恩，一直都觉得无以为报，现在澹台严面临死亡的危险，正是自己报恩的时候，所以他是无论如何都要去一趟黎国。
　　最后在东川临的几番死死哀求之下，年轻的皇帝方同意下来，可是也因为这样错过了时机，当东川临马不停蹄赶到澹台将军府时，见澹台将军府门口安静地可怕，便知道自己来晚了，进了将军府，见到澹台严和那个前朝少主的尸体，本来想就此次报了澹台严的救命之恩，没想到自己还是来晚了，只是见到厅内唯一的活口，他猜想这个人应该就是澹台严的女儿澹台轻烟，所以就和手下把澹台轻烟救出将军府。
　　“我为什么会在这里？”轻烟没听到自己想要知道的答案，所以又问了一次。
　　“哎……”东川临一声长叹，便慢慢地道出了事情。
　　轻烟还未听东川临说完已是泪流满面，听到自己的父亲竟惨死府中，差点晕死了过去，这叫她如何能够承受？但是心中却期盼着一切是假的，硬是撑着没有晕死过去。
　　东川临见轻烟如此神态，马上收了声，不再说话，转身望了眼小丫，示意她去照顾着轻烟。小丫会意，走到轻烟身边，拿出手巾想为轻烟拭去泪水。
　　轻烟用手挡了小丫伸过来的手巾，自己抹去眼泪，盯着东川临，义正言辞地道：“先生是骗我的吧。我的父亲是黎国第一大将，为黎国立下无数汗马功劳，又怎么可能串通什么前朝旧主血脉反叛黎国？我父亲武功高强，又有何人能杀我父亲？”轻烟还是不能够相信。
　　“轻烟姑娘节哀，此事……千真万确！你府上的商无华正是前朝少主。”东川临继续解释道，虽然知道轻烟心里难受，可是不说清楚的话，轻烟断然是不会相信自己，随着自己回到梵国去。
　　轻烟根本不听东川临说的话，直接站起了身，往门口走去。
　　东川临急忙挡住轻烟，“姑娘这是要去那？”
　　“回家！”轻烟绕过挡在身前的东川临，执意要回到自己的府上。
　　东川临又挡到轻烟面前，伸出手，道：“万万不可！如今你父亲已经遭遇不幸，你现在若回去不安全，不如姑娘随我去梵国，到时再寻机为你父亲报仇吧。”
　　“让开！”轻烟怒吼，身子轻轻颤抖，本来身体比较弱，又中了柳叶桃的迷烟，现在的身体明显是极为虚弱。
　　东川临长叹一声，摇了摇头，让开了路。轻烟见东川临让开就继续向前走，突然背后一阵疼，眼前一黑，直接晕倒。
　　“啊！”小丫见到东川临一记手刀直接砍在轻烟颈上，没见过这样场面被吓得一喊。
　　“照顾她。”东川临留下一句话就离开了，出了轻烟的房间就吩咐手下准备启程，轻烟现在不肯走，只能强行带回梵国，再行解释了。
　　作者有话要说：
　　努力更文、填坑、完结、鼓掌鲜花~~~~~~~(>_<)~~~~


第25章 一夕宿醉！
　　一夕宿醉！
　　黎都之内，一夕楼中坐满了人，琴声传至楼中的每一个角落，这里正是青夭和轻烟一起来过的酒楼。高台上依然有人弹琴，有人伴舞，环境很是优雅，许多黎都之内比较有身份或自谥才子佳人的人大都聚到此地，把酒言欢。
　　这酒楼之内，有一个女子静静地坐在角落，桌上酒壶内的酒已经少了半壶，青夭从刚开门不久就来到了这里，一直到了现在，眼神迷离。那日青夭从澹台将军府出来就去追寻轻烟下落。
　　那时轻烟早被东川临带走了，青夭肯定是找不到，寻了一夜，一直用尽了身上内力，还是不见那群人的踪迹，看来这群人杀人不拿手，但是却是有极强的组织性的，来得快去得也快，这么一大群人竟也不乱。
　　青夭已经离开了‘霓’组织，在半个月前，红蝶指派了个任务给她，然后就依着红蝶之前所说的，青夭诈死，江湖上顿时议论纷纷，‘霓虹’组织的第三号人物，竟然在刺杀一个简单的人物时死了？
　　轻烟已经失踪了一个月，在半个月前，青夭让‘霓’组织的信息网络寻找轻烟的下落，却是一无所获，青夭总是觉得轻烟应该还是活着的，但是是什么样的人，能把轻烟藏起来，甚至于‘霓’组织的信息网络也找不到？
　　现在青夭已经离开了‘霓’组织，自然不能再用‘霓’组织的人去查轻烟的下落了，她想自己寻找，却是没有什么办法，自己离开了‘霓’组织，除了之前杀人所获取的钱和一身不弱的武功外，基本就没其他可以倚靠的东西了。
　　离开了‘霓’组织，青夭跑了许多的地方，都是为了寻找轻烟，但是依然是一点的线索都没有，疲惫的青夭只好又回到了黎都，不知怎地就来到了这个当初和轻烟第一次出来时来过的一夕楼。
　　要了一壶酒，倚着窗口，看着街上来来往往的人儿，想起当初和轻烟出来时开心的场景，不由心里有些酸涩，毕竟轻烟是因为自己而失去了父亲，失去一个本来美好的家，轻烟现在如何，可有受苦？
　　青夭心里充满了自责和对轻烟的担心，“何以解忧？唯有杜康！”青夭有些结巴的舌头吐出一句话后，又扬起了酒壶狠狠地灌下一口，辛辣的酒冲入喉咙，喉咙感觉就像要烧起来一般，青夭咳嗽了起来。
　　“这位姑娘，这酒虽好，可也要顾着身体才是。”一个年约三十的娇美妇人站在青夭的旁边轻声说道。
　　“我自有分寸，不劳担心。”青夭没有回头，只是继续看着酒壶。
　　那位娇美妇人，皱眉笑笑，坐到了青夭的桌上。“可否让一杯酒喝？”说话间，拿起了一只空的酒杯摆在了自己的面前，这个人倒是很自来熟，但青夭却对这类人没太多的好感，手里抓着酒壶，也不给她倒酒，只是淡淡说道：“这酒我喝过。”
　　娇美妇人听见青夭冷冷的话语，只是笑了笑，转身叫小二拿多一壶酒来，往自己杯子斟酒，喝了一口道，“姑娘怎么称呼？”
　　青夭见这个女子如此烦人，心里有些厌烦，懒得去理会这个自来熟的女子，继续独自喝着自己的酒。
　　那个妇人见青夭不理会，却也不介意，接着继续自语道：“我叫林静，是这家店的掌柜。”
　　青夭抬起头，微醉的眼对她撇了一眼，说道：“我不认识你，你有何事，若是无事请不要打扰我喝酒。”
　　林静笑笑，“姑娘这又是何必呢？凡事总有解决办法，以酒消愁恐怕是愁更愁吧……”
　　青夭不由有些恼怒，本来就心情不佳，声音渐渐冷了下来，“我自喝我的酒，又于你何妨？又不曾少你酒钱！”
　　林静苦笑，喝了杯中的酒，便起身要离开，走了会又转过身提醒道：“这里虽是黎都，但是坏人在哪里都是不会少的，姑娘自己要小心。”林静倒是好心，怕青夭一个姑娘家，而且如此貌美，怕她喝醉了受了别人欺负，可她却不知道，青夭一身的功夫，要杀死一个人简直就如拿筷子一般地轻松。
　　青夭不去理会林静的话，继续喝着自己的酒。楼里的人渐渐离去，天色早就暗了下来，这楼里如今就剩下了青夭这一个客人了。店里的小二急着放工，去叫了青夭几次都不见回应，知道青夭应该是喝醉了，可对方是一个姑娘家，又不能把她直接丢出店门去，来这的人非富即贵，无论是那一个都不是他能够惹得起地。
　　最后等地实在不耐烦了，只好忐忑地去敲掌柜的门，很多人都没想到，这间在黎都里面数一数二的酒楼，掌柜竟是个女子，能开得这么大一间酒楼，而且一直都太平无事，肯定是在官场里有些关系的人，就不知这林静的后台到底是那一位贵人。
　　小二进到后台，见到了掌柜后说话有些结巴，林静虽然样子很是亲和，但是平时对店里的人要求很严格，在店里颇具威严以前有些偷懒的，或者不听话的伙计都被无情地辞掉，所以这个小二总是不禁有点怕这个掌柜。
　　“有事？”林静坐在桌前整理着一天的账本，小二进来头也没抬起来，没有任何表情的问了一句。
　　“掌柜，外面有为姑娘喝醉在店中，现在这么晚了，怕那位姑娘的家人也会担心，您看，这如何是好？”小二作了一揖有点紧张地说道。
　　“这样啊……”林静稍稍思忖，便想应该是下午那位女子，她自然知道自家店里的小二是自己想早点下工休息，那里是为她担心呢，口中却不点明，说道：“随她，你先下去休息吧。”
　　“这可不敢，掌柜还在忙，我们做小的怎好先休息呢……”小二又说了一句。
　　林静笑了笑，知道小二是在装，“没事，我还有许多账目要看，你先下去吧。”
　　得到掌柜的放行，小二便急匆匆地收拾了下，关了店门。这个酒楼里就剩下青夭趴睡在桌子上，烛火忽明忽暗。林静还在后面的房间里整理账目，这一家酒楼，日常人流很多，账目自然也多，赚的也就更多了。
　　等林静整理完账目出来，见到青夭，才记起来还有一位客人醉在了店中，现在的天气虽然还是夏天，可喝醉的人趴在这里一夜的话也还是会受风寒的，林静走近青夭，想把青夭唤醒。
　　轻轻摇了几下，青夭只是哼哼了几声，说的什么林静没有听清，只是好像有一个‘烟’字，然后青夭又睡了过去，林静微微皱眉，实在没有办法，看来只能留宿这位姑娘了。
　　青夭很瘦，也不重，可是林静一个妇道人家，要把青夭搬到客房中还是很吃力，可店里的伙计都休息了，只好一个人费了好大力气把青夭扶进了一间客房。一身的酒味掺杂这淡淡的清香，这清香不是胭脂的味道。
　　把青夭放到了床上，林静才细细地观察青夭，只见青夭的脸蛋不带粉黛，只是素颜，但是竟也如此美丽，比起酒楼里化妆的头牌艺妓漂亮了不知多少倍。只是不知这个天生丽质的女子为了何事如此烦心。
　　林静打了个哈欠，今日从早上忙到现在她也觉得乏了。轻轻地帮青夭盖上了被子，然后就离开回自己的房中歇息去了。
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　清晨，一束阳光从窗的缝隙钻了进来，青夭醒来，感觉脑袋有些头痛，知道自己是昨天喝得太多的酒，迷糊睁开眼睛，看着周围陌生的环境，不知身在何处，努力地想了想，对于昨天的事，只记得自己在喝酒，然后发生什么自己一点都不知道。
　　青夭有些自嘲地笑了笑，怎么离开了‘霓’组织连警觉性都降低了，这要在以前怎么可能喝醉酒。起了身了，在桌上倒了杯水喝，然后走到了窗前，打开窗，看着外面，景色有些熟悉，好像来过，细细地想了想猜记起这里正是一夕楼，自己昨天就是在这里喝酒的。
　　应该是自己昨天喝醉了，所以店家把自己留宿在了店中，耳朵微动，店里面没有什么响动，很是清静，想必店中的人都还没起来，自己现在走出去也不好，青夭喝了杯水，又躺回了床上。
　　“现在自己只是孤身一人没有什么力量，说要寻找轻烟，那里那么容易，若是弄走她的人想要不被人找到，那自己怕是怎样都是找不到的。或许自己应该做些事情，好好发展下属于自己的势力，这样也许寻找轻烟会来得容易一些。”青夭躺在床上想着。
　　作者有话要说：
　　猫猫先给大家道歉了，但是真的不在状态，现实总是太无奈，一切都只能是借口了，鞠躬！


第26章 又见青夭！
　　又见青夭！
　　房外传来喧闹的声音，青夭在床上一躺，却又迷糊地睡着了，青夭有点自嘲地一笑，看来自己真的是有点放纵了，竟一次又一次地松懈自己，从离开‘霓’组织开始，心里好像没了危机感，还有轻烟又失踪，无从寻找，一下子好像自己没了重心。
　　已经到了中午，也没人来打扰过青夭，青夭坐起身，晃了晃还有略微头痛的脑袋，好让自己更清醒一些。
　　走到桌前，想喝水，却发现水已然空了。无奈放下杯子，重新整理了下自己，身上还带着轻轻的酒气，打开门走了出去。一夕楼还是热闹如往常，在二楼围栏上望下去，低下座无虚席。
　　“这酒是不能再喝了，如此下去轻烟何时才能找到？轻烟不知是否安好，还是要快点找出她的下落才好。”青夭这么想着。既然不想再喝酒，那么就也没有留在一夕楼的理由，经过掌柜的房间时，青夭停了下，需要道声谢吗？
　　若是在以前的那个世界，别人就算帮了自己的一点点小忙，青夭都会急着道谢的，可是时过境迁，自己早已不是哪个无忧无虑的黄毛丫头，世事就是如此，过去的事情，就算如何去拼凑，也无法找回以前的温柔了，因为此时早已不是当时的心境，有些人最终还是过客的好。
　　青夭刚要离开，门‘吱呀’一声打开，林静走了出来，“哦，姑娘醒啦。一夜可睡得舒服？”
　　青夭抬起头，淡淡一笑：“一切安好，只是昨夜多有叨扰，谢谢掌柜。”
　　“这……大家同为女子，只身在外总是不便，想必换了其他人也会如此，姑娘不必如此客气，若是姑娘愿意，多住几日，亦是无妨。”林静笑道。
　　青夭轻轻地摇了摇头，“我还有要事在身，如此……便不多麻烦掌柜了。”然后从身上拿出一粒银子，递到林静眼前，“这是昨晚宿钱，还望店家收下。”
　　林静稍稍皱眉：“姑娘这是何意？我本是乐意助人，姑娘如此，莫不是以为我是为了姑娘身上银子不成？”
　　看到林静的表情稍有不悦，青夭忙解释道：“不是不是，只是昨晚麻烦了掌柜，这只是表达一点谢意，还望掌柜不要多想。”
　　“若是姑娘执意要谢，以后多来我这吃饭便可，这银子还是不要了。”林静推了推青夭拿着银子的手。
　　青夭本来就不是喜欢拖沓的人，既然林静如此说了，再要给她银子，怕两个人都不高兴，又何必做这吃力不讨好的事情呢？世间的人大多如此，太多人喜欢根据琐碎的所谓规矩，搞得不欢而散。青夭收起银子，跟林静告辞，便离开了一夕楼，常来吗？却不知道何时会再来，自己身无定所，又怎知明日的自己会在何处呢？
　　青夭走出一夕楼的门口，阳光就这样温柔地抚上了她那白皙的脸，一夜宿酒的青夭被这不算热烈的阳光一照，还是感觉有些刺眼，她要去寻那轻烟，这或许是唯一是她要做的事了，离开了‘霓’组织的她，除了这个，她不知道自己还有什么需要做的，但人有个目的总是好的。
　　青夭站在门口，望望左边，看看右边。去寻轻烟，又去何处寻？她根本现在一点线索都没有，伫立许久，青夭还是决定再回澹台王府看看，看是否还有什么蛛丝马迹留下，事情过去一段时间，再想回去寻找线索已是没有多大的希望了，但是除了这样，青夭真的是想不出什么办法了，连‘霓’组织的信息网路都无法找到一丝线索，自己又能如何？
　　走到澹台将军府，大门依然雄伟，但是却没了气魄，里面再也没有那个征战十几载，打过无数次战争的老将军了，大门上的封条，鲜红的红色‘封’字，再告诉着人们，这里已经成为了过去，就算再次启用，这里也不会姓澹台了，因为这个世上的澹台姓氏的人据朝廷消息说是无一生还。
　　门口只有两个士兵在把守，中年的士兵站在那儿，脚时不时地抖动几下，看来都是些在中年正步入老年的老兵，放在这儿只是怕有些小偷小摸到这里偷些府中值钱物件去换取钱财。
　　青夭转身往曾今熟悉的围墙走去，她在这里翻过几次。进入到澹台府中，血腥之气已经消失了，里面庭院由于无人看管，杂草生得好不欢乐，在微风中轻轻地摇曳，展示自己取代了这里曾经不可一世的主人的骄傲。
　　静，只有风吹过树梢一篇沙沙的声音，无法不让人感觉到落败，这一切又是因为谁呢？青夭？她只是一个杀手，只是听命令行事而已。对于这点青夭是这么认定的，澹台府灭和自己关系不大，但是轻烟却令青夭感到自责，若是自己能早点回来看看，或许轻烟不会这样生死不知。
　　转了一圈，都没有任何的线索，这里留下的只是一些摆饰，就算那时的尸体还在，想来也是长满了蛆，那里还有什么线索可寻？青夭失落了，虽然知道会是这样，但是这却是唯一能找到轻烟去处的方法，但却没有任何的线索。
　　青夭不知不觉中，又走到了轻烟的房间门前，推门走入，之见桌面已是一层灰色的尘，琴黯然地躺在一边，青夭轻轻的拨动，‘蹬’一声，散出一缕尘烟。想起轻烟喜爱自己弹奏的乐曲，想起那时教轻烟弹奏，想起……
　　从中午到日暮，青夭就这样呆呆地坐在那铺着灰色灰尘的琴旁，她突然不知要往何处去，一切好像都失去了目的，轻烟，你在那？你可好？就算不记严老死前托付自己照顾轻烟，也记得自己曾对轻烟承诺：若是你以后还愿跟我，我一定会保护你。
　　天色渐渐地暗了下来，残阳被乌红色的云朵一点点地侵蚀，也许是受不住这云朵的侵吞，整个不知躲去了何处，收起了最后的一点亮光，已经到了晚上。
　　青夭只好又回到了一夕楼，她无法寻得轻烟的线索，自然无处可去，然后就又回到了这里，至少轻烟曾和自己在这里吃过饭，所以还有一点少少的余温，勉强慰藉自己那失落的心。
　　林静的房中，一个黑衣人站在屋子当中，天气并不冷，但房中好像温度很低，这是因为这个黑衣人的杀戮之气，此人正是长公主手下的那位，不知是他喜欢黑色，还是他本来就属于黑夜，永远都是一身的黑衣，把自己包得严实。
　　“最近可有什么消息？”黑衣人说道，声音没有一丝的感情。
　　“最近外间都在说澹台将军府的事，其他的事没有。”林静恭敬地回道。原来这一夕楼正是长公主的产业，用来搜集信息的所在。而这林静的后台正是长公主。
　　“嗯。”黑衣人听了林静的回答，只是应了一声，然后走到窗前，往外看去，刚好见青夭从门口走入，黑衣人瞳孔一缩，“此人！是青夭！”再细细观察，却让他发现了一件让自己几乎停止呼吸的事情，他看到了青夭手上的手镯，“这个……不就是楼主的遗物吗？为何？为何会在她手中？”
　　林静真如她名子一般，静静地站着不动，黑衣人没有转过身子，微微打开窗子，用手指着青夭，道：“那人？”
　　黑衣人问得极为简单，林静不明他问的是什么，走到窗前顺着黑衣人手指的方向便看见了青夭。
　　“此人在下不知来历，只是昨晚在本店宿醉了一宿。”林静把自己知道的说了出来。“不知此人有……有什么问题？”林静最后还是好奇地问了一句。
　　“嗯？”黑衣人有些不满，从来林静只是听话做事的人，那有问为什么的资格，本来宫中要她做的事，知道得越少越好，今日怎么如此不智。
　　林静感觉房中好像冷了几分，马上低下身子，“属下知错，下次绝不再犯！”
　　“嗯，你盯着外面那人，离开时告诉我，去吧。”黑衣人便往椅子那边走去边说道。
　　作者有话要说：
　　回来了，求抚摸~~


第27章 不可一世！
　　不可一世
　　青夭刚到一夕楼不久，找了个位子坐下，林静便走了过来。青夭打趣道：“怎么，掌故的来亲自招待，还真是荣幸。”
　　林静笑笑，坐下叫小二上酒菜，“姑娘每次来都喝不少酒，我这店里的酒都快要被你一个人买光了，我自然是要重点照顾的咯。”
　　青夭笑笑并不回答，她知道这自然是林静的玩笑话，在这里消费的哪个不是有钱人，自己这点酒水能算得了什么。只是她不知道为何这个林静对自己会这么客气，难道是另有所图？还是这人本来就是如此？这怪不得青夭对人有防备之心，谁叫她过了这么久的杀手的生活呢。
　　待小二把酒菜都上齐了，青夭看着桌上的东西皱了皱眉头，说道：“今天这酒好像有点多，我可不想又醉在这里麻烦掌故的。”
　　林静道：“能喝多少算多少吧，就当我是在推销我的酒，我陪姑娘喝如何？”
　　青夭有点犹豫一笑，“那……好吧。”青夭之前得到林静的帮助，买她些酒也算是报答了，青夭从来不习惯欠人恩情。
　　“掌柜这店生意不错，能做得这么大的店，小妹很佩服。”青夭浅浅地喝了一口酒。
　　“还好，多亏了客人照顾，能有这么好的生意也算大家给面子。”
　　青夭笑了笑，试探性地问道：“这黎都中人的面子可不是随便给的，想来掌柜的来历也不小吧……”
　　林静喝酒的手稍稍顿了顿，接着说道：“妹妹说笑了，我自小无父无母，后来幸得一笔钱，开了这一夕楼，也算是幸运，生意一直都不错，像我这样出身哪有什么来历啊。”
　　青夭对这话自然是不信，能做得这黎都的第一的酒楼，说没有什么来历，连小孩子都不会信，这完全是不可能的，随便那个高官的子弟看中这酒楼，没来历的话早就被夺了，从古到今，一直都是如此，能力其实不是最重要的，最重要的还是看你的关系啊。
　　喝着喝着，青夭又陷进了失落中，一时静了下来。
　　“不知妹妹有什么心事，好像……不是很开心。”
　　青夭回过神来，解释道：“没什么，只是想起了一个好友，所以有点走神了。”
　　听着青夭的解释，林静眼珠转了下，“哦？原来是这样，想念了可以去见一见。”
　　“可是我不知她现在在那，哎……”
　　“妹妹，我这倒是消息蛮灵通的，妹妹可以说出来，看我能不能帮帮妹妹。”林静想，这下可以探查下青夭的来历，为何宫中来的人会对她感兴趣，但是又不能明着问，正好可以顺着青夭提起好友套话。
　　青夭知道林静说的不假，来这里的人哪个不是说闲话或者是谈正事的，但是不管那一种总是有价值的消息的，‘霓’组织的消息网络不正是如此吗。但是说出澹台轻烟来也是不妙，来此的人有不少都是在朝廷中为官的，而且这林静的后台尚不知道，还是不说为妙。青夭有点含糊其辞道：“只是一个乡下的好友，想来也不会入掌柜耳中的，不提也罢。”
　　一夕楼中吵闹的声音好像一点也没影响到在林静房子的那位黑衣人，刚刚看到的手镯，让他想起了许多事情，想起那时他很风光的年代。他是何许人？当年又是如何风光？
　　二十年前，江湖中无人不知无人不晓‘风雨楼’，‘风雨楼’其实也是一个杀手组织，不过比现在的‘霓’组织更不可一世，可以说当年的‘风雨楼’完全是半个朝廷，朝中官员有许多都是‘风雨楼’的人，完全可以左右天下。
　　而这个黑衣人正是当年‘风雨楼’的老六——雁南倾，可是后来风雨楼的楼主仇万里不知为何失踪了，风雨楼突然失去了主心骨，慢慢地威慑力越来越低，最后一天晚上在皇帝的灭杀行动中，风雨楼永远成为了传说。而仇万里再也没出现过，有人说他死了，有人说曾在外域见过，只是谁也没有确切的证据。
　　在仇万里失踪前，雁南倾记得楼主曾吩咐他，以后就跟着长公主，保护长公主，即使用自己的命去换，也不能让长公主受到一点点伤害，所以这么多年以来，他情愿活着阴影之中，成为长公主的影子，帮她做许多不方便做的事情。
　　而青夭手上戴着的手镯，他曾在仇万里手中见过好几次，记得那时仇万里拿着这个镯子，眼里满是柔情，所以他才印象如此深刻。正如此，不管是因为澹台将军府的事情，还是这个手镯的事情，今晚他都向青夭问个清楚，以前他会先问过长公主再决定如何行动，但是这次他完全没有，他等下就要行动，他急！他曾寻找了许久仇万里的踪迹，可是一无所获，现今又出现了楼主的物品，他等不及去问长公主了。
　　夜慢慢地深了，一夕楼中的人渐渐散去，只剩下青夭这一桌上，林静和青夭还在喝着酒，可是两个人都没醉，桌上摆了不少酒瓶子，但是只有两壶是开了封口，其他的都没喝，好像今晚两个人都喝得很小心。
　　林静先散去了店里其他的伙计，店中只剩下她和青夭。青夭起身，“说吧，留我到现在有何事？”
　　林静听青夭突然这么问，也不觉得奇怪，青夭是个聪明而且谨慎的人她早就看出来。“是有人想见姑娘，所以……”
　　林静刚说完话，一间房的房门突然打开，一个黑衣人慢慢地走了出来，诡异的是没有一点的脚步声，彷佛那个人走路根本就无需用力，要知道二楼的地板都是用木所制，要凭青夭这杀手敏锐的听力都听不到声响，那是极难的，除非那人武功极高。
　　青夭心中顿时生出一股危机感，这感觉就像是遇到鬼艳时那样。青夭很难信任何人，她更愿意相信自己的直接。她向前一步，三个手指反扣在林静脖子上，她怕自己不敌对手，只好以林静相要挟试试，然后眼睛向四周瞟了瞟，她要尽快找出脱身的方法，可是让她失望了，这里所有的门都关上了。
　　雁南倾慢慢地向楼下走来，一步一步慢慢地接近青夭，对于林静被青夭扣住，他连眼睛都没眨一下，仍然慢慢地向青夭走过去。
　　青夭松开了扣着林静的手，反手一个手劈砍在林静后劲，林静没有一丝的武功，一时昏死了过去，至于为何要这么做，她挟持着林静，黑衣人对竟然一点反应也没有，倒还不如击晕林静，这样也不会为自己脱身自己增添负担。
　　雁南倾看着青夭一系列的动作，心里暗暗赞叹了一下，“此人倒是小心谨慎得很，反应也很快，很懂得把握自己的优势。”
　　“青夭。”黑衣人简单地说了一句，这一声唤就如同是出自死神之口，没有一丝的感情色彩在里面。
　　“哦？你认识我？今日留住我又是有何目的？”青夭是在拖延时间，这个人太危险，她只能如此，希望尽快能找到逃脱的方法。
　　雁南倾倒是懒得很青夭废话，话自然是有很多要问的，但是他习惯把人控制住再问话，这样问出的话才可信，要不是别人受制于你，又怎会告诉你实情。雁南倾突然整个人极快地向前飞去，依旧是没有一丝的声响。
　　对面黑衣人来势极快，其实青夭根本是看不清他的动作，只不过是按照着曾经练习过无数次的身法，习惯性地反射避过了这一次。
　　雁南倾见这次出击，却没碰到青夭，心里顿了下，眼中露出迷惑之色，“这身法……太像是某位故人了。算了，现在也想不了那么多，人先拿住，再细细查问不迟。”
　　青夭给雁南倾的疑问越来越多，雁南倾便越想抓青夭，雁南倾两手同出，这次带出了嗖嗖的风声，雁南倾的衣袖在空中发出啪啪的声音，青夭凭着别扭诡异的身法逃脱了几次，最后还是被抓住了，然后被雁南倾一直点在穴位上昏死了过去。
　　雁南倾把青夭背在身上就急速地离开了一夕楼，对依然躺在原地地上的林静却是不多看一眼。
　　作者有话要说：
　　亲们，包养开定制印刷了哦，想要的亲忘支持个(*^__^*)
　　这里要谢谢为猫儿制作封面的默默，还要谢谢帮忙改稿的单单，小白，化蝶幻影（排名不分先后=。=）
　　谢谢大家一直以来对猫儿的支持，鞠躬~~~（只是不知道亲们能不能看见猫儿弯腰90度的姿态~~~~(>_<)~~~~ ）


第28章 解衣轻薄！
　　解衣轻薄！
　　一阵阵焚香传进青夭的鼻子里，这里是哪里？慢慢睁开眼睛，发现这次是一间佛堂，难道自己被绑架到寺院来了？这里虽然没有像青夭想象地牢那般的阴森，可是却透着诡异，一个女人跪在佛像面前，不断地转动着手中的佛珠，看起来虔诚无比，而黑衣人好像对这个跪着的女子很恭敬，一直躬身站在她的身后。
　　青夭试着动，可是却是无法做到，自己被那黑衣人封闭了穴道，要是想冲破穴道还需要些时间，青夭就干脆假装自己还昏迷中，一边暗暗地运功。
　　“她醒了。”黑衣人轻声说道。
　　“嗯。”跪在佛像前的女子回了一句便不再说话。
　　青夭知道再假装也是没用了，那个黑衣人实在厉害，连自己气息细微的改变都无法逃过他的感知。
　　黑衣人走到青夭的面前，脸上依然用黑色纱布包得严实，只露出阴冷的眼睛，冷冷地盯着青夭，过了一会黑衣人说话了，声音也是阴冷地可怕：“青夭，我以为你是死了，没想到你又在黎都出现了。你既然已假死，又何必再在世人面前出现，你刺杀朝廷大员，你是免不了一死的。”
　　青夭听着黑衣人慢慢道来，知道这是为了让自己放下心防，既然当时完全能杀自己的情况下而不杀，也不送到官府之中，那么对方必然是想从自己的口中知道些什么东西，青夭笑笑回道：“若是怕死，又怎么去刺杀朝廷大员？既然你要抓我来为朝廷大员抵命，又何必装得怜悯我呢？这未免有些荒唐可笑了。所以，你有什么话就问吧，至于‘霓’组织的事情我早已忘得干净。”
　　雁南倾轻轻地哼了一声，“我向来不介意对女人用刑，所以问你的话还是老实回答的好，免得遭受皮肉之苦，我问你，你手上的手镯从何而来？”
　　“手镯？”这手镯是自己从小就有的，难道这手镯有什么特别的来历吗？青夭并不知道其中的事情，只回道：“从小就有的。”
　　“那你的武功是跟谁学的？”
　　“一个老头子，名字我不知道。”
　　“不知道名字？哼……，那他如今在何处？”雁南倾对青夭的回答肯定是不信的，照青夭现在的武功肯定是从小教起，而且怎么地也要十年的苦练，竟说不知道师父叫什么，这如何能信。
　　“不知。”青夭是真的不知道，自从那个老头子把她送到‘霓’组织后，就再也没出现过，有时候青夭都怀疑那个老头子是否已经死了。
　　“不知！看来你自找罪受！”雁南倾恶狠狠地说道。
　　“行了，你先出去。”跪在佛像前的女人终于开口了，声音压得很低，却充满了威严。
　　“此人是七彩虹中的青夭，很危险。”平时雁南倾不会违抗长公主的命令，可是现在留青夭和长公主独处，这样太过于冒险了。
　　“出去吧，没事。”长公主轻轻地挥了挥手，这话说得很轻，可是雁南倾感受到了不容抗拒的威严，只好低身退出了房间，关上了门，站定在门后，细细地听着里面的动静，准备一有什么不测马上出手。
　　青夭终于见到这个女子，这个女子用风华绝代形容绝对不过分，一脸的清秀淡雅，却透着无尽的雍容威严，这个女子慢慢地走了过来，站定在青夭的面前，伸出手，轻轻地抚摸着青夭的脸。
　　青夭一阵恶寒，她想做什么？
　　长公主把佛珠放到一帮，伸出两手，轻轻地放到青夭上衣扣子上。
　　“你……你想干嘛？”青夭问道，莫非此人是磨镜……
　　长公主淡淡地一笑，口中嘘了一声，示意青夭别吵，眼神中的妖孽绝对不亚于青夭杀人时的样子。
　　第一颗扣子解开，长公主动作极慢，接受手伸到第二颗扣子上，正要解开，青夭大怒：“你敢？”
　　“那又如何？你能怎么样？”长公主嫣然一笑，话语不喜不怒，年纪三十五的皮肤异常地好。说完继续地解着青夭的衣服。
　　青夭脸上一阵红霞，因为生气也因为羞涩，自己年芳二十，竟然要被这女子剥去了衣服，怎么不觉得羞涩。青夭眼中杀人腾起，表面上的清逸脱尘一时完全消失，却而代之的是从骨子里迸发出的阴郁杀伐，“你信不信，我杀了你。”
　　长公主好像没听见青夭的威胁，继续慢慢地解着青夭的衣裳，眼睛带着妖孽般的笑意对上青夭那充满杀气的眼睛，好像青夭的杀气对长公主完全不起作用，手一丝颤抖都没有。
　　青夭身上感觉微冷，外衣已经被长公主褪下，但是长公主的的手还要继续去解青夭的内里。
　　长公主动作很慢，这让青夭备受煎熬，感觉自己正在被人一点一点地剥光，青夭被点了穴道又无法动弹，这感觉真的很无助很气愤。
　　等青夭的上衣被褪得干净，长公主眼睛毫不避讳地细细观察着，而青夭的眼睛一直恶毒地盯着这个冒犯自己的女人，要是眼神能杀人的话，长公主都不知道死了几次了，长公主笑笑：“长得不错。”这一句好像是真心的赞美，但是青夭听到这评价，恨得不得了，她从未这么恨过一个人，当然以前她也没这么被欺负过。
　　长公主又转到青夭的背后，看到背上甲骨之间的一个红痣，心中一颤，“果然是她，万里啊，我们的女儿还活着！”
　　原来长公主在十五岁时就认识了当时不可一世的仇万里，然后暗结情丝，还偷偷地生下了一个女儿，当时帮长公主接生的是仇万里的师母，仇万里的师母在仇万里死后便云游四方，后来刚好在青夭出生前回到了故里，当时仇万里的师母看到青夭那长在甲骨正中的红痣时，曾说过：此女胜妖，这种人以阴气养霸气，必有一天，凤啸九天。
　　长公主的手放在青夭的红痣之上，轻轻地摩挲，眼中的泪满满地流了出来，“这是我的女儿啊，这是我失踪了二十年的女儿，万里，你看到了吗？我找到我们的女儿了！”
　　青夭身上一阵阵地鸡皮疙瘩，那在背上轻轻抚摸的手，让青夭实在感觉怪异。
　　长公主拭去脸上的泪水，脸上的悲伤和喜悦全都收起，又变回了如一面平静的湖水般的表情，转到青夭面前，轻柔地看着眼前的人儿，这个自己的女儿。然后拿起衣裳，慢慢地帮青夭穿回去，那动作轻柔地就好像在呵护一件极为珍贵的珍宝。
　　待长公主帮青夭穿好衣服，说了句：“进来。”雁南倾便打开门走了进来，身子依然是半弯着。
　　“把绳子松开，穴道也解了吧。”长公主说这话是依然低看着青夭。
　　青夭因为一直在运功想冲破穴道，脸上挂着细细的汗珠，眼睛透过秀发，死死地盯着前面的这个女人，好像要把她印在自己的脑中，眼中的杀气依然还在，一脸的妖异，雁南倾看到青夭的样子，忙道：“不可啊，此人太过危险，不值得冒险。”
　　“嗯？！”长公主说的话从来不容辩驳，雁南倾知道长公主对自己这次极为不满意，但是就算如此，他还是不愿意解开青夭的穴道，这样实在过于危险，楼主曾吩咐过自己就算拿命换，也要保得长公主毫发无伤。
　　“我放开你，你不要动手，好么？”长公主轻声地问青夭，就好像在对着一个小孩。
　　青夭心里虽恨，但是她知道，这个时候动手无非自寻死路，青夭还没愚蠢到如此不顾自己安危，口中知道：“现在不动手，但是我记住你的样子了，你迟早会死在我的手里。”
　　“咯咯……。”对于青夭的威胁，长公主只是笑了笑，这女人简直是什么都无所畏惧，“记住我了吗？我是当朝长公主，好好地记住！”
　　雁南倾极不情愿地解开了青夭的所有束缚，然后就站在青夭的身旁，眼睛紧紧地盯着青夭，若是有异动，他将毫不犹豫地出手，毙了此人。
　　“你刺杀当朝第一大将，死罪难逃，我愿意和你做个交易。”长公主说道。
　　“交易？”
　　“我保你不死，许你一世荣华，只要你为我所用，如何？”长公主眼神一刻也没有离开青夭。
　　青夭没有回答，她在思考，若是真是如此，那么或许可以倚靠长公主的力量寻得轻烟，但是长公主她无法看透，就如一面平静的湖面，根本不知道里面蕴藏的是什么。此人比红蝶只胜不败。
　　“你只能选择相信我，你无路可走。”长公主继续道，语气中自信满满。
　　“相信？这和相信没有一点关系，我根本就没得选择！”青夭口中轻蔑。
　　“呵呵，是的。那么我就当你答应了，雁南倾，你安排下，我累了。”长公主转身看着佛台，眼神一直穿通佛像后面。
　　“是。”雁南倾低身，带着青夭离开了。
　　作者有话要说：
　　所有的文都是猫儿的宝贝，里面暗暗地记录着猫儿的心情和感触，还有许多的梦……鞠躬，感谢一路有你。


第29章 轻烟如烟！
　　轻烟如烟！
　　梵国皇宫中，一个年轻的男子坐在皇位之上，这位正是刚刚登基不久的梵国新主，范玉悉。坚毅的眼神上却配着有些阴柔的眉毛，这确实让人觉得这个皇帝很玄妙。在殿中央有一全身白衣秒女，纤纤细手悠悠地拨动着琴弦，那一声声琴音煞是美妙，难以言其中味道。柔美的旋律却偏偏有一股激昂壮气蕴含其中。
　　皇帝听着这美妙的音律，稍稍失神，口中道：“黎国的音乐都比我国的好么？看来朕还需更努力啊……”
　　曲毕，皇帝轻轻地拍了一下手，“如烟，这曲甚好，不知曲名为何，曲中又是何意境。”
　　如烟听皇帝称赞，嘴上淡淡一笑，以做谢恩，“皇上，此曲名为——战风。曲中意境，我猜大概是战场上的情愫吧。”说完，如烟眼里浮现追忆之色，“师傅，你可还好？”原来弹奏之人是澹台轻烟。
　　澹台轻烟被东川临带回梵国后，皇上甚喜欢，尤其是轻烟那一手好琴艺，便认了轻烟做了妹妹，赐名如烟，至于为何赐这个名字，是因为皇上初见轻烟，便觉得此女子真如传说中的仙子，不食人间烟火般。封号和悦公主。
　　按说，皇帝多于好女色，但梵国这皇帝却有趣地紧，对女色基本没有多大的兴趣，而且也不是好男风，至于为何如此，待以后慢慢分解。
　　轻烟到了这梵国后，便完全地和黎国失去了联系，她家中已是无人，距东川临讲述，她的家人已被灭门，遭此大难，轻烟在梵国一个月来憔悴了许多，许久才慢慢有了转好，她时常会想起自己的师傅，那个教自己琴艺的美丽女子。“她可还好？不知在那晚是否遭遇什么不幸？”
　　轻烟曾问过东川临当时是否见到以为身着青衣的女子，但东川临却说没有见到，所以想来应该是无碍，可是可是，为什么师傅没带走自己？不是说若是我愿跟着她，她便保护我的吗?
　　这里面的一切轻烟都无法想清，当时她昏迷，醒来便是被东川临救出来了。
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　广馨宫。这是长公主府，四处清净，帷帐在轻风中悠悠地摆动，柔美白皙的女子淡淡一笑，问道：“可安排好了。”
　　“安排好了，不知公主是何用意，依属下看，青夭不是一个好掌控的人。”雁南倾微皱眉头，对于长公主的这个决定甚是担心，青夭是‘霓’组织第三号人物，恨绝自然不用说，而且之前还言长公主迟早会死在她的手中，这实在是一个不小的隐患。
　　“雁南倾，你跟了我几年？”长公主问道。
　　“已有十九年。”雁南倾眼里浮现追忆之色，想起了追随长公主的这些岁月，长公主实在是待自己不薄，当时是听从风雨楼楼主仇万里的命令来到长公主的身边。
　　“那你可曾见我做事有过任何的失策么？”长公主继续笑问。
　　“没有。”雁南倾回答很是简单，一般的宫中之人必定会加上一堆的赞美之词，但雁南倾从来就不是多话之人，亦不是虚伪之徒。
　　“青夭……就是那个孩子。”长公主轻声说道。
　　“那个孩子……？”雁南倾一脸的疑惑，而后思索一会，脸色急转惊讶，“难道是长公主和仇楼主的……？”因为在仇万里失踪时带走了这个孩子，然后两人不知去向，别人最后一次看见仇万里时，仇万里身受重伤，而孩子并没有在他手上，他早就认为这个孩子早已不在人世。
　　长公主悠悠地叹了一口气，“是的。”
　　“公主……”雁南倾预言又止，最后还是说出了自己的担心，“这其中会不会有诈，毕竟过去这么多年，又无什么可以证明，若是就此认定，恐怕……恐怕有些草率。”长公主能找到自己的骨肉，他当然高兴，这也是楼主的骨肉啊。只是他还有许多的疑问。
　　“不会错的，我亲自确认过，那个胎记只有我和万里还有万里的师母知道，不会有第四个人知道，伪造是不可能的。”
　　听闻长公主此话，雁南倾脸色浮现了极少有的微笑，只是他不笑比笑好看多的，很是别扭，“恭喜公主！”
　　长公主呵呵一笑，就没再出声。
　　“长公主何时告诉那孩子，也好相认啊。”雁南倾想了想道。
　　“不可！”长公主立刻一句否定了相认的说法，良久，长叹，“你可知为何皇室中就剩下皇上，九哥哥还有我吗？那是因为我和九哥哥无后，而有子嗣的都已作古，若是相认，只会害了那孩子，相认还不到时候。”
　　雁南倾脸色稍变，这皇宫中的辛密，知道得越少越好，只是他想不到，这皇帝竟是如此狠毒之人，为了自己的皇室稳定，甚至不惜残害至亲，真可谓欲成事，至亲亦可抛，枭者雄也。
　　“对了，那孩子的师傅你可有什么线索？”长公主又问道。
　　“之前我和她交手，她的身法很像风雨楼的二当家梦魂归，但是我不甘确定是否是他，除非能看到更多的身法和套路。”雁南倾在和青夭交手时，就发现了她的身法和当年的风雨楼二当家梦魂归很像，梦魂归当年功夫仅次于仇万里，出色的是反应极快，伸手极为敏捷，最特殊的便是那诡异的身法，这些在普通人甚至是功夫名家都会觉得别扭的身体动作。
　　“好了，这件事暂且不论，你下去吧，那孩子你看着，还有很多事等着她去做呢，我相信这孩子不简单。”长公主挥了挥手，眼里微微一眯道。
　　长公主回到寝宫，在床地一个暗格拿出一本显旧的书，上面三字《寒梅典》，这是仇万里所书的武功秘籍。其实长公主一直留着便是要传给自己和仇万里的孩子，她不是没找过，只是茫茫人海又如何去找，而且仇万里此事做得极为隐秘，甚至连她这个母亲都没有告诉，但也难怪，若是长公主能知道的话，想必当年那个杀害仇万里的人也会知道，那时在长公主府内可有着那人的不少眼线。
　　“万里，我们的孩子找到了，她长得很好，很漂亮，你可以安息了。”长公主眼睛渐红，最后还是流下泪来，仇万里确是死了，可是知道这事的人恐怕只有长公主，当年是长公主亲自安葬了他，然后其他知道的人都被灭口，甚至连雁南倾也不知道，长公主没告诉雁南倾是因为雁南倾当时会听自己使唤完全是因为仇万里的关系，而且长公主心里也有个打算，觉得残留下来的风雨楼中的人以后会大有用处，而若是仇万里被确定死了，那么风雨楼早散得干净，那个有人在塞外曾见过仇万里这个谣言也是长公主放出去的，为的是让风雨楼的人心中抱着一份希望。
　　青夭被雁南倾带到了一间客房暂时住下，这房间不是一般的大，四周的窗纸画着一朵鲜艳的血莲。青夭现在终于能好好地想想从昨晚到现在发生的事情了，这一切都来得很突然，自己竟然被长公主绑到了公主府中。
　　想到这个长公主，她有一种很奇怪的感觉，至于是什么感觉，她自己却无法说清，经过被脱衣的事情，当时记恨，但是好像现在没那么气了，青夭不知这是为何，或许是因为长公主被没有对她做什么，可是她无法想通长公主脱自己衣服是为了什么。
　　手镯，这个手镯有什么来历？连长公主把自己抓来不是为了问澹台将军府或者是‘霓’组织的事情，而是为了这个手镯，这时青夭想起这手镯被红蝶收起了一段时间，而自己离开‘霓’组织时，红蝶叫她戴上，难道红蝶知道这手镯的来历？
　　然后又为何对自己的师傅是谁耿耿于怀，难道自己的师傅又有什么不可告人的秘密，难道那个老鬼跟朝廷也有什么关系？
　　青夭想来想去都无法想透其中的干系，干脆不理，倒在床上。既来之则安之吧，要休养好了精神，才能去做更多的事情。
　　作者有话要说：
　　亲们，每一篇文都是猫儿的宝贝，看着这文的点击甚为寥落，不知是猫儿写得不好，还是亲们真的不喜欢这故事，这文……还有必要继续吗？桑心……


第30章 觊觎天下！
　　觊觎天下！
　　几个月来，黎国沉浸在失去本国第一大将澹台严的悲伤之中，然而最近却有喜事，据闻这皇帝最得宠的惜妃有孕了，怀了龙种，这无疑给黎国带来了新的希望。
　　青夭在这华丽的宫中，小憩了一会，便再无法入睡，或许是有太多的谜团困扰自己，她有一种感觉，自己好像慢慢地被拖进一场庞大的阴谋之中，而所有的关键在这长公主的身上。还有一件亟待解决的事情，那便是轻烟，不只是因为自己的承诺，更多的是自己的心之所向。
　　一夜无眠，从昨天到现在，自己被送到这里以后，便再也没有人来看过自己，青夭本来想的是，即便自己答应留下，长公主也会派些人来，暗中监视着自己，但却没有，至少自己一点都没察觉到，她无法理解长公主的自信从何而来，长公主是黎国大大有名的人物，对于这个女人，无不说是天下最强的女人，为何？因为这个女人几乎掌握了这黎国的财富，国库是这个女人在管理。
　　清晨，当一丝光线悄悄地进到青夭休息房内时，传来轻轻的敲门声，而后进来一群宫女，手捧洗漱用具，和衣裳。一个穿着稍显不同的宫女，应该是这群人的头，低身恭敬地说道：“女卑等伺候姑娘洗漱更衣。”
　　青夭坐起身来，看着这些人，这未免也太排场了，青夭在那个世界时，曾在电视剧里见过这种场景，但发生在自己身上时，还是不免有些惊讶。
　　待青夭更衣完毕，带头的宫女道：“长公主要见姑娘，请随我来吧。”
　　青夭‘嗯’了一声，便随着这个宫女走了，青夭早就猜到，长公主迟早都会找自己的，而自己也有很多不明白的事情要问一问这个天下势力、财力、权利最大的女人。
　　到了长公主处，长公主一身华贵衣裳端坐软榻之上，威严而端重。
　　“奴婢给长公主请安！”宫女跪下行礼。
　　“平身，下去吧，其他人也都出去。”长公主见青夭来了，便屏退了所有人，而后对着青夭轻轻一笑，眼里柔柔的。
　　“长公主，和草民独处一室，这做法未免有些太过鲁莽。”青夭没有太多的平民见到尊贵人物的礼仪与怯懦，反而很平静，就好像是和普通人谈话一般。见长公主把所有人都赶出了房间而只留下了自己，昨天自己还曾威胁要杀死她，可现在她竟如此，这未免有些大胆过头，就这一点，青夭就无法看透。
　　长公主见青夭没有行礼，反而先说了话，对这一点长公主却没怪罪，甚至都没一丝的生气，没有回答青夭的话，只是笑笑，“青夭姑娘请坐。”
　　青夭在长公主下位坐下，然后看着这个无法看透的女人。
　　长公主在青夭的注视下没有一丝的不适，“青夭姑娘，你是‘霓’组织的三号人物，这功夫嘛，自然了得，想要本宫的命却也不难，但我就是不怕，你可知为何？”长公主笑问，至于这里面的原因是什么，怕是只有她自己知道，她是青夭的母亲，从她第一眼看见青夭，就产生了亲切的感觉，没有一点的不安感觉，即使是同处，也没有任何的不安全感。
　　安全感，本来就是虚有之物，这不过是长公主的个人感知，然而她却赌对了，青夭确实不会傻到在这宫内对长公主动手的，如果她还不想死的话，其实青夭也怕死，也自私，面对没有信心的任务时她从不轻易出手。
　　“为何？”青夭轻轻咳了两声，眼睛微眯。
　　长公主看了青夭许久，欲言又止，最后还是没说出原因，反而是说了其他的事情，“你可知，即使你不杀澹台严，他也是活不久了，他密谋勾结梵国欲图不轨，这事情他以为瞒了天下，可不知道这皇室中就有三个人知道，而这三个人却是天下最有权力的人。”
　　天下三个最有权的人无非就是三个人，皇帝，长公主掌管黎国财政算得一个，另外掌管黎国的兵力的九千岁，当然也算得一个，青夭不懂，为何这女人要在自己面前说出这样的秘密，青夭苦涩地一笑，接着应道：“青夭自然不知。”
　　“你又可知现在最得宠的惜妃，便是这澹台严在宫内的内应，我知道，自然皇上也知道。其实，这件事远比想象的要复杂，皇上也有不知道的事情，大皇子也牵连其中，你们杀了澹台严，而这澹台严府被灭门，便是大皇子所为。”
　　这一件件的宫内辛秘，都让青夭很是吃惊，原来澹台严这个据说是黎国最忠诚的人竟然意图叛国，最得宠的惜妃竟是内应，而大皇子也牵连其中，怪不得当时灭澹台严府的人训练有素，原来是大皇子下的手，那么轻烟是否在大皇子那？
　　“那澹台严之女，澹台轻烟是否被……？”青夭急切地问道，长公主竟然知道这么多内幕，那就极有可能知道轻烟的下落，她想问轻烟是否被害，青夭看着长公主，她期待长公主的答案，又怕这答案会是自己所不愿接受的。
　　长公主有些意外地看着青夭，不知她为何会这么关心一个死在自己刀下的人的女儿，难道是怕报复吗？“这澹台轻烟……，倒是还活着。”长公主盯着青夭的眼睛。
　　青夭舒了一口气，原来轻烟还活着，然后又急切地问道：“那她下落，长公主……可知晓？”
　　看到青夭放松的细小动作，长公主略有讥讽地道：“我又不是神仙，又怎么知道她的下落？只是你杀了人家的父亲，又为何去关心呢？”青夭这行为在长公主看来实在是有些不智，澹台轻烟父亲被青夭所杀，那么就是仇敌，而青夭竟去关心一个仇敌，这完全就是自掘坟墓，看着青夭，长公主心里闪过一丝失望情绪。
　　察觉长公主语气里的讥讽，青夭有些哑然，当然自己也知道，杀了澹台严，还去关心他女儿，这做法确实是很傻，可是青夭即使知道不智，也要寻得轻烟，也希望轻烟过得平安，若是能找到，即使她怪自己，那自己也可以离开，只是自己只想要轻烟平安无事。青夭不再看着长公主，低头艰难地喝了口茶，继续说道：“只是希望长公主能告诉我轻烟的下落。”
　　长公主沉默很久，澹台轻烟，这小女倒是有意思，连九千岁现在也正在寻找她的下落，一个掌管天下兵权的人，一个杀父仇人，竟都关心一个小女子的下落，这是什么笑话？只是澹台轻烟的下落却没有人知道。“她的下落我不知，不过我可以告诉你，九千岁也在寻她。”
　　青夭心里闪过一丝极为浓烈的失望情绪，原来长公主也不知道轻烟的下落，可是为什么九千岁也寻找轻烟？“这九千岁寻找轻烟又是为何？”
　　“这个我倒是不知。”
　　青夭察觉自己好像问得有点多了，毕竟对面是这世上最强的女子，若说自己之前的表现是有些不敬，那是因为记恨昨日所发生的事情，可现在，长公主向自己透露了这么多的事情，而且以后自己也要靠她的势力来寻找轻烟，从刚才到现在的话来看，这个女人的信息绝对要比‘霓’组织来得更加强大，若是这女人肯帮，那自己希望要大得太多了，想及此，青夭便稍改态度，毕竟日后有求于她，所以便不再说话，等着长公主的后文，长公主唤自己过来，绝不是简单地为了要告诉自己这些事情，怕是有事要自己去做，她可不认为长公主长着一颗随意向人透露宫内辛秘的愚笨脑袋，若是如此，她便配不得称为天下最强的女子了。
　　长公主见青夭不再说话，便继续道：“最近惜妃有孕，怀了龙种，哎……，不知道是好事还是坏事啊……，这惜妃生了个公主的话，倒还好，若是生的是皇子，怕是皇上容不下她了。”
　　听到这个，青夭有些不懂了，在皇室里，不是生了皇子更显尊贵吗？可是为何，惜妃生的是皇子的话，却更是危险，连性命都不保，若是说其他的那些有了皇子的贵妃，为了自己儿子的将来而谋害她，这也说得过去，可是，要惜妃死的，反而是皇上。“这又是为何？”
　　“哼……，惜妃是澹台严在宫中的内应，本来就容不得，可是不知为何皇上会让她活到现在，可是你想想，皇上能容得下一个背叛自己的女人怀了皇子？若是这皇子身后还有母妃的话，日后若是参与皇位竞争，怕是这皇室将不稳，所以无论如何，皇上都会在皇子出生后消去所有有可能的臂膀，让这个皇子从小就没了竞争皇位的资格。”
　　青夭听得长公主的话才知道了其中的干系，怪不得都说这皇宫就是这天下最危险的地方，各种阴谋，尔虞我诈简直就是生活，这让是杀手的青夭都有点不寒而栗，现在她觉得知道这些事情并不是什么好事，宁愿自己不知道。“可是，长公主为何要告诉我这些？”
　　长公主茗了一口茶，沉默许久才道。“青夭，我说过许你一世荣华，可是不知道你有没有这个雄心，雄心可从来都不是廉价的，我觊觎的是这天下，你可敢？可敢跟随我？”
　　听长公主一严，青夭倒吸一口冷气，身体微微一僵，这是什么情况，这长公主竟如此大逆不道，竟然打天下的主意！这等言论实在让青夭一时无法消化，毕竟这事太过重大，青夭一边消化着长公主的话，一边思索着。
　　长公主也不急，静静地等着青夭的回答，希望青夭给她的答案不会让她失望，毕竟以后一切的路都是为着她的。
　　思量许久，长公主那句雄心从来都不是廉价的。久久地回荡在心中，敢吗？青夭从刚穿越的时候，曾想过或许自己会像无数看过的穿越小说中的主角那样不凡，可是后来的事情发展好像一切都很平常，自己只不过是一个杀手，没想到今天自己果然卷入了巨大的漩涡之中，有何不敢的？失败唯一死尔。
　　青夭站起身，一鞠躬道：“青夭愿随长公主左右，只是希望长公主帮我寻得轻烟。”或许寻找轻烟才是青夭最想要的。
　　长公主很开心地笑笑，道：“相信我，你有绝对的理由这么做，日后你便会知道，至于轻烟嘛，放心，这天下还没本宫做不到的事。”
　　“那么，谢谢长公主。”青夭答道。这算是达成了一种协议了，只是这协议是否值得？青夭现在只知道，轻烟是最重要的，而长公主是找到轻烟的关键。
　　长公主从身后拿出一本略显破旧的书，递给青夭。
　　青夭接过书，之见上面写着《寒梅典》，翻开，青夭看出来这是武功的秘籍。
　　“这曾是今天下第一高手所记下的武功，你拿去吧。相信你有基础，学起来应该不难，不过你要记住，再强的功夫也敌不过一个聪明的脑袋，所以要你学，不是要你多能打，至少足以自保，凡事多用脑子。”
　　天下第一高手？那不就是仇万里吗？曾闻仇万里是以前风雨楼的楼主，功夫乃是天下第一，无人能敌，可是最后却是失踪或者死去了，青夭很是认同长公主的武功再高也敌不过一颗聪明的脑袋。“谨记公主教诲。”
　　“好了，你下去罢，我有些累了。”公主叫青夭下去，然后转身走向了佛堂。
　　作者有话要说：
　　呼~~脑袋发晕了，妖娆6200，反骨3800，猫儿需要奖赏，继续《你的黑我的白》去


第31章 复杂政局
　　复杂政局
　　佛堂的香火好像从未停过，而且好像一直以来都是长公主为香炉续香，或许是有太多无法跟别人说的话，所以长公主才会如此地长久待在佛堂，心里藏了太多的秘密，也是很辛苦的。
　　“万里，总有一天，你想要的，我会帮你要到。伤害你的人，我也会帮你报仇的，我们的女儿，我要给她天下最尊贵的身份，给她天下，给她想要的一切！”长公主从佛像后面拿出仇万里的灵牌轻轻地抚摸着。
　　“南倾给长公主请安。”雁南倾进了佛堂。
　　“嗯，南倾有些事情要开始做了，时候到了。”公主一句说了一句无头的话。
　　而雁南倾好像明白这话里的意思，只是轻轻道：“是因为小姐的出现吗？”
　　“她的出现算是一个契机，而真正重要的是许多条件都已经具备，澹台严手握几乎和九千岁对等的兵权却欲图造反，如今澹台严的兵权又重新掌握在皇帝哥哥的手中，若本宫没猜错，皇帝哥哥要开始对九哥哥开始消权了，九哥哥也不是随随便便就能妥协的性格，所以……会有一场较量，当然最后胜利的肯定是皇帝哥哥，可是会有一段时间宫中会乱，这就是我们的契机。”长公主微笑地说道。
　　“那……我们的底牌是什么？如果九千岁都不能和皇上斗，我们又怎么能与之一斗？”雁南倾略有担心地问道。
　　“我们的底牌就是什么都没有。”长公主说了一句很玄妙的话。
　　雁南倾不懂这是何意，微皱眉头，陷入思考中。
　　“皇帝哥哥随便我和九哥哥，还有东宫怎么闹，他可以什么都不管，他要的就是皇室的平衡，所以我们斗得越厉害，皇室就越稳，可是澹台严本来是皇帝哥哥用来制衡九哥哥的，澹台严死了，使这平衡出现了破绽，而九哥哥现在是最有可能威胁到皇帝哥哥的，所以皇帝哥哥必须要削九哥哥的权，而九哥哥若是被削权，那么东宫的势力就会增大，接着皇上就要开始削东宫的权，东宫又牵涉到皇子，所以到时会很乱。”
　　长公主点了三支香查到香炉中，低身拜了三拜，接着继续说道，“而本宫，没兵权，只是掌管财政，对皇帝哥哥不会造成威胁，可别小看了这财政，若是财政不稳，国也将不稳，所以不到最后皇帝哥哥不会动本宫，所以我们的底牌就是我们什么都没有，我们只是帮皇帝哥哥打理国家财政的人。”
　　听长公主说完，雁南倾有些哑然，这一切都实在是很复杂，叫他杀人他在行，可是对于这些政局的分析，他完全是无能。所以他只是低身听着长公主的话。
　　“南倾，相信本宫，你跟着本宫这些年，所做的一切都是值得的，总要一天，本宫会让伤害万里的人付出代价的，本宫会让你有机会给你的楼主报仇的。”长公主微叹了一口气。
　　“雁南倾从无二心！长公主是否知道是谁伤害了楼主？”听长公主的话，直到今天他才知道原来长公主知道所有的一切，知道真正伤害楼主的人是谁，雁南倾眼睛渐渐充血，翻出一种诡异的红色，如同要慑人一般。
　　长公主盯着雁南倾的眼睛看了一会，才说道：“现在还不是时候，这个人决不是你能对付的。”
　　“是……是皇上？”雁南倾还是忍不住地问了一句，长公主既然知道，可是这么多年都没有为楼主报仇，那么极有可能这个人连长公主也动不了，而让长公主都没有办法的人最有可能的是皇上。
　　长公主叹了口气，“好了，不要乱猜了。时候到了，本宫会告诉你的。”
　　长公主这话语气不重，但雁南倾却不敢有一丝的不从，“是。”
　　“以后你跟着青夭，听她的命令。”长公主对着雁南倾说道，然后又提醒道：“她是你们楼主的后人，你应该照顾她。”长公主了解雁南倾，是一个对仇万里很忠心的人，长公主这样提醒雁南倾为的就是，雁南倾不是因为听自己的命令而去照顾青夭，而是自己心甘情愿地去做。
　　“南倾领命。可是长公主的安危……”雁南倾保护了长公主这么多年，曾今经历了许多次的凶险，长公主掌握黎国财政，敌人肯定有，好几次都极为凶险。
　　长公主知道雁南倾的担心，扬手一挥打断了雁南倾的话，“想要本宫性命的人从来就没少过，可本宫依然活着，你把戒心叫过来，以后由他保护本宫。”长公主这话说得极为自信，确实皇室本来有九位皇子，三位公主，而且都好斗，争权夺宠，这些年来，只剩下了两个皇子和一个公主，所以自小长公主便经历了不少的凶险，每次都凭着自己的智慧趋吉避凶。
　　而戒心是雁南倾的徒弟，戒心是一个孤儿，在戒心还是个孩子的时候，雁南倾刺杀一人，恰巧被戒心看到，按照平时的作风，雁南倾是肯定要灭口的，可是他看到这个孩子时，却不知为何没有动手，反而是带回自己的住处，为这一个无父无母无名的孩子收为徒弟，并取名戒心。
　　==================【本文首发站点是晋.江，俗称jj。版权归jj所有。】================
　　雁南倾离开佛堂后，便找来自己的徒弟戒心，细心地吩咐了一些事情，便交到了长公主那里，然后现在他要去见见以后是自己的新主子的青夭了。
　　青夭自从上次和长公主谈话以后，长公主找了她几次，只是不再像第一次那样说一些其他事情，只是问她从小的生活经历之类，而青夭也按照着这个身体以前的回忆说给长公主听，关于穿越这些，青夭想还是不说的好，即使说了也不会有人相信的。
　　青夭在房中，按照长公主给的《梅花典》的心法运功，近日来，青夭甚至能感受到自己内力的变化，这完全是质的变化，“果然是天下一高手的武功！”
　　其实《梅花典》最重要的还是运功心法，是以内力为要点，动作和速度完全是靠内力来催动。
　　青夭正在运功之时，突然感觉有一股气息在角落里，青夭睁开眼睛，沉声道：“出来吧。”
　　一个黑影从墙角一块极为细小的暗影里闪现出来，这人就是把青夭擒到长公主宫内的雁南倾，依然一身的黑衣，只是没有带面纱。
　　青夭暗暗运功，“不知有何贵干？”
　　雁南倾可以感觉到青夭气息的变化，比上次时强大了不少，心里欣慰，或许她能如楼主般厉害。
　　雁南倾微微欠身，“青夭小姐，以后雁南倾是小姐的仆从，听从小姐吩咐。”雁南倾表明来意，这一躬心甘情愿，只因为她是楼主的后人。
　　青夭看着这个实力在自己之上包裹在黑衣里的雁南倾，青夭知道，这肯定是长公主的安排，这无疑是送给自己一个天大的人情，同时谨慎的青夭觉得也有可能是长公主叫来监视自己的。“有几件事问你。”
　　雁南倾再一躬身：“请讲。”
　　“第一，我杀了黎国第一大将澹台严，这是一个死罪，为什么长公主如此重用我，难道不怕被皇上发现，殃及自己吗？第二，我本是‘霓’组织的杀手，这也是一个死罪，而且危险，难道长公主不怕我不利她吗？第三，我没什么可以让长公主看上的能力，说起武功，杀人，你，比我更厉害些吧？”青夭这些问题也是一直想不透的，她无法从长公主那里问到，所以就问雁南倾，即使雁南倾是长公主派来监视自己的，问这些问题也没什么，这本来就是曾今自己问过长公主而无法得到的答案。
　　雁南倾想了想道：“南倾不知，长公主的意思从来就不是小人能猜得到的。”其实他知道真正的原因，可是现在还不是说的时候。“青夭姑娘可以完全信任长公主，长公主向来疑人不用用人不疑。”雁南倾又补充了句，想打消青夭的疑虑。
　　这个问题看来还是要青夭自己去看透了，青夭想了想又问道：“在一夕楼时，你为何知道我就是青夭。”青夭自信从未在自己以杀手身份出现时被人看到真面目，而看过的人都死了……除了轻烟。
　　雁南倾微笑说道：“我曾在澹台严府监视过小姐，那时我是长公主在那里的内应。”
　　原来，那时青夭觉察到监视自己的人就是他，怪不得当时自己无法发现他的所在，原来是这么一个强者在监视自己，那……他是不是也知道轻烟的下落？“那出事那晚，你可知轻烟的下落。”
　　雁南倾当时回来向长公主禀报，但是后来轻烟却不知所踪，确实自己也不知道。
　　雁南倾把当晚所有的事情说了一遍，青夭有些失望。
　　看到青夭的失望神态，雁南倾道：“小姐放心，如果轻烟还活着，长公主定会找到的。”


第32章 亲爱的，我难过……
　　亲爱的，我难过，我不快乐……
　　其实再多的话也不必要了，成绩说明了一切……
　　这篇文本来包含了我太多的期望，然而后果却是很让人绝望，但其实呢，不是你的错，是我的错。写古文果然是没有一点功力是不行的，相信看过这篇文的人都知道，这篇文并不精彩，虽然我很想很想把它写得精彩……
　　慢热，是这篇文的致命伤，还有人物情节都不够吸引人，这篇文算是失败了，那么……就让它到此止步吧……
　　很抱歉，也很感激，以前支持这篇文的人……谢谢！对不起！
　　猫儿还是继续写比较擅长的现代文吧，这次猫儿已经准备了一个自认为很给力的题材，我已经开始在存稿了。希望下一次，猫儿不会让你们失望……
　　谢谢！对不起！
　　作者有话要说：
　　你说人生如梦，
　　我说人生如戏。
　　有什么不同？
　　还不是一样的朦胧，
　　它的意义又何在？
　　你说是我错了，
　　我说那便是我的错。
　　这个世界本来就不该奢望被人懂得。
　　世界再大，
　　也不会有花是为你而开。
　　你问不后悔？
　　我说不遗憾。
　　景色万千，
　　好像都是为了你安排，
　　我只不过是黑土埋苍骨。
　　无邪的笑容不再精彩，
　　害怕结局就拼命伤害。
　　你说我挡住了所有人的美好未来。
　　可是，我说我难过，
　　亲爱的，我难过。
　　花不曾开便要枯萎，
　　我有过梦想。
　　梦被打碎，忍住悲哀。
　　我说我不愉快，
　　亲爱的，我不愉快。
　　我难过，我不愉快~~

　　（全书完）



