


　　《快穿之白月光她天生反骨》作者：莽白
　　文案：
　　自以为没有感情·结果驯化猎物，不小心把自己驯弯了的钓系受vs性格乖张·结果黑化一半输在怕老婆的偏执攻
　　阅读指南：
　　1,1v1，主受，攻切片，小世界be，最后he
　　2，受前期没有爱，许多许多小世界之后，才慢慢意识到自己的感情
　　3，角色三观不代表作者三观。
　　司年是系统小世界里，扮演白月光的npc，觉醒自我意识之后，为了在现实世界拥有真实的身体，跟随系统穿梭小世界完成任务。
　　自以为深谙人性、摈弃感情的司年在小世界游刃有余，不过司年并不知道，驯化从来不是单方向的游戏，她在驯化猎物的同时，也驯化了自己。
　　司年：“怪物永远没办法爱别人超过爱自己，所以爱注定不能让两个怪物在一起，但是痛苦可以。”
　　司年：“你只要记住，痛苦会让我们重逢的。”
　　世界一：校园篇之我掰弯了男主的青梅竹马——学霸白月光VS校霸青梅（已完结）
　　世界二：古代篇之亡国之君的秘密——相府嫡女vs亡国之君（已完结）
　　世界三：末世篇之潜伏者——生物研究员vs扮猪吃老虎的邻居妹妹（已完结）
　　世界四：ABO篇之未见冬至——撒娇精渣Bvs直球年下A（已完结）
　　世界五：民国篇之小铃铛——哑巴女仆vs残疾小姐（已完结）
　　世界六：年代篇之红豆——服务员vs酒吧驻唱（已完结）
　　现实（已完结）

　　内容标签： 虐恋情深， 系统， 快穿， 爽文，时空穿梭，主受
　　搜索关键字：主角：司年 ┃ 配角：许多人 ┃ 其它：
　　一句话简介：钓系美人的忠犬培养指南
　　立意：打工人努力工作，奋斗不息


第1章 校园篇之白月光×青梅（1）
　　穿越的第一个世界，司年不仅把男主的青梅竹马给掰弯了，还把人直接拐跑了！
　　恒平中学，高三，十七班。
　　湛蓝色的窗帘挡住了窗外的盛夏骄阳，有些暗沉沉的教室里，年轻高挑的语文老师背对着众人在黑板上写下《琵琶行》。
　　靠窗倒数第二排，司年抬手撩起了窗帘一角，外面炽热的阳光立刻顺着这露起的一点端倪，狂妄地钻进她的眼眸，眼睛被刺得干痛，甚至生理性地沁出了眼泪，可她却像是被救上岸的溺水者，面上甚至流露出几分劫后余生的欢喜。
　　微微上翘的睫毛细细颤抖着，浅色的瞳孔里蕴藏着暗暗的愉悦。
　　她曾经是这万千世界里，被设定好的一段代码，或者更准确的说，一个被设定好的人设——男主们求而不得的白月光。
　　她在男主们少年时期出现，或是惊鸿一瞥，或是年少倾心。然后又因为种种原因离开男主身边。
　　她什么也不用做，单单只是存在，就是造成男女主矛盾的主要问题。
　　后期，要么白月光惨遭蹂/躏、要么白月光黑化复仇、要么被绑匪绑架，逼迫男主在她和女主之间做出二选一...
　　当然，被选择的不论是谁，死的一定是她就是了，之后对男女主要么重归旧好，要么展开新的矛盾，而她，则会被抹去记忆，送去下一个世界开始轮回。
　　上一个世界，她被人绑着扔进了湖里，湖水挤压进肺里，缺氧让她的意识模糊，脑中出现了马赛克式的光斑。光斑零落，里面是片段的记忆——她所有的、死前的记忆。
　　极度不甘的司年终于在窒息和痛苦下觉醒了自己的意识，于是她和系统达成了约定，她会继续扮演好男主白月光的人设，积攒积分，之后換一具真实世界身体，脱离系统空间、真正的活着。
　　很快，系统有些冷硬电子音很快就在她脑海中响起。
　　【一个月前，你转校来到恒平中学，就在昨天，你们刚刚结束了高三的第一次月考。明天是出成绩的日子，也是男主对你一见钟情的日子。你因为总分超过顾兰时0.5分，成为年级第一，让顾兰时成功记住了你，但也惹来了你同桌，也就是方眷的嫉妒。】
　　【方眷和顾兰时从小一块长大，青梅竹马。高中期间，方眷暗恋顾兰时，也亲眼见证了顾兰时对你的种种追求。】
　　【后来高中毕业，你出国求学，顾兰时和女主陷入爱河，方眷因爱生恨，利用你的存在，屡次阻挠男女主的感情。】
　　【就在这个时候，你回国发展，主角的矛盾到了高潮，方眷绑架了你和女主，要顾兰时在你和她之前做出抉择。】
　　【顾兰时选择女主，最终，你和方眷双双丧于大火】
　　【你的任务，就是扮演好男主白月光的同时，也让方眷得知足够多的素材，好让后期男女主的感情更加波折、充满磨难。】
　　司年听着，窗外的阳光落在她的眼眸，瞳孔成了浅淡的琥珀色，神色里的一点锐利像是畏惧阳光的吸血鬼，转瞬被熨烫成乖顺的波斯猫。
　　看她不说话，系统提醒道【宿主？】
　　“好的。”
　　司年垂眸，乖顺地应了。
　　她还没来得及放下手里的窗帘，她身旁的人已经被光亮晃醒了。
　　方眷，也就是这个世界的反派女配，更是因爱生恨，最后和司年一起葬身大火的人。
　　不过现在，她还只是一个会在课上趴着睡觉的高中生。
　　更准确的说，是一个被吵到了睡觉，且起床气很大的高中生。
　　方眷忽地站起身，凳子在地上摩擦，在安静的教室里发出尖锐刺耳的声音。
　　她倾身，一手撑住窗帘旁的墙壁，一手扯住了窗帘，“刷”的一声，将司年刚刚拉开的、手臂粗的光柱又遮了个严严实实。
　　司年回头时，鼻尖正对着方眷小腹。
　　司年在那短暂的碰触里，闻到一股很清冷的木质香，带着点清苦。
　　系统立马提醒道【香味是男主的同款哦！】
　　司年没什么反应，方眷已经气狠狠地坐了回去，凳子拉的震天响，她看也没看司年，依旧趴在手臂上睡觉。
　　老师和同学们都见怪不怪，各忙各的。
　　十七班是高三年级的垫底。
　　班里有一多半是除了学习，对什么都有兴趣的二世祖。
　　方眷是这群二世祖里的佼佼者，老师们管不动、也不怎么管她——不同于男主和司年的学霸人设，方眷是一个正处于叛逆期、性情敏感暴躁的少女。
　　而陪她一起度过叛逆期的那个少年，就是她唯一的救赎。
　　正是因为如此，她在发现自己的救赎不再属于自己之后，一步步做出将两人越推越远的事，直至最后疯狂地绑架纵火。
　　司年转校过来，分到了十七班。
　　作为男主心心念念的白月光专业户，司年对自己点满的优秀属性并不奇怪。
　　她更好奇的是，明天男主才会对她一见钟情，那方眷现在对她的敌意是从哪里来的？
　　她和方眷是同桌，然而书桌并没有拼在一起，桌子中间一条一拃宽的缝隙，彰显着主人之间的不合关系，她身后的桌子也没有贴着墙，而是留下了一条三十厘米左右的空档——那看起来像是一条捷径，从靠窗的位置出去的捷径。
　　司年从空间里调出了两人之前的相处资料。
　　那是一份纸质版的资料，事无巨细，从转学第一天到今天，整整一个月，拿在手上厚厚一沓，甚至事情发生的时间都标注到了几分几秒。
　　资料很多，不过她们之间的矛盾事件都被标了红，司年匆匆看了一眼，大部分都和窗帘有关——司年嫌弃太暗，方眷觉得晃眼，一来二去的，矛盾越来越深。
　　司年默然片刻，选择了收藏之后，打算晚上回到宿舍之后再详细地看。
　　很快，下课了，上午的最后一节课是体育，大家都稀稀拉拉地往外走，只有方眷趴在桌上，没有要醒的意思。
　　她没动，于是司年也没动。
　　这具身体的身体素质并不好，属于体测八百能要了命的程度。
　　加上她没吃早饭，这种天去操场上跑两圈，毫无疑问的，司年会直接晕倒。
　　就连系统也说：【周三上午第四节 的体育课，是一班和十七班一起上，男主正好碰见你低血糖晕倒，于是送你去了医务室】
　　司年轻快地出了口气，班里的空调没关，嗡嗡的响。
　　刚刚班里坐满了人的时候，三台空调也没觉得有多凉快，现在没人了，只有后排的空调开着，却已经吹得人有些冷了。
　　司年一边从包里掏出一件长袖校服穿上，一边向系统询问“那为什么说明天才是一见钟情？”
　　【因为今天的见面，男主并没有记住你的样子。】
　　系统一本正经的回答【解释起来比较复杂，简单来说，就是男主对女主以外的所有女人，患有一定程度的脸盲，只有男主认可的人，他才会对女生的脸有印象。】
　　司年觉得好笑，说：“这不叫一定程度的脸盲，这是选择性脸盲。”
　　系统：【......】
　　系统：【这件事一是为了让男主知道你身体不好的情况，二也是为了对比。】
　　“对比他遇见女主时，一下子就记住了女主的长相是吗？”
　　司年嘴边笑意不变，在脑海中补足了话剧里的咏叹调。
　　“伟大而莫测的爱情！”
　　系统对此饱含嘲讽和不屑的语气不置可否，【体育课已经开始了，你必须现在立刻出现在操场上，否则接下来的二十四个小时，你会在任何遇见男主的地方晕倒，并且作为你违背重要事件的惩罚，晕倒之后会伴有不同程度的后遗症，程度轻重视影响大小而定！】
　　“这样啊！”司年睫毛又轻又缓的上下拂动，像是落进海里的羽毛，纤毛毕现地又轻又柔。
　　她说：“不急，既然都是要晕倒的，当然要利益最大化了。”


第2章 校园篇之白月光×青梅（2）
　　上课铃响的十多分钟之后，一个女孩子敲了敲走廊的窗户，司年应声看过去，那个女孩子拉开窗户，说“体育老师点名，发现你们翘课了，让我叫你们下去。”
　　女孩子声音不大，但是在安静的教室里，就显得格外突兀。
　　方眷的身子一抖，继而睁开了眼。
　　她不知道什么时候换了姿势，睡之前她明明是面向走道方向的，然而一睁眼，却和司年四目相对。
　　方眷刚睡醒的眼神中闪过迷茫，她眼神涣散地看向司年。
　　只见司年单薄的背坐得挺直，从方眷的角度，能看到司年那线条流畅的下颌骨，以及纤长白皙的脖颈，像是正昂首高歌的白天鹅。往下，校服领口的扣子扣到了最上。
　　此刻她正看向窗外的女生，温声道：“我们知道了，马上下去，谢谢你。”
　　还真是规矩地叫人讨厌！
　　方眷的眼神逐渐聚焦，眉心微皱着从桌子上爬起来，烦躁地抓了把头发，说话还带着刚睡醒的沙哑。
　　“谁和你是我们？我可没说要去，你要去自己去。”
　　说罢，她屈肘撑在桌上，两只手交叉握拳，抵在眉心。
　　这动作让头发遮住了她大半的脸，只露出一点粉白单薄的唇瓣和下巴，微微卷曲的发尖正落在锁骨上，只有后脑勺有一缕头发不听话，任性地支愣起来。
　　她显然还在醒盹，并且没有半点要动的意思。
　　窗户外头空荡荡的，没有人愿意去挑战方眷的起床气，传话的女生也不例外，她早在方眷从桌子上爬起来的时候，就已经溜之大吉。
　　司年一边收拾书包，一边说，“听班长说，月考的成绩明天就出来了。”
　　方眷呼吸的动作明显一顿。
　　司年又说：“我还听说，这个周末，年级可能会举办家长会。如果你不想被要求家长必须出席，我觉得你还是不要被老师们告状的好。”
　　方眷终于回过头看向司年，她右边脸上还有刚刚睡觉留下的红痕，在眼尾的位置，像贴了一片鲜红的枫叶。
　　方眷语气褒贬不明：“你消息知道的还真多。”
　　司年耸耸肩，“如果你也住校的话，应该也会听说。”
　　方眷冷笑一声，没再说话。
　　方眷在班上有朋友，但不多。别人对她一向是避之不及的，所以不论住不住校，大概率都不会听到这些小道消息。
　　方眷觉得这话是讽刺挖苦，不过两人已经从热战发展到了冷战阶段，方眷最后也只是摆了张臭脸，没有说话。
　　她烦老头的唠叨，想了想还是不情不愿地下了楼。
　　她们到时，班里的同学们已经开始自由活动了，体育老师骂了两个人一顿，罚她们去跑步，五圈。
　　不同于司年的病弱体质，方眷拥有健康且发达的肌肉，她虽然瘦，然而却是初中的时候就拿过铁人三项少年组亚军的人。
　　跑五圈对她来说根本没有压力，方眷轻轻松松越过司年，没一会儿就超了她两圈，最后一圈跑了一半的时候，她和司年再一次并排。
　　这才是司年的第二圈，可她的脸色已经很难看了。
　　司年胃口顶得厉害，这会儿只觉头重脚轻，胸口像是被人攥住了似的，呼吸都沉得不行，再然后，她双腿一软，身子前倾，直直地撞向了方眷的后背。
　　方眷的背后已经被汗湿透了一半，不过倒是没怎么喘，司年撞上来的时候，她也被撞的一个趔趄。
　　司年昏倒了，重量都压在方眷身上，方眷连忙半蹲下，这才没让自己也趴倒在地。
　　方眷咬着牙看向司年落在自己肩膀处的脑袋。
　　司年瘦削的下巴磕得方眷生痛，没有血色的脸上唯有睫毛微微颤动着，像是破茧失败的、蝴蝶的残翼，努力挣破，却不过徒劳。
　　这么瞧着，更显得可怜了。
　　很快，老师和同学们都围了上来，但是为首的，却是一班的顾兰时。
　　在这个世界里，顾兰时和方眷家里是世交，她和家里吵架，方爸爸让他帮忙捎句话，顾兰时知道他们是和十七班同一时间上体育课，却没瞧见方眷，知道她十有八.九又翘了课，后来听说体育老师让去叫人，他这才又折回来。
　　没想到一回来就看到了这么一幕。
　　操场远处的阴影下，方眷已经将不断从她背上滑落的司年反手锢住，她顶起另一侧的肩膀，让司年翻身仰躺下来，她也顺势盘腿坐在地上，司年就躺在了她膝头。
　　有同学递来了还没开封的矿泉水，方眷接过了，直接捏开司年的下巴灌了进去。
　　司年的精神已经被系统拉近了系统空间，她瞧着方眷的动作笑道，“好在她还知道留出吞咽的功夫，否则我可能直接从中暑变成呛死了。”
　　系统沉默片刻【这就是你说的利益最大化？】
　　对于系统来说，维持小世界正常运行是工作，在小世界的规则下，设定npc的行动是他的方法，不存在所谓的利益问题。
　　但对于一个觉醒、有自我意识的npc来说，利益最大化几乎是她的本能，如果不存在“利益缺损”的概念，她就不会因为不忿而觉醒。
　　这也正是系统警惕的原因所在——不受控。
　　司年明白系统的担心，笑得人畜无害，“放心吧，你设定好的规则，我怎么会违背呢？”
　　“是你说的，我的任务之一，是要方眷尽可能多的看到顾兰时对我的喜欢，今天是我和男主第一次见面，她不在场，这不合适吧？”
　　体育老师把围观的同学们散开，视线在顾兰时和方眷两人之间转了一圈，说：“应该是低血糖，你们两个，把她送医务室去，要是没事了，叫个人回来和我说一声。”
　　而顾兰时显然是知道方眷的身体素质的，他从同学手里接过一把遮阳伞，说“我不方便，你背着她吧，我给你们打伞。”
　　司年噗嗤一笑。
　　系统明显不悦【本来该是顾兰时送你去医务室的。】
　　司年就地坐下了，温声温气地开口：“他确实去了呀，况且，你的目的已经达成了啊。”司年掰着手指道，“第一，顾兰时知道我身体不好，第二，顾兰时见过我了，但没有记住我的脸，有什么问题吗？”
　　系统停顿了片刻，【可这和原来设定有偏差！】
　　司年笑得眉眼弯弯。
　　她是人畜无害的长相，很容易叫人放下戒心。
　　但系统不是人，对他来说，这也不是什么一见倾心的白月光，而是系统世界里，一个出现了bug的npc。
　　或者说，她就是那个bug！
　　系统没法不对她心生警惕，仍旧固执道【这不是我原本设定！】
　　司年叹了口气，摊开手一脸无奈“可是如果所有事情按照你的设定走，还需要你带着宿主去修改小世界里的意外吗？”
　　系统不说话了，司年接着道：“更何况，你之前的设定也不合理，方眷既然喜欢顾兰时，怎么可能会眼睁睁看着他抱另一个女孩子？你为了让之后方眷的绑架合情合理，给了她很强的体力。这么强的体力，顾兰时和她从小一起长大，他会不知道吗？我又不是顾兰时的同学，操场这么多人，我们班又不是没有男生，怎么就偏偏让顾兰时一个人送我去？”
　　系统无言，半晌才道：【...可你们都是一个体育老师。】
　　司年又笑了，像是弯着眉眼的小狐狸，她摊开手：“那你也承认，我说的其它问题确实存在吧？”
　　她依旧循循善诱，“你不用对我这么提防，妨碍你的任务对我也没有好处，我还想着尽快帮你完成系统任务，然后获得主系统给我的奖励，去现实世界里生活。从目标上来说，我们是同伴，也是合伙人。”
　　“当然了，我也有自己的私心，”司年语气一缓，感受着系统空间里骤然紧张的空气，司年恶劣一笑，说：“我可不想直接摔倒在地上。”
　　系统【......】
　　司年：“你虽然没有疼痛神经，但应该可以理解的吧？”
　　系统憋了半晌，最后只道【...那你运气还真好。】
　　正赶上方眷跑在她面前的时候晕倒。
　　司年点头认同，“运气要是不好，就得靠同样不好的人品了。”
　　系统并不能理解人类的一些弯弯绕绕的笑话，闻言不解道，【什么意思？】
　　司年又说：“碰瓷听说过吗？”
　　系统【......】
　　现在听说了。
　　司年：“不过还好，我运气很好，所以现在的人品也很好，真希望我以后的运气都能这么好。”
　　系统【......】
　　很快，司年就在医务室悠悠转醒。
　　医务室空调的嗡嗡声隔绝了外面火热的太阳，阳光却还是顺着窗子落在床旁的方桌上，那上面放着瓶矿泉水，一半被太阳晒得温热。
　　空间里弥漫着消毒水的味道，带着股冷静理智到了极致的冰冷。
　　司年的这具身体还是有些心慌，汗湿的头发被吹干之后，脖颈处有些凉。
　　顾兰时把口袋里的巧克力递给她：“医生说你低血糖。”
　　司年没推辞，身体贫血的感觉并不好受，她接过之后低声说：“谢谢。”
　　然而手抖得厉害，包装撕不开。
　　见状，顾兰时下意识地伸出手，司年却看向方眷的方向。
　　她正要说什么，系统就在这时发出【ooc警告，ooc警告，司年和方眷水火不容，不会主动求助！】
　　司年暗暗啧了一声，用牙咬开包装，把巧克力含在了嘴里，心里默默想着。
　　水火不容啊~
　　真有意思！
　　作者有话说：
　　司年：真希望我以后的每个世界运气都这么好~
　　系统：要是不好呢？
　　司年：那就不能怪我人品不好了。


第3章 校园篇之白月光×青梅（3）
　　晚上，司年躺在宿舍的床铺。
　　她正在看白天没来得及看的资料。
　　今天下午一直到晚自习，方眷都没有和司年说过一句话。
　　说话算是预期高了，准确的来说，自始至终，她都没有给过司年一个眼神。
　　司年万分好奇，到底之前发生了什么，会导致方眷在自己遇见顾兰时之前，就已经这样冷漠以及厌恶？
　　资料第一页——转校来的第一天，高三刚刚开学，班里自由选座。
　　方眷慢了半步，被司年选走了自己最想要的位子——也就是倒数第二排靠窗的位置。
　　方眷说：“换个座？”
　　司年说：“不好意思，我不想换。”
　　下课后，司年要出去，对坐在外面的方眷说“不好意思，借过。”
　　方眷说：“不借。”
　　系统在一旁补充说明【方眷之前在初中的时候是校霸，初二的时候有传闻她把一个女孩子打得下、体流血，连救护车都来了。这件事在当时闹得很大，但是方家家大势大，这件事被压下去了，那个女孩子也退学了，从那之后，所有人都躲着她，你和她起了争执之后，大家也都远着你。】
　　“传闻？”司年挑起一边眉毛，“那真相呢？是真的吗？”
　　系统【...我不能告诉你。】
　　司年哦了一声，又说：“没有答案有时候就是答案。”
　　系统【......】
　　这就是他不喜欢设定里的npc做宿主的原因！
　　司年接着往下看。
　　当天下午，第一节 课，司年嫌教室里太昏暗，于是拉开了一条缝隙，光亮晃得方眷睡不着，于是和今天白天一样，她怒气值十足的起身拉上了，动作幅度之大，还撞掉了司年鼻梁上的眼镜。
　　当时的两个人，一个着急睡觉，一个性格隐忍，于是并没有在课堂上爆发冲突，但是在第三节 的自习上，两个人还是吵了起来。
　　方眷给司年起外号“巴斯光年”，还叫她绿茶，司年说她反唇相讥说她是自大狂。
　　之后，被巡逻的主任看见，双双抓了出去罚站。
　　司年从小到大都是老师眼里的好学生，这还是第一次被赶出教室，当下气红了眼，方眷不以为然，直接逃了课，跑出去吃饭去了。
　　开学第一天，两人这梁子就彻底结下了。
　　后面的一周，两人因为窗帘的事情越吵越凶，终于在一个课间，方眷站在楼梯上和楼梯口的朋友说话，她脚踩着一半台阶，身子随着说话不断的晃，偶然经过的司年以为她要摔下去，于是伸出手去抓她。
　　不过方眷的平衡能力很好，她甚至悠哉地双手抱胸转了个圈，看到司年伸来的手时，她动作灵敏地后退一步，在下一阶台阶上站稳看向司年。
　　方眷是牙尖嘴利的人，似笑非笑地瞧着司年还没来得及收回去的手冷笑道：“怎么，我反应太快，叫你失望了？”
　　课间的人很多，司年听了这话，脸登时通红，也不知是气得还是羞得，僵硬地收回了手，拳头攥得死紧，“是你站的位置太危险了，我...”
　　“这话是怪我喽？”方眷一副混不吝的语气，“你默不作声的站在我身后，谁知道你是要推我还是要拉我？”
　　方眷话说完就后悔了，只是又不肯认输，司年不愿意和她胡搅蛮缠，从那以后，两人就从热战变成了冷战。
　　司年轻叹一声合上了资料。
　　楼道里，宿管阿姨查寝的声音没了，宿舍里，有人放低了声音和其他的舍友说话。
　　下午的时候，学校的放假通知下来了，这周两天假，同时通知这周五下午开家长会，学校的教务系统已经给学生家长发了短信通知。
　　班主任特意说，这次成绩在班里后十名的同学，会请家长务必出席。
　　旁边的宿舍里也传出悉悉索索的说话声，话题中心都是这周的家长会以及月考。
　　司年打开了小台灯，翻出了一本日记看。
　　日记是司年到高中之后开始写的，到现在为止，只写了三篇。
　　第一篇是转校当天。
　　“人生就像钟摆，在痛苦和无聊之间摆荡。【1】不过痛苦总比无聊好多了。”
　　第二篇是九月十八。
　　“做出改变是痛苦的，生病打针会痛，吃药会苦，人类的种种恶习在纠正时同样违背了自己的享乐基因，我知道我“病了”，所以我需要一些痛苦来让自己“好转”，尽管这些行为看起来就透着种种自讨苦吃的病态。可我需要自救、需要说话、需要阳光、需要运动、需要一切正常人都会喜欢的光亮。”
　　第三篇是在昨天写的。
　　“要是没能从痛苦里挣扎出出路，我的脚步会被困在这片土地，它们在此生根，汲取我的肉/体化作的肥料，直到我的意识丧失，彻底沦为痛苦的一部分。”
　　【艺术家都是在苦难里泡出来的！】
　　系统的语气不难听出自豪。
　　这是他创造的作品，一个优秀的、会让同样优秀的男主一见倾心的作品！
　　漂亮的皮囊、强大的知识储备、孤傲的性格，以及，那么一点点接地气的、无可奈何的弱点。
　　弱点让他的白月光人设更加完美，而这个世界的白月光，更是将他所有喜欢的特点拉到了极致。
　　系统陷在对自己作品的欣赏中无可自拔，没注意到司年有些冰冷的神色。
　　她看着那些文字，嘴唇抿得很紧。
　　因为没有这具身体之前的记忆，她对这具身体之前的行为和想法并没有那么的理解。
　　然而作为有着类似设定、每个世界都在循环进行着相同宿命的人来说，她可以感同身受那种迷茫以及痛苦。
　　那种被迫卷入和自己的人生无关的剧情和设定里的无奈和愤怒。
　　是的，她在愤怒！
　　司年的情绪波动终于引起了系统的注意，系统却不知道这情绪是什么原因，可这变化足够引起系统的警惕。
　　他小心开口，【怎么了吗？】
　　司年像是回过了神，她把那三篇日记翻来覆去的翻看，嘴上的笑意凉薄。
　　“好让人生气呀！”司年的语气很轻，指尖从那凌厉的字体上拂过。
　　“像是一枝刚抽芽的植物，刚从黑暗里探出头，就被罩进了个容器里，以后只能按着容器的形状长大。尤其你还发现，这些所谓的植物，都是你的一部分。”
　　系统对她很是提防，【你已经进入了这个世界，所有的节点无法更改，强行改变只能导致世界崩坏。】
　　【司年！】系统第一次这么郑重其事地叫她【你是挣破了容器的植物，你要违背和主系统的契约吗？】
　　很快，空间里的情绪波动就平复了下来，系统半信半疑地看着司年。
　　“你说的对，为了长远利益，短期利益是可以抛弃的。”
　　纸笔摩挲声响起，没多久，灯关上了，宿舍里一片安静。
　　第二天出成绩时，司年和顾兰时的见面很顺利，这让系统稍稍放了些心，司年的学霸名头也迅速在学校流传开。
　　毕竟是在学校，成绩还是第一要事，司年年级第一的成绩让她在班里的境况好了很多，课间也总有人拿着练习题来向她请教。
　　再然后，就到了周五的家长会。
　　为表学校对这次月考的重视，所有家长都被请到了大礼堂开会，之后回到学生所在的班级，和班主任详细了解学生在校情况。
　　家长们在大礼堂的期间，他们在班里上自习，司年是今天的值日生，本来应该很忙的，只不过今天同学们的热情超乎寻常的奇怪。
　　不论她干什么，总有人“恰好”路过，“顺手”帮忙，要么就是早餐不小心买多了一份，正好给了司年。
　　其实更准确的说，这份不小心是从昨天下午开始的，一开始是个别的几个人，今天就成了全班的同学。
　　事情发生在和男主见面之后，司年一开始还以为，这是由于男主已经对她展开了追求，托别人帮忙的行径。
　　不过她总觉得别人看她的视线不太对劲，不像是八卦或者凑热闹，更像是...某种怜悯。
　　司年问系统怎么回事，系统沉默了片刻才说【你在学校声名大起之后，有人听说了你父亲去世的事，现在...】
　　“现在整个班都知道了。”
　　司年淡淡补上系统没说完的话。
　　司年的父亲是在半年前去世的，那时候，司年的妈妈忙着生意，疏忽了对女儿的关心，等意识到的时候，司年已经变得沉默寡言，司年的妈妈为此还带她看了心理医生，最后选择了让司年换个环境生活。
　　她还反问道“现在顾兰时也知道了吧？像我自尊心这么强的人，是受不了别人对自己的同情和怜悯的，所以他什么时候来帮我解决麻烦？或者说，给我带来更大的麻烦？”
　　成长期的男主很少有战无不胜的人设，至少在少年期，以他们现在的情商，在维护男女感情的事情很少能有成功。
　　司年并不确定，顾兰时来了是为她解决麻烦，还是给她制造更大的麻烦。
　　看着司年配合的样子，系统犹豫片刻，还是说【等他来了，你就知道了。】
　　司年不再和系统交流，专心和她的前桌讲题。
　　她前桌叫吕可，英语课代表，物理不太好，这两天常常找司年问问题，她也是最早开始同情司年的人之一。
　　司年边讲着，边伸手去拿桌上的水杯，杯子已经空了，司年拿起晃了晃又放了回去。
　　吕可看见了她的动作，忙转身拿过自己的水卡，又拿过了司年的水杯，说“正好，我杯子里也没水了，我帮你去打。”
　　大家都知道方眷坐在过道，司年每次出去都得从后面那条三十厘米的窄道，吕可在第一次问了司年问题之后，每次下课打水，都会顺手拿过她桌上的杯子。
　　可这次，司年明明瞧见了她杯子里还是满的，忙站起来说不用。
　　吕可见糊弄不过，于是拧开了杯子猛灌了两口，那意思“现在不是满的了。”
　　司年不想麻烦她，两个人争执间，水杯没有拿稳，那大半杯水就都倒在了方眷桌子上。
　　方眷连忙起身，可还是沾了一裤子的水。
　　吕可是乖巧听话的女生，对方眷一向敬而远之，见状立刻被吓得呆在了原地，司年立刻掏出纸巾吸水，边擦边道歉：“抱歉，都是我不小心。”
　　教室里很安静，司年头低得很低，头发垂在脸侧，随着她的动作轻晃，偶尔课间抿的很紧的嘴唇。
　　“啪”的一声，方眷把手里唯一干着的书摔在桌子上，溅起的水滴落在了司年侧颊，很凉。
　　脑海中，系统还在吱哇乱叫，方眷已经把凳子放在了过道，翘着二郎腿大刀阔斧地坐下了。
　　“呵，人家家里的事，你们私底下传完了还要传到人正主面前，怎么？巴黎圣母院烧了，你们没地儿去，又来复读准备高考了？”
　　前头不知道是谁，小声嘟囔了句“自己没同情心，还怪别人！”
　　方眷一听这话，立马来了劲，“同情？同情谁？人家是刚开学那会就投票选出来的校花，考试又是年级第一，你们同情她什么？人家用得着你们的同情吗？”
　　那人被这话气恼了，“呵，总比就会欺负人的强，大家好歹是一片好心，偏偏有的人爱狗咬吕洞宾！”
　　“笑死！到底狗咬吕洞宾还是狗拿耗子？你要是实在分不清自己是什么品种的狗就倒腾倒腾家谱，别什么哈巴狗都冒充哮天犬！”
　　系统在空间里极度暴躁。
　　现在的情况不在他的设定之中，方眷会帮司年说话也是完全出乎意料的事情，他也不知道是哪里出了问题，正忙着在自我检修。
　　而司年低垂着头，视线借着头发的遮挡，落在过道里，那裤子还湿着、却半点不见拘谨的人身上。
　　她叫司年想起满身血污狼狈的狼。
　　头顶着皎洁的月色，在那危险和神秘的丛林里，哪怕她断了耳朵、伤了前肢、走路一跛一拐，在受到别人的侵犯时，也会毫不犹豫地挥出利爪。
　　如今。这匹小狼虽然年幼，可挥爪的动作已经相当熟练。
　　司年极轻地笑了笑。
　　谁能不爱狼崽子呢？
　　作者有话说：
　　司年：我不会拌嘴，让方眷来！
　　方眷——嘴炮输出。
　　--------------------
　　


第4章 校园篇之白月光×青梅（4）
　　顾兰时在水杯打翻的时候就到了。
　　他从紧闭的后门走到前门时，争执已经迅速结束，或者说是方眷已经把别人堵的无话可说。
　　顾兰时象征性地敲了敲门，说“你们班主任让被叫了家长的几位同学去他办公室一趟，还有家长没来的同学，也去说明一下情况。”
　　班主任当着外人的面没说明，但之前班会的时候就说过，叫家长的，是班里倒数前十的同学。
　　顾兰时传完话，就有人稀稀拉拉地站起来，有人浑不在意、有人心惊胆战，唯有排名倒九的方眷一脸不耐和生气，一张脸拉的老长。
　　不论是湿答答的裤子，还是被叫家长，亦或是这场看起来自我感动式的援助...这些把方眷的恼火和烦闷一步步推到了顶峰。
　　她从座位上站起来，裤子上的痕迹更加明显。
　　司年抿了抿唇，一脸愧色说：“我宿舍里有一套干净的校服，你要不先换上吧？”
　　司年的语气有些生硬，两个人冷战之后，对话要么是含枪带棒的冷嘲热讽，要么是客气疏离的谢谢和劳驾，这样算得上心平气和的对话少得可怜。
　　不过方眷显然不领情，这样的热得天，裤子没一会儿就干了，她本来要直接走开，余光看见门口的顾兰时，脚步才一顿。
　　不论做什么，都比在办公室见老头的好！
　　方眷把椅子蹬开，双手抱臂靠在后桌桌脚，“那走吧，同桌？”
　　如司年预料的那样，系统并没有提出OOC警告。
　　司年带着方眷走在一片林荫道下，心里默默和系统分析这次“事故”怎么会是这样的发展。
　　“唔，之前的世界也有过这样的情况，男主只有在情况相当恶劣的时候才会出手帮忙，人设就是这样内敛的嘛，见麻烦已经被配角解决了，男主就没必要帮忙了。”
　　“这怎么会是问题呢？这可是你设定的男主啊！你设定的男主怎么会有问题，他只是应该配上更加高光的时刻不是吗？”
　　“我提出带她换裤子当然不算OOC了，虽然我在和方眷冷战，但是这个世界的我心思敏感，这件事怎么都算是方眷帮我出了口气，不管是道谢还是道歉，这不都是应该的吗？”
　　“你说问题出在方眷身上？那你检查出她有哪里出现了觉醒的症状吗？我也觉得没有，说实话，系统的设定一般都是很严谨的。”
　　“这就是了嘛，既然没有OOC和偏离剧情的警告，证明这些都是合理、且在系统原本设定之中的，你没必要这么担心。”
　　“你是不是在设定方眷的时候，加了不少叛逆的性格？啊，那就是了，这种性格的npc很容易根据不同的剧情，做出不同的反应。不过低级的系统应该没办法设定出这种触发剧情...不不不，我当然不是觉得你低级，我只是举例子，你现在不就设定出了这种触发剧情吗？”
　　“这怎么能说是吹捧呢？我自己就是最明显的例子，低级系统设定的npc会因为设定的情感过于丰富，而觉醒了自我意识吗？”
　　“人类本来就是奇怪的生物，我倒是觉得，你可以认真观察他们，出一篇观察论文，就叫《论高级系统设定容易出现的各种问题》，相信以后随着高级系统越来越多，这篇报告肯定会被奉为圣经。”
　　到了宿舍，系统已经逐渐镇定下来，司年一边打开衣柜，一边和系统对话。
　　不过这个时候的她已经明显的敷衍，只是沉浸在大饼里的系统正满心热血地要大展宏图，并没有发现她的漫不经心。
　　司年配合地惊叹系统的执行能力，手下不停地把背包扔到床上，从里面掏出一条干净的校服裤子递给方眷。
　　“宿舍里有卫生间。”
　　方眷动作很快，她从卫生间里出来的时候，司年还在弯腰整理床上的东西。
　　司年回头，方眷正站在门口的落地镜前，摆弄自己不大合身的裤腿。
　　方眷长得高，在男生之间也不显得矮，司年的裤子穿在她身上，直接就成了八分裤，从后面看，脚踝处的筋骨明显，不过不是皮包骨头的干瘦和尖锐，也没有柔和圆润的肉感，骨子里的韧性似乎在这里汇集，性子里的张扬像是在这里安放，它充满活力的、放肆的鲜活着，一如它的主人一般。
　　听见司年半晌没回话，系统又叫了司年两声。
　　【司年，你在看什么？】
　　“我刚刚发现，不是只有正派角色才会有优秀的属性，你设定的艺术品也好像不只有我一个。”
　　系统【......】
　　虽然听起来有点怪怪的，但好像是在夸他？而且司年这个反应，是吃醋吗？
　　系统【但你是我最满意的。】
　　“好吧。”司年笑道：“有被安慰到。”
　　司年缓慢的收回视线，她把要带回家的衣服放进书包，日记本随手放在了最上层。
　　她抱着书包坐在床上，说：“你换掉的那条裤子呢？给我吧，我带回家洗干净，下周给你。”
　　“不用了。”方眷最后看了眼镜子，换掉的裤子被团成一团，她就那样拿在手心，径直出了门。
　　【方眷是桀骜不驯的人设，你不用在意，这次月考之后，你们班主任让按照成绩排座位，你到时候离她远点就行了。】
　　司年依旧不紧不慢地收拾书包，忽然她动作一顿，像是刚想起来似的和系统道“亲爱的，你说知道最多恋爱细节的人是谁？”
　　系统对她的称呼别扭了一阵，不过听到她话里涉及到他们的任务，那点别扭很快就抛开了。
　　【当然是当事人了！】
　　司年摇摇头，“知道最多细节的有两个人，一个，是女生的闺蜜，一个，是男生的兄弟。顾兰时眼里，方眷是她的兄弟，所以她知道的细节不少，但你知道怎么让她知道得更多？”
　　【你是说...】
　　“bingo，我想，我还缺一个闺蜜，显然方眷是最好的人选，不仅方便任务进行，最重要的，还能方便你对她的观察，你说呢？”
　　系统在犹豫。
　　这明显是和原设定有出入的剧情，可司年立马说道“单纯的爱和恨难免让人设单薄，你不觉得，方眷如果多了白月光的闺蜜的身份，那她这个人物会更加丰满吗？”
　　“况且，方眷最重要的作用是告诉女主，顾兰时对我的好，她对我是什么态度重要吗？”
　　“她只需要做好一个活的记忆储存就可以了，之后的绑架只是因为我是顾兰时的白月光，而这谁也无法改变不是吗？那你还有什么好担心的？”
　　“当然了，你不愿意冒险也是正常的，我只是觉得，既然我生活在这个世界，那我当然希望身边的人都对我好一点，最起码不要对我满是恶意。这符合我的利益观，你要是不能接受，我也可以放弃，毕竟如我之前所说的，这只是短期利益，完成任务才是我的长期利益，如果这和长期利益相违背，我会毫不犹豫的放弃。都听你的。”
　　系统：......
　　事实证明，司年是个合格的说客。
　　她的逻辑无懈可击，而用逻辑来劝说系统相当有效。
　　是夜，晚上七点。
　　天阴沉沉的下起了雨，染了城市半月尘土的灌木和树叶终于洗刷掉灰蒙蒙的过去，在一片不间断的雨幕中，浓郁的绿像是流动的油彩似的迤逦而下，消弭在路边下水道中。
　　司年的视线从数学卷子上挪开，她揉了揉眉心，推开房门下楼。
　　餐厅里，阿姨已经做好了满满一桌饭菜，一个身材窈窕的女人正站在客厅明亮的落地窗前打电话。
　　【穆青，你母亲。】
　　【你父亲去世之后，穆青强忍悲痛，接手了家里的公司，是个优秀的女强人。】
　　“女强人？”司年挑起一边眉毛。
　　在系统的设定里，“女强人”这个称呼，意味着工作能力的强悍，以及家庭的缺憾。
　　甚至按照系统的恶趣味来看，这类人的能力越大，家庭的缺憾就越大。
　　而“优秀的女强人”，她的缺憾显然就不止丧夫这么简单。
　　司年行至餐桌前坐下，没一会儿，穆青女士就挂了电话，她拿了瓶红酒，阿姨陆续把饭菜端上桌。
　　最后端上来的，是一份红烧茄子。
　　司年不喜欢吃茄子，不论是哪个世界。
　　她猜到了会发生什么，于是看到穆青几乎把整盘茄子夹到自己碗里的时候，她并没有意外，而是忍着恶心都咽了下去。
　　穆青晚上并不吃饭，她只看着司年。
　　说起今天的家长会，她心情显然很好，不过她下午忙着公司的董事会，去参加家长会的是她的秘书。
　　这顿晚饭吃到了后半段，穆青已经喝的有些多了，并不见苍老的面孔上露出几分薄红，她看着司年，像是透过她看到了另一个人。
　　盘子里的茄子还剩最后一块，她面露哀伤，说“这是你爸生前最喜欢吃的菜，他是山东人，年轻的时候下海经商，背井离乡，最喜欢的就是这家乡的味道。”
　　那块冷掉的茄子又放进了司年面前。
　　司年咬了一口，像是咬了一块已经冷掉的、油腻的肥肉。
　　穆青又灌了口酒，眼睛里闪着泪光，嘴角微微上扬，“你和你爸的吃相简直是一个模子刻出来的，秀气、文雅，妈妈每次看见你吃饭，就像是看见了你爸似的。”
　　这是她唯一能看得见那人的方法了。
　　司年嚼着米饭，像是嚼着一块干掉的蜡，
　　穆青又说：“今天董事会实在忙得走不开，妈妈让崔秘书去听了你的家长会，年年，你别怪妈妈。”
　　司年抬起头，眼睛黑亮亮的，说“妈妈，爸爸走后，你要接手公司，还要照顾我的情绪，已经够辛苦了，家长会而已，不用放在心上。”
　　“妈妈知道你懂事。”穆青眼里的泪光更甚，“不过高中是个关键时期，妈妈让崔秘书和你们老师说了你的情况，让他多照顾照顾你，你有什么事情就和你们班主任说。”
　　司年脑子里“嗡”的一声，短暂的失聪了片刻。
　　但好在穆青接了个电话，匆忙地离开了，司年转身回到房间，吐了个昏天黑地。
　　系统解释说【身体的所有反应来源于原来的司年，你不想直接接受她的记忆，可以从她的身体着手，看她执着的到底是什么。】
　　司年吐完没多久，阿姨敲门，给她端了一碗小米粥。
　　看样子，今天这样的事情在从前是常态。
　　如果单单是不喜欢的话，不至于会有这么强烈和频繁的呕吐，司年更愿意相信，这是心理作用作用下，身体长期形成的条件反射。
　　像是身体抗拒茄子一样，她的内心深处也在抗拒母亲对她的管控，尤其是那句“让崔秘书告诉了老师你的情况。”
　　她的情况，她的什么情况呢？
　　司年试图在房间里寻找从前的日记，但是什么也没找到。
　　事实上，这个空间看起来温馨和舒适，淡粉色的窗帘下，飘窗上放着两只一人高的白色玩具熊，旁边是一张小小的单人沙发，配着一盏漂亮简单的立式台灯，身后是大大的，嵌入式的书柜，书柜里摆得满满当当的书。
　　书桌挨着书柜，上放着一个巴掌大的小音箱。
　　单从卧室来看，一点也看不出系统说的，“浸在苦难里”的感觉。
　　司年又想起了那三篇日记——我需要自救、需要说话、需要阳光、需要运动、需要一切正常人都会喜欢的光亮。
　　所以，这个看起来温馨的房间，仅仅是她自救的需要之一吗？
　　系统又在问她，要不要直接选择顺承之前的记忆。
　　司年想了想，还是拒绝了。
　　她已经受够了做男主白月光的种种痛苦，更并不想在接下来的世界里，都清醒地把之前的痛苦再尝一遍，现在的她更愿意用局外人的心态来完成任务。
　　她只需要知道，司年在家里很压抑就够了。
　　她现在的首要目标，是方眷。
　　早在系统说她们两个势同水火的时候，司年那被压抑了许久叛逆，就井喷似的涌上了心头——既然系统说她们不和，那她就偏要和方眷扯上千丝万缕的联系！
　　摔倒要摔在方眷身上、送医务室要她背着去、自己受委屈要方眷出头、她不肯出头就把她也拉下水、给她穿自己的校服...
　　哈，一厘一厘地，这不就扯上了？
　　至于男主，本来就只是他的一厢情愿，他喜欢她，她就要给出回应、没有回应，就活该被当做炮灰、当做他伟大爱情的牺牲品？
　　凭什么要自己，为他们伟大的爱情殉葬？
　　司年连上了蓝牙，里面正在单曲循环的是音乐剧《摇滚红与黑》的片段Quel ennui.
　　这是音乐剧里，玛蒂尔德刚刚出场时的音乐，欢快、放肆、为所欲为、充满了对理想英雄主义的幻想和对无能现实的失望。
　　一如玛蒂尔德本人一般，司年也跟着雀跃起来，她光脚踩在地上，从书桌到角落的单人沙发，轻快的像是自由的白鸽，每一步，都踩在所谓的旧俗陈约上。
　　作者有话说：
　　司年：系统的设定怎么会有问题呢？你可是高级系统啊！你的观察结果会被奉为圣经准则！我们是利益共同体。我都听你的。
　　系统：逐渐在宿主的花言巧语里迷失方向


第5章 校园篇之白月光×青梅（5）
　　周日下午返校，十七班陆陆续续坐满了人。
　　司年正低头算着一道数学题，忽然手边被丢来一个提包，里头是自己的校服裤子和一包茶叶。
　　司年抬头，看向方眷。
　　她可不认为自己借一条裤子，她这位同桌还能想着还礼。
　　“看什么看，不要就扔了！”
　　司年听了这话，心里更加笃定了，十有八.九，这是顾兰时请她转交的东西。
　　方眷勾着凳子坐下，掏出空白的卷子开始瞎填。
　　她眉心皱得紧紧的，余光看见司年把校服装进了桌兜，那包茶叶被拿了出来，推到了自己手边，说“我睡眠不好，不喝茶，这个你留着自己喝吧。”
　　“爱喝不喝！”
　　方眷嘟囔了句，一把捏过了那包茶叶，“咚”的一声丢进了空荡荡的桌兜子里。
　　司年看见方眷紧皱的眉心略微松了些，心里暗笑，面上仍装着不知情的样子，“不过还是谢谢你了。”
　　方眷的眉头又皱了起来，她低声嘟囔了句什么，司年没听清，她的注意力似乎又沉浸在了知识的海洋里，方眷飞快地瞥了她一眼，又背过了身。
　　可事实上，司年看着那道三角函数已经看了有半个小时了。
　　她笔下微动，拿自动铅笔在空白处画了一只立耳的小狼。
　　小狼耸着鼻子，一脸龇牙咧嘴地将嘴里的骨头放在地上，爪子已经伸了出来，后腿弓在地上，像是要防着对面的人来夺。
　　一条细细浅浅的锁链绕过小狼的脖颈，向后延伸到一只画了一半的手掌里。
　　系统看着司年笔下的那幅画，评价道【画的还挺有灵性。】
　　司年笑笑：“灵性？不觉得很像人吗？”
　　心甘情愿把钳制自己咽喉的锁链送到另一个人手里，被迫分享给不喜欢的人，自己最喜欢的骨头。
　　司年的笔尖落在小狼的尖牙上，像是挑衅地抚摸，“和方眷一样，牙尖嘴利。”
　　接下来的这三天，方眷每次上课之前，总是会给司年带着些不起眼的小东西。
　　茶叶、零食、饰品、甚至到最后还有一本练习册...
　　显然，情窦初开的男主，还在摸索着如何向喜欢的女生表达好感。
　　他看到方眷为司年出头，于是自然而然地想要把方眷当做他们之间的突破口。
　　不过方眷自始至终没有说过，这些是顾兰时送的，至于背后是男主的叮嘱，还是方眷的刻意隐瞒就不得而知了。
　　司年乐得轻松，一连拒绝了三天，方眷也从一开始的如芒在背、喜忧参半，到之后的果然如此和麻木。
　　方眷的戒备褪去之后，甚至变成了对顾兰时的埋怨。
　　凭什么他追人，被拒绝最多的却是她？
　　她什么时候受过这种气！？
　　之前两人之间冷战的时候，她们好歹还算井水不犯河水，地位相当。可现在，她就好像平白低了司年一头似的。
　　凭什么？
　　方眷气到在梦里都是不忿！
　　司年也不知道她梦到了什么，只看见方眷原本还撑着脑袋看向黑板，渐渐的，那颗脑袋越来越重，最后磕到桌面上时，方眷这才猛地惊醒。
　　额头并不痛，因为一只手垫在了桌子上。
　　方眷抬起头的瞬间，那只手就收了回去，方眷后知后觉地想起那只手贴上额头的触感，手心温热，五指却是凉的。
　　方眷老大不自在，含糊不清地说了句“多管闲事。”
　　司年没回话，她重新拿起笔，笔杆在指尖打着转，方眷余光瞥过去，看见她右手中指和食指指根关节的地方红了。
　　司年太白，那点红痕在手上显眼的过分，方眷撇过脸，心说这也是她自作自受！
　　可方眷到底睡不着了，还有十五分钟下课，堂上的化学老师看了眼时间，打开了PPT让他们把内容抄在书上的空白处。
　　下面传来翻书的动静，司年也把手伸进了书包里去找眼镜盒。
　　她费了些功夫才找到，不过打开之后才发现，眼镜并没有装在里面。
　　司年把眼镜盒放到了一旁，她看不清ppt上的内容，索性转着手里的笔发呆。
　　底下像她一样发呆的绝对不在少数，化学老师生了气，说下课要抽查书上笔记，这才又断断续续地又传来翻书的“刷刷”声。
　　只有司年和方眷仍旧没有动。
　　上次的月考中，司年最差的一门就是化学，只有八十五分，这多多少少让化学老师的在教研组的处境有那么微妙的尴尬，见她还不动，心里更加不痛快。
　　“有些同学，别因为一次成绩考的好就上天了，高考一分一千人，这还有一年呢！别...”
　　“有色气体，F2，淡黄色。”
　　化学老师的说话声被方眷突兀的声音打断，班里的目光齐刷刷看向后排的这位刺头祖宗，见她手里真的拿着笔在抄写，心中更加惊讶了。这祖宗上课从来都是睡觉的，今天醒着就是奇迹了，居然还真的在抄书？
　　坐在她后面的男生叫王彬，见状更是戳着方眷的后背，“方姐，今天太阳打西边出来了啊？现在是早上十点，不是晚上十点吧？”
　　方眷向后踹了一脚王彬的桌子，皱着眉一脸不耐，“滚蛋，关你屁事！”
　　她又抬起下巴，看向讲台上的化学老师，语气依旧桀骜，“老师，挡住了，麻烦让让。”
　　“CL2黄绿色”
　　換ppt的空档，司年小声说“谢谢。”
　　方眷坐姿懒散：“扯平了。”
　　司年知道她说的什么，“你不怪我故意用手硌你的额头就好。”
　　这阴阳怪气，方眷一下子就想起来半个月前，她故意说司年要把自己推下楼梯的事。
　　方眷被气笑了，“怎么，拐着弯说我狗咬吕洞宾？”
　　司年不说话了，方眷却被那句顶得一阵气闷。
　　心说牙尖嘴利还刻薄，顾兰时真是眼瞎了才会喜欢她！
　　可转眼语文课的时候，方眷又阴沉着一张脸回来，手里多了个小小的首饰盒。
　　首饰盒里是一条锁骨链，下坠着一颗小小的心，款式看起来简洁又大方。
　　刚被人拐着弯的骂完，回头就上赶着送礼物，方眷脸上多多少少有点挂不住，看司年还在磨磨蹭蹭地瞧着那条项链，心里更是掩不住的厌烦。
　　“要就要，不...”
　　“我很喜欢，谢谢了。”
　　难得的，司年收下了，语气甚至还有些急切。
　　方眷脸上迅速地闪过错愕，心里那点不自在又冒出来，她拧着眉看向司年，不知抱着什么念头，问道“你确定？”
　　司年睫毛颤了颤，许是她的睫毛又长又翘的缘故，细微的动作都格外惹眼且可怜。
　　方眷喝了口水，想起了长焦镜头下迎着阳光振翅的鸽子，能清楚的看见阳光里掸开的灰尘，最后满是阳光的空间里慢悠悠飘下一根白色羽毛，快要落地的时候镜头戛然而止。
　　司年舔了舔唇，有些难以启齿似的，脸上不知是被晒得还是热得，染着淡淡一层薄红，她没看向方眷，手指紧紧叩在装项链的盒子上：“我刚刚说的...你别放在心上。”
　　方眷看着她脸上的懊恼，忽然明白了她的意思。
　　当人类进化到不需要利用爪牙来获取生存的机会，言语就成了利器。
　　而很巧的，方眷是善用这利器伤人伤己的好手，更是说完就后悔的好手。
　　她像是经历过搁浅的白鲸，回到大海之后遇见同样在这片海域的同类，心中莫名升起了些说不清、道不明的责任感。
　　可是她张了张嘴，却不知道说什么好。
　　司年以为这些东西是自己送的，为了“扯平”借裤子的恩情。
　　之前那些，她或许是真的不喜欢，也或许是真的不想要，唯独这条项链，是在她说话刺了自己之后，怕自己不高兴，所以欣然接受的。
　　这大约表达了司年对自己示好的一种信号，就像她家里之前养的一只萨摩，每天变着花样给喂吃的，可死活就是要先闹上一会儿，瞧着你生气了，才肯老老实实的吃，期间还要时不时瞧着你的脸色。
　　想到这里，方眷更是觉得司年偷看自己的眼神，和那只萨摩如出一辙。
　　方眷又看了眼那条项链，几不可见地皱了皱眉，她刚要说什么，就见司年指向自己的头顶。
　　那双眼睛又清又亮，正定定地看着自己，说“你头上掉了片树叶。”
　　见方眷弄不下来，司年微微探过了身，手指动作很轻地落在她的头顶。
　　方眷忽然闻到一股淡淡的香味，有点凉的甜味，像是什么花的花香，又像是树的清香，她没闻到过，只是鬼使神差地想起语文书上那句“丁香一样的芬芳。”
　　今天一整个上午，司年的心情看起来都很好。
　　直到第四节 体育课，老师忽然宣布，下周体测。
　　体育老师掰着手指说体测的几项内容。
　　“体测要身高体重、立定跳远、女生仰卧起坐、男生引体向上，一百米、八百米。”
　　司年站在倒数第二排，听见“八百米”之后一脸生无可恋地低头看着自己的鞋尖，悄声抱怨道“还有我的命！”
　　作者有话说：
　　方眷：顾兰时，你看最近的新闻了吗？一男的给女朋友订花，每天一朵，最后女朋友和快递小哥在一起了。
　　顾兰时：听我说谢谢你，因为有你！！！


第6章 校园篇之白月光×青梅（6）
　　方眷就站在司年后头。
　　司年一低头，校服领子下的银白链条就若隐若现，还有那截白到晃眼的脖颈，又细又长，没入衣领。
　　方眷眯着眼，仍旧挡不住那截白强势不容拒绝地入侵视线，
　　不仅那抹白，她一低头就能嗅到那股木质的香气，随着骄阳和汗湿的皮肤诱导，更多了几分潮湿的粘腻。
　　像是撞上蛛网的昆虫。
　　方眷心中烦躁，对喋喋不休的老师、对这火辣辣的太阳、对那无处不在的香气、对那条反光刺目的项链...她甚至忍不住想要伸手，把那条项链直接从司年的脖颈上扯下来！
　　如果这条项链没有在司年的脖子上，她心情一定会好很多！
　　方眷如是想着，食指也落在了司年衣领处的皮肤上。
　　几乎同时的，司年回过头，方眷勾起食指，那条项链立刻崩在司年浮现的肌肉上。
　　方眷并不收敛，甚至更加用力，司年被那力道拽地微微后仰，那股香气也更加浓郁地扑在方眷的鼻腔。
　　好像她深吸口气，这香气就能在她的整个肺腔里，像是烟花一样地爆炸开来。
　　司年抬眸看了她一眼。
　　她似乎很不适应老师在说话、而她和同学悄悄搞小动作的行为。
　　眼神飞快地瞥了眼已经注意到她们的体育老师，伸手从方眷手里救过那截被勾起来的银白，声音压得低低地，却不是往日里“冷”的语调，带着几分亲昵和无奈的。
　　“别闹了！”
　　说罢，她回过头，摸到那颗小小的爱心，不偏不倚地放在锁骨中间的位置。
　　她左边侧颈处已经被勒出了一道淡淡的红痕，许是破了皮，一滴汗从那上面滑落的时候，司年轻轻地瑟缩了一下。
　　这时候，去搬垫子的的同学也回来了，热身之后，两个班的男女生按列分组，错开去练习体测的项目。
　　司年乖乖跟着身旁的同学去做仰卧起坐。
　　方眷却看见不远处的顾兰时正看向这边，似乎正要走过来的样子。
　　她扭头就想溜，但是被体育老师拦下了。
　　上周方眷跑了五圈，还背着司年去医务室的情形他还历历在目，别的不说，单论体能，在这一届的学生里，她算是女生里顶尖儿的。
　　体育老师记得清楚，于是不由分说地把手里的计时器递给她，让她帮跑八百米的同学计一下时。
　　然后又指着一班那些干站着不动的男生，叫他们去练引体向上。
　　瞧着顾兰时走远了，方眷松了口气，皱着眉头站在看台前的阴影下，一脸的心事重重。
　　她没告诉司年，那些东西都是顾兰时送的，更没告诉顾兰时，其实司年压根不知道他在追她。
　　方眷在听到顾兰时告诉她，他对那个成绩比他高的女生一见倾心的时候，并不像嘴里说的“好兄弟有了喜欢的人”的欣慰。
　　她心里只有一股自己的东西被人抢走的愤怒。
　　顾兰时规矩、严谨、不苟言笑，高冷校草的名头从小顶到大。
　　可这么多年来，他身边唯一一个异性就是她。
　　这份特殊待遇让方眷自觉她和别人是不同的，尤其家里长辈偶尔的玩笑，更让她对顾兰时有种天然的归属感，当然，是顾兰时属于她。
　　她就像是身怀宝珠的商人，带着几分炫耀的、显摆的虚荣，和顾兰时几乎形影不离的经过了小学和初中。
　　可现在，她的宝珠要离开她，方眷的第一反应就是自己遭到了背叛，那份恼羞成怒瞬间吞没了她，而她唯一能做的，就是不惜一切代价，阻止他！
　　顾兰时送的那些都是方眷帮忙挑得。
　　那些看起来不起眼，实则价值不菲的东西，只要司年收下了，那她就是轻浮拜金，不收下，她就可以理直气壮地转告顾兰时，司年不喜欢。
　　她不信，经过这么多次的拒绝后，顾兰时还能觍着脸往上凑！
　　而之前的发展，也确实按着她的计划，司年一一拒绝了，只除了今天的那条项链。
　　那条司年以为是自己送的、向自己示好而接受的项链。
　　如今，那条项链半遮半掩地隐藏在司年的校服底下，可她还没有想到好的理由，该怎么解释司年虽然收下了，但并不知道是他送的这件事。
　　又或许，她能想到什么好的理由，能从司年这里把项链再要回来？
　　“方眷？”
　　司年的声音忽然响起，方眷像是被惊醒了一样猛地回过神。
　　“我们几个想测一下跑步的时间。”
　　司年刚刚做了一分钟仰卧起坐，额前的碎发湿漉漉地沾在额上，脸上晒得有些红，校服前的扣子难得解开了一颗。
　　方眷立刻紧张地看向远处的单杠。
　　那边围了一群男生，不知道是谁在杠上，引得围观的男生连连叫好。
　　人群之中，方眷一眼认出了顾兰时的背影，他没有看向这边，和所有男生一样，他的注意力都在面前的单杠上。
　　这让方眷略微松了口气，她终于意识到自己撒了一个多么拙劣又容易被戳破的谎言，她只能尽力弥补，让这个快被吹爆的气球不要在顾兰时面前爆炸。
　　她看了眼正看向自己的司年，伸出手道“运动的时候不要佩戴饰品，把项链给我，我替你保管。”
　　【急了急了，她急了！】
　　系统有些亢奋地看着方眷明明急切、却又不得不装的若无其事的模样。
　　【你给了她，她一定会在顾兰时发现之前把项链还回去，说你不要，然后骗你说项链丢了！】
　　系统钟爱极致的人性和矛盾的剧情，但凡一个都能让他兴奋好久。
　　司年和系统的推测如出一辙，她抬手按上锁骨的位置，校服熨帖地贴在皮肤上，司年有些羞赧的开口，“刚刚做仰卧起坐的时候体育老师也说了，已经把项链取下来了。”
　　司年的脖颈处确实空空如也，可方眷的安心并没有放下来很久，“那项链呢？”
　　“体育老师那里，他让我跑完八百去找他要。”
　　方眷思索着半截跑开，去找体育老师的可能，转眼就看见顾兰时已经往这边走来。
　　方眷更快地按下了手里的计时器。
　　“开始了，跑吧。”
　　等到顾兰时走到方眷身边的时候，司年她们已经跑出去一个弯道了。
　　他和方眷并排站着，目光追随着最后一道身影，嘴角几不可见地弯起一道弧度。
　　“怎么样，那条项链她喜欢吗？”
　　顾兰时没回头，往日里冷厉的面孔因为瞳孔里的淡淡倒影显出几分柔和，没听见方眷的回话，他这才扭过头，挑起一边眉毛，“嗯？”
　　方眷态度冷漠，语气更加不好，闻言双手环胸，靠着背后半人高的围墙，“你送的不喜欢。”
　　“好吧。”顾兰时无奈失笑，“看来又没送到心坎上。”
　　他暂时还没发现方眷欺骗了他，更不会着急把项链要回来，而是和方眷有一搭没一搭的说话。
　　他语气里不见丝毫的气馁，甚至有些愈战愈勇的意思，方眷眉头皱得更紧，“真搞不懂，她有什么好的！”
　　“年级第一还不算好？”
　　方眷撇嘴，“是啊，多亏了我们的年级第一，凭一己之力拉低了整个高一的身体素质水平。”
　　顾兰时笑出了声，顿了顿，看了眼方眷，又说“智商和体力不能兼得。”
　　方眷脸色更臭了，顾兰时在她肩头捶了一拳，难得笑得疏朗：“开玩笑嘛。”
　　方眷并不想和顾兰时开玩笑，她现在更想开了顾兰时的脑壳。
　　不过顾兰时显然不是让方眷的心情到达谷底的最后一根稻草，体育老师瞧着有人跑八百，也慢慢地走了过来。
　　方眷像是夜里发现了猎物的狼，立马眼睛警惕地将体育老师上下打量了个遍，确定那条项链没有在显眼的位置，她这才慢慢收回视线，只是仍旧警惕。
　　那一拨跑出去的人里，已经陆陆续续有人回来了，司年在最后，人还在对面的弯道。
　　还差两百米。
　　一百米...
　　方眷可不希望，一会司年当着顾兰时的面，从体育老师这里要回了项链！
　　司年好不容易跑到了终点，她只觉肺都在随着呼吸疼痛。
　　她两条腿都像是不是自己的，越过终点之后就径直往草坪上躺。
　　“刚跑完步不能歇着。”方眷居高临下的看着她，伸手把不情不愿的司年触感草皮上拉起来，“慢慢走两圈再歇着。”
　　司年勉强被拉起来，却根本连站也站不直，方眷于是抓着她两条胳膊搭在肩膀上，司年的头垂在方眷胸前，那股潮湿的香气就更加浓郁地朝着方眷扑来。
　　方眷就着这动作，带着司年走了半圈，两人渐渐远离了顾兰时和体育老师，她才重重松了口气。
　　回过神才发现，司年的脑袋不知道什么时候抵住了自己的肩膀，而从她的角度，能看见司年宽松的校服上衫被汗湿透，顺着弯曲的脊背贴在身上，显出又窄又长的腰身。
　　两人的脚步越来越慢，方眷站定之后，她肩上的那颗脑袋动了动，慢慢地后退半步，有气无力地说了句谢谢。
　　方眷“嗯”了一声，“你脸色不好，我和体育老师说一声，你回班里歇着吧，项链我帮你拿。”
　　司年点点头没拒绝，又问“多久？”
　　“什么？”
　　“八百米成绩。”
　　“哦。”方眷这才想起来这回事，“忘了，反正没及格。”
　　司年“...倒是不意外。”
　　瞧着司年慢慢往操场出口的方向离开，方眷悬着的心到底放了下去。
　　八百米终点处，顾兰时已经不在那里了，她已经向体育老师把项链要了回来，之后只要和司年说丢在路上了，然后还给顾兰时就能万事大吉！
　　然而，顾兰时不知道什么时候出现在了操场出口处，他手里拿着两瓶矿泉水，急匆匆的脚步在看到迎面而来的司年时猛地一定，司年显然没有注意到他，避让开之后就要离开，而顾兰时却在原地犹豫了半晌。
　　到底，他还是叫住了司年。
　　他们在出口处交谈，方眷死死盯着那两个身影，只见司年向这边看了一眼，可说的什么，她却一个字也听不见。
　　方眷拼命遏制住自己上前的脚步，像是钉子一样牢牢钉在了原地。
　　他们在说什么？
　　司年一定知道那些东西都是顾兰时送的了，也一定知道顾兰时喜欢她了。
　　她呢？
　　她喜欢顾兰时吗？
　　他们一定都知道自己从中作梗了。
　　......
　　方眷的拳头攥得死紧，掌心处那小小的爱心强势地叫嚣着存在感。
　　过了不知多久，顾兰时走了过来。
　　方眷掏出项链，她盯着顾兰时的眼睛看他的反应。
　　顾兰时的神色并没有异样，他从方眷手心里接过那条项链，叹了口气，“我刚碰见了她，问她不喜欢项链，喜欢什么？”
　　方眷极慢的舔了舔唇，后背有一滴汗从肩胛骨滑落，很痒。
　　她问“然后呢？”
　　顾兰时耸耸肩苦笑道：“和你说的一样，她说我送的就不喜欢。”
　　方眷说不出是松了口气还是更加压抑，她望向空荡荡的操场入口，鼻尖隐约一阵香气，和司年身上一样的香气。
　　她知道了！
　　作者有话说：
　　针对今天的剧情，顾兰时表示：天道好轮回，苍天饶过谁！
　　恭喜方眷提前解锁追妻火葬场副本，各位读者可凭收藏评论营养液激活追妻新姿势（星星眼期待）


第7章 校园篇之白月光×青梅（7）
　　两人再一次恢复成了之前的冷战状态。
　　下午两点四十五。
　　刚刚下课，刺目的阳光落在司年脸上，让她那张本来就苍白的脸上添了几分红润，瞳孔在强光下显出漂亮的琥珀色，她微微眯着眼，像是冬日里晒太阳的猫儿，神色里显出几分倦怠的舒适。
　　方眷本来要睡着了，又被那条光带晃得难受，皱着眉深呼吸了好几口，才勉强压着气。
　　“这是报复我呢，同桌？”
　　“报复？”司年似乎笑了一下，又似乎没有。
　　那双眼睛被强光刺得发红发酸，眼尾泛着湿意。
　　她此刻的神情，让方眷觉得她像是一条在水中窒息的鱼，拼命游上水面。
　　可哪有鱼能在空气里活呢？
　　于是那感觉就像...一场自杀式的自我救赎。
　　“你对我做了什么吗，我为什么要报复你？”
　　司年的语调又恢复到从前的冷漠和疏离，听得方眷心中莫名烦躁。
　　她忽然发现，这件事在司年面前暴露，远比在顾兰时面前暴露，让她心情复杂的多。
　　不得不说，在得知顾兰时可能知道真相的那一刻，她是紧张的，但她很快又觉得没什么，不过是一个才见了几面的人而已，就算她骗了他，顾兰时又能怎么样呢？
　　这种宝物被人夺走的危机感，让方眷重新审视起自己的情感，她想，她应该是喜欢顾兰时的，所以才会在得知顾兰时要追司年的时候那样生气。
　　所以如果事情暴露，她大不了就在顾兰时面前表白好了，还能明目张胆的告诉全校的人，他顾兰时是她方眷的，谁也别想觊觎！
　　可偏偏，是司年知道了真相，不仅如此，还帮她瞒住了顾兰时！
　　这下好了，她欠了她讨厌的人一个人情！
　　而就在今天之前，她还在暗自嘲笑，司年因为那些居心叵测的礼物向自己示好的行为。
　　可现下，方眷对司年恨也不是、感激也不是，直被她那句阴阳怪气的话堵的心头一阵闷火。
　　方眷瞪着司年看了半晌，生生忍住了。
　　刚刚上的数学课，也就是他们班主任的课。
　　班主任刚刚说，第三节 自习的时候换座位，按成绩自由选座。
　　换座之后，她们就都解脱了。
　　方眷第一次生出了忍的念头，她之前做事只凭自己愿意，“忍”这个字带给她的憋屈可想而知。
　　于是她第二节 课也没上，直到下课铃响才掐着点回了教室。
　　正巧，她从后门进来的时候，司年刚要去饮水机那里接水。
　　两人四目相对片刻，司年后退了半步。
　　这动作立马把方眷压制的尖锐调动起来，她像是被点燃了引线的炸弹，挑起一边眉毛，冷笑一声，“你这是什么意思啊？”
　　司年不闪不避地看着她，“怕你不小心摔着了，又觉得是我推的。”
　　方眷被她顶得说不上话，生生气笑了，面色颇有几分扭曲地开口，“那你可得小心了，按着你的说法，我要是上课受了什么伤也和你脱不了干系。”
　　司年摇头，“不是我的说法，是你的说法。所以为了我能和你的受伤能没有关系，换座位的时候还是越远越好。”
　　“依你的意思，换座位是为了你好，对我又没有什么好处，我凭什么要听你的？”
　　“你当然没必要听我的。”司年轻笑一声，像是对着无理取闹的孩子，面上流露出些容忍的无奈，“你只要不嫌上课睡觉的时候被光晃醒，我也不怕你不高兴。”说罢，她叹了口气看向方眷，“你本来也讨厌我，既然这样，换座位本来就是双赢的事，这还有什么好说的吗？还是你又要帮谁的忙，送些东西？我不明白。”
　　方眷瞳孔猛地缩张，她被气很了，脑海里快速的闪过什么，脱口而出道，“我也不明白。”她在司年耳边凑近了，热气源源不断的落在司年耳廓，她皱了皱眉躲开了，那声音却直直撞在她耳朵里。
　　“你这么费劲地从我身上找问题，是怕你妈知道你在学校和同学相处不来？还是怕老师会觉得你心理确实有问题？”
　　司年呼吸一滞，她攥紧了拳头看向方眷。
　　这是青春少女的逆鳞——当他们和别人没什么不同时，他们渴望不同；但当他们真正和旁人有差别的时候，他们又拼命掩藏。
　　尤其在她得知，那个心理医生居然是她初中同学的家长之后，方眷就更加深厚地掩藏起了自己。
　　她在母亲面前扮演乖顺听话、正常康健的女儿，在医生面前扮演恢复良好，即将痊愈的病人，她在学校里是优秀的学生、是友善的同学...
　　没有人应该知道这件事，除了心理医生的儿子、她的初中同学——陈康新。
　　【半个月前，陈康新来看你，并且邀请你去看一场芭蕾舞剧。】
　　系统没再多说，司年已经明白了，陈康新来的时候，方眷听到了他们的对话。
　　司年的神色愈发冰冷，肩膀瘦削，从方眷的角度看，她单薄地像是一张纸。
　　方眷瞧着她终于撕破了所谓的礼貌，像是披着人皮、炸开刺的刺猬——这才正常。
　　方眷想。
　　教室里空调的嗡鸣声结束了，楼道里是吵嚷打闹的学生。
　　司年拿着空水杯回到了座位，她忽然把窗子打开了一条缝，楼外的喧嚣声一下子清楚了起来，午后的风带着温热，吹散了几分教室里的凉意。
　　司年被吹乱的发丝遮住了大半面孔，她深吸了口气，像是窒息的人得了口空气，这不再仅仅是空气，是命。
　　她像是得了条命的幽魂，看着同样被吹乱了头发的方眷，两人默然相对。
　　或许不太应该，可方眷居然油然而生一股自得——让个全班公认好脾气的人生气，怎么不得意呢？
　　是的，只有她扒下了这件装饰精美、完美无缺的包装，华丽的衣袍之下，是她不敢示于人前的狼狈和伤疤。
　　她早就在见到司年第一面就说过了的，这个人最会装！
　　方眷被她之前的明嘲暗讽讥得上头，见状只觉得快意，她向司年逼近几步，眸中满是不怀好意的恶劣。
　　“你不是想离我远远儿的吗？我偏不！咱们等着瞧，我说要换，我看你那新同桌有没有和你一样的胆子！”
　　两人四目相对，宛如短兵相交。
　　正在这时，上课铃响了。
　　数学老师几步迈上讲台，叫班里剩下的人先出去等着，按成绩排队，挨着进来挑座位。
　　司年没动，数学老师又催了几次，司年这才淡淡从方眷脸上挪开视线，举手示意道：“老师，我就在这里。”
　　方眷眯着眼打量她，“怎么，年级第一还想和我当同桌啊？”
　　司年眼神也没分过去半个，“既然不能离你远一点，占了你最喜欢的位置也不错。”
　　方眷再次被噎得说不出话，半晌才冷哼了一声，把自己的书包往桌子上一扔，施施然出去了。
　　事实证明，方眷那位子，就算旁边是一年级第一，也没人去占。
　　至于是不敢还是不喜欢，就和司年没关系了。
　　系统全程一脸震惊地看着宿主的骚操作。
　　【......上，上套了。】
　　入夜，方眷洗完澡靠在床头。
　　她头发没吹干，湿漉漉地贴在锁骨上，留下一道隐秘的水痕。
　　方眷又想起今天下午的情况，心里一阵憋闷。
　　她承认自己说话有些过分，可让她服软也是不可能的，尤其司年那明显和她对着干的态度。况且就算心理有病怎么样，有病看大夫就完了呗，和同学处不来就处不来，她初中同学早丢到爪洼国去了，有什么好联系的？又有什么不能让人知道的？
　　不过自觉制住了司年一头的认知还是让她很高兴，尤其晚自习化学课上，司年因为看不见PPT，而闷着一口气的样子更是让她心中大为顺畅。
　　更倒霉的是，化学老师还偏偏瞅准了她要检查笔记。
　　最后，还是她觉得，也得让司年尝一尝欠了讨厌的人的人情的滋味，这才故意念着PPT上的知识点。
　　看着司年不愿意，又不得不写的样子，方眷笑得在心里直打滚，
　　那份得意现在想起来，还让她忍不住笑出了声。
　　与此同时，学校的宿舍里，司年的新前桌兼她的室友——冯雪，已经在一个晚自习的时间，成了这个宿舍里和司年关系最亲密的人。
　　“司年，我想借一下你的数学错题本。”
　　司年已经上床了，闻言指着凳子上的书包说，“在包里，你自己拿吧。”
　　冯雪笑起来嘴边有两个小梨涡，她性子慢又文雅，每次司年和她说话，都觉得她像是一只漂亮的树懒。
　　冯雪拿出了错题本的时候，还勾出了一副眼镜，“呀，你的眼镜怎么不放在眼镜盒里，这样都磨花了，我帮你放进去了啊。”
　　作者有话说：
　　单纯方眷：我制住了司年一头，好开心
　　柔弱司年：嗯，你开心就好。
　　顾兰时：论关于体力和智力不能兼得的那些事。
　　作者白天修文，晚上九点到十点更文，白天看见更新不用管我，我只是一个被编辑鲨麻了的码字工，（裂开）感谢各位小可爱评论收藏，在感动了呜呜呜


第8章 校园篇之白月光×青梅（8）
　　这周六，下午两节课后休息，没有晚自习。
　　司年吃过了晚饭本来在教室里看书，只是没想到午后的夕阳晒着太舒服，不知不觉就睡了过去，直到胳膊都有些麻了，她才打了个哆嗦，动作缓慢的揉着发麻的手臂。
　　教室里很黑，窗外却是一片霓虹，她推开窗户，趴在阳台上瞧着远处的高楼和长街。夜风吹得人很舒服，司年眯着眼，像只餍足的猫咪。
　　她实在是只漂亮的猫咪，头发黑亮柔软，眼眸又清又亮，衬得瓷一样的皮肤，娇美又不失天真。然而眼尾微微下垂，垂眸时便自带三分无辜与忧郁。
　　司年就这么静静地望着远处的灯火人家。
　　离学校最近的那个小区、那栋楼，司年甚至能隐约看见厨房里忙碌的身影，在一个巨大的方格子里，小格子里的灯有的亮着，有的没亮。
　　于是在她走神的时候，那个原本清晰的方格子俨然成了一个巨大的马赛克，充斥在她视线的一角，占据了大半的清醒。
　　教室里只有她一个，司年放空了大脑，盯着那片马赛克怔怔地发呆，系统的声音忽然响起，带着几分不甘心的。
　　【你这三天又成了学校的风云人物了，你知道吗？】
　　司年慢半拍的回话：“和你的男主有关？”
　　司年碍于人设的缘故，只是很偶尔地才从同学们那里听到只言片语，期间有人说起顾兰时的名字，甚至还谈及了她和方眷，不过一见到她就纷纷闭上了嘴，好像她是什么洪水猛兽。
　　不过她大约也能猜到，无非是顾兰时喜欢她的事闹开了。
　　人家是系统的亲儿子，设定是只可远观不可亵玩的高岭之花，现在铁树开花，当然闹得大了。
　　不过系统正因为她这些天忙着逗狗，没关注他的事情生气，司年懒懒地打了个哈欠，这才配合地问道：“所以具体怎么回事呢？”
　　系统有些不情不愿地开口。
　　【...那天的体育课之后，有人去给顾兰时送情书，顾兰时这次不仅客气地拒绝了，还和那个女生说自己有了喜欢的人，是十七班的司年。】
　　司年半眯着眼，笑意未达眉梢。
　　不同于她这“不爱男主就要死”的设定，作为系统选中的男主，顾兰时这段不算成功的初恋在高中时期相当体面。
　　所有人都觉得他们是天作之合，尤其在高三分班之后，司年和顾兰时做了同班同桌，相邻而坐的两人几乎是大家眼中公认的一对。
　　而今，甚至连他喜欢司年这样的事情，也是通过拒绝别人的情书来显示自己的格调！
　　念及此，司年“嗤”地笑出了声。
　　不愧是优秀的男主呢，被他爱上的人都应该感恩戴德！
　　夜色里，司年的面孔半明半暗，瞧得系统莫名觉得诡异，可细看之下，司年仍旧一脸平和，他又压下了那份怪异，接着道【而且，十七班的人都知道，周三体育课之前，你和方眷的关系缓和不少，甚至她还为了你顶撞老师！可到了下午的时候，方眷和你又起了争执。】
　　【所以现在大家都在传方眷喜欢顾兰时，因为顾兰时当众说了喜欢你，才会在班里针对你。】
　　司年耸耸肩，一脸无所谓，“好事儿啊，这不是正按着你的剧情在发展吗？”她顿了顿，又问：“还是你想让我趁着这个时候，再挑拨挑拨方眷？”
　　高三上学期的最后一场考试，班级还会按照成绩排名流动，司年在那次的考试里，成功到了一班，成了男主顾兰时的同桌，而作为男主恶毒又偏执的青梅，方眷每次去找顾兰时，总能“恰好”看到司年被沙子迷了眼，顾兰时帮她吹眼睛；
　　司年到桌子底下捡东西，不小心磕了头，顾兰时帮她查看肿起来的脑袋；
　　司年看不清黑板，凑在顾兰时肩膀旁，看顾兰时写的笔记；
　　司年和顾兰时两个人肩膀贴着肩膀讨论数学题......
　　司年和顾兰时在一班，做什么都同频同率同步。
　　方眷执拗地要送早餐午餐和晚餐的行为就显得格外的...不分轻重。
　　在方眷和顾兰时就“要不要一起吃饭”的问题争吵了无数次之后，方眷终于放弃了这一行径，她的嫉妒和不满、委屈与生气都被压在了心里，顶着顾兰时扣的“无理取闹”的指责，她也开始试着沉稳大度。
　　显然，司年就是那个模板。
　　方眷逼着自己去扮演一个她厌恶憎恨的人，只有这样，她喜欢的人才会将目光在她身上停留片刻。
　　可她终究不是那样的人，她需要放松、需要宣泄。
　　于是，在顾兰时面前的方眷有多么成熟稳重、理智清醒，在背后，就有多么的偏执疯狂、行为极端。
　　系统听了司年“挑拨”的建议，犹豫了片刻，说【我去检查一下数据，如果没什么异常的话，还按照原来的设定就好了，你没必要故意招惹她。】
　　司年应了，目光逐渐下垂。
　　家人闲坐的温情逐渐消失在她的视线之中，取而代之的，是楼外郁郁葱葱的梧桐树荫道。
　　从校门东边的自行车棚起，道两旁的梧桐树郁郁葱葱，树冠子在夜色下像是浓重的绿墨，路灯的黯淡光芒被遮掩的严严实实。
　　尽头往右拐，有一条石子小路，沿着这条小路可以到达她们这座教学楼，也只能到达这里。
　　现在天已经不早了，那条只有高一新生会经过的梧桐道，本应该空无一人的。然而夜风吹动树冠时，隐隐绰绰地露出一点微弱可怜的光线，把那正走在路上的人照得分明。
　　司年并未注意到那道身影，天边忽然一道闷雷，紧接着就淅淅沥沥的掉起了雨珠子。
　　九月的雨说来就来，下的汹涌又急切。
　　司年站起身去关窗户，忽然教室的灯被打开了，灯管刺目的白光让司年下意识闭上了眼，短暂失去了视觉的司年只听见那人急促的喘息声。
　　“好悬，再晚一点我就要淋透了，这雨下得也太急了！”
　　是冯雪的声音。
　　她边说着便往这边走，司年适应了灯光，睁眼看向她，“这么晚了，你怎么来了？”
　　冯雪摆摆手，坐到司年桌前，“还不是你这么晚不回宿舍，露露说她从班里离开的时候，看见你在这里睡觉，我怕你这会儿还没醒，来叫你回去呢！没想到忽然下起了雨。”
　　她双肘撑在苏念的桌子上，探出头去看窗外连绵的雨幕，“热了这么久，刚洗完衣服就下雨，还真是会挑时候。”
　　冯雪抱怨的语气也是慢慢的，又柔又缓，她抬起头看向司年，“你带伞了吗？”
　　“带了。”前些天太阳太毒，司年有带着把太阳伞。
　　“我们可以一起用，不过雨太大，还是等下得小点了再回去吧。”
　　冯雪笑出两个梨涡，“我也拿着呢，不过我朋友没带，咱们打一把，我把我这把借给她。”
　　司年说好，冯雪就又马不停蹄地去找她朋友去了。
　　司年站在窗子前瞧着外头的雨，脚步声再次响起的时候，她还有些惊讶，“这么快就...”
　　回头，那人却是方眷。
　　她似乎是刚打完篮球，短袖外面还套了件球服，上半身已经湿透了，正顺着往下滴水。
　　方眷现在的狼狈自不必说，也不知道是不是冯雪只开了一半灯的缘故，她那张平日里就写满了“生人勿近”的脸上，现在看起来更透着股惨白，衬得一双眼睛极黑，在这样的鲜明对比之下，叫司年想起月色下的死尸。
　　司年看着她的脸默了片刻，随后递给她一包擦脸巾。
　　方眷却像是忽然被触怒了一般，她一把拍开了司年的手腕，几步上前掐住了司年的下颌，司年被那力道逼得后退，可身后就是大开的窗户和雨幕。
　　慌忙之中，司年只能两只手肘撑在身后的窗台上，后腰抵着已经有些生锈的暖气片，硌得生疼。
　　方眷俯下.身看着司年痛苦的模样，她掰正了司年的脸，发上的水滴落在司年眼角，像是滑落了一滴泪。
　　她的前襟也被沾湿了，风一吹直凉到了心肺里。
　　离近了看，方眷眼睛更黑了，像是能够吞噬一切的黑洞，没有光，也没有波动，只是没什么情绪地望进司年眼里。
　　随后，她极轻地开口，“你满意了？”
　　抢了她的座位，又去抢顾兰时。
　　现在好了，所有人都知道顾兰时喜欢司年。
　　对她投来的目光，却都是试探的、嘲笑的、看她出丑的...
　　方眷用冷漠吹出来一张坚硬的皮，可这场突如其来的大雨却把那张皮戳了个底掉。她被迫在抢了她所有东西的人面前露出这副狼狈的模样，而司年居然还恬不知耻地摆出施舍的姿态，这成了压碎她理智的最后一根稻草。
　　方眷紧紧掐着司年的下颌骨。
　　覆在骨上的皮肤已经红了，只要她的手再往下一点点，甚至用不到这么大的力道，她这些天的丢脸、狼狈、乃至失去的东西，就都会回来了！
　　司年疼到眼中沁出了生理性的眼泪。
　　她的双手紧紧握住了方眷的手腕，后背却因为没有支撑而不断地弯下去。
　　窗外的雨已经落在了她光洁的额头，司年挣不开那只手，只能艰难地开口道“你疯了，我满意什么？”
　　方眷面无表情地盯着她，好半晌，才道“你报复我，现在成功了，你还不满意？”
　　司年被问的一顿，然而这片刻的功夫，在方眷眼里无疑是默认了。
　　可默认了之后呢？
　　她该怎么解决现在的麻烦？
　　或者说，她该怎么解决制造麻烦的人？
　　司年之前一直努力把那只手腕从自己下巴上扒下来，此刻，她毫不犹豫地低头狠狠咬在了方眷的食指上。
　　她眼眶通红，像是被惹急了的兽。
　　司年发了狠，直到司年嘴里沁出铁锈的血腥味，才喘息着松开了那手指。
　　就算这样，她还是一脸愤怒，连连将方眷推得倒退。
　　与此同时，她的诘问也一句一句的袭来。
　　“我报复？我满意？方眷，你摸着你的良心问一问，咱们到底谁对不起谁？”
　　“从头到尾，我有欺骗过你吗？”
　　“我有拿着别人的礼物，在你面前卖完好，又嘲笑你对我的善意是自作多情吗？”
　　“还是你在明知我欺骗了你的情况下，会帮我隐瞒？”
　　“又或者，我会故意在你身边，只为了我的目的没有达成，所以我要故意给你找麻烦？”
　　司年怒不可遏地看向方眷。
　　她也湿透了，两个人的狼狈被闪电照得更显凄惨。
　　司年深深吸了口气，她转身去捡地上的擦脸巾，抽出一张，双手捂着盖在了面上。
　　方眷看见，司年的手在细细的颤抖。
　　不知过了多久，司年的声音带着几分哽咽的、闷闷的、从她的掌心下传来。
　　“无论我做了什么，在你眼里都是报复无疑了，呵，枉我之前居然还幼稚地，把你当做朋友。你怎么会，怎么会和我做朋友呢？你明知道我心理有问题...之前，都是我自作多情。”
　　她慢慢地拿下了脸上湿润的擦脸巾，低头将那纸巾对折起来，又深深吸了口气，抬起头。
　　她已经恢复了冷静，眼睛却还是通红的。
　　司年自嘲一笑，“不过你还是亏了，你怎么就不能多骗我几天呢？我如果知道你喜欢顾兰时，而你又是我的朋友，我肯定会和他划清界限，你也不用这么费尽心思。”
　　“不过现在嘛。”看着方眷微微颤动的眼睫，司年嘴角嘲讽的笑渐渐落下去，眼神淡漠的像是在看一个无理取闹的孩子，“你放心，顾兰时对我来说就是个陌生人，我对一个陌生人的喜欢没有兴趣。我是我，我的朋友是朋友，除此之外，我没那个功夫去替一个陌生人考虑。”
　　说罢，她自己收拾好了桌子，窗外的雨淅淅沥沥落下来，已经快要停了。
　　冯雪也在这个时候回来了，她正站在班门口，有些奇怪这两人之间的气氛似乎不太对，司年就像是什么都没有发生过那样，“时间不早了，我要回宿舍了。”
　　她头也不回的走出去，“对了，记得关灯锁门。”
　　楼里很静，方眷听见冯雪说：“我朋友的朋友也没带伞，还好这场雨来的快去得也快。”
　　司年的声音很轻，但是仍然能听出有些喑哑，她重复了一遍冯雪的话。
　　“是啊，来的快的，一般去得也快。”
　　作者有话说：
　　这一章没有小剧场，但写得是真爽，哈哈！


第9章 校园篇之白月光×青梅（9）
　　次日，上课铃已经响了，只有司年的座位还是空空荡荡。
　　方眷没在睡觉，撑着脑袋望向窗外发呆。
　　昨夜那场雨带来的凉爽很快就被今早的大太阳熏蒸成闷热，只有窗外的树木像是褪下了一层尘垢满面的皮，露出鲜活的浓绿。
　　方眷脑子里空空的，只不停地回荡着司年的诘问“咱们到底谁对不起谁？”
　　是的，司年没有欺骗过她，是她暗地里嘲笑司年的自以为是。
　　她也不会在得知被人蒙骗的时候，还要帮着骗自己的人说话。
　　司年更没有在自己面前故意找麻烦。
　　当然，司年也没少在自己面前冷嘲热讽，不过她也没有嘴下留情，除去这些，剩下的，几乎是方眷单方面的一场施暴。
　　方眷不得不承认，自己之前的那些行为，看起来恶意的多，更别说昨夜的那场冲突。
　　是啊，顾兰时对她来说是陌生人，陌生人的喜恶，凭什么要她来买单呢？
　　方眷忽然没有了自卫的理由，加之司年最后几乎是自暴自弃的放弃了这场战斗，就显得她的主动出击格外暴虐。
　　她还把自己当成朋友......
　　这件事，方眷明明早就知道的，她暗地里嘲笑的就是这件事。
　　笑她别人给一点好意，她就眼巴巴的贴上去；笑她连别人的真心假意都看不出来，也亏她能考个年级第一出来！笑她明明都已经是年级第一，居然在把自己当朋友后，会露出那么几分小心翼翼的珍视...
　　这话明明是司年的自我挖苦，可从司年嘴里亲自说出来后，却在方眷这里形成了更大、更延缓、更动荡的伤害。
　　方眷心里的不以为然就莫名地转化成了愧疚和后悔——她好像失去了一个会对她很好的人。
　　司年一整个上午都没有出现在教室。
　　下午第一节 课课间，冯雪去打水，从方眷身边经过的时候，方眷终于叫住了她。
　　“哎！”方眷轻轻扬着下巴，“她呢？”
　　冯雪在方眷身边站住了。
　　方眷身上有淡淡的烟味，抱臂坐在那里的样子不可一世又满脸的烦躁。
　　冯雪说：“司年昨晚回宿舍之后就发起了烧，今天和老师请了假，在宿舍里休息。”
　　“她还没好啊？”王彬趴在桌子上，他正要睡觉，听见前头的方眷和冯雪的对话，又慢悠悠打了个哈欠，撑着脑袋道：“早上我和她借作业的时候她还说她已经不烧了。”
　　“烧应该退了，摸起来已经不烫了，但是昨晚没休息好，我们中午回去的时候她还在睡，连午饭都没吃。”
　　冯雪又耸耸肩，“反正下午是讲物理卷子，她听不听都一样。”
　　王彬也拿起自己桌上的卷子，笑出八颗大白牙，“仿佛抄的标准答案。”
　　冯雪笑笑，没再说什么，回到了自己座位。
　　方眷却皱起眉头，回头看向王彬，“她早上没来，你从哪儿借的作业？”
　　“大哥，我们是一个小组的好吗，有个联系方式很奇怪吗？”
　　不论换座前还是换座后，王彬都坐在方眷身后的位子，他们四个人一个学习小组，司年转校后，王彬是最早拿到司年联系方式的人。
　　方眷面无表情地盯着王彬看了半晌，王彬被她看得心里直发毛，好半晌，方眷才道，“账号发给我。”
　　王彬这下子是彻底不困了，他整个人几乎趴在桌子上，一脸八卦地凑在方眷身边，“你要你情敌的联系方式干什么，发消息问候她病情，or，要问候她全家？”
　　方眷一脸淡漠地斜了他一眼，“放屁，我闲得蛋疼给她发消息。”
　　王彬嗤地笑了一声，“你又没蛋。”
　　方眷一把抓住了王彬的前襟，一字一句道，“所以，我不可能闲得蛋疼，更不会给她发消息，有问题吗？”
　　王彬举着手，“没有问题，没有、一点、问题，你就是喝醉发疯精神分裂都不会给她发消息，跟我要账号只是为了锻炼记忆力，行了吧？”
　　此刻的司年，刚刚从一场噩梦里惊醒。
　　她额前的碎发被汗水浸湿，整个人像是从水里被捞出来，脸上是没有血色的苍白，她抬起颤抖的手遮住了窗外的阳光，睫毛在手心里颤动。
　　这是来自系统的惩罚——和系统合作的宿主，如果使小世界里的剧情发生了变动，进而导致男女主的主线出现混乱时，系统就会判定预违规和违规。
　　简单来说，主线确实发生了混乱，就是违规，宿主会被系统强制抹杀。
　　而预违规，则是有一半以上的可能致使混乱，系统判定预违规之后，宿主会将自己生前最痛苦的事情重新经历一遍。
　　而司年刚刚，就是重新经历了一遍，自己从前世界里的每一次死亡。
　　司年躺在床上，像是一条脱水的鱼，她下巴上还有淡淡的指痕，疼痛似乎印在了骨头里，不过相比起她刚刚尽力的惩罚，这点疼痛显然是九牛一毛。
　　司年缓了好久，才慢慢从床上爬起来。
　　系统和她解释【作为主要的反派人物，方眷必须黑化，也必须要在适当的点上黑化，昨晚的事情意外让方眷的一些危险数值飙升，你很有可能会直接被她掐死。而你们两个的死亡，会让这个世界的主线彻底混乱，系统判定，如果方眷的危险数值仍旧很高的话，这个世界有65%的可能性崩坏...这是强制执行的命令，我没有权限更改。】
　　司年起身喝了杯水，她站都站不稳，还有功夫玩笑，“听你现在的语气，方眷的危险数值已经降下去了？”
　　【...虽然不知道你是怎么做到的，但，确实。】
　　司年嘴角微微带笑，语气温柔，眼里却是一片清明凉薄，“人类在驯服凶猛兽类的时候，最困难的往往不是这类动物的杀伤力惊人，而是人和动之间难以形成有效的沟通。这也就是为什么马戏团里常常见到的，是大象、猴子、老虎、狮子、海豚这种聪明的动物，他们聪明的大脑可以通过不断的惩罚与奖励，摸索出了人类正确的指令，并且完美的配合。”
　　“但说实话，人与动物之间的交流虽然没有语言做桥梁，但却是最直接的“是”与“否”。在经历过前期艰难的摸索之后，他们能够很准确的确定指令的态度。”
　　“而有些人类呢，或是言不由衷，或是词不达意，期间造成的误会、模糊、不信任...想要在人与人之间形成有效的信赖，远比人类驯服野兽来的艰难。方眷不就是最好的例子吗？”
　　“犬类在面临陌生人的触碰时，会释放低吼来保护自己。人们对于未知的恐惧，也会催发出出人意外的后果。方眷不清楚我的态度，所以她凭借自己的揣度预想了一系列的恶果，还试图对我攻击，也就造成了系统检测的数值飙升。但我昨天向她明确表达了我的态度，她可以把心放回肚子里，当然数值就降下去了。”
　　她说的轻巧又直接，系统默了片刻，说【我还以为你是因为心情不好，单纯想找人撒气而已。】
　　“唔，也有这部分原因吧。”司年坐在椅子里，午后的阳光炽热干燥，很快就把她身上透骨的寒气逼了出去。
　　司年一半身体暴露在阳光下，没一会就晒得发烫，可她实在懒得动，或许是上辈子是被浸在冰冷的湖水里淹死的缘故，她这个世界格外喜欢这刺目灼热的阳光。
　　就在系统以为司年不会再说话的时候，司年轻轻喟叹了一声，“也不是没有缓和的办法，家里的狗狗不听话，要么用狗粮哄他，要么狠狠教训他。虽然我不喜欢以暴制暴，可我一向对这种任性的粗鲁没有什么耐心，说到底，我还是喜欢以牙还牙的。”
　　司年休息了一会儿，就回到班里上晚自习去了。
　　期间，方眷一直在偷偷拿余光扫她，司年只当做没看见，专心做了一晚上的习题。
　　后来，被忽视了两天的方眷开始仗着司年的礼貌教养犯贱。
　　借了司年的东西，弄得乱七八糟再还回去；
　　一道最简单不过的物理力学题，她说自己听不懂，让司年翻来覆去地给她讲了不下八遍；
　　别人来借司年的笔记本，她霸占着不肯给；
　　悄悄在司年的杯子里放芥末，后来连杯子都给偷偷扔掉；
　　司年的笔掉在她的脚边，她用腿挡着不让她捡，或者就是司年俯下.身去捡的时候，她又故意挡着不叫人起来。
　　方眷像是小学，会拽女生辫子的男同学，恶劣地想要吸引她的注意。
　　司年却足足忍了她一个礼拜，直到有一天晚自习，司年撞见了在厕所偷偷吸烟的方眷。
　　方眷没有烟瘾，但是被风吹乱的头发，和被烟雾朦胧的面容看起来成熟又有故事。
　　指尖明灭的烟，就好比是古代行侠仗义的江湖剑客，剑是侠客的必备，无人关心那把剑是否出鞘，是否杀人，他拿着剑，就是侠士。而方眷点着烟，就会觉得沧桑。
　　但沧桑又何尝不是成熟的代名词呢？
　　起码她自己是这样觉得。
　　不过显然，也只有她这么觉得。
　　司年见状，却是立刻眉毛皱起，后退了两步，一脸嫌恶地看着她手里的那点红光。
　　方眷看司年的反应，却满心的兴趣盎然。
　　她终于找到了司年难以忍受的东西，于是踱着两步向司年逼近，一口白烟冲着司年屏住呼吸的面门。
　　看着司年被烟雾模糊的面孔，她觉得自己像是奏响了胜利凯歌的勇士。
　　当初她能扒下司年完美的皮囊，现在当然也能扒下她这张冷漠的外衣！
　　方眷半眯着眼，一副享受至极的模样。
　　不可否认，方眷这些天后悔的时候，每每都会想起那个周三的体育课，司年转过身低声叫她“不要闹”了的样子。
　　可现在，她只能等着司年的忍无可忍、等着司年的破口大骂，再或者，阴阳怪气也好...
　　然而等烟雾散去，方眷看见的，却是一张平淡至极的脸。
　　方眷在那双毫无波澜的眼睛下，居然生出了溃逃的心思。
　　司年叹了口气，“方眷，道个歉很难吗？”
　　道歉？方眷的眼神中闪过迷茫。
　　她从没想过司年是要她的道歉。
　　一句道歉而已，她从小到大不知道写过多少检讨，为了凑字数，满篇的“对不起”也写过，可那又能代表什么呢？她从不觉得自己做错了，所谓检讨，也不过是为了应付差事而已。
　　方眷心里有一瞬间的轻松，但很快她就发现，这三个字像是沾在了喉咙里，任凭她嘴唇嗫嚅，也说不出来。
　　她像是僵在了原地，不明白这三个字怎么忽然变得这么难以启齿。
　　司年又叹了口气，越过她走向她身后的洗手池。
　　方眷像是受到了什么蛊惑，跟着她一起转过身。
　　她听见水声响起又消失，看着司年一根一根地擦干了手指，那只纤长白皙的手掌忽然朝自己伸过来。
　　“走吧，同桌？”
　　红光下的烟灰落下来，方眷被烫得手一缩，她瞧见司年的目光又落在自己的指尖，连忙用拇指和食指掐灭了烟头。
　　天上的星星跟着一闪。
　　方眷朝那只手伸过去。
　　快上课了，厕所里没什么人，两个人牵着手走到门口，忽然齐齐顿住了脚步。
　　短暂的沉默之后，两人几乎同时张口。
　　“你...”
　　“你...”
　　方眷：“......你先说吧。”
　　司年短促地呼出了口气，听起来像是打气，“你觉得...这样别扭吗？”
　　方眷：“还好。”过了片刻，她又补了一句“...如果现在是在小学的话。”
　　方眷把手收回去，转而小臂搭在司年另一侧肩头。
　　手腕从司年肩膀上垂下来，那只手生的纤长，青色的血管附在皮肉之下、筋骨之上，食指上戴着枚素戒，漂亮又野性。
　　司年对这只手再熟悉不过，它曾经无数次地越过她的头顶，恶狠狠地将窗帘拉得死死的，现在，它亲密地落在她的肩头，仿佛她们两个亲密无间似的。
　　“这样好多了！”
　　作者有话说：
　　司年：别扭吗？
　　方眷：还好，可以换个姿势。

第10章 校园篇之白月光×青梅（10）
　　司年和方眷和解了，但这并不代表两人之前发生的种种都已经得到了解决。
　　相反的，因为两人现在的关系，之前的矛盾被拉扯到了一个更加危险的角度，只不过在两人和解的锦布下，那些紧绷的弦被掩藏起来，表面上看，暂时还是一片祥和。
　　休息的时候，方眷会站在窗户前，指着车棚里最显眼的那辆宝蓝色山地车向司年炫耀。
　　会在梧桐道上经过时，不经意地抬头看向窗户。
　　会在司年和冯雪相伴上厕所的时候，故意堵在座位上装睡，等到司年不得不“叫醒”了她，她又摆着一张臭脸，把凳子拉出刺耳的声音。
　　这样做的唯一好处，就是司年回来之后会和她道歉，虽然并没有什么实际意义，但她当初没说出口的那句“对不起”，从司年嘴里说出来却格外悦耳。
　　她也会故意沾上淡淡的烟草味，司年嗅觉灵敏，她刚坐下，司年就会皱着眉头一脸不赞同地看向她，方眷则是一脸不痛快地把打火机交给司年保管。
　　这当然更没什么好处...除了校门口的商店老板。
　　方眷在司年面前得到了充分的注意和反馈，这感觉并不同于运动过后获得的成就感。
　　准确的说，运动导致肾上腺素的升高，会让她的血液在身体里沸腾，像是一团火从内而外的燃烧，燃料是她的青春和身体。付出和获得，她在炽热中获得无与伦比的征服感。
　　可司年带给她的，更像是一场静水流深的交汇。
　　或许是自小丧母的缘故，方眷性格尖利，从小到大，她身边一直没有什么亲密的女性朋友，司年是第一个，也是唯一一个，不会巴结讨好、又很能够容忍她的一些利刺，甚至抚平那些尖利的人。
　　司年是她的同桌，她好像并没有付出什么，就可以轻而易举地从司年这里得到关注照顾和耐心。
　　短短几天里，方眷甚至觉得自己从司年这里获得的安全感，远比顾兰时的日久天长还让她着迷。
　　顾兰时太过迟钝和粗砺，说到底，那些女孩子的小心思他看不懂，他甚至在听到方眷喜欢自己的传言后，还当做谣言来和方眷说笑。
　　方眷以为自己会生气、会嫉妒、会郁闷，可她只是短暂地“想起来了”这件事，才意识到，啊，是了，她喜欢顾兰时来着！
　　这念头让她自己都觉得好笑，事后甚至还想把这件事告诉司年。
　　不过又想起来两个人之前吵架的原因，方眷才生生忍住了。
　　她又想，她或许该给司年补上一份道歉礼物。
　　方眷买了条项链，和顾兰时送的那条很像，不过坠饰不是一颗爱心，而是一颗星星。
　　爱心的钝感和司年并不相搭，方眷更喜欢星星的棱角和闪亮。
　　然而当她装着无所谓地，把那个小盒子拿在司年面前的时候，司年的反馈相当直接。
　　她面目冷淡，把项链还给方眷，说她不喜欢星星。
　　方眷的一腔热忱被凉了个透彻，说没关系，本来也是上学路上随便买的。
　　她脑袋对着司年，趴在桌子上准备睡觉，司年戳了戳她肩膀，方眷一脸不乐意地垂着眼，“干嘛？”
　　司年背靠着暖气片，两张课桌之间的间隙不知道什么时候消失了，两张桌子紧紧靠在一起。
　　而方眷一条腿在司年桌子底下，一条腿在自己桌子底下，她占据了两张桌子的四分之三，把司年都挤到了角落。
　　司年：“你往那边挪挪。”
　　方眷“......”
　　她声势浩大地挪回了自己的腿，整个人几乎挪到了桌子的边缘，“这样行了吧？”
　　司年依旧没有要哄她的意思，她手上正做着一篇英语阅读，闻言只看了眼她屁股底下的凳子，说：“你凳子都快被磨矮了。”
　　方眷又好气又好笑，直气得胸膛起伏也睡不着，凳子磨过地面的尖锐声更加惊心动魄。
　　两人冷战了一节课的时间，方眷看司年还是不理她，只好主动去找她说话，还故意给她捣乱逗她，可司年依旧没有什么笑模样。
　　课间十分钟很快过去，下一节是语文，语文老师先让她们互相讨论上次考试卷的错题，交代课代表维持秩序之后，拿着个小本子开会去了。
　　冯雪是语文课代表，她同桌是司年最怕的体委，高高瘦瘦一男生，平时很爱逗冯雪玩。
　　上课之前，他把冯雪逗恼了，现在又在招她。
　　男生把卷子卷成筒当话筒，说：“语文课代表不是很喜欢《红楼梦》，那你能不能用一句话证明你看过《红楼梦》？”
　　冯雪：“那两句话说了，你听不听？”
　　那男生一愣，“读题啊课代表，用一句话...”
　　他还没说完，司年在后面已经笑得不能自抑。
　　方眷和那男生都看着她一脸莫名，冯雪转过身，她也笑得眉眼弯弯，“你也get到了是不是？”
　　冯雪很兴奋，她伸手紧紧抱住了司年的肩膀，“啊啊啊~年年，我可太爱你了，爱死你了！你太懂我了！”
　　说完，冯雪偏头，就要亲上去，被方眷连人带凳子一把扯开了。
　　司年笑得眼角湿润，深吸口气才堪堪停下。
　　体委也看着她们两个笑，“你们俩这是加载了什么密码暗号？笑成这样！”
　　笑声是会传染的，不过方眷对此绝缘，四人之中，只有她眉眼郁郁。
　　她想不明白，自己花钱花心思，司年还一脸的不高兴，怎么冯雪一句话，她就笑成这样？
　　司年收住了笑解释道：“这是《红楼梦》里，贾宝玉和林黛玉吵架，林黛玉从山上下来，贾宝玉追上去哄，说‘我只说一句话，从今以后撂开手’林黛玉就站住了，说‘有一句话，请说来。’然后贾宝玉就说‘两句话说了，你听不听’。”
　　她顿了顿，又看向冯雪，嘴角含笑道：“果然万物皆可红楼梦，但是这个问题的答案，这句话排第一。”
　　方眷没听出来这句话好笑在哪，更不知道她们说的什么《石头记索隐》有什么好激动的。周围很吵，都是互相讨论卷子或是说话的声音，方眷之前的如鱼得水像是一场梦，她看着司年和冯雪，好像她们之间有某种屏障，自然而然把别人隔绝在外。
　　或许，那个屏障应该叫红楼梦，因为她没看过红楼梦，所以自然而然地被抛弃，可渐渐的，方眷莫名想起顾兰时和司年在一起的样子。
　　她想她应该也插不上什么话，所以那屏障不是红楼梦，而是优等生和差等生之间的鸿沟。
　　很快语文老师回来了，她挑了几篇好的作文和大家分享，毫无意外，第一篇就是司年的。
　　“这次的作文主题是渺小与伟大，大家都从很多角度来描写了这个问题，还是我之前和大家说过的，好的文章要在第一段就抓住人眼球，比如司年这段引用美国天文学家卡尔的话。”
　　“我们的心情、我们的虚构的狂妄自大，我们在宇宙中拥有的某种特定地位的错觉，都受到苍白光点的挑战。”
　　“当然，这是平时多做积累的好处，也有些同学，平时不好好积累，写作文的时候就给名人随便加名言，更有甚者，居然在作文里写‘飞将军杨广’！那隋炀帝是谁，李广？”
　　语文老师说完，哄堂大笑，“这在我们教研室都传开了，王彬，真行啊你！出去可别说我是你语文老师！”
　　班里的闹剧很快过去，一上午的时间，方眷都出乎意料的沉默。
　　下午的时候，方眷去参加女子篮球队的训练，一般她都是晚上第二节 晚自习课间的时候回来，可今天直到放学也没见到她的人影，司年想了想，还是找去了篮球馆。
　　篮球馆灯火通明，司年抱着书包在入口站定，她听见王彬也在，空荡荡的空间里回荡着他的抱怨。
　　“艹了，今天好几个人对着我喊飞将军，还真是好事不出门，坏事传千里，连我在追的那女生都知道了，妈的，我算是没脸在她面前了！”
　　方眷的声音有些喘，配合着篮球落地的声响，她没什么感情地劝慰，“没事，一辈子很短的。”
　　她在三分线外起跳，手里的篮球在她和篮筐之间形成一个完美的抛物线，方眷跑过去捡球，被束在脑后的马尾就跟着她的动作晃。
　　回头的时候，方眷和司年遥遥相对，她投球的姿势收了回去，随手把球扔向了王彬的方向，她则双手叉腰，一步一步朝司年走来。
　　方眷身上穿着件黑色球服，胸前是白色的“35”，发带和护腕也都是黑白的，整个人看起来干脆又利落。
　　她在司年面前站定，露出的皮肤上泛着一层水光，嘴角是抑制不住的抽搐上扬，“你怎么来了？”
　　“我...”司年一滞。
　　她能言善辩，可也没能想好是什么理由，让她放学之后没回宿舍，而是去了和宿舍楼方向截然相反的篮球馆。
　　王彬也发现了来的人是她，掏出匆忙藏起来的手机，从看台上冲她招了招手，“司年，你还没回宿舍啊？”
　　司年“......”
　　这还真是哪壶不开提哪壶。
　　司年没说话，方眷皱着眉一脸不满地怼了回去，“你屁话怎么这么多？”
　　王彬显然被怼习惯了，闻言耸耸肩，没再说话。
　　司年向她身后看了一眼，问道：“你们的训练还没结束吗，怎么就你和王彬两个？”
　　“他逃课，我加练。”方眷撩起衣服擦了把汗，腹部的肌肉线条乍然出现，方眷又一把拉过了司年的手腕，“走吧，看我打球。”
　　司年被她带到球场中央，方眷娴熟地在她面前胯/下运球，然后一个漂亮的起跳，方眷高高跃起，司年仰头望着，然而就在球即将抛出的刹那，馆内忽然陷入了一片漆黑。
　　篮球馆九点四十五会自动关灯，方眷见怪不怪，落地之后还试图从篮球框的声音来判断这球到底进了没有，不过在她判断之前，更先听到了司年有些慌张的声音，“方眷？”
　　“嗯，我在。”
　　“没电了吗？”
　　“不是，场馆到点自动熄灯。”
　　方眷没功夫去想篮球了，她听着司年的语气，心说原来司年怕黑。
　　“你别动，我记得你的位置，我来找你。”随即，方眷又换了恨铁不成钢的语气，扬声道，“王彬，你手机呢？给个亮！”
　　看台处的光只亮了不到两秒，王彬“艹”了一声，说“自动关机了。”
　　不过这两秒的光亮，已经足够司年看清楚方眷的方向。
　　然而在细微的偏差下，她并没有攥住方眷伸出的手，而是整个人闯进了方眷怀里。
　　司年抓紧了方眷两侧的球衣，呼出的热气扑在方眷的锁骨上，方眷僵了一瞬，又听见司年强撑着镇定道：“结束了，那我们走吧？”
　　她转而去抱着方眷的右边手臂，刚走两步就听王彬在后面叫，“哎，那球呢？”
　　“球当然是明天再说，这么大的场馆，你还要挨地儿摸着找啊？”方眷的语气极度不耐烦且恶劣，“你要是不怕摸到什么奇奇怪怪的东西，你就自己去摸。”
　　王彬正摸索着下看台，闻言没好气地回道，“能摸到什么奇奇怪怪的东西？”
　　“这可难说。”察觉到右边手臂上的力道越来越重，方眷语气悠悠的，“比如你找到的篮球是个什么东西的头，一到晚上就往外滋滋地长头发，又或者月圆之夜会学小孩儿哭...今天就是月圆之夜吧？”
　　“方眷！”
　　“方眷！”
　　一男一女两道声音同时响起，王彬还在后面骂她不是人，方眷已经从司年有些哽咽的声音里听出些恼羞成怒的意思。
　　她想了想，抬起胳膊，圈过司年的脑袋，将她半个身体都罩在身前，压低了声音道：“这样行了吧，真有妖怪也是先吃了我。”
　　司年默然片刻，“...说得好像这样能分开一样。”
　　方眷的声音压着笑，“那就算被吃了，好歹胃酸先腐蚀我，你满意了吧？”
　　司年不说话了。
　　这段路不知道为什么变得很长，方眷炽热的怀抱就在她身后，她强劲的心跳声成了安静里的唯一动静。
　　方眷的手被司年握的紧紧的贴在胸口，方眷鬼使神差地想着，牵手这种事好像也不是什么小学生行为。
　　两人终于走到了场馆外，外头灯光点点，居然真的是个圆月。
　　王彬还没出来，他们两个都是走读生，但方眷没有要等他的意思，回头冲里头喊了一句：“哎，我送司年回宿舍，你自己出来锁门啊！”
　　说罢，也不管里头有没有回应，她这次娴熟至极的勾过司年的肩膀，向宿舍楼走去。
　　分别的时候，方眷站在台阶下，她看着司年的背影，忽然叫住了她。
　　司年停下脚步，回头，“怎么？”
　　方眷：“...我只说一句话。”
　　司年下了两节台阶，“请吧。”
　　“那...两句话你听不听？”
　　说罢，方眷也克制不住的笑起来，她甚至弯腰把脑袋抵在了司年的肩膀，入鼻是那熟悉的香气，方眷歪头看了眉眼含笑的司年一眼，深吸口气，“所以，你到底为什么不喜欢那条项链？”
　　司年收了笑，直直地看向方眷的眼睛，语气有些艰涩。
　　“你送的我很喜欢，如果收下，之后也会一直戴着。但是你买的项链，和那条太像了，会让我想起之前的事情。”
　　那些隐瞒和欺骗，像是佩戴在胸口的纪念章一样地嘲笑她之前愚蠢。
　　司年深深看了方眷一眼，“那件事情在我这里已经翻篇儿了，翻旧账也不是什么好习惯，我本来不想提。但我现在觉得，比起一味地用翻篇儿来掩盖之前的事情，还是一件一件解开了比较好。朋友应该是一辈子的关系，如果有什么矛盾，还是尽早解开了比较好，你觉得呢？”
　　“我说这些不是要指责你的意思，我只是希望你能明白我在意的点，如果你有什么在意的，也可以直接告诉我。毕竟，你刚刚才说了一句话，我还有一句要听呢。”
　　方眷肩膀一松，她之前的检讨神色被司年一句话瓦解，方眷抱起手臂，看向司年，语气甚至带着指责：“朋友是一辈子的事情吗？那你如果有两个朋友，是不是每个人就只能占你半辈子？”
　　司年被这话绕的有些发晕，“什么意思？”
　　方眷带了点恶狠狠的语气，“意思就是，你和别人说话的时候，我就该被晾在一边，看你去和你别的朋友说话呗？”
　　“啊~”司年捏着下巴，“这样啊。”
　　她又下了一节台阶，和方眷平视，“嘶，这句话用《红楼梦》里的话，应该这么说‘我知道哥哥心里有妹妹，只是姐姐一来，哥哥就把妹妹忘了。’”
　　方眷气得转身就走，司年笑盈盈的叫住了她。
　　“方眷，你说的，几句话我都听啊。”
　　作者有话说：
　　哈哈哈哈，今天是醋缸方眷。


第11章 校园篇之白月光×青梅（11）
　　次日第一节 课之前，方眷从后门进来，手里还拿着司年昨天落在篮球馆的包。
　　她看起来兴致不高，司年问她怎么了，方眷只说：“没什么，下个月我们和一中有场友谊赛，最近训练有点累。”
　　司年一边把包里的东西往外拿，一边看方眷的脸色。
　　她看起来确实像是没休息好，加上这几天她上课也没再睡觉，晚上还训练到那么晚，早上住校生跑操的时候，她们已经训练了一个小时了。
　　司年知道她这几天辛苦，从口袋里摸出一条巧克力，说：“吃点甜的心情会好。”
　　方眷应得漫不经心，眼神从她桌子上的酒红色本子上飘过，略略定了定后，咬下一块巧克力含进了嘴里。
　　司年从那个本子里翻出一张数学试卷，正巧冯雪转过了身子，她看着那张几乎空白的数学卷子惊了惊，“年年，今天第一节 就是老班的课啊，我看你昨天晚自习的时候就在写了啊，怎么一晚上就做了三道选择题？”
　　那张卷子是昨天留下的作业，今天一早要讲的，王彬听见她们的话，也跟着道，“嗨，别提了，昨天我还打算等司年写完了借回家抄呢，结果等了一节课也没等着，她光在那发呆，然后我就悄悄溜去找方眷了，合着你后两节课也没动啊？”
　　司年的作业一向完成的快速高效又严谨，这还是第一次见她这样。
　　本来要和司年对答案的冯雪见状，把自己卷子交给她，“你先好歹写上点，别让班主任发现。”
　　司年倒不觉得一次不写作业有什么，这套卷很基础，老师边讲她就一边补上了。于是她把卷子还给冯雪，“没事，我坐得隐蔽，应该发现不了。”
　　冯雪叹了口气，“班主任这几天跟更年期了似的，见了谁都骂，你好歹把选择填空补上吧？”
　　体委在一旁气笑了，“嘶，到底谁是你同桌啊冯大课代表？你同桌求了你半天不给抄，你扭头就主动给人家抄？”
　　王彬也跟着说：“哎，不是，司年不抄我抄啊！”
　　他边说着还边站起身，走到方眷前头和体委抢卷子去了。
　　倒是方眷，她早没了一进门时的神色厌厌，目光灼灼地盯着司年的侧脸。
　　她的左腿不知道什么时候又挤到了司年桌子底下，刚刚运动过的温热透过薄薄的裤子传到了司年的膝头，方眷撑着脑袋，直接侵占了司年一半的桌面。
　　“司大学霸，这张卷子这么难啊，三节晚自习都写不完？”
　　司年的视线没分过去分毫，窗外的阳光却恰到好处地照在她微微颤动的睫毛上。
　　司年不说话，方眷就故意凑得更近，可她好像又放过了司年，视线不再盯着她的脸，转而盯着那略作停顿就写下答案的笔尖。
　　“啧，这么一会儿的功夫已经写了一半的选择题，怎么昨晚的时候，这卷子就那么难呢？”
　　司年还是不理她，方眷就干脆抽走了她手里的笔，手臂伸得高高地，用耍无赖的语气，“你不说，我就不给你笔。”她笑得十万分的得意，“你就这一根笔吧？”
　　“还给我！”司年还是没看方眷，只是盯着她手腕的方向伸手去够，伸手够不着，方眷就扶着桌子想站起来，只是腿刚用力就被方眷发现。
　　她长腿一伸，大腿直接横在司年腿上，小腿往回勾，死死锁住了司年的下半.身。
　　司年在她面前毫无还手之力，方眷闲适至极地掏出自己同样空白的卷子在桌面上铺开，不慌不忙地把司年的答案抄在卷子上。
　　抄完了，那支笔就在方眷指尖旋转。
　　方眷的手指修长有力，摆弄那支黑笔的时候相当灵活，她带着几分炫耀得瑟地开口，道：“快上课了，你还不说，这支笔可就是我的了？”
　　司年被气狠了，双手抱臂靠在后桌上，撇过脸说：“随便你！”
　　方眷每次把人惹恼了她就开心，她兀自抿着唇偷笑，忽然想起了什么，伸手从司年的桌兜里摸出那本紫红色的本子，“那...这个本子也给我？”
　　司年回头，瞧见那紫红色的封面，瞳孔猛地一缩，语气带了几分疾言厉色，“不行，还给我。”
　　司年的手无意识地落在方眷大腿上，方眷几乎被她手心的温度烫到，“...不过一个本子而已，真不能给我？”
　　“那个不行！”司年犹豫片刻，“那个是我日记本。”
　　方眷撇撇嘴：“日记就不能看了？”
　　司年被气得头疼，“你写日记会给我看？”
　　“给啊，你想看就给。”
　　司年：“...方眷，你不写日记。”
　　方眷的表情相当无赖，她耸耸肩：“我虽然不写，但是我愿意让你看啊。”
　　司年深吸口气，“我生气了，方眷！”
　　听她这么说，方眷才不情不愿地把本子放回去，司年刚夺回自己的笔，数学老师就到了。
　　所幸，数学老师并没有下来检查，而是叫了几个学生上去讲，一条龙顺下来。
　　方眷她们坐的最后，应该轮不到她们就讲完了。
　　方眷自己生了会儿闷气，又自己开解了一阵儿，二十分钟后碰了碰司年，“哎，下午第二节 课放学之后，我们在室外的那个篮球场玩，你也去看啊。”
　　今天是周五，下午两节课之后离校，而穆青女士也在家，司年不想回家吃饭，于是点头答应了。
　　下午四点，司年和冯雪抬着一箱矿泉水和一包棒棒糖到了操场旁边的篮球场。
　　方眷他们在最中间的篮球筐，十多个男生，还有顾兰时。
　　那些男生也是篮球队里的，常常在训练后一起和方眷她们约着打球，但女子篮球队里，除了方眷都是住校生，家里离得远，早就回家了。
　　方眷在一群男生之间，就相当显眼。
　　不过更显眼的，还是顾兰时。
　　顾兰时对外宣称的心有所属的消息，并没有阻挡他泛滥的桃花，此刻的篮球场旁边就围了一圈的女生，全都严阵以待地拿着饮料和纸巾。
　　司年的到来吸引了场上场下的双重注意，尤其她和冯雪还搬了一箱的矿泉水。
　　冯雪嘴里含着一颗棒棒糖，见状低声凑在司年耳边，“我怎么觉得咱们这好像是抢了她们生意一样？”
　　司年压根把那些眼神当做空气，把水放下之后就坐在石凳上直喘。
　　而打球的这些人也知道，司年是方眷邀请来的，看她搬来了水也没客气，一哄而上地一人拿了一瓶，又去司年的袋子里拿棒棒糖。
　　一群汗湿的寸头短发身后，是不紧不慢、徐徐走来的顾兰时，而顾兰时身后，则是自顾自投篮的方眷。
　　他们也都知道顾兰时喜欢司年的事，相当有颜色地拿完就离开了，甚至还有人大大咧咧地喊了声“谢谢嫂子。”
　　顾兰时耳尖微红，他也照样拿了瓶水，又去拿袋子里最后一颗棒棒糖。
　　那是根葡萄味的，和司年嘴里吃的这颗口味一样，顾兰时拿起来后直接放进了嘴里，说了句“谢谢。”
　　方眷是最后过来的，来的时候用胳膊夹着球，她嫌弃地看了眼司年身上的长袖校服，说：“怕晒你打伞啊，穿这么厚，你可别一会儿中暑又让我送医务室。”
　　她灌了口水又朝司年伸手，“糖呢？”
　　冯雪是知道司年在袖子里藏了一整条的棒棒糖的，不过她没有现在给她的意思，闻言故意捏着空荡荡的塑料袋，在方眷面前晃了晃，说“没有你的。”
　　冯雪有些紧张地看着方眷的神色，生怕她直接恼了走人，可谁也没想到，方眷直接伸手把司年嘴里的那颗夺了过来，半点不犹豫地放进了自己嘴里，而后把自己喝过的那瓶水塞给司年，转身朝着叫她的队友那边跑去了。
　　司年和冯雪同时愣在原地。
　　司年嘴里的葡萄味还没有散，糖块磕到了牙齿，微微有些麻，然而那声脆响一直在司年脑海中回放，她看向方眷跃起的背影，一如昨夜在篮球馆看到的那样，这次天没有黑，那颗球完美地落进球框，惹来一片叫好。
　　看分组，她和顾兰时不是一对，场上的情势胶着，司年回过了神，慢慢品味着嘴里的葡萄味余韵。
　　她忽然想起，顾兰时拿走的那颗也是葡萄味。
　　场上打了很久，而冯雪和司年都是不怎么懂篮球的人，除了看得懂投篮和帅气，别的也看不出来。
　　冯雪心中的惊叹和怪异被司年的一脸镇定打消，她实在坐的无聊，打着哈欠把脑袋歪在司年肩膀上。
　　场上方眷一方，守框失败，原本胶着的比分一下子拉开五分。
　　冯雪听见周围的叫好，也跟着鼓掌叫了一声，随即就低声在司年耳边说：“年年，闲着也是闲着，你给我讲讲今天数学那道三角函数吧？那道sin18，你是怎么口算出来的？”
　　上课的时候，数学老师忽然换了顺序，叫了王彬来答题，就是那道求sin18的值，王彬答不出来，就叫了他前头的方眷。
　　冯雪是知道司年没写的，不过她直接就告诉了方眷答案，四分之根号五减一。
　　冯雪又是惊讶又是好奇，数学对她来说是天书，但在司年面前，就好像小学数学，她对这种天赋实在羡慕，对拥有这种天赋的司年就更加崇拜。
　　方眷的目光似乎往这边扫了一眼，司年笑了笑，抓起了冯雪的手，指尖落在她的手心，声音娓娓道来的，说：“这种题，想特殊的角就好了，30、60、45，是最典型的，但是和18没什么关系，再想想和18有关系的，像是9，或者36。”
　　“36可以想到等腰三角形...”
　　中场休息，方眷喘着气往这边走来，司年像是没看见一样，“你可以画一个36、72、72的三角形，然后做一条辅助线。求出sin36，就能得出来sin18了。”
　　冯雪的小脑袋里都是浆糊，她睁大了眼睛一脸惊愕，“你是在两秒钟里心算出来的？”
　　方眷一屁股坐到了司年旁边，一瓶矿泉水灌下去多半瓶，看司年不理她，方眷故意推开司年的肩膀，皱着眉道“热死了，坐远点儿。”
　　司年没回头，直接往冯雪的的方向挪了挪，她笑了笑，依旧好脾气地跟冯雪解释，“或者多刷题，记住答案就好了。”
　　冯雪笑得一脸无奈，“合着你是把理科当文科学？”
　　司年耸耸肩，“理科就是一个类型的会了就都会，相比之下，理科比文科好学多了，反正我是分不清历史的原因意义和作用的区别。”
　　“所以你要选理科啊！”冯雪满心满眼都是司年，半点没发现方眷的郁闷，她哀叹道，“等下学期分班，你肯定是和顾兰时他们在一班了，以我的成绩...哎，咱们就只有没几个月的同学好当了。”
　　冯雪感性，说起这些眼眶就有些发红，司年拍拍她的肩膀，“没关系，我可以帮你补课，你有什么不懂的，可以随时来问我。”
　　冯雪一激动就又要抱住司年，可司年被方眷先一步从石凳上扯起来了，她扑了个空，方眷语气冷硬地抓着司年，“你跟我过来，我有话跟你说。”
　　阳光烈日，等顾兰时终于鼓起勇气过来的时候，只来得及看见方眷拉着司年离开的背影。
　　作者有话说：
　　今天是她以为她喜欢他，和她以为她喜欢她，以及他知道他没人喜欢的故事
　　顾某——有自知之明的大冤种


第12章 校园篇之白月光×青梅（12）
　　篮球场外都是围观的人，方眷一路拉着司年走到了操场看台底下，整个操场空空荡荡，她这才停住脚步。
　　围墙狭长的阴影下，两人相对而立，半晌无人开口，方眷深吸口气，语气冰冷，“你没什么要说的吗？”
　　闻言，司年极轻地笑了一声，语气同样凉薄，她反问道：“不如你告诉我，我该有什么好说的？”
　　方眷的怒气肉眼可见地飙升，她胸膛起伏着，恶狠狠抓了把头发，双手叉腰在司年面前转了两圈。
　　她好像刚刚是听了什么笑话，走动中连连发出冷笑。
　　现在的方眷简直像是一头暴躁的狮子。
　　尖利的爪牙、虬结的肌肉、森林之王的无上地位，这一切的象征都让狮子的低吼显得充满危险与威慑。
　　可如今，狮子被困在了牢笼里，她的一切低吼只能显得她的处境充满了束缚和逼仄。
　　这一幕落在司年眼里，就是简而言之的四个字——无能狂怒。
　　无能狂怒的方眷停下后，离得司年更近。
　　她伸出手指指向自己，声音是压抑的愤怒和难以察觉的委屈，“你还要我说？司年，是你昨天说的，我说的你都听，这还不到二十四个小时呢，你不至于这么快就忘了吧？”
　　“怎么，你要我把你今天说过的话重复一遍，证明我确实听了吗？”
　　司年的语气依旧平和，只是说出的话却宛如冰碴，一根根地往方眷心上砸。
　　她们两个生气起来，一个是冰封万里的雪，一个是焰燎四野的火，各自收敛的时候，生出来的是润物细无声的绵绵细雨，可吵上了头，那便是海燕难挡的惊涛骇浪。
　　暴风雨在两人之间酝酿，方眷气得双目通红，额上甚至跳起了青筋，“你说听我的，是这个意思？”
　　“哦，差点忘了。”司年的手指捏住下巴，一副刚想起来的样子，她笑得嘴角上扬，眼眸中却黑漆漆一片。
　　“你刚刚让我坐远点，我不是也听了吗？”
　　方眷简直想要把她脸上那张讨厌的笑脸给扯下来，她呼吸粗重，说话的声音简直像是在司年耳边炸开了一道惊雷。
　　“我让你坐远点你就坐远点？你听不出来好赖话是吧？那我让你以后离冯雪远点，你听吗？”
　　司年脸上的假笑也冷下去，她面无表情地盯着方眷，“我没答应你以后不理冯雪，你也没提前和我说顾兰时也在，所以，咱们扯平了。”
　　她说完就要走，就被方眷一把抓住了手腕，“你把话说清楚，顾兰时和冯雪有什么关系？司年，你讲不讲道理？”
　　远处的顾兰时有些担心地看着远处争执起来的两人。
　　她们离得远，说得话听不真切，可顾兰时是知道方眷易燃易炸的性子的，再看方眷的反应，他就知道方眷这是气得很了，说不定最后还会动起手来。
　　可司年那身板，哪儿是能扛住方眷一拳的样子？
　　看到方眷攥住了司年手腕的时候，顾兰时几乎立刻就要冲过去，可余光扫到一旁若无其事的冯雪，他的脚步才生生顿住了。
　　看她和司年关系好像也很好的样子，可眼见着两个人争执起来，她却半点没有要动的意思。
　　顾兰时皱了皱眉道，“同学，要不要去劝一劝？”
　　冯雪愣了愣才知道他说的“劝一劝”是什么意思，她甚至没有从石凳上站起来，只瞧了一眼操场上的情形后，见怪不怪地摆摆手，面上带了几分“忠告”的意思，语气幽怨地说：“她们两个天天这样的，别管就行了，不然到时候城门失火，殃及池鱼，你上赶着去送人头，结果她们俩最后和好了，只有你是冤大头！”
　　这边方眷已经快要被气得跳起来了，她暴躁如雷地掰着手指头数司年对她有多不公平，“又是要做同学，又是帮人补课，哈，你还真是菩萨下凡，普渡众生啊？你说你公平，你怎么不给我补课？她天天一下课就围着你问这问那，晚上回了宿舍还要一起，你们是同学还是连体婴？”
　　司年的声音也放大了，她冷笑一声，“我倒是想给你补课啊，你问了吗？你想学吗？你下午训练，我和冯雪一起吃个饭你都看不顺眼，那你还和顾兰时从小一起长大呢，怎么着，你们就没定下个什么娃娃亲？也省了现在这么多事，还得让你费尽心思！”
　　“你把话说清楚，什么叫省了现在这么多事？我又给你找什么事了？”
　　“那正巧了，我也想问问你，你吃个棒棒糖都要和人家口味一样，那你当初和我和好，到底和顾兰时有没有关系？”
　　“我他妈那是从你嘴里抢来的，你怎么不说他非要和你吃的一样，你来说我？”方眷面上的错愕震惊一闪而过，话落，她才慢半拍的反应过来，“......你觉得我是为了追到顾兰时，才跟你和好的？”
　　司年不说话，只看着方眷，但那眼神中的意味明显是默认。
　　默认方眷是因为她当初的那段话，才选择了向司年示好——“不过你还是亏了，你怎么就不能多骗我几天呢？我如果知道你喜欢顾兰时，而你又是我的朋友，我肯定会和他划清界限，你也不用这么费尽心思。”
　　费尽心思，她又说她费尽心思！
　　好像她方眷的全部心思就只有一个顾兰时似的。
　　然而很奇怪，从前也有人说他为了顾兰时费尽心思，她不仅不会反感，甚至还有份隐隐的自得。
　　就像有的人会因为，拥有别人对自己不顾一切的感情而自得一样；也会有人，会因为自己可以将不顾一切的感情，投注在一个对象身上而自得。
　　前者得到的，是许多人羡慕却不可得的情感，它炽热灼目，充满光环，需要在众目睽睽之下才不会虚掩光芒。
　　而后者得到的，是一份付出后的自我满足与感动，它伤痕累累，味道酸涩，是必然要掩藏在围墙之后、贫瘠之下的种子。
　　只有待到种子破土穿墙，树木葳蕤，植树人的委屈与心酸才会酿成美酒佳酿。
　　届时几人品味，回味悠远。
　　可如今，方眷不仅没有半分的自得，还深觉自己受到了污蔑！
　　然而方眷对于语言方面的利用，只深谙讽刺挖苦，面对别人对自己的怀疑和指责，如何解释成了难上加难。
　　她几次开口，却始终没办法把顾兰时从她的动机和行为里彻底清除，时间一分一秒的过去，司年脸上露出一副“果然如此”的冷笑。
　　方眷被那张脸刺得生痛，她咬紧了牙关，一字一句道，“那你也给我解释解释，什么叫‘为了长期利益，可以抛去眼前的暂时利益’？啊？”
　　“什么是你的长期利益，安稳度过高中三年？顺利高考？所以选择和我做同桌，是你不得不接受的、放弃暂时利益的结果？你说我是为了顾兰时跟你和好，那你呢？你刚和我和解，回宿舍就写下来这句话，是为了提醒你自己一定要忍住是吗？”
　　这是司年日记本上，第四篇的话。
　　方眷并不记得自己是哪一天和司年和好的了，但她记得那是一个周日晚自习，日记上的日期也是周日。
　　方眷话落，司年脸色立马沉了下来，她咽了口唾沫，嗓子像是吞下了个刀片，声音也带着血腥，“你还是看了！”
　　“是，我看了，怎么着？”方眷一副耍无赖的语气，却始终没敢看司年的眼睛。
　　过了不知多久，她听见司年短促地出了口气。
　　司年不想再和方眷争执，这次转身更加利索，方眷慢了半步，拔脚追上去。
　　“你走什么，有本事说清楚！”方眷一把握住了司年的小臂，宽大的袖口里传出一声清晰的空气爆破的声响。
　　方眷这才注意到司年袖口的异样，正纳闷着，司年见自己挣脱不出方眷的手掌，索性拉开外套拉链，像条鱼一样从方眷手底下滑走。
　　方眷手里只剩一只校服袖子，袖子里掉出来十几根棒棒糖，五颜六色地落在绿色草坪上，像是动画片里五彩斑斓的毒蛇。
　　司年本来已经走远了，可她越想越气，又折回去把棒棒糖捡起来，一把丢到呆愣住的方眷怀里。
　　“吃你的棒棒糖去吧！”
　　入夜，方眷一人站在卧室门前。
　　卧室没开灯，只从大开的窗户外照进些灯火霓虹的光亮，她垂下眼，眉骨鼻梁连着唇峰与下巴，形成一条相当英挺的侧脸轮廓，这轮廓在半明半暗的光影里，像是一副文艺电影的海报。
　　方眷皱了皱眉，面上显出几分挣扎，忽然一拳捶在门框上。
　　“艹！”
　　文艺片陡变古惑仔，方眷转身拿起手机，她关紧了房门，跑到阳台点了支烟。
　　方眷微卷的锁骨发被吹起来，指尖的一点红光很亮，她深深吸了口烟，又悠悠吐了出去，很快就被风带走。
　　另一只手在手机上打了一行字发了出去，一口烟没吐完，她又掐着时间按了撤回。
　　正常人总要问一句有什么事的吧？
　　手机提示音响起的时候，司年刚从浴室出来。
　　她面上带着几分收敛起来的厌倦和疲累，往椅子里一躺，像是只慵懒的波斯猫。
　　按常理来说，系统分配给宿主的第一个世界一般都是最简单的。
　　所以不出意外的话，司年只要度过高中三年之后出国，过几年回国的时候被方眷绑架，然后葬身火海就够了。
　　不过经过上次的变故之后，系统认定方眷性格里的叛逆成分过高、行为不受控的方面较多、有极大可能出现bug致使小世界混乱，所以司年又临时被安排了一个任务——在这高中三年，稳定好方眷的数值稳定。
　　之前的小打小闹系统都还能理解，可今天这场争执，系统实在是没看出有什么必要。
　　系统的语气明显带着指责【今天系统检测到，方眷的数值好几次都飙升到了危险边缘，你这么激怒她，有什么好处？】
　　司年打了个哈欠，眼角一片水光，她回的相当敷衍，“这就到危险值了吗？我不知道啊，逗她玩的。你早说我就不逗她了。”
　　【...报警器响了足足十五分钟。】
　　报警器是上次事件之后，系统就在空间里增加的，一旦方眷的数值接近危险值，报警器就会触发警报。
　　司年揉了揉眼，“是不是声音太小了，我没听到啊？”
　　【...按照现代医学对昏迷的分级，该款警报器的音频可以在三秒内叫醒一个对疼痛刺激无反应的轻度昏迷患者，在一分钟内唤醒一个角膜反射减弱的中度昏迷患者，今天下午，报警器在空间里响了足足十五分钟！】
　　“是吗？”司年双腿交叠搭在扶手上，半点没有撒谎的拘谨，“看来是吵架吵上头了，都没听着。”
　　系统还要再说，桌子上的手机响了，来电显示是一串陌生的号码。
　　司年接了，还没来得及开口，那边就先声夺人道：“司年她就是偏心！”
　　司年肩膀一松，整个人懒洋洋地窝进了柔软的沙发里、
　　是方眷。
　　司年没出声，方眷听了会儿这边没动静，又自顾自的指责道：“你说她对着冯雪什么时候发过脾气？全班她就对我脾气大，还说我胡搅蛮缠，她哪次不是和我说话说一半，一有人来问这个问那个，她就把我晾一边，还说什么学习是正事，呵，合着我不爱学习，我就是不务正业，我还不能有脾气了？”
　　“你看看每天来找她问题的那些人，她哪次不是一个劲儿的鼓励，说什么啊，还有一年，好好学，肯定能学会，勤能补拙，现在还不晚...”
　　“你看她跟我说过吗？她劝所有人上进，唯独不管她同桌，你说她是不是偏心？”
　　说罢，那边传来塑料包装被撕开的声音，方眷的声音有些含糊起来，“王彬，你坐我后面，你每天看着，你说说，她每天是怎么想的？”
　　司年没忍住，抿着唇憋笑。
　　方眷拿出嘴里棒棒糖的夹在指尖，依旧是夹烟的姿势。
　　黑暗里，星空和霓虹的灯光像是华丽的裙摆，裙摆迤逶落在她的脚下。
　　方眷的背影挺直，从她记事起，她从来没有穿过裙子，只有冷硬的线条包裹着柔软的内在，她像战场归来的骑士，手握利剑，决绝而无声的拒绝这样的温柔。
　　可现在，指尖的棒棒糖取代了香烟，葡萄味在空气里散开，她毫无知觉地将腰肢交付给那星空制作的裙摆。
　　喉间微动，她带着几分欲盖弥彰的，“王彬？你怎么不说话？”
　　那边，司年的声音经过电子产品的变声，多了几分奇怪的质感，她说：“你什么时候对王彬说话还会这么客气？”
　　方眷的呼吸一滞，她抿了抿唇，轻咳了一声，说：“哦，打错了。”
　　“那好吧，晚安。”
　　听司年要挂电话，方眷语气又变得急促，带着几分破罐破摔的，“你自己说吧，你是不是偏心？”
　　司年：“所以这就是你在背后，和别人吐槽我的原因？”
　　方眷灵光乍现地意识到自己不能跟着司年的节奏走，于是也不管她说的什么，直接道：“我不管，反正你也得给我补课！”
　　“你给她讲了多久的课，都得给我补回来，你们晚上还一起回宿舍，对我来说本来就不公平！”她顿了顿，又说，“以后放假，你都得来给我补课，补上你在宿舍给她讲课的时间，就从明天开始！”
　　作者有话说：
　　方眷：假装给王彬打电话，这样就不算我主动联系司年了。
　　今日份工具人——王彬


第13章 校园篇之白月光×青梅（13）
　　第二天七点半不到，方眷就把司年接到了自己住的公寓。
　　司年本来是不想去的，奈何方眷来时，穆青女士也在。
　　方眷在穆青女士面前，就像是努力收敛起身上的刺的刺猬，浑身僵硬，处处别扭。
　　那些刺并没有如方眷想象地那样放松下去，反而在她的刻意下，奇奇怪怪地把刺冲向了四面八方，更显得横冲直撞和潦草。
　　方眷没什么和长辈相处的经验，尤其那人是司年的母亲...不知道为什么，一想到这儿，方眷就更觉得自己的手脚都像是刚刚组装上的。
　　司年见状，只觉好气又好笑，只能和穆青解释说：“妈妈，这是我同桌，方眷，快月考了，来找我补课的。”
　　方眷这才僵硬地吐出个“阿姨好。”
　　“你好。”穆青点点头，并没有把方眷的那点别扭放在心上，而是笑着说，“这还是年年第一次往家里带同学，不过阿姨今天要出差，你们就...”
　　“那就让司年跟我去我家里吧！”方眷这时候倒是反应得很快，“正好我家里也只有我一个，让司年跟我做个伴，明天我们一起去学校！”
　　所有的小朋友都懂，家里的大人不会轻易拒绝外人。而所有的小朋友，更是近乎本能地会利用自己的“外人”身份，去向朋友的父母提出一些出去玩的请求。
　　方眷不仅有这样的本能，更知道司年对她母亲的顺从。
　　于是她顺利把人带回了自己住的公寓——一间就在学校对面的两居室。
　　这是方眷和她爸爸吵架不肯回家、方爸爸无奈之下，对她做的退步。
　　王彬戏称这场争斗是方眷和方爸爸之间的一场“护国战争”，而这间公寓就是方眷获胜的奖章。
　　当然，这份奖章虽然价格昂贵，但风格极简，除了主卧揉成一团的被子能看出这里确实住人的痕迹，家里的其他地方简直和售楼处的样板间没有差别。
　　唯一的好处是这里离学校很近，近到从小区楼下骑自行车，五分钟就能到学校门口。
　　方眷带着司年简单的参观了一下她从来没进过的厨房、偶尔会躺着玩手机的客厅沙发、全是快乐水的冰箱之后，翻箱倒柜地找出了一套玻璃杯。
　　或者更准确的说，是挑出了一只高脚杯。
　　方眷发挥着她周到的待客之道，把杯子洗干净、倒了半杯热水，放到了司年面前。
　　所幸，饮水机是除了电冰箱外，方眷唯二能够使用地相当娴熟的电器，那杯水的氤氲热气也同样证明了这一点。
　　司年有些好笑地看着方眷在自己家里手忙脚乱。
　　她知道方眷平时都是自己一个人住，午饭和晚饭都是家里的阿姨做好，再让司机送来。
　　她当时还问过方眷，既然这样，为什么不直接住回家里，或是办理住校。那间公寓虽然也算学区房，但是临近学校，难免吵闹，等三年之后她毕了业，就更不适合居住了。
　　方眷耸耸肩，“那就卖了呗，学区房的价又不可能跌，一出一进相当于三年赚了几十万，毕业旅行的时候拿这钱去环游世界不香吗？”
　　环球旅行...司年又想起了自己三年后出国的事。
　　她独自发了会儿呆，再抬头找方眷的时候，她已经不在面前了。
　　玄关处传来开门声，司年探头去看，正瞧见方眷站在门口，对着房门上的摄像头，一本正经地叮嘱说。
　　“陈姨，我朋友来家里帮我补课，这两天的饭菜都送双份。”
　　“她肠胃不好，还乳糖不耐，少做乳制品。她睡眠不好，饮料里也不要加茶和咖啡，纯鲜榨果汁最好，水果不要芒果和榴莲，她不能吃海鲜。不要太辣、太油、太冷的，食物一定全熟，胡萝卜炒软一点，黄瓜得脆一点...唔，先这样吧。”
　　“哦对了，不要做茄子！不管红烧还是清蒸的，她都不吃。”
　　被这么一打岔，司年之前想的事情也暂且抛在脑后了，她看着方眷逐渐走近，在她面前的茶几上坐下，一只手撑在自己膝盖上，一只手撑在司年旁边的扶手上，极具压迫性地探着身子，说：“咱们是不是该心、平、气、和的好好讨论讨论昨天的事？”
　　司年向后靠，整个人窝进沙发里，像是只慵懒的白狐，语气不冷不淡的，说“你骗我妈妈说来补课，就是强迫来我在你家里，听你秋后算账的？”
　　方眷听见司年没有当着她妈妈的面，却叫出了“妈妈”这个称呼的时候，神色立刻变得有几分奇怪。
　　当然，方眷并不是因此伤怀自己早年丧母，她母亲早在她没有记忆的时候就去世了。她固然痛苦，但那痛苦又因为模糊的记忆，变成了骨子里的不安，千折百回的，养成了她现在的性格。
　　方眷为那件事付出的代价，是在血肉之躯上长出了盔甲，十几年下来，已经能够很好的防御别人的母女情深。
　　何况这个称呼是从司年嘴里说出来，方眷的精力，就只放在了思考司年对她妈妈的态度上。
　　在方眷眼里，“妈妈”这样的称呼方式，是只存在于小学生的嘴里的。
　　他们对母亲无限亲近，无限信赖。
　　直到青春期之后，他们催发了自我意识的觉醒，他们需要用独立独自独行来证明“我”是作为一个有意识的个体存在。于是和亲人的拘束分割和排斥，让“妈妈”这样亲昵的词语迅速被淘汰。
　　司年乖巧到似乎并没有青春期，或者说家人眼里的叛逆期。
　　在方眷第一次见到，有人明明吃茄子会呕吐，却还要因为母亲的希望，强迫自己去吃的时候，她从一开始的完全不理解，逐渐就变成了隐隐的佩服和对司年母亲的不满。
　　她能为家人做到这样，为什么司年的母亲就不能放弃，通过折磨自己女儿的方式，来满足自己的一点念想呢？
　　连她这个未成年的人都知道，人死了就是死了，从来没什么死者为大，活着的人才是最重要的不是吗？
　　这次是想念司年父亲，那之后呢？是不是为了满足她的一切控制，司年就该像是一个木偶一样，没有情感的受她操控呢？
　　她轻而易举地把自己代入了司年的身份，所以一直以来都对司年母亲颇多怨怼。
　　所以当那个称呼自然而然地从司年嘴里说出来的时候，方眷的复杂心绪都化成了一声喟叹。
　　随后，她才后知后觉地反应过来司年的后半句话——秋后算账。
　　她被这用词气笑了，双手抱臂，翘着二郎腿，道：“你管这叫秋后算账？”
　　司年只淡淡挪开了视线，她抱着抱枕，看向了右手边的阳台窗户。
　　这间公寓的楼层高，从这里看出去，只能看见一片湛蓝的天幕，天上飘着两朵轻薄的云。
　　那实在算不上什么景儿，明摆着，司年就是不想看着方眷，司年还在生气。
　　“喂，说话呀！”
　　方眷又在司年耳边打了两个响指，试图吸引她的注意。
　　见司年依旧不为所动，她屁股一挪，坐到了司年旁边。
　　她直冲冲地、瞬间盈满了司年的视线，只换来了司年转头看向了另一侧。
　　那一侧是客厅和玄关的隔断，木制的格子上，只能通过盆栽的缝隙看到一点厨房的影子，司年的视线就落在那快要枯死了的吊兰上，仿佛那纤长的叶子上写着什么物理公式，值得她深入探究思考似的。
　　方眷皱着眉，把司年扭过去的脸掰过来，面对她。
　　她一字一句地开口，“我告诉你，我对一个人是好是坏，跟别人，没、有、关、系！你昨天骂我的那些，都是污蔑，是诽谤！”
　　司年看着她，半晌，她开口道“压强是物体所受压力和受力面积的比。”
　　方眷被她说得云里雾里，司年又抬手抓住了她捏着司年脸颊的手的手腕，说：“你上次只用三根手指的指腹掐着我的下颌骨，所以受力面积小，压强大，就很痛。”
　　“你说你对一个人时好时坏和别人没有关系，至少那次，你对我不好是因为他，方眷，你撒谎。”
　　司年的指控直切要害，有理有据，方眷显然也是想起了那晚自己发疯的事情，她吞咽了口口水，立马变得心虚起来。
　　一心虚就涉及到解释的问题，解释不通，她就只能用攻击的方式做盾。
　　她不自觉离得司年更近，语气很凶，却仍旧能听出她话里的没底气，“你说翻旧账不是什么好习惯的！”
　　方眷咬牙切齿的，“那至少我对你好，和他没关系！”
　　司年眼珠一翻，“你之前...”
　　这次，还不等司年说完，方眷也知道了她要说什么，立刻眼疾手快地捂住了她的嘴，重新说道，“我真心对你好，和他没关系！”
　　终于，司年没反驳，方眷这才慢慢松了手。
　　她像是占据了道理的高位，立马开始对着司年的行径开始指责，“那你承不承认，在我和冯雪之间，你就是偏心？”
　　方眷不依不饶的时候，算得上胡搅蛮缠。
　　司年却相当享受这种“秋后算账”的拉扯，这在她看来，甚至算得上是一种另类的情趣。
　　在这个都是数据的世界里，方眷就像是她身边的一个炸弹，随时可能会因为她的一些行为爆炸，继而产生一系列让人头痛的后果。
　　而司年表面上的温和，只是为了隐藏起她深深地摧毁欲。司年时常有和这个世界同归于尽的念头，这份冲动在理智与感性的拉扯下，让她像是受到蛊惑一般地接近危险，接近方眷。
　　就像是空间里的警报器。那是响在她灵魂里的动静，音频很高，尖锐痛苦。平静的时候，司年就想要让它响一响，直到濒临崩溃的时候，她才凭着为数不多的理智让它停下来。
　　那种濒临死亡、劫后余生的滋味，会让她产生她真的活着的快乐。
　　不得不说，这种感觉会让人上瘾。
　　于是她相当有耐心地和方眷周旋，直到昨天的事情彻底解决，已经过去了一个半小时。
　　系统并不懂这所谓的“情趣”到底有趣在哪里，她只知道方眷的危险值在降低，那这就是好事！
　　三方满意愉快的周末很快过去，那场争执带来的余韵让司年相当安稳地度过了两个月。
　　转眼，在万木凋零，一片肃杀的深秋里，司年他们结束了这学期十一月的月考。
　　方眷的成绩突飞猛进，和一中的篮球赛也以胜利告终。
　　高歌猛进中，十二月，来了。
　　系统提醒司年，【学校在平安夜出了这学期最后一次月考的成绩，并且要以此次成绩作为分班标准，在你确定了会进入一班之后，顾兰时选择了在圣诞节这天向你表白。】
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊，圣诞节，我们年年的关键节点终于来了！
　　冤种顾兰时：大家好，我又回来了


第14章 校园篇之白月光×青梅（14）
　　平安夜那晚，恒平中学迎来了今年入冬以来的第一场大雪。
　　这场雪是从晚上第一节 晚自习开始下的，司年抬头的时候忽然注意到外面粉红色的天空，望出去的时候，只见路灯的微弱光晕里，紧凑的雪花扑簌簌落下，地上已经结了一片闪烁的雪色。
　　司年用胳膊碰了碰方眷，方眷“嗯？”了一声，头抬起来了，只是眼睛还盯在她算到一半的物理题上。
　　这道题问的是一辆轰炸机在八百米高空，以100m/s的速度飞行，追击一辆以20m/s同向行驶的汽车，要投中炸/弹，该在距离多远时投放。
　　这种类型的题已经在司年这些天的训练详解下，彻底被方眷拿下，她解起来得心应手，每次答案正确，都格外有成就感。
　　这时候司年叫她，她也先算完了手头的坠落时间，这才慢慢抬起头。
　　她先看向司年的侧脸，又顺着司年的目光看向窗外。
　　“下雪了！”方眷伸手擦了一把窗户上的水雾，又把湿漉漉的手掌放在暖气上，手臂自然而然地搭上司年的肩膀，她安静地瞧着那片窗户再次蒙上水雾，忽然问道：“为什么天是红色的？”
　　方眷现在正对物理感兴趣，而她要是没猜错的话，这种现象的原因又和她初中没怎么听的物理知识有关。
　　“是因为光的什么反射吗？”
　　方眷问得很认真，神色间都是疑问和好奇，可是司年轻笑了一声，她扭过头看着方眷，神色中莫名带着几分不甘心地：“不是！”
　　方眷实则敏感又多疑，对自己的弱项从来是掩藏大于询问，可因为是司年，方眷半点没觉得那是嘲笑，只是接着追问到，“那是因为什么？”
　　司年极轻地“哼”了一声，她又看向了窗外，用纸巾将那块玻璃重新擦干净，目光清澈又温柔，说：“不为什么，这世界自有她醉醺醺的浪漫。”
　　方眷概念里的醉醺醺，往往和醉汉、酗酒、夜店联系在一起，她想不出这些有什么好浪漫的。
　　但她在看到司年因为热气，被熏蒸的粉红的脸颊时，有那么一瞬间，她忽然觉得自己被击中了。
　　一股说不清道不明的联系，让客观的事实被赋予了人的寄托和情感，那种模糊在心底、难以用世界上的任意一种语言表达清楚的感觉，就像是吃掉了最后一块美味至极的糕点。
　　没有人能够再次品尝，也就没有人能和她感同身受这美味，更没人能明白她在吃到这份点心时的心情。
　　只除了在她之前尝过这点心的司年！
　　模模糊糊的，就像冯雪常说的那样，她好像get到司年的点了！
　　可要她说，她还是不明白这句话的具体含义，但她明白说这话的人的浪漫！
　　方眷安静了下来，更觉得胸腔里的跳动都是兴奋和感动，司年静静地看着窗外的雪花飘落，方眷就在她身后，好像也在看雪。
　　很快，这场悄无声息的雪在一节课的时间后，就把校园变得白茫茫一片。
　　与之同时到来的，还有这学期最后一场月考的成绩单。
　　这场月考决定了下学期的分班，司年又是毫无疑问的第一名，顾兰时紧随其后，冯雪比上次进步了两百多，看见成绩时差点激动到哭出来。
　　司年特意去找了那几个常来找司年问问题的同学的名次。
　　她对他们几个入学以来的成绩都了然于胸，事实证明，她的讲解还是很有用的，所有人的成绩都比第一次月考成绩有了质的飞跃。
　　只除了方眷。
　　就算她之前的两次月考有了明显的进步，就算司年给她出了练习题都已经能掌握的七七八八，可这次的决定性考试还是因为各种原因，让方眷的名次又掉回了这世界原本设定好的位置。
　　【这种早已经设定好的背景，轻易不能被改变的。】系统说道【其他的背景人物也就算了，方眷这种有名有姓、在主角的一生中占据了很重要位置的角色，牵一发而动全身。】
　　【这种关键节点的事件，都受这个世界天道的约束，你要是真把她带到了尖子班接着当同桌，之后发生混乱的可能性太大，甚至系统会直接判定当前世界陷入混乱。】
　　【司年，你是个聪明人，知道该怎么取舍。方眷只是一串数据，这个世界结束之后，她就会重归一串乱码，我劝你不要在一串数据上费太多心思。】
　　【正好就借着这次分班的机会，和她划清界限吧，不然之后她不忍心绑架你，你就要接受真正意义上的彻底消失了。】
　　司年笑了笑，语气轻快，“怎么，警报器又响了，我没听着？”
　　【...不是。】
　　自从跟上次来那个人在操场大吵一架之后，方眷的数值一直很稳定，这是事情按着正常轨道发展的标志，所以系统的担心实际上并没有准确而冰冷的数据做依靠。
　　这只是一种来源于直觉上的不妥当，具体不妥当在哪里，他又不能确定，所以更不敢贸然让司年和方眷断交。
　　然而他潜意识又觉得，司年里方眷远一点，会让他的不安定感减弱，所以这次的分班就是渐行渐远的好机会！
　　可显然，司年并不是这个打算。
　　“之前我为了让方眷得知更多，顾兰时对我有多喜欢的细节，选择和她做了闺蜜。而系统并没有对此给出任何我违规的警示，这也就证明了我的做法是合理、且按照系统规则来的。”
　　“顾兰时对我的第一次表白还要等上二十二个小时，故事不过是刚刚开了个头，你就急切地想要我对我努力获得的资产进行分割，实话说，这样并不公平。尤其是方眷的情绪被我主导的情况下。”
　　“...还是你觉得，我失去了对方眷的掌控，让你觉得不安了吗？”
　　“毕竟你也明白的，失败对我的意义，是粉身碎骨！是彻底毁灭！然而对你而言，只是重新选择一个宿主的问题。如果这期间因为我的操作导致了世界的混乱，比起你微不足道的损失，我才是那个最应该担心和小心的人，不是吗？”
　　“其实说白了，爱和恨也不过是一线之隔，你大可不必担心人类的爱能持续多久，一件小事足以让两个至亲至近的人反目成仇，更何况我和她不过是当了半年的同桌，这份羁绊还没有深到会让我愿意付出生命和自由的代价。”
　　“在高中毕业之前，我有足够多的办法让方眷恨上我，但在此之前，这是我作为有意识的...生物，所接触到的第一个世界，我可不想成为了真正的人之后，对感情一无所知。”
　　“说到底，方眷只是我用来学习如何和人交往的一个模特，在她对我彻底失去利用价值之前，我不想因为毫无证据和理由的建议，就放弃自己的利益，这也不符合我的人设，你能明白吗？”
　　无论系统能不能明白和理解，他都不得不承认，他没办法强制要求司年按照他的意愿做事。
　　更何况司年有一句话他还是很认同的——虽然同样是失败，但他和司年要付出的代价并不是对等的，司年也确实是更应该小心和担心的人。
　　这句话总算是给系统带来了些信心和安慰，等到司年终于结束了和系统的又一场交锋之后，司年从成绩单前转过身。
　　方眷桌前空无一人。


第二节 课上课之前，方眷才若无其事的回来。
　　她仍是笑着的，看表情，似乎和平日里没什么两样。
　　只除了会不自觉地闪躲司年的眼神，旁人完全看不出她有什么异样。
　　王彬就浑然不觉地凑上前拍了拍方眷的肩膀，“方姐，你这次怎么回事？我听王奇说，他上次坐你旁边抄了你好些题，他都进步了五十多，你这次怎么还掉下来了，是不是老师算错分数了？”
　　方眷一脸浮于表面的恼火和不耐烦，“谁知道那出题的老师是不是傻B，艹了，考试之前学的那几道题都没考，艹他妈的，押哪个不考哪个，这一年的倒霉都在最后这考试了。”
　　她长长叹了口气，揉了揉眉心，“我们家老头回去还不知道怎么骂我呢，妈的，大过年的也不能安生。”
　　王彬依旧没心没肺，“嗨，怕什么的，回头我叫你出来玩，我看咱们俩成绩差不多，之后咱们又得当同学了！”
　　方眷压抑着心里的怒气，心说谁他妈想跟你个傻叉当同学，脑残还不懂看人颜色，张了张嘴就知道哔哔。
　　可她到底忍下了。
　　之前她吃冯雪的醋吃到飞起，可也没在冯雪面前表现出过半点的在意，现在冯雪都不知道方眷对自己的敌意究竟是为了什么。
　　如今当着司年的面，她就更不愿意在这场日了狗的考试上，表现出自己有那么一丁点的失望。
　　她在成绩单前站了那么久，她自己的名字就在第一个，站在那里看的是谁不用想都知道。
　　比起自己的失望，她更怕看见司年对她的失望。
　　然而当司年的语气没有责备的时候，她却更怕那平淡语气背后的意味。
　　是对她从来不抱信心，所以不会失望吗？
　　是对她的实力心中有数，所以并不意外吗？
　　这两个月学习带给她的乐趣一下子灰飞烟灭，她像是忽然被人放逐到了无人之境。
　　到那里的人，意味着自己对自己的放弃。
　　第二天圣诞节，是个白雪皑皑的周六，学校统一安排晚自习放电影，校园里充满了快乐的香甜。
　　顾兰时是下午上完课之后，晚饭期间来找司年的。
　　他手里拿着一个包装精美的平安果，在班门□□给了司年。
　　司年拒绝的时候，身后打闹的同学撞向了她的后背，司年趔趄着撞向顾兰时，顾兰时一把扶住了她的手肘，两人离开门口，往旁边挪了一步。
　　旁边的墙上，是同学们搞得一些简单的圣诞节装饰，顾兰时看着司年头顶的一枝绿色，悄悄折下一枝，拿到司年面前，说“这个，好像是槲寄生。”
　　按照西方的传说，圣诞节的时候，槲寄生下的情侣要接吻。
　　顾兰时的眼中饱含着羞涩与期盼。
　　他倒是不希望司年能够真的和他接吻，但接吻背后所象征的情侣身份，他还是想要努力一下的。
　　顾兰时欣赏于司年理性的取舍思考，也赞叹于她对抽象事物的敏锐感知。
　　而当一个人身上同时具有一种，或几种相互矛盾的性质时，这个人就具备了叫人猫爪挠心一般的吸引力。
　　再加上她对顾兰时避之不及的态度，不论是从男性的征服欲来看，还是从司年本身的优秀来看，顾兰时对司年的喜欢只能是越来越多、也越来越飘渺。
　　“司年”这个名字的象征意义，远远超过了荷尔蒙带来的情感冲动。
　　司年按照原设定的那样，拒绝的干脆利索。
　　“北欧神话里，光明之神就是被，用槲寄生制成的飞镖杀死的。”
　　顾兰时“......”
　　顾兰时走后，司年回到教室，方眷又不见了。
　　作者有话说：
　　啊哈，惊不惊喜，意不意外，今天是早上更哦，当然，晚上还有一更，就庆祝收藏破两百，and感谢大家的喜欢啊，比心~


第15章 校园篇之白月光×青梅（15）
　　当司年按着王彬发的位置分享，到达那间叫做“此间月光”的酒吧附近时候，方眷正坐在酒吧外面的马路牙子上醒酒。
　　她没穿外套，在这寒冬腊月的天仍旧穿得单薄，月光冷凄凄地照在她面前的宽阔道路上，指尖的一点红光随着风势闪烁明亮。
　　地面上一层滑溜的冰，司年小心翼翼地走到方眷面前。
　　她的出现，不仅遮住了路上的冷白月光，还挡住了迎面而来的凛冽北风。
　　方眷只觉面前一暗，她慢半拍地抬起头，只见身着臃肿的司年正背对着天边的月光，面孔看不真切。
　　方眷忽然就觉得心里一酸，意识回笼，冷风像是冲破了她用来防护的一层屏障，乍然变得刀刀见血起来。
　　“你怎么来了？”
　　说出的话带着不自觉的颤，方眷下意识要掐灭香烟的手一顿，她忽然想起了什么，像是挑衅似的，当着司年的面又吸了一口。
　　只是这夜里的风也没个定向，东刮一阵，西吹一阵，而司年就站在她面前...那口烟她迟迟没敢吐出去，见她动作笨拙地要坐在自己右手边，方眷忙把烟换了只手，又扶着她慢慢坐下。
　　司年没说她又抽烟的事，语调和声音还是再熟悉不过的清婉。
　　她说：“我问了王彬，他给我发了位置，然后我就过来了。”
　　离得近了，方眷能看见司年被冻得通红的鼻头，风一吹，她眼里就像汪着一湾水。
　　方眷觉得自己没醉，她只不过是心里憋得慌，出来吹吹冷风而已。
　　可被司年那双眼睛看着，她莫名觉得手脚发软，心里发烫，像是被揉得皱皱巴巴的衬衫被熨得平展，她心里的郁闷不忿和怨恨也像是那树坑里脏兮兮的黑雪一样，遇了暖，就化了。
　　可雪一化，就露出了底下难堪腐朽又斑驳的树根。
　　她看似坚强的防守轻而易举地溃破一个口子，只要司年稍加攻击，方眷就会在这场兵不血刃的战役里丢盔弃甲、溃不成军。
　　方眷明白这意味着什么。
　　意味着她不顾别人眼光、维持了十多年的强势和“众人皆浊我独清”的高傲随时会在司年的一句“你在想什么”下，瞬间土崩瓦解、分崩离析。
　　把自己的苦楚和痛苦向别人倾诉，明明是小孩子才会做的行为，他们靠眼泪和软弱讨着别人的宽慰和关注。而方眷一向对“弱”避之不及，她又怎么会做出这样俯首称臣的事呢？
　　可又有一道声音告诉她，这有什么大不了的，这不过是正常的情感宣泄需要罢了？有什么不好说的呢？
　　方眷的“需要”和“强势”在心中极限拉扯，她只能避开司年的视线，只盯着脚下被踩碎了的薄冰。
　　“学霸也会逃课啊？”
　　“我和老师说我发烧了，出来打点滴。”
　　不像方眷的大刀阔斧，司年尽可能地缩成一团，她没有方眷那望尘莫及的抗冻能力，再厚的衣服也挡不住寒冬的冷气往骨子里钻。
　　忽然，司年两只冰凉的手放在了方眷右边膝头。
　　她歪头盯着方眷左手上的那点明灭火光，脸上流露出几分意动的神色。
　　她偏头看向方眷，“好吸吗？”
　　方眷一愣，不懂对烟草味道一向十分排斥的司年为什么忽然这么问。
　　但是她看见司年圆滚滚的趴在她的膝头，面上难得流露出懵懂和试探，那模样，像极了刚刚满月的小奶狗！
　　在此之前，司年在方眷眼里，从来都是慵懒敏捷的猫。
　　犬科相对笨拙，它们在捕猎的过程中，更加依靠自身的耐力和体力，它们的爪子需要很强的抓地能力，来适应长时间的奔袭，加上他们的爪子无法回缩，所以在长期的摩擦下，被摩得迟钝的爪子并不是作为它们杀死猎物的武器。
　　它们很早就被人类驯养，长久以来的驯养关系让狗的忠心人人皆知，人类理所当然的把服从度高的犬类当作自己的宠物，可以对它们召之即来，挥之即去，它们也不会生气，尽职尽责地扮演人类最好的朋友。
　　可猫则不然，它们是天生的刺客与杀手，爪子藏在毛茸茸的皮毛和肉垫里，它们高傲又对人类不屑一顾，被抛弃的家猫也更容易恢复违背驯化的野性状态。
　　它们生来就不属于任何人，所以别人的趋之若鹜都只让它们更加心安理得的接受人类的讨好。
　　可现在，方眷觉得司年像一只奶狗。
　　她对着自己露出柔软的肚皮，用行动无声地宣告着她对自己的臣服与服从。
　　裸露的丑陋树根被厚厚的落叶掩埋，国王到底没有穿上他的新衣去巡街。
　　方眷很快就被司年试图凑到她手边的嘴唇转移了注意，她忙挪开了手，司年却皱了皱眉，还试图伸手去抓方眷躲开的手腕。
　　那只手冰冰凉，力道虽然不重，方眷却像是遭到了封锁，她僵硬地看着司年叼住了自己手上的烟头，而后生疏的吸了口气，立刻就被呛得猛咳起来。
　　方眷如梦初醒般的按灭了烟头，手掌落在司年后背轻拍。
　　她话里已经带了笑意，“不让你试你非试，大冬天的在这咳嗽，吸了一肚子冷气回去，看你肠胃能好受吗？”
　　说着，方眷拉着司年站起来，“你在这儿等着我，我去把外套...算了，你跟我一起进去吧。”
　　方眷瞧着酒吧外的人来人往，又改了口，伸手把司年羽绒服上毛茸茸的大帽子给戴上，只露出尖巧的下巴。
　　方眷满意之余，鬼使神差的，又忽然冒出个念头——司年没有她可怎么办？
　　这念头叫她心生窃喜，不过她很快压下了上扬的嘴角，一脸若无其事地回到了酒吧
　　酒吧里，方眷牵着司年，没怎么进去，只在门口叫了个服务生，让他去包厢把衣服拿来之后，就带着司年离开了。
　　两人回到了方眷住的公寓，司年站在玄关脱外套，脚底沾的雪一化，司年不留神仰躺在地上。
　　所幸身上的羽绒服只拉开了拉链，司年并没有觉得痛，反倒是方眷拉她不成，也被带倒，而且还压在了司年身上，这才惹得司年闷哼了一声。
　　方眷被冷风吹出的那点清醒，早在出租车紧闭的车窗里，就酝酿起了新一轮的醉意。
　　她动作迟缓地想要站起来，几次不成之后，眼泪居然不受控地掉出来。
　　都说喝醉的人喜怒无常，方眷现在的反应，应该是喝醉了无疑的。
　　她心里的委屈忽然放的很大，或许是知道回了家的缘故，也或许是司年身上的味道太过熟悉，她的纠结、她的痛苦、她的自我怀疑、她的自我否认，在酒意的催化下，朦胧成了一大片应该难过的乌云。
　　她紧紧抓着司年羽绒服的衣角，直到拉链在她手心印出了一条凹凸不平的红痕。
　　司年的手臂绕过方眷的肩膀，轻轻揉着方眷的脑袋。
　　玄关的声控灯灭了，黑暗里，方眷像是打破了自画的牢笼，牢笼的锁是她的面子和骄傲，如今它们碎了一地，方眷用仅剩的勇气哽咽道，“我让你失望了。”
　　声控灯再次亮起，她到底是自己向着司年打开了城门。
　　司年拂去了方眷眼角的泪痕，这才捧着她的脑袋抬起头。
　　方眷眼眶通红，压抑声音的哭泣更容易让声音变得嘶哑，酒后的燥热又让她口齿干燥。
　　司年的嘴唇开合，可她说了什么，方眷一个字也没听见。
　　她只知道，她现在亟需喝点什么解渴，可四肢却不听使唤地使不上力气，不过方眷并不觉得焦躁，她近乎直觉地认为司年可以帮她解决这个问题。
　　但是怎么解决呢？她现在也动不了...
　　方眷的脑子逐渐乱成浆糊，忽然什么东西从司年的口袋里掉出来，正掉在方眷的手边，她拿起来看，是一截快要枯萎的槲寄生。
　　方眷极轻地笑了一声，她自认为隐蔽的偷偷看了司年一眼，“不经意”的把槲寄生丢到了司年头顶。
　　司年抬头看了一眼那抹绿色，又看向明显醉意上头的方眷，扬起了一边眉毛，试探道：“听说，圣诞节的时候，在槲寄生下的人要接吻？”
　　方眷的头渐渐地坠到了司年面前，两个人呼吸交错，方眷恶作剧般的想要在司年脸上看到惊讶的神色，可她一脸的坦然和包容只让方眷觉得，她做什么都可以...
　　她可以做什么呢？她想做什么呢？她只是觉得很渴，她只是觉得很热。
　　方眷的头渐渐低下去，她想她很快就能找到解渴的办法。
　　忽然，方眷的手机响了，是王彬打来的，大约是问她们到家了没有。
　　方眷被那闹人的动静惹恼了，摸出手机就要扔出去，半途又被司年接过。
　　等挂断了王彬的电话，手机上显示的00:02格外刺眼。
　　司年把方眷推到一旁，慢慢站起身说：“圣诞节结束了，方眷，Merry Christ...”
　　话音未落，方眷狠狠撞上了司年，牙齿磕在一起，嘴里很快就有了一股血腥味。
　　司年愣愣地看着方眷横冲直撞地跑进卧房，而后“啪”地一声摔上了门。
　　玄关灯不知道暗了多久，半晌，她这才在黑暗中后知后觉地抚上被磕麻了的嘴唇。
　　系统在空间里的暴躁已经不言而喻了，就连司年自有意识以来，也是第一次真正地呆住了。
　　嘶，她好像...玩脱了。
　　作者有话说：
　　顾兰时：你的传说，我的传说，好像不一样？
　　故事到这里了，也终于可以和大家说一句了，那就是从第一章 到现在，司年说的话任何一句话，都不要信！都不要信！都不要信！（司年一个人，承包了小说里所有人物的心眼子之和）


第16章 校园篇之白月光×青梅（16）
　　圣诞节的事情之后，司年明显能察觉到，方眷在躲着自己。
　　口口声声说自己什么都不记得的方眷，变得不敢和她眼神对视、不敢肢体触碰，甚至连她桌兜里，两人混在一起的书都分了出来。
　　司年不过去个厕所的功夫，回来就看见那些书被整整齐齐地放在她桌上，方眷像是趁着主人没在家，悄悄翻了垃圾桶的大狗，看见她时一脸的欲盖弥彰。
　　司年说不清心里是好气还是好笑。
　　不过等方眷接水回来的时候，她桌上多了一支木制发簪——那是方眷后来给司年补上的“道歉礼物”，簪头雕刻的是一朵小巧精致的白梅。
　　方眷什么也没说，只把那只簪子收了起来。
　　她又成了白天趴着睡觉的方眷，两个人也又一次的陷入了冷战。
　　很快，高三就迎来了他们上半学期的期末考试，考试为期三天，最后一天是个难得艳阳高照的日子。
　　下午三点，终于结束了考试的学生陆陆续续回到自己的班级，热闹的吵嚷声和午后的阳光一起顺着后门照进教室，司年坐在王彬的位置，那里正好能正面晒着太阳。
　　最近的辛苦忙碌和身体上的疾病让司年的脸色透着一股病态的苍白，阳光照在脸上的时候，仿佛那光亮能从她单薄的皮肤上透过去似的。
　　她在膝上放了一杯热水，发呆的时候就盯着水杯里随动作起伏的气泡。
　　王彬则是背靠着墙，他看向司年身边的冯雪，正和她争执自己手里的朝天椒到底是不是巧克力做的。
　　司年被他的吵闹惹得有点心烦，冯雪却被他说得半信半疑，王彬又趁机说：“你没看过之前的那些综艺吗？连门把手都是巧克力做的，你不信你尝尝，要真是巧克力做的，你就借寒假作业给我抄，要不是，你们组不是正好轮到明天打扫卫生吗？我就帮你打扫卫生，让你早点回家，怎么样，你怎么着都不赔吧？”
　　司年没什么兴趣地半眯着眼，抬手虚掩着口鼻，懒洋洋地打了个哈欠。
　　哈欠打到一半，她忽然听见楼道杂乱的脚步声里，有一道脚步声再熟悉不过。
　　再睁眼的司年连眼角的湿润都没来得及擦去，她双目如水一般地看向王彬，脸上笑盈盈的，歪头问道，“那我尝了，你也替我打扫卫生？”
　　辛辣的痛感瞬间在口腔里爆开，司年几乎立刻被辣出了眼泪，她咳了一声，却不慎把一粒辣椒籽呛进了气管。
　　火辣辣的痛感在喉咙里蔓延，司年只觉吸入肺里的空气都是灼热辛辣的，她双手捂住喉咙，蹲在地上，企图这样的姿势能挤出更多肺里的空气，好把嗓子里的罪魁祸首也给挤出来。
　　司年的脸很快涨得通红，她咳得厉害，甚至觉得嗓子里有了丝丝腥甜，冯雪被司年这几乎要把肺咳出来的架势吓住了，刚反应过来要去找水，就被一股力道甩到了一边。
　　“这怎么回事？”
　　冯雪刚被甩开，还没反应过来又被方眷这一声怒吼吓得浑身一颤，方眷半跪在司年面前，又看向手里还拿着半截辣椒的王彬。
　　那阴恻恻的眼神，像是要吃人。
　　王彬被那目光骇得吞了口口水，头皮发麻地低声解释，“那什么，闹着玩来着，司年就吃了口辣椒，不小心呛到了...”
　　司年抽空摆了摆手，示意自己没事，可那叫人听着心惊胆战的咳嗽声也没停过。
　　方眷现在没空和王彬算账，她听清了缘由之后就撕开了手边的面包包装袋，撕了一块塞进司年嘴里，“吞下去。”
　　面包太干了，司年吞咽得艰难，方眷见状，伸出一只手掌落在司年脖颈，拇指贴着食管向下。
　　随着那口面包被咽下去，司年嗓子里的灼痛感也瞬间缓解了不少，撕心裂肺的咳嗽声逐渐变成小心翼翼的呼吸声。
　　只是呼吸稍重，气管里的辣刺激就又卷土重来，司年立刻又被呛得眼眶通红，她伸手抓住了方眷拿着面包的手，就着她的手又吞了好几口面包，这才缓缓地舒了口气。
　　那面包是方眷早上和中午没来得及吃饭，考完试去超市顺手买的，被司年几口下去，还剩一小半。
　　捏着剩下的面包，方眷甚至在庆幸，还好她中午没有吃饭！
　　意识到这一点的方眷再一次一僵，她攥紧了微微颤抖的手心，嘴唇抿得很紧。
　　她不行...她现在做的这一切，仿佛都是她对顾兰时的背叛！
　　可和司年拉开距离这件事，又像是飞虫对火光的逃离，她违背她的基因本能，纵容让人自己跌入黑暗，火光近在咫尺，她却...
　　司年像是又活过来一样，她完全没有注意到方眷的自我挣扎，脱力地把额头抵在身前人的肩膀，缓了片刻才抬起头。
　　她眼尾的嫣红更加明显，眼睛里的水光清澈透亮，她看向方眷身后的王彬，摆了摆手，说“没事，就是呛到了。”
　　方眷面无表情的时候总显得拒人千里之外，她很快松开了扶着司年的手，站起身，把王彬叫了出去。
　　小小的插曲很快过去，晚自习的时候，老师们正忙着批改期末的试卷，课代表搬着作业，在教室和办公室来回奔波。
　　短期的学习旅程结束，不管成绩好坏，大家都格外放松，于是三三两两地凑在一起讨论着寒假的计划，气氛轻松而又愉悦。
　　直到一节课上了一半，方眷和王彬两个才一前一后的回来。
　　不知道方眷和他说了什么，王彬脸色不大好看的和司年道歉，道歉之后的王彬就一直沉默地玩着自己的手机。
　　王彬话多，他的沉默让他们组的气氛，在整个班里看起来相当尴尬，冯雪发现后，就转过来和司年聊天。
　　她手里拿个本子，封面是一个大大的星盘，笑得神神秘秘地说要给司年算星座。
　　方眷淡淡瞥了眼，又低下头划拉着手机。
　　呵，星座这种东西，亏她也信！
　　不过司年相当配合，报出自己的生日之后，冯雪就翻着本子，说天秤座女生的性格特点。
　　“天秤座女生，性格温和、容易相处，在乎身边人的感受，善于社交，有很高的审美天赋。”
　　方眷的指尖落在手机屏幕上，发出极轻的一声嗤笑，心说司年开学第一天就因为不肯换座和自己吵了一架，那也算是容易相处的话，那自己应该也算是和蔼可亲的。
　　又听冯雪接着说“但是做事容易想太多，容易因为一点小事变得伤感，却很少和别人倾诉，有什么不高兴的只会憋在心里，自尊心很强，外热内冷，只有在自己在乎的人面前才会表现出自己暴躁的一面，对主动联系这件事，总是担心自己自做多情。”
　　司年浅浅笑了笑，“好像有那么点道理？”
　　凭方眷对司年的了解，这句话多半是为了哄冯雪的场面话。
　　她自己显然不认可这些，可这更侧面证明了这段话对司年性格判定的准确性——司年不愿意袒露自己的内心，她甚至可以在心理医生面前假装正常。她柔顺的伪装下，是对一切试图掌控自己的反抗。
　　所以如果这些都是假的，那她的语气一定是认可的，她愿意给别人一个虚假的皮囊，也乐于承认
　　这些，只有这些判定是准确的说到了她的内心，她才会半真半假的说出这种，熟悉的人一听就带着敷衍的话。
　　所以这些评价里，究竟什么才是真的呢？容易伤感？自尊心很强？外热内冷？还是...总担心自己自作多情呢？
　　冯雪哗哗翻着本子，说：“我再给你算...”
　　她话没说完，隐约察觉到方眷若有似无的视线，冯雪有些尴尬地看向方眷，试探地问道，“方眷，你...要不要也测一测？”
　　话刚说完她就觉得她疯了。
　　这半年的同学生活并没有让她和方眷的关系有任何的好转，方眷的敌意来的莫名其妙，没得也莫名其妙，常常让冯雪陷入摸不着头脑的迷茫。
　　后来她也就不再主动和方眷说话了，毕竟她的主动除了能够得到尴尬以外，也不会有回应。
　　冯雪做好了接受拒绝的准备，在方眷说出“八月八号”之后，她想都没想的接了句“好吧，没关系。”
　　顿了顿，她才意识到什么，呆滞的“啊？”了一声。
　　方眷又一次重复道，“我的生日，八月八。”
　　她像是在关爱听障儿童，冯雪手忙脚乱的翻了一阵儿，说：“八月八号，狮子座。”
　　“性格霸道直率，有很强的领导能力，争强好胜，好奇心强，且胆大包天。”
　　“但是容易死要面子活受罪，有时候会缺乏坚定的立场，吃软不吃硬，容易被激怒，最受不了的，是别人说狮子low...”
　　方眷在面对自己这方面，比司年坦诚的多，她并没有什么抵抗的就接受了这些总结。
　　只是冯雪越念声音越小，她看方眷没有生气，这才松了口气，连忙说：“年年，我给你看你的适配星座。”
　　她生怕方眷又要说什么，几乎不喘气地说道，“天秤最适配的三个星座：双子、水瓶，还有...”
　　她翻了个页，“还有狮子！”
　　方眷一愣，紧接着用力向下压了压嘴角，低下头又看着手机，她的眉心舒展开来，显然是屏幕上正在刷新的页面取悦了她。
　　冯雪接着说，“天秤最接受不了的，是说她对象丑。”
　　刚刚加载完毕的手机摔在地上，方眷低头去捡，旁人看不见的紧皱眉头里满满都是疑问。
　　狮子最接受不了别人说他low，天秤最接受不了别人说他对象丑，合着这说法，就全是针对她的呗？
　　方眷一整晚都在那那句“说她对象丑”生闷气，直到晚自习放学后，司年扫完了地，又去讲台上擦黑板。
　　今天是他们组值日，黑板上是写得满满当当的各科作业。
　　司年正要踮起脚去擦顶上的，忽然被方眷从手里接过了黑板擦。
　　以她的身高，擦到顶一点也不费力，司年就转过身去收拾讲台。
　　这时候，王彬已经潦草地拖了一遍地，把拖把扔回去之后头也不回地说，“我拖完了，先走了。”
　　司年看着王彬的背影，又看向方眷，不期然和她的眼神对个正着，司年说：“你和他说什么了，王彬好像生气了。”
　　方眷把手里的黑板擦扔回去，拍了拍手上的粉笔灰，她想起冯雪说得话，褒贬不明地说：“你还真是在意身边的人感受。”
　　顿了顿，她又不大情愿地解释道“没什么事，王彬大大咧咧的，明天就好了。”
　　司年没再说什么，拿起桌上的毛巾去了水房。
　　方眷见状，也拿了一条，慢了半步跟着。
　　回来的司年擦讲台桌，她就背对着司年擦黑板。
　　方眷心里很乱，她想问司年那晚的事情，可又不知道该从何处问起。
　　她想问她为什么和顾兰时说的传说，是槲寄生做成的飞镖杀了光明之神，和自己说得，却是槲寄生下的情侣要接吻。
　　她想问那晚为什么去找自己，为什么在自己亲了她之后，她不顾深夜回到了学校。
　　女性朋友之间的亲密相处，不都是这样吗？就像冯雪不也很爱抱着司年黏黏糊糊吗？
　　嘶，想到冯雪，她就生气。
　　可她为什么要跑呢？
　　方眷心里有个不确定的、未知的、恐惧的念头...
　　“我先走了，你记得关灯锁门。”
　　犹豫间，司年不知道什么时候到了后门，看她正要离开，方眷情急之下叫住了她，“站住，我有话问你。”
　　方眷几步走过去，“那晚...”
　　她开了个头，却迟迟没有下文，司年的眼睛看着她，似乎能透过她的皮囊看到她的灵魂。
　　方眷只能再一次躲开了那样的视线，嗫喏着，说“那晚，我听说顾兰时向你表白了？”
　　司年眼睛里的光肉眼可见的暗淡下去，她后退了小半步，像是嗤笑了一声，“你放心，我没答应他。”
　　方眷的眉头紧紧锁起来，“我不是这个意思。”
　　“都行。”司年语气平淡，她转过了身：“随你吧。”
　　方眷心口忽的一滞，她宁可司年是歇斯底里，是阴阳怪气，也不想看她近乎放弃的平淡语气和神色。
　　一股被抛弃的巨大失重感向她袭来，方眷赶在司年离开之前一把合上了后门。
　　司年的鼻尖离那门几乎只有一寸的距离，她呼出的气息在青色的铁门上凝成了一小片水雾，水雾旁边，那只漂亮的手掌重重抵着后门，浮起的青筋从手背蜿蜒上小臂。
　　司年正要转身，却被另一只手掌按住了肩头，那只手在微微的颤抖，方眷就站在她身后，说“你别回头，我有话问你。”
　　话音刚落，教室里的灯熄了。
　　司年抬头望着暗掉的灯管，“到熄灯的点了吗？”
　　方眷：“...应该是停电了，你...别怕。”
　　方眷能感觉到司年的脑袋又低下去，像是不服气似的，低低的说：“我不怕。”
　　方眷的紧张在那一瞬间散去了，她在黑暗里的到了最大的安全感来面对未知，说出的话也顺畅的多。
　　方眷问道“你那晚...为什么没在我家住下。”
　　司年放假的时候常常被带到方眷那里住，家里的一应日常洗漱用品也都是齐全的，可她还是选择了凌晨一点回到了学校，甚至为此还发了两天的高烧。
　　天知道司年第二天酒醒，想起自己做过的事情之后，在那紧闭的次卧门前演练了很多久。可门推开，里面根本没有有人使用的痕迹。
　　她的纠结、窃喜、自责，和那一点被强制压下去的一点点希冀，就像是迎头浇了一桶冰水，化成了让她头晕目眩的失望。
　　为此，方眷甚至有些怨司年，为什么逃呢？
　　“因为我不想在你家里通宵照顾一个醉鬼，可以了吗？”
　　司年试图从方眷的环抱里挣脱出来，可肩上的手掌力道却忽然加重了，她死死按着司年，脚尖抵着司年的脚跟，像是贴在司年后背似的，说话声音就像是通过司年的颅骨传到了她的神经，自然而然的引起司年的细微震颤。
　　她说：“我记得，司年，我都记得。”
　　司年果然不再挣扎，她呼吸加重，肩膀随之起伏，“记得？你记得还来问我干什么？”
　　“我只是想知道，你逃跑的原因......和我一样吗？”
　　方眷的呼吸都停住了，她只听见自己的心跳在迫切的等待着司年的答案。
　　如果一样，如果一样...
　　可司年只是冷笑了一声，“凭什么你想知道我就要告诉你，方眷，放开我，我要回宿舍！”她更加剧烈的挣扎起来，那只按着门的手掌顺势抱住了司年的肩膀，两人贴的更近。
　　被风吹开一条缝隙的门泄进来一束月光，像是方眷乍然泄开明朗的心事。
　　方眷咽了口口水，“就当我求你。”
　　司年拔不开那条手臂，胸口起伏地更加厉害，方眷的脑袋深深埋进司年的肩膀。
　　“司年，你教教我，你再教教我。”
　　“这个实在太难了，我不知道该怎么做，你教教我。”
　　司年的肩膀松下来，黑暗中，她一脸茫然地望着面前的门。
　　从前的所有世界里，她都没有体会过喜欢一个人是什么样的滋味。
　　她被捧上高高的触不可及，仿佛只是为了证明爱情这东西从来都是炊烟红尘里的点滴日常，她这样下凡入世的谪仙人纵使完美无瑕，但在爱情方面，也并不是无往不胜。
　　男主们终究会选择那个真实而有许多弱点的女主，他们不是因为对方的完美而相爱，而是相爱之后，可以接受对方的所有不完美。
　　可这种并不公平且充满幻想的爱情在司年看来，就如同她半真半假和系统用咏叹调唱出来的——伟大而莫测的爱情一样，只是系统的唱高调行为。
　　她本人不屑且暗自嘲笑。
　　她以为她一直在反抗系统对她设定的束缚，她拼命想要挣脱系统设定的原本轨道，可直到现在她才忽然意识到，她心里发自内心的、自己不会拥有情感的这种想法，还是来源于系统给她这个人设的核心设定。
　　不同于方眷情窦初开、对这尚未被世俗广泛接受的情感的恐惧和迷茫，司年内心的迷茫更甚。
　　人类因为拥有心脏的跳动而活，她一个数据，是因为核心的设定而成为具体的形象，可她要是打破了这设定，她还是她吗？她还活着吗？
　　司年的声音很轻：“我教你，谁来教教我呢？”
　　方眷的心脏像是被一只手紧紧攥住了，她喘不上气，也忘了怎么呼吸，只手臂收得更紧，像是落水之人抓着手里唯一的浮木。
　　她之前的纠结和仿徨都散去了，她只能抓着唯一一点希望，问道：“那你告诉我，你那晚逃开的原因，究竟和我一样吗？”
　　“就这一句话，司年，你就回我一句话！”
　　过了不知多久，方眷才终于感觉到司年极轻的点了点头，方眷深吸口气，这些天的压抑和猜测就像是决堤的大坝，滚滚波涛翻涌着冲上心头，成了她焕然一新的底气和决心。
　　门开了，外头的银白月光瞬间将两个人照得透亮，方眷拉着司年往外走，她越走越快，最后一路跑下楼梯，到了一楼。
　　停电的教学楼里，只有一班的教室里有着微弱的橘色光芒，方眷并没有多想那是什么，她紧紧拉着司年的手上前。
　　“顾兰时在吗？”
　　顾兰时听见动静，这才转过身，见门口站着的方眷和司年，心中一时感动，一左一右端着两份蛋糕出来。
　　司年看见了，挑了挑眉毛没出声，方眷压根没看见那些，她在顾兰时开口的前一刻，抬起她们十指相扣的手。
　　“顾兰时，我没法帮你追司年了，她现在和我在一起了。”
　　作者有话说：
　　方眷：让我们用紧扣的十指，来为生日的顾兰时送来最诚挚的问候！
　　顾兰时：我是真的栓Q！
　　哈哈，今天的快乐是一觉睡到八点半＋我磕的cp终于开窍了给的。
　　不知道你们磕到了没有，反正我是真的磕的很开心嘿嘿嘿。
　　对了，星座那部分一部分来自百度，一部分来自作者瞎编，一部分来自司某方某人设，大家不要当真。


第17章 校园篇之白月光×青梅（17）
　　司年总是喜欢把事情走向把握在自己手里。
　　而她也足够聪明，示弱还是争吵从来运用的恰到好处，事情最终都会按照她的预期顺利进行下去。
　　这还是穿越来这里之后的第一次，司年把一件事的决定权交到别人手里。
　　在她尚且还在犹豫的时候，方眷已经在对顾兰时的宣告里，确定了她们的情侣关系。而作为这段关系的被动接受者，司年第一次体会到被别人推着走的感觉。
　　似乎...也还不错。
　　第二天，班主任的例行开会结束，她们正式开启了愉快的寒假生活。
　　司年在家里只住了三天，就被“一心学习，天天向上”的方眷又接回了公寓去补课。
　　不同于刚刚放假那天，那时的她们还都没学会该用什么样的相处模式，来配合她们崭新的、更加亲密的关系。
　　以至于方眷去司年宿舍帮她拿行李的时候，全程冷漠地仿佛是一个搬家公司的员工；哪怕是在人潮拥挤的地铁上，司年也是全程背对着方眷，两人一路沉默地到了司年家里，然后不动声色的告别。
　　这种生疏的心态在当晚三个小时的通话之后得以好转，第二天，方眷的电话更是直接从起床开始，直到司年说自己要去忙，才恋恋不舍的结束。
　　后来就连司年写作业，方眷也要通着电话，听司年细微的呼吸声和“沙沙”的纸笔摩挲声。
　　推动方眷让司年来给自己补课的，是冯雪的一场邀约，她们去看了一场叫做《吉赛尔》的芭蕾舞表演，然后方眷就直接跑到了司年家里，对着穆青女士大夸特夸之后，顺利拐走了司年。
　　她们又回到了学校对面的公寓，一日三餐由方家司机来送，白天司年和方眷就坐在一起写作业补课，晚上司年坐在沙发上看书，方眷就躺在她膝盖上打游戏。
　　方眷打游戏开语音，但是一般不说话，司年只能听出那边有时候是顾兰时的声音，有时候是王彬的声音。
　　方眷如果说话，要么是游戏输了，在骂王彬，要么是游戏赢了，在骂王彬。
　　她和王彬以及顾兰时的关系，似乎并没有因为她发生任何的转变，顾兰时坦然接受了自己喜欢的女生也喜欢女生这件事。
　　显然比起司年喜欢别的男生，因为性取向的原因拒绝他，更能让顾兰时接受。
　　偶尔天气好的时候，方眷就带着司年去楼下滑滑板。
　　不过司年滑滑板像是在御剑，她说自己会了的意思就是不会从板上掉下来，而方眷的“辅助”作用，就是在前头牵着她移动、维持司年的平衡、扶着她上板和下板。
　　偶尔天气不好，或是下雪的时候，两个人就凑在桌子前吃火锅。
　　每天除了方家送来的饭菜，方眷也很致力于把司年喂胖，她现在对做饭很感兴趣，闲着没事就在琢磨食谱和厨房。
　　没几天的功夫，厨房里从前没有的器具一一被补齐，大到烤箱，小到分门别类的刀具，方眷逐渐成了这间厨房的真正主人。
　　不过成品的话，用司年的话来说，就是“进步空间很大。”
　　“口感还行，只是味道不太符合大多数人的口味。”
　　在司年眼里，异食癖的人连煤块都能吃下去，所以这个她“大多数人”形容的相当准确。
　　就在临近过年的前一周，方眷和司年正在客厅阳台的桌子上写作业。
　　今天天气有雾，窗外面白茫茫一片，司年正在检查方眷刚写完的卷子，方眷就撑着脑袋，在窗户上画了个娟秀的侧脸。
　　那个侧脸很像司年，说不清是神韵还是特点，总共就是见过司年和这个侧脸的人，一眼就能认出来这画的是谁。
　　方眷看了相当满意，于是一脸等着讨赏的表情看向司年。
　　司年正低头看着手里的试卷，粉色的家居服下，露出她清瘦白皙的手腕。
　　她那件家居服毛茸茸的，看起来就很暖和，更衬得司年身上透着股干净乖巧的气质。
　　方眷一时看得入了神，冷不丁听见手机响的声音，还被吓了一跳。
　　是司年的手机，电话是司年妈妈打来的，说她出差结束了，明天就能到家，还问司年什么时候回去。
　　房间里太安静了，方眷把电话对面的话听了个正着，司年看了方眷一眼，犹豫片刻说她明天回去。
　　电话挂了之后，某人的心情明显低落下去。
　　方眷拿着笔在纸上乱画，司年余光看见窗户上已经逐渐模糊的人的侧脸，心里一软，问她要不要下午去看电影。
　　方眷的语气满是幽怨，“这算什么，补偿？”
　　司年要被她耍无赖的样子气笑了，“那你到底要不要去？”
　　方眷的语气更加不满，却只能小声嘟囔，“从前好歹还想一套好听的说辞，现在连说辞都懒得想，敷衍都不敷衍了，什么人呐！”
　　系统在空间里为这句话疯狂点头。
　　说的太对了！
　　从前司年还会对自己的行为提前做出解释和预告。可后来，解释到了事后，系统就算不同意也无济于事。
　　直到现在，他连个事后解释都没有，方眷和司年疯狂打电话的那几天，他可比方眷现在的样子还像个怨妇！
　　直到司年好不容易有了空敷衍他，也只是说这事不是她决定的，是方眷做的选择，要是有问题，也是系统设定的问题，和她没关系。
　　她都把他的角色给拐走了还说跟自己没关系！
　　系统当时就被这一番胡搅蛮缠、不讲道理的话气得险些七窍生烟，好在司年还算有点良心，她给了系统选择，要么和顾兰时谈恋爱，要么和方眷谈恋爱，让系统自己选。
　　系统可真是谢谢她十八辈祖宗，给了他这么好的两个选项！
　　于是在系统无效的抗议下，司年替她选择了方眷，不过也为了安慰系统受伤的心灵，司年也答应了，分班之后就和方眷分手。
　　不管这句话能不能实现，好歹得了个保证，系统这才没那么暴躁。
　　不过对方眷来说，这场“补偿”性质的电影，在一开始就闹了点不愉快。
　　司年去取票的时候，方眷遇见了个熟人，穿着一身漂亮的汉服，两个人说了会话，不过司年过去之后，两个人的对话就终止了，司年问是谁，方眷也回的含含糊糊。
　　司年对方眷的隐瞒有些不满，不过到底没说什么，转眼到了除夕，方眷和方爸爸在外面一起吃饭。
　　吃饭的人大都是公司的董事，以及公司近期正在合作的几个项目负责人。
　　方家从方眷爷爷那辈起，就已经是A市的首富，公司到了方眷爸爸手里，，更是蒸蒸日上，方眷作为方董事长的独女，光是别人的奉承话都能听到饱。
　　不过她也明白，这话不是冲着她，而是她背后的方氏集团和她老爹。
　　方眷对这种各怀心思的应酬没有兴趣，得空就从席上溜了出来。
　　方眷坐在楼下的大厅沙发上，隔着宽大的落地窗拍了张外面的夜景。
　　图片发给了司年。
　　【陪我爸应酬。】
　　【好无聊】
　　【你在干嘛】
　　【？？？？？？】
　　消息迟迟没回，方眷又想给她打电话。
　　通话记录打开，为首的就是司年，后面的通话数量已经是三位数...
　　方眷指尖一顿，不知从哪个犄角旮旯捡回来点矜持，目光下移，电话打给了王彬。
　　王彬那边很吵，还有小孩儿哭闹的声音，方眷一副若无其事的语气，“干嘛呢，出来玩啊？”
　　“大哥，这除夕夜的我跑出去，我哥得把我腿打断，你这闹什么？”
　　“没闹什么，大哥想你了。”
　　“...得了吧，我看你...”
　　听出王彬话里拒绝的意思，方眷当机立断挂了电话，转眼又给顾兰时打了过去。
　　顾兰时那边安静的多，方眷还是一样的说辞，顾兰时虽然无奈她的“限时限量”想念，但也委婉拒绝了出去玩的建议。
　　外头天上忽然飘起了雪，雪花很小，细细碎碎的，方眷又拍了张雪景，稍作犹豫之后还是发给了司年。
　　【图片】
　　【下雪了】
　　【我想见你】
　　司年应该是忙完了，她这次回得很快，也很简短。
　　【来】
　　因为那一个字，方眷骑着自行车，骑了一个半小时，穿越了大半个市区。
　　站在司年家门前的时候，她的头发已经被雪淋湿了，身上还在冒着热气。
　　【我到了】
　　信息刚发出去，门立刻就开了，司年被方眷从门里拽出来，关门的声音让楼道里的声控灯亮了起来，方眷把司年抵在墙上，湿漉漉的头发半遮住眉眼，一滴水珠正巧落在司年鼻尖。
　　方眷还在喘。
　　她眼睛很亮，身上很烫，她很兴奋。
　　方眷错了，她之前总以为，付出是辛苦的，所谓的千里迢迢、跨山越海，到最后感动的只能是自己，对方的心疼、怜悯都只是暂时的，那些情绪与这场辛苦的付出根本不成正比。
　　她自己只是沉溺在自我感动里的孤勇者，所以结出的果实自然而然是酸涩的！
　　可她现在才明白，之所以她会觉得不值得，是因为她想在这场付出里得到的，根本不是那些情绪。
　　她想要的，是对方和自己同等的期待，是对方同样坚定不移的想念。
　　不需要怜悯和心疼，她们在相逢的那一刻，应该只有心想事成的欢喜！
　　楼道灯暗掉的那一刻，方眷俯下头，司年轻轻按住了她的肩膀，“我妈妈还在家。”
　　方眷低头的动作一顿，轻轻舔掉了司年鼻尖上的那滴湿润。
　　她收紧了手臂，把司年拥得很紧，侧首咬住了司年的耳垂，微微用力，说：“以后我说想见你，你永远、永远，永永远远，都要给我相同的答案。知道吗司年？”
　　作者有话说：
　　方眷的一天：学习睡觉骂王彬。


第18章 校园篇之白月光×青梅（18）
　　年初五那天，她们甚至还收养了只小奶猫。
　　那是只浑身雪白、刚刚出生的幼崽。刚到家里的时候，叫声微弱的可怜。
　　她妈妈是小区里的流浪猫，司年见过她三次，好巧不巧都正赶上下雪。
　　第一次，司年给猫妈妈留下一盒鱼罐头，第二次，司年给怀孕的猫妈妈留下了一把伞。
　　第三次，就是猫妈妈生产那天。
　　那是个乌云沉沉的午后，司年拎着从超市买的火锅食材从楼下经过，她下意识地去找那抹白色的身影，然后在湿漉漉的草坪上找到了她。
　　猫妈妈的尸体已经僵硬，血水混杂在她满是脏污的皮毛上，身旁还有几只同样没了气息的小奶猫，湿淋淋地躺在脏污的褐黑色脏雪里。
　　唯一存活的这只，被司年捧回了方眷家。
　　方眷开门的时候，司年浑身已经湿透了，小臂上挂着的塑料袋子勒得手臂直往下坠，她冻得浑身颤抖，双手还拢着一团同样瑟瑟发抖的小东西，奄奄一息地趴在她的手心。
　　起初，方眷是不愿意养这种脆弱又毛茸茸的东西的。
　　她小时候被猫咬过，直到现在都对这种，会冷不丁给人一爪子的动物敬谢不敏。
　　只是在司年小心翼翼给她妈妈打了电话，又同样遭到了拒绝之后，方眷到底还是答应了把这小东西养在自己这里。
　　司年脸上的欢喜显而易见，像是天边炸开的烟花，灿烂到让方眷对那小东西也没了那么多的抵触，还让司年给她起个名字。
　　方眷说贱名好养活，于是小家伙最后定下了叫狗剩儿。
　　小家伙满月后一身毛发雪白，蓬松拖地，双眼碧蓝，叫声娇软。
　　除了左耳听力弱，右耳听不见以外，她完全没有辜负这个“贱名”的背后期许。
　　再开学，司年就到一班了。
　　系统原计划的分手deadline一再逾期，司年用自己的损失做劝说的筹码，言简意赅地叫系统多吃多睡，少操闲心！
　　司年早没了一开始对系统的小心顺承，在摸清楚了系统的惩罚规则，以及确定系统无法强行干预故事线发展之后，她在系统面前表现得相当为所欲为。
　　系统不止一次地提醒司年【方眷只是一段数据，等你离开了这个世界，她能不能存在都是两说。】
　　可这明显触发了司年更深的叛逆，她故意和系统唱反调：“你不该提醒我她只是个数据，让我不要对她动感情。事实上，我现在也是一串数据，至少我们两个在一起，不算跨物种相爱。”
　　原剧情里，因为顾兰时拒绝方眷的送餐而导致的不愉快并没有发生。
　　事实上，由于系统给方眷看见了太多顾兰时和司年思想上的一些心有灵犀，导致方眷对顾兰时相当不满，在得知他不要自己送餐的时候，只有满心的“这人终于有点自知之明！”
　　但是碍于两个班的休息时间常常是岔开的，司年当时也说不用方眷来送，方眷的脸色这才难看起来。
　　看着方眷难过，系统就高兴，可系统还没高兴两秒，又听司年说：“你每周给我带些零食吧，晚上回宿舍会饿。”
　　系统不懂，明明是方眷要劳心劳力的事，怎么司年这“吩咐”好像成了安慰，方眷的戾气居然瞬间就平息了？！
　　他想不明白，更没办法理解。
　　不过从那之后，方眷每周都会提上两大袋子零食来，司年觉得好吃的就留下，不喜欢的方眷又拿回去。
　　方眷撑着袋子站在走廊，看着司年在她面前挑挑拣拣，小小的头颅就垂在她胸前，这一幕总让方眷想起那个圣诞夜里，向她讨烟的司年，和那个被辣椒呛到，抓着她的手腕吃面包的司年——她总会在某些强于司年、或者说司年需要依赖她的瞬间，感觉到无与伦比的幸福感和满足。
　　一个月后，她带着狗剩儿去宠物医院打疫苗，之后去了一旁的咖啡厅等司年。
　　她们约好了今天来看电影，但司年有事在路上耽搁了，大约还得半个小时才能到。
　　方眷百无聊赖地看着玻璃窗外的人来人往，咖啡店门口的风铃每响一次，她就要回头去看一次。
　　最后一次回头，进来的人她认得，是司年的妈妈——穆青。
　　穆青女士径直向她走来，然后在她对面落座。
　　她脸上没有笑，甚至精致的妆容也挡不住面容上的疲累。
　　没有了一贯的客套，穆青的目光算得上冰冷，她单刀直入地说，“高三了，作为一个母亲，我不能看我的女儿在这临门一脚的时候被耽误。”
　　“你们两个不一样，她有自己想要做的事情，好的高考成绩是她的台阶，可以帮她最快的完成她的梦想。”
　　“不光为了她，你也不想她以后回想起高中生活的时候，只有悔恨自己不该为了恋爱耽误学业吧？”
　　“到了那个时候，你觉得她最恨的是谁？”
　　“你也不想以后两个闹翻，再见面的时候连句话都说不上吧？”
　　方眷从咖啡厅出去的时候，司年已经在不远处的花坛旁等着她了。
　　她手里提着盒草莓冰淇淋，显然是给方眷带得，看见方眷之后，她快步朝她走来，自然而然地抱着她一侧胳膊，冻僵的手就揣在方眷的口袋。
　　“我妈妈刚给我打电话，说是家里的阿姨煮汤忘了关火，出门买东西去了，我又折回去一趟，你等好久了吧？诺，路上看见一家店刚开张，给你买的，你尝尝？”
　　方眷的脸色并不好，不过今天出来这趟本来就是因为方眷的测试成绩不佳，司年陪她出来散心的，见状也并没有生疑，而是催促着她电影已经开场，赶紧进去影厅。
　　她们看的这场是动漫。
　　司年不懂动漫，甚至她根本不能理解影片想要表达的究竟是什么，在半途睡着也是常事。
　　司年总是不以为意，她平常睡眠就不好，入睡困难，看电影能补个觉也挺好。
　　方眷之前也没觉得有什么不好，司年选得那些文艺片她也从来不感冒，但并不妨碍她们愿意陪着对方去看。
　　可今天，司年妈妈的那些话却总是萦绕在她脑海。
　　方眷一脸的心不在焉，屏幕上逼真的特效场景也并没有能吸引到她的注意。
　　黑暗中，司年握住了方眷的手。
　　“好吃吗？”
　　司年压低了声音，方眷愣了愣才反应过来她说的是这盒冰激凌，点了点头，“还行。”
　　屏幕上，眼花缭乱的战斗场景结束，灯光逐渐暗下来，方眷只觉唇角一软，她知道那是司年湿软的舌尖。
　　灯光再次亮起的时候，司年挎着方眷一条胳膊，歪头倚在她肩上，轻轻说道：“确实不错。”
　　这两年里，两个人除了拥抱和牵手以外的亲密行径都少得可怜，更别说还是司年主动！
　　但在这个时间点上，司年越是体贴，方眷就越是...迷茫。
　　她没有了意料之中的欢喜，只有“我是不是耽误了她”的自我怀疑，和“真的耽误了她怎么办”的恐惧愧疚。
　　她患得患失，她手足无措...可这次，她似乎并不能向司年询问，她不会做，她应该怎么办。
　　电影落幕之后，她们两个去宠物医院接狗剩儿，司年一路上都在费尽心思地逗方眷开心。
　　可越是这样，方眷心里就越发混乱。
　　她一个学渣没考好，有什么好值得这么大惊小怪的呢？值得司年浪费自己好不容易的休息日，来陪她看一场根本不喜欢的电影？
　　方眷又想起司年给自己的那本厚厚的笔记本。
　　本子上用五颜六色的笔，把高一到高三的数学所有典型例题的讲解和步骤都写了下来。
　　以司年一眼能看出最终答案的熟练程度，那些在她眼里再简单不过的习题，和一加一等于二也没有区别，可解题过程却被她一步不落的解了出来，给了方眷。
　　在一班的其他人在忙着解决大题难题的时候，司年却在为她写这些最简单也最基础不过的东西。
　　可结果呢？最后还是浪费了司年的时间，方眷的成绩在这次的班级流动中，也并没有任何的提高。
　　那个曾经被方眷暗戳戳四处炫耀的笔记本，忽然变成了她的罪证，在司年妈妈那里，她显然就是个耽误自己女儿前程的杀手！
　　方眷又想起那句，“你觉得她最恨的是谁？”
　　方眷还是太年轻了，从前她的世界只有自己，她可以对自己的未来没有规划和期许，她可以为所欲为。
　　但现在，她的生命里多了个司年，司年就像是她小心翼翼养在心尖上的花儿，她还不懂该怎么保护她，有人说要多浇水，有人要她多晒阳光，七嘴八舌的议论让她摸不着头脑，就算再她小心谨慎，还是听到了一个来自花朵母亲的警告——你会害了她、害她枯萎、害她凋零。
　　临别时，方眷一脸的心不在焉。
　　司年目送她的背影走远，直到方眷彻底消失不见，她嘴角的弧度才慢慢降落。
　　司年眼中的温和笑意被一片清明取代，她长久地看向方眷消失的方向。
　　她不能因为这个世界就放弃真正的活着的机会，所以高考之前分手是必然的，之后的因爱生恨也是必然的。
　　她会为了长期利益放弃眼前暂时的利益，方眷也应该做出和自己一样的取舍...不！是必须！
　　“系统，今晚把这具身体之前的记忆传送过来吧。”
　　系统能够看得出来，司年今天的这场操作，是在逼方眷提分手。
　　只要司年有了这个意愿，系统是不担心成不了的，她只是奇怪，分手之后出国、被绑架，几乎就是马上结束的事情，为什么还要接受之前的记忆？
　　尤其是那些，对司年来说并不算友好的记忆？
　　可已经学聪明的系统并没有提问，他知道司年已经懒得和他解释，应了一声之后就没了下文。
　　第二天，方眷向司年提议，假装分手。
　　作者有话说：
　　大约下一章就能见到成年版司年方眷啦，哈哈，成年人有成年人的和好方式~


第19章 校园篇之白月光×青梅（19）
　　“假装分手”是方眷自我纠结了彻夜之后，唯一能想出的“两全其美”的办法。
　　在这期间，司年不用为她费心费力，更不用面对来自她妈妈的压力。
　　方眷明白司年对她妈妈几乎无底线的顺从的由来，那是方眷无论如何都给不了的亲情血脉。
　　相较于母子之间，这社会和生理都认可的自然关系，方眷甚至没有立场站在她妈妈面前为自己辩解。
　　她选择了退让，这在司年的预料之中，又在她的意料之外。
　　司年知道，方眷强势的占有欲背后是自我牺牲式的个人英雄主义。
　　她年轻，还没有到畏惧时光的时候，现在的方眷觉得生和死也就是那么回事，所以她自然而然地觉得自己死都不怕，就什么都不会怕。
　　“我可以为了你去死”在方眷看来，不仅仅是轻飘飘的一句话，而是在她说那句话的瞬间，她是真的愿意用死亡来换回对方想要的东西。
　　这符合方眷内心对自己的设定——极致的勇敢和不顾一切。
　　不顾一切暂且不谈，但往往极致的勇敢，就是怯懦。
　　方眷愿意为了司年的坦荡前途扫平一切障碍，哪怕那个障碍就是她自己，她的内心已经提前为自己预设好了自怜自伤的爱情悲剧。
　　她勇敢到可以独自承受相思的苦果，却又怯懦到不敢面对自己耽误了对方的代价。
　　只是司年没有想到，方眷会提出“假装分手”的建议。
　　在司年听方眷扭扭捏捏说出这个建议的时候，她心里是觉得好笑的。
　　但很快，好笑就变成了窝心。
　　长久的白月光人设扮演，让司年对人物的性格和行为都有相当准确且严谨的判断。性格长期而稳定，行为也就可以预知，但方眷已经是第三次出乎司年的预料了。
　　她明白，这是因为另一种不可捉摸、却可以直接改变人物思考方式的东西——感情。
　　这东西悄无声息在体内生根发芽，不知不觉之间就长成了参天大树，一枝一叶融进血液，不显山不露水的，却又轻而易举的接手了这具身体，让她喜、让她悲、让她爱、让她恨。
　　现在这棵大树带给方眷的影响，就是要她不舍。
　　方眷不舍得和司年分手。
　　可司年到底和方眷不一样，她自私、她利己，明明分手这件事最大得益人是她自己，她也不会去做主动分手的恶人。
　　她要方眷内疚，要方眷痛苦，要方眷回头还能求着自己回到她身边。
　　是的，她体内没有枝繁叶茂的大树，只有冷冰冰的数据，数据同样在她的骨血里扎根，生出的，是享乐和自私的因子。
　　她一脸不解地向方眷询问这样做的原因，又被迫无奈地接受这样的荒谬，至少在别人看来，她们的这场争吵，司年看起来远比方眷难过得多。
　　可仅仅是假装分手，又怎么能达到司年的目的呢？
　　于是在假装分手的一周后，司年去办公楼搬试卷。
　　分班之后，司年成了一班的语文课代表，每次她去语文教研组，都要要经过方眷所在的班级，方眷就会陪着她走一段，要是有东西要搬，她就帮司年拿回班里。
　　一班周几上语文课，方眷甚至比一班本班的同学都要一清二楚。
　　但今天，语文老师有事调了个班，她从方眷班门口经过时并没有看见方眷。
　　回来的时候倒是看见了，大老远地就看见方眷背对着她站在走廊里，和对面的人在说话。
　　对面那人是个熟人，司年见过一面的熟人——高一寒假那年，在电影院遇见的那个穿着汉服的女孩子。
　　她今天换了日常的衣服，但司年还是一眼认出了她的脸。
　　那个女孩子的年龄和她们差不多，眉宇间总是有分小心翼翼的试探，肩膀不自觉的缩着，之前穿那套厚重的汉服时还不太明显，但换上了日常衣服之后，就显得畏畏缩缩。
　　课间走廊里的动静很吵，直到司年走近了，才听见那个女孩子语带哽咽地说了声“谢谢你”，随后就伸手环住了方眷的腰。
　　那应该算得上是一个拥抱，因为方眷的手也环住了那个女孩子的肩膀。
　　司年的脚步顿住了，就在这时，走廊对面传来冯雪的声音。
　　“年年，你怎么一个人拿这么多的卷子？”
　　方眷和那个女孩子站在凸出的柱子后面，以冯雪的角度，根本没有看到她们，她快步走来替司年分担走了一半的重量，一回头，这才瞧见了一脸僵硬的方眷。
　　司年的眼神像是暗淡的湖，方眷几乎要溺毙在那样看不到光的失望里，她渐渐地喘不上气，眼睁睁看着司年转过头，对着冯雪温声细语道“二班语文课代表生病请假了，下节课我们两个班考试，这是我们两个班的试卷。”
　　她没再看方眷，就好像她真的只是一个微不足道的陌生人，司年抬脚刚走了两步，小臂就被人用力地攥住，手里的试卷散了一地，方眷又手足无措地蹲下去捡。
　　她不肯让司年动手，仿佛自己这样做就能弥补什么，余光里，司年笔直的小腿后退了半步，说得话，却是对着那个女孩子。
　　“我好像在哪儿见过你。”
　　方眷和那个女孩子同时一僵，司年又恍然道，“哦，是寒假的时候，在电影院，你穿了件很好看的汉服。”
　　那个女孩子像是松了口气，生涩地朝司年点了点头，算是打过了招呼，方眷也站了起来，“我帮...”
　　“谢谢。”司年接过了那沓试卷，“我就不打扰你们了，再见。”
　　她生疏又客气的语气像是刀子，方眷再一次攥住了她的手腕，语气执拗“我帮你送回去！”
　　这次试卷没掉，司年挂着一张虚伪的假笑，她轻笑一声，“这算什么，补偿？”
　　方眷的脸色阴沉的难看，她当然领会到了司年语气里的别有所指，可她现在没法解释，甚至想着是不是这样彻底结束才是更好的结局...
　　方眷犹豫的功夫，司年脸上的假笑也没了，她像是打磨尖利的冰刃，无处不锋利、不寒冷。
　　她面无表情地，“方眷，你弄疼我了。”
　　司年走了，方眷没再追上去。
　　她可能是真的要分手了，方眷想，可事到临头，她又有些怕了。
　　不，是很怕。
　　她之前以为，就算分手，之前的美好记忆也会像旧照片一样温馨永存。
　　可现在，照片里的东西一瞬间都变成了厉鬼，她躲闪不及，处处就能要她性命！
　　她好像又错了，她又回到了圣诞节那晚的夜街，风又冷又寒。
　　她明明不想让司年受到伤害的，她拼命找着风的方向，憋着气，就是不想让她闻到讨厌的味道，可她从来没有想过，错误不是从她找错了风的方向开始，从她吸烟的那一刻启，伤害就已经无可避免了。
　　现在也是一样，如果她当初没有那么叛逆、如果她初中有好好读书、如果她现在也在一班，是不是，她和司年之间的很多矛盾根本就不会发生......
　　晚自习的时候，方眷提了一袋子零食去找司年。
　　如同落水者的最后挣扎，这几乎是来自本能的自我拯救。
　　司年看了眼那袋已经不再需要挑挑选选的零食，又看向不敢抬头看她的方眷，语气冰冷道“有事吗？”
　　方眷的语气艰涩，“...你听我解释，她。”
　　“不需要了。”司年的语气很轻，方眷却只觉心口被人狠狠砸了一拳。
　　“当初我问你的时候你不愿意说，现在也没有说的必要了，毕竟，我们已经分手了。”
　　司年的话像是淬着毒，方眷被毒得喘不上气，她眼眶红了，语气微弱，声音颤抖，“说好的，只是假装，她只是...”
　　司年深吸口气，同样撇开眼不去看方眷，“方眷，第一次，你先逃了。”
　　“今天是第二次...”她自嘲一笑，同样红了眼眶，“我本来还不懂，这假装分手究竟是什么意思，原来是要我退位让贤。现在，也算是提早适应，我是不是还应该谢谢你？”
　　“方眷，我不会给你第三次伤害我的机会了。”
　　方眷急道：“没有第三次，我保证！”
　　她现在早没了什么英雄主义，她只想挽回自己亲手弄丢的心脏，哪怕全世界要为此付出代价都无所谓。
　　说到底，她凭什么要在乎穆青是怎么想的？
　　她就是每天过的太过安乐，才会觉得失去点什么也没所谓。
　　可怎么能没所谓呢？那是司年啊！
　　她怎么会觉得失去司年也是没所谓的事？她到底是在想什么？
　　方眷没有了任何的筹码，或者说，她在司年面前的唯一筹码就是那份曾经坚定的喜欢，可现在，司年更加坚定地看着她摇了摇头。
　　“方眷，我们...就这样吧。”
　　周围的风似乎停了，可还是有什么吹动她空荡荡的胸膛，一身的血液很快凉下去，方眷像是脱离了水的鱼、脱离了空气的鸟，她在漫无边际的黑暗里，灭了眼前唯一的一盏灯。
　　作者有话说：
　　我预估错了我的写文进度，成年人在下一章了，下一章大概率在今天晚上，因为成年人当然要一天三次（不是）
　　主要是有个姐妹担心这是篇虐文，但是从作者的角度来看，这本书最后是he，还是甜的。
　　不过为了不要让大家在不喜欢的文上浪费时间，我会尽快结束第一个世界的故事，因为后面世界的结局也都差不多，如果觉得可以接受的就欢迎接着追，但要是实在不喜欢的，马上跑，不要浪费感情，也不要浪费营养液。（但是喜欢的还是希望多多评论啊）


第20章 校园篇之白月光×青梅（20）
　　司年当然猜出了那个来找方眷的女孩子是谁。
　　和她们差不多大、没有在同一所高中、方眷却认识的，在剧情介绍里，只有一个人——传说里那个被方眷打到下/体出血的女孩子。
　　司年当初猜出了这件事背后另有隐情，现在更加确定，是方眷帮她隐瞒了一些不愿意让别人知道的事情，甚至不惜自己背上了恶名。
　　司年也很能理解方眷没有说出口的原因。
　　不管是好人忽然做了一件坏事，还是坏人忽然做了一件好事，他们对这件事的羞耻和难以启齿都是一样的，突如其来的转变意味着潜在的怀疑，而很多人不愿意面对那样的怀疑。
　　不过这次的纠结就更加复杂，很多事情像是胡乱攒起来的线，毕竟她们这么久以来，积攒下来的毕竟不是只有爱和信赖，更有怀疑和不满。
　　系统相信司年本可以把那些苗头扼杀在摇篮之中，然而她只是纵容着那些不满渐渐堆积，让那个女孩子的出现成了压垮这段关系的最后一根稻草。
　　从她决定和方眷在一起的那一刻，她就为这场盛大的矛盾铺垫好了所有的台阶。
　　现在的司年，一边和系统夸赞方眷的别扭可爱，可转眼就能冷若冰霜地把方眷拒之千里之外。
　　系统一方面惊叹于司年的无情和演技，一方面却更加放心他的任务。
　　他不需要一个恋爱脑上头的宿主，司年虽然不够听话，还常常为所欲为，但至少到现在为止，她是有能力把剧情推上正轨的。
　　学习好的学生在学校有特权，能力强的宿主同样亦然，系统不介意自己的主导身份变成辅助，他甚至更加好奇，宿主能有什么手段，逼得方眷对她死心。
　　又有什么办法，在方眷对她死心之后，能够笃定几年不见，再见时方眷还能对她言听计从。
　　司年是个聪明的宿主，她从来没有试图推动剧情，她从一开始的目的地就是掌控重要剧情里的人物。
　　现在，方眷就是她的底牌，可几年不见，人变成什么样子都很难预料，系统不信司年会给自己的计划制造这么大的不确定和隐患。
　　但在系统得知司年的计划之前，司年割腕了。
　　那只是个寻常的周六，高三难得的假日。
　　晚上的时候穆青难得回了家，家里没开灯，司年正坐在客厅，借着窗外的月光削苹果。
　　穆青回来时，茶几上已经削好了十多个苹果，司年手里还拿着一个削到一半的，穆青叹了口气坐到了司年对面，展开了又一轮新的争吵。
　　母女俩的争吵核心一直没有变过，话题离不开方眷。
　　早在穆青去找方眷谈话之前，她就已经和司年争论过无数次这个问题，可司年的执拗让她无可奈何，只能去找了方眷。
　　现在看来效果还不错，她们两个分开了。
　　在此之前，司年的反抗一向是沉默而坚决的，她不能和长辈顶嘴，但也不愿违背自己的意愿。
　　不过现在她们分手了，司年也没什么好坚决的了，今天这场矛盾本不该发生，只是穆青嘴里对同/性/爱/人的摈弃和不屑让司年的胃里一阵翻滚。
　　这个本该是她最牢固港湾的地方，不仅没有在她最需要后盾的时候给予支持，反而给了她重重一击，司年手下一顿，刀子割破了拇指。
　　穆青皱了皱眉，起身去拿医疗箱。
　　鲜血流出，这是疼痛。
　　司年失神地想着“做出改变是痛苦的，她病了，所以需要一些“疼痛”来好转，她需要自救。”
　　再然后，司年就只记得大片的红和虚无，她在一阵女人的尖叫中起伏，再醒来时，已经是在医院的病床上。
　　司年对此的解释是，她受到了之前那些记忆的影响。
　　记忆确实会影响宿主在这个世界的性格，所以为了防止自己做出不符合人物设定的事情，选择接受记忆的宿主一般都会在一开始就接受剧情。
　　司年这样快要结束才接受的，算得上开创历史。
　　但系统已经并不相信司年会受到这么大的影响，她一定是别有图谋！
　　很快，系统就明白了司年的用意。
　　因为这场事故，司年不得不向学校请了病假在家备考，简单而又粗暴的躲开了方眷的视线，而且在系统的帮助下，这件事除了父母在医院工作的陈康新，并没有别的人知道。
　　没有别的人知道的意思，就是以后这件事一定会暴露出来。
　　司年或许是想让这件事被方眷得知，而后好搏一搏同情，也或许有别的目的，但不论如何，高中阶段的剧情还算是顺利的度过了。
　　高考之后，方眷来她家的小区找过几次，但都被保安拦住了，有眼熟方眷的邻居说，她们家搬家了，女儿考到了国外，穆青现在也不在这边住。
　　方眷彻底没了司年的联系。
　　司年按照原剧情出国了，一走就是五年。
　　再回国时，是和朋友参加一家酒庄的开业庆典。
　　司年现在是一名室内设计师，她那个朋友是娱乐圈里的明星。叫孙木函。
　　之前参加一档综艺节目时，孙木函意外曝光了家里的家装设计，作为设计师的司年跟着火了一把，算是打响了司年工作室的第一炮。
　　但只有一炮不够，她刚回国，想在国内打开知名度，还是要多多走动的。
　　不过这边酒过三巡之后，孙木函已经先醉了。
　　对外，孙木函的酒量一向是三杯就倒，今天喝了一圈之后，她连站着都很困难，司年只能半扶半抱地把人送到酒庄外头。
　　晚风徐徐，身后灯光璀璨，孙木函几乎挂在司年身上，眼瞧着一辆黑色迈巴赫在她们面前渐渐停下，孙木函压低了声音，“我先撤了，助理留给你，你要是醉了，就让小刘送你回家。”
　　“知道了。”
　　车门打开，开车的人一头栗色卷发，那人面容冷艳，孙木函坐下后，她俯身给孙木函扣上安全带，对司年点了点头后，开车离去。
　　司年其实也有些醉了，她喝的不多，但一样尝一点也够醉人。
　　回去之后，司年拒绝了小刘的跟随，避开人群去了卫生间。
　　镜子里照出一张和五年前并无大改的面孔，一身最简单的白色衬衫和黑色包臀裙，头发柔顺地扎在脑后。
　　司年撑着洗手台，头颅垂下去，脖颈上泛着一层粉红。
　　许多年前，方眷就曾领略过这副美景的滋味。
　　然而不同于那个时候的青涩和稚嫩，如今司年身上成熟清淡的香水味、微微泛红的皮肤、随着呼吸微微摆动的珍珠耳环，无疑不彰显着另一股截然不同却更加汹涌的风情。
　　方眷随手把“清洁中”的警示牌踢到了门口，水流声响起，方眷走到了司年旁边的洗手台上。
　　她手指上的素戒换了一枚，是定制的猫咪式样，还在眼睛上嵌了两颗小小的蓝宝石，方眷的指尖冲着水，视线却自始至终地放在司年身上。
　　她似乎不太舒服，眉心紧皱着，脸上没什么血色，苍白的侧脸，更衬得她的耳垂红得要滴血。
　　司年从小没有耳洞，耳垂上的，是一副珍珠耳夹，显然她今天已经戴的够久了，耳垂都夹到充血。
　　水声停了，卫生间里一时很静。
　　方眷面无表情的面孔下，隐隐蕴藏着叫人捉摸不透的黑洞，她早已不是那个喜怒哀乐都挂在脸上的方眷了，深蓝色的事业装刀锋一般画出她冷硬的棱角，或许是司年迟钝的感知让她更加肆无忌惮，方眷紧紧盯着司年的眼神像是锁定猎物的狼。
　　早已死去的大树忽然抖擞着枯叶焕发生机，随即又被尖锐的荆棘裹挟着枝干，像是童话里巫婆居住的暗堡，她不再需要阳光和人潮，她想要她的长发公主。
　　司年的手臂忽然一软，摔倒之前被一只手臂紧紧箍住了腰肢，司年的后背撞向那人的胸口，方眷再一次被那清香的味道炸开了整个胸腔。
　　司年捂着胸口道歉，胃里的翻滚让她有点想吐，她没反应过来身后的人是谁，只是试图退出那个环抱。
　　然而她一转身，就被那人逼着后退两步。
　　司年被困在洗手台和墙边之间的死角，仰头看见方眷的脸时，神色中明显地闪过错愕。
　　最终，方眷后退了半步，她不想一上来就吓到她的公主，如果她的公主能乖乖跟她回到高高的城堡就最好不过。
　　方眷轻笑一声，眸中漆黑一片。
　　“好久不见。”
　　司年的神色看不出是受到了惊喜还是惊吓，但至少酒是醒了大半，她也朝着方眷微微颔首，“好久不见。”
　　方眷看起来并不在乎她的态度，双手环胸道“你一个人来的？”
　　“和朋友来的。”司年下意识的回答。
　　方眷舔了口后槽牙，“女朋友？”
　　司年顿了顿，“你呢？你是一个人来的？”
　　她不回答，还换了话题，方眷被她气笑了，转过身往外走，又一脚踢开了那个黄色的警示牌。
　　她背对着司年，司年看不见她的神色，只听见她道：“最近忙什么呢，这么多年都联系不上你？”
　　语气像是久未见面的朋友，司年跟着往外走，言简意赅道：“高考之后出国了，上个月刚回来。”
　　小刘见司年出来，立马跟了上来，方眷见状，问了一句“这是...你秘书？”
　　“不是，这是我朋友的助理，留下来照顾我的。”
　　“助理~”
　　方眷的语气意味深长，可司年显然没有和她多做解释的意思。
　　两个人寒暄了一路，语气听不出异样，方眷笑着接过两杯红酒，“设计师有兴趣给我设计一套房子吗？设计图做得好了，我们公司可有不少人呢，以后说不定都是司设计师的潜在客户？”
　　一杯接一杯的，很显然，方眷在灌司年。
　　作者有话说：
　　诶嘿，成人版已经出现了，明天也是努力日万的一天~谢谢大家的鼓励和奇奇怪怪的相信（泪目）
　　另外这个世界快要结束了，下个世界的亡国之君也快要来了，大家如果有什么建议或是意见可以在评论区提的呀，写的不好的地方也会努力改正，爱你们呦！


第21章 校园篇之白月光×青梅（21）
　　司年之前不爱吃水果，方眷就会在司年讲题的时候，往旁边摆一份果盘。
　　司年讲得越是认真，越是注意不到其它的事情。方眷能趁着她不注意，喂完一整盘。
　　现在，用这法子灌酒她也是得心应手，方眷只要在司年专心讲解她的设计方案和理念的时候，不断地给她的酒杯添上就足够了。
　　没一会儿，司年就醉得两颊酡红，说话也放慢了语速，甚至一句话重复说了好几遍。
　　方眷适时地扶住了她瘫软下去的身体，随后，一手揽着司年的腰，一手从腋下斜穿过她单薄的后背，扣住了另一边的肩膀。
　　司年软软地倒在她怀里，让这场搀扶看起来像是一个亲密无间的拥抱。
　　方眷埋进司年发间深吸了口气，眸色立刻染了几分深沉。
　　方眷心中的虚幻感，需要一些切实存在的触觉和嗅觉来辅证她的真实性。
　　然而一旦确定了面前人的真实性之后，方眷被关在笼子里的凶兽随时就会挣破牢笼，咆哮而出。
　　她无时无刻不在想念那柔软温热的身体、不急不躁的语调、永远能注意到她情绪的仔细和贴心，就连她偶尔的小脾气在经年日久的不可望、不可及下，也变成了她再也磨灭不掉的心头朱砂。
　　方眷过份地贪恋这个本该就属于她的拥抱，因而在小刘刺耳且不合时宜地说话时，方眷那双眼睛简直就像是两个黑洞洞的木仓口对准了小刘的脑袋。
　　小刘不确定她微微偏头的动作是不是轻吻，但她无比确定方眷说出的话是阴冷的，似乎还压着深深的隐忍和急切。
　　“地址。”
　　看她这样子，小刘哪里敢把地址告诉她，只能强挣扎着腿软，挤出了个比哭还难看的笑，“就不劳烦小方总了，我送司小姐回去...诶，小方总，您，您这是干嘛呀？”
　　方眷看她不肯说，也没耐性听，直接拎起一旁的西装外套包在司年腰上，打横抱起后就往外走。
　　她走得很快，小刘几乎是小跑着才勉强跟在她后头。
　　方眷径直走向不远处的一辆灰色保时捷。
　　小刘跑得气喘吁吁的，到底还是把司年的地址告诉了她——比起把司年带到未知的地方，至少司年自己家里还能好一点吧？
　　看着那辆保时捷在巨大的轰鸣声中扬长而去，小刘拨通了自己老板的电话。
　　“孙姐，司小姐被方氏集团的小方总强行带走了！”
　　方眷开了一个半小时的车，把人带回了恒平中学对面的公寓。
　　她没把这间公寓卖掉，更没有用买房子的钱去环游世界，这件不算大的空间被完整保存了下来，这里的一点一滴是这五年来，方眷唯一的一点慰藉。
　　司年被方眷抱进了主卧，房间里没开灯，方眷摸黑找出了两副带着长长锁链的手铐，一副锁链穿过床头，“咔嚓”锁住了司年的手腕，另一副绕过床尾，“咔嚓”箍住了司年的脚踝。
　　这动作一气呵成，方眷站在床旁，长长的，长长的，舒了口气。
　　方眷这才打开了房间的壁灯，橘色的柔和光芒下，她慢慢地盘腿坐下，细细打量着司年的熟睡的面孔。
　　这个房间也和从前没什么太大区别，只是房间里成对的床头柜少了一个，前两天腿坏了，方眷拿去叫人修，现在还没拿回来。
　　床头也多了幅画，是个枯萎了的槲寄生。
　　司年躺在槲寄生下，让方眷想起童话里的睡美人。
　　方眷用打湿的毛巾给司年擦脸擦手。
　　司年当初她说不愿意通宵照顾一个醉鬼，现在的方眷却在这件事上得到了难以言喻的满足感。
　　她嘴角挂着轻快的笑，擦拭的动作又轻又缓。
　　渐渐的，指尖取代了毛巾，一一轻抚过司年的眉眼和鼻尖，最后，她的视线落在司年的唇峰上。
　　“司年，离开我的第一年，圣诞节快乐。”
　　“第二年，圣诞快乐。”
　　“第三年...”
　　方眷说一句就亲一口，最后俯身轻吻司年的眉心，替她盖好了被子。
　　显然，这个不带任何情/欲的吻的下一句就是“晚安”。
　　正在这时候，客厅里的电话声又响起了，那是司年的手机，一进门就被方眷丢在了客厅。
　　司年在车上的时候迷迷糊糊让她不要关机，方眷就真的没关，任凭一路上那手机喋喋不休的响个不停，她的心情似乎也没受到什么影响。
　　直到它打扰到了司年的安眠，方眷这才去阳台接了电话。
　　她不怕别人知道她们的关系，她甚至希望司年所有认识的人都知道她们的关系！
　　这是示威，也是宣示主权。
　　卧房的门关了，隔绝了外面的声音，床上的司年指尖微动，食指绕着那细细的锁链，发出细微的声响。
　　司年眉眼舒展开来，极轻地笑出了声。
　　“费了这么大功夫，又是手铐，又是灌酒，结果，就只是单纯的把我绑来睡觉？”
　　这五年来，系统和司年的关系也好转不少，听她这么说，系统默了片刻。
　　【你似乎很失望的样子。】
　　司年并不否认，“你知道就好，所以接下来得按我的走向来，你不适合看，记得拉灯。”
　　方眷再回到房间的时候，司年的手腕已经被冰冷的手铐磨出了一条血痕，司南眼角泛起湿润，皱着眉头喊手疼。
　　那幅手铐用了不到半个小时又被方眷解下，随之滋生的，是浓浓的不安。
　　方眷躺在司年背后，将她整个人紧紧拥在自己怀里，明知司年听不见，她还是在她耳边低声的呢喃着，“不要走好不好？司年，我们不要分手，你不要走。”
　　司年被她勒得难受，挣扎着翻了个身，在方眷怀里找了个舒服的位置，又沉沉睡去。
　　司年抵着方眷的颈窝，许是喝了酒口渴的缘故，她总是不自觉舔舐嘴唇，偶尔还会碰到方眷的皮肤。
　　轻的、烫的、湿的...
　　葡萄酒的香气蛊惑着神经，呼吸声交错在一起，
　　方眷之前只想把司年留下来，永远地留在她身边。
　　但现在，她再明白不过地听见心里的声音，一字一句地告诉她，她想要司年，她想要更多。
　　她像是忽然踏出自己领土的野兽，在未知的领域小心试探。
　　她几乎是严阵以待地观察着四周的风吹草动，可却逐渐沉迷在这片任取任夺的快/感里。
　　司年的偶尔回应让方眷像是受到了邀请的吸血鬼，凶兽彻底冲破束缚，不论主人有何准备，但至少在吸血鬼的眼里，这意味着为所欲为。
　　是的，为所欲为！
　　直到后半夜，司年才在断断续续的低声啜泣里睡去，方眷靠在床头，指尖夹着一支没有点燃的烟。
　　打火机在手里“咔咔”作响，又因为司年的一个皱眉，被轻手轻脚地放到一旁。
　　方眷一手撑在司年头顶，俯身再次将她拥入怀中，可指尖的烟草味道还是让司年敏锐地察觉到了不喜，方眷餍足的脸上眉眼带笑，她的拇指摩挲着司年的下巴，咬着牙笑骂“还是一样娇气！”
　　司年八成是还醉着，不知道自己身在何处，人直往床边滚，方眷就用手臂再把人捞回来。
　　她似乎在这种“失而复得”的游戏里得到了某种乐趣，乐此不疲地看着司年扁着嘴要气不气。
　　打断这场游戏的是忽如其来的开门声，方眷裹了件浴袍出门去看，来的人是她之前滑雪的时候认识的，方眷不在家的时候常常来帮方眷喂猫。
　　猫就是狗剩儿，狗剩儿耳朵不好，只能听见一点微弱的声音，方眷和她不亲近，所以方眷每次来，都是人和猫各干各的，直到喂粮的女人出现，狗剩儿才从角落里钻出来。
　　那女人显然也没想到方眷在这里，愣了愣，就听卧室里传出重物落地的声响。
　　方眷忙回屋去看，果然是司年已经连人带被子的从床上滚了下来。
　　方眷好气又好笑，半跪在司年面前，借着橘色的灯光查看她身上有没有别的淤青。
　　她完全忘了那个女人的存在，虚掩的门缝里透出光亮，那个女人只看见方眷背对着她，一条满是痕迹的手臂伸出来，隐约能看到肩膀上的牙印。
　　司年的脑袋耷在方眷的手臂上，含糊不清的说她要回家。
　　司年哭一哭，在方眷这里就算闹的很厉害了，方眷没法。何况她本来也觉得司年的私人领域迟早要成为她的，对司年想回自己家的想法并没有制止。
　　她给司年换上了自己的衣服，宽宽大大的黑色上衣直接遮到了大腿，方眷又把自己的那件外套围在司年腰上。
　　司年的贴身衣服都脏了，方眷相当满足地把司年从里到外都换上自己的味道。
　　又是将近一个小时，天色已经快亮了，方眷扶着司年站在她门前。
　　门上的是密码锁，方眷拥着司年，一边亲吻，一边问她房门的密码。
　　司年大脑缺氧，说了几次都显示输入错误，不过里面却传来了轻快的脚步声。
　　方眷咬着司年的唇瓣笑，“你该不会是连自家门牌号都记错了吧，嗯？”
　　司年双臂无力地攀在方眷肩上，没有回话。
　　门开了，是个正在敷面膜的女人。
　　方眷正要道歉离开，那人却开口了，“年年，你怎么喝了这么多？”
　　方眷顿时僵住了，忽然响起她问司年的那句“女朋友？”
　　司年当时没回答。
　　方眷的手臂更加用力地握紧了司年的腰身，脸上沉郁地仿佛能滴出水来。
　　可那人随即又说，“你是...方眷？”
　　方眷终于从抽出的理智里，辨别出这声音有些耳熟，她仔细看了面前的女人一眼，“我们认识？”
　　那女人顿了顿，“......我是冯雪。”
　　方眷脸上的沉郁不少反增，“你们...住一起？”
　　作者有话说：
　　方眷对冯雪——视而不见
　　哈哈，现在开始，才算是方眷真正的追妻火葬场


第22章 校园篇之白月光×青梅（22）
　　不等冯雪回话，司年就已经抓着门框身体力行地告诉方眷，她们当然住在一起！
　　冯雪把两人让进去，又动作熟练地从司年房间的床头柜里掏出瓶瓶罐罐的药。
　　方眷坐在司年旁边，飞快地打量了眼房间的摆设。
　　梳妆台、单人沙发、毛绒地毯、一张不算宽大的单人床，床上放了五六个枕头，但只有一床被子。
　　看起来，这里并没有两个人一起生活的痕迹，但对这个空间相当熟悉的冯雪还是惹来了方眷的防范和警惕。
　　她接过了冯雪递来的药片闻了闻，“这是什么？”
　　冯雪快步接了杯温水进来，递给方眷，道：“奥美拉挫，治疗胃痛的，先给她喂一杯温开水吧，能缓解。”
　　冯雪一边扯下脸上的面膜，一边伸手要把司年扶起来，方眷语气生冷地说不用，自己扶她起来时，那件黑色短袖的宽大领子从一侧滑落，肩膀上的痕迹触目惊心。
　　司年生得白，又穿着黑衣，这白与黑，本就是极致的拉扯，又加上那旖旎的红痕，顿时叫冯雪尴尬地说话都磕巴起来。
　　方眷就像是完全看不见冯雪的尴尬，她瞥了眼司年床头柜的位置，心说原来司年那时候不停地往外翻滚或许是想找药？
　　可是她房间里的床头柜坏了，那里空空荡荡，司年不仅没找到药，还摔了下来。
　　方眷小心翼翼地喂着水，眉头拧得紧紧的，只略抬了抬眼皮，“你怎么知道她有胃病？”
　　方眷从来都是居高临下的，她谁也看不上，和谁说话都透着一股子的桀骜和不屑。
　　现在，那份发号施令的感觉更重了，冯雪站在床尾，却仿佛又回到了读书的时候，那种被主任叫起来训话的头皮发麻感让她不得不乖乖回话。
　　“年年的胃病有两年了，她的胃口叼，在国外不习惯，一来二去的，就把胃搞坏了。”
　　“啊？我一开始也不知道她在英国，是后来在英国碰见的。”
　　“我们俩不在一个学校，她比较忙，我就是混日子的。”
　　“后来她说她要回国自己搞工作室，问我要不要一起回来，我就跟着一起回来了。这房子是我们俩合租的，暂时落脚，我现在在我男朋友的公司上班，就...换个地方混日子。”
　　方眷在听见那句“男朋友”后，神色才彻底地舒展开，甚至相当好心的提醒她。
　　“你上班要迟到了。”
　　冯雪简直是如蒙大赦地出去洗漱化妆，等到天光大亮地时候，冯雪才收拾利索，出门前还和方眷交代，厨房里有她煮好的粥。
　　之后，关门落锁，方眷把床上多余的枕头扔沙发上，房间里重归黑暗，她抱着司年，沉沉睡去。
　　方眷在这满是司年味道的床上睡得很熟，等她醒来的时候，又是暮色四合，客厅里隐约传来司年说话的声音。
　　这是方眷曾经幻想过无数次的场景。
　　柔软的双人床，她抱着司年在晨光中醒来，亦或是司年忍无可忍地把赖床的她从床上叫醒。
　　她有起床气，但一般来说，最先生气的会是司年，她都是睡到司年生气了起床。
　　方眷翻了个身，深深埋进司年那一侧的枕头里，满足的吸了口气。
　　可很快她就发现，司年并不是在打电话，客厅里还有一个人，那人的声音有点耳熟，但不是冯雪的声音。
　　方眷的美好幻想像是海上的泡沫一样，在阳光下流光溢彩地破碎，方眷开门出去，客厅里的白色灯光晃得她眼前一花，说话的人同时一顿，紧接着，司年的声音又若无其事地响起，“回头叫她把简历发我邮箱就好，辛苦你了。”
　　等方眷适应了灯光，她才看见那个熟悉的声音的主人——是昨天那个拦着她的小助理，叫小刘。
　　不过小刘看见方眷出现在司年的房间里显然更加震惊，她既没想到方眷真的把司年送回了自己家，更没想到，她居然也堂而皇之地出现在这里。
　　方眷根本不在意小刘的种种猜测，她拉开司年旁边的椅子坐下，面前的餐桌上摆了满满当当的食物，只有司年面前腾出来一片空，放着十几份的个人简介。
　　方眷要注意的有很多，一是面前的这桌食物，没有一样是司年不爱吃的，二是这些简介的主人，都是刚刚大学毕业的女孩子。
　　前者是再明显不过的事实——司年说的那个朋友、小刘的老板是真的相当熟悉司年，熟悉到自己的助理帮她带饭都是完全按她的喜好。
　　后者则是方眷她野兽般的直觉，她从那些纸张上，年轻女孩子的照片里嗅到了敌人的味道。
　　她当然不会觉得司年会借职务之便搞什么职场性/骚扰，但要是两厢情愿的呢？
　　方眷丝毫不觉得自己是外人，就那么大喇喇地拿起那些简介挨个儿看过。
　　“你工作室的？这是要招什么职位？”
　　“助理。”司年语气冰冷，从方眷手里夺回那些简介放回去。
　　方眷轻笑一声，她也不恼，胳膊撑在司年座椅的靠背，那枚猫咪形状的戒指并没有给她的气质带来一些软化和柔和，反而处处透着股阴晴不定的诡异。
　　“小刘，你老板是做什么的？连朋友招个助理这样的事都这么上心？”
　　她这话是冲小刘说的，目光却自始至终看着司年。
　　司年已经换了一件绿圭色长袖长裙，这样冷色系的色调更显得人皮肤白皙，方眷忍不住想着这件长裙下的艳丽风光——这是她要缀在心口上的珠宝，不容任何人觊觎和窥探！
　　司年的目光却自始至终没有偏移过半寸，她看向对面正襟危坐的小刘，声音略显沙哑，说：“没什么事你就先回去吧，替我谢谢她费心。”
　　小刘却更加尴尬地笑了笑，坐立不安地瞥了眼方眷，硬着头皮说：“其实...孙姐还交代了我一件事。”
　　“还是那件事，孙姐想问，司小姐是确定想找和自己性格相似的...伴侣吗？这些想要应聘司小姐助理的人里，就有好些符合条件的，孙姐说名单已经发在司小姐邮箱里了。”
　　小刘被方眷昨天的眼神吓怕了，可她也明白谁才是给自己发工资的人，就算再怕也只能鼓足了勇气。
　　这句话说完，她也不敢看那位小方总的脸色，站起身就要告辞。
　　司年动作依旧不紧不慢地把她送出门，好像方眷的低气压对她完全没有影响。
　　司年旁若无人地收拾好那些简介，又开始吃她今天的第一顿饭。
　　方眷拳头紧攥着，指甲几乎嵌进肉里。
　　她自己也没想到美梦醒得是这样的快，上一刻，她还在满是司年味道的床上幻想着以后两人的幸福生活，下一刻，就眼睁睁看着司年托朋友介绍...伴侣。
　　伴侣？！
　　呵，用词还真是郑重！
　　方眷牙根咬的很紧，却还是近乎抽搐地勾了勾嘴角，她放在司年背后的手指勾起她的一缕长发，“你不用去告诉你那个朋友，说你已经不需要她帮忙了吗？”
　　那声“朋友”，方眷念的极重，让人觉得要是这人现在出现在方眷面前，方眷会毫不犹豫地咬碎她的骨头。
　　司年咽下了嘴里的汤包，她略显浅淡的瞳孔终于看向了方眷，“为什么？”
　　“为什么？”方眷被气笑了，她的手掌按上司年的后颈，像是爱人轻柔的摩挲。
　　“那你觉得，昨晚算是什么？”
　　司年的目光是毫不避讳的冷漠，“昨晚我们都喝多了，小方总，没有意识之后做的事情，没必要拿到清醒的时候来说吧？”
　　方眷要被司年这副下了床就不认人的行为气炸了，她的瞳孔染上淡淡的猩红，呼吸急促，动作很小的舔了下下唇。
　　司年被方眷唇间的那点粉红吸引了注意，视线短暂的挪开了片刻，不过这片刻的变化没有逃过方眷的眼睛。
　　方眷肩膀一松，方才的暴怒渐渐消失不见，她极慢地眨了眨眼，甚至带着几分懒散的调笑。
　　“那司设计师是什么意思，是要我提醒你昨天做了什么吗？”
　　她抓着司年的手，倾身离得司年更近，低声道，“忘了吗？你昨天告诉我的，这块儿肌肉叫鲨鱼肌，你说你喜欢这儿，昨晚你就是...”
　　方眷的话像是带着勾子，司年偏过头试图远离她的湿热呼吸，可这动作却叫方眷将她脖颈上的粉红瞧得更加分明。
　　她牢牢箍住了司年想要缩回去的手掌，抓着她一路向上...
　　“方眷！”
　　司年恼了，沙哑的声音更让她羞耻，最后恼羞成怒地低低吼道：“放开我！”
　　从前只要司年生气，方眷是一定会停下她的恶作剧，乖乖道歉的。
　　可这次，钳制司年手腕的手臂，并没有丝毫要松开她的意思，方眷不容拒绝地抓着司年的手按在身上，鼻尖轻轻划过司年脖颈上浮起的肌肉，成功惹得她阵阵战栗。
　　方眷的呼吸是灼热的，声音却有些凉。
　　“又或者，你实在想不起来了，我们就在清醒的时候来一次，我带你去我另一个房子，那里有很大的浴缸，沙发也很大，又或者你喜欢地毯，客厅里的那张地毯你一定会喜欢的，白色的、很厚的兔毛毯，不会痛...你要是喜欢，那里以后就是我们的家，我和你的家。”
　　方眷吻上司年的脖颈，那里干干净净，并没有留下什么痕迹。
　　这并不是因为她不想在显眼处留下自己的印章，否则司年的手臂和小腿也不会是重灾区，她只是听说吸吮脖颈可能导致血管破裂，有生命危险。
　　于方眷而言，这段脖颈处简直就是一块易碎的珠玉，越是万分的吸引人，就越是要万分的小心谨慎。
　　司年蜷缩在椅子里剧烈的呼吸，半晌，她深深吸了口气，再睁眼时已经恢复了冷静。
　　“没有我们的家，我和你也不会有家，昨天的事只是意外，我们早就分手了。”
　　司年好看的嘴唇也并不妨碍她这句话如同刀锋，
　　方眷欲盖弥彰的那块大布被狠狠撕开，意图隐藏的残忍事实被鲜血淋漓地拿到方眷面前。
　　方眷嘴唇抿得很紧。
　　人的大脑会对自己不愿接受的记忆二次加工，过往删删改改，真假参半，然后被大脑改编成自己可以接受的“真相”。
　　在方眷的“真相”里，她被司年的母亲胁迫着和司年分手，而司年也被她妈妈关在家里不准见她，后来高考结束，司年被迫出国留学，但她应该还是和自己一样，万分怀念她们之间的这段感情。
　　后来又被删减成了，她们根本没有分手，她们说好了的，假装分手，骗过家长，等高考结束之后她们还是会像从前一样！
　　唯一的意外是司年的妈妈发现了她们的计划，她们被迫分隔两地，但这又有什么关系，这五年她们也是处于“假装分手”的状态，现在她们都是成年人了，没有人可以叫她们做什么、不做什么。
　　方眷对过往的悔恨需要有人来承担，她不愿意把这件事归结为自己的错误，又不能对司年的母亲来宣泄，她就需要一个能够承载自己这些后悔的借口，一个圆满的、还能挽回的结果。
　　方眷坚定的认为，她和司年从来不是什么破镜重圆，她们从来没有分手过，哪里来的破镜呢？
　　她试图在司年面前表现得像是从前一样，她们也本该和从前一样。
　　同居、吃饭、睡觉。
　　这一切都再寻常不过，且独属于她！
　　而在司年酒醒之前，这一招确实管用，管用到方眷以为这本就是事情的真相！
　　然而，当年失去司年的痛苦又确实存在，它就像是附骨之蛆一样如影随形，不论她对这件事如何装扮，那浓烈的患得患失都深深地刻在她的灵魂里，时时刻刻提醒着她司年对她的若即若离。
　　如今，司年的话打破了方眷的自欺欺人，她一脸淡漠地看向自己，一字一句道，“我们分手了方眷，我们早就分手了！”
　　方眷早知道的，司年对外人的好脾气从来都是因为她骨子里，对外人的漠不关心。
　　可她从没想到，或者说从来没办法想象，这份冷漠，有朝一日，会落在自己身上。
　　轰！方眷的海市蜃楼塌了个彻底。
　　她觉得，她正在司年的控诉下分崩离析，碎裂的心脏四分五裂，她抓得住的、抓不住的，像是晶片一样四散开来，又渐渐归拢成司年的模样。
　　抓住她，她要抓住她！
　　作者有话说：
　　认真反思，首先方眷这个人设最初就是前面不疯后面疯，但是由于作者每次写人物性格转变的时候都很生硬，所以导致大家觉得方眷崩人设是我的锅，如果这章看完，还是觉得奇怪的话，我下一章接着改，下个世界也会注意着重在转折点上展开，只要大家不是觉得方眷太疯了我就放心了，悄悄说，后面几个世界只有更疯，没有最疯QAQ（仿佛给自己埋了好大的雷）
　　谢谢大家的喜欢呀，日更一万的动力都是被你们夸出来的就是说


第23章 校园篇之白月光×青梅（23）
　　方眷脑海中的记忆似乎缺了一块，等到意识回笼的时候，最先听见的是冯雪尖利的叫喊。
　　她的手心空了，小臂上传来被拉扯过的灼痛，对面是刚出电梯的冯雪，她双手握着司年左手手腕，以保护者的姿态，对方眷怒目而视。
　　另一个戴着金丝眼镜的男人拦在她面前，头发凌乱，眉心微皱。
　　而在两人之后，司年的脸色冷白，眼神黑寂地看向自己。
　　这让方眷想起许多年前的那个雨夜。
　　她那时候以为自己失去了顾兰时，心中满是压抑的怒火。
　　她觉得司年是那个第三者，偷走了她最重要的朋友、见证了她无处可躲的狼狈。
　　现在，她同样觉得自己快要失去司年了，心中蔓延的，却是巨大而无边无际的恐慌。
　　那恐慌压得她喘不上气，她想要把司年带回高楼，想要通过别的办法，把她永远留在身边。
　　她不过是想把司年留在她身边，她有什么错？
　　为什么司年不愿意？
　　方眷不明白。
　　她们明明已经做了这个世界上，爱人之间最为亲密的事情。怎么她还会觉得，司年离她是这样的遥不可及？
　　她们明明不是这样的。
　　她们明明不该这样的！
　　到底是哪里出了差错？
　　她想不通，更不知道该怎么解决——这本该是司年的工作，在每次矛盾之后开解她，告诉她下次应该怎么样做，不应该怎么样做。
　　一直以来，司年都把自己教得很好，可司年从来没教过自己，要是有一天，司年不要自己了，她该怎么办？
　　恐慌之后是横生的委屈和埋怨，司年为什么不肯教教自己呢？
　　心里的委屈自然而然地表现在眼睛里，方眷望向司年的眼神就像是一只被主人遗弃的大狗。
　　跟我走吧！
　　或者，带我回去吧！
　　...求你了。
　　然而方眷只略抬了抬手，冯雪就像是防贼一样地把司年挡在了身后。
　　“小方总，感情是两个人的事，你当初要和司年分手，还当着她的面和别的女生搂搂抱抱，现在又做出这副情深意重的样子给谁看？”
　　冯雪少有这样义正言辞的时候，尤其是对上她从小就怕的方眷，可她此刻没有丝毫的犹豫，“年年为了你们两个的事，和她妈妈争吵了不知道多少次，她怕你想太多从来都是她自己扛着，结果呢？你一句轻飘飘的分手就结束了，你现在还反过来怪她？你有什么资格怪她？”
　　“她高考之前在家备考，你知道是为什么吗？她在家里割/腕了，又是为了你们的事！现在她好不容易养好了伤、做了设计师，你还把她的手搞成这样，你不知道设计师的手多矜贵吗？”
　　“现在好了，她因为和你的事，和家里也闹翻了，呵，你不是想知道她怎么得了胃病吗？何止是口味不习惯，年年的学费和生活费都是勤工俭学自己赚的，她一个人孤身在异乡，忙到根本顾不上吃饭。你满意了？你把她逼到这个地步，你还想干什么？”
　　“小方总，做人不要太自私吧？！”
　　争吵？闹翻？还有...割/腕？
　　来不及想别的，这血腥的词汇仿佛是在方眷脑袋上打了一拳，她第一反应是荒谬。
　　司年一个连按摩肌肉的酸痛都难以忍受的人，她怎么可能受得了...怎么可能？
　　她看向司年，试图从司年的脸上得到否认的答案，可司年只是垂眸侧立着，背后的老旧电梯里还贴着乱七八糟的小广告，头顶的白炽灯让她的睫羽在眼睑上投出一片灰白的光影。
　　她又看向司年的手腕，那只手腕被宽松的袖口半遮半掩，隐约能看见一点红痕——那是她刚刚用力攥着留下的痕迹...
　　她想起昨晚司年带着哭腔的“手痛”，想起在她看来，是“失而复得”的游戏。
　　不到一天的时间，那些在她眼里算得上甜蜜的撒娇和柔软，霎时间变成了她施/虐的罪证。
　　方眷的眼睛更加猩红，她嘴唇张合着。
　　“我不知道司年，我不知道...”
　　她再次试图上前，可面前那个不长眼色的男人也再次伸手拦住了她。
　　“方小姐，大家都是成年人了，既然分手了，不如聚好散。何况都已经是那么多年前的事情，没必要闹得这么难看。”
　　事情发展到了这里，只要司年毫不留情地赶走方眷，方眷就会在最终的绝望下，做出最不可挽回、也早已注定的，绑架！
　　届时只要司年“恰好”和女主同时出现，让女主也“不小心”被绑走，引顾兰时来救人就足够了。
　　不论方眷最终选择的地点在哪里，那栋建筑一定会发生大火，而她和方眷也一定逃不出来！
　　系统急切地等着司年的反应。
　　只见司年肩膀一松，她转身看向方眷，一脸正色，“你...”
　　可又一瞬，司年语气一顿，视线在方眷指尖的猫咪戒指上稍作停留，随即暗暗吐出口气，却是看向了冯雪，语气里是显而易见的疲累，“小雪，你和陈启先回去吧，我和她...说几句话。”
　　【你在这个世界只剩下十五天了！】
　　系统语气生硬地提醒道。
　　他才不信司年会因为一个戒指就改变自己原本的主意，她这么做，不过是故意吓唬方眷，先让她觉得绝望，再给她一点希望。
　　可这一切都是已知的结局，是对方眷种种罪孽的惩戒，司年如果真的对方眷还有几分的感情，就应该“忍痛”让方眷快点解脱。
　　如果没有感情，也没有必要耗在这里，给了她希望，之后必然会有更大的失望来让她黑化。这样做除了增加方眷的痛苦，对任何人都没有好处！
　　枉系统之前还觉得司年多情，后来又觉得她薄情，现在，他甚至觉得司年是绝情了！
　　不论之前发生过什么，方眷对她的好都是真切存在的，方眷现在会变成这个样子，除了原本设定的原因，一大半还是被司年引导的结果。
　　可司年居然就能这样毫不犹豫地、毫无愧疚地，把方眷推往更深的痛苦和深渊。
　　最重要的，现在在所有知情、或是半知情的人眼里，她们两个现在落到这个下场，都是因为方眷的错误，司年她什么也没有做，她只是个坚强无辜的受害者，甚至就连作为当事人的方眷也是这么想！
　　可方眷在她眼里究竟是什么呢？一个供她消遣的玩具吗？一只招之即来挥之即去的宠物吗？
　　系统看着方眷小心翼翼地跟在司年身后，居然对她产生了那么一丝的同情。
　　冯雪和陈启回了自己房间，司年走到餐桌旁收拾那些没来得及整理好的个人简介，方眷试探着伸出手，隐晦地看了眼司年的手腕后，又打量着司年的神色，说“我来吧？”
　　司年没拒绝，她的左手现在还使不上什么力，闻言径直转身回了自己房间，方眷连忙拿着这些资料跟了进去。
　　方眷反手关上了门，司年从她手里拿过那些纸张，披了件外套后坐进了窗旁的沙发里。
　　司年不说话，方眷就站在不远处看着，司年略皱了皱眉，她就上前给她按摩，司年偏头躲开了，方眷就站在司年背后看。
　　她看司年手里的那些简介，其中有一个叫沈昭昭的，司年看得时间最久。
　　方眷又想起小刘说的“性格相近的伴侣”，这个沈昭昭不知道性格怎么样，但单看长相，是和司年有几分相似的，尤其是笑着的眉眼，像极了司年高中时候。
　　方眷心里提起了十二万分的警惕，却又不敢在这个时候讨她心烦，方眷的视线乱瞥，于是就瞥到了司年放在扶手上的左手。
　　方眷半跪在司年面前，小心的翻过了那只手腕。
　　昨晚磨出的淡淡血痕已经结了薄薄一层痂，短短的一条暗红色线条覆在又长又细的白色疤痕上。
　　那条疤并不明显，不仔细瞧只当是腕掌侧的一条横纹。
　　可她怎么能没有发觉呢？
　　她怎么总是这么迟钝呢？
　　她怎么总是这么后知后觉呢？
　　方眷眼眶发酸，她轻轻将唇瓣贴在那处伤疤上，司年却像是触电一般快速缩回了手。
　　方眷怕再伤到她，根本没敢用力，见状便立刻伸手环住了司年的腰肢，她深深埋进司年柔软的腹部。
　　在司年浓郁的味道包裹下，方眷酸涩得更厉害了。
　　“我好想你司年，我真的好想、好想你。”
　　她的语调有些哽咽，方眷执拗地把司年落在她后背的手放在自己头顶，声音闷闷的，“你说你喜欢我的锁骨发，这些年我一直没有变过，你说你喜欢我身上漂亮流畅的肌肉，我也没有变过。这些我都没有变，但现在你怎么就不要我了呢司年？我不明白，我真的不明白。”
　　“你说过我可以犯错的，你也说过你不会离开我的，你和我说说话司年，你教教我，教教我该怎么做...”
　　不管什么事情，司年总是有正确便捷的解法，而相比之下，方眷自己做的决定似乎都是错误的、都会造成更加糟糕的后果。
　　追溯下去，她似乎就连出生都是错误的，她已经不知道要从哪里开始改了，她只能抓住自己唯一的光亮。
　　“你可以为了我们的感情伤害你自己，我不信你会放下了，你也和我一样对吗？你这五年也不好过是吗？我们不闹了，我以后好好补偿你，你要我做什么我都听，好不好司年？”
　　方眷抬起头，眼眶通红地看向司年，她不肯放过司年脸上一丝半毫的变化，看见她听见这话后眼神闪躲，方眷眼睛瞬间像是亮起了一条星河。
　　可随即司年又冷下了脸，她抿着唇半晌才道，“这就是你灌醉我的理由？这就是你趁着我喝醉，做...那种事的理由？”
　　亲眼目睹了司年是怎么勾/引，现在又把脏水泼到方眷头上的系统听着司年的责问连连冷笑。
　　而满脸急切和后悔的方眷只能又是一连串的发誓和保证，这才瞧着司年脸色有了缓解的意思。
　　司年总是心软，方眷知道的。
　　她在司年面前撒娇卖乖，可司年从没承认她们重归旧好，司年的目光又挪回了那些纸张上，方眷轻轻扯了扯司年的衣裙，语气委屈，“不能别招这些人了吗？”
　　司年眉心微皱，“方眷，这是正事！工作室资金有限，我也不想三天两头换助理，你要是呆着无聊就回你自己家。”
　　方眷猛地起身，抱起司年挤进沙发里，“我可以给你投资，你随便招！”
　　司年的身体并没有对此做出什么抵抗的反应，司年淡淡看了她一眼，方眷又抽出司年手里那份，“那至少这个人不行，我记得之前在顾兰时那里见过她，她应该是被顾兰时辞了，你怎么能要他不要的东西？”
　　司年却道：“既然顾家的公司都能进，看来业务能力还不错。至于他不要的东西...”司年冷笑一声，“我也没少要，不差一个助理。”
　　方眷被堵得无话可说，等到反应过来要说什么，司年已经淡淡下了逐客令。
　　方眷和司年没和好，也没彻底闹僵，方眷把这当成新的追求，每天的电话轰炸不断，十天后，司年没告诉方眷，独自去了外地出差，当地的酒吧里，她遇见了沈昭昭。
　　沈昭昭，被顾兰时辞退的助理，也是这个世界的女主。
　　沈昭昭是那种小白花类型的女主，善良真诚，运气时好时坏，她没了工作，还得知自己的爱人把自己当作白月光的替身，爱情事业双打击，等司年到酒吧的时候，她已经喝得酩酊大醉了。
　　有意图不轨的醉汉想要趁机占她的便宜，司年帮她解了围，于是沈昭昭就毫无防备地就对着司年吐了一晚上苦水。
　　司年的长相实在是天大的优势，她漂亮得没有攻击性，但是一身的气质又不会让人觉得她可以任人欺凌，比她弱小的人会觉得可靠安心，比她强势的人也不会对她无理取闹。
　　沈昭昭就对这个刚刚见过一面的人升起了无限的信赖，得知她是在这里采风之后，便欣然邀请她去自己家里暂住。
　　作者有话说：
　　再次提醒，司年说什么也不要信！司年说什么也不要信！司年说什么也不要信！


第24章 校园篇之白月光×青梅（24）
　　天光乍破，司年是被一阵电话铃声吵醒的。
　　她迷迷糊糊接了电话，声音还带着睡梦中的沙哑。
　　“喂？”
　　那边良久没有说话，只睡了三个小时的司年却渐渐呼吸绵长，电话那头隐约传来的走动声像是助眠的白噪音，司年的意识很快又陷入了半梦半醒。
　　忽然，床头的木窗“吱呀”一声响，那利落的开窗动作带动着房间里的风也快活了一阵儿。
　　司年猛地惊醒，只见那上了年头的雕花木窗打开后，沈昭昭腰上围着蓝白格子围裙，手上还举着个大大的汤勺，半点没有宿醉醒来的萎靡，明媚脸上都是青春的昂扬。
　　她笑眯眯地歪头看向司年睡意朦胧的脸，“你叫我？”
　　司年难得慢了半拍，“...没。”
　　沈昭昭并没有注意到司年的手机，在这样一张漂亮的脸面前，目光实在是很难挪开，她胳膊撑在窗棂上，笑道“昨晚多谢你照顾我，我还是第一次...”她背对着身后忙碌的阿婆，无声的用口型说“去酒吧”，“为了报答你，我可是大清早起来煮的粥，谢谢你昨晚的辛苦。你收拾好就出来吃饭啊~”
　　司年笑笑，说“好。”
　　沈昭昭来得快去得也快，行事风风火火地替她关上了窗，司年轻快地出了口气，看了眼手机上那一串陌生的号码，对面已经挂了。
　　司年盯着暗掉的手机看了一会儿，若无其事地出门吃饭。
　　饭间她提出让沈昭昭来给自己做助理，沈昭昭欣然答应。两天后，两人一同搭乘最早班的航班，回到了A市。
　　回来的司年立刻忙碌起来，她们工作室接了一份新的设计邀约，时间赶得有些紧，司年每天忙得昏天黑地，几乎住在办公室里。
　　一连几天，方眷都没有再打来电话，更没出现。
　　忙碌而寻常的日子就宛如暴风雨前的平静。
　　第四天的时候，天气有些阴沉，风卷起道路两旁落下的枯叶，很快又随着极速前进的车轮远离了城市。
　　一辆车从高档写字楼一路驶向偏远的郊区，在一座看起来年头不小的古宅前停下。
　　方眷下了车，神色冷峻，隐隐带着几分压抑在皮肉之下的癫狂，极度的拉扯让她的面容看起来有些扭曲的狰狞，她一步步进入那座古宅的大门，斑驳的墙面看起来像是一只潜藏在暗夜里的怪物大嘴。
　　方眷毫不犹豫地走近，她似乎是在被吞噬，可那坚定的脚步声又让人觉得她是踏入了自己的归属。
　　她打通了司年的电话，电话那头是司年显而易见疲累的声音。
　　方眷的语气像是一块朽木，她坐在布满灰尘的客厅沙发，呆呆望向客厅里的摆钟。
　　“司年，我想见你。”
　　电话挂断之后，空旷的空间里，只有断断续续的风声和钟表的滴答声。
　　风声穿过门前的回廊，像是幽怨的鬼魂在泣诉，那些远离城市的、奇奇怪怪的鸟鸣，此起彼伏地响起的时候，就像是某种怪物的密语，而坐在中央的方眷，俨然是这片区域的主宰。
　　她仿佛来自幽冥，对那些让人觉得毛骨悚然的声音置若罔闻，她的目光只追随着钟表的指针。
　　嘀嗒，嘀嗒
　　很快，太阳升起来了，却穿不过厚厚的云，然而到底热起来了，方眷脱了外套，推开了窗。
　　外面的风声一下子更紧，她从窗户里看见司年从车上下来，遥遥望了这栋建筑一眼。
　　她应该是喜欢这栋建筑的，有点欧式风，不大，两层半，上面还有个小小的阁楼。
　　司年不喜欢大而空旷的感觉，她喜欢被喜欢的东西包裹，譬如她卧室里柔软的单人沙发，又或者书架上满满当当的读书。
　　司年似乎能在这些满满当当里，找到某种被环抱的安全感。
　　方眷不一样，方眷看见司年的眼睛里满满当当是自己时，她才有安全感。
　　太阳当空的时候，云层薄了些，只见单薄的光线穿过层层阻碍，在地上照出斑驳的光影。
　　那辆车上又下来一个人，是沈昭昭。
　　司年还没有国内的驾照，沈昭昭是司机。
　　方眷的脸上并没有什么表情，她扣动打火机点了支烟，烟雾缭绕里，她瞧着司年带着沈昭昭进来。
　　司年被屋子里的扬起的尘土呛到，她看见方眷指尖的香烟时，神色一凝。
　　这还是方眷第一次在她面前光明正大的抽烟。
　　不过那只烟只燃了一半，就被方眷捻灭了，她把玩着手里的打火机，一步步朝司年走进，司年下意识要后退，被方眷紧紧箍住了双臂，她们鼻尖贴着鼻尖，方眷闭着眼感受司年的呼吸，仿佛这样，两个人就能像两股风一样融为一体。
　　没有人能分开风，它们自己也不行。
　　她随着司年的呼吸而呼吸，看起来像是聊斋里会吸人精魄的精怪，或者说，是仰仗司年而活的精怪。
　　“方眷，你干什么？”
　　方眷的诡异行径终于让司年觉得不对劲，她看了眼沈昭昭，示意她离开。
　　然而沈昭昭却直直的看向方眷，“是你？你说的人该不会是...司年姐？”
　　就在她离职后不久，就是这个女人把自己约了出来，说了一大通顾兰时曾经的往事，还说她和她长得很像，那时候，她还以为这个女人是喜欢顾兰时，故意在自己面前说的这些。
　　沈昭昭当时还奇怪，她都离职了，和顾兰时没什么交集了，为什么她还特意来踩一脚？
　　现在看来，她那时候透过自己，看向的人是...
　　“说的什么？”司年紧紧皱着眉头，她从方眷的桎梏里挣脱，连日的工作忙碌让她是在没心情没方眷在这里胡闹，她一脸狐疑地看向方眷，“你早就认识昭昭？”
　　方眷眼睛里，浓稠的黑像是忽然被一杯水澥开，它流动起来，且显得更加诡异。
　　她歪了歪头，显出几分无辜地单纯，“你不喜欢这里吗？我给我们买的家。”
　　几乎是方眷话音刚落，天上一道闷雷，劈倒了宅子外的大树，司年一个激灵，回头瞧见那两人粗的树干死死堵住了大门，原本还有几分晴朗的天空，霎时阴沉下来。
　　天气变化的太快，屋里瞬间黑得看不清人影，方眷一把抓住了司年的肩膀，冷白色的手机屏幕投在地上，没人看见司年的眉眼里略过的一抹冷笑。
　　显而易见的，这天气的变化，是系统干预的缘故。
　　因为方眷没有绑架，也没有纵火，她只是出于某种原因，把自己带来了这里，而她又为了验证某些东西，带来了沈昭昭。
　　事实证明，她的猜测对了八成——系统不能控制npc合理的行径，但可以控制除人物意外的客观条件。
　　绑架等同于被禁锢，现在，她们就被禁锢在这个老宅里。
　　所以很快，一定会有什么东西引起大火。
　　有可能是方眷里的火机，有可能是没灭彻底的烟头...
　　啧，这场可预见的结果，让这个世界的最后落幕充满了刻意和寡味。
　　不过当然了，顾兰时的未知还算是唯一的乐趣。
　　最为重要的主角没到，可他又不是系统能够控制的客观因素，那他今天，会以什么理由出现呢？
　　司年的眸子幽幽地泛着光，这种随时会“死”的刺激，终于让她再次尝到了“活着”的感觉。
　　很快，窗外的大雨瓢泼而至，方眷有些费力地去关窗户。
　　沈昭昭紧挨着司年在沙发上坐下。
　　黑暗似乎让沈昭昭有些紧张，司年听到她的呼吸粗重，不过方眷倒是在黑暗里如鱼得水，黑暗是方眷的安全区，司年能感觉到她脚步轻快，司年甚至能想到方眷神情愉悦的模样！
　　显而易见的，方眷把自己叫到这里是有计划的，不是绑架，不是纵火，那会是什么呢？
　　不过并不重要，相较于方眷的计划，司年显然对系统的能力更加好奇。
　　他究竟会用什么办法，来阻止女主，因为男主的缺席而导致的死亡呢？


第25章 校园篇之白月光×青梅（25）
　　大火是老旧的电路引起的，外面的大雨催发了这场火势，一阵巨大的爆破声后，这座欧式风格的建筑很快就被火蛇包裹。
　　屋顶的横梁砸下来的那一刻，方眷想都没想地把司年护在了怀里。
　　方眷瘫倒在地上，看着司年的身影因为大火而扭曲，她一步步走向了远处的沈昭昭。
　　她想，要是司年没有出差就好了，或者自己动作慢一点，没那么着急地把沈昭昭赶回老家就好了。
　　那么司年和沈昭昭就不会存在羁绊和关系，今天的这一切也都不会发生。
　　她想，要是司年没有出国就好了，或者在司年回家的那天晚上，她能不顾一切地冲到司年家里就好了。
　　那么，司年或许不会割/腕，她们之间也还有挽回的可能。
　　她想，要是高三那年她没有听到司年妈妈的话就好了，或者直接把那些话和司年坦白，让她来做决定。
　　那么，她们有了相同的敌人，这段关系或许会更加坚定。
　　她想，要是她没有答应顾兰时，替他给司年送礼物就好了，或者她早点领悟到自己并不喜欢顾兰时。
　　那么，她和司年之间，不知道会少多少的矛盾。
　　她想，她想，要是她妈妈没有死的那么早就好了，那么，她或许能更好的教给自己，该怎么好好爱一个人，而不是让司年承担了这项责任，又要承担没教好她的后果。
　　方眷把这些前因后果从后往前，又从前往后的捋。
　　她越想就越是难过，怎么当初明明有那么多种更好的选择，可她却总是选了结果最差的那条路呢？
　　又或者，她根本就不该招惹上司年，那样，她的高三，和这二十几年里的任何一年，都没有区别。
　　她的人生不会在二十多岁的时候戛然而止，尽管这漫长的岁月可能枯燥、冰冷且无趣...而且也不会再遇见一个像司年的爱人。
　　她知道，司年对她的照顾是贴心到每一分每一毫的，会照顾她的自尊心，会照顾她的好胜欲，会照顾她的小情绪。
　　争吵的时候，司年会直击问题所在，会直白的告诉她，司年想要怎么样，不想要怎么样。
　　坦白来讲，当时的方眷并没有意识到这种直白对她而言是多么珍贵，但她似乎天生比别人缺了根弦，她能敏锐地察觉到别人的善恶好恶，却并没有判断对方说话真假的技能。
　　正是由于这一点，她在离开司年之后，变得更加敏感和暴躁。当她察觉不到对方对她抱有善意的时候，对方的任何一句话、一个行为，都充满了欺骗和虚假的可能。
　　她不相信任何一个人，像是失去了神明庇护的绿水青山，她把自己活成了一座孤岛，一座穷乡僻壤，一座山穷水恶。
　　人只有在当下过得并不如意的时候，才会疯狂想念从前的好，以方眷自欺欺人，和想念司年的频率来看，她这几年简直宛如地狱。
　　方眷冰封了自己的情绪，等着司年回来，等着司年安抚。
　　方眷不知道这是司年的技能还是天赋，但她作为这项技能的受益人，在司年面前就像是被驯服的狐狸，她等着小王子和她签订契约，简直像是引颈就戮的献祭者，她甘愿俯首称臣，在自己的神明面前献上她最真挚火热的心脏。
　　可她的神明，有了别的信徒...
　　在她以为一切都还能挽回的时候，在她以为地狱就要结束了的时候，沈昭昭出现了！
　　她简直是个无耻的掠夺者，掠夺她渴望的阳光和雨露，掠夺她赖以为生的光芒和信仰。
　　她本以为她是不同的，但这场猝不及防的意外，让她更明白了司年心里的亲疏高低。
　　她被抛弃了。
　　她不明白为什么，但她不明白的事情实在是太多了，而且，应该也不会有人跟她解释了。
　　方眷听见脚步声匆匆走远，她觉得自己的呼吸开始变得艰难，铁链像是锁在了她的心脏上，随着远去的脚步声，铁链被拉扯地很紧，她的心脏也被扯得鲜血淋漓。
　　神经已经没办法传导身体上的疼痛，心里的痛苦在一瞬间盖过了她所有的感知。
　　方眷恍惚看见，那些晶莹的碎片再次重合成司年的模样，然后，一只熟悉的手掌覆上了她的眼眸。
　　一具再熟悉不过的身体覆在了她的身上，方眷不敢说话也不敢动。
　　她怕这是自己想象出来的假象，更怕自己一动，连这虚幻的假象都没有了。
　　司年轻轻吻上了方眷的侧颊——顾兰时来了，虽然不知道系统使用了什么办法，但是没关系，司年迟早会套出来。
　　眼下，顾兰时在火场中毫不犹豫地带走了沈昭昭。
　　她的任务，就只剩下和方眷一起赴死了。
　　唔，这个结果对司年来说，还是利大于弊的。这个世界的女主没有死，她不会被抹杀，同样也见证的系统在某些方面的控制，至少对下个世界来说，她更清楚自己能做些什么。
　　总的来说，她没赔本就是了。
　　空间里尖锐的报警声刚刚停止，司年伸手捻开了方眷被血污粘在一起的发丝，方眷不说话，司年俯身又咬住了方眷的耳垂，牙尖微微用力。
　　系统空间里，任务成功的标志已经开始倒计时，这也就意味着，方眷和司年在这个世界的生命也进入了倒计时，司年是第一次，以一种愉快且轻松的心态，来面对死亡这件事情。
　　她趴在方眷身上，轻轻叹了口气，用着她惯常的口吻，眉眼里确实淡的、无所谓的。
　　“我说过，你在我面前永远可以犯错，但是只能够犯一遍，像今天这样、会伤害到别人的事情，绝对不能再有第二遍了，知道吗？”
　　方眷不知道自己哪里还有的机会第二次犯错，她的身体明明白白地告诉她他快要死了，可司年既然说了，她就乖乖应了。
　　方眷控制不住地伸手环住了司年的后背，她觉得眼睛酸涩的厉害，可又没有什么液体湿润，她眼眶只能更加通红。
　　方眷的手臂不断的收紧，直到两个人之间没有缝隙，她在这种不带任何情/欲的拥抱里再次获得了满足感和安全感，方眷失神地想着，她的神明还是没有抛弃她！
　　然而手上粘腻的触感让她后知后觉地意识到了什么，方眷的动作再次变得僵硬，“我把你弄坏了，你好痛是不是？”
　　司年嘴角挂着笑，说实在的，她还是蛮喜欢这个世界的方眷。
　　方眷的每次出人意料都让她觉得自己离拥有人类的情感更进一步，甚至某些瞬间，她也有过那么一刹那的念头“要是方眷能跟着她到下个世界也不错！”
　　显然，目前她就有这个念头。
　　她俯在方眷耳边，“是啊，我好痛，你要补偿我吗？”
　　当然！方眷心说，她什么都愿意做！
　　司年并没有等方眷的回答，她狠狠咬上方眷的耳垂，直至它从中间变成两半。
　　剧烈的疼痛，让方眷的身体轻微的抽搐，她自始至终被司年的手蒙住了眼睛，并没有看到司年唇角带血的模样。
　　此刻的司年，远比方眷更像是鬼魅，她毫不留情地用拇指按住了伤口的切面，却不是想帮她止血，司年低声缓语，宛如海洋上的塞壬海妖。
　　她在这片火海里蛊惑方眷。
　　“亲爱的，记住这痛苦，等你闭上眼睛，你就会永远地失去我。”她轻笑了一声，哪怕身处这一片灼热滚烫里，也显得有些凉薄，“当然，如果失去我的痛苦不足以让你凝视自己，那这伤口，就当作我给你的惩罚好了。在此之前，我们的时间不多了，你还有什么想要问的吗？”
　　司年不介意在方眷死前告诉她那晚的真相，也不介意告诉她，她对那种没有感情做基础的、单纯的繁衍行为不感兴趣，这也算是这个世界的司年，对方眷的最后一点补偿。
　　方眷沉默了片刻，她的反应不再灵敏，她也不像司年，司年早已经经历过无数次的死亡，对眼下的情况算得上轻车熟路。
　　方眷呼吸困难，每一次呼吸都伴随着呼吸道的灼痛，心脏的跳动声越来越大，她张了张嘴，半晌才道
　　“你在日记上写，人生就像钟摆，在痛苦和无聊之间来回摆荡，那是开学第一天，所以，是因为遇见了我，让你痛苦的吗？”
　　司年瞳孔微微缩张。
　　这已经是在这个世界的第四次，方眷叫她出乎意料了！
　　很显然，她喜欢这种出乎预料，她甚至觉得可以和方眷多说几句。
　　她带着鲜血的唇再次吻上方眷的唇，粘腻的血液让她们短暂触碰之后的分离变得有些疼痛。
　　司年的语气更加轻缓，“不是，你是我预料之外、命定之中的准点报时，我已经在痛苦和无聊之间摆荡太久了，只有你是我无聊生活中的一点惊喜。你不是我放弃了的眼前利益，你有和我一样的长期利益，你现在不明白没有关系，你记住我说得话就好了。”
　　“你要深切记住你现在的痛苦，不论是身体上的、生理上的、还是心理上的，你要记住这失去我的感觉，我们永远、永远，再也见不到了！
　　方眷不明白，为什么司年说她是惊喜，却又要她痛苦，她呜咽着、抽搐着，去寻找司年的呼吸。
　　“我爱你司年，我真的爱你啊！”
　　司年浅笑着避开了，她轻轻把方眷的下颌压下去，“你还没有学会怎么爱一个人，宝贝。”
　　空间里的倒计时开始了最后的倒数。
　　【十、九...】
　　哪怕在这个时候，司年细数起方眷之前的错处也是有条不紊。
　　“只有在我属于你的时候，你才能全心全意的爱我，可是当我不属于你的时候，你看不到我的痛苦，也看不到我的伤疤，你只会想到你自己，你觉得你失去了我这件事，是比我的痛苦、我的处境更为重要的事情。”
　　【六、五...】
　　这不是控诉，这只是事实，然而正因为是事实，方眷才更加不安和惶恐。
　　最后，司年甚至带着几分嘉奖意味的，“你最爱的还是你自己宝贝。”
　　因为你是怪物，我也是，怪物永远没办法爱别人超过爱自己，所以爱注定不能让两个怪物永远在一起。
　　但是痛苦可以。
　　关于这一点，不用学习，只要感受就好了，然后牢牢记得这种痛苦。
　　【二，一。】
　　“你只要记住，痛苦会让我们重逢的。”
　　【零】
　　司年再次回到了系统空间。
　　作者有话说：
　　终于写完第一个世界啦！接下来休息两天或者三天，整理下个世界的大纲，and改一改这个世界的错别字（羞耻捂脸）作者实在是脑子不好还眼神不好，谢谢大家帮忙捉虫。


第26章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（1）
　　新帝登基，先帝的心腹大臣尽数遭到清算，沈司年身为先帝心腹——沈相的嫡女，却被以待选之名接入宫中。
　　那日，她匍匐跪在铺满金砖的大殿，上头身着明黄色龙袍、高坐明堂的，是她昔日的贴身婢女、如今的大楚国君。
　　那时，她还唤做阿狸。
　　如今，她是周黎，黎民百姓的黎。
　　作者有话说：
　　诶嘿，我的大纲搞好了，浅更个序，明天见啦。


第27章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（2）
　　“你叫什么名字？”
　　“没名字。”
　　“姓氏呢？”
　　“没姓。”
　　“你...”
　　“云屏姐姐，不必和她废话。前些日子小姐出门赴宴，正巧在街上撞见这小贼在路上偷东西，她偷完被主家发现要抓去报官，瞧见咱们相府的马车就不知死活地往上凑，说她是相府的人！这也就是咱们小姐好心，被惊了车驾也不恼，不仅替她赔了银钱，还把她带回了府上养了两天伤！单是这份恩情，她就得一辈子给小姐当牛做马，云屏姐姐随意给她安排个差事，打发了也就是了。”
　　“既如此，你就在小姐的兰院当个粗使丫头，洒扫庭院、烧水打水、整理花草，月钱按粗使丫头的份例，住在下房，名字...就叫阿奴吧。”
　　-------------------------------------------
　　满打满算，今天是司年到这个世界的第二年。
　　这个世界的司年，全名沈司年。
　　她爹是一人之下，万人之上的皇帝心腹、朝中丞相。
　　当今太后和她祖母是闺中密友。
　　皇后待她如同己出。
　　天下皆知，沈家小姐贤良淑德、沈家小姐性情纯良、沈家小姐才貌双全、沈家小姐名满天下！
　　至于这个世界的男主，全名萧晏修，梁国世子，几年前楚梁交争，梁国大败，这位世子被送来梁国做质子，一呆，就是十年。
　　昔日稚子，时光倏忽之后已是长身玉立的翩翩少年郎。
　　那日上元夜宴，街上人头攒动，两人灯下偶遇，互不知晓对方身份，却已怦然心动。
　　因为那一眼，萧晏修认出了她就是曾经帮自己解围的温暖。
　　因为那一眼，揭开了沈司年蒙昧而羞涩的少女初恋。
　　因为那一眼，司年整整在这个世界呆了两年，才抓到了她要等的狐狸...
　　再次感受到司年的怨念，解释无效的系统也只能无语望天。
　　在这个世界的剧情里，沈司年身为萧晏修的白月光初恋，本来就是敌国相对的关系，沈司年在得知自己一见钟情的人是萧世子之后，也是迅速收回了自己的打探。
　　萧晏修是战败者的上供和祭品，楚国作为战胜国，任何一家的女子都有可能因为喜欢而选择和萧晏修定下终生。
　　因为需要背负国仇家恨的不是她们，而是萧晏修，而是阶下囚。
　　唯独沈司年不可以！
　　她外祖一家在与楚国的那场战役里几近灭族，她母亲得知噩耗，不久便因悲痛过度而亡。
　　楚国是萧晏修的仇人，而梁国，同样是沈司年的仇人。
　　只是感情这种事情，到底情深难抑，越是压抑在心里，就越证明了难以释怀。
　　执念也好、触碰禁忌的隐秘刺激也好、与身份背道而驰的挑战也好，沈司年一边远离着萧晏修，一边却又控制不住地想要在他出现的场景里出现。
　　直到后来，萧晏修带兵攻破皇城，楚国史书在这一页戛然而止，无数楚国旧臣选择殉国殉主，他们那份苦涩难见天日的感情，也终于在阴阳永隔里尘封。
　　和上次不同，这次没有什么恶毒女配的戏份，女主也是在司年死了之后才会出现。
　　那时候的萧晏修已经是梁国说一不二的皇叔，女主是在后宅的争斗里绝地求生出来的小小庶女。
　　司年只要顺风顺水过上几年，最后殉国就好了。
　　这剧情对司年算得上相当友好，就这，还是系统看在司年上个世界死得凄惨的份上，特意挑选出来的！
　　起初，系统不明白司年为什么这么不领情，阴阳怪气地怼了他两年。
　　直到，他检测到方眷的核心数据，也出现在了这个世界！
　　司年似乎比他更快地发现了她，她把那个衣衫褴褛的小贼，带回了相府。
　　系统并没有对此提出异议，他疑惑的是，司年把人带回了府里，却任凭下人安排，让她做了最底层的粗使丫头，还冷眼看她被别的丫头指指点点、不管她在相府处境艰难孤立...这明明就是她一句话就能替她解围、又能施恩于她的事。
　　以司年的性子，不论那人是不是方眷，这种不费力又能得人情的事情，她是从来不会拒绝的。
　　这几乎是融入她本能里的事情——博得身边所有人的好感。
　　她不去做，就好比葛朗台捐钱修建圣母院、严监生大白天点了一屋子蜡烛，惊掉下巴！
　　但系统没有下巴，只知道司年没有半点施于援手的意思，哪怕她们两年前曾一同葬身大火，但她好像忘了她，又好像没认出来她。
　　转眼，已经是阿奴入府的第二个月，昨夜的一场暮春阴雨，零落了满院子的花团锦簇，唯有廊下的垂丝海棠侥幸躲过一劫，却也已经是绿肥红瘦的残景。
　　司年晨起有些发烫，是故未能去赴三公主府上的寿宴。
　　过寿的是三公主的婆母，永定候夫人，今日天气虽不大好，可去赴宴的也不在少数，就连皇后也去坐了坐，席上听闻司年病了，便指了太医来瞧。
　　瞧过之后，大丫鬟碧桃去送太医，屏风一撤，一股凉风激得司年咳了两声，见司年起身往外走，身旁的碧溪立刻为司年添了件湖青色素锦披风。
　　外头的雨已经停了，清清泠泠地，是檐上雨落入地上小水坑的响动。
　　廊下挂着只白毛鹦鹉，见她出来了，就点着头叫“给小姐请安。”
　　司年和碧溪站在廊下逗鸟说笑，阿奴就在院子里扫地。
　　院中央的石子小路上满是吹落的残红，阿奴扫完了石子小路，又去把树根地下的花瓣扫出来，湿漉漉的土块弄脏了青白色的石子小路，碧溪一发现就立刻竖起了眉头。
　　“你怎么做事的，不知道小姐的规矩，树根地下的花瓣是用来做化泥的，不让人扫了的吗？你瞧你弄得路上都是泥，还不赶快打水去洗，傻愣着干什么？”
　　阿奴是贼，但没学会卑躬屈膝和眼神闪躲，她偷东西被抓的时候，也从来是“我穷我当然要偷，你被我偷了算你倒霉”的理直气壮，所以被偷的人都不愿意承认自己被偷，他们对外说的，都是自己被个狗/日的小泼皮给抢了！
　　更别说她听人训话的时候，也从来是用她那双乌黑的眼眸直直地盯着那人，盯得人毛骨悚然，汗毛倒立。
　　这也是兰院的丫头们不喜欢她的原因之一，她和这里的规矩格格不入，简直就是桃源外的异类，处处彰显着她的棱角和攻击性。
　　不过今日，她的目光都在碧溪身旁的小姐身上。
　　她里头穿着一身比小米黄略浅的长裙，外头的那件披风不知道什么料子的，随着微微的摆动，像是映着月光的湖面一样泛着粼粼的光。
　　她没盘发，更没戴什么首饰，一头黑压压的发丝尽数垂在脑后，愈发衬得她带着几分病色的皮肤白，比刚出锅的白馒头还要白、还要软。
　　而就在那净白的手指尖，捏着一朵小小的花儿，听她们刚刚说，那花儿叫垂丝海棠，花朵朝下开的，长着长长的茎，粉红色的，被那只白毛鹦鹉叼碎了一瓣花瓣。
　　她也正看着自己，一贯含笑的眼睛里没有厌恶和怀疑，没有嫌弃和抵触，风吹动了她的发丝，那弯柳叶儿似的眉轻轻一皱，她忙用手帕捂着唇，手指尖的花瓣被风吹到了阿奴鞋尖上，谁也没在意，她又咳了两声。
　　这人就连咳嗽也是温温柔柔的，碧溪顾不上骂自己，忙去给她端茶。
　　小姐却在回廊下的栏台上坐下了，她朝自己招了招手。
　　离得近了，阿奴又确定，小姐不仅比馒头白、比馒头软，还比馒头香。
　　“你脸上的伤怎么还没好，上次给你的药膏不好用吗？”
　　小姐的声音有些沙哑，但并不妨碍她眼里的关切温柔，阿奴近乎莽撞地望进那双眼睛，说，“她们说了，这点伤，用不上那么好的药。”
　　小姐的眉头皱得更紧，她正要说什么，碧溪已经端着热茶出来。
　　她看见阿奴也到了廊下站着，忙上前将两人隔开，小姐用热茶润喉的功夫，她已经将小姐今日佩戴的饰品查了一遍，确认连根线都没少后，她这才不耐烦地叫阿奴去干活。
　　这意思就是碧溪教训完了，阿奴听了这话，就要磕头谢罪——这算是她唯一的一点仪式感，你抓到了我，我磕个头，咱们这事儿就算两清了，以后我该偷偷，你该抓抓，你要是抓不着，那就是你自己学艺不精了。
　　不过到了府里，这仪式感就变了点意思——我犯了错，你抓到了我，我磕个头，咱们这事儿就当没发生过，以后我还敢犯，你要是抓到了我，那我就再给你磕一个。
　　至于改？改是改不了的，你愿意生气就生气，气死你了和我也没关系。
　　这就是兰院的丫头们不喜欢她的原因之二了——屡教不改！
　　她似乎是没有自尊的，把磕头下跪这样的事看得比吃饭睡觉还要寻常。
　　司年放下了茶盏，口唇上显出几分粉色的湿润，她把阿奴叫了起来，略沉了沉语气，“前些日子，碧容嫁出去了，我身边少了个使唤的人，碧桃、碧溪她们添了不少事要忙。你弄脏了路，自是要罚的，就罚你，来我屋里上夜吧。”
　　作者有话说：
　　现在的阿奴：理其气壮加屡教不改
　　后面的周黎：下跪加理直气壮
　　永远的阿狸：永远的理直气壮和理不直气也壮
　　啊哈，这个世界是表面温柔，实际等着狗子送上门的姐姐VS以为自己把对方驯化，实际上自己被驯化还不自知的狗子。
　　（现在狗子还叫阿奴，名字后面会改的）
　　关于昨天那章，本来以为两天搞好大纲的，结果我也没想到一个下午就搞好了，所以就发了个序，毕竟请了两天休息，就是说，休息要有休息的亚子（逐渐任性，嘿嘿嘿，我错了，我还敢，理直气壮.jpg）


第28章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（3）
　　碧溪已经为小姐铺好了床铺，她出门之前，再一次仔仔细细地将屋里的东西一一过目。
　　司年披了件外裳，还伏在书案前勾勾写写，阿奴就站在书桌旁的灯架底下，那是一树放了十八盏灯的灯架，形似树木，又叫十八树灯，最顶上的那一盏，比人还高。
　　阿奴低眸垂手，跳跃的烛光印着脸上红肿可怖的伤疤，简直形似鬼魅。
　　她左边脸颊上有一道三寸长的伤口，是两天前，和府上的二小姐起了争执留下的。
　　二小姐沈锦年，是府上姨娘的女儿，仗着她姨娘生了府上的庶长子，一向耀武扬威。
　　小姐的母亲去后，府上的一应事务都是她在打理，那天二小姐来，是想和小姐讨一处庄子，小姐没允，二小姐面上没说什么，可还没出兰院的大门，就开始和丫鬟嘀咕一些难听的话。
　　别的丫鬟听见了，都当做没听见绕开，唯有阿奴不躲不避，沈锦年到她身边的时候，一扫帚把那些枯枝烂叶都扫到了沈锦年的裙摆上。
　　沈锦年娇纵惯了，抬手就是一掌，阿奴的反应更快，身子一矮就躲过了，不仅躲过了，她抬脚轻轻一绊，沈锦年还没反应过来，整个人就径直摔进那堆枯枝子、烂叶子里。
　　沈锦年被丫鬟扶起来，娇嫩的手掌心立刻多了几道血痕，身上的裙子也被沾染的乱七八糟，她气疯了，拔下头上的簪子，朝着阿奴的面上就冲来。
　　然后，她左脸上就多了一道足足三寸长伤口。
　　最后结果，二小姐被小姐训斥一通后，罚去祠堂跪着，三天不许吃喝，出来后还要在自己的院子里闭门思过一个月。
　　阿奴成功在小姐面前露了脸，还得了一瓶，据说极为珍贵的玉颜膏。
　　可之后，就没有之后了，阿奴并没有像预料的那样，得了小姐的另眼相待，甚至就连月钱也没有涨上分毫。
　　别人说小姐这次是真的恼了二小姐，才会罚得这样重。可那些都和阿奴没有关系，她不明白，自己这样“忠心护主”的行为，怎么就没有得到半点实质性的好处呢？
　　就连兰院的下人对她的态度，也并没有改变分毫。
　　她们依旧鄙弃和厌恶自己，甚至目光里还带着更加明目张胆的嘲笑。
　　“你以为你闹出点出格的，就能得小姐青眼？”
　　“小姐最重规矩，你敢以下犯上，不把你赶出去就是格外开恩了！”
　　“就是，凭你，就是一辈子洒扫烧火的命！还想飞上枝头变凤凰？”
　　阿奴不明白她们说的“府里规矩”，只知道哪怕是外面的地痞流氓，也是各人护着各人手底下的人，哪怕对方的人上了自己手底下的一个小喽啰，那也是打脸的事。
　　更别说，这个小喽啰还是为了挽回她的面子！
　　阿奴的上位计划没有成功，可她显然也不是会轻易放弃的人，在见到小姐的第一眼，她就认定了，这就是个生在绮罗脂粉堆里的小姐，软的、香的、甜的，她们生来不知贫寒疾苦，所以就连容貌也长不出苦与涩。
　　然而阿奴轻视这样的天真，觉得她也不过是命好、投胎投得好，把她丢到自己的境地，她都未必能活到自己这个年纪。
　　于是今日上午，就出现了院子里的那一幕——她故意的，又给小姐看见了她脸上的伤。
　　阿奴不懂丫鬟之间的那些弯弯绕绕，她的行为处事比她们大胆，更比她们直接。
　　阿奴在市井摸爬滚打这么多年，早有了自己的一套待人准则，对待没自己强的，要示威，而对待比自己强的，要示弱。
　　对待心肠硬的，要给他好处，对待心肠软的，要学会卖惨。
　　显然，小姐比她强、心肠还软，在她面前示弱卖惨最合适不过。
　　这不？白日里的一句告状加卖惨，她不就被“罚”到了小姐身边上夜了吗？
　　她不看表面上的结果，最直接的，就是谁给了她好处，谁就是好人。
　　譬如表面上“罚”她，实际上是给她撑腰的小姐，在今晚就是个好人。
　　不过不论好人坏人，小姐的好拿捏都让她心生轻视，她更加嘲笑那些只知道媚上欺下的下人。
　　看吧，想要在这里过得好，讨好小姐才是最直接的选择不是吗？
　　而且按照今晚的结果来看，她的计划进行的很顺利。
　　月色如水，夜风清凉。
　　司年喉间的痒意在夜间加重，阿奴立刻将热茶送到了司年的手边。
　　司年被她吓了一跳，可她连嗔怪都像是在撒娇。
　　她接过茶盏润了润喉，道“你怎么站在这都没有动静的？不声不响的，吓了我一跳！”
　　温热的茶水划过喉咙，干涩的痛痒立刻得以缓解，司年长长地舒了口气，双手拢着茶杯，小口小口啜着杯子里的茶汤。
　　那动作，叫阿奴想起来缩着爪子啃萝卜的兔子。
　　阿奴不自觉压了压嘴角，可眼睛还是轻而易举的泄露了她的笑意，司年立马探着身子歪头问她，“嗯？怎么不说话，还偷笑！”
　　她也在笑，笑出弯似月牙的眉眼。
　　阿奴见状，不知道想到了什么，更加用力地往下压嘴角，偷笑地也更加明目张胆。
　　司年轻轻“哼”了一声，“还不告诉我！”
　　她没恼，只是把茶盏放了回去，合上手上那本账册，揉了揉眉心，“罢了，天色不早了，灭了灯，早些歇着去吧！”
　　司年往床榻旁走，阿奴灭了灯，又举着把烛台跟在她身后。
　　直到司年上了床，阿奴也跟进了帐子，举着烛台，就站在床头。
　　那云似的幔帐软得过份，轻飘飘落在阿奴护着烛台的手背，又痒又柔。
　　司年好笑地看着她，“怎么，你还有话说？”
　　司年的脸在橘色的烛光下，透出一种近乎蜜色的甜腻，尤其那双眼睛，眼尾自然上翘，不论做什么表情都带着三分笑意。
　　这是阿奴第二次离得这么近直视那双眼睛，干净、透彻，像是化在碗底儿的糖，丝丝绕绕的，不用尝都知道甜得过份。
　　阿奴点了点头，说“碧溪说小姐怕黑，夜里必须留盏灯。”
　　司年的脸上迅速地闪过一抹羞赧，她眼神很快地避开，扯过薄被盖住了双腿，语气中带了几分羞恼，“听她瞎说！”
　　眼神闪躲、小动作不断，阿奴迅速的判定，她在说谎。
　　可阿奴抿了抿唇，转身就要走，不意外地，司年急切地“哎”了一声，阿奴脚步一顿，听见小姐期期艾艾地，“灯留下就是了，你歇着去吧。”
　　阿奴转过身，却是一脸的不认同，“夜里要小心灯火，之前城东的一户人家就是夜里睡觉不小心，灯火烧了床幔，随后连着整条街都被烧了。”看着小姐的眼里闪过犹豫，阿奴又道，“小姐睡吧，我就在这里守着灯，等小姐睡了，我再把灯拿走。”
　　司年的目光在阿奴的伤疤上停顿了片刻，随即眼中闪过不忍，“你...不必如此，把灯放外面桌子上就是了，从前她们上夜，也都是如此。”
　　阿奴执意不肯，“小姐放心，我不困。”
　　司年拗不过她，只好躺下了，然而阿奴的目光简直是如同实质一般地、正一错不错地直溜溜盯着她！
　　哪怕司年闭上眼睛，都能感受到阿奴那双黑滚滚的眼珠子。
　　这谁还能睡得着？
　　司年叹了口气，无奈扶额失笑，“你真不必如此。”
　　阿奴颔首回应，“我真不困！”
　　司年是彻底拿她没办法了，坐起身拍了拍身旁的位置，“那你坐下吧，我也睡不着，索性咱们说说话。”
　　她这次倒是没推辞，犹豫都没犹豫地就坐在了司年旁边。
　　司年笑她的规矩学得到三不着两，却也没计较，而是借着烛火仔细瞧着她脸上的伤疤。
　　阿奴侧坐在床边，左边脸颊正对着司年，只见那处伤口过了两日，更显得狰狞了，伤口处新生的白肉外翻，周围都泛着红肿。
　　司年看得直皱眉，她接过烛台，径直从床上下来，走到梳妆台前，翻出了个比铜板略大一些的精致陶器，盖子拧开，里头的白色膏药泛着股冷香。
　　阿奴不知道什么时候又跟在了她的身后，冷不丁地一声“小姐？”把司年吓的一个激灵。
　　她抚着胸口长出了气，回头瞪了阿奴一眼，把她按在梳妆台前的绣凳上坐下，“别动！”
　　司年用无名指沾了些药，俯身小心地揩在伤口上。
　　那药膏很凉，抹到伤口上，灼热的痛感立刻减轻了大半，阿奴从来不知道，还有药能这么舒服地缓解伤痛。
　　之前大夫给她开的药，都是加剧疼痛的，好像那句“良药苦口”一样，这治疗外伤的药膏似乎也必须要加剧疼痛，才能更加有效。
　　不过阿奴更相信，小姐的东西都是最好的，于是她又觉得自己的那些疼痛是受到了大夫的欺骗。
　　司年不知道她此刻的怨念，只是低声道，“伤成这样还不肯好好用药，好好的一张脸，又是女孩子家家的，这样不知爱护，莫不是想日后留疤？”
　　阿奴头不能动，眼珠转向司年，又垂下眼皮，“她们说了，我这伤用不着这么好的药。”
　　司年手上动作没停，好笑地看了她一眼，“怎么，告了一次状还不够，还来第二次？”
　　阿奴不躲不避地看向司年，“这是事实。”想了想，她又说，“因为我是贼，她们都看不上我。”
　　“知错能改，善莫大焉。况且，‘仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱’【1】...意思就是人要能吃饱喝足穿暖，才可以去要求她的礼仪荣辱。像你孤身在外，又是个女儿家，无依无靠的，能活着都不容易，怎么还能强求你知书达礼呢？”
　　“可如今你到了府上，也算吃喝不愁，有个住处。若之后再做这样的事，可就枉费了我把你带回府的一番心思了。”
　　司年替她上好了药，又找了块干净帕子敷上，这才直起腰，“好啦。”
　　她伸出一根食指点了点阿奴的眉心，“这些日子实在是忙，又赶上收地租子，我还打算叫碧桃过些日子去府上的庄子上查查帐，你碧溪姐姐一个人在府上，实在忙的辛苦，就罚你，替她值上半个月的夜吧，你可愿意？”
　　作者有话说：
　　【1】：史记
　　阿奴：因为我是贼，所以她们都看不上我
　　司年：没关系，以后你当上了皇帝，看不上你的人更多
　　周黎：......
　　嘿嘿，大家有没有发现一点点不一样，我终于签约啦！！！！！哈哈哈哈，好开心，今天也是爱你们的一天呐，比心~感谢在2022-07-26 17:31:16~2022-07-28 15:21:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：四分之三半熟 30瓶；问江南 20瓶；靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（4）
　　阿奴明白，所谓的“罚”半个月上夜，只是小姐给她半个月的时间养伤，等到伤口养好，她还没能讨得小姐青眼的话，就又要回到粗使丫鬟的行列。
　　这是小姐的好心，她从书里明白了穷人家的不容易，但显然的，她到底没办法明白落毛凤凰不如鸡的真正意味。
　　比起自始至终就在低处，这从高处摔回低处的落魄，只会惹来更多的嘲讽和敌对。
　　更何况阿奴在别人眼里也从来不是什么凤凰，她是癞蛤蟆想吃天鹅肉、是雀儿捡着旺处飞，她要是没能长长久久的落在高枝上，树下的群鸦只会群起而攻之。
　　小姐是高高在上的凤凰，她不明白这一点，但阿奴明白。
　　于是这半个月，阿奴侍奉小姐时，都是打起十二分的精神。
　　她白日里要去干粗活，晚上还要陪着小姐算账查册，短短几天下来，本就瘦削的身板看起来更加单薄，尖瘦的下巴衬着大大的眼睛，她并没有像书里那样的弱柳扶风，而是更加像是一只尖酸刻薄的猴子。
　　这副模样更加惹得碧溪不喜，却意外地讨小姐的怜爱。
　　阿奴并不知道自己的年岁，但她自小吃不饱饭，看起来不仅比司年矮了一头，还又瘦又小，司年理所应当地把她当妹妹看。她叫她小丫头，有了什么好吃的，也会特意吩咐人留出来给她晚上加餐。
　　阿奴从这种“我很惨，你就会对我更好”的反馈里，嗅到了上位的机会，每每在闲谈的时候，总是会随口提起自己之前流落在外的遭遇。
　　小姐也果然更加心疼她，也对她更好，可自始至终，都没有提起过要把她长久留在身边的意思。
　　所以不出意外的，阿奴脸上的伤，半个月也没能好全。
　　她的伤口已经结痂了，只是晚上的时候总是会“不小心”蹭破，第二天又弄得血流满面。
　　司年装着不知情，配合地一边上药，一边责怪她睡觉不老实，转头就和系统念叨，“这个世界的方眷，好像...更有趣了。”
　　系统那么一丁点的，“司年没有认出方眷”的侥幸也被打消，他隐约咂摸出一点司年放任阿奴不管的用意——在现在这个世界、在眼下这个身份，她什么也不用做，阿奴也会主动地招惹上她，阿奴在这府上静默的那两个月，更像是当贼的提前踩点。
　　她踩出了这个府里下人们的一般晋升渠道，那就是粗使丫头讨好三等丫头，三等丫头讨好二等丫头，而二等丫头眼巴巴盯着一等丫头——不过这个阶段的丫头已经不仅仅是讨好，因为二等丫头的上位，就意味着一等丫头的落势，相比单纯的讨好，她们复杂的多，有更加激烈的竞争、对抗和合作。
　　司年身边原有的三个一等丫鬟，碧容嫁出去了，碧桃去了庄子上，碧溪一个人在府上忙，可尽管碧溪一个人忙得不可开交，也不会轻易提出让谁顶了碧容的位子。
　　毕竟二等丫头里，有和她关系好的，也有和碧桃更加亲密的，这新来的第三人是谁，在某种程度上也决定了以后兰院，谁才是除了小姐之外，真正一人之下的人。
　　这当然不只是一个人或两个人的斗争，她们背后所代表的，是整个相府站队的人的利益网。
　　而作为一心冒头的阿奴，自然而然地聚焦了所有人的矛头！
　　阿奴知道，可阿奴不在意，她把司年想的太过简单，几乎把她当成了自己的囊中之物，她觉得自己可以左右小姐的情绪，自然而然地就能左右自己的未来和前途。
　　当然，这也不能怪她，是司年给了她这样的错觉，但错觉带来的恶果，是要阿奴自己承担的。
　　今日，阿奴的伤口在自己的刻意拖延下，终究是只剩下了一道白色的疤痕，今夜，也是司年最后一次为她上药。
　　小姐的指尖轻轻擦过那道细痒的伤处，她抬起阿奴的下巴，仔细端详着那道伤疤。
　　那股清冷的药香就萦绕在阿奴鼻尖，她仰头望着司年，月光从她身后的窗子里洋洋洒洒、挥霍而来。
　　阿奴之前总想，那月光白花花、冷清清，要是银子就好了！
　　可相府的月光似乎格外温柔，它落在司年身上的时候就像是一层纱，缥缥缈缈的，叫人想起广寒宫的嫦娥和玉兔。
　　阿奴眼睛一眨不眨的，她能看清小姐根根分明的眼睫，眼睫的每一次颤动，都像是轻轻拂过了她的心脏，每到这个时候，阿奴总是会忘记呼吸，直到那香气的蛊惑散去，她才缓过神一般地避开小姐的视线。
　　她不懂自己只是坐在这里没有动弹，怎么心跳就忽然快了一阵，等她平复下来的时候，她再次望向司年眼里，说“小姐...您若是真为我好，就请放我出府吧。”
　　司年一顿，在一旁的凳子上坐下了。
　　她的手肘轻轻搭在桌沿，明明没什么多余的表情，浑身的气势忽然就和阿奴从前看到的不一样了。
　　阿奴几乎是下意识地跪下，她把手里咬了一口的糕点塞进嘴里，有些含糊不清地说，“她们说的对，我桀骜不驯，受不了府里这么多的规矩，外面的日子虽然和府里不能比，但我习惯了，也习惯了不受拘束，小姐若是愿意放我出府，我愿意立下欠条，小姐当初赎我的钱，我会慢慢还给府上，还求小姐开恩！”
　　话落，阿奴略抬了抬头，小姐的手就垂在她脑袋不远处，她看见小姐的拇指食指和中指正动作轻慢地摩挲着，这是她在思索时的下意识动作，不过因为无名指上还沾着药膏，故而同小指一起微微翘起。
　　司年手指纤细白皙，这动作做来很好看，透着股随意的慵懒，像是朵夜里盛开的昙花。
　　阿奴私下学过，却总显得幼稚和生硬。
　　说到底，她学不来小姐的那份随意从容。
　　司年的目光淡淡的，她想起阿奴第一次吃到这东西时，一口气把盘子里的五六样糕点吃了个干净，一样六块，阿奴直接撑得整晚没睡着。
　　第二次，说了也没改。
　　第三天的时候，司年就只能把那些糕点的份量减了半，一样只给了她留了两块尝鲜。
　　阿奴吃惯了苦头，所以对自己能抓到的好东西都想占有，司年并不认为她就会这么轻易放弃，所以今夜说起这些，大抵是为了以退为进。
　　不过司年愿意陪她演戏，相比起方眷的单纯，阿奴显然有意思的多，司年把这当作升级过关的游戏，颇有些遇更强就更加兴奋的意思。
　　“抬起头来。”司年垂眸看向跪在自己面前的阿奴，“你只求我放你出府，是想出去了，好重操旧业？”
　　司年的语气很轻，却听得阿奴心头莫名一滞。
　　小姐的诘问早在她的意料之中，无非是说她不知悔改、不知廉耻、不懂礼仪，届时只要她将自己的委屈说出来，或许还能有最后的机会一步登天，再不济，有了这么些天的情分，小姐也不会任凭她回到任人欺凌的境地。
　　她从来不是个瞻前顾后的人，否则当初也不会撞上相府的马车，她是个实打实的赌徒，原则就是用最少的时间和精力，来换取最大的回报。
　　早在自己被纳入奴籍的那一刻，她就明白了，这一生要么在相府往上爬，要么等着别人踩着自己往上爬，今天的赌注是小姐的善心和怜悯，她要是赢了，日后就是相府嫡女身边的人，她坚信自己能让司年为自己破一次例，那就有第二次、第三次...
　　要是输了，小姐也不可能把她赶出府，若是两个月前，她还只是一个因为小姐的一时善心买回来的下人，既然无心向善，失望过后，大不了就把她撵出去，相府家大业大，不缺那几两银子。
　　可现在，她经过了小姐半个多月的好心调/教，她不仅有小姐对弱者的善心和怜悯，还有小姐独对于她的情分，有着情分在，纵使失望，也不过是把她撵到别的地方干活。
　　只要出了兰院，她大可以投靠这府上别的主子。
　　不管怎么算，都不算亏。
　　可她明明都算计好了，在瞧见小姐难以言喻的冷清和失望的时候，她还是缄默了片刻。
　　那些话堵在嗓子里，阿奴半晌没说出声。
　　不过司年已经从她的默认里，得到了想要的答案，她眼底的失望更甚，甚至冷笑了一声，“既然如此，你当日就不该跑到我的马车前，大牢里没规矩，想是更和你的意。”
　　阿奴的头埋的更低，片刻后，才听她用平淡无波的语气解释道，“牢里也有规矩，不过我这种小偷小摸的进去了，差役没好处还得给我吃食，所以衙门上通常是打一顿就放出来了。至于那日撞上小姐，是因为那个人叫陈二，他是个人贩子，被他抓住了不会见官，但会被卖去当小老婆。”
　　“陈二卖了我两次，都叫我给跑了，他为此得罪了买家，扬言下次再抓到我，就直接把我的腿打断。”
　　按道理来说，阿奴听了这话，应该离陈二远远儿的才对，可她不，她偏偏瞅准了他去偷，挑衅似的！
　　这种事嘛，一个贼，一个人贩子，他们大抵都觉得自己是在为民除害。
　　司年“你...”了半晌，阿奴听她没了下文，抬起头看向她紧皱的眉心。
　　阿奴眼睛里黑像是宝石，纯粹的不染杂色，她跪得直直的，双手攀在了司年膝头，一脸陈恳，道：“小姐，我自小被爹娘抛弃，无论到哪儿都不招人待见，阿奴长了这么大，你是对阿奴最好的人。可我就是个祸患，待在你身边，迟早要给你也惹来麻烦，阿奴感念小姐的大恩，但小姐...还是叫阿奴自生自灭吧。”
　　阿奴记住了碧溪叮嘱她的，小姐喝茶一定要喝温热的、夜里一定要留盏灯，但譬如不能坐小姐的床铺、不能轻易触碰小姐、不能你坐着，叫小姐站着，诸如这些没有叮嘱过的、但正常人都应该知道的事情，阿奴做起来熟稔的不像是人。
　　她膝行两步，离得司年更近，甚至拢住了司年微凉的双手，“小姐，从前从来没有人会细心地为阿奴上药，更不会给阿奴留好吃的，你是个好人，你在阿奴心里，比天上的嫦娥还要好，正因为这样，阿奴才不能给你添更大的麻烦！”
　　这话说的司年心里一阵哭笑不得，她好笑又有些心酸地点了点阿奴眉心，“什么就更大的麻烦，你一个小丫头，能给我添什么天大的麻烦，嗯？”
　　阿奴却不肯再说了，司年又追问了几次，她这才道“她们说了，我是贼，在你身边，人家会说你窝藏贼寇。”
　　司年没忍住，“噗嗤”一笑，她捏住阿奴的下巴，迫她抬起头看向自己，道“谁同你说的？枉你平时自视精明，这样诓你的话都听不出来？”
　　“又着，何为贼寇？朝廷把那些有意起兵谋反的人称为贼寇，你不过一个小毛贼，偷钱也就算了，陈二并没有告你到衙门里去，便可认定是你二人私了。正经算起来，陈二拐/卖的罪名，足够他流放三千里了，你一个小毛贼，京兆府尹都不稀得抓你，如今又入了奴籍，这是过了明路的，若说你偷盗，也只能偷盗主家财务，你可拿了我这屋子里的一针一线了？”
　　阿奴仍被她捏着下巴，幅度很小的摇了摇头，看起来有点呆愣，司年没忍住又是一笑，“不过是人家哄你的话，也值当你这些日子心不在焉，魂不守舍？还特意求到我跟前要走，是不是傻瓜，嗯？”
　　这句“傻瓜”的宠溺意味太重，阿奴突兀的红了脸，她腾地站起身，瞧见司年一脸诧异，这撇过了脸，给自己找了个理由，“我去教训她们！”
　　“她们是谁们？”
　　“云屏、翠珠、箬横、琴烟...”阿奴这会儿的反应很快，几乎是立刻把当面嘲笑过自己的人一一列了个遍。
　　司年听得隐隐有些头疼。
　　兰院的下人很多，她也并不完全记得，不过在听阿奴念了十多个人的名字后，也算是明白了她话里这“不受待见”的范围，差不多也就是她这个兰院的所有丫头。
　　司年并不想这么轻易地就叫阿奴如了意，可她还是要给个甜枣安抚的，闻言略做思索，便道“我是有心叫你升到三等丫头的，可你毕竟才和锦年起过争执，传出去叫人以为我乐见你们替我出头，甚至不惜顶撞主子。”
　　顿了顿，司年又道：“可你所说的那些丫头既然已经合伙诓你，也足见你确实同她们相处不来，长此以往，难免又生祸端。”
　　“这样可好？你从此往后就在我这屋子里上夜，不必回下房和她们去住，白/日里，你仍旧做你粗使丫头的活计。待锦年此事平息了，你若做得好，我自然赏...”
　　司年没说完，阿奴已经“扑通”一声又跪了下去，她紧紧握着司年的手，目光灼灼。
　　“小姐，阿奴不要赏，阿奴愿意为你守一辈子的夜！”
　　作者有话说：
　　司年：傻瓜
　　自以为拿捏了的阿奴：她叫我傻瓜，她好宠我。
　　司年（笑）：傻瓜
　　感谢在2022-07-28 15:21:41~2022-07-29 18:22:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只小铃铛(-^〇^-) 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：问江南 10瓶；迪西小点点 7瓶；空巷 5瓶；靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（5）
　　阿奴就像是得到了仙女教母帮助的灰姑娘，她在夜幕降临时到达自己的舞场，她知道没有坚不可摧的磐石，如今，她就是相府森严规矩下，直通光亮的那条缝隙。
　　这当然不是她打开的第一道缝隙。
　　从方眷到阿奴，系统不知道这期间发生了什么，但这算是出乎他原本设计的结果。
　　对于系统来说，npc的核心数据就像是人的灵魂，他依靠核心数据的相似程度对比，来判断一个npc的核心数据是否稳定，继而判断她能够像未觉醒之前的司年一样，专职扮演某类角色，被重复利用。
　　但一般来讲，作为工具人存在的角色是不需要大费周章的地设定核心数据的，简单的数据就足以让他们按照小世界里的剧情活动来做出相应的举措。
　　譬如善妒、譬如控制欲强，又譬如角色拥有的某项技能和强项，这些就像是人类的服装，服装下的模特批量生产，但并不影响搭配之后，让她看起来是年轻女性又或是老妇。
　　等到小世界结束，她们就会重新分派，她们可能变成男人、变成女人、胳膊可能出现在另一个模特身上，左腿又可能来自于别的模特...
　　方眷本来应该和这些模特一样，被拆解、被重组、被投放，唯一不可能的，是出现在这里。
　　系统对这种出乎预料的“不可能”，统称为“bug”，他试图在司年发现之前就消灭掉这个bug，但很可惜，不仅司年很快地意识到了阿奴的存在，而且阿奴在这个世界的身份，也不是系统能够轻易抹杀的。
　　这算是阿奴在这个世界，打开的第二道缝隙——从一个小贼，到这个国家的最后一任君主。
　　阿奴，本来是皇后嫡女，和太子同胞所出，但因为巫师“龙凤胎即为不详”的预言，一出生就被遗弃冷宫。
　　她一岁那年，太子因病昏迷，而被遗弃冷宫的她，虽然只有一个老太监抚养长大，却生得健康强壮。
　　这让皇后更信了巫师的预言——是这女儿夺了儿子的气运，她若不死，太子恐不久人世。
　　皇后要杀了自己的女儿，老太监心疼她，假死把她带出了宫，之后，她就成了街上的小贼混混，直到撞见北梁世子萧晏修。
　　萧晏修别有用心地收养了她，再后来南楚皇帝驾崩，太子登基不足一月病逝，这被遗弃的女儿，在大将军康丰和宫里太监的拥护下，女扮男装登上了皇位，成了南楚的最后一位国君。
　　当然，这是司年插手之前的剧情，至于现在，那位女扮男装的最后一位君主，正顶着阿奴的名字，顶着大太阳在司年的院子里浇花。
　　阿奴不必像其他粗使丫鬟那样天不亮就要起床劳作，因为上夜要睡在小姐房里，而小姐睡觉又轻，她必须要等小姐醒来，才会开始一天的工作。
　　但她为此被安排了大中午守着火灶的活儿，还要趁着主人午睡的空，在大太阳下扫地、去清理池塘。
　　阿奴常常因为没做完活吃不上午饭，和之前不同的是，这次刁难她的人都藏在了背后，在表面上，大家还会为她抱个不平。
　　阿奴的日子并没有轻松下来，再加上沈锦年的禁闭已经过了一个月，阿奴每次在院子里遇见沈锦年，都没讨到什么好，要么在石子路上罚跪，要么跳进池子里去取水中央的藤球。
　　兰院的丫头们知道了，派阿奴出去的次数也越来越勤。
　　这日，阿奴又被沈锦年逮住要取树上的毽子，阿奴先是不肯，被罚在石子路上跪了半个时辰，后来不小心从树上摔了下来。
　　沈锦年这才有些后怕，不过她也只是怕司年发现，又要罚自己。
　　于是对着阿奴一阵威逼利诱，直到她应下不会说出此事，又瞧她行走如常，这才放她回了兰院。
　　回到兰院的阿奴一瘸一拐地扫地浇花，屋里隐约传来一道有些陌生的女子的说话声，而后那墨漆的竹帘子一挑，一个年岁和司年大差不多的小姐拉着司年出来。
　　那位小姐一身鹅黄色对襟长裙，比司年略高半头，眉目之间都是太阳似的神采飞扬，她拉着司年边走边道：“我都亲自来请你了，你还不去？我祖母可挂念你的紧，如今正赶上她八十大寿，我送她老人家什么，都不如你在她跟前小住几日来得高兴，何况...”
　　那位小姐在阿奴身旁站定了，偏身看向司年，“我们府上可是特意请了戏班子来唱你最喜欢的《锁麟囊》，沈大小姐，诚意这样足了，不会还不赏脸吧？”
　　司年和那位小姐站在一起，一个像皎皎明月，一个像朗朗之日，星星夺不过日月的光辉，更遑论尘埃。
　　阿奴就像尘埃。
　　她看着小姐笑得一脸无奈纵容，脾气很好地吩咐了碧桃几句，然后就半推半就地随着那位小姐离开。
　　没有人发现阿奴的存在，就连小姐也没有，阿奴就像是坠进了深井的水滴，只是短暂的拥有了片刻虚假的倒影，而后就只能在暗不见天日的深处继续冰冷。
　　小姐带着碧溪离开了，碧桃吩咐众人照旧干活，除了阿奴不必再去上夜，一切都与从前无异。
　　阿奴又回到了拥挤的下房，她今夜不需要陪着小姐看账，却依旧睡不着，窗外的弦月弯成眉眼的弧度，总叫她生出一些不该有的杂念。
　　她明知小姐不过是去别人家小住几日，府上事务繁杂，她不会住上太久，只要小姐回来，她还是和之前一样。
　　最多最多，只能说是她向小姐告沈锦年的事泡了汤，但以后还有的是机会，她不明白自己怎么会这么...失落。
　　平心而论，到了相府的日子还是好了很多的，从前饿肚子是常事、挨打挨骂也是常事。
　　在相府，起码是饿不着的，府里的下人虽然对她没有好脸色，可对她动手的，除了沈锦年，也没有别人。
　　从前也没有人会小心的给她上药，更不会特意给她留下吃食，她如今还有了个安稳的住处...
　　她不明白心里的失落从何而来，可它就是那么突如其来地，把阿奴往上爬的心气儿，霎时就压了个碎。
　　明明从前在外头，她被人欺负，又或是受了伤，也是这样回到住处之后独自舔舐伤口的。
　　明明她也没觉得自己这样的处境和境遇是可怜的。
　　明明她只是告状没有成功，没有报复成功——她从前失败了那么多次，今天也不过是多了这么一次，有什么大不了的吗？
　　阿奴不知道，她只是烦躁的睡不着，她觉得自己手痒，大概是又想偷东西了。
　　之前有个老和尚说她“越偷越穷，越穷越偷”，阿奴觉得这是废话，有钱她何必去偷呢？还不是因为要用的时候又没有？
　　所以按照阿奴之前的逻辑，她想偷的不是钱——她现在不缺钱，吃喝都是府里的，她又在府里出不去，月钱根本没有地方花。
　　可若不是想偷钱，她还能偷什么呢？
　　一种，她极度渴望、又极度匮乏的...
　　阿奴被这摸不着头脑的感觉气得一阵憋闷，身旁人的呼噜声更让她一阵恼火。
　　她分不清自己是因为睡不好而生气，还是因为生气而睡不着，她狠狠踢了那人小腿一脚，那人翻了个身没醒，阿奴又下了床。
　　夜间的冷风叫她胸中的憋闷好了些许，她在院子里转悠，但下房不比小姐的院子，小小一个，只在院子当中有口枯井，还被封上了。
　　阿奴就坐在井边上看着月亮。
　　月光尽情地落在她的身上、发上，渐渐的，阿奴的烦躁的心绪就好像被那月光安抚了，她平静下来，神色也陷入和月光一样的清冷侘寂。
　　阿奴长长地吐出了口浊气，抬手抚上了脸颊。
　　那道伤疤略微凹凸不平，忽然的，她望着月亮忽然冒出了个念头——这月亮，要是她一个人的就好了！
　　清冷、皎洁、柔和...只属于她。
　　这念头一出，她脑海中立刻不由自主地出现了今日白天的场景。
　　那弯弯的月亮忽然变成了司年的眉眼，阿奴的肩膀一松，原本还有几分迷茫和涣散的视线立马变得精亮，电光火石间，她了悟了心中的郁闷从何而来。
　　那是她极度匮乏、又极度渴望...
　　她迫切想要偷走的！
　　阿奴呼吸急促，明显比常人更加修长的手指抓了把头发，她脸上漾着极为浅淡的笑意，这是找到了目标的兴奋和势在必得！
　　阿奴从不觉得自己是贼值得羞耻，她在司年面前的悔改、乖巧和感激都是假装，她理所应当地把她看上的东西当做自己的囊中之物。
　　她果然骨子里就是贼，看见好的东西就想拥有，不，准确的说，是全部拥有！
　　天不亮，阿奴早早地捅开了灶火，她烧了锅热水，用帕子沾湿了，敷在自己一片青紫的膝盖上。
　　阿奴彻夜未眠，但她一点也不觉得困倦，她不知道小姐什么时候会回来，她只能随时做好准备。
　　这膝盖上的伤就是她的勋章，哪怕她卑微如尘埃、浑身是青紫，她也要一步、一步地，爬到小姐身边。
　　她要她的怜悯、她的宽容、她的温柔、她的袒护、她的偏爱...她的一切一切，都要像昨晚的月光一样，她不仅要拥有，还要她只为她一人挥洒而下！
　　终于，三日后，小姐从孙府回来了。
　　作者有话说：
　　本章题目出自冯延巳《虞美人》
　　27、28、29章题目分别出自晏几道、蔡伸、苏轼的《虞美人》（补上引用）
　　and受伤淤青一定要先冷敷，二十四小时之后才可以热敷哦，不要学习阿奴的自残行为！
　　最后还是感谢大家喜欢呀，感动+感谢，比心~
　　感谢在2022-07-29 18:22:00~2022-07-30 20:15:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：之子于瑰 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小忆skl、苏叶沐修 5瓶；龙虾味可乐 2瓶；靈、沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（6）
　　司年用过晚饭后，拿了卷书歪在窗下的矮榻上。
　　外头晚霞逐渐散去，只在天边留下几朵淡淡橘红。
　　碧桃在一旁为司年打着扇子，温声细语地汇报着这几日府里的日常琐碎。
　　司年漫不经心的听着，忽然，她像是想起了什么，抬头问道：“阿奴呢？今日我回来，怎么没瞧见她？”
　　阿奴一贯是在司年用晚饭前，就早早做完了手头的活儿，凑到了她跟前的。
　　这样就算丫头们还有什么别的差事，她们也不敢来小姐面前找人——阿奴又不傻，在主子看不见的地方干些粗活，哪里有在主子面前端茶倒水来得轻松讨巧？
　　所以今日用过了晚饭人还没来，已经算是稀罕了。
　　然而不同于司年对阿奴的纵容态度，碧桃和碧溪，乃至兰院上下的所有丫头都看不惯她的投机取巧、偷奸耍滑。
　　不过碧桃含蓄的多，闻言只是委婉道：“许是今日的活儿还没做完吧，小姐可要奴婢去把人叫来？”
　　“什么活儿没做完！”碧溪端着盏茶送到司年手边，“奴婢进来的时候正瞧见，她在墙根底下不知道发什么呆呢！拿着扫帚也不动，一准又是在偷懒，小姐，不是奴婢多嘴，您也太纵着她了！”
　　司年闻言，却只是扭身顺着窗户往外去瞧，果真在那片种着湘妃竹的墙根底下瞧见了她。
　　她杵着扫帚，仰头望着墙头，离得有些远，司年瞧不真切她看得到底是什么。
　　“这样反常。”
　　司年低声嘟囔了句，转过身，拿过了碧桃手里的团扇，问道，“这小丫头今日这么反常，可是我不在的这几日，她又闹出什么事来了？”
　　碧溪也一脸期盼地看向碧桃，她巴不得阿奴闹了什么事，好让小姐彻底厌弃了她，可碧桃只是垂眸道，“听底下的下人传，说是阿奴出去取东西的时候，撞见了二小姐，二人因为之前的恩怨，闹了些不愉快，阿奴又是宁折不弯的性子，她不肯听二小姐的话，被罚跪了半个时辰。不过这几日瞧阿奴行动无异，想是没什么大碍，又或许，这些是她们以讹传讹，恶意揣度的话。待奴婢查清，定然好好责罚那些乱嚼舌头的下人！”
　　瞧见司年眉间隐隐有几分不快，碧桃又忙改了口，“奴婢这就去查。”
　　“自然要查的，现在就把那丫头叫来问个清楚！”碧溪半点没听出二小姐有什么不对，只道，“那丫头实在胆大妄为，如今连主子的话都敢不听，以后，怕不是要反了天了？”
　　司年淡色的眸子轻飘飘看了碧溪一眼，碧溪心中仍是不忿，不过到底闭了嘴。
　　司年这才道，“眼看到了年中，各家铺子的账也该送来了，碧桃叫上两个小厮跟着，去各个掌柜那里催一催。”
　　“近来好几家府上新添了喜事，碧溪照着库房，尽快拟几份礼品单子给我过目。尤其康大人新添了长孙，父亲和康大人虽然在朝上的政见不同，但这私下的人情往来不能有疏，你先紧着这桩事，尽快去办。”
　　指使走了碧溪和碧桃，司年这才趿着鞋子，出了房门。
　　现如今，天暗得迟，太阳虽落了，天色还是亮的。
　　院子里立着几个丫头等着司年传唤，见她出来了，丫头们都安静地屈膝见礼，司年摆摆扇子，叫她们都免了。
　　阿奴只全神贯注地仰着头，没注意司年悄声走到了她的身后。
　　司年觉得好笑，瞧见她额上的一层细汗，还为她打了两下扇子，“瞧什么呢，这么入迷？”
　　阿奴被她吓了一跳，回过头就见司年正顺着她原本的视线望去。
　　那是一张足有脸盆大的蛛网，蛛网中央，是一只正在剧烈挣扎的蓝色蝴蝶。
　　蛛网随着挣扎剧烈晃动，而一只黄豆大小的灰色蜘蛛，就在那颤颤巍巍的蛛网上，向着蝴蝶靠近。
　　司年眉心狠狠一皱，胳膊上立刻汗毛倒立，她后退了半步，本来就只是趿在脚上的鞋子不小心掉落，司年赤脚踩在那片青白相间的鹅卵石小径上，尖锐的疼痛让她倒吸了口冷气。
　　司年刚抬起那只脚，就被阿奴握在手心，她半跪在司年面前，把司年的脚放在膝盖上，指腹轻轻揉按着疼痛泛红的脚心。
　　“小姐怕蜘蛛？”
　　她动作未停，抬头看向司年。
　　司年一只手搭在阿奴肩上，另一只手紧紧握着那把团扇，团扇搭在鼻梁，半遮住了面容。
　　阿奴看见她神色难得的有些紧张，眉头仍是紧皱着的，“蜘蛛还好，只是那蛛丝，看了叫人心里发毛。”
　　蛛网这东西，难免给人一些荒无人烟、空室陋堂之类的联想，于她们这样的富贵人家而言，总归是不祥的。
　　几乎是司年话音刚落，就有小丫头捡起了阿奴刚刚丢在地上的扫帚，把那蛛网给够了下来。
　　蛛网覆在蝴蝶身上，它也没了挣扎，很快被人带走，蜘蛛也不见了踪迹。
　　司年心里发闷，不愿再看，又把视线落在面前的阿奴身上。
　　阿奴没说话，只低头专心给司年穿上鞋子。
　　司年这才看真切，不过三天，司年养了一个月，才养出来的那么点“油光水滑”的意向，复又变得干瘪。
　　从她的角度，阿奴那瘦削的下巴尖利地似乎能伤人，眼下的青色挡也挡不住，就在阿奴站起身的功夫，司年搭在她肩膀的手顺势落在她的手臂——这里到底有些肌肉，不像肩膀那样硌人，可司年仍是轻叹了口气，她定定地看向阿奴明显憔悴的脸，一脸困惑道，“怎么就喂不胖你呢？”
　　阿奴低着头不说话。
　　她没司年高，在她面前低下头的时候，司年能从她圆滚滚的后脑勺，看见阿奴没入衣领的脖颈。
　　司年捏了捏阿奴头上的发髻，又问“今天的活儿很多？怎么这时候还没干完。”
　　阿奴这才闷闷道，“干完了，没什么事做了，这才在这发呆。”
　　这语气是再明显不过的要告状，司年忍着笑，配合道，“发呆？”
　　阿奴点点头，“碧桃姐姐说，小姐不在，正好让嬷嬷好好教教我上夜的规矩。教规矩的嬷嬷说了，给小姐守夜本来不用来的这么早，只在小姐要睡的时候伺候着就是了。”
　　只不过是从前没有粗使丫头上夜的先例，加之阿奴在第一次守夜的时候，便是干完了活就跟在小姐身边的，小姐没说什么，旁人自然不会多说什么，这便给阿奴造成了一种错觉——早干完了活，就能早在小姐房里伺候。
　　阿奴的语气又乖又怪，像是被强行摆放成乖顺姿势的小兽，束缚让他们不得不乖，可呜咽的挣扎和不听话的尾巴还是暴露了她的桀骜本性。
　　司年轻叹了一声，“这样啊...”
　　阿奴立马抬起头，用那双充满试探的眼睛看着她。
　　司年“噗嗤”一笑，歪头道，“那小姐想请阿奴进房里问几句话，阿奴发完呆了吗？”
　　阿奴的眼睛肉眼可见地亮起来，像是夜里的启明星，可她立刻把嘴唇抿得更紧，眉心也用力的皱起来，努力做出一副“并没有很高兴，只是在思考”的样子。
　　司年也点头道，“那你慢慢想，等得空了进来，我有几句话要问你。”
　　一转身，司年就笑得相当肆无忌惮，她的声音悦耳，叫阿奴想起雨后檐下，被水滴砸出的、映着月亮的小水坑。
　　阿奴并没有思考太久，也就是司年刚刚迈过门槛，丫头放竹帘的功夫，她就一闪身钻了进去。
　　阿奴的脚步明明很轻，轻的几乎听不着，可司年却连头都没有回，只拿扇子指了指堂前桌子上的几份糕点，说：“留给你的。”
　　说罢，就自顾自拿起桌上看了一半的书，指节敲了敲桌面，“笃笃”两声，又道，“只能吃一半。”
　　一时之间，屋里就只剩偶尔的翻书声，和阿奴快速的吞咽声。
　　丫鬟进来掌灯的时候，阿奴也凑到了司年跟前，她坐在榻前的脚蹬上，仰头望着司年。
　　阿奴之前总结出了一套规律，那些自视地位高的人，总喜欢俯视别人。
　　他们不喜欢仰视带来的压迫感，他们享受俯视众生的高高在上，但他们又不想总是站着，于是就发明了“跪”。
　　这样，他们就可以坐着，俯视别人。
　　但起初，阿奴觉得，下跪只是贬低对方的一种行径。
　　这个行为并没有什么实际的好处，这不像狼群里，地位高的先吃肉，这项规则给头狼带来了利益。这项规则没有给人带来好处，阿奴虽然不能理解，但可以接受，她甚至可以很好的反向利用这种自我贬低——给对方下跪，让对方的自尊心，或者说是高高在上的心理得到满足，进而给自己带来利益。
　　后来，清明祭祀，众人下跪，阿奴又觉得，这种下跪应该是代表着某种臣服和敬畏——臣服血脉和宗族，敬畏先祖和神明。
　　不过这两项她都没有，所以于她而言，下跪，亦或是仰视，就只是单纯的...某种行为。
　　好像是睡觉的某个姿势、吃饭的某个动作，它并不代表任何的特殊意义。
　　但现在，她坐在低矮的脚凳上，小姐的裙摆和她的衣衫纠缠在一起，她仰视着司年的侧脸，却忽然从此刻的仰视里，体会到了另一种难以言喻的感觉。
　　她说不清心里的感觉。
　　像是刚刚的糕点只吃了个八分饱，就差一点点到顶的饱腹感。
　　像是这些日子失眠，多睡一会就能清醒的幸福感。
　　但这种说不清道不明、同样只差一点点的感觉让阿奴百爪挠心的难受，她恨不能把自己的胸腔剖开，看看那心脏里，究竟是差了一点点什么才能填满。
　　她的躁动不安惹来了司年的注意，司年看了眼那本书的封面，又看向阿奴，“你认字？”
　　她只以为阿奴是在看书上的字，并没有多想，阿奴却被她平和的语调安抚，下意识的点了点头。
　　司年这下是真的诧异了，她指着封面上的字说，“那你说说，这本书叫什么？”
　　阿奴回过了神，抿了抿唇，乖乖应道，“街虫小绿？”
　　司年一愣，随即笑得眼泪都溢了出来。
　　好不容易笑罢了，司年深吸口气，她眼角还带着湿意地横了阿奴一眼，“跟我念，《衔蝉小录》！”
　　阿奴乖乖跟着念了一遍。
　　和司年说话的时候，阿奴很容易地就把刚刚的纠结抛到了脑后，她在脚凳上跪直了，双手撑在司年身侧，探身去看那书里的文字。
　　她看不懂，又皱着眉问道，“这书讲蝉的吗？小姐喜欢蝉？咱们院子里也有蝉，我给小姐捉来玩？”
　　“这可不是说蝉的。”司年笑道，“衔蝉，是指猫儿，之前有位公主，养的猫面容雪白，唇角有黑色花纹，就像是在嘴里衔了一只蝉，所以起名衔蝉奴，后人就用衔蝉来代指猫。”
　　“不止衔蝉这一个名字，有后背黑色，颈腹雪白的，叫乌云盖雪；有毛发通黄的，叫金丝虎...古人爱猫者甚多，自然这雅称别号也多。”
　　阿奴的后背弯下去，她不自觉趴在司年腿上，像极了那只白毛鹦鹉往司年手心里钻的模样。
　　她闻言点点头，说，“小姐喜欢猫，那为什么不养一只呢？”
　　司年笑容温和地看向阿奴，道：“之前养过一只，父亲和她在一处，总会浑身瘙痒起疹子，之后就没养了。”她顿了顿，右手捏住了阿奴的左边耳垂，放缓了语气，仍笑道，“那是只周身雪白的临清狮子猫，双眼湛蓝，很漂亮，不过，你大约不喜欢她，她太粘人了。”
　　阿奴心里莫名咯噔一下，不过她没有在意，司年也很快收回了视线，她叠指在阿奴额间敲了一记，语气略显严肃，道“好了，吃饱喝足了，我如今有话要问你。”
　　阿奴看着她的眼睛，复又跪直了，双手改搭在司年膝头，被司年瞥了一眼，她这才放下，又转头扣着身上的布料，“小姐要问什么？”
　　司年呷了口茶，不去看她装可怜的神色，“我听说，你不听二小姐的话，被她罚了？”
　　阿奴闻言，执拗地要往司年的视线里钻，“小姐信吗？”
　　然而司年语气始终笃定，“说这话的人是碧桃，她说的，一定不会是假话。”
　　阿奴脸上的希冀散了，脸上的难以置信一闪而逝，她觉得自己心脏漏了一块，正噗噗地漏着冷风。
　　原定的计划没派上用场，她身子一矮，屁股坐在脚后跟上，“小姐既然信了，何必还问呢？该罚什么，阿奴自去领便是了！”
　　若说之前，阿奴还是在以退为进，现在这话，就是实打实在耍无赖了。
　　她从来没有过，这样放任别人对自己惩罚的时候，她会拼命为自己抗争，拼命为自己辩驳，拼命为自己争取最大的利益。
　　可在说出那句话的那一刻，阿奴确信自己是失望了的。
　　那失望甚至瞬间盖过了她的理智，叫她说出这种自暴自弃、放弃利益的话来。
　　她说完就后悔了，她还没在小姐身边站稳脚跟，若是小姐被惹恼了，或者觉得被自己下了面子...
　　阿奴怯怯地抬起眼去看小姐的神色，可司年的脸上一贯地不辩心事，她似乎没察觉到自己看向她的视线，只是放下了茶盏，悠悠道：“她说的不会是假话，但或许，是有偏向的真话。我信你不会在我不在的日子里惹是生非，是故要听一听你的辩驳。说到底，锦年是府上的二小姐，她总归不会吃亏，既然你若不想说，那也罢了，我只当没听过此事。”
　　作者有话说：
　　题目出自冯延巳
　　嘿嘿，我们狗剩儿是纯种的临清狮子猫啊，长大后长毛拖地，超好看！
　　另《衔蝉小录》是清朝的书，锁麟囊是近代的戏，后面剧情需要，本文架空，请勿深究。
　　感谢在2022-07-30 20:15:46~2022-07-31 23:13:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢一 13瓶；靈 3瓶；龙虾味可乐 2瓶；沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（7）
　　司年说完就不再开口，阿奴还没有从小姐的话里领会到她说这话的意思，就先从她喜怒不辨的态度里，体会到了深深的不安与惶恐。
　　阿奴总是自以为胆大。
　　她在京城，见过的王公大臣也不计其数，但她接触最多的，还是京兆府尹。
　　京兆尹，那可是从三品的大官！
　　然而阿奴不怕他，她所理解的官威，不过是用廷杖让人流血和受伤，最多一条小命交代在这，可那又有什么好怕的？
　　死亡对他们这样的人来说，是最常见的访客，指不定这一口温热的呼吸就会终止在某个难挨的冬日，然而冻死，又或者被打死，都没有什么区别，阿奴一早见惯了这些，所以接受了自己随时可能死亡的命运。
　　她不再畏惧死亡，她以为她不怕死之后，就什么都不会怕，所以阿奴从没想过，自己有朝一日，会对一个千娇万宠、生在富贵窝、锦绣丛的娇小姐产生畏惧这样的情绪。
　　这种因为小姐的一个情绪，就能决定自己后半生命运的恐惧和压迫，让阿奴第一次意识到——所谓权贵的威压，从来不是那些看得见的痛苦和板子，而是只要她愿意，她就可以轻而易举地左右她的未来。
　　阿奴从前什么也没有，她只有这条命，当她不在乎这条命的时候，大不了就是死，别人拿她也没有办法。
　　可现在，她没法用那样无所谓的情绪和心态，说大不了，她还回到下房做她的粗使丫头。
　　她刚刚见识过小姐的温柔和照顾，享受过小姐的偏爱和容忍，那些好吃的糕点在她的口腔里还留有余味，小姐房间里的熏香已经随着她的呼吸融入她的骨血。
　　在下房的三天已经让她起卧难安，就算冷硬的床铺和震耳的呼噜声已经比她在破庙里的日子好了太多，可那只能愈发衬得她在小姐房里的上夜的每个夜晚，更像是如临仙境的、美好的梦。
　　阿奴沉醉在这场美梦里，不知不觉地，就学会了患得患失。
　　阿奴还没学会怎么应付这种患得患失，在她想到应付这种情绪的办法之前，她看起来笨拙又迟钝。
　　她揣着不安，不敢再在小姐面前装傻胡闹，更不敢再提起自己那些告状、卖惨的小心思。
　　她只是一整夜都寸步不离地跟着。
　　跟着，又不敢说话，只不错眼地瞧着小姐要做什么，见她要喝茶，就忙着添，见她要写字，就忙着研墨。
　　冷不丁的，桌上的烛花爆了一声，阿奴的手一抖，墨汁随着被打翻的砚台撒的到处都是，她像是只受了惊的鸟儿，手忙脚乱地就要用自己的袖子去擦桌上的墨渍。
　　不过司年更快的握住了她的手腕，又丢了几张宣纸上去阻止墨渍的蔓延。
　　吸满墨渍的宣纸被丢进纸篓，剩下的一点痕迹也被用热水擦除，这动作行云流水、有条不紊。
　　最后，司年像是什么也没发生一样，拿着帕子擦着手上的污痕，她头也没抬，语气依旧温和，“下次小心些。”
　　阿奴闷声应了，顿了顿，看见司年指腹被用力擦拭留下的红痕，她又去投了条湿帕子，递给司年净手。
　　可司年只是瞥了一眼，她并没有接过那张帕子，而是将自己沾染了墨痕的手伸到了阿奴面前。
　　阿奴迟疑了片刻，便小心地捧着那只手，细细地擦拭起来。
　　她擦得虔诚又专心，没看见司年注视自己的目光，司年也没等到她发现，略做思索之后，便开了口，道，“阿奴，二小姐欺负你，是因为你上次替我出头，得罪了她。你心里，可有怨过我不闻不问，还不曾奖赏于你？”
　　这种问题的答案，阿奴闭着眼都能胡乱诌上十八套，说白了就是拍马屁而已，可还不等她开口，司年就看穿了她的心思。
　　她那双漂亮的凤眼微微上挑，说：“阿奴，我不喜欢撒谎。”
　　阿奴从前认为的小姐，是不知世事的天真、是懵懂烂漫的清澈。
　　可后来她才发觉，那双眼睛里，藏的尽是了然于胸的透彻。
　　阿奴失神地望向她，又在司年的视线下无所遁逃，她的头垂得更低，手上动作更加缓慢，说：“...我只是不明白。”
　　阿奴之前干得都是些“见效快”的活儿，这还是头一次，她入府这么久，一心想往上爬，却迟迟没有成效。
　　她不明白这里的生存规则，为什么和她在外闯荡时的不一样。
　　她不明白自己那些博人欢心的技巧，为什么对小姐却派不上用场。
　　她更不明白，自己进府这么久，别的没有见长不说，怎么胆量还与日俱减！
　　她豁出去了脸上的伤、豁出去了得罪二小姐、她每天熬夜陪小姐算账看书、她把自己搞的精疲力尽，可最后，却在小姐一个略显冷淡的语气里，轻而易举地得到了“随时会被赶出小姐闺房”的诚惶诚恐。
　　阿奴跪在书案旁，她那双黑琉璃一样的眼眸，像是出现了道极细微、极透明地裂痕，极其不甘地透露出主人不愿示于人前的、真实的脆弱。
　　“小姐，是阿奴不配在小姐跟前伺候吗？”
　　漂亮的珠宝只是漂亮的珠宝，但当珠宝有了岌岌可危的裂痕，那样执拗的破碎感，会漂亮到惊心动魄！
　　阿奴的那双眼睛，显然俘获了司年的审美，她甚至一时没注意到阿奴说了什么，只是抬手落在阿奴头顶，无意识地把玩着她盘起的发髻。
　　司年的呼吸不自觉重了几分，她舔了舔唇，这才道。
　　“当日，锦年不该动手伤人，毁人容貌，你也不该以下犯上，蓄意挑衅。府里有府里的规矩，你想往上爬没有错，但错就错在，不该借此事来博我欢心，自然，我也并不会因此而欢心。”
　　“你要知道，像咱们这样的人家，最要紧的是府上的体面。我若因那日的事赏了你，便是鼓动着府上的下人们纷纷效仿，为了自己的前途，去向二小姐发难，日后，规矩不成规矩，这府上就没个安宁日子了。所以，你虽然因此事在府上博出了名头，但我也不可能为此赏你，你明白吗？”
　　“可小姐不会委屈吗？”阿奴不解，“二小姐身边的芍药，去厨房拿吃的要挑三拣四，去库房取料子会横挑竖拣，但她是为了给二小姐要好东西，所以二小姐次次都会重重的赏她，为此，二小姐身边的人各个都像芍药那样，一心为着二小姐。”
　　可兰院的下人，就连二小姐当着她们的面说小姐的不是，她们都只会当作没听着的避开。
　　不憋屈吗？
　　堂堂管家的丞相之女、嫡出小姐，还要这样忍气吞声吗？
　　司年却轻笑一声，她抬起阿奴的下巴，指腹擦过她侧颊不知何时沾上的墨渍，道：“碧桃她们不会挑三拣四、横挑竖拣，是因为这府上最好的东西，会先送来我这里，我不是兰院的主子，是整个相府内宅的主子，所以没必要让你们为了我争什么。”
　　“阿奴，眼光要放得长远，你所见的对峙和争夺，是因为他们没有掌握绝对的分配权，对于拥有了支配权利的人来说，他们要做的，是制定规则，以及尽可能的减少对峙带来的损失。”
　　“至于我身边的人，更要守规矩，你也不要觉得她们可怜，不说碧桃碧溪那样的大丫鬟，就连你这样的粗使丫头，若不是得罪了锦年，在别的院子里，也都是恭恭敬敬的被人捧着的。这背后得的好处我不必细说，你自己也能明白，既得了好处，自然不要觉得这规矩严苛。”
　　“所以，我不需要她们对我万般维护，只要我还是我爹的女儿，这府里就不会有轻慢我的下人。我要的，是这府上规规矩矩，规矩之下，锦年的那些不满，也只不过是不满，你若没有挑衅于她，这些不满连口角争执都不会有，更遑论还有了出手伤人的事。”
　　言及此，司年的指腹落在阿奴侧脸的伤疤上，“你明白吗？”
　　原来是这样！
　　难怪，难怪那时候的丫头们，看她的眼神像是看着一个傻瓜！
　　难怪她在府上这么多日，小姐也只是看在她受排挤的份上，才叫她来上夜。
　　难怪她在小姐面前“得脸”，却还是没少被人暗中排挤...
　　阿奴怔怔地，她觉得自己这些日子就像是在一团迷雾里摸墙乱走，忽然天光大亮，她才恍然发现自己把自己逼进了死胡同。
　　可，
　　“小姐，阿奴只是想留在你身边。”
　　珠宝的碎裂感更重，司年的眸光也就越深，她倾身俯首，定定地看向阿奴，“你之前说这府上的规矩多，你不自在，可留在我身边的人，要守的规矩更多，你做的到吗？”
　　阿奴的眼睛再次亮起来，“小姐，你是说...”
　　“我说了这府里有规矩，我不会因为你替我出头就赏你，但前些日子，锦年对你做的那些事，也算是无故苛待下人，你又没有来告状，我就姑且认为你是守着规矩忍气吞声。所以呢，她必然是要受罚的，你自然也是要赏的。我身边缺个端茶送水的二等丫头，你若愿意...”
　　不待司年说完，阿奴已经紧紧握住了她的手，“小姐，阿奴愿意，愿意的不得了！”
　　司年纵容地笑了笑，她看着阿奴脸上那团越晕越开的墨渍，已经俨然把她弄成了花猫的模样，心思微动，道，“你既然愿意，那这名字，要不要也换个？”
　　阿奴眼睛亮晶晶的，她今天心情大起大落，如今又听司年要给她换个名字，整个人飘飘忽忽的，她甚至觉得自己的魂魄现在都在天上飞。
　　“只要小姐起的，什么都好！”
　　“那，就叫阿狸吧！”
　　作者有话说：
　　题目出自王国维
　　诶嘿，阿狸终于来啦，周黎还会远吗？
　　不知道是不是因为写得这篇是温柔大姐姐，构思的那预收也是温柔医生和学美术的赛车手年下，甚至迫切想要插队开文，但是这本写完还想写个同系列快穿，还有个仙侠和星际超级想写，啊啊啊，我好吃年下。
　　感谢在2022-07-31 23:13:00~2022-08-03 18:50:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：龙虾味可乐 2瓶；靈、沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（8）
　　次日，司年把沈锦年叫来训斥了一番，还罚了她三个月的月钱。
　　之后，阿奴成了阿狸，也成了兰院的二等丫头。
　　这个位置很微妙。
　　之前那些欺负过阿狸的人，如今要对她陪着笑脸了，可阿狸没有耀武扬威的机会和心思，她更加迫切地想要向小姐证明，她的提升，不会让兰院横生事端。
　　是故对于之前的那些是非，阿狸谨记着小姐对她说的那句话，“对于拥有支配权利的人来说，他们要做的，是制定规则。”以及“要尽可能地减少，底下人的对峙带来的损失。”
　　阿狸隐隐约约触碰到了这句话的背后含义，不过很快，她就发现自己加入了竞争更加激烈、且暗流涌动的战场。
　　原有的四个二等丫鬟里，云玢会画各种时兴的妆面、还会梳各式各样的发髻。
　　云载识得几乎所有的花草鸟虫种类，所以小姐外出游玩时，常常是叫云载侍奉左右。
　　云罗心算了得，小姐不常见她，但每次看过的账册，都是经云罗算过之后，才被送上来的。
　　云念练得一手好书法和好女工，小姐身上的荷包络子都是她打得，好些信件，也都是由她代笔。
　　她们四个为了一等丫头的空席，早已争得不可开交，如今又多了个什么都不会、却偏会哄小姐开心的阿狸，她在兰院的境遇，可想而知。
　　她们不明白，阿狸这样什么不都不会的，凭什么就得了小姐的青眼，让小姐不仅亲自教她读书写字，还破格从粗使丫头提到了和她们平起平坐的位置！
　　系统同样不理解，她教阿狸的这些，到底是要干什么！
　　原剧情里，阿狸是被男主带回了府上的。
　　男主是梁国人，根本不可能会教她怎么当一个好皇帝！事实上，他原本只是想利用阿狸的身份，给楚国添些乱子，只是没想到后来楚国皇帝死了，太子登基没一个月，也驾崩了。
　　阿狸这个“流落在外的皇子”登上了皇位，别说治国安邦，她根本大字不识，连奏折都看不明白，于是朝中大事都交到了帮她登基的康丰、康将军的手上。
　　康丰一边铲除政敌，一边联合宫里的太监挟天子以令诸侯，在朝廷上当上了说一不二的摄政王。
　　康丰骄奢淫逸、无恶不作，没半年就把这个走下坡路的国家霍霍的直接断了气。
　　梁国灭了楚国，梁军铁蹄踏入楚国皇宫，阿狸自尽而亡。
　　这才是应该有的结局，但现在，司年不仅教她读书写字，还教她什么“绝对的分配权”。
　　这个世界，能拥有绝对支配权的，除了皇帝，还能有谁？
　　系统语气严肃。
　　【你该不会是想她做个好皇帝，最后还能力挽狂澜吧？】
　　司年抬头瞥了眼正对着那篇《岳阳游记》愁眉苦脸的阿狸，她拿起刚写罢的大字，吹了吹未干的墨痕。
　　“我倒是想她能做个好皇帝，可力挽狂澜...”司年极轻的嗤笑了一声，“你觉得可能吗？”
　　司年的语气让系统想起上个世界，她说她需要一个闺蜜的时候。
　　系统觉得她这话十有八.九又有圈套，立马竖起了万分的警惕。
　　司年恍若未觉。
　　她那双漂亮的含情眼永远盈着一汪清泉，叫人看不见水下的汹涌，也看不见四周的虎狼环绕。
　　那双眼只是无害的、清澈的，然后说出最绝情的话。
　　“楚国是积重难返，不是一个人拼尽全力就能挽回的，哪怕她是皇帝，也改变不了结局。这一点，你比我更清楚不是吗？”
　　“对你的剧情来说，不管她是一个昏庸无能的傀儡，还是一个雄才大略的帝王，最终的结果都是一样的，但你不觉得，垂死的国家和一个昏庸无能的君主搭配在一起...”司年略顿了顿，“太无趣了吗？”
　　“人的痛苦，更多的来自于认知。有时候，这份认知，甚至能够抵挡生理上上的痛苦和伤害。好比中世纪束胸的盛行，又好比封建的裹小脚。骨折、呼吸不畅，她们固然痛苦，可这些给身体带来最直接伤害的行为，却因为变态的审美而广受追捧。”
　　“换言之到阿狸，你觉得什么都不懂的阿狸，会畏惧殉国吗？在她眼里，死之前搏了名，还当了几年皇帝，她只会觉得自己赚了吧？”
　　“匡”一声，阿狸小鸡点米似的脑袋磕在面前桌面上，她立马坐正了，悄悄拿眼觑着司年，瞧司年仍在执笔练字，她又短促地出了口气，撑着下巴百无聊赖地看着司年笔走龙蛇。
　　以阿狸现在的年龄，读书认字当然不是件容易的事情，司年轻声笑了笑，毛笔蘸满了墨汁，手腕空悬，又对着系统道，“人们不愿意看美好的灵魂束缚在泥泞里，所以自由才有意义。人们也不愿意看美人迟暮、将军白发，人们把天才的陨落称为天妒英才...显然，普通人的死亡并不在这份惋惜里。这和生命本身无关，人们就是喜欢看美好的东西走到尽头。越是美好，那他毁灭的时候、束手无策的时候、被逼无奈的时候，碰撞出的火花，就越是绚烂。”
　　“从天之骄女变成卑贱奴仆，又从一个小贼当上万乘帝王，这故事固然波折，可她也只是被是时代洪流裹挟的一滴水珠，难道你不想看这滴水珠，因为有螃臂挡车、夸父逐日的执念和妄想，变成一朵漂亮的浪花吗？”
　　司年话落，系统只觉得自己的CPU都跟着这番话滚烫起来。
　　是了，更具有张力的角色，和更加戏剧性、冲突性、悲剧性的剧情...
　　什么都不懂的阿狸，是带不来这样的效果的！
　　系统再次意动了，但还在犹豫。
　　司年并不意外这样的结果，只是她已经懒得和系统周旋，“当然了，不管你同不同意，我都一定会这样做的。所以看在上个世界，咱们还算有些交情的份上，我只是提前通知你，除非你有办法强行让阿狸回到男主府上，否则，只要阿狸还在我身边，你的所有否决都是无效的，你也不用在这件事上浪费时间。”
　　司年唇畔含笑，最后收笔的笔锋凌厉，她拿起那副字仔细端详片刻，又揉成一团，丢进了一旁纸篓。
　　那是个斗大的“修”字。
　　萧晏修的“修”。
　　司年再次提笔，她本以为不会再开口的系统却忽然道。
　　【所以，你又要再次让她痛苦吗？】
　　一滴墨滴在微微泛黄的宣纸上，司年动作几不可见的一顿，随即又顺畅地撤下了那张废纸。
　　可系统却像是被她刚刚“别管我，你也管不着”的言论气狠了，依旧道，【照你说的，她要是什么都不知道、什么都不懂，那她最后殉国的时候也不会痛苦，你现在做的这些，不就是在明知结果的情况下，逼她走上痛苦的终结吗？】
　　【就像上个世界，你看她绝望一样？】
　　司年嘴角的弧度未变，她这次写的是“晏”字。
　　司年笑出了声，惹得阿狸频频侧目，可她不在意，只是眸光微凉，仍对着系统道：“那依你的意思，身陷痛苦却不自知的那些人，就应该在所有人的谎言里，‘毫无痛苦’的死去，这样才是对他们的仁慈是吗？”
　　“又或者，你觉得他们不配明白事理，就应该作为你的工具，来完善你这‘伟大爱情’的剧本？”
　　所以，在系统看来，她的觉醒，被称为“bug”。
　　她的抗争，被看作负隅顽抗。
　　最为可笑的是，系统设定她们之初，居然还是为了传递给人“爱”的感受！
　　只是她们倒霉，没有分到主角的戏份，所以就只能被当作循环利用的工具，一次次在设定好的死亡和悲剧里，走向短暂的终结。
　　系统在小世界里赋予他们人类的情感，然而在司年这个觉醒的npc身上，她却只能从小世界里的人物里，去重新学习情感的表达，去理解人类那些感情先于理性的所作所为！
　　司年的不甘和怨愤再次惹得系统空间动荡，系统只能匆忙解释道【这是你自己说的！】
　　这是你的理论，你的原则。
　　所以系统不明白，他不过是试图司年的理论来辩驳司年，她为什么会有这么大的情绪波动？
　　相较于人类情感驱动的未知行为，司年更能明白系统的不解。
　　她眼皮都没抬，冷声道“你没听过‘见鬼说鬼话’吗？”
　　【...所以呢？】
　　这次的司年，话语声里多了点慢条斯理的阴柔。
　　“所以，人对鬼说得话，鬼不能对人讲。”
　　“我说痛苦来源于认知，可以。我说要阿狸变成浪花，可以。我说我会完成任务，还要她痛苦，可以。我说的，就可以。”
　　“而你，不行。”
　　系统的语气莫名有些委屈，音调也弱下来，还带着几份不甘心地。
　　【为什么？】
　　司年又笑了，笑得让系统发寒。
　　“为什么？有意思，你觉得为什么？”
　　“你怎么不想想，我为什么非让阿狸痛苦？又为什么会跟着你在这小世界里穿梭？这痛苦的最终根源难道是我吗？是我设定了她的悲剧、设定了她非死不可的结局？你如今还问我为什么？我也不知道，你说为什么？”
　　“明明要她死的人是你，我只是被你胁迫着让这结局更加充沛，可你如今来指责我狠心无情，你觉得这合理吗？你应该说出那样的话吗？”
　　系统隐约觉得有什么地方不对，但在司年的连番追问下，他只能节节败退地认下了“痛苦的根源”是自己的事实。
　　他不仅罪恶地设定了阿狸必死的结局，还试图把这锅摔在司年头上——尽管他起初只是觉得这个世界的司年看起来好像过于被动，今天难得能和她斗几句嘴，于是没忍住和她友好争论了两句——但是，在司年的辩解之下，他终于还是意识到了自己的险恶！
　　于是，好不容易和司年搭上几句话的系统又被怼到了自闭。
　　而终于清静了的司年，又一次把写好的大字丢进了纸篓，这次动作略大，纸篓被司年打翻，阿狸见状，立刻放下了手里的书，蹲在一旁把打翻的纸团又捡回纸篓里。
　　现在的阿狸，但凡和看书写字无关的，她都积极的不得了！
　　又闻外间脚步声轻动，碧桃拿着一份请柬呈上。
　　“小姐，三公主设宴，说近来天气凉爽，请了各家公子小姐前去翠竹峰品茶悟禅。”
　　阿狸近来跟在小姐身边，一听“翠竹峰”就悟出了些门道。
　　翠竹峰不算陡峭，一路上还都是翠竹秀林，算得上是文人雅客常去的地点。山上有座寺庙，说是求姻缘很灵，所以夫人小姐也不少，而那山虽然不算陡峭，但马车也上不去，行至山脚只能步行上山。
　　天长日久的，翠竹峰就成了公子小姐们，设宴相看的地儿。
　　阿狸想起上次，三公主婆婆寿宴，公主府还特意请了小姐，这次又是...难不成，是三公主有意要给小姐牵线？
　　可阿狸脑子里过了一遍，也没想出这偌大京城，有谁家公子的名声品行，能和她们小姐相提并论。
　　阿狸蹲在案旁，悄悄看小姐的脸色。
　　小姐到底不是神人，阿狸和她相处的久了，也能从她细微的动作里，猜出她的一些心情。
　　就好比现在，嘴唇抿得有些紧，唇角微微向下，显然，她对这场宴会，是不耐烦的。
　　不过也不奇怪，阿狸早发现了，小姐不太爱动，更别说这大太阳底下，叫她去爬山了！
　　果不其然，阿狸听小姐的语气里没有半分的向往，只是懒洋洋地开口道，“都请了谁？”
　　阿狸抿着唇偷笑，为着心里的那点自得，更加专心去捡地上四散的纸团。
　　碧桃的声音四平八稳地念过那些阿狸或熟悉、或陌生的名讳。
　　在阿狸听来，这没有起伏的语气，和那些老先生念的书也没有区别，她拿起了个纸团，忽然偷偷瞧了眼司年，趁着她不注意，顺手就塞进了袖口。
　　这是小姐不要的东西，所以不叫偷，可这是小姐的字，又让阿狸从这行为里，得到了某种满足和欢愉。
　　她甚至期盼着小姐发现，毕竟于她而言，相较于看书背书的乏味，被小姐训斥简直是一种轻松而自在的享受！
　　她自顾自偷着乐，冷不丁被一支掉落的毛笔砸中了衣袖，她吓得就要把那团袖子里的纸团丢出来，可一抬头，却见小姐闪躲的眼神中又带着几分期盼，说话也不似往日那样恬淡自若，而是带着几分欲盖弥彰的拘谨和试探。
　　“你说，公主还邀了萧公子去？”
　　小姐的耳尖红了，阿狸方才的那些窃喜霎时被堵在心口，她攥紧了袖口里的纸团，像是攥着自己不知为何而酸胀的心脏。
　　萧公子？梁国那个质子？
　　作者有话说：
　　题目出自蔡伸
　　众所周知，男主出现的时候，就是主角推进感情的时候，哈哈哈，忽然发现，这个世界的男主存在感更低了。
　　系统&男主：我委屈，我不敢说。
　　哈哈，终于要入v啦，明天请假准备万字章，入v之后终于不用压字数了，我会努力加更哒，（试图挑战日万，但不敢保证，所以给大家比个心吧，爱你们呦~）
　　And，七夕快乐啊友友们~
　　感谢在2022-08-03 18:50:55~2022-08-04 16:44:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今晨有夜墨不归 5瓶；靈、沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（9）
　　小姐出府, 一走便是一整天。
　　翠竹峰散席的时候，西边天空还是滚滚落日, 红霞满天。
　　不过再算上从翠竹峰回城的路程, 马车行至相府的时候，街上早已暮色四合。
　　马车前挂着相府标示的灯笼被夜风吹得跌跌撞撞，远远儿的, 就见管家就已经候在了门口。
　　车子还没停稳, 他便几步下了台阶，上前道，“小姐回来了，老爷吩咐，请小姐回来之后，先去前头寿禧堂回话。”
　　碧桃先下了车，朝那人微微屈膝，道, “刘伯, 什么事这么着急？小姐累了一日，要拜见老爷，也该换身衣裳才是啊。”
　　刘伯闻言，只是用余光扫了眼那被风吹开的轿帘。
　　轿帘之后, 锦绣芙蓉的裙裾微漾，隐约露出绣鞋上缀的滚圆珍珠。
　　在车厢的昏暗光影里，那点光华温润的颜色，就宛如在夜幕之中化开了的月光。
　　刘伯更低了低头, 言道, “小姐去了就知道了。”
　　刘伯沉默的, 把司年带到了寿禧堂前。
　　还未迈进大门, 司年便见一道熟悉的背影跪在堂前的青石板路上。
　　不过与其说是跪，说是匍匐在地更为合适。
　　阿狸小臂撑在地上，额头又抵在小臂上，她躬在地上，那么小小一团。
　　司年经过她时，脚步略做停顿。
　　阿狸余光瞧见了那道熟悉的身影，于是早在大脑意识过来之前，身体就挣扎着跪直了——小姐总说她坐没坐相，站没站相，要是给她看见了跪成这个样子，她又要生气了。
　　她勉强跪直了，司年更看清了她苍白的脸色和被汗水浸湿的鬓发。
　　她不知在这里跪了多久，一向精瘦，却异常强韧的身体竟然看起来有些摇晃。
　　司年疑心她挨了打，可到底没在身上看见什么伤，她轻轻地捏了捏阿狸头上潮湿的发髻，像是对小兽的安抚，而后快步进了堂内。
　　屋内，她爹还在用饭，身旁一个美貌的妇人伺候着，那妇人瞧见她进来了，还问她吃过没有。
　　妇人姓崔，沈锦年的生母，也是沈相庶长子，沈言年的生母。
　　沈言年说是庶长子，更准确的说，应该是独子。
　　但沈相显然不相信自己以后也只有这么一个儿子，所以从前听见人叫沈言年独子，他便要暗自生气。
　　不过现在不同了，他或许是心里没了那份执念，也或许是对自己有了更加清楚的了解，他也渐渐接受了“独子”的称呼，但庶长子总归不好听，他又想着，怎么把这个“庶长子”，变成自己的“嫡长子”。
　　最简单的，便是把他养在司年母亲膝下了。
　　事实上，司年母亲生了司年之后亏了身子，一直没能补养起来。所以沈言年刚出生的时候，她母亲就动过把这孩子抱养在自己膝下的念头。
　　当初，孩子都已经送了过来，奈何孩子离了母亲便哭闹不休，加上崔姨娘爱子情深，舍不得把自己孩子送走，还说自己不在乎嫡庶，只要孩子在自己身边，她死了也心甘情愿。
　　司年母亲听了这话，也不好说什么。
　　相府需要一个嫡子，但既然崔姨娘不愿意，别的姨娘肚子能争气也好，她只好把人送了回去，说等大了些再说。
　　再后来沈言年越长越歪，小小年纪，脾气暴躁、性情恶劣，对旁人动辄打骂，沈相对自己这个老来子宠溺太过，司年母亲瞧他那个性子不喜，便再没提过此事。
　　直到司年母亲去世，沈言年也已经八岁了，崔姨娘又开始在沈相面前提这嫡庶的事。
　　显然，她不是不在乎嫡庶，她是想自己做相府的当家主母。而后自己的儿子女儿，就能当这相府名正言顺的嫡出！
　　不过她的如意算盘打得太响，被司年的祖母发现，祖母不喜崔姨娘的出身，就把掌家的钥匙交给了司年，断了崔姨娘先管家、后抬妻的打算。
　　为此，府上也没少生出事端，祖母性子刚烈，索性回了老家修养，沈相整日去信请回，老太太今年才松了口，说是过了年后再回来。
　　老太太归期将近，崔姨娘有动作，是必然的。
　　司年垂手立在一旁，等着父亲叫人撤走了席面，这才上前，沈相看了她一眼，又指着窗外，问道“那丫头是你屋里的人？”
　　掌灯的丫鬟退下，屋里便只剩他们三人围在桌前。
　　阿狸透过窗，能瞧见她们被放大的影子。
　　天上的启明星老早就亮了，现在在暗沉的天幕下，更加的显眼，阿狸确认小姐看不到自己后，又把身体低低地俯下去，长长地打了个哈欠。
　　她听不见屋里在说什么，但大约能猜到，无非是她嘲笑三公子长的胖，看他挂在树上，不去帮忙，还要嘲讽。
　　这怎么能怪她？她又没见过什么三少爷，更何况她不过是去剪支花来插瓶，结果就看见那个小胖子穿着下人的衣裳，还鬼鬼祟祟地往兰院里爬——正常人谁会不走大门，想着翻墙？
　　她没拿着扫帚把人给怼出去，已经是看在他掉下来，可能会压花花草草，手下留情了！
　　谁知道这么倒霉，这一幕，偏又被老爷看见了！
　　那个姓崔的姨娘在一旁添油加醋，老爷就把她叫去了寿禧堂罚跪，说等小姐回来，再把她撵出去。
　　这一等，就是一天。
　　现如今他们三人在屋里，这事最后落在小姐耳中，还不知道会是什么样子。
　　她还会像之前那样，相信自己不会在她不在的日子里惹是生非吗？
　　不过信与不信，这次的结果似乎也没什么不同，老爷说要把她赶出去，哪怕那人是小姐、哪怕小姐相信她，也是无济于事的吧？
　　更何况，自己本来也骂了三少爷...他实在太胖了！
　　阿狸的意识有些轻飘飘的，身上也没什么力气，晌午的太阳实在是太烈了，叫她现在还有些头晕眼花。
　　她刚跪在这里的时候，还有心思想着，要是老爷执意把她撵出去，小姐又不肯的话，最后谁会赢。
　　可现在，她的意识有些不听使唤，飘飘荡荡地，不知道怎么，就回到了她第一次见小姐的时候。
　　她那时候没想撞上相府的马车的，她又不傻，平白无故送进来给人当丫头，她本来是看中的，是相府后头的萧府马车。
　　萧是北梁国姓，在南楚，能被称作萧公子的，也只有那位被送来的质子，萧晏修。
　　萧晏修是皇帝的亲侄子，可身在南楚的梁国世子，就只是个质子！
　　他徒有个公子的名头，实际上没权又没势。
　　但公子的名头，也足够阿狸从陈二手上脱身了，这之后，她再悄悄从萧府逃跑就是了。
　　萧晏修就算为了他一个小丫头动气，也不可能像相府这样，有权利下海捕文书。
　　所以只要离开了京城，谁还能抓得着她？
　　可谁也没想到，横生枝节，巷子里拐出了相府的马车。
　　阿狸犹豫的功夫，就被陈二扯着头皮打了好几个耳光。
　　陈二下了死手，阿狸那时候也是脑子嗡嗡的，然后就瞧见那马车上的轿帘一动，小姐头上的步摇在阿狸面前晃成了星星，金灿灿的。
　　阿狸喜欢金子，于是，她就成了相府的丫头。
　　现在想想，小姐出现在那里，本就是件奇怪的事，那条街上又没什么布料首饰的店铺，更没什么好吃好玩的茶馆，小姐怎么会出现在那里呢？
　　是了，她喜欢萧晏修！
　　阿狸觉得跪着的这一整日，她想明白了许多事，譬如不要随便嘲讽一个人的样貌，譬如不要以衣冠度人，譬如自己可能会被赶出去，又譬如...小姐喜欢萧晏修。
　　当然，除了最后一点是阿狸自己琢磨出来的，之前的那些，都是小姐教训过她、又被她转头抛在脑后的。
　　她不得不感叹小姐果然是早早看透了她骨子里的拙劣，又叹了口气，心说小姐居然喜欢萧晏修！
　　阿狸笨拙，实在是难以找到合适的语言来形容自己得知这件事的感觉。
　　像是被人蒙着棉被打了一拳，不痛，可却觉得挨了打的地方又酸又涨，她想要报复，可又不知道该找谁。
　　对于“这件事和她无关”的认知，让她连酸胀蒙昧的疼痛都显得那样无足轻重。
　　好吧，她多承认一点，沈言年头上的包是她砸的，她就是被那个写着“修”字的纸团弄得心烦意乱，于是随手捡了块石头砸鸟泄愤。她可不是故意冲着人，那石头是掉下来的时候，顺便砸到沈言年的！
　　这也怪他占地太大，不然换了别人，当然没那么大的准头！
　　阿狸今天，已经把小姐可能询问她的问题，在脑海中预设、解释了好几遍，自觉没什么错漏之后，才自欺欺人地看向那挂着小姐人影的门窗。
　　屋内自始至终都没传出什么大动静，但小姐已经进去很久了，忽然，小姐身旁的那道影子一矮，紧接着，就传出了崔姨娘略显尖利的哭声。
　　屋内，司年的神色并没有因为崔姨娘忽然的示弱，就有半分的动容。
　　她的唇角弧度都不曾变化分毫，语气无波地反问道，“崔姨娘是说，我不肯把阿狸赶出府就是徇私？”
　　“我罚她杖责二十，十杖是罚她以下犯上，十杖是罚她出言不逊。不管她是不是我院里的丫头，换了任何人，犯了这两条，都是杖责二十，我徇私徇在何处？”
　　崔姨娘捏着帕子哭道：“大小姐若真是公正，就该把这闹事的丫头撵出去，就算言年不是大小姐的同胞弟弟，可你们毕竟都是老爷的孩子，谁家的下人会这样辱骂主子？老爷，您也听见了，她骂言年的话那样难听，言年那孩子睡着的时候都还在哭呢！”
　　司年看着面前，这具身体的生父。
　　他是这个国家一人之下的丞相，不过当年的意气风发、决绝果断，都已经被苍白的两鬓化成了粘稠的、割舍不清的优柔寡断。
　　沈相对这个独子的宠溺，已经让他模糊了是非的标准，他甚至不再坚信自己“梅花香自苦寒来”的那一套成才准绳，他努力的、无意识的，为他的梅花选择了一片沃土和高墙。
　　沈相捻了捻胡子，“此事，到底是那丫头太不知礼数，索性...”
　　“父亲！”
　　那墙上，属于司年的影子也矮了下去。
　　“父亲，圣人云，君子修身、齐家、治国、平天下，而今父亲已是位极人臣，女儿大胆，敢问父亲，刑狱之中，若有有人触犯刑律，按律，本当处以流放两千里。可处刑的，偏是此犯人的亲故，那是否为证明处刑之人无有偏私，便该将犯人斩首示众？”
　　“世人皆知，徇私，是为私利。可在明知有法度的情况下，却对这所谓的‘自己人’重加严责，是否此举同样是为保个人私利、私名的徇私？父亲曾向陛下上奏，审讯犯人之外，刑部官员不可动用私刑。女儿再请问父亲，这超出法度之外的责罚，又是否算是动用私刑呢？”
　　“女儿知道，三弟是府中独子，父亲爱重，自是理所应当。不过，圣人云有教无类，阿狸她确实顽劣，女儿也尚在调.教，为防她不懂礼数，生出事端，更下了命令，无有吩咐，不得外出！”
　　“三弟一向畏我如虎，女儿不愿深究，这二人怎么会碰见，甚至起了争执。更不愿追问长辈，怎得偏在女儿出府这日，想起来兰院小坐。”
　　“有道是家和万事兴，父亲位极人臣，多少双眼睛盯着，女儿无用，只想府中能少些争端，少给父亲仕途添乱，若是父亲也觉女儿处事不公，女儿愿将这管家之权交回。”
　　阿狸只看见小姐的影子也跪了下去，她便下意识地要站起身去扶她，然而膝盖的酸痛让她更重的趴倒在地。
　　没多久，有人把阿狸架起，拖了下去。
　　二十杖挨完，阿狸被丢到了兰院的柴房。
　　血肉模糊的腰臀火辣辣地疼。
　　阿狸在外头的时候听说过，有些“有手艺”的人，十杖打下去，外面看起来没什么事，实际上脏腑都被震烂了，过不了一天，人就没了。
　　她那时候还觉得夸张，明明衙门里的棍子她也挨过，哪里有那么疼！还要人命？
　　现在她信了，原来衙门的人偷懒，是连打板子都不会使劲的。
　　原来这二十杖，是真的可以打死人的！
　　阿狸还听说，有些人家对下人的处罚，就是打了廷杖之后丢出府，死了就死了，活了也是残废，然后叫他们自生自灭。
　　显然相府的规矩不一样，这里是先丢到柴房自生自灭，然后...然后她也不知道会怎么样。
　　阿狸一天水米未进，还在大太阳底下晒了一天，伤口又疼得厉害，她已经没有多余的精力去思考之后该怎么办。
　　迷迷糊糊的，她听见柴房并不防风的门窗被风吹的哗哗作响。
　　入秋了就是这点不好，白天热的要死，晚上又冷的厉害。
　　阿狸趴在废弃的、满是尘土的炕上，她并没有摸索到什么御寒的东西，反而因为这动作，拉扯的伤口更加疼痛。
　　汗水混杂着灰尘，阿狸一脸的泥污，然后那门“吱呀”一响，随之肆虐的夜风只猖獗了一阵，就被隔绝在外。
　　司年踢了块木桩子，从里抵住了门，又抱着棉被，小心地盖在阿狸没有伤口的地方。
　　阿狸没有什么反应，只是睫毛微微颤了颤，司年又从怀里掏出包药粉，掀开了阿狸被血浸湿的衣衫。
　　尽管司年再如何小心，那被粘在伤口上的布料被一层层掀开，都会惹来阿狸肌肉的紧绷，疼痛是必然的，那鲜红的血肉在冷白的月光下，更加的触目惊心。
　　药粉还没敷上去，阿狸就察觉到一滴冰冰凉的水滴落在了伤口。
　　那里的疼痛更厉害了，并且迅速从一点，蔓延到了全身。
　　伤口就像是被丢进冰川的火种，泛起的滚烫熄灭，阿狸冷得全身都在细微颤抖。
　　阿狸撇过了脸，她把半张脸都埋进柔软的被褥里。
　　她莫名觉得眼眶发酸，那滴泪像是打开了什么开关，瞬间激起了她心里的所有委屈和胆怯。
　　原来事到临头的时候，她也是怕死的。
　　她怕这柴房的腐朽味道、怕天上那冷冰冰的月光、怕这硬的硌人的土炕、怕那夜里悉悉索索的草虫...她怕自己见不到明天的太阳，怕明天的自己会变成一具冰冷的尸体，怕那些夜里出没的甲虫，会爬上自己早已冷却的骨肉。
　　对于被丢弃在这里的后果，阿狸根本不敢细想。
　　她自以为是的勇气，只是面对随时可能遭遇的意外的接受，但这并不意味着，她已经能面对等待死亡的绝望...
　　而与这绝望并列、同样不敢让她细想的，还有小姐的态度。
　　阿狸知道记事很早，但这并没有让她的记忆里，有比别人多一点，算得上好的片段。
　　她只记得自己和野狗抢馒头，和乞丐抢桥洞。
　　她记得街东头那永远香喷喷、却永远吃不到的白面馒头。
　　她记得酒馆门口，醉醺醺又臭烘烘，就连铜板都油腻腻的醉汉。
　　小姐是她记忆里，唯一的、拥有的亮色。
　　这点亮色很轻易地点亮了她之前的所有暗淡，小姐教她读书识字、教她明白事理，她扮演了阿狸人生中，本该拥有的母亲的角色、师傅的角色、朋友的角色。
　　阿狸爱坐在她脚边仰视她，阿狸并没有在这样的仰视里，感觉到自己的卑微，又或是小姐的高高在上。
　　她像只受到庇护的幼鸟，哪怕巢穴外已是狂风暴雨，她也能安心地在小姐温暖而强大的羽翼下等待雨过天晴。
　　这种感觉对阿狸来说太过陌生，不过在尝到好处之后，她就像是上瘾一样地想要从小姐身上疯狂汲取。
　　她试图去学上妆盘发，好挤掉云玢，她试图熟记花卉虫兽，好挤掉云载，她甚至扎的满手针眼，只是希望有朝一日，自己缝制的衣裳能穿在小姐身上。
　　她已经分不清自己是想靠小姐的宠爱上位，还是因为上位之后能更方便、更多的能获得小姐的宠爱。
　　这都怪小姐！
　　她不该给自己这些念想。
　　阿狸在锦被上蹭掉了眼角的湿润，伤口已经敷上了药。
　　小姐的动作并不熟练，但还是一贯的轻手轻脚。
　　她更加眷恋那样的温柔小心，好像自己在小姐眼里，也是什么传世的珠宝。
　　这念头叫她自矜自贵，甚至自怜起来。
　　她剥开了那些厚着脸皮的自我欺骗，她甚至开始觉得自己的推卸责任的行为卑劣可耻。
　　阿狸悄悄睁开了眼，瞧着小姐动作小心地把棉被又给她盖回去。
　　小姐还穿着白色的里衣，头发散在脑后，她像是不染尘埃的仙子，不过不是抛弃了后裔的嫦娥。
　　她在这世俗里，在这红尘里，在这柴房里。
　　悄悄地，阿狸伸手勾住了小姐的衣角。
　　这叫她有种偷到了宝贝的心安，她勾了勾手指，瞧见小姐眼眶微红，怜惜的目光落在她脸上。
　　那眼神叫阿狸的心事霎时搁浅，她抿了抿唇，却是问道，“今夜是谁给小姐上夜？”
　　阿狸的眼睛复又明亮。
　　她实在是坚韧野蛮的草，至于那些多愁善感的心思，就像草籽，风来了，就吹走了，她仍是野火烧不尽，她仍是春风吹又生。
　　阿狸在小姐的春风里肆意生长，粗砺又不讲道理、霸道又不懂规矩。
　　司年见她不再装睡，于是把带来的方枕一并塞给阿狸，她拿着帕子，蹲在阿狸面前，一点一点地擦去她脸上的泥污。
　　那泥污都像是她的奖章，司年的语气慢慢的，像是怕惊扰了谁。
　　她横了阿狸一眼，“反正不是兰院里，自称睡觉最警醒的人。”
　　阿狸趴在方枕上，视线粗鲁地从司年的眉宇镌刻过唇峰，指尖扯着司年要收回的袖口，说话却怂气的很。
　　“我...不该骂三少爷。”顿了顿，阿狸又小声嘟囔，“谁知道他怎么会穿着下人的衣裳爬墙，不知道的，还以为他跟我是同行！”
　　阿狸心有不甘，可她到底还畏惧着被赶走的事，又嗫喏着，“小姐，我以后不敢了。”
　　阿狸不知道自己还有没有以后，只拿话来试她。
　　她并不知道这府上从前的瓜葛，只瞧见司年垂下了眉眼。
　　司年似乎不欲多说，清冷的面容一半隐匿在黑暗里，只道：“都过去了，你好好养伤就是。”
　　说罢，她站起身便要离开，阿狸不想她走，着急去拦，动作间扯动了伤口，又疼得龇牙咧嘴。
　　但到底，司年没走成。
　　阿狸哀嚎的更加厉害，像是讨大人注意的小孩子，又哭又闹，吃不到糖不肯罢休。
　　司年也着实纵容她，不仅干脆坐在了床头，还由着阿狸趴在她腿上撒娇。
　　然而阿狸心焦，没耐性再迂回克制，她这次说的更加明白，指尖无意识地扣弄着司年的膝盖。
　　“小姐，老爷说要赶我出府，是真的吗？”
　　阿狸的心跳从来没有这么快过，她甚至忘记了伤口的疼痛，直到得到司年笃定的“不会”，她才恍惚觉得自己高悬的心脏归位。
　　她呆呆地出神，司年轻笑了一声，用指尖轻柔地拨弄阿狸柔软的发丝，渐渐的，阿狸像是惬意的狼崽，露出柔软的肚皮由她摆弄。
　　司年叹了口气，又不放心地嘱咐道，“你如今在整个府里都出了名了，日后若还不知收敛，这样的责罚，还不要受多少。平日里也常有人受罚杖责，你瞧人家，谁有你伤的这样重的？我也是真不知道，明明都不让你出兰院大门了，怎么这得罪人的本事就这么大，都能跑到寿禧堂去！”
　　阿狸扁扁嘴，“小姐偏心，这明明就是我倒霉。”
　　“兰院这么多人，偏你没见过三弟，又偏叫你瞧见了他爬墙，这只是因为你倒霉？崔姨娘早盯着这掌家之权，兰院这么多下人，她为何偏偏挑中了你下手？处处锋芒毕露不知收敛就是不知死活！你这样处处树敌，可瞧着有什么好果子吃了？倒是有你一顿好板子打！”
　　阿狸闻言，才恍然明白，这不仅仅是崔姨娘报复她之前害得二小姐闭门思过，还有兰院里的人对她的冷眼旁观，又或者，是顺水推舟。
　　是啊，兰院所有下人，只有她没见过三少爷，只有她风头正盛，只有她和她们没有利益链条，她只是单纯的掠夺者和竞争者，如果她消失了，对兰院的所有下人来说，都是稳赚不赔的事情。
　　阿狸隐约有些心惊，她之前还没有把那些人放在眼里，可现在，她连自己是被她们推出去当靶子这件事都看不出来，她更看不出来这背后是谁在主使，若非小姐提起，她还傻乎乎的把这件事当成是她自己的倒霉！
　　锋芒毕露，果真就是不知死活吗？
　　她心里早有了答案，嘴上却仍是不忿，“兰院下人也就罢了，小姐倒是说说，怎么她崔姨娘偏偏就挑中了我？就凭我之前得罪了二小姐？她要怎么罚我不行，还要把自己的儿子也牵扯进来受罪，天下哪里有这样的母亲？”
　　这自然是因为不把三弟牵扯进来，乔姨娘没法只从一个下人，就动摇了她在父亲心里的地位。
　　“人家醉翁之意不在酒啊。”司年语气一顿，忽然伸手掐住阿狸两颊。
　　她脸上终于养出的一点软肉，司年揉捏了两下，又把头低下去，盯着阿狸飘忽的双眼，“醉翁之意不在酒，下一句是什么，嗯？”
　　司年的发丝洋洋洒洒地遮住了阿狸的视线，它们明明又轻又柔，还带着淡淡的头油香气，可阿狸却像是被那些发丝缠住了脖颈，有些呼吸不畅地想要躲开，可掐着她两颊的手掌同样是牢不可破的桎梏。
　　阿狸避无可避，只得一脸心虚地和小姐对视。
　　“唔...意不在酒...”
　　司年略加重了些手上的力道。
　　“意不在酒，在什么？”
　　“意...意在，沛公？”
　　司年生生被她气笑了，张嘴想要纠正，转念一想，这句接的也属实算不上错，人家之意不在阿狸，可不是意在沛公？
　　不过读书读成这样，也是要罚的。
　　司年深吸口气，复又坐的端正。
　　“等你这伤好了，给我把《醉翁亭记》和《项羽本纪》抄上十遍！”
　　阿狸“......”
　　---------------
　　阿狸这伤，只养了三日便下床走动了。
　　第四日，她更是一早就端着茶候在门外。
　　身旁人来去匆匆，还带着一脸的睡眼惺忪，只有她盯着那紧闭的房门，眼神凶恶的像是盯着杀父仇人。
　　里头传出极轻的脚步声，门吱呀一声开了，云玢正要去打水，却被阿狸那张脸吓得险些跳起来，想到屋里小姐还在，她这才硬生生把到嘴边的尖叫压了回去。
　　可从云玢手背上，因用力而浮现的青色血管来看，她着实气的不轻，要不是还有依稀理智幸存，她会毫不犹豫把手里的铜盆叩在阿狸头顶！
　　门口的短暂异样已经惹起了司年主意，司年叫了云玢一声，可应的，却是阿狸。
　　她撞着云玢的肩膀挤进了房间，只见小姐云鬓未理，半倚在床头，脸色较平日里更显苍白，眼下还有一片乌青。
　　司年揉着太阳穴，她精神实在是不佳，一时也没注意进来的是谁，只皱着眉道：“东西拿来了吗？”
　　就连语气都比平日里虚弱！
　　阿狸立刻断定，这是由于守夜的人不上心，叫小姐没有休息好的缘故，她恶狠狠瞪了慢她半步的云玢一眼，声音却放的极轻。
　　“夜里干燥，小姐先喝口茶润润喉吧？”
　　阿狸一瘸一拐地，行至司年床前。
　　可司年只是看了她一眼，连话都懒得说，更别说接她手里的茶。
　　司年又叫了云玢一声，语气里的烦躁已经相当明显。
　　这几日是小姐的小日子，昨天是头一天，小姐睡得不好，云玢同样没怎么睡，直到四更时分，云玢才眯了会儿，可她一睁眼，就接连被阿狸这一阵操作气得心脏疼，此刻听见小姐已经动了怒，她忙压住自己心中的不满。
　　“回小姐，奴婢这就去拿。”
　　这次没了阿狸绊脚，云玢脚步很快，她很快拿来了司年要的东西。
　　司年烦死了古代的不方便，加上身体里，被搅拌机搅弄五脏的疼痛，更是让她看谁都不顺眼。
　　兰院的丫头们都记着日子，这几日总会更加小心，只是阿狸不知道，傻乎乎地就撞在了司年的气头上。
　　可她偏偏还可着劲儿的往上凑，别的丫头都做完了眼前的事，巴不得滚得远远的，别叫小姐撞见，她却是寸步不离的。
　　小姐更衣，她隔着屏风守着，小姐梳妆，她就挤在梳妆台前守着。
　　云玢梳头的功夫，阿狸不仅不肯安静的守着了，还拿着桌上的脂粉眉笔，一脸的跃跃欲试。
　　云玢觉得阿狸有病，什么样的人会在老虎动怒的时候，还嘻嘻哈哈拿木棍去戳老虎的？
　　云玢捏着小姐发丝的手不由得更加小心，但她的眼神，却是相当紧张地看向阿狸手中的脂粉盒——天杀的，阿狸要死自己死，可别牵扯上她！
　　可阿狸却像是半点察觉不到司年的烦躁和云玢的提防，她慢慢地弯下腰。
　　受伤的腰臀让她的动作看起来有些笨拙，可阿狸的动作虽然缓慢，却仍是稳稳地凑到了司年耳边。
　　阿狸的声音太小，云玢没有听清楚她说了什么，她只看见面前的铜镜里，小姐眉间的阴云一下子散了。
　　小姐抬眸横了阿狸一眼，但那一眼属实没什么威势，硬要说的话，勉强算得上是嗔怪。
　　司年“哼”了一声，夺过了阿狸手里把玩的起劲的胭脂膏子，一把丢回了桌上。
　　“正经的东西记不住，那些乱七八糟的东西倒是装了一脑袋！我叫你抄的书抄完了吗？”
　　阿狸顺势夺走了云玢手里的梳子，笑得一脸讨好，“伤还没好利索，屁股实在坐不下去，小姐再宽我几天吧。我给小姐上妆？”
　　被抢了活儿的云玢得了司年的授意，躬身退下了，临走之前，还抓心挠肝地想着，阿狸到底和小姐说了什么，哄的她这样高兴？
　　屋里的阿狸像是得逞的狐狸。
　　她知道自己不该锋芒太过，但那是对以后的人、以后的事！在这兰院，她该得罪的都已经得罪完了，那她还有什么必要在这些人面前受气？
　　她忍不住，她也不乐意！
　　于是，成功抢了云玢的活儿的阿狸，正满面春风地和司年有一搭没一搭地说话。
　　没几句话，阿狸便问到了那日的翠竹峰设宴。
　　“听说翠竹峰的和尚庙求姻缘最灵，小姐没去为自己求一求吗？”
　　司年垂着头，用无名指沾了口脂，一点点的点在没什么血色的唇上。
　　“佛说五蕴皆空，六根清净，我怎么好去佛前求姻缘？”
　　说罢，司年对着镜子抿了抿唇，余光看见铜镜的角落，阿狸的魂魄像是听到了什么上古咒术一样，视线不受控制地被司年指尖的那点殷红吸引。
　　阿狸不知想到了什么，怔怔抚上自己左脸。
　　那里的伤疤已经相当浅淡，只要敷上淡淡一层粉，哪怕脸贴着脸也瞧不见。
　　可阿狸却觉得，那处几乎被她遗忘的伤疤莫名瘙痒起来，她一阵的口干舌燥，连呼吸都重了几分。
　　司年微微蹙眉，“阿狸？你脸...怎么那么红？”
　　作者有话说：
　　题目出自辛弃疾
　　无奖提问：司年当初给阿奴上药的时候，用的哪根手指？
　　唉，就是说，这个世界的阿狸是真的开窍很晚——来自亲妈的嘲讽
　　入v啦，哈哈哈，开心撒花，爱你们呦


第35章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（10）
　　阿狸不知道自己脸红了, 更不知道是为什么。
　　她看向小姐的眼神无辜又茫然，像是覆在月亮湖上的雾, 雾气之下, 是她自己也没发觉的滚烫。
　　阿狸扯了扯自己的衣领。
　　“许是热的吧。”
　　她的语气浑不在意，却见司年的眉心却皱的更紧。
　　司年转过身，伸手去探阿狸的前额, “都说让你好好养伤, 这才几天，就着急上蹿下跳，回头伤再加重，也不知道要遭罪的是谁！”
　　司年先是用手指的指背去探，没觉出来又换了手心，阿狸悄悄在心里吐槽小姐心情不好的时候话还挺多，一边配合地半弯下腰，把脑袋凑过去, 嬉皮笑脸的, 说：“我皮糙肉厚。”
　　是的，她皮糙肉厚，摔摔打打都习惯了。
　　但和她形成鲜明对比的，是小姐因高扬头颅, 而露出的纤长的、流畅的脖颈。
　　它漂亮地像是一块玉，巧夺天工，浑然天成。
　　它具有一切美好事物都具有的特点，漂亮, 且脆弱。
　　脆弱到阿狸觉得自己一只手, 就能将那脖颈握在手里, 像是小姐把玩玉如意一样。
　　当然, 这种大逆不道的念头，阿狸隐藏的很好。
　　司年也只是白了她一眼，叫她闭嘴，又换了双手夹住阿狸的脸颊，把人拉到额前。
　　额头贴着额头，阿狸忽然发现自己不大会呼吸了，她瞪大了眼睛瞧着近在咫尺的、小姐的眉眼，温热的呼吸扑在阿狸面上，叫她心跳响的吓人，睫毛也止不住的颤。
　　阿狸从没有过，和人这样亲密的时刻。
　　近到她几乎能数清小姐纤长的睫毛，它们微微翘起，随着小姐抬眸的动作，像是两排刷子，又轻又柔地扫过了阿狸的心尖儿。
　　阿狸直接从头颅痒到了手脚，她手指攥起，脚尖也绷紧了，牙关咬得紧紧的，用力的吞咽了口唾沫。
　　这感觉怪异又陌生，阿狸下意识地想要远离带给自己这种感觉的环境和人物。可另一种说不清道不明的感觉，又让她的脚步稳稳地钉在了原地。
　　她眼中刚刚平息不久的滚烫又开始沸腾，像是被烧得通红的金水，缓慢的、灼热地，流向正捧着她的脸细细端详的司年。
　　阿狸是野性未除的兽，在她的行为准则里，危险时的本能驱动大过一切的判断，而如今，那股本能叫嚣着要向面前的人发动侵袭和占有。
　　阿狸的手臂不知何时撑在了司年背后的桌沿上，司年被囿于这方寸之间，好像是无知无觉掉入了猎人陷阱的小鹿，尚且不知自己的处境危险，
　　司年和阿狸分开了些许，阿狸更加清楚地从小姐漂亮的眼睛里看见了满满的自己。
　　阿狸觉得自己某一处也被填满了，像是吃饭吃到了嗓子眼的满足，她眯起眼睛，愈发像是餍足的狐狸。
　　司年却捏了捏阿狸脸上的软肉，“奇怪，额头不烫，你脸怎么这么烧？”
　　众所周知，小朋友的注意力相当短暂。
　　而阿狸到底太过青涩。
　　她所有起于蒙昧和无知的模糊感受，都在短暂的转换里，被司年轻而易举的揉捏成团。
　　她的所有驱动，就像是幼虎虚张声势、却奶气十足的一声稚嫩咆哮。
　　阿狸滚烫的侵袭并没有攻占成功，反而成为了敌人拿捏她的利器。
　　她红着脸，兀自在司年微凉的指尖下燃烧、滚烫。
　　直到碧桃进来时，阿狸才得以从司年的手下被释放。
　　司年今天还有不少事要做。
　　入秋之后，不说别的账目，单是各处庄子上的地租子，就是庞大而繁琐的一项工程。加之入春时，碧桃已经去各处庄子上巡视过，所以这次送来的账目，可信度还是很高的。
　　这是了解沈家资产的好机会，司年早就做好了打算。
　　她松开了阿狸，神色如常地坐到书案之后，只有阿狸还带着几份茫然和无措的狼狈站在原地。
　　显然，尽管猎物诱人，但她太过庞大敏捷，稚嫩的幼虎不仅没能狩猎成功，还被迫在猎物面前上演了一套滑稽的独角戏。
　　随后，她瞧着云罗搬着一堆账册，坐在了自己从前背书的、书案旁的矮榻上。
　　晨起的阳光顺着窗子落在云罗清冷的脸上，影子落在司年的脚边。
　　那简直像是依偎！
　　阿狸瞧着生气，可屋里很安静，只有司年时不时的询问，和云罗言简意赅的回话。
　　阿狸插不上话，她便站在司年左手边，脚下是云罗的影子的头颅。
　　阿狸知道，自己现在还没办法取代这屋里的任何一个人，但她竭尽所能地、寸步不离地跟着司年。
　　夜里的时候，她耍赖卖乖地在司年面前扮可怜，不仅让司年答应了给自己上药，还重新夺回了上夜的殊荣。
　　阿狸挨了打，却没有失宠，几个月下来，兰院众人对她的态度，多多少少从敌视，变成了无可奈何的容忍。
　　阿狸是这院子里的异类，她们赶不走也没办法消灭，无奈之下，只能学会了接受。
　　好在这个异类虽然不懂规矩，叫人生气，但并非半点用处都没有。
　　好比小姐生气的时候，她是唯一一个还敢凑上去耍宝的人，又或者崔姨娘寻衅滋事的时候，她是第一个被挑中的靶子。
　　兰院的人都不喜欢二小姐和三少爷，但迫于无奈，总要合着规矩、规规矩矩的供着。
　　但阿狸总有法子，把那些恭恭敬敬的事情，做得叫人看起来像是挑衅——她不光惹兰院的人生气，但凡和她接触过的人，都鲜少能够容忍她身上的桀骜不驯。
　　加之在兰院的这几个月，阿狸高了，也胖了。她不再像是尖酸瘦小的猴子，她的眼睛锐利而明亮，身体紧实而纤长，她更像是长着又长又尖的喙的鹰隼，横生出一股叫人不敢与之直视的压迫。
　　不过真正让阿狸的地位，在整个相府都变得超然的，是小姐不慎被蛇咬伤那次。
　　那天阿狸只是陪着小姐在园子里闲逛，潺潺的水波映在石桥的桥底，石板上闪动着金色的光。
　　那时扶着小姐的还是云载，阿狸在后头跟着，瞧见小姐的脚步顿住了，她顺着小姐的视线看过去。
　　鬼使神差地，阿狸从那些叫人头大的诗文里凑出一句“浮光跃金，静影沉璧”，然后在小姐又惊又喜的目光中，云载被遣回屋里拿帕子，由阿狸取代了云载原本的位子。
　　不过云载离开没多久，小姐就不甚踩到了一条盘旋在草丛里的青蛇，那蛇反口就咬在司年的小腿处。
　　伤口处快速蔓延开的疼痛瞬间让司年浑身冷汗，阿狸抱起司年，赶回了兰院。
　　所幸，那条蛇只是有微毒，大夫又是养在府里，来得又快。那伤并没什么大碍，开了药，碧桃小心地给司年敷在伤处，那尖锐而剧烈的疼痛便可立刻得到了好转。
　　瞧着司年脸色好转，众人这才长松了口气，同时的，她们也纷纷意识到，阿狸并没有在屋里。
　　不知从何时起，大家都把“如果小姐有事，必然是阿狸凑在最前头”当成了理所应当，此刻阿狸不在，便显得格外怪异。
　　最先意识到阿狸不在的是碧溪，她悄悄退了出去。
　　碧溪没怎么费事去找，因为阿狸就在廊下，她背对着房门，一手撑着栏杆，蹲在柱旁。
　　碧溪只瞧见阿狸肩膀深深地起伏，她刚有动作，阿狸便立刻恶狠狠地转过了头。
　　那视线凶恶的不知好歹，碧溪暗骂自己真是闲着给自己找罪受，才会特意找出来！
　　她脚步一拐，就要离开，余光却瞧见一截显眼的碧绿从阿狸手腕处垂下来。
　　那是一条七寸被阿狸捏在手里、身体紧锁着阿狸小臂和手腕、已经死了的青蛇。
　　它的尾巴随着阿狸的动作轻微的晃荡，毒牙还紧紧地咬着阿狸的虎口。
　　碧溪瞳孔一缩，捂着嘴才没尖叫出声。
　　鲜少能有女孩子不怕蛇的，更何况小姐才刚被毒蛇咬伤，碧溪惊得浑身汗毛都竖了起来，可看着阿狸的样子，她一时也分不清，究竟是那毒蛇可怖，还是攥着毒蛇的阿狸更加可怖。
　　阿狸皱着眉头往屋里瞧了一眼，那一眼根本什么都看不着，她又压低了声音，另一只手掰开了青蛇紧闭的牙关，被咬伤的右手这才挣脱出来。
　　右手鲜血一片，控制不住地颤抖，阿狸就像没事人一样，头也不抬地把那条蛇重新盘在手里，动作随意地像是拎着一团麻绳。
　　“别告诉小姐。”
　　没人知道她怎么处理了那条毒蛇，就连碧溪也是很久之后才反应过来，阿狸把那条毒蛇也一并带来，大约是为了让大夫好对症开药。
　　碧溪倒是不奇怪阿狸有这样的举动，相较之下，她更奇怪阿狸这次，居然真的没想在小姐面前居功！
　　她是真的不想让小姐知道，甚至为了瞒住小姐她受了伤，就连一向霸着当宝贝的“上夜”也交给了别人。
　　碧溪发觉自己愈发看不透阿狸了，但阿狸徒手抓蛇的“丰功伟绩”到底还是被传了出去。
　　鹰捉蛇，她实打实成了小姐的鹰，小姐的猛禽！
　　然而对于阿狸来说，别人的改观对她并没有什么太大的影响。
　　她的生活依旧围着小姐转，她甚至为了自己是二等丫头，不能跟着小姐出府的事还要闹脾气。
　　每次司年出府赴宴，阿狸就像是绊在她脚下的大狗，横竖是要哄上好半日才肯耷拉着尾巴送她离开。
　　这个世界阿狸和方眷不一样，方眷的世界充满了条条框框，那是她正在生长的世界观和是非观，它们界限分明，打破之后，就会变成新的、被融合的板块。
　　好比她打破了“不能和兄弟喜欢的女孩子过于暧昧”和“司年只是她的闺蜜”这两个板块之后，融合出的，就是“方眷喜欢司年”这个结果。
　　她认可了这个结果，所以在得知司年也喜欢自己之后，她接受了这个结果，并且开始用对待女朋友的态度对待司年。
　　而阿狸并没有什么是非观念，她的“坏”，表现在她不觉得自己做的事是坏事。她的世界只是模糊一片，阿狸只能凭着感觉去摸索。
　　她的感觉告诉她，她喜欢和司年待在一起，她不知道这意味着什么，她也没有深刻的探索欲。
　　阿狸不懂的事情太多，在能够活下去之前，她的注意力没办法放在这些细枝末节上。事实上，她对自己的生命越是重视，对那些枝叶的迷茫就越是无所谓，她习惯性把那些情绪丢在脑后，然后凭着喜好与本能去接触这个世界，去接触司年。
　　阿狸没兴趣给自己的感觉冠名，她只知道，今年的冬天的第一场雪，是她和小姐一起见证的，冬至的饺子是和小姐一起吃的，她除夕要和小姐一起守岁，这是一个不会冷的冬天！
　　作者有话说：
　　题目出自秦观
　　啊哈，才知道作者看自己的文不用花钱，所以我一定要好好写，因为不花钱的v文+作者脑子不好=几年后，我会拥有一片完全符合我心意的、不花钱就能看的小说。哈哈哈，感觉狠狠赚到！！！
　　不出意外的话，晚上还有一更，（努力吸取上个世界的经验，让这篇的转折不会生硬ing），如果大家有意见，欢迎评论区提呀~比心。
　　感谢在2022-08-04 16:45:03~2022-08-07 01:33:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安南 2瓶；靈 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（11）
　　冬至那日, 小姐给了阿狸一副数九消寒图给她。
　　上写着九个字——亭前垂栁珍重待春風。
　　每个字都是九画，一共九个字, 从冬至日起, 每天一笔，待到八十一天所有字写完，便到了春暖花开、春耕时节。
　　消寒图还有画九瓣梅花的, 一枝九朵, 朵朵九瓣，每日涂一瓣。又或是最简单的，在九宫格里画圈。
　　这是风俗，也是熬过凌冽冬日的期盼，像是碧溪碧桃她们，早早就选了图挂在了自己屋里墙上。
　　阿狸没有人教，不懂这些，更不会提前准备, 她瞧见别人屋里备下的年货, 只有“过年真是麻烦”的抱怨。
　　她跟碧桃说她熬过冬日不是靠期盼，是自己命大。
　　但当司年把那副字交给她，嘱咐她每天一笔记上，她又比谁都上心。
　　腊八节喝粥, 阿狸是最不积极的一个，她说纵然那粥又香又甜，可哪里有肉来得好吃？
　　她还皱着眉说自己不爱吃那甜腻腻的东西，但当小姐把吃剩的半碗粥交给阿狸的时候, 阿狸却开心得眼睛都眯起来。
　　司年也发现了, 自从入了腊月, 阿狸就一直竭力装出一副, 对这年下节俗毫不在意、甚至嫌弃鄙夷的模样。
　　因为只有这样，才有理由解释她为什么毫无准备，才能掩盖她在这些事情上的无知。
　　她尤其不愿让小姐觉得她无知，这或许就是应了小姐说的那句话，“仓廪足而后知礼”。
　　她现在衣食无忧，枝繁叶茂的自尊心甚至让她自卑，让她不愿意在小姐面前丢脸。
　　毕竟小朋友长到了一定阶段，是会觉得面子比什么都重要的！
　　司年没有试图劝解她。
　　时至年下，各处都忙的风风火火又热切，司年忙着见来拜年送礼的客人，就把阿狸放到了丫头们中间去帮忙。
　　阿狸晕晕乎乎地跟着忙了十多天，一直到年三十，大家该忙的都忙的差不多了，就只剩下了贴年画、挂灯笼这一件事。
　　阿狸作为兰院里个子最高的丫头，又被人七嘴八舌的拱上梯子，指使着挂灯笼和年画。
　　阿狸在上头比划，底下就围了一圈的人，乱糟糟地叫她“往上往下，往左往右。”
　　这就是故意在耍她！
　　阿狸深深吸了口气，抿着嘴瞪了她们一眼，又喘了口气转回去。
　　阿狸像是炸了毛的狮子，可到底忍着没张口。
　　不张口的缘由，是因为一块胶牙饧。
　　二十三小年夜，那夜沈家吃团圆饭，饭后又一起瞧沈言年在院子里放炮仗，阿狸跟在司年身后，瞧见沈言年便忍不住要嘲讽。结果还没开口，就被小姐喂了胶牙饧，那玩意儿甜腻又沾牙，小姐说，小年吃了糖，后头都不能跟人家说不好听的话！
　　再然后阿狸在丫头们中间就成了哑巴——她对她们实在没什么好听的话可讲。
　　可这在其他人眼里，就是难得的、能报复阿狸的机会！她们瞅准了阿狸现在是被绑着嘴的狼，都忍不住地故意逗她，瞧她炸毛又不能发作的样子，她们就连头发丝儿里都藏着笑！
　　一路挂到廊下的最后一个灯笼，阿狸的耐性终于彻底告罄，又恼又烦的阿狸并没有察觉到周围忽然安静下来的异常，她把那灯笼随手往上一挂就要下梯子走人，可偏偏一道极为清和的声音传来，“再往下一点。”
　　那声音隔着风雪，在四下的安静里又清又灵，阿狸的右脚已经落了下去，但还没踩实下一节横梯，她就那么悬着一只脚，回过了头。
　　只见院子里已经积了半掌厚的雪，司年穿着件鹅黄色的毛领披风，手里捧着个精巧的小手炉，身旁的云载给她给她撑着伞，怀里还抱着一树开的极好的红梅。
　　纷飞的雪花遮挡住了司年的面容，却叫那伞上画着的红梅更加好看。
　　阿狸炸起的毛瞬间被顺下，她的不耐烦都变成了乖巧和顺从，依言爬回去调了调灯笼的位置，挂好了，又低头瞧着已经走到廊下来的司年。
　　司年也仰头瞧着阿狸，笑道，“刚刚好，下来吧！”
　　这是夸奖！
　　阿狸每得了司年的夸奖，总是控制不住的得意，哪怕她面上再如何云淡风轻，眼底的窃喜都遮掩不住。
　　可人一得意，就容易忘形，阿狸想直接从梯子上蹦下去，只是她还没有动作，就见司年先一步朝自己伸出了手。
　　“不许跳，爬下来！”
　　阿狸不愿意别人管教，却莫名地吃司年这一套，阿狸自己也知道，她的乖巧从来都是限时限量，限司年在的时候，限司年需要的量！
　　灯笼挂完，今年就只剩下守岁了！
　　每年的除夕夜，沈相都会进宫参加宫宴，司年都是和兰院留守的下人们一起守岁，今年也不例外。
　　而司年每年都会在除夕的时候，都会给她们写一副字挂在墙头，都是些“长命百岁”、“平安喜乐”之类的吉利话。
　　当下司年便被她们簇拥着到了书案前，案前已经摆好了笔墨纸砚，司年挨个儿替她们写着。
　　得了字的人，要么回自己屋里挂着去了，要么是不必留在兰院值夜，得了赏便回家去了。
　　写到最后，就只剩阿狸还抱着司年递给她的手炉，站在书柜前。
　　她旁边的花瓶里插着那枝刚折的红梅，这是府上特意栽种的骨里红，不仅花儿是红的，就连树枝子都透着红，好看的紧。
　　阿狸衬这样艳丽张扬的颜色，她和那树红梅站在一起，端的就是争奇斗艳的！
　　司年手里的笔没落下，她正要说什么，便听外间一阵脚步声匆匆，碧溪喘着气，面前一团呼出的白雾。
　　“小姐，宫里皇后的赏赐下来了，传旨的公公正在前院！”
　　宫里赏赐，是要去接旨的，回头还要去宫里谢恩，司年换了件衣裳，就带着碧桃去了前院。
　　她走的匆忙，然而司年离开之前，那垂着眉眼、神色恹恹的模样却牢牢映在阿狸脑海里。
　　阿狸可以肯定，那绝对不是宠辱不惊的淡然，是司年对这赏赐打心底里的抗拒！
　　平白无故就有好处拿，而且还是宫里的宝贝，这不是好事吗？
　　阿狸不懂，却因为司年那一瞬的黯然而呼吸不畅。
　　她无意识地掐着那枝子梅花发呆，碧溪却很高兴，她甚至兴致盎然地和阿狸攀谈起来。
　　“哎，我听说今年的赏赐，比往年可多了许多呢！”
　　因着司年的抗拒，阿狸对这赏赐也没了什么兴趣，她几步行至书案之前，去收拾小姐还没来得及落笔的纸张。
　　碧溪就站在她对面，撑着桌面，神神秘秘道，“你该不会不知道，这赏赐意味着什么吧？”
　　阿狸看了她一眼，碧溪笑了一声，语气说不清是嫉妒，还是幸灾乐祸。
　　“也是，你每天在小姐身边，小姐自然不可能主动和你说起这些。哎，也就是我们没福气整日在小姐房里上夜，闲了只能大家聊聊天。”
　　阿狸下意识觉得碧溪说的这件事，和小姐心情不佳有关，她忍不住泛起好奇，却装着半信半疑的嘲讽模样，“你们聊天，还能聊出宫里人的用意？”
　　阿狸那股谁也看不上的劲儿又上来了，碧溪被她鄙夷的态度气得不轻，冷哼一声，“你也不用激我，我告诉你也无妨，本来这事儿不说兰院，整个大梁都一清二楚。”
　　“小姐的八字，是皇后请国寺的方丈亲自算过的，是百年一见的凤命！自小，小姐出入皇宫就和回家一样，所有人都知道，沈府的大小姐，那是被从小当作太子妃养大的！”
　　瞧着阿狸一脸的震惊神色，碧溪心口的气略顺了顺，又接着道，“原本这件事早就该成了的，要不是夫人忽然离世，小姐三年前就已经是东宫的太子妃了！不然你以为，皇后娘娘为何这样偏爱小姐？回回设宴都送来请帖不说，听闻小姐病了，宫里就赶紧派太医，哪怕皇后娘家的小姐，也没有谁能有这样的待遇吧？”
　　阿狸呆滞地眨了眨眼，“三年前？”
　　“是啊！”阿狸的反应取悦了她，碧溪略显得意地伸出一根手指，“父在母卒，子所服不能重于父，所以按制，齐衰一年。不过小姐孝心至诚，向皇后表明自己三年不嫁，这才拖到了今日。今年已经是第三年了，宫里的赏赐又加了那许多，你还不明白，这意味着什么？”
　　意味着什么？
　　阿狸反应不过来，她魂不守舍地站在原地，不知过了多久，司年已经从前院回来了。
　　几乎是司年前脚刚刚踏进屋门，外面的雪立刻下得大了，鹅毛大雪纷飞，风扯呼地吹着，司年回头望了片刻那白茫茫的雪景，她神色比方才离开时轻松许多，然而细看，还是能瞧出她眼底的疲累，不过唇角仍是微微上扬着的。
　　“溪柴火暖蛮毡暖...【1】”司年慢慢转过头，看向阿狸，带着几分调笑的，“我与狸奴不出门。”
　　她路过阿狸身旁，习惯性地捏了捏她头上的发髻。
　　司年就像是什么都没有发生一样，行至书案之后。
　　关于“心事莫与人知”这一点，小姐从来做的很好，她从不让别人知道她的心事，不管好的还是坏的。
　　可阿狸在她面前，却几乎是透明的。不管她想什么、做什么，小姐总是最快的接受到阿狸的需要，然后毫不吝啬的给予给她。
　　阿狸曾经渴求的，就是这份毫不吝啬的慷慨。
　　她想要不劳而获，她想要坐享其成，她想要用最低的代价，从小姐这里得到最大的好处。
　　可现在，她因为那代价太过低廉，而深感不安。
　　阿狸明白，自始至终，这就不是一份公平的契约。
　　她得了相府庇护，没被陈二抓走。
　　她得了衣食无缺的生活，还有月钱。
　　她得了从未拥有的温暖，还有小姐的偏爱。
　　从前的阿狸不在乎什么长久，她吝于付出，她觉得自己能得到好处就是赚到，对于没办法给自己带来好处的人和事，她抛弃得比谁都快！
　　换言之她若是小姐，绝对不会去帮一个身份卑微的小贼，更别说这个小贼还满肚子的坏水。她就是个坏胚，坏到骨子里，像是田里的蚂蟥，只会拼命钻到血肉里吸血。
　　就算一时兴起，把这个小贼留在了身边，也不过是一时新鲜，等到耐心耗尽，她随手就会把这个不知死活的小东西丢弃掉。
　　阿狸知道自己会这么做，所以更加担心自己在小姐面前的毫无用处。
　　阿狸不再觉得这样的不对等对她来说是好事——这样岌岌可危的给予，随时会因为小姐的收回而分崩离析！
　　认识到这一点的阿狸，在不安里惶恐。
　　然而小姐却站在书案前提起了笔，她笑着看向她，“院子里可只有你没写了，真的不想要？”
　　小姐问的是字，阿狸却自顾自想到——我想要你一辈子也离不开我。
　　我想要永远做你的独一无二！
　　我想要你永远的偏爱！
　　阿狸到底没学会小姐教的三思而后行，她目光短浅、她听风就是雨、她粗心莽撞。
　　她径直走到司年身边，问道：“小姐，你要是嫁去了东宫，会把我也带上吗？”
　　外头窗户上一层苍白的雾，雾气凝成水滴，蜿蜒地流下窗棂。
　　碧桃碧溪她们在预备夜里守岁的瓜果点心，几个年纪小的在院子里打雪仗玩。
　　除夕夜没什么规矩，司年随着他们去闹，于是外头风雪明明还没停，几抹亮眼的娇色却生生叫那风雪没了肃杀和死寂。
　　欢声笑语里，风雪也变得热闹活跃起来。
　　司年半垂着眉眼，语气平淡，“你也知道了？”说着，她坐进身后的太师椅里。
　　端正、笔直，几乎和那太师椅笔直又厚重的线条融为一体。
　　从前在阿狸眼里，那张太师椅代表了不可直视的赫赫权势，在那里坐着的人，往往决定了底下站着、或跪着的人的生杀大权，他们就像窗外的风雪，叫人心寒，叫人胆颤。
　　司年半垂着眼眸，手里的笔不知是忘了，还是另有他用，迟迟没有放下。
　　墨汁在冬日里变得缓慢粘稠，一如阿狸忽然混浊，又牵扯不清的心事。
　　她觉得小姐也像那风雪，但是是兆丰年的瑞雪，是衬红梅的白雪，她无意伤人，却一样的冷寂。
　　丫头们点亮了窗外的风雪，但小姐心中的侘寂，却因事违人愿而更加死寂。
　　阿狸怕自己迷失在那一望无际的苍白里，更怕小姐找不到回来的路，她跪在司年腿边，紧紧握住了司年的手腕。
　　阿狸心里烧起了一团火，阿狸想痛痛快快的烧，烧光那一片冰天雪地，最好立马春暖花开，可她做不到，她像是被什么东西包裹起来，那东西烧也烧不透，只让她的心脏更加憋闷。
　　然而阿狸的眼神却愈发坚定，掉落的毛笔在裙子上画了好长一道墨痕，阿狸也不在乎，她的视线没有离开司年分毫，语气是燎原的认真。
　　“小姐去哪儿我去哪儿，小姐别丢下阿狸。”
　　她没办法阻拦小姐成婚，这本来就是女子的宿命，她抵挡不住，更遑论对方还是太子，来日的九五至尊！
　　所以阿狸的思维艰难的转了个弯——既然她拦不住小姐嫁人，就只能希望小姐嫁人时，能把她也带走。
　　对阿狸来说，最好的结果，是小姐嫁的那人当天就暴毙，她和小姐在夫家，还能像现在这样。
　　可那人是太子，日后会是皇帝，总的来说，这也算不错的结果，毕竟三宫六院，后宫粉黛，皇帝又不可能永远守着一人，只要自己还在小姐身边，那么不论皇宫还是东宫，都和兰院是一样的！
　　阿狸那双眼睛里总有种亦正亦邪的简单和纯粹，她直直地看向沉默良久的司年，“小姐，你是不愿意嫁给太子吗？”
　　阿狸不知道心里窃喜的来由，她只是渴盼地看向司年。
　　现在的司年，分明是她记忆里一般无二的脸，神态语气，却忽然多了一股说不清的苍然。
　　司年喟叹一声，唇畔含着几分清冷的笑意，她的眼神无意识地望向前方，“阿狸，有些事情不是我们愿意、不愿意就能决定的，什么样的身份就要做什么样的事情，对所有人来说都一样。因为违背身份的事情，后果不是我们能承担的。”
　　这便是不愿意了！
　　至于原因是因为她早已心属萧晏修，还是不愿接受那所谓的“凤命”，阿狸不敢问，也不能问。
　　司年察觉到阿狸的小心翼翼，却忽然轻笑了一声，她揉着阿狸柔软的发丝，笑道，“你现在还不明白，合乎身份是比顺从情谊更加重要的事情，前者代表的是身怀凤命的沈家嫡女，而后者，就只是司年。”
　　阿狸确实不明白，但她明白，在她这里，后者明显比前者重要。
　　她不想看司年坐在那横平竖直的椅子里，她不想看司年坐在这方方正正的书案后，她身后规整的书柜一下子变得可怖且令人憎恶，那些一丝不苟的、条条框框的、不会出格的，都让阿狸变得愈发暴躁。
　　阿狸紧紧地攥着司年的手，她从没想过，兰院有朝一日会变得这样窒息和压抑，她想带她逃出去！现在就逃出去！
　　司年看见了阿狸眼底的疯狂，她轻轻皱了皱眉，无奈失笑，“阿狸，你弄疼我了。”
　　阿狸像是如梦初醒一样地松开司年的手腕，那瓷白如玉的手指上清晰可见几道狰狞红痕，司年并没有在意，还掐着阿狸脸颊的软肉，挤着嘴角向上道，“大过年的，拉着个脸做什么，笑一笑，嗯？”
　　阿狸笑得僵硬又难看，却惹得司年眉眼弯弯，她轻叹了一声，“你也不要替我生气，要不是身怀凤命，我怎么会得皇后的诸多偏爱？太子虽然自小病弱，我没见过他几面，但听说性情却最是宽厚温和。我过了十多年被所有人娇宠和仰视的生活，如今享了好处却不想付出代价，这未免就太过分了！”
　　“最要紧的，”司年抬起阿狸的下巴，“只有沈府嫡女才能救下阿狸，司年她...做不到。”
　　不是的！阿狸想反驳。
　　相府嫡女救下的，只是一个被人/贩/子盯上的小贼，但救下阿狸的，是司年，是个人，不是相府嫡女，不是那个身份！
　　阿狸从没有任何一刻，像现在这样，把人和身份分的清清楚楚。
　　她知道对她好的是谁，也知道要承担责任的是谁，她不想看司年在相府嫡女的壳子里乖巧温顺，她不想看司年身上这套专门为了接旨，而特地换上的深蓝色锦服。
　　金钗、玉簪、钗头凤、暗金线、祥云纹...
　　她明明不爱这样张扬华丽的装扮！
　　阿狸忘了自己最爱金子，她现在只觉得那金碧辉煌在这暗沉沉的屋子里，让司年看起来老朽又暗沉。
　　她恨极了那样的颜色！
　　她想扒了这身装扮！
　　她如是想着，也如是做了。
　　阿狸摘掉了司年头上的钗环首饰，还胆大包天地扒下了司年的外衣。
　　她早忘了自己原本只是想求小姐成婚的时候把她也一并带走，现在，阿狸目光滚烫的看向被欺负的眼尾微红的司年。
　　丫头扒了小姐的衣服，饶是如此大逆不道，司年也没有高声呵斥她。
　　司年比阿狸更清楚这样以下犯上的代价，是故她看起来比阿狸还要瞻前顾后。
　　阿狸果然就是坏胚！她仗着小姐对她的宽仁，更加肆无忌惮地把只着中衣的小姐放在书案上，而阿狸坐在椅子里，抵住了小姐逃离的最佳路线。
　　司年白衣素发，让身后的红梅都看起来更加鲜红！
　　这样的出格的场面叫阿狸心生痛块，她双手搭在司年两侧，依旧仰视着司年。
　　她爱这样的仰望，让阿狸觉得自己永远都有所依仗。
　　“阿狸！”司年呼吸愈发急促，“你闹个没完了？让我下去！”
　　阿狸这名字实在是好，让小姐的责骂都带着三分纵容和亲昵，阿狸不仅不怕，还由着司年踢她小腿，双手抓住了司年放在两侧的手腕。
　　“小...司年。”
　　这是阿狸第一次叫小姐的名字，她显得更加兴奋，“你还记得我之前跟你说的吗？有些话不能随便加儿化音，譬如吕布姓吕名布字奉先，要是加了儿化音，就变成了醉春楼的头牌凤仙儿？”
　　司年不知道阿狸怎么忽然说起这个，这还是她之前痛经，阿狸拿来哄人的混话。
　　不过现在听见这些，司年只觉得更加恼羞成怒，阿狸就像是半点看不见她的生气，她兴奋到呼吸急促。
　　“司年，你想不想去醉春楼见识见识？”
　　作者有话说：
　　题目出自陈三聘
　　【1】：陆游
　　叮，恭喜阿狸触发新地图，为期一天~
　　本来昨天写了一半要发的，但是感觉和今天的这部分放在一起比较完整，所以就放在一章啦（不是因为我已经找不到合适的虞美人来做题目）
　　感谢大家喜欢呀~
　　感谢在2022-08-06 01:33:40~2022-08-08 10:51:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。  。  。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沈安南 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 古代篇之相府嫡女×亡国之君
　　雄鹰是天空的主宰, 猎人也都是把猎物赶去熟悉的丛林。
　　司年那一点点的示弱，已经激发起了阿狸内心的好强, 但在这高墙朱楼, 她没有发挥的余地，于是，她把司年带进了三教九流, 带进了她的原野。
　　上元夜, 阿狸和司年换上了男装，悄悄跑到了醉春楼。
　　醉春楼里，笙箫舞乐，软语酒浓。
　　司年刚进门口，就被那扑面而来的脂粉气熏的一阵上头。
　　夜游青楼，这对任何一个良家女子来说，都是太出格的事情，更何况她还尚未出阁, 她名声在外...
　　司年踏出了自己的安全区, 在这光怪陆离的新世界面前，还没察觉到兴奋，她现在只有心跳如雷的胆怯。
　　司年心生退缩，却被看穿她心思的阿狸一把攥住手腕。
　　对司年来说, 这的确出格，可阿狸今天就是来带她出格的！
　　她动作熟稔的向拦着她们的老鸨抛出了一袋银子，然后拉着司年脚步不停地上了二楼包间。
　　二楼的走廊很窄，为的是房间门大开之后, 能从里头瞧见楼下的表演高台。
　　屋里靠墙对门正放着一张长榻, 榻上摆着矮桌, 这屋子不大, 可屋里香炉、花瓶、字画，一样不少。
　　司年匆匆打量了一眼，便静立在昏暗的角落里，抹开折扇，半遮着面容。
　　她瞧着酒水糕点依次送上，还没来得及松口气，随后又见进来了四五个衣着大胆的女子。
　　浓郁的香粉气瞬间盈满了整个包间，司年只觉眼前一花，就被一阵调笑声包裹。
　　这里的姑娘们眼睛都毒，她们早看出来了这是两个女扮男装出来玩的小姐。但对她们来说，比起伺候男人，遇上几个出来玩的大户人家小姐，是更加轻松且赚钱的事。
　　她们很少会有什么恶劣的癖好，且手脚大方，她们通常会带上贴身的婢女，伺候人的事就被分走了一半。和她们作陪，最多只是坐在一起喝酒赏乐，说话聊天，最多有的性子娇惯些，她们哄着也就是了。
　　至于今天这两个...似乎是两位小姐同游，一个内敛娴静，一个英气直率。
　　她们立刻挑准了看起来更好“欺负”的司年，三五个人将她围成一团，簇拥着坐在了矮桌一侧。
　　一人动作慢了些，便绕过矮桌，坐在了阿狸身旁。
　　阿狸似乎很得意小姐如今这副毫无还手之力的模样，她看着司年的局促和狼狈，瞧着司年的目光，像是抓住了救命稻草一样地看向自己。
　　那目光就像是兔子向饿狼放出的讯号，可怜、可爱，又叫人忍不住想看她更加凄惨的模样。
　　外面的歌舞声柔成了丝，在这里，阿狸和司年的身份好像互换了。
　　阿狸不由得想起小姐跟她说过的，《锁麟囊》的故事。
　　富家小姐出嫁路上躲雨，偶遇一贫寒人家女儿同样嫁女，见她可怜，便把自己装满了珍宝的锁麟囊送给了她。许多年后，富家女携子归家，路上遭遇洪水，和家仆走散，孤身一人，便在当地一官宦家中做了女使，照顾主人家的孩子。
　　结果，这户人家居然就是富家女曾经送过锁麟囊的那位贫寒女儿，最后，夫妇二人将富家女奉为上宾。
　　简而言之，好人有好报的故事。
　　如今，阿狸就像是那得了势的贫家女，她看着富家女挣扎在惊涛骇浪里，她想把人救上来，又舍不得司年那眼眶都急红了的模样。
　　她忽然就体会到了高小姐一头的快/感，她会对自己充满渴求和期盼...
　　不过还不待阿狸细想，便见有人拿起了酒杯试图给司年灌酒，阿狸一把夺过了，她没了方才的好整以暇，将一袋子银子丢在桌上，冷声道，“这里不必你们伺候了，都下去吧。”
　　人一走，司年就将手里的折扇狠狠摔了出去。
　　那折扇径直滑到过道里，司年气得眼眶通红，胸口剧烈起伏。
　　她起身要走，却被阿狸按着肩膀又坐了回去。
　　司年挣脱不开，却也不肯看向阿狸，更不说话，只将嘴唇抿得极紧。
　　阿狸早没了方才的镇定自若，她还是头一次看见小姐气到摔东西，心里霎时又慌又虚，忙是好言好语地道歉认错。
　　外头歌舞又过了三场，司年才终于肯抬眸看她一眼，阿狸简直要喜极而泣，同时的，她又在这距离极近的俯视，再次体会到了方才那种地位颠倒的欢喜。
　　阿狸不再觉得这是丫鬟对主子，自下而上的伺候，而是叫她心满意足的、自上而下的照拂。
　　阿狸心中生出极隐秘的欢喜，她执起司年丢扇子的那只手，食指的指背上有一道不明显的划痕，破了一点皮，阿狸放在唇边吹了口气，像是哄小孩子似的，“吹一吹就不痛啦！”
　　司年刚扬起的嘴角又被强制按压下去，她还是一脸的嗔恼，刚要说什么，又见有楼里的小厮进来添酒，司年住了口，偏过头瞧着脚下的脚凳。
　　阿狸没放下司年的手，这亲密的姿态惹得小厮连连侧目。
　　他动作细微，可是没躲过阿狸的眼睛，阿狸自小混迹在这些地方，也知道他在想什么，可她浑不在意，甚至还当着那小厮的面，亲昵的将司年的手指攥在手心。
　　她不觉得这楼里的你情我爱是什么了不得的东西，不论男男女女，也不过就是那么一哆嗦的事。她也没觉得锣鼓喧天的明媒正娶就是情深义重，任何寄托于某种形式而缔结的关系，在阿狸眼里都只是为了活着。
　　但她觉得小厮眼里的探究和惊讶有趣，故而恶劣地想要看他张皇失措，小厮也没辜负他的期待，换了酒壶之后算得上是落荒而逃。
　　阿狸在心里嘲笑那小厮一定是个新手，却冷不丁地，被司年攥住了腰侧的衣衫。
　　阿狸的得意没了，她僵硬地感受司年埋头在自己小腹。
　　过了半晌，她才意识到司年这副样子，是在躲。
　　阿狸偏头看向身后，送酒的小厮已经不见了踪影，门口站着一个身着靛青色长袍的男人，他腰间坠着一块镂空刻锁的汉白玉佩，正弯腰去捡司年方才丢出去的那把折扇。
　　那是萧晏修。
　　萧晏修捡的那把折扇看似平平无奇，实则扇骨是北梁扇师所制，北梁工艺和南楚大不相同，北梁好疏旷，南楚喜奢靡，楚人一向看不上梁国的东西，认为这携粗制滥造、不堪把玩。
　　他显然没想到能在青/楼见到北梁的东西，是故捡起折扇瞧向屋内，却瞧见一个姿势奇怪的背影。
　　阿狸扮起男子来，比司年有模有样的多，至少单是一个背影，并没有让萧晏修立刻反应过来这是个女子。
　　他站在门外敲了敲门，惹得司年攥着阿狸衣衫的手心立刻濡湿一片。
　　司年不能让人发现自己在这种地方，尤其那人还是萧晏修！她额头抵着阿狸的小腹，声音闷闷的，像是某种小兽的呜咽。
　　“阿狸，别让他看见！”
　　可萧晏修瞧屋里的人没有应他，反而上前两步。
　　司年听见那脚步声越来越近，心几乎要从嗓子眼里跳出来，她脸上的血色肉眼可见地褪尽了，被阿狸攥在手心的那只手也在无意识的颤抖。
　　忽然，阿狸捧起了司年的脸，她眼睛里黑沉沉一片，薄唇微启，对着司年无声道，“别怕。”
　　而后，她推着司年的肩膀，把人按进了矮榻的软褥子里。
　　两人离得极近，阿狸撑在司年身上，一只手捂住了她的眉眼，另一只手很快地在墙上摸索到一根细线，轻轻一拉，门上的卷帘便被放了下来。
　　阿狸的动作很快，司年只知道自己刚被放下，萧晏修的脚步声就停住了，但她没有听到萧晏修离开的动静，依旧神色紧张地攥紧了阿狸的前襟。
　　“他还没走吗？”
　　“没。”
　　阿狸居高临下地感受着司年温热的呼吸，视线控制不住地被她的唇珠吸引。
　　那一点点嫣红的、动人的...
　　阿狸忍不住拢住了司年的脸，拇指侧腹在那颗唇珠上抚弄。
　　她又想起了方才司年眼含期盼的模样，不由得呼吸更紧了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-08 10:51:38~2022-08-08 23:59:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（13）
　　司年躺下之后, 那香炉里的香气就更加浓郁地萦绕在她的四周。
　　在这片黑暗和柔软里，司年的思绪逐渐胶着迟钝, 她并没有发觉那放在唇上的手指是在使坏, 她以为阿狸是要她噤声，而她也乖乖照做了。
　　司年乖得叫阿狸心底的野心不断滋生，这种掌控了司年的感觉, 也让阿狸的满足不断膨胀。
　　她剥夺了司年的视力, 尽管手心之下，颤抖的睫毛给她带了来漫无边际的瘙痒，为了抵抗这波洪流，阿狸不得不用力绷紧了手掌。
　　手背的掌骨清晰浮现，像是一条条通向欲/望的汇总，它们在手腕处相交，近在咫尺的，是连接心跳的脉搏。
　　不知是谁的呼吸最先乱了, 司年在漫长的黑暗和寂静感到不安, 她松开了阿狸的前襟，转而拉下了阿狸挡在眉眼处的手掌。
　　手掌移开，司年那双像是笼着一团雾气的波光粼粼被暴露出来，在这处处赤红粘腻的光景里, 她像是误入歧途的鹿，外面忽然掀起的叫好声像是来自狼群的欢呼，他们吓得司年一个瑟缩，她却还强撑着官宦子弟的体面。
　　这体面是不能让别人发现她的身份, 但此情此景, 这点软肋坚持俨然成了猎人的武器！
　　阿狸看着司年微微泛红的眼眶。
　　那双眼睛会说话, 它们正无声、无辜、又无比可怜地, 向她询问萧晏修是否还在。
　　阿狸落在司年唇瓣的手指滑到了唇角，她回头瞧了眼飘飘荡荡的卷帘和空无一人的走廊。
　　显然，以司年的角度，是瞧不见这些的，而她也没有告诉她的打算。
　　阿狸反手握着司年的手掌，将她牵到了自己的手背。
　　司年略作迟疑，便明白了阿狸的用意，她伸出两只手将阿狸环抱住，手心的灼热温度就顺着衣衫落在阿狸后背。
　　更准确的说，是后心。
　　那点炽热从后往前，点燃了阿狸的心脏，让她烫得全身都随之一颤，她深深地俯下/身去，鼻尖贴着司年的耳廓一路向上，她将唇鼻都埋进司年整齐束起的发里，深深吸了口气。
　　阿狸瞧见司年冠上的发簪，那是支笔直纤细的铜簪，只在簪头缀了颗圆润的碧色玉珠。
　　玉珠莹润幽幽，却又像森森鬼火，微微颤动着，勾引着人的欲/念、野心，和贪婪。
　　阿狸毫无知觉的被勾/引，她将司年拥得更紧，唇瓣缕缕擦过司年的头顶，若即又若离。
　　外面鼎沸的欢呼声逐渐散去，随后揭开的，是新的旖旎。
　　那些忽远忽近的动静让阿狸一阵口干舌燥，却在另一处泛起潮湿，她低头瞧着司年埋在她肩颈处的头颅，眸色愈发深深。
　　忽然的，司年叫了她一声。
　　“阿狸？”
　　司年的声音很闷，带着隐约的哭腔和慌张，她似乎忘了自己是在畏惧什么，又或许是迫不得已叫出了声，“我感觉...喘不上气，好难受。”
　　她面上是一片动/情的春/色，看向阿狸的眼神是甜的、细的、纠纠缠缠的。
　　那微皱的一弯细眉叫人想起江南的缱绻春雨，阿狸在这片春雨里淋湿了眼尾发梢。
　　她咽了口口水，意有所指地，说：“小姐，这里是青/楼。”
　　闻言，司年语气更加急迫，她甚至急出了两滴清泪，蜿蜒落在阿狸指尖，又很快没入发髻。
　　“可我没碰这里的东西！”
　　不论酒水还是糕点，她都如阿狸所叮嘱过的，一口也没碰过！
　　她隐约明白了自己现在的变化，却不知道这变化的缘由，这更叫她心中惶惶
　　阿狸闻言，余光扫向角落里的香炉，指腹轻轻擦拭过她眼角的泪痕，低声安抚道，“你别怕，有我在，不会有事的。”
　　她如是说着，心里却陡然冒出一个更加大逆不道的念头——她想要掌控小姐，如果不能比她更高一头的话，那么，把她拉进自己的世界，或许...
　　阿狸的思绪在动荡，而司年听到她这话，却立刻心安下来。
　　她像是找到了依仗——如同阿狸当初对她那样——她紧紧抱住了阿狸窄长的腰身，光洁的额头抵在阿狸脖颈。灼热的呼吸落在阿狸的锁骨上，伴随着低低的啜泣，她像是从凤凰窝里失足跌落的雏凤，在捡到她的人的手心里抵弄温暖。
　　阿狸在听到那啜泣的瞬间动摇了。
　　她的心脏好像一下子化成了水，她忽然意识到，怀里的是娇生惯养的芙蓉花，锦衣玉食堆养出来的雍容矜贵，要是把她丢到乱石滩里，她会枯萎，会消亡，纵使身旁有遮天蔽日的大树亦不能护她周全，更遑论阿狸不过是个以偷盗为生的毛贼。
　　她是草，在哪儿都能活，可偷来了芙蓉花，她拿什么保她的衣食无忧呢？
　　在涉及到生存问题的时候，阿狸总是精明又清醒，何况这香本就对她无效，阿狸很快的清醒过来。
　　她脱了身上的外裳，将司年兜头罩住，说：“我带你回家。”
　　阿狸将司年打横抱起，脚步又快又稳地上了马车，在滚滚的车轮声中，醉春楼的莺莺燕燕渐渐远去。
　　漆黑的车厢里，冷风不断地从翻飞的车帘里漏进来。
　　冷风让人清醒，阿狸能察觉到司年逐渐冷却下去的体温，和更加僵硬的手臂。
　　阿狸的外裳还罩在司年头顶，阿狸试图扯下，却惹来司年一阵略显尖利的“不要！”
　　显然，芙蓉花的这场游历并不算愉快，清醒过来的司年甚至羞耻到不肯见人。
　　那罩在头顶的外裳是她最后的遮羞布，她对阿狸的触碰既草木皆兵，又不肯放手——她仍保持着阿狸抱她下来的动作，手臂挂在阿狸脖颈，坐在阿狸腿上。
　　阿狸试图将她放到坐榻，却惹得司年更紧的抱住了阿狸的肩膀，可这车厢低矮，颠簸之间难免撞上车顶，阿狸只好又将手掌覆在她头上。
　　不同于司年的这场“劫后余生”，阿狸知道这是她最后的掌控，等马车停下，她自欺欺人的身份互换游戏就会结束，阿狸感受着司年对她的依赖和示弱，恨不能这条路能长到永远没有尽头。
　　不过不管车上的人如何想法，这车子依旧稳稳当当停在了巷口。
　　阿狸抱着司年下车，踏着那苍白的月光进入巷子深处。
　　这里是相府的后墙，从一处窄门进去，就是相府的后花园。
　　这是阿狸最初想要逃跑时，规划出的最佳路线。
　　不过如今，她沿着相反的路径，把司年送回了兰院。
　　这一路上，司年不肯看她也不说话，两人沉默地进了兰院，出乎意外的，兰院里灯火通明。
　　兰院的丫头都站在屋外，屋里的烛光隐约映出一个老妇人的轮廓。
　　阿狸还不知道发生了什么，只见司年的唇角立刻绷紧了，碧桃上前来回，“小姐，老夫人提前回来了，已经...已经等了小姐快两个时辰了。”
　　阿狸看着司年上前了一步。
　　只这一步，她就立刻又变成了那个阿狸所熟悉的沈府大小姐，司年身上的镇定自若叫所有人心安，阿狸抿着嘴瞧着她的背影出神，却见小姐忽然回了头。
　　她环视一圈兰院的下人，又看向阿狸，语气清冷，“今夜不必你守夜了，你退下吧。”
　　阿狸要说什么，又见司年对着其他人道，“你们也不必在此处伺候了，都退下吧。”
　　阿狸明白自己带小姐出府是闯了祸，也明白小姐屏退众人是不愿让人看见自己被长辈训斥，她更明白这里是兰院，不是醉春楼，在这里，她能做的，就是听从。
　　阿狸干脆利落地离开了。
　　时至三更，下屋里仍烧着烛光。
　　云玢掀帘进来，带进了一阵冷风。
　　她气都没喘匀，说话还带着寒气，“打听清楚了，老妇人罚小姐去跪祠堂，没罚兰院的其他人。”
　　众人齐齐松了口气，云载又皱着眉头问，“罚几天？什么由头？老爷那边知道了吗？”
　　云玢灌了口热茶，“没说什么由头，只说要跪三天，老爷今日还在宫里，跟着的小厮说，明日才能回来呢！”
　　云玢话落，屋里陷入了一片静默。
　　静默中，她们又齐刷刷地看向早已上床躺好的阿狸。
　　她在靠窗的位置，从她们的角度，只看到一颗从厚棉被里露出的滚圆脑袋。
　　四人对视一眼，云玢最先冷哼一声，“府上谁不知道，老夫人最重规矩，年前来信说了也就是这几年回府，咱们上上下下谁不是提起十万分的小心？可偏偏有人乐意挑事儿，自己惹祸就算了，还连累小姐挨罚，她自己倒好，热炕棉被，呵，且睡吧，等日后咽了气，可有日子好睡呢！”
　　云载戳着云玢的脑袋，“你拿什么比人家？脸皮这东西，是你说有就有，说没有就没有的？”
　　“别说云玢了，咱们兰院这么多人，谁还能比得过人家能屈能伸呢？”云念脱了外袄，又灭了灯，“但凡你们哪个能做的来那撒娇卖乖、装傻讨好的事儿，指不定就得改名从碧了，可瞧着碧容嫁出去这么久了，不也没人撵上去吗？哦，倒是有撵上来的，不过人家这速度手腕，我是望尘莫及了！”
　　一向静默如云罗今日也沉了脸冷声嘲讽道，“咱们没那福气，死之前能爬上去也就是积了德了！”
　　阿狸对她们的嘲讽置若罔闻。
　　在她眼里，这群人也不过是怕连累自己，就强迫小姐规矩的“格子”之一。
　　她们的埋怨不是在为小姐鸣不平，而是在于自己抢了她们的好处。
　　她不想和她们争辩，只在她们都躺下后，才从床上爬了起来。
　　她边穿衣服边往外走，行至门口的时候云玢叫住了她。
　　“哎，你干什么去？”
　　阿狸低头系着扣子，闻言头也不抬，“出去看看谁家坟被刨了，跑出来你们几个只会阴阳怪气的东西。”
　　她说完也不等人反驳，抬脚就走，只在门口略住了住脚，“不小心”扯掉了门上挂的厚重门帘，冷风霎时卷走了屋里的热气，将那铜盆里的炭灰吹得四下都是。
　　阿狸不等里头的人反应过来，已经脚步轻快地离开了院子。
　　--------------------
　　祠堂里比别的地方更加阴冷，司年跪在沈家牌位前的蒲团上，神色静默。
　　忽然身后的门“吱呀”一响，还不待司年回头，阿狸已经提着食盒快步走到了她跟前。
　　司年神色怔愣，“你...”
　　“小姐夜里就没吃东西，我怕你饿，做了些面来。”
　　她像是没觉出之前司年不愿见她的尴尬，只自顾自地掀开食盒。
　　食盒当中放着一碗满满当当、似粥非粥的...食物。
　　阿狸小心翼翼地端出来，边端还边解释道，“我不会和面，就在锅里倒了些油和面炒了炒，又怕它太干，索性就添了些水一起煮...”她一脸期待地送到司年面前，“我脚程快，还热着，小姐快尝尝？”
　　司年不忍心辜负阿狸的期待，拿起勺子翻了翻，只见那碗勉强称之为面粥的东西里，还有切的细细的菜叶和不知道什么东西的肉。
　　勺子刚送到嘴边，司年像是忽然想起什么，“你来的时候没叫人发现吧？罚跪期间不准吃喝，私自送来的，也是一并要罚的！”
　　阿狸想了想，那些巡夜的妈妈们瞧见她之前就提前背过了身，这么说起来，还是没人看见的。
　　她点了点头，叫司年放心，又催她快吃。
　　那勺子送进司年嘴里，阿狸见她咽下了，忙问她“味道怎么样？”
　　司年点头说“不错”只是笑着笑着，就忽然低下了头。
　　她褪去了那身男装，头上只簪了根木簪，清静又素雅，然而这素净的颜色，又难得带了几分我见犹怜的楚楚动人。
　　“从前祖母或母亲罚跪，一跪便是三五日，我那时候便常常羡慕二妹妹和三弟，她们罚跪还能有姨娘悄悄送些吃食，然而母亲最是公正，祖母又极重规矩，父亲虽疼爱我，可也常常顾及不到这些。”
　　“后来饿习惯了，我发觉我仍是羡慕，或许，也不是羡慕她们有食物可以充饥，而是有姨娘的惦记。”
　　“不过如今，有你这份心意，我也就心满意足了。”
　　阿狸闻言，神色却丝毫不见触动，她眉毛微微扬起，更显得那张张扬的面孔桀骜。
　　“不好吃？”
　　司年神色坦诚真挚的摇头，“只是不太饿。”
　　阿狸显然不信，她就着碗沿灌了半口，那黏糊糊稠密密的东西在她口腔停驻了片刻，而后用力地被咽了下去。
　　司年第一次看见阿狸会露出这样深沉思索的表情。
　　她无声地、紧皱着眉头，看着手里的那碗东西。
　　司年抿了抿唇，小心地问她“怎么了嘛？”
　　阿狸头也没抬，她想起来了这东西做出来为什么会看起来眼熟，那些喂猪的猪食...
　　阿狸眉心皱得更紧了，司年忙安慰她道，“你不是不喜欢锦年和言年吗？等他们罚跪的时候，你就可以给他们吃这个，他们没我抗饿，肯定忍不住的。”
　　司年跪坐在蒲团上，身子微微前倾，探头看着阿狸因懊恼而垂下去的脸。
　　几个时辰前，司年在醉春楼的羞耻与尴尬仿佛成了上辈子的事，她面对阿狸时忘了丢脸，甚至在阿狸问起祖母是不是骂了她时，司年愣了片刻后就只剩下了坦然。
　　“我犯了错，处罚是应该的。”司年拍了拍阿狸紧握的拳头，“别想那么多，如今宫里叫我进去得愈发勤了，府上的事多有料理不到，如今祖母回来了，我还能偷个懒，正好借此机会，把管家之权交回去，也省的总有人惦记，你这个活靶子，少不得又要被人给推出去！”
　　司年边说边戳阿狸的眉心，阿狸却顺势攥住了她的手腕，这点触碰叫司年又想起醉春楼的矮榻，她被烫到一般，收回手指，且避开了阿狸探究的视线。
　　“好了，天色不早了，你快些回去吧，要是被祖母发现，你可要跟我一起挨罚了。”
　　阿狸一贯是最不肯吃苦的，可今日却不依不饶。
　　她拽过另一张蒲团盘腿坐在司年身侧，“小姐靠着我睡会儿，等天快亮了我就悄悄回去。”
　　司年却定定地看着她没有动作。
　　夜里的风吹得祠堂的蜡烛忽明忽暗，在那层层叠叠的牌位下，更添了几分阴森恐怖。
　　司年眸光闪闪，忽然想起了什么。
　　“除夕那日，我给所有兰院的丫头们都写了字，只落了你的，想来是这缘故，叫你今年一开头就诸事不顺，今日，就把欠你的字补上吧？”
　　说罢，她拉过阿狸的手心，一笔一划地在她手心写下了“万喜万宜”四个字。
　　“阿狸，新的一年，万喜万宜！”
　　万喜万宜，和平安喜乐，长命百岁都不一样！
　　不仅不一样，还比她们都多！
　　阿狸呼吸一紧，渐渐收拢了手心，像是攥住了星星。
　　她没觉得自己诸事不顺，但得了这字的欢喜仍旧是那样显而易见。
　　然而司年的神色却微不可见地添了几分无情地怜悯。
　　她知道，这个国家最后的回光返照，很快就要随着阿狸的人生巅峰一起到来了。
　　阿狸这新的一年未必能“万喜万宜”，但离她的“万岁万岁”，已经不远了！
　　作者有话说：
　　题目出自蒋捷
　　啊哈，周黎已经迫不及待啦！
　　感谢在2022-08-08 23:59:07~2022-08-09 23:43:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：BornDieAlone 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（14）
　　如司年所说的, 她罚跪之后，就交出了掌家之权。司年一下子闲适了下来, 对此最高兴的, 是阿狸。
　　不过她并没有高兴多久，司年就开始被更加频繁的招入皇宫，常常一早起来梳妆打扮, 至晚方归。有时偶遇宫中设宴, 她还要留宿宫中。
　　阿狸没法跟她出去，却在这紧锣密鼓的频繁里，愈发察觉出了皇后想要她做儿媳的急切。
　　兰院的下人们也从司年丧失管家权的低迷气氛里活过来，她们与有荣焉地掠夺走了司年嫁人的喜悦，让司年只剩夜不能寐的辗转反侧。
　　司年在忧虑、在不安。
　　可这些情绪，除了同睡一屋的阿狸，没有任何人知道。
　　转眼，已至清明。
　　入夜后下起了毛毛细雨, 寒浸浸的。
　　阿狸躺在榻上, 她如往常一样地听着司年的叹息和辗转，忽然，司年叫了她一声。
　　“阿狸？”
　　那声音又弱又小，像是猫儿崽子似的。
　　阿狸疑心是出现了幻听, 可身体已经先于大脑的思考，快步走到司年床前。
　　层层帷幔撩开，司年背对着外侧，屈膝侧躺在床上。
　　阿狸举着烛台, 小心地探身上前。跳跃的烛光下, 只见司年闭着眼, 半张脸埋在臂弯里, 看上去像是在熟睡。
　　只是那睫毛的轻微颤动暴露了主人的内心挣扎，阿狸默然瞧了她片刻，便将手中烛台放在了床头柜上。
　　她坐在了床边，手肘撑在司年头顶，一手将她搭在腰上的锦被向上拉了些许。
　　“小姐，睡不着吗？”
　　司年不说话，只深深吸了口气，又极慢地吐出去。
　　她摇了摇头，抬手遮住了眉眼，下唇咬的紧紧的，半晌才艰涩道，“阿狸，我有些怕。”
　　阿狸的心脏都跟着这句话的尾调勾起来。
　　这是自上元节之后，她第二次在司年脸上，看到类似脆弱和茫然的情绪。
　　担忧之余，阿狸又横生一股被需要、被依仗的窃喜。
　　“小姐是担心婚事不顺吗？”阿狸握住了司年冷沁沁的肩膀，“听说女子出嫁之前都是如此的，小姐别怕，阿狸会一直陪着你的。”
　　闻言，司年的眼睛睁开，看向阿狸。
　　那双眼睛像是出现裂纹的瓷面、像是在掌心融化的雪花、像是被碎石激开涟漪的湖面。
　　漂亮的易碎感和脆弱感让阿狸想要伸手将她拢在手心，却又怕自己笨拙的触碰会让她更快消散。
　　只那一个眼神，阿狸忘了孰强孰弱，忘了孰高孰低，满腔野心与贪念只剩下了小心翼翼，她语气不由得放得更轻，“小姐...是不想嫁了吗？”
　　司年的眉心藏着江南的烟雨，阿狸早先便领教过了，如今，这场烟雨更浓更愁，然而只是匆匆一瞥，司年就再次转过了身。
　　这次她面朝着阿狸的方向躲好，在那不见光的阴影里，她靠在阿狸的臂弯，说：“皇后有意...让我在新帝登基那日，以皇后之礼，入主凤仪宫。”
　　这句话的重点太多，阿狸一时没能反应过来。
　　一则，凤仪宫是历来皇后的住所，司年若是做了皇后，那便是太子做了皇帝，也就意味着，如今的这位陛下...
　　二则，帝后大婚和太子娶太子妃的章程是不一样的，太子妃嫁入东宫要自备嫁妆，可对于皇帝而言，天下一草一木莫不属王，故而皇后嫁入皇宫，这嫁妆是宫里操办的。
　　但明明，老夫人今日还在张罗着给小姐筹备一些上等的绫罗绸缎。
　　三则，以皇后如今的急切态度来看，既然选在了新帝登基这日成婚，那便是皇帝没多少日子可活了，至少是活不到他们成亲那日，而筹备帝后大婚本就繁琐，又是悄悄来办，足可见这场婚事的匆忙。
　　皇后何必这么着急呢？
　　阿狸没有质疑司年这句话的真假，她听懂了这话里皇帝快要驾崩的暗示，但想不通皇后的用意，更想不明白司年的恐慌。
　　在她眼里，司年本就是作为皇后培养的，将来做皇后也是顺理成章的，既然如此，太子妃做与不做，也没什么大不了的。
　　更甚者，太子是谁也不重要，她是天生凤命，要嫁的，只是要当皇帝的那个人。
　　是故在听说太子拜见皇帝的时候，伤心过度吐血，心里也是不以为意的。
　　只心说这爷儿俩的身子骨还真是一个赛一个的差！
　　不过嘴上还是乖觉道，“太子有太医照料，必然不会有事的。”
　　话落，阿狸便觉手臂上一阵湿润，她也知道自己思量不够，故而掌着司年的脸，指腹抹去了她眼角的泪痕。
　　“小姐，你这桩婚事是皇后亲自做主的，而且看皇后如今的态度，就算陛下驾崩，于此事也无碍。就算婚事匆忙、筹备不足，可你又不是在乎这些虚礼的人，你在担心什么？”
　　担心皇帝死了，沈家的靠山没了吗？可日后她是稳稳的皇后啊！皇后的娘家，谁敢轻视？
　　阿狸不明白司年为什么会这么慌张，但她享受被小姐信赖的感觉。
　　而对于司年来说，或许是之前更加丢脸的样子已经被阿狸瞧过，这次固然狼狈，但也并没有想象中那样的难以启齿。
　　她暗自思忖片刻，握着阿狸的手腕，道，“若是我做了皇后，却没有皇帝呢？”
　　阿狸更糊涂了，天下可以没有皇后、没有太子，怎么可能没有皇帝呢？
　　然而那手腕上逐渐加重的力道也在证明，小姐确实是认真的，那也就是...太子也命不久矣了？
　　太子命不久矣，所以皇后才迫不及待的在登基大典当日，让他们两个成婚！因为再晚下去，周氏就可能连个有嫡出血脉的继承人都没有。但皇帝快不行了的消息还要瞒着天下人，所以在这之前，沈家还是要照常准备太子妃入东宫的一应事宜...
　　皇帝是沈相的靠山，太子是小姐的靠山，但在两座山都不牢靠、甚至随时可能消散的情况下，谁靠上去，谁就会被山崩时的碎石压得粉身碎骨。
　　太子一旦殁了，太子妃就不是要为太子一个人守寡，而是为着整个大楚的周氏江山守寡！她若是有了太子的继承人也罢，若没有...她和皇后两个女人，该怎么维持这摇摇欲坠的皇权呢？
　　阿狸并不疑惑小姐是如何得知这消息的，她在短暂的思索之后只剩心惊。
　　太子自小体弱，不常见人，但皇后必然是知道太子的情况的，她越是着急让两人成婚，只能证明太子的情况越差，她急需司年为周氏诞育新的继承人！
　　顿时，那座金碧辉煌的皇宫不再高不可攀，它像一个装潢精美的坟墓，那里埋葬了太多人，之后也会埋葬司年！
　　阿狸心跳的很快，她头上不断地沁出冷汗。
　　她难以想象司年会成为一具不会说话的尸体的模样，她看起来比司年还要紧张，她反手攥住了司年的手臂。
　　小姐，我带你跑吧！”
　　阿狸是认真的。
　　不管去哪里也好，别管沈家这些人、也别管什么辜负不辜负，她如果是真的心甘情愿被束缚，就不会在上元节当夜和自己出去！
　　她明明也想冲破这规矩的，什么凤命、什么皇后！一个臭和尚的一句话就判定了她的一生，所有人都抱着目的接近她，最后却还要她无怨无悔地回报。
　　凭什么？
　　阿狸又气又急，眼眶猩红，“小姐，从来也没有人问过你要不要做皇后，你又何必把自己这辈子都搭进去？她们对你好都是别有目的，是一厢情愿！为了别人的一厢情愿，你把自己这辈子葬送进去，那不是傻瓜吗？”
　　床头上的烛台灭了，外头已经五更天了，冷淡的晨光带着点淡水墨画的色彩，司年能看见阿狸模糊的轮廓。
　　她轻笑了一声，又反过来安慰阿狸，“傻阿狸，刚才说的，只是最糟糕的情况，我只是...唔，如你所说的，所有临出嫁的女子都有的焦虑和恐慌吧！”
　　她叹了口气，还要再说什么，忽然听见外面廊子里一阵急匆匆的脚步声。
　　“小姐，宫里来了旨意，请小姐即刻入宫。”
　　作者有话说：
　　题目出自晏几道
　　感谢在2022-08-09 23:43:45~2022-08-11 20:10:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：ZISZSIZ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：闲云野鹤 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（15）
　　司年进宫要做的很多, 譬如喝皇后让人开的“好生养”以及“必然生儿子”的药、安抚独撑大局的皇后、学习宫里的规矩、旁听皇后处理后宫琐事的课程。
　　课程的主要内容和实践效果，从皇帝明明有后宫三千, 却只有皇后所生的太子、以及被抛弃的二公主和已经出嫁了的三公主, 就能窥见端倪。
　　但像今日这样着急把她宣召入宫，还是头一次。
　　司年猜测着宫里可能出了什么变故，是故这次叫上了阿狸陪同。
　　叫阿狸的目的只有一个——司年没在阿狸身上找到什么胎记又或是信物, 那就只能是萧晏修有什么特殊的法子认出了阿狸的身份。而皇帝快要驾崩了, 她得把阿狸推到正轨上去，首先要做到的，就是把藏了一年多的阿狸，带出来见人。
　　或许这个国家有许多不在乎皇帝是谁的人，但对于敌国的萧晏修来说，皇宫里的风吹草动他都不会放过，可他又没什么可用的人，所以想要在明面上打探消息, 还是得亲自入宫。
　　他是梁国世子, 找个理由见楚国皇帝不是难事。
　　司年的马车停在宫门口的时候，就恰好遇见了同样从马车上下来的萧晏修。
　　彼时阿狸正扶着司年下车，司年站定后，瞧见萧晏修, 两人动作具是一顿。
　　司年的神色很快恢复如常，她瞧着天上飘起的毛毛细雨，对阿狸道，“你回车上等我吧。”
　　说罢, 司年没有过多停留, 便随着前来接她的公公入宫了, 阿狸目送着司年走进那巍峨的庞然大物, 心中一阵说不出的揪扯，就连萧晏修同她说话时，她也没有什么好脸色。
　　萧晏修在这里早就瞧够了别人的脸色，见状也不恼，只轻笑一声，“姑娘是沈家小姐的丫鬟？从前好像没见过。”
　　这边，司年一路被引至凤仪殿。
　　皇后没在宫里，皇后身边的大宫女金荷知道她要来，便在外殿伺候。
　　黑苦的汤药被端上来，看着司年一口不剩的喝下，金荷这才屏退了下人，还没开口便先叹了口气，眉心皱得紧紧的，说“今日召见姑娘匆忙，姑娘不知道，今早陛下...又吐了血了，不仅吐了血，还晕倒了，伺候的宫人吓得没了半条命，娘娘一早就去御前服侍了，如今这关头，姑娘若是不在宫里，别说娘娘心里不安，就是奴婢们，心中也不安定地很呐！”
　　皇后瞧见司年心安，是因为她急于坐定帝后大婚的事，届时朝堂有了什么乱子，沈相为了自己的女儿，也会尽力平稳。所以皇帝一点有个风吹草动，她就恨不能立刻把司年抓去成亲。
　　说句不好听的，要真是楚国出现了危机，罪魁祸首也是皇帝和皇后，太后能掌权，又不用挡在这风口浪尖，她巴不得司年早早的嫁进来！
　　再者，她也急需要有人来帮自己分担这“独撑大局”的艰辛，司年听话乖觉、又沉得住气，她身上自带安抚人心的温和，显然是这个时候的皇后，最需要的精神放松剂。
　　这份放松同样是皇后身边的人所需要的。
　　她们陪着皇后殚精竭虑、处处小心，皇后有气尚且还能朝着下面的宫人们撒，可她们就只能冒着被砍头的风险，小心又谨慎地服侍着。
　　司年作为下一任还没掌权的接班人，正是因为没有掌权，她们还能相对放松地讨好她。司年需要通过她们来获得讯息，是故也不会对她们疾言厉色——这几乎是所有准接班人，和下属最和谐的一段时期，所以司年很容易就获得了凤仪殿上下的欢迎。
　　就连太子病弱，这样被皇后封锁的消息，都是她从凤仪殿的宫人们嘴里套出来的。
　　是啊，天下哪儿有不透风的墙呢？
　　司年看着金荷一脸的忧心忡忡，温声安抚道，“金荷姐姐别急，皇后娘娘一心为了陛下，上天看在娘娘一片赤诚，也会保佑陛下无恙的，我等无用，只能在家中祈福，保佑皇后娘娘凤体安康，金荷姐姐也要保重自身才是，毕竟照顾娘娘，还要靠着凤仪殿的各位姐姐呢！”
　　这不过是些车轱辘话，奈何听得人舒心，司年咬了一小块蜜枣去压口腔里的苦，一脸认真地去听金荷的抱怨，心里却在问系统，“阿狸和萧晏修的见面怎么样了？”
　　【比你预计的还好，你要是再在她面前示示弱，说不定她现在就直接跟着萧晏修造反了！】
　　这话不是系统夸张，毕竟阿狸之前的乖顺都是建立在自己没办法改变司年的命运上，说是乖觉，也不过是接受现实之后的妥协。
　　现在告诉一个穷困潦倒半辈子的人，她其实是亿万富翁流落在外的孩子，就算这话是假的，她也要去碰一碰运气，毕竟，万一呢？
　　更别说阿狸这种胆子又大、又真切是皇帝女儿的人，碰上萧晏修这种工于算计的老狐狸，野心都只能被他拿来利用。
　　说实在的，她能迟疑三秒，已经是她对“三思而后行”的最大尊重了！
　　【你信吗？就算阿狸觉得自己不是皇帝的女儿，但为着能当上皇帝，她也敢跟着萧晏修去冒充！】
　　司年应付着金荷，对这话不置可否。
　　很快，皇后就从乾清宫回来了。
　　皇后眼下的乌青连敷粉都未能遮住，甚至鬓角的白发也没能细心地藏起来，看得出来，皇后这些日子属实是难过，她一见司年迎了上来，便抓着她的手，又用帕子去按眼角的泪水。
　　“张太医的药吃了吗？”见金荷点头，皇后又拉着司年进了内室，“好孩子，日后为皇家开枝散叶，就要靠你了！”
　　见司年羞怯不语，皇后又喟叹一声换了话题，“昨夜陛下，连细细的米汤都喝不下去了，硬吃了小半碗，结果夜里吐的更厉害了。宫里的太医没个顶用的，眼瞧着陛下这样受罪，本宫这心...就和刀剜过似的，我二人结发夫妻三十余年啊！如今，陛下却要受这样的罪，本宫真恨不能替陛下受过！”
　　司年配合地用帕子按着眼角，皇后几句话下来，屋里一时都是戚戚然的啜泣声，皇后又紧跟着道，“好孩子，本宫是看着你长大的，知书识礼，温和娴静，若不是你母亲亡故，如今，你也该叫本宫一声母妃的，眼下的情况你也瞧见了，不是本宫着急，只是陛下一人，干系数十万百姓，若是...你和太子早日成婚，母妃这心里也能安定些许，可偏偏当初婚期定在了半年之后！”
　　皇后叹了口气，看向司年，“年年，本宫有意，让你先住进宫里来，就在本宫这凤仪殿，一则和本宫做个伴，二则，也免了你这些日子的奔波，你说呢？”
　　免不免司年的奔波且不说，但此举，必然是对皇后有利无弊的。
　　试问对一个子嗣凋零的皇室来说，什么最重要呢？自然是出身尊贵、又有外祖家帮衬的继承人。
　　可司年还没和太子成亲，贸然弄一个侧室入门，难保不会惹来沈家的恼羞成怒。但皇帝的病情瞧着凶险，太医却总说好生调养，还有半年时间。
　　半年，皇后都不知道太子那身子能不能熬过半年！回回皇帝的病凶险一次，太子的身子就要跟着折损一次，皇后真怕，半年后皇帝还没熬到油尽灯枯，她先白发人送黑发人！
　　她不能弑君、她不能给太子娶侧妃、她不能把皇帝的病情公之于众...皇后有太多的束缚，相较之下，她只能寄希望于，司年和太子发生“意外”，而这次意外，也一定要怀上子嗣！
　　对皇后来说，司年住进凤仪殿的最大好处，就是好掌控。
　　这里上上下下都是她的人，不用担心这件事会泄露，司年的名誉也不会受损，只要安抚好她，沈家还是嫡皇子的外租家。
　　当然，皇后也相信，等到需要司年暴露自己身怀有孕的时刻，那时候的名誉，已经不重要了！
　　司年提前怀孕，是皇后权衡之后，最为稳妥、也最低风险的办法。
　　当然前提，是她要把司年哄进宫里来！
　　可这个时候，司年的懂规矩，就成了最大的阻碍。
　　她不肯，理由是不合规矩。
　　皇后并不敢逼着她留下。
　　这件事要成，必须要是“意外”，至少面上看来，不能太过刻意，否则保不齐司年之后会怨恨自己。
　　索性皇后也并非要她今日一定要留下，只是提了提此事，好在之后提起的时候，叫她之后没得推脱。
　　皇后又留着司年说话、学规矩，直到宫门快要下钥，才叫人把她送出宫门。
　　宫门外已经积了一片片小小的水坑，风一吹，那些水坑就像是碎裂的镜子，凉意飕飕地往衣袖里钻，司年站在马车前，朝里看了一眼。
　　车厢里空空如也，司年等了片刻，才瞧见阿狸从墙根那头过来。
　　她脚步轻快，根本没注意脚下的水坑，镜片在她脚下一路四裂开来，行至近前，阿狸扶着司年上了马车。
　　车里没点灯，司年累得不想说话。
　　此刻的司年，和那个在皇后面前温和娴静、镇定自若的模样没有半分相似，她眉心拢愁，唇畔抹悲，睁开眼时一脸无助和凄惶。
　　阿狸在她身旁坐定了，扶着司年的脑袋，放在自己肩头。
　　“小姐，陛下病得很重吗？”
　　作者有话说：
　　题目出自晏几道


第41章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（16）
　　司年长长叹了口气, “陛下他...”
　　阿狸正支起耳朵，却听司年忽然转头问道, “对了, 你刚才怎么不在车里？”
　　阿狸被这猝不及防的一问问得眼神闪躲，她语速很快快地接道：“我在车里待的闷得慌，就下去透透气。”
　　车厢里里黑暗, 司年看不清阿狸的神色, 不过听这语气就知道她是在撒谎，司年在心中嗤笑。
　　小骗子！
　　不过她没有揭穿阿狸的意思，只是抬手摸了摸她潮湿的肩膀和鬓发。
　　“下着雨，小心着凉，对了，你吃过了吗？车里有带的糕点，今日忘了同你讲，你饿了记得吃, 下次出府的时候带些铜版, 宫门口不远处的永宁巷早晚有卖馄饨的铺子，你回去问问碧桃...罢了，还是我问吧，你今日跟我出来, 不知道又招了多少嫉恨...”
　　渐渐的，司年的声音越来越低，阿狸小心地扶着她的头，却不想弄醒了司年。
　　司年揉了揉眼, 挣扎着打了个哈欠。
　　昨夜她几乎彻夜未眠, 今天又一大早入宫, 想也知道有多累, 阿狸心里一阵发酸，直接侧坐向司年，让她更舒服地靠在自己怀里，声音也不由得放得更轻了，“小姐困了就睡。”
　　司年摇摇头，“等会儿醒了怪难受的，再等等吧，没一会儿就到了。”
　　话是这么说，可她也没能从阿狸的肩膀上起来。
　　司年的后腰处贴着阿狸的掌心，那炽热的温度让她浑身一暖，在这冷风飒飒的夜里，像是山间野兽好不容易寻得的一处洞天福地。
　　司年垂下的手不知何时环上了阿狸的腰，松松垮垮的，又不知何时垂了下去，只在指尖勾着一截阿狸的短衫衣角。
　　那点若有似无的牵绊像是被羽毛拂过手心，阿狸心中一软，像是空荡荡的地方，被什么填满了。
　　她低头时，唇瓣擦过司年额头，“等到了我送小姐回去，小姐睡吧。”
　　已渐入半梦半醒的司年没有意识到这些，她的意识断断续续地清醒，然后就会紧一紧手臂，不自觉地朝温暖的地方缩一缩，临下车时，她几乎是整个人都窝在阿狸的怀里。
　　阿狸抱着司年下了车，一路行至兰院内室。
　　她轻手轻脚地把人放下，一切收拾妥当之后，又悄悄出了院子。
　　房门关上的刹那，司年就睁开了眼。
　　她清亮的眼睛里没有半点刚睡醒的迷蒙，抬手撩开床幔，司年饶有兴趣地瞧着榻上被摆弄成睡过模样的床褥，然后起身，吹灭了屋内桌上的蜡烛。
　　阿狸从外头回来的时候，瞧见房门开着，心里便是一惊，她匆匆几步行至内室，只见碧桃披着件外裳，手里举着个新的烛台，而司年正背对着她们，将自己蜷成一团侧卧着，看不见神色。
　　碧桃瞧见阿狸回来了，顿时没好气道：“阿狸，你都上夜一年多了，不知道小姐睡觉要亮着盏灯吗？灯灭了，人也不在，小姐被梦魇着了浑身冷汗！若非我瞧着小姐屋里没光，来瞧上一眼，还不知你从来都是这般‘警醒’的！”
　　碧桃说话做事一向给自己留足了余地，今日这样疾言厉色，可见也是气得狠了，阿狸自知理亏，难得的没有顶嘴，她接过碧桃手里的烛台，将屋里灭的那盏点亮了。
　　她不太敢看司年的反应，只余光瞧见碧桃手里拿着的东西，低声问道，“那是什么？”
　　碧桃沉了口气，眉心仍是紧皱的，语气也生硬的很，“这是皇后赏赐的安神香，想着小姐近来睡的不着，本来想给小姐点上的，只是小姐...”她把手里的东西放在桌上阿狸手边，“你一贯最能哄小姐开心，一会儿睡前哄小姐烧上，也算没辜负了宫里的一片好心。”
　　“好心？”烛光在阿狸的面前跳跃，更显得那双眼睛黑亮亮地，她直直的看向碧桃，“小姐不喜欢这香，却要被迫烧上，还要感念宫里的好心？”
　　“住口！”碧桃压低了声音，可脖颈处的青筋还是暴露了她听见这话的愤怒，“你知不知道你一句话，就能害死整个沈家？要是小姐故意不用宫里的东西，被皇后知道了，你当皇后又会怎么想小姐、怎么想沈家？”
　　阿狸冷笑一声，“皇后爱怎么想怎么想，我是兰院的下人，只管小姐怎么想，碧桃姐姐既然知道一着不慎就能害了整个沈家，所以为了沈家、也为了小姐，碧桃姐姐还是少进小姐的屋里为妙，也省的皇后担心朝政不够，还要惦记这么点小事！”
　　“你！”
　　“碧桃姐姐不知道吗？吕布固然骁勇，可小姐最是不齿这种忘恩负义、以身侍贼之人，还是说，碧桃姐姐也想尝尝被人叫三姓家奴的滋味？”
　　阿狸在和人斗嘴上就没输过，且句句都是往人心窝肺管子上扎，况且小姐还在床上窝着，碧桃总不能真和她大吵特吵起来，只气得转身就走。
　　碧桃一走，阿狸连那包安神香一并丢了出去，从妆奁里找了些寻常的安神香片燃上。
　　她看了眼蜷缩不动的司年，气势顿时从龇牙咧嘴变得温顺讨好起来，只是她刚靠近，就听司年背对着她，冷声问道，“你去哪儿了？”
　　阿狸头皮一紧，又上前几步，举着烛台跪在司年床边脚踏上，“小姐，我睡不着，出去透透气。”
　　司年坐起身来，依旧半信半疑，“你睡不着？”
　　“是，小姐，我看你心里难受，阿狸心里也难受。”
　　谎话一旦开始，接下来只会越来越顺畅，甚至连自己都能欺骗过去。
　　阿狸跪在床边的模样，虔诚的就像是在祷告，她目光坦诚地回应司年怀疑的视线，半晌，司年肩膀一松，眼角眉梢都柔和下去，带着几分无助和迷茫地，“阿狸，你会离开我吗？”
　　阿狸咽了口唾沫，“小姐，我做得所有事，都是为了永远和你在一起。”
　　司年看了她半晌，渐渐的，她捂着眉眼，抱紧了膝盖。
　　她尽可能把自己蜷成一团，这是相当没有安全感的姿势。
　　“阿狸，我不知道我是怎么了，我实在是...实在太糟糕了。”
　　阿狸欺身上前抱住了司年的肩膀，而司年立刻将她拥的更紧。
　　肩膀处，司年的声音闷闷的，她说：“母亲常说，府中下人不该各自为伍，她们做好份内的事，主子们也不要指望用她们的忠心，去做一些为非作歹的事，这样府上能少很多事端。”
　　“母亲是这样做的，我也是这样做的，可我现在后悔了，那些在我跟前做好分内事的下人们，转头就会为了别人给的好处，而轻易的转投别人门下，这甚至算不上背叛，因为我从来也不是她们要效忠的人。”
　　“阿狸，我明明是在自己家里，却觉得自己活得像是个孤岛，皇宫那么大，却那么压抑，如今沈府于我而言，也只不过是这一眠之榻。”
　　“阿狸，我只有你了，我不用你做任何事，我只要你留在我身边...”
　　阿狸低下头，埋进司年的发间，她也不知那算不算是亲吻，但回应她的，只是司年逐渐清浅的呼吸和模糊不清的几句呓语。
　　或许是阿狸的温暖让她受到慰藉，又或许是阿狸的存在让她觉得安心。
　　阿狸发现，小姐的难眠也并不是什么难上天的问题。
　　阿狸就是她的药，自然而然能安她的神！
　　阿狸对这认知喜忧参半，却在内心更深处冒出一股游刃有余的势在必得——小姐这样依赖她，那么就算她暂时不在小姐身边，小姐也不过是生几天的气，等气消了，还是和现在一样的。
　　毕竟，像她自己说的，她只有自己了！
　　阿狸小心地把司年放回枕上，她撑在司年身旁，将她的碎发撩至耳后，目光一寸寸的在司年的脸上巡梭。
　　片刻后，阿狸俯身，唇瓣亲亲贴着司年的鼻尖。
　　阿狸心跳如鼓，心里却想着，这下可以确定，这确实是个亲吻了！
　　萧晏修要她小心行事，可她还是做不到，她已经开始幻想着事成之后，她会对司年做什么，而这想法，让她现在就蠢蠢欲动。
　　不过功败垂成的恐吓虽然没有用，想到可能会被小姐发现，阿狸还是收回了自己的胆子，她意欲起身离开，却被司年攥住了衣襟。
　　这无疑是放凶兽出笼的钥匙，阿狸顺从地在司年身旁躺下。
　　司年几乎是整个人嵌在阿狸的怀里。
　　阿狸不知道别人的拥抱是否也是这样的亲密无间，但每当阿狸抱着司年，她就会觉得自己残缺的那部分被完完整整、分毫不差的填满。
　　然而不同的是，她从前把温柔强大的司年当作坚硬的盔甲和外壳，现在，她把柔软脆弱的司年，塞进自己的空白里填充内芯。
　　任何一种的完美契合都叫她欢喜，不过现在，她更喜欢内里被司年填满的感觉。
　　被填满的鼓鼓涨涨，催生了她更加坚固的盔甲，阿狸第一次在这种类似给予的陌生情绪里感到欢喜，她想把自己的一切都给司年！这天底下的一切，她都想给司年！
　　当然前提是，她得有这天下，而获得这天下的代价之一，是暂时地离开司年。
　　作者有话说：
　　题目出自纳兰性德。
　　感谢在2022-08-11 23:21:36~2022-08-12 12:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。  。  。 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（17）
　　“阿狸, 皇后又提起了，让我端午之后住进凤仪殿, 免了来回的奔波。”
　　“小姐, 非去不可吗？”
　　“我已经推了四五次了，这次只怕是不行，不过应当也就是住上一个两日, 我会求皇后准许我带你入宫, 阿狸，端午之后，你陪我一道进宫吧？”
　　萧晏修轻而易举地看出了阿狸的心不在焉，他轻笑一声，折扇一下下落在手心，“沈小姐固然聪慧，可未必能防得过宫里妇人的手段，她败在太过良善, 养虎为患, 你不就是她养在身边的虎吗？”
　　“你劝也没有用，她如今还未嫁入皇室，皇后三番五次请她入宫，你猜她能坚持多久？”
　　“阿狸姑娘, 权利握在自己手里，那才叫权利，等你踏上了那万万人的巅峰，还怕护不住你家小姐吗？”
　　“人要学会取舍, 再这样拖延下去, 皇帝驾崩, 太子登基, 而你，就会被冠上逆党名头，不趁着皇帝尚在招揽人心，只怕到时，是赔了夫人，又折兵啊！”
　　“或许，你要眼睁睁看着你家小姐，嫁于那个病秧子太子吗？”
　　“阿狸姑娘，你就没想过，等来日你做了皇帝...”
　　五月五，端午夜。
　　崔姨娘房里忽然生了场大火，大火烧了整夜，沈府上下也忙了整夜，等司年回到兰院的时候，阿狸已经不见了。
　　所有人都以为阿狸对小姐的百般讨好，是为了日后入宫占得头筹。
　　可谁也没想到，她求来了陪小姐出府的机会，她爬到了兰院所有的丫鬟之上，她终于有机会可以入宫了的时候，阿狸不见了。
　　无人知道小姐对此事的态度，因为皇后以沈府的大火为由，说宫外不安全，接了小姐入宫，小姐没带任何人，孤身踏上了进宫的马车。
　　司年在凤仪殿的侧殿，一住就是三个多月。
　　九月初的时候，皇帝，驾崩了。
　　新帝的登基和封后大典安排在了半个月后，司年原本大门不出、二门不迈的生活一下子变得忙碌起来。
　　不过她的忙碌并没有什么用。
　　在登基大典的前三天，康丰将军带兵包围了皇城，他宣称找到了陛下流落在外的皇子，然后带着那位皇子，堂而皇之的寻到了东宫。
　　康丰说自己是为了能让这对“兄弟”“兄友弟恭”。
　　太子瞧见失散多年的弟弟，对康丰“感激不已”，甚至昏厥，醒来后便“自愿”立下了诏书，说自己身弱，来日若有不测，皇位兄终弟及。
　　再然后，太子就死在了登基前一天的那个夜里。
　　皇后给新帝准备的登基大典一点没糟蹋，都用在了那位，名叫周黎的新帝身上！
　　在皇帝登基的当日，先帝和先太子的心腹尽数遭到贬斥打压，更有甚至，抄家灭族、全族流放！唯有康丰做了摄政王，康家子侄一并封候赐爵，一时之间，康家之鼎盛，莫有人能与之争！
　　皇后听闻太子殁了，悲痛欲绝，人一下子就老了几十岁不说，还直接一病不起了。
　　沈相作为先帝的心腹大臣，在新帝登基之后，同样遭到了贬斥，他如今闲赋在家，司年也对皇后没了用处，于是在个极寻常的午后，司年被一辆小车悄悄送出了皇城。
　　这天是九月二十八，霜降。
　　傍晚的风已经添了凉，未落的那轮红日却依旧灼灼，司年的乘坐的马车，被那落日的余晖拉出很长的影子。不同于三个月前入宫的声势浩大，她的离开，在这暮秋萧索尽显单薄。
　　剧情被推上了正轨，司年的使命，也就只剩下等萧晏修被放回梁国、然后带兵攻下南楚。
　　司年在那摇摇晃晃的车厢里陷入沉睡，再睁眼时，面前却是陌生的明黄色床帐。
　　身体还有中了迷香之后的无力和头昏脑胀，司年很快地打量了眼周围的金盏龙衾、蟠龙雕凤，房间里沉重冷冽的龙涎香将她重重包裹，这里是乾清宫——距离凤仪殿不足百步的地方。
　　司年并不意外自己转了一圈又回到了这里，周黎不会轻易放她离开是必然的，皇后也不会眼睁睁放弃她最后的利用价值。
　　太子已经死了，皇后没了依仗，她只能尽力讨好新君，还有什么，是比一个身怀凤命的女子，更能体现皇后的臣服之心、且没有什么损失的呢？
　　司年闭着眼假寐，心里暗暗猜测着，把她弄来这里的人，究竟是皇后，还是她的阿狸呢？
　　外头的烛光透过那薄如蝉翼的帷幔，变得朦胧而柔软，外间隐约传来悉悉索索的脚步声，司年哼咛着悠悠转醒，在她碰到那帷幔之前，有人从外头先一步挑开了道缝隙。
　　那人背光，面容尚未看至真切，司年便先从那一拃宽的缝隙里，看见了那人衣袍上形容狰狞的五爪金龙。
　　那人瞧见司年猛地坐起身，便收回了手指，帷幔倏忽放下，隔绝了司年的视线。
　　司年暗自觉得好笑，面上只一片惊惶地等着外头的动静。
　　片刻后，她听见有脚步声逐渐远去，人数众多，应当是服侍的宫人。
　　至于她床前的脚步，自始至终未曾挪动分毫，待到内室的房门被关上，一只手掌慢慢捞起一半的纱幔，挂到了一旁凤首衔珠的钩子上。
　　彼时司年双手交叠放在膝前，额头紧贴着手背，在跪下去之前，司年只看见那只右手的拇指上，带着个略显老气的黄玉扳指。
　　两边帷幔都被挂起，凤首衔着的圆润的珍珠微微摇晃，那尊贵无匹的明黄色龙袍在司年面前站定了，也在她的余光里留下了一片华贵夺目的流光。
　　新帝穿的还是皇帝上朝的朝服，从影子看，没带冕旒，小小的脑袋像是摆在厚重的朝服上，看起来总有种不大和谐的滑稽。
　　但新帝显然不自知，或者说并不在意，她弯腰伸手探向司年的肩膀。
　　司年却登时紧绷的身体让呼吸都变得艰涩，她的头重重抵着交叠的手背，指尖用力到发白。
　　那只手顿了顿，然后越过了司年的肩膀，扯过了她身后的锦被，覆在了司年身上。
　　“夜里凉。”
　　新帝声音的嘶哑低沉、呕哑嘲哳，叫司年想起喘不上气的野鸭。
　　她在司年面前蹲下了，蹲的很没有体面，她还抖着腿，像是市井的泼皮混混。
　　“抬头？”
　　慢条斯理的疑问语气，可却是不容拒绝的。
　　那是上位者才会有的语调，不需要学习也不需要适应，但凡她拥有了一句话决定别人命途的生杀大权，这份举重若轻就变得像喝水吃饭一样寻常。
　　这份寻常让她的小心翼翼和讨好都显得刻意和生硬，她又伸出了手，将司年额前的碎发撩至脑后，然后顺势勾起了她的下巴。
　　阿狸胆怯又满怀期待地，看着司年的那双眼睛再次被自己的倒影盈满。
　　她看着司年的神色在那一霎那充满了错愕、震惊、难以置信、还有阿狸不愿意承认的受伤和失望...
　　所有复杂的情绪一齐涌上她的眼睛，以致那双漂亮的眼睛肉眼可见的红了起来。
　　阿狸的心跳跟着漏了一拍，她甚至没注意到自己单膝跪地，她试图去拥抱司年，像是司年之前痛苦煎熬的每个夜晚一样。可司年这次躲开了，她身子后仰，手脚并用地远离床边，直到单薄的后背紧贴住内侧的墙面。
　　她冷得一个哆嗦，一滴泪从眼角落在脸颊。
　　阿狸看着空空荡荡的怀抱和避之不及的司年，神色彻底僵住了，她扯了抹僵硬难看的笑，“小姐，是我呀，我是阿狸。”
　　阿狸的整个身子探进床帏里，在离司年一臂之远的地方，伸手勾住了司年的裤腿。
　　“小姐，我现在是皇帝了，叫周黎，黎明的黎”
　　“你放心，有我在，没有人可以逼你做你不想做的事情了。”
　　“小姐，我们还和从前一样，你就陪我住在乾清宫好不好？”
　　“我已经叫人把这宫里之前的摆件儿都换过了，照着兰院的样子，都是你喜欢的。”
　　阿狸渐渐从裤腿摸到了司年的脚踝，她把头抵在司年的膝盖上，像是在撒娇的大猫，“小姐，司年，我真的...”
　　“陛下。”
　　司年眸中的复杂情绪，不知何时已经变成了平静至极的无波无澜，她的视线在阿狸的脖颈住停留了片刻，随即面无表情地的样子叫阿狸想到四个字——槁木死灰。
　　这样的司年让阿狸害怕，更让她不安，她试图堵上司年接下来要说的话，可司年更快地摆脱了自己的束缚，再次跪倒在她面前。
　　“陛下，请放我还家。”
　　她不喜欢她跪她，不喜欢她这副拒人千里之外的样子，不喜欢她的疏离，不喜欢她叫她陛下，不喜欢她躲开她的怀抱...
　　可她喜欢司年，喜欢的不得、不得了！
　　阿狸试图拉司年起来，却只惹得她频频闪躲，她不敢用力，只能陪着她趴跪在床上。
　　她试图说笑话哄司年开心，可司年却没有给她半点回应，阿狸说的一阵口干舌燥，她起身去倒了杯茶灌下去，回来时仍旧一条腿跪在床上，小心地勾着司年的袖口。
　　阿狸的嗓子，是为了假装男人，服毒之后的结果，服毒之后，她的嗓子每时每刻都是肿着的，又肿又烫，说不了几句话就要喝口茶润一润，否则就会失声到说不出话来。
　　今天是她说话最多的一天，阿狸乐此不疲的讲着那些没有用的笑话，最后甚至直接将水壶拎了过来，说两句话就灌一口，可饶是如此，她还是能察觉到喉咙里淡淡的血腥味。
　　阿狸清了清嗓，那血腥气更浓了，她灌下了最后一口茶，正要叫人来沏，却见司年略抬了抬头。
　　她目光直直地盯着手背，叫了声“陛下。”
　　阿狸顾不上纠正她，便听她接着道，“臣女不知该如何解释，这像是...自荐枕席一样的事情，更不知道该如何面对您。”
　　“您在臣女成婚的前一夜逼死了臣女的未婚夫婿，可臣女不能以未亡人自居，因为您还贬斥了臣女的父亲...”
　　司年的话语声已经带了几分哽咽，她没说完，但显而易见的，沈相的倒台，让司年连为先太子守寡都显得高攀。
　　“陛下，先帝驾崩、太子殁、皇后重病在身、沈家自陷泥潭，臣女明白，自古以来成王败寇，臣女从来无力、也无心阻拦什么。”
　　“臣女自小娇生惯养，不堪大用，没有破而后立、玉石俱焚的勇气和决心，更没有见荣华富贵而不动摇心志的坚决，但臣女不想鄙弃日后的自己。”
　　“皇宫富贵，小女承受不起，只求陛下放我还家，我必然劝说父亲，举家搬回肃州老家，从此再不问朝堂之事，落花流水，随之枯萎东流，还求陛下成全。”
　　她就像是随着高台塌陷而寥落的芙蓉花，要么，随着这片尘埃碾落成泥，要么，被这废墟之上重建的朱楼的主人信手摘走把玩。
　　花不会自惭形秽，可她到底是人不是物，更不愿自己会在史书上留下一笔红颜祸水、薄情寡信的骂名。
　　司年口口声声的“未婚夫婿”触怒了阿狸，她生忍着听司年说完了，这才揉了揉司年脖颈，若无其事道，“天色不早了，你也累了，早些歇着吧。”
　　说罢，她提着那空了的水壶推门出了内室，立马有太监上前为她沏上了茶，阿狸嫌他们碍眼，都撵到了乾清宫外，她自己在堂上坐下了。
　　阿狸想等着司年睡着了再进去，可里面愣是没有半点动静，阿狸知道，司年还在床上跪着。
　　阿狸的不满和怨恨忽然爆发，她重重放下了壶盖，清脆一声响，在黑暗里尤其刺耳。
　　她愿意跪着就跪着吧，反正也是在床上，还能跪坏了她不成？！
　　阿狸这念头刚落，便听里头悉悉索索作响，没一会儿，那门“吱呀”一声响，司年仍旧是一身雪白中衣，她借着内室里投出来的方寸光亮，看清了阿狸坐在何处，然后上前几步，在那铺着乌亮金砖的地面上跪下了。
　　“求陛下，放我还家！”
　　阿狸的神色难以遏制的阴沉下去。
　　她冷笑一声，语气里添了几分阴鸷，“怎么，一晚都等不得，怕朕坏了你的好名声？”
　　“你以为是朕把你弄来这里的？呵，不妨告诉你，你能出现在这，是你那位好婆婆、好皇后，说你是天命凤女，眼巴巴送到朕床上来的，只为求朕给她一条生路！”
　　“至于你说的回家，你要回哪个家？如今沈相只是遭到贬斥，康丰或许还能饶他一命，一旦你这个天命凤女回了沈家，你觉得，康丰还能放过他、放过你？”
　　“司年，你没有退路了，你所谓的退路，就是别人的死路，你还不明白吗？”
　　夜风呜咽，如野鬼嚎哭。
　　这宫里从不缺孤魂野鬼，不过也没什么好怕的，这宫里的人，除了多了具身体，和野鬼也没什么区别。
　　作者有话说：
　　题目出自秦观
　　和大家报备一下，最近构思了一个超级虐的现代剧情，还有一个海的女儿和女巫的剧情，打算删掉长公主和狐妖的那个世界，（狐妖想写成单本，哎，主要是忽然发现原设定里的古代剧情有点太多了，这一个世界给我写的有点顶）
　　啊哈，周末快乐呀~
　　感谢在2022-08-12 12:44:26~2022-08-13 22:14:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：pkpk 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾家小二 6瓶；九生嘀哩 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（18）
　　周黎觉得司年不可能离开自己, 现在的一切都不过是在气她的不告而别，只要司年消了气, 她们还会和从前一样。
　　她把司年留在了宫里, 留在了乾清宫，然后每天变着法子的讨她的注意。
　　这比她是阿奴的时候容易多了，至少她不用费尽心思才能见她一面。她现如今是皇帝, 司年对她越是疏离, 就越是恭敬和顺从。
　　周黎就像是发现了旧玩具的新玩法。
　　她要司年陪自己吃饭，她要司年陪自己散步，她要司年陪她批阅奏折...
　　白天的司年，乖顺得满足了周黎登基之前的所有幻想。
　　可到了夜里，司年的每个毛孔里都散发着抗拒，她和周黎不再柔软契合。
　　周黎抱着司年，只觉自己被司年皮肉下横生的骨头刺得满是创口。
　　或许只有兰院的夜晚才是仙境，皇宫的白天, 是蒙着幻象的地狱, 而晚上的皇宫更是连那层幻象没了，周黎只觉得自己鲜血淋漓。
　　但她很快就厌倦了司年的表面迎合。
　　周黎愈发清楚的看见，那盈于表面的顺从下，是两人之间越来越大的鸿沟, 白天的自己每压迫她一次，那鸿沟就宽阔一分。
　　这是个无解的循环——她想留司年在自己身边，就要用皇帝的威慑，但这威慑让两人渐行渐远, 她要是想拉近这距离, 就得放弃她皇帝的强权, 但放弃之后, 司年就会毫不犹豫地离开皇宫、离开她的身边...
　　周黎如今唯一能够庆幸的，就是司年还是一样的心软。
　　于是周黎很快又捡起了自己的老把戏——卖惨和示弱。
　　她带着司年去御书房，司年坐在屏风里看书，周黎就在屏风外和康丰他们商议国事。
　　其实也没什么好商议的，周黎不过是个被架空的傀儡皇帝，她出身平微，在这里无依无靠，唯一能用、能信的，就是自称有“从龙之功”的康丰。
　　康丰好大喜功，贪财好色，先帝在世时就有不臣之心，否则也不会萧晏修一个搭桥，他就手脚麻利地准备好了起兵造反。
　　如今随着康家的鼎盛，康丰愈发不把自己扶持起来的这个“乡野皇帝”看在眼里。
　　他的态度愈发的倨傲，对周黎也是毫不掩饰的颐指气使。
　　他当着周黎的面说他声音听的人浑身难受，然后让小太监来念奏折，自己定下怎么做，再由周黎在折子上写朱批，自己看过之后，才能下放。
　　周黎问上两句，他就敷衍，问多了，他就说皇帝年幼，还是先学好了宫里的规矩，再来处理这些。
　　今日的政务里，有些折子上奏要防范北边雪灾和清理马道，跟朝廷要钱，康丰叫皇帝批两百万两下去，可户部才跟周黎哭了穷，周黎就问了句能不能少些银两，结果康丰直接在御书房破口大骂起来。
　　他来时喝了酒，也或许是故意借着酒劲给新帝难堪，总之十几个小太监一起，才费劲的把康丰送出了宫。
　　康丰是个武将，嗓门大的惊人，他一路从乾清宫骂到了午门之外，人还没到家，这件事就在京城传遍了。
　　当时司年就在屏风内听着，隔着八扇屏上的花鸟，司年能瞧见周黎坐在案前的身影。
　　她还在忙着批折子。
　　有些折子是今日务必要下发的，康将军如今醉着，她也不好耽误，只好自己做主拟了旨意。
　　或许是周黎女扮男装的缘故，她一直不喜欢身边有人伺候着，眼下屋里很静，只有案上的烛花爆了一声，随即送康丰出宫的小太监们回来了，说人已经送到了家，坐宫里的黄顶车驾走的。
　　周黎应了一声，手上动作不停。
　　司年轻轻的弯了弯嘴角，面带着几分骄傲地和系统说道：“她在兰院的那一年，学到了很多不是吗？”
　　系统沉默片刻。
　　【你知道什么了？】
　　“太明显了。”司年指尖落在屏风上、周黎的身影上，“锋芒毕露，就是自取灭亡。”
　　司年纵容地轻笑了一声，“她没学会收敛自己的锋芒，倒是举一反三地学会了怎么让别人灭亡。”
　　今日之事传出去后，康丰“挟天子以令诸侯”的骂名是少不了了，那些之前被新帝打压过的朝臣，也都会把这笔账算在康丰头上。
　　这是再明显不过的捧杀，不过对于志得意满的当事人、康将军来说，这不过是自己“从龙之功”的附加奖励，他越是把这当成理所应当，日后，就死的越快！
　　司年的语气悠悠的，“让我想想，这件事只有周黎一个人，是办不成的，她和萧晏修合作了？”
　　系统【......】
　　“萧晏修不会平白帮她的，代价是什么，让自己回国？”司年自顾自点了点头，“这个说法听起来倒是顺理成章的很，不过周黎不会让他平安回去的吧？要么人刚出城，周黎就派人劫杀，要么萧晏修还有其他的底牌。他的底牌，或许和周黎的身世有关。这两个人...”司年嗤笑一声，笑得极轻，“都是狐狸。”
　　系统顿了顿，【萧晏修知道周黎是女人，周黎就不怕逼急了他，反而暴露了自己的身份？】
　　“要是我，我就不会轻易暴露。”
　　系统专心听着这位狐狸祖宗的高论，【怎么说？】
　　“一国世子，在敌国受辱这么多年，换了我，我可不会半点怨怼都没有，我要扬眉吐气，就必然要一个天大的功劳，荣耀回国！”
　　“如果这个时候把楚国朝堂彻底搅乱了，梁国兵马自然而然就会打过来，‘我’还有什么功劳呢？萧晏修是男主，心高气傲是必然的，这样的阴诡手段也不是不能用，但不能只有这些。他要胜，最好的选择是一场漂亮的胜仗，等兵马握在了自己手里，到时候再揭穿周黎的身份，对他才最有利不是吗？”
　　“至于周黎...”司年抿着唇笑了笑，“在这礼崩乐坏的乱世之下，什么事都可能发生，怎么就不能出现一位女帝呢？只要她那时候坐稳了皇位，就算梁军打了过来，朝中依旧是以她马首是瞻，她的孩子，会成为名正言顺的继承人，你说她有什么好怕的？”
　　“周黎根本不必担心，在外人眼里，新帝身上的所有矛盾，都应和了昔日皇后所说的传闻——穷人乍富、粗鄙不堪、心狠手辣、不辩忠奸。她做什么都只会更好，不会更差，她什么都不用担心。”
　　系统暗自思忖片刻
　　【除了你？】
　　司年脸上的笑容肉眼可见的放大，“是啊，除了我。”
　　系统对司年的不以为耻感到有那么一瞬间的困惑，随即他又想到了什么。
　　【你说外人眼里的新帝是个混蛋，那你呢？】
　　“我？”司年笑道，“我当然是内人了。”
　　系统【......】
　　谁问她这个了？
　　司年却自顾自道，“内人现在要配合咱们陛下演苦肉计了，你要是不想看，可以去安排一下，这次周黎和萧晏修的日后斗争会很激烈，你要是不想错过，就多给周黎一点时间，我想，最后势均力敌的冲突效果，不会让你失望的。”
　　作者有话说：
　　题目出自陈与义
　　之前的司年：系统你听我跟你讲道理
　　现在的司年：系统你听我给你安排。
　　系统：被安排的明明白白
　　感谢在2022-08-13 22:14:54~2022-08-14 18:19:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：顾家小二 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（19）
　　周黎批完折子, 已经是三更天了。
　　往日一般不会这么晚，因为康大将军雷厉风行, 敌我罚赏态度十分分明, 所以折子一般批的都很快。
　　毕竟康大将军还有相当丰富的夜生活要去过，在皇帝面前摆架子固然威风，可晚上显然更适合在别的地方大展雄风。
　　相较之下, 新帝的日子就过的相当凄切, 她想让人陪着她出去走走，还得费上半天的心力和算计。
　　御花园里，宫人们都远远地跟在后头，司年手里提着把宫灯，周黎握着她提着宫灯的手，灯火摇摇晃晃，光亮更偏向了司年脚下。
　　两人沉默着走了这半日，只见苍穹连着远处的树木一片墨青, 天上繁星点点, 周黎的脚步始终没有因为眼前的黑暗和前途的未明便有所停留。
　　司年悄悄觑了她一眼，却立即被周黎抓了个正着，她捏了两下司年的手背，心情很好地勾了勾嘴角, 下巴一扬，指着司年手里的宫灯说，“你猜这个是从哪儿偷来的？”
　　自打司年住进了乾清宫之后，周黎就又捡起了自己的老本行。
　　她把自己随手从各处宫里拿来的东西叫做“偷”, 或许是司年的避之不及让她潜意识里感到焦虑不安, 她急需一些能让自己获得心安的办法。
　　在偷了第一次之后, 就有了第二次, 逐渐的，周黎“偷东西”的行径更加频繁，她像是乐此不疲地在用“偷”刺激司年，只是司年对此是一贯的冷漠。
　　她不关心这宫灯是哪里来的，也不关心之前那些发簪、手镯是哪里来的。她冷漠地语气比着夜里的寒风还要刺骨，“陛下，小心脚下。”
　　如今已是十月，夜里天寒，两人都穿着披风，衣角被夜风吹得纠缠在一起，周黎还握着司年的手背。
　　可两个人却像是隔着天堑。
　　那灯笼往周黎的方向挪了挪，又被她按着司年的手腕转了回去，周黎的眸子漫无目的地看向眼前的黑暗。
　　她苦笑一声，叹了口气，语气低沉，“照着你脚下就是了，我从小就在黑暗里摸爬滚打惯了，脚下不必有光。”
　　司年却眉目低敛着，“脚下多照亮一步，行路就多一步的稳妥，陛下如今是大楚的陛下，陛下稳妥一分，大楚子民便可多稳妥一分。”
　　周黎在司年说话的时候，脚步就顿住了，她没料到司年会回话。
　　她之前要司年来陪她出来走走，司年都是找各种理由推脱，今日她肯出来，已然是瞧着她被康丰当众训斥，心软的结果。
　　周黎知道司年一贯心软，她知道的！
　　但这些日子的冷淡还是让她对这突如其来的惊喜受宠若惊，她甚至愣了愣才后知后觉地反应过来司年说了什么，又花了些功夫，把那句话在脑海里转了两圈，才明白司年话里的意有所指。
　　“司年，我...”
　　“天色不早了，陛下，明日还有早朝，早些回去歇着吧。”
　　周黎刚被点燃的一腔热血又被一盆冷水浇下来，寒风冷夜，冰寒彻骨。
　　司年将手从周黎手中抽出来，把那盏宫灯放到了周黎手心，屈膝一拜后，转身沿原路回去。
　　周黎刚刚燃起了的一点希望，又被司年亲手打灭，司年这急于撇清干系的行径让周黎一阵无力。
　　周黎不知道是不是自己当了皇帝，连这耐心也迅速告罄的缘故，之前她变着法子讨好司年的时候，从来没有一瞬间，像现在这样的无可奈何。
　　司年的温柔和宽仁似乎永远都是向下的，她宽容无父无母的小贼，宽容犯了错的丫鬟，她觉得皇后独撑朝局可怜，觉得太子自小体弱可怜，就连沈锦年，她也觉得她出身庶女可怜。
　　皇帝高高在上，皇帝一点都不可怜，所以不配得到她的宽容，所以周黎的一切努力都只把司年推得更远...
　　周黎总是忍不住想，她本来可以用她皇帝的身份压迫她，她本来可以用一句话就让司年完全按照她的心意去做事。
　　可她没有，她这样费尽心思的哄她，换来的是司年连一句话都不想和自己多说。
　　她是皇帝了啊！阿狸不过是个丫头，司年都能在阿狸那里找到她需要的安全感，她现在是皇帝了啊！
　　一个皇帝的低声下气，不比一个丫头的费尽心机，更该感到荣幸和满足的吗？
　　司年为什么不能像之前那样，她为什么还不知足？
　　周黎满腔的迷茫和酸痛渐渐转化为愤怒和嫉恨，她嫉妒皇后，嫉妒那个死了的太子，嫉妒沈家，甚至嫉妒从前的自己。
　　阿狸有什么好的？她只是个下人，她什么也做不了！
　　用一个丫头，换一个皇帝，不管对周黎还是司年，都应该是稳赚不赔的买卖不是吗，她们怎么会就闹成如今这副模样？
　　周黎快被自己胸腔中的郁愤撑炸了，她到底在怪她什么？
　　周黎不知道，也问不出来。
　　司年和自己说的最多的就是放她回家，可这句话也在得知她会连累沈相之后，再也没有提起过。现如今司年说的最多的是“陛下。”
　　她句句是“陛下”，再也没有阿狸，更遑论周黎！
　　周黎在冷风中倒吸了口凉气。
　　她看着司年的背影渐行渐远，远处的小太监上前赶了几步为她照亮，然后，周黎的脚步不受控制地向着司年的方向走去。
　　越来越快、越来越快...
　　周黎不知道自己要做什么，可司年离她太远了，这距离让她感到不安和害怕，她遏制不住要把司年关起来的念头。
　　她知道司年吃软不吃硬，但她能用的示弱和卖惨都用过了，不管用，都不管用。司年看不见自己吃的苦头、看不见她在朝堂上的举步维艰...不，她看得见，她让自己小心脚下，但那已经是她给自己最后的温柔。
　　长夜未央、独人盏灯。
　　司年把灯给了自己，她不肯为自己引路，更不愿帮她照亮，高处孤寒，她是最孤家寡人的皇帝！
　　既然这样，她何必还费尽心思的讨好？她的心早就不在这里了，周黎只能把人留下，那用软的还是硬的，还有什么区别？
　　周黎手里灯摔落在地，很快在园子里烧了起来，周黎不管不顾，甚至走得比那对面的小太监还要快，先一步走到了司年身后。
　　周黎的脚步声太轻，司年像是没有注意，她瞧向十步之外的小太监，忽然瞳孔猛地一缩，猛地后退了半步。
　　司年的后背径直撞进周黎的怀里，周黎心中的凶兽似乎也被那一撞，轻轻塞回了笼子里。
　　“怎么了？”
　　司年很快地转过了身，她呼吸急促，神色紧张，周黎轻而易举地按着她的肩膀，把人固在身前，司年攥紧手心，“我看见那里有条蛇。”
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，司年的畏惧从内而外地打破了周黎攻之不破的铠甲，她把司年护在怀里，从司年显露了几分端倪的柔软里，终于得到了半分的慰藉。
　　“刘福！”
　　周黎话落，叫刘福的大太监立刻带着几个人在草丛里寻找起来。
　　按理说，这样的时节，是不大可能有蛇的，刘福拿着棍子找了半晌，只在石子小路的路旁找到了根酷似蛇模样的枯藤。
　　他将那根枯藤举起来朝陛下示意，周黎只将司年的脑袋按在肩膀，“找到了，是条小青蛇。”
　　司年深吸了口气，声音还有细微的颤抖，“抓走了吗？”
　　在司年看不见的地方，周黎双眸阴鸷，她背靠着大片的黑暗，有那么一瞬间像是爬出地狱的厉鬼。周黎盯着刘福看了片刻，随即动作轻柔地揉了揉司年的脑袋，“抓走了，但只怕瞧不见的地方还有，我们还是快些回去吧。”
　　司年点了点头，脚步却一动未动，周黎勾了勾嘴角，忽然将司年打横抱起。
　　凶兽被引诱回了牢笼，她隔着缝隙温柔舔舐笼外的手掌。
　　周黎抱着难得柔软的司年，一夜好眠。
　　次日卯时，天没亮，司年也还没醒。
　　她乖顺地趴在周黎身前，枕着周黎的肩膀，左手搭在周黎的脖颈处，那里的皮肤随着呼吸勾来若有似无的瘙痒。
　　这还是这几天来的头一次，司年没有在周黎睡着后，就躲开她的怀抱。
　　周黎立时心情大好，她嘴角的笑压不下去，哪怕左臂已经被压麻了她也不在乎。
　　周黎也侧过了身，她更近地感受司年的呼吸落在她的皮肤，这种久违了的感觉，险些让她以为上一次和司年这样的亲密，已经是上辈子的事情！
　　屋外的太监久久不见里头有动静，急得在外来回踱步。
　　这位陛下脾气差得很，喜怒无常，还不准人叫他上早朝，可再不起只怕要误了时辰！
　　他们在外头急得像热锅上的蚂蚁，里头的周黎，却正好整以暇地用手指描摹着司年眉眼鼻唇。
　　周黎遏制不住心里的欢喜泛滥成灾，她终于觉得自己离真正拥有司年更近了一步——她知道的，司年离不开她的！
　　司年这样没有安全感又温柔的人，怎么可能说放下就放下呢？
　　司年的所有冷淡和避让都是假装，她真正害怕的时候流露出来的，才是她真正的想法——她需要周黎！
　　周黎喜欢司年的依赖，喜欢司年下意识地向她寻求庇护，喜欢司年这样安安静静在她怀里睡着。
　　她知道自己在想什么，也知道自己在做什么，更知道自己要什么，她也需要...司年早点知道。
　　眼瞧着司年眼皮颤动，悠悠转醒，周黎轻轻拍着她的后背，像是哄孩子似的，“天还早，再睡会儿。”
　　然后，她在半梦半醒的司年额头亲了一口，轻手轻脚下了床榻。
　　周黎今天一上午都显得春风得意。
　　她酸麻的左臂时刻提醒着她情场的更进一步，朝堂上，康丰大骂皇帝带来的舆论风波，在今日翻起了第一道浪花。
　　这道浪花带来的最直接利益，就是皇帝的弱势被摆在了明面上，康丰还没有强悍到可以越过皇帝直接诛杀大臣，这也让大臣们看到了扳倒康丰的时机和切入口，说的难听些——争夺皇帝的控制权！
　　作为被争夺的对象，周黎自然而然的有了选择权，这也就意味着，双方需要更大地向她展露诚意以及好处。
　　周黎散朝之后，径直回了乾清宫。
　　她要司年替她宽下朝服，在司年解她脖颈处盘扣的时候，却故意低着头，压着司年的手指不叫她动作。
　　司年好容易才费力地解开了一颗，手指刚要向下挪动，却被周黎按着手臂，从微微敞开的领口处摸进去，按在了心口的位置。
　　周黎目光灼灼地看着她，“感觉到了吗？每次想你的时候，就会跳得快一点，今天上朝的时候，它就老跳。”
　　司年面无表情地把手臂抽出来，“陛下，心脏不跳的话，人早就死了。”
　　她动作利索地解开了剩下的盘扣，又将她要穿的常服换上，只是这次却不肯给她系扣子了，只在一臂之外看着周黎敞着衣襟也不肯动。
　　两人就那么僵持了片刻，打断这阵僵持的，是周黎空空的五脏庙的叫嚣。
　　刘福适时的进来，问要不要传膳，周黎脸色不大好看地嘟囔了句什么，司年没理她，自顾自出去了。
　　今日的午膳上多了一碗安神汤，刘福亲自送到了司年面前，笑道，“瞧姑娘昨晚的样子，想必是被吓着了，今日厨房特意备了这道汤给姑娘安神定惊。”
　　“劳公公费心，多谢刘公公了。”
　　“呦，姑娘这话就折煞奴婢了！”刘福一边为司年布菜，一边道，“姑娘昨天受惊了，想必，是从前被蛇咬过？”
　　“是，在家中园子里，不小心踩到了只竹叶青。”
　　“难怪呢！老奴从前伺候过三公主，三公主幼时就被蛇咬过，吓得夜里都不敢睡觉，总觉得哪儿哪儿都藏着那东西。后来，还是那位抓着蛇的乳母陪着睡了好几天，这才慢慢地不怕了。要么说呢，一朝被蛇咬，十年怕井绳...”
　　“话这么多，你今天很闲？”
　　周黎呵斥宫人，司年就安安静静喝汤，只是那汤还有些烫，司年一个没留神烫了舌头，周黎听见动静立马转移了注意力。
　　“烫着了？我瞧瞧。”
　　司年不肯，用帕子遮着，略向椅背里靠了靠。
　　她坐周黎对面，周黎够不到人，加上这明显的抗拒姿态也叫周黎更加不悦，她立马沉了脸，道，“过来！”
　　这里这么多宫人在，司年不至于下她的面子，只那几步路走的不情不愿。
　　终于挨到周黎身边时，周黎叫宫人们都退下了，司年转身就要走，被周黎拦腰按在了腿上。
　　周黎用额头抵着司年的后背，心里莫名一阵酸楚。
　　司年也被蛇咬过，也受到过惊吓，那份畏惧至今还留有余悸。
　　昨晚司年不过是被条假蛇吓到，就整夜粘着她睡，那她被蛇咬伤那次，会有多希望自己在她身边？
　　周黎知道自己现在很少得到司年的期待，是故对自己之前错过的那些，更恨不能尽数搬到现在的司年身上。
　　她闷声叹了口气，“你当时，是不是也很怕？”
　　是不是...也很想让阿狸陪在她身边？
　　司年挣扎的力道一滞。
　　“疑神疑鬼罢了。”
　　她掰不开周黎逐渐收紧的手臂，只垂下了头，喟叹一声，道，“陛下，放开我。”
　　周黎不听，愈发用力地将司年揉进怀里，低声道，“以后都不会了。”
　　以后我都会好好陪在你身边，所以你能，把你的期待再分给我一些吗？
　　司年扭头看向门外，今天天气阴沉，还刮着风，红色大柱子后头吹出一截蓝底云纹的衣角，那是太监的服饰。
　　“陛下，这不重要。”
　　周黎不依不饶，“这当然重要！要是这都不重要，还有什么重要？”
　　司年听得嘴角紧抿，眉心微皱。
　　这当然不重要，真正重要的，是三公主！
　　作者有话说：
　　题目出自辛弃疾
　　周黎——司年那恋爱脑上头的女朋友
　　司年——系统那一心事业的的宿主
　　周黎：你的世界没有我，你对我没有期待。
　　司年：宝儿，我真的期待你君临天下。
　　不出意外今晚还有一更，努力加肥！
　　感谢在2022-08-14 18:19:35~2022-08-15 16:56:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：流霜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流霜 70瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（20）
　　转眼, 又是一年冬至。
　　从前和沈家相交甚好的孙家要举家搬迁，孙家小姐进宫拜见太后, 还想见一见司年。
　　周黎不想让她去, 但是也拦不住，司年示弱装惨的技术远比周黎高超得多，最重要的, 她也确实要去见一见太后。
　　就在周黎开始和康丰斗法的那天, 司年同样收到了一封来自太后的密信。
　　信件是刘福送来的，内容言简意赅，让她刺杀皇帝。
　　这件在原剧情里都没有翻出水花的事情，当然不会成功，但司年知道，这意味着太后知道了周黎的真实身份。
　　这封刺杀的密信来的不合常理，太后在先帝病危、即将不久于人世的时候，都没有想过弑君篡位的念头, 如今她手里又没有个继承人, 杀了周黎，她想天下大乱吗？那她之前辛苦隐瞒先帝病情的事，岂不都白费了？
　　她倒是还有一个女儿，可三公主毕竟是女儿身, 太后但凡动过扶持一个女帝的念头，她当初也不至于在听说太子殁了之后，又急又气，重病在床。
　　不过, 女帝的事, 之前没想起来, 现在未必就没想起来, 要是她知道了周黎的女儿身呢？毕竟刘福是太后的人，刘福又是陛下跟前伺候的人，被发现了异样，也不是没可能。
　　可那样的话，太后大可公开这个秘密，她甚至不需要司年刺杀，周黎就会直接陷入万劫不复的境地。
　　太后没有这样做的原因只有一个——她知道了这是她抛弃了的女儿！
　　血缘让她对周黎还抱有一分的期待，她期待着周黎会因为血缘善待于她，可她也明白，自己亏欠这个女儿太多，既然周黎可以做皇帝，那三公主又为什么不可以？
　　如此，不如杀了周黎，待她死后，三公主就是唯一的继承人。
　　届时朝臣要是不肯接受一个女帝，她就把周黎的身份曝光。
　　毕竟三公主养在她膝下，孰轻孰重，太后心里清楚的很。
　　但司年是这计划里的变数。
　　除了萧晏修，没有人知道她和皇帝之前的牵连，在所有人眼里，皇帝对她的百般讨好，只不过是碍于自己的身份依旧被人非议，迫切需要绕过百姓们接受她这个皇帝之位罢了。
　　毕竟相比起司年这个营业了十多年的“天生凤命”，新帝是野路子，司年于她，就像是皇帝们求而不得的传国玉玺，虽然说当了皇帝的人未必有这东西，但人人都相信，真正的传国玉玺出现的时候，那必然是这个时代迎来了它真正的主人，拥有它的，自然而然就是奉天承运的皇帝。
　　司年的天生凤命深入人心，那么她嫁的人，自然而然就是大楚的皇帝。
　　周黎的心思实在是太过明显，所有人都没有怀疑她的动机，但没有人觉得她会成功，司年入宫以来的冷漠和疏离被所有人看在眼里，她是被迫、是无可奈何、是身不由己！
　　所以司年也需要一个契机，让自己之前的人设没有碎掉的同时，还能顺利和周黎合作。
　　太后就是那个契机。
　　司年见到了太后，她已经苍老得没有半点的雍容华贵，先帝离世不过两个月，她的头发已经白了大半，衣裳空空荡荡挂在身上，嶙峋得吓人。
　　太后见司年的的目的也只有一个，劝说她杀了皇帝。
　　司年安静地从头听到尾，直到太后最后咳得喘不上气，司年施施然站起身，一言不发的离开了。
　　周黎派太监跟着她，又怕司年觉得她是在监/视她，于是那个小太监自始至终离司年远远儿的。
　　司年没回乾清宫，天色不早了，可天空还很亮，今夜大约是还有一场雪。
　　司年在御花园里转了足足一个时辰，瞧着时候差不多了，这才往乾清宫走。
　　乾清宫外，小太监们在檐下守着，刘福没在。
　　见司年来了，小太监们忙上来开门，司年脚还没踏进去，就听见了泠泠的水声。
　　司年收回了脚，“陛下正在沐浴？”
　　“是！”回话的太监弓着腰，“陛下不喜下人服侍，将奴婢们都赶了出来，不过陛下说了，沈姑娘来了，就直接进去，外头天寒地冻的，别冻着了姑娘。”
　　司年拢了拢身上的披风，转身在台阶前站定了，“不必了，吹吹冷风也好冷静冷静，关上门吧，别冻着了陛下。”
　　快下雪的时候，天没那么冷，今夜也没风，司年就仰头望着粉色的天幕，她不知想到了什么，忽然勾唇一笑，紧接着身后的门“吱呀”一声就开了。
　　周黎只穿了件中衣，湿漉漉的头发还在滴水，司年立马紧张地看了眼她的胸口。
　　唔，也没什么好担心的，周黎从小营养不良，后来女扮男装又整日裹胸，如今只穿着件中衣，倒也...着实看不出来什么。
　　司年的放松实在太过明显，周黎本就因为她迟迟不肯进来生气，见状更是脸色一黑。
　　“还不进？”
　　屋子里烧着地龙，司年一进去就先打了两个激灵
　　周黎一脸不满地将司年的披风挂在外间衣架子上，转过身，司年将手里的信件递到了周黎面前。
　　周黎神色一顿，司年解释道，“太后给我的密信，要我刺杀你，里面还有一小包毒药。”
　　周黎没接，她给自己倒了杯茶润喉，半晌才看向司年，“你给我？”
　　只除了那日清晨虚假的亲密，之后的日子里，两人又恢复到了司年刚入宫的模样。
　　周黎在朝堂上之间培育出了自己的势力，可在司年这里，却依旧屡屡败北。
　　太后要司年刺杀她她并不意外，这个宫里也不是只有太后的眼线，可这封信送到了司年这里，她迟迟没动，今日又去见了太后，周黎本以为...她是真的想杀了自己的。
　　不同于那晚的孤灯夤夜，周黎真正的开始感到孤独，是她开始怀疑身边的所有人...包括司年。
　　可司年把证据交了出来，她又忍不住想，这是太后教给她的什么新的手段吗？
　　以退为进？又或者是，瞒天过海？
　　这份怀疑让她忍不住重新审视司年，可审视需要距离，周黎打心底里，不能容忍这样的距离。
　　她陷入了自我挣扎的两难，而现在，她忍不住想，这件事要换了阿狸会怎么做呢？她会信吗？
　　周黎不知道，但周黎确实做好了司年要杀她的准备——她要带着司年一起死！
　　不论是毒、还是什么匕首、暗箭，只要她还有一口气在，她就一定会狠狠掐住司年的脖颈，那段漂亮又脆弱至极的脖颈。
　　她要她死也逃不开她！
　　两人一坐一立，静默良久。
　　最后，是司年把那封信放到了周黎手边的桌案上。
　　她在周黎面前跪拜下去。
　　“陛下，请务必，做一个好的君主，照顾好楚国，照顾好楚国的百姓，这是楚国皇室本该尽到的本分，更是身为帝王，应该尽到的职责。”
　　说着，堂内的窗户忽然被风吹开了，冷风猎猎，卷席着雪花，很快就被屋里的热气融化成水，然而那冷风却没停过。
　　这是今年入冬以来的第一场雪，在冬至。
　　司年匍匐在周黎面前，那么小小一团，被冷风吹得一个瑟缩，她久久的没有抬头，周黎却忽然嗅到了一股浓郁的血腥味。
　　“司年？”周黎叫了几声上前，可司年依旧没有反应，那血腥味却更加浓郁。
　　周黎顿时慌了，就在那么一刻，她脑子里忽然蹦出四个大字——临终遗言。
　　周黎嘴唇微微颤抖，嗓子里的灼痛剧烈地要将她撕裂，她不知道司年身上的血腥味是来自什么伤口，只小心地将她翻了过来。
　　司年身上烫的吓人，面色泛着不正常的嫣红，唇上却毫无血色，她眉心皱得紧紧的，看上去已经没了意识。
　　周黎只觉自己心跳都没了，她喘着粗气，难以接受这突如其来的变故。
　　这是场难以醒来的噩梦，周黎已经冷汗淋漓，只能神色慌忙地叫人去请太医。
　　冬至夜，一阵的兵荒马乱。
　　作者有话说：
　　题目出自苏轼
　　今日二更，get
　　应该这篇快完结了，争取二十五章左右结束，然后下个开民国或吸血鬼
　　感谢在2022-08-15 16:56:34~2022-08-15 23:42:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：问江南 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 古代篇相府嫡女×亡国之君（21）
　　周黎想过自己死了, 就要司年来陪葬，但从没想过, 要是司年死在她面前会是什么场景。
　　在那瞬间的巨大恐慌下, 周黎把自己的所有恶劣反省了个遍——她顿时理解了司年夹在她和沈相、太后之间的左右为难、理解了司年的痛苦和挣扎，她以为只有自己深陷在泥潭里不可自拔，可等她终于剥开了司年冷漠和疏离的表面, 才看见了司年的崩溃从不比她少上半分。
　　可她之前还一直在逼她、怀疑她...
　　周黎心中的自责和懊悔几乎要把她压塌, 她开始怀疑自己做皇帝究竟是为了什么。
　　她之前总是对司年说，自己当皇帝，都是为了司年。
　　那时的司年就总是静静看着她，周黎在那样的眼光之下渐觉心虚，却不明白则心虚来自什么。
　　可现在，她忽然就明白了司年那眼神的意义和自己心虚的根由——她占了当皇帝的好处，却还想把这大逆不道的根推到司年身上，她信誓旦旦地说是为了司年才会去做皇帝, 可事实上, 如果没有司年，她同样会走上这条高高在上的路——这是当皇帝，又不是下地狱，谁会拒绝呢？
　　她说她搬走了阻在司年面前的山, 可那山同样阻了自己的路，她说她都是为了司年，可她就只是把司年逼到了和自己一样的孤寡位置——司年到底没有因为种下善因，就得来善果, 她得到的是周黎, 而周黎是浸在鸩酒里的樱桃、是羽翼丰满的枭隼、是爪牙齐备的凶兽！
　　司年是被狼盯上的东郭先生, 不能逃, 也逃不掉。
　　周黎困于浅滩时，她尚且还有几分为了生存而低头的觉悟，可如今她拥有了天下，她就不会再容忍任何人的忤逆！
　　而司年再一次的首当其冲，成了她满足私念的、困在这皇宫里的金丝雀。
　　如今这只金丝雀奄奄一息，她面露痛苦地躺在床上，周黎知道她的痛苦来自于谁，她不愿放手，却也不敢触碰。
　　她站在一旁黄花梨木衣架下，那上头还挂着周黎明日要穿的朝服，金黄灿灿，如同不可直视的太阳之辉，而那只狰狞的五爪金龙就盘悬在周黎头顶。
　　就仿佛，金龙困在朝服里，周黎困在皇宫里。
　　太医来的时候，外头太监跪了一地，内室里烛光摇曳，周黎双目赤红，宛如厉鬼。
　　可周黎说话的声音意外的轻，她抬手指了指床上的司年。
　　“治不好她，你们就都去陪葬。”
　　宫里的太医早就见惯了这架势，早几个月皇帝病重的时候，皇后能把这话一天能说上三遍，好容易新帝登基，他们安稳了三个月，如今又来了。
　　看病的太医也不含糊，立马就上前诊脉。
　　诊脉之后，太医要找平日里伺候的宫女问一问病人平时的情况，周黎做到外间的榻上，只让太医问她。
　　太医头一次向皇帝问病情，这一柱香的时间问得战战兢兢，最后，他擦了把汗，说道：“陛下，沈姑娘是外感风寒所致的发热，加之女子月信所致的气血不和加重，再加之沈姑娘平素里忧思内结，痰气郁阻，这才会有今日忽然昏厥。”
　　“治当发表温里，顺气化痰，活血消积，陛下又说沈姑娘平日里多有噩梦，不欲饮食，还常常头痛，故微臣在五积散里多加了川芎止痛、生姜...”
　　周黎在听见太医说司年只是风寒和月信的时候，整个人就愣住了。
　　她缓慢的眨了眨眼，深吸一口气打断了太医的絮絮叨叨。
　　“人晕了，你跟朕说，她只是来了月信和风寒？！”
　　这理由让周黎之前的种种自责和愧疚，现在看来滑稽又荒诞。
　　司年不会死，这让周黎心里的石头落了地，可同时的，沉沉的乌云又笼在了她的心头。
　　周黎知道，那片乌云叫怀疑，从她知道太后给了司年信件的那一刻，这乌云就没有散过。
　　这片因司年晕倒而短暂消散的乌云，在得知司年无事之后，又迅速地聚拢在一起。
　　周黎很纠结。
　　她不在乎司年要杀她，比起司年的冷漠，她甚至觉得要杀她也好，至少司年对自己还有所图谋。
　　她也不在乎司年和太后合谋，只要司年还会回到自己身边就好。
　　她嘴上说着要司年像从前那样对她，可周黎自己也明白，回不去的，早就回不去了。
　　周黎不是看不明白的人，所以她选择了退而求——至少人得在她跟前，心里怎么想的，她管不了，也不敢管。
　　但她当然也不想死，尤其如今朝局正按着她的计划推进，她迟早会摆脱康丰的要挟和阴影，做这大楚真正的皇帝！
　　她做皇帝多一日，不想死的念头就多一寸，对司年的防范就多一寸，乌云就重一层。但与此同时的，她对司年的喜欢又不曾减退分毫。
　　于是，乌云压城，甲光向日。
　　周黎自顾自完成了一张战斗。
　　交战双方死伤惨重，但不分胜负，唯独只让周黎心里一片狼藉。
　　她一脸茫然，分不清自己是该生气还是该庆幸。
　　太医对周黎的茫然表示理解，他不知道皇帝心里的波涛起伏，只觉得陛下是男子，对这女子的事情，自然是不了解的。
　　可周黎忽如其来的震怒将他吓得跪倒在地。
　　周黎喘着粗气，在外间来回踱步。
　　她找不到发泄的途径，只能对着太医勃然大怒。
　　“一个风寒就能让人晕倒，你们太医院都是这么看病的？”
　　“启禀陛下，沈姑娘体质本就弱...”
　　“放你娘的屁！”周黎将手边的茶盏狠狠掷在了地上，清脆一响，吓得众人齐齐打了个激灵，小太监们把头更深的埋了下去，屋里静的能听见外头雪花飞舞的声音。
　　周黎嗓子里又有了血腥气，可她仍旧低吼道，“怎么不见她从前得个风寒就晕倒？到底是她体质差，还是太医院养了你们这群废物，连人怎么病得都看不出来？”
　　好像司年病得重些，周黎心里的疑云就能散几分似的，她拼了命的想从太医这里得到司年不是简单的晕倒的消息。
　　可太医不知道她的用意，只被吓得变了脸色。
　　“陛下容禀，沈姑娘初入宫时，微臣确实为沈姑娘请过平安脉，沈姑娘那时的身子虽然不算十分康健，但也只是忧思过虑。后来，后来...”
　　太医声音越来越弱，周黎听出来不对劲，屏退了太监，这才面色阴沉道，“后来怎么？”
　　“后来...太后为了，为了筹备沈姑娘和已故太子的大婚，常常接沈姑娘来宫里...”
　　“朕知道，别说这些没用的！”
　　太医喉结一动，“太后还说，为了成婚之后，沈姑娘能早些为皇家顺利诞下皇长孙，便叫人，给沈姑娘熬了些...补养的药。”
　　“太后要的急，那药药性猛些，早晚一碗，足足喝了三个多月，直到沈姑娘住进宫里，这才断了。沈姑娘虚不受补，加之，是药三分毒，那些药伤了姑娘的底子，今日微臣把脉，果然...”
　　周黎咽了口血沫，她胸口剧烈起伏，却依旧觉得喘不上气。
　　太后、又是太后！
　　周黎径直起身向外走去，外间风雪飘飘，周黎却只穿了件中衣，小太监们只听房门忽然开了，还没反应过来，周黎已经大步迈进了风雪深处。
　　风雪冷得彻骨，却没叫周黎胸腔里的怒火退下去分毫，随后跟上的小太监们忙给她披了件墨狐大氅，周黎径直走到了太后寝宫，一脚踢开了宫殿的大门。
　　太后还没歇下，屋里的金鼎冒着热气，闷的人一脸困倦。
　　她见着周黎怒气冲冲地赶来，便猜着是司年事败，被周黎发现，顿时困意散了，唯剩下几分失望，却也不想周黎看见。
　　她笑了笑，“我还以为，那孩子是个谨慎的人。”太后咳了两声，在金荷的搀扶下，坐了起来，“没成想，她到底还是着急了，不过看你的样子，也没好上多少，怎么，是真对那丫头上了心？”
　　不过随即，太后面色一变，陡然变得狠戾起来，“我告诉你，她是宁儿的太子妃，就算宁儿死了，也轮不上你！咳咳咳！”
　　太后说的太急，咳的面目通红，她不等周黎身边的太监退下，便接着道，“你...你抢了宁儿的寿命、抢了宁儿的皇位、如今，连宁儿的太子妃你也不放过，呵，方丈说的果然没错，你就是个妖女！坏我周氏皇族、坏我大楚江山的妖女！我当年就不该一时心软把你丢到冷宫里去，你就不该出生、一出生，就该被按在桶里溺死，你这个咳咳咳，你这个妖女！”
　　太后自知时日无多，对周黎根本没有半分的畏惧，她说完就大口喘着气，看周黎在她跟前坐下了，太后苍老的眼中渐渐盈满了泪，她停止了诅咒和怨愤，只用力的攥紧了身.下的床褥。
　　“我生了你，我也是大楚的罪人，我对不起先帝，更对不起大楚...”
　　她已经苍老，没有日子可活了，可周黎还年轻，她还不知道，会把大楚带到怎样的境地，太后心头剧痛，被一阵绝望和愧疚压得喘不上气，金荷帮她抚着胸口顺气，又小心地打量周黎的脸色。
　　周黎的神色早不似刚进门时的暴怒，可压抑下来的她更像是一片深得看不见底的海，叫人看了无端生出畏惧和惶恐。
　　周黎眼神淡漠地听太后说完了她的怨愤，而后身子微微前倾。
　　周黎的声音比外间的风雪更冷，眼睛很黑，烛光也照不进去似的，金荷只是员工内购一扫，便打了个寒颤。
　　只听周黎声音嘶哑地道，“你当初接她入宫来住，到底是为了什么？”
　　-------------------------------------
　　周黎回到乾清宫时，小太监正在为给司年喂药的事发愁。
　　司年病着，又没醒，对那苦涩的汤药第一反应就是躲。
　　一碗药洒了大半，好容易进了嘴的，又被她吐了出来。
　　小太监快被急哭了。
　　皇帝对司年的宠爱所有人都看得出来，更何况人还在气头上，谁也不想在这个时候触皇帝的霉头，可偏偏他连这点事都做不来。
　　小太监急出了一脑门子的汗，忽然听见周黎在他身后道，“把药给我吧。”
　　小太监被吓得一抖，回过头，周黎已经从他手里接过了碗盏。
　　没有训斥、没有处罚、甚至连生气都没有。
　　小太监脚底飘飘忽忽地出去了，屋内，周黎坐在了司年身后，她让司年靠在自己身上，一手端着药碗，一手拿着汤勺。
　　可换了人、换了姿势，也依旧换不了那汤药苦涩的味道，司年还是躲，甚至无意识的挥手去拦。
　　她险些把那碗汤药挥落在地，周黎便用锦被将她的双手都困住了，司年挣脱不开，甚至微微有些哽咽。
　　她偏过头，额头抵着周黎的下巴，模模糊糊地喊“阿狸”。
　　周黎喉头一酸，她舔了舔唇，低头吻在司年头顶，“阿狸在，小姐，阿狸永远都在。”
　　今晚跌宕的情绪让周黎一身疲累，只有在司年面前，她的情绪才得以松懈下来。
　　她忽然怀念起之前扑在小姐膝上撒娇的日子，她怀念从前那样坐在司年脚下、仰望她的安心，她在司年面前，就像是一只调皮的狸猫，但没关系，小姐的脾气一向很好，小姐也很喜欢狸猫。
　　但现在，她变成了一头巨大虎，她没法把自己再蜷缩进司年的怀里，那些让她自觉骄傲的强大，一步步变成了难以回去的伤疤。
　　周黎快速的眨眨眼，“小姐不舒服，阿狸喂小姐喝药好不好？”
　　她的话并没有让昏迷中的司年安静下来，这不是阿狸的声音，是周黎的声音，这声音甚至惹得司年低低啜泣起来，她还是哭着叫“阿狸”。
　　那一声声的“阿狸”让周黎心碎，手里滚烫的汤药渐渐的冷下去，周黎深吸了口气，将司年躺平躺好，而后就着玉碗灌了一口，俯身对着司年的唇深深吻上去。
　　最后一口汤药喂下，司年柔软温热的唇瓣让周黎忍不住加深这个吻，口腔里的苦涩压不过甘甜，炽热的温度让周黎将司年拥得很紧。
　　半晌，周黎稍稍抬头，她眸色深深，抬指勾掉了唇间银丝，手掌顺势落在司年脸颊，两人依旧呼吸可闻，她伸出舌尖，勾了一下司年嫣红的唇珠。
　　死就死吧！
　　作者有话说：
　　题目出自蔡伸
　　周黎：就在我以为司年死了的那一刻，我连我俩以后埋哪儿都想好了，结果你告诉我她是痛经？？？！！！
　　太医：我只是个工具人
　　感谢在2022-08-15 23:42:16~2022-08-16 22:56:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 20瓶；桃子酱 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（22）
　　照顾病人是件辛苦的事, 周黎刚迷迷糊糊睡着，就听见司年要喝水。
　　因为周黎嗓子的缘故, 乾清宫在床边的几子上常备着热水, 周黎也不必下床，只坐起来，倒了一杯, 灌了一口含在嘴里, 一回头，就瞧见司年因发热而湿润的眼眸，正清清亮亮地看向自己。
　　她顿时瞌睡醒了大半，端着茶碗的指尖一紧，“咕咚”一声把水里含着的水咽了下去。
　　周黎略有些尴尬地的舔了舔唇，两人对视片刻，她这才把司年扶起来，将水递到司年唇边。
　　司年瞧着那周黎碰过的沿口面露迟疑, 周黎呼吸一重, 一脸不痛快地将茶盏丢出了床帐。
　　静谧的夜里，茶碗落地的动静响得惊人，司年被这突如其来的响动惊得肩膀一颤，周黎余光扫见, 身上的戾气又立马耷下来，她换了茶碗，重新倒了热水，扶着司年的脖颈喂给她。
　　周黎居高临下, 能瞧见那颗唇珠就落在瓷白的茶碗内侧, 她眸光微动, 默不作声地又咽了口口水。
　　两人一句话都没有说, 司年喝完水就又躺了回去，周黎仍旧从背后抱着她，炽热的手心贴在她的小腹。
　　司年睡不着了。
　　不知过了多久，司年微微扭过了身子，却不期然和周黎的眸光对了个正着，她立马又转了回去，半晌，才听周黎道，“我现在就这么招你烦，让你连看我一眼都不愿意吗？”
　　司年闻言，手指不自觉攥紧了身.下的锦被。
　　她身上没什么力气，脑子里也一团浆糊，不过她接下来说的这段话是一早就在心里盖棺定论的。虽然她之前一直缄默，但病痛实在是暴露人内心软弱的最好契机，加之司年晕倒之前，周黎的怀疑是那样的明明白白，这多少让她的语气有些酸楚。
　　“陛下，阿狸和这世上的所有人都不一样，她只是阿狸，是沈司年附属。沈司年的立场就是阿狸的立场，她们荣辱与共，甚至生死与共，所以信任是自然而然的事情。”
　　“可陛下是陛下，沈司年背后也有沈家和太后，陛下的怀疑，是因为各自的利益不同、阵营不同。这是党派之争、朝局之争，不论是我爹还是康丰、陛下亦或是太后，有些选择早在刚开始的时候就注定了。路已行至此处，再多回头都是徒劳，司年明白，相信陛下心里也明白。”
　　司年这就是把周黎对她的怀疑放在明面上说了，不仅如此，她还为周黎找足了理由！
　　她的坦荡愈发衬的周黎虚伪，周黎收紧了手臂，把司年更紧密的拥在怀里。
　　她又想到了司年啜泣着叫“阿狸”的模样，心中更觉酸涩。
　　“司年...”
　　“只不过，这世上总有比个人和家族荣辱更重要的事情。”司年并没有要住嘴的的意思，她语气未曾变化分毫，却叫周黎忽然心生一股怯懦的希望。
　　司年接着道，“这些日子，司年看见了陛下为了朝政的殚精竭力和步步小心，司年更希望陛下，能带给大楚子民一个更加繁荣昌盛的大楚，大楚不能没有国君，周氏后继无人，陛下如今已经坐到了这个位置，司年希望陛下，能一直繁荣昌盛地坐下去！”
　　屋外的北风停了，周黎心里的乌云也散了，可她依旧被压得喘不过气。
　　她并非如司年所说的“为了朝政殚精竭虑”，她只是受够了欺负，受够了康丰，她只是想除掉康丰，至于之后的事情，她没想过，也无从去想。
　　可司年一下子就给她扣了个“繁荣昌盛”的目标，这让周黎迷茫又惶恐。
　　她不过是个连书都没读过几本的小毛贼，机缘巧合地踩了狗屎运，耍些阴谋诡计也就罢了，这正经做事的事情，她怎么可能呢？她哪里会呢？
　　可她又在司年的语气里，得到了“如果她能够做个好皇帝，司年就不会再漠视她的讯号。”
　　像是巷子里相对而驰的两辆车驾，就在两车即将相撞时，旁边忽然开辟出了一条新的大道。
　　那条路布满荆棘和未知，但她们可以同驶同行！
　　这信号简直就是长夜漫漫里的一颗星辰，周黎只知道，这是让她们两人重新“宠辱与共”的唯一机会！
　　她恍然找到了之前被司年百般照顾的窝心，周黎不由得抵着司年的后脑，低低撒娇，“我不会，司年，你要教我。”
　　周黎能感觉到司年单薄的后背在努力放松，司年的手覆在了自己的手背之上，又被周黎反手抓住，一并按在小腹之前。
　　司年没有躲，甚至把微凉的指尖向周黎的掌心之中略略蜷缩。
　　“我也不会，陛下，但或许朝里，有人适合做一位帝师。”
　　司年种种的细微动作都叫周黎喜不自胜，就连听见司年的回答不如她所意也没有生气。
　　她语气像是一直被惯坏了的猫儿，理所应当地提出自己的要求，“那你要帮我！”
　　司年被拢在周黎温暖炽热的怀抱里，短暂的清醒之后，她脑子里的混沌迭起，眼皮渐重，眨眼的速度越来越慢，最终打了个哈欠。
　　她说：“...好。”
　　今夜雪下得又快又急，簌簌落下的雪花很快在地上积了厚厚一层，这是今年的第一场雪，瑞雪兆丰年，冷固然冷，可到了来年春耕的时候，会是个喜人的丰收。
　　今夜的周黎同样收获颇丰，她显得异常亢奋，却一动不动地抱着半梦半醒的司年。
　　她压低了声音，不想吵醒司年，却又想和她说话。
　　“今夜是冬至，明日，你为我画一幅数九消寒图吧？我想要九瓣梅花，想要你画的九瓣梅花！”
　　周黎没料到司年会说话，可她确实听见司年的喉咙里溢出了一声梦呓，也不知她听清了周黎的话没有，但她确实应了一声“好。”
　　周黎一夜未眠，次日一散朝，就匆匆赶回了乾清宫。
　　她实在是怕晚上的那点亲昵会像上次一样，天一亮就会被打回原形。
　　但好在，她回去的时候，墙上多了一副已经画好的九九消寒图。
　　那枝梅花画的漂亮，枝叶都像是女子柔韧的根骨，周黎觉得在那张图上看见了司年，更加的爱不释手。
　　那夜之后，司年确实在认真的帮周黎，帮她挑选帝师人选，帮她搞清楚朝堂上大臣们之间的关系，帮她算国库的亏空，帮她算各处的税收......
　　司年不愧是从小作为皇后培养长大的，在熬过了那一点前途未明的恐惧和迷茫之后，她总是深思熟虑地周全。
　　她说“帝王之术，内耗太大。”
　　她说“尾大不掉，终成祸患。”
　　她说“朝中臣职不明，互相推诿。”
　　......
　　她说她不会教，但她也没少教，而周黎对于从她这里学来的东西，也总是珍而重之的再□□思。
　　司年的话不多，但总是醍醐灌顶。
　　越是这样，周黎越觉得可惜。
　　司年聪明又周全，如果她想自己一样的漠视规矩，凭她的聪慧和才能，一定能成为比自己更好的女帝！
　　不过司年显然从来没想过要迎接一个改名换姓的大楚，她自始至终想要做的、感到顺理成章的，就是做一个温谨恭良的贤内助。
　　她照顾周黎的起居和饮食，为她亲手熬制梨汤，陪她批阅奏折...
　　她做了一个皇后该对皇帝分担和负责的所有事，只除了侍寝。
　　周黎的心情也在当初的受宠若惊之后，逐渐习以为常，再逐渐的，她不可控制地想要更多...
　　司年知道周黎想要什么，系统也知道司年的恶趣味。
　　她总是不肯给人一刀痛快，就好像上个世界她对方眷的原谅，在这个世界里，她依旧给了周黎雪崩之前的最大希望——拥有国家，拥有司年。
　　司年似乎觉得得到之后再失去，远比从来没有得到痛苦的多，因而总是给了人希望，又让她绝望。
　　而且在系统拒绝了司年延长时限的建议之后，司年自己加快了周黎掌控和完善这个国家的进程。
　　她比系统更加渴望看到，那种眼看国家强盛在望，却最终败于一场战争的功败垂成！
　　毕竟比起做一个一事无成的皇帝，浑浑噩噩过完这辈子，那样心怀大志的帝王湮没与时代的洪流，才称得上悲壮！
　　司年爱悲壮，但更爱痛苦，尤其是加诸在周黎身上的痛苦。
　　这痛苦就像司年骨子里的自私一样，唯有这份情绪不断放大，她们才能从量产的模特里挣脱出来！
　　司年不喜欢这些无趣的世界，安全、稳妥、死气沉沉。
　　周黎是异类，充满意外的异类，因此司年希望下个世界、下下个世界，周黎都能因痛苦而找上门来，给她无聊至极的生活营造一点点的乐趣！
　　她积极的给周黎营造痛苦，只有周黎痛苦的时候，她才觉得周黎像是个人，自己像是个人。
　　---------------------------
　　这日，腊月初六。
　　周黎不必去上朝，可司年一觉醒来，却发觉周黎没在屋内。
　　司年懒得动，便靠在床头，从书架上抽了本书打发时间。
　　一页书没看完，周黎从外头进来了。
　　她身后的太监端着碗面，周黎则在怀里抱着一枝刚折下来的红梅，上头还覆着一层晶莹剔透的冰，香气冷然，煞是好看！
　　周黎把花插在了花瓶里，拂去一身寒气之后，这才进了内室。
　　床幔仍旧挂着，里头安安静静，周黎轻手轻脚上前，撩开轻纱，却瞧着司年正握着书卷瞧她，周黎小心翼翼的神色一松，一屁股坐在了床边，“醒了怎么不说话？”
　　她抽掉了司年手里的书，随便扫了一眼就丢到了一旁，“饿了吧？起来吃面。”
　　司年摇头，拂开了周黎的手臂，“不太想吃，昨天夜里多吃了两块南瓜饼，今早起来胃里胀得难受，陛下去吃吧。”
　　司年的神色恹恹的，因着胃里难受，昨夜睡得也不好。司年没睡够的话，第二日动作总是慢慢的，说话也温吞，像是冬天里难得的阳光，并不刺目，但总是暖洋洋的。
　　周黎被她暖烘烘的样子瞧得心头一软，她还要说什么，可瞧见司年的哈欠连天，又咽了回去。
　　她又轻又快地出了口气，“也罢，那你一会儿饿了叫他们再去做，朕一会儿要去御书房听崔师傅讲学，下午在御书房见大臣、批折子，中午你自己吃，雪天路滑，别出去走动了。”
　　司年一一应了，又缩回温暖的被褥里补觉。
　　她一觉睡到了晌午，这在兰院都不曾有过。
　　不过周黎似乎可着劲儿的把她往“没规矩”上带，司年越是不守规矩、越是“目中无上”，周黎就越是满意、越是宠溺——她爱看司年在她面前撒野，甚至是推着司年去打破常规。
　　每当那时，周黎看着司年的目光，就像是看着挥舞着爪子的、伶俐的猫儿。司年也如她所愿的越来越放肆。
　　晌午吃饭的时候，新来的大太监王顺“不经意”提起，今早那碗面是周黎亲自做的，折腾了一个多时辰，才好容易成功。
　　几乎是王顺话音刚落，周黎就从外头进来。
　　她应当是没听见王顺的话，一进来就坐到了司年身边。
　　“崔师傅今日散学的早，瞧着距下午那些大臣们来，还有些时间呢，朕就赶回来了，你这是吃的什么？”
　　“还是御膳房照着太医给的食补方子制的，陛下想吃什么，叫他们再去添？”
　　“不用了，看着挺好。”周黎在吃这方面，是真的不挑，她在司年面前也没有吃相，服侍的太监一走，周黎就原形毕露，司年那一口还没嚼完，她就已经下去了半碗的米饭。
　　司年拿帕子按了按唇角，“陛下很饿？”
　　周黎的话含糊不清，“崔师傅的课太磨人，早上吃的那些，都不够应付崔先生一篇文章的！”
　　司年抬眸瞧着她，“两碗面也不够吗？”
　　“两碗当然...你知道了？”
　　司年点了点头，面露愧疚，“辜负了陛下的辛苦了。”
　　周黎看不得她这副样子，当下撂了筷子，伸手掐住司年两颊，盯着她的眼睛，用恶狠狠的语气，一字一句道，“你要赔朕，朕可是一大清早起来忙活的！”
　　司年失笑，“这怎么赔？”
　　“赔朕三碗！”
　　司年搞不清这个“赔”，是要自己给她做三碗面，还是要自己吃三碗面，不过都不是什么难事，司年没多想就同意了。
　　可周黎却露出几分得逞的笑意来，司年问她笑什么，她只说到时候就知道了。
　　周黎越来越适应自己皇帝的身份，当她不再纠结于阿狸和司年的相处模式之后，周黎和沈司年自然而然磨合出了一套新的相处之道，这套方法更符合她们现在的身份，而在这个基础上，周黎占了上风。
　　于是她也想当然的认为，自己占据了两人关系的主导和强势。
　　午后的朝臣议事上，康丰没来，于是这日的折子批的意外地顺利，天刚擦黑，周黎就回了乾清宫。
　　屋里的屏风后，热气缭绕，司年泡在浴桶里，她听见了细微的脚步声，只当是来添水的宫女。她也确实听见了木桶离地的声响，可睁开眼，瞧见的却是穿着明黄色常服的周黎！
　　司年脸色一变，立马抓着浴桶的边缘，借着木桶的遮挡，将自己蜷缩起来。
　　她脸上两坨不知是被蒸出来的、还是气恼的红云，她瞪向周黎。
　　“陛下！”
　　司年甚至有些破音，可周黎却一脸闲适地坐到了浴桶旁的脚踏上，她轻笑了一声，“怕什么，别人不知道，你还不知道朕也同为女子？同为女子，有什么看不得的？”
　　周黎伸手探了探水温，“有些凉了。”说着，她把自己手里提着的热水沿着桶的边缘倒进去。
　　司年一脸羞耻地别过脸，她在热气里粗喘，可周黎还在自说自话，“上次朕沐浴，喊你帮朕擦背你也不肯，司年，之前朕不是还服侍过你沐浴的吗？”她笑了笑，大步一跨蹲到了司年面前。
　　司年被热气蒸湿的鬓发粘在脸上，早在她后退之前，周黎已经一掌锢住了司年的后脑，另一只手认认真真地为她拨弄起那些湿发，“怎么碧桃、碧溪她们都能瞧，独朕却不能呢？”
　　司年逃脱不得，只沉了口气，“陛下，此非君待臣子之道！”
　　“你是臣子？”周黎挑眉，“你见过哪个臣子，整夜睡在皇帝的寝宫、龙榻、怀里的？”
　　她本就离得极近，最后更是每说一个地方，便向她靠近一分。
　　这姿势，只叫司年想起“交/颈而卧”！
　　她进退不得，不得不受着周黎呵出的热气，那热气落在肩膀、脖颈、耳廓，司年身上泛着粉，眼里汪着月。
　　她避闪着周黎的目光，磕磕巴巴道，“陛下...陛下是感念从前的情分。”
　　“情分？”周黎终于从她脖颈处离开，“什么情分，主仆情分？历来也不是没有知恩图报的，可司年，你最明白，我是那种人吗？”
　　周黎的指腹落在司年的发间，随着说话轻轻摩挲，那一点动作，就像是猎豹捕猎动物之前，摆动的尾巴尖儿，不动神色的透露着危险。
　　司年说不过她，只更恼了，“周黎！”
　　周黎应了一声，她在这场单项碾压的战役里步步紧逼，“你若心思坦荡，为何肯叫别人瞧，却独不肯叫我瞧？”
　　“那我要瞧你，你便...”
　　“我可以立马脱，你敢看吗？”见她真去扒身上的外袍，司年“你”了半天，被堵得半晌说不出话来。
　　她气得咬紧了牙关，只骂道，“周黎，你不要脸！”
　　周黎听她憋了半天，只憋了句“不要脸”，直接笑得跌坐在地，司年却深吸了几口气。
　　“陛下自坦荡便是，何须管她人？”
　　周黎曲起一条腿坐在地上，闻言摇头挑眉，“我也不坦荡。”
　　“那你...”
　　“因为我卑鄙无耻，还不要脸！”她凑到司年跟前，“我就是故意的。”
　　“......”
　　话已至此，再明显不过了，只是司年还是不肯认，所以周黎也不介意说得更明白些，“小姐博学强识，没听过那首《怜香伴》吗？”
　　“宵同梦，晓同妆，镜里花容并蒂芳。深闺步步相随唱，也是...【1】”
　　“周黎！”
　　司年被她气得浑身颤抖，她满眼都是抗拒，手下紧紧攥着木桶的边缘。
　　她快被气哭了。
　　周黎略做迟钝的功夫，外头太监来报，康丰进宫了，要求见皇帝。
　　周黎朝外头应了一声，她深深看了司年一眼，到底没把话说到底。
　　而周黎一走，司年面上的慌张神色立马消失不见，她先是抿着唇偷笑，后来控制不住地笑到颤抖。
　　系统冷冷地开口道：【周黎为了逼你出柜，还真是费尽心思，她在崔先生那学的这些日子，就是学了些这个？】
　　深闺步步相随唱，也是夫妻样！
　　要不是司年那句话拦得及时，周黎只怕要明明白白说她和司年是夫妻了！
　　司年笑够了，这才从浴桶里出来，她穿了件厚实的中衣，湿漉漉的头发就散在脑后。
　　她从窗户瞧了眼外头的一片冰天雪地。
　　“咱们康大将军从冬至之后，就说天冷不去上朝了，今日，只怕是无事不登三宝殿吧？啧，周黎这下，可有的忙了！”
　　作者有话说：
　　题目出自陈三聘
　　【1】：《怜香伴》，李渔，也是清朝的，架空作品，请勿深究


第48章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（23）
　　周黎从御书房回来时, 司年正坐在乾清宫长榻的角落，背对着她看书。
　　角落昏暗, 那书拿得也实在敷衍。
　　司年想躲开周黎的心思就差直接写在后背上, 然而这里是皇宫，是乾清宫，是周黎的领地。
　　司年对周黎避无可避, 同样的, 周黎对她的拒绝也视而不见。
　　周黎拿了块帕子，自然而然地坐在司年身后擦拭濡湿的发，司年身子一僵，随后听周黎语气平淡地开口道，“康丰要为朕选一位皇后，人选已经定下了。”
　　司年握着书卷的手指骤然收紧。
　　康丰这是看着在前朝的影响力渐渐占了下风，想要用皇后，来套牢皇帝了。
　　司年转过了身, 思忖片刻, “选的可是康家女吗？”
　　康丰是不知道周黎女子身份的，康丰想名正言顺的一人之下，让自己的女儿成为新的储君的生母是最合算的法子，他只要等上一年, 待皇后诞育了皇子，他有了这国丈的身份，再加上嫡皇子外祖的身份，有些事情根本不必像如今这样处处掣肘。
　　届时他进可取而代之, 退可做新帝依仗, 远比如今被人指着鼻子骂奸佞之臣好得多。
　　当然, 也不排除康丰直接找了个别人家的女儿给皇帝难堪和施压的可能, 那只能说明他没打算扶持一个新的傀儡皇帝，而是想要直接扳倒周黎，自己改朝换代！
　　周黎垂着眉，“是又如何，不是又如何？”
　　司年眉心紧皱，“陛下，皇后的人选，就很能看出康丰的态度了！”
　　周黎的动作顿住了，在康丰面前的不断退让、和司年对此事的毫不在意、以及对她处处抗拒，让周黎胸中忽然掀起一股汹涌的怒气。
　　她已经竭力遏制着，可还是忍不住肌肉的微微抽搐，“你在乎的是这个？”
　　“陛下，敌强我弱，陛下的部署至少要到来年的三月才可见成效，此时不宜惹怒康丰，是故若是康丰选中的是位康家女，至少证明，陛下还有时间和他周旋，若不是...”
　　“朕不想听这些！”她把手里濡湿的帕子狠狠丢了出去，“朕只问你，你在乎的，便只是这些？”
　　“...自然还有陛下的身份不能暴露，而且...”司年略顿了顿，头更低了，
　　“而且臣女也不宜住在乾清宫，陛下，这于理不合。”
　　“什么于理不合，朕不在乎，司年，朕同你说了那么多，你还不知道朕在乎什么吗？”
　　司年放下书，跪下去，“陛下，行事总要占理，否则被人拿住了把柄，坏了如今的大好局面，就得不偿失了。”
　　“陛下，还是为臣女，另寻一处住所吧。”
　　灯火跳动，人影时大时小。
　　难得的，周黎没有歇斯底里的质问和逼迫，她瞧着司年那张让她又爱又恨的脸，心里只有无穷无尽的疲累。
　　自从入宫以来，周黎每天都觉得自己是在暗夜里徒步穿过荆棘丛。
　　但不论这期间多么辛苦，总有远处的点点星光聊以慰藉，那星光是她的动力，是她的目标，是她的方向...也是她的自欺欺人。
　　可司年的态度打破了周黎的自欺欺人。
　　司年对这段感情的羞于启齿，让周黎在困惑之余又觉心脏闷痛。
　　她本以为顺理成章的事情，到如今成了她自己的一厢情愿，她本以为的两情相好，却也只是她自己的痴心妄想。
　　她连那点点的星光都没了，只能感受疼痛在黑暗里无限蔓延。
　　她开始怀疑，之前那些司年对她的好是否都是假象。
　　司年不是对她好，是对那个把她当做依靠的丫头好，是对这个高坐龙椅的皇帝好，一旦她脱离了这两个身份，司年就会像被碰到触角的蜗牛一样把自己蜷缩起来。
　　可司年到底不是蜗牛，她没有壳可躲避，她也知道自己逃不开皇宫、逃不开周黎，故而更加竭力地维持着那最后的窗户纸。
　　周黎已经没有生气的力气了。
　　那薄薄的窗户纸把她割得遍体鳞伤，或许她应该庆幸，要不是康丰忽然进宫，她就会把司年可怜维持的那最后一点遮挡都全部揭开，届时，司年的态度只怕会比现在还要的还要避之不及！
　　可她，已经没办法把司年从自己的生命里割裂出去了。
　　那夜之后，周黎让司年住进了百步外的凤仪殿，以待选之名。
　　一同以待选之名入宫的，还有不少大臣家的女儿，这是前朝的一次反击，同样是后宫的一次动荡。
　　新入宫的这些女孩子们，都由周黎亲自下旨册封了位分，除了皇后之位已经定下，其他人都各自分了宫殿居住。
　　至于皇后的人选，她是康家族人，却并非康丰自己的女儿，如今在家中待嫁，只等来年二月便举行封后大典。如今正赶着年下，时间虽然紧迫些，不过封后的东西都是太后之前备下的，还算齐全，是故时间虽然紧迫，然而并不算手忙脚乱。
　　宫里一下子热闹了起来，只除了司年的凤仪殿。
　　司年是唯独没被封位分的人，可她住在了历代皇后所居的凤仪殿，她是天命凤女，可皇帝从来没去看过她。
　　司年是异类，和那些背负着家族使命入宫的女孩子又不一样，沈家已经倒台，她只是一个没有娘家后台的...人。
　　她甚至不是妃嫔，在新入宫的这些人眼里，皇帝这两个多月不仅从未踏足过凤仪殿半步，就连一个月前，司年去找皇帝，都被御书房的人给拦了出来。
　　耳听为虚、眼见为实，所以可见，陛下也并非如传言那般厚待这只凤鸟。
　　没有恩宠、没有权势、没有派别，司年没有利用价值，就连凤仪殿也堪比寂寂冷宫。
　　转眼，乾清宫的消寒图已完成八朵零七瓣，待到最后一瓣上色完成，便到了帝后大婚的日子。
　　这日礼部送来了皇帝大婚的吉服，吉服用的是喜字并蒂莲纹的花缎，吉祥富贵，红金相撞，衣领处用金线绣着不间断的万字文，胸前是金龙与祥云。
　　在那祥和富贵的二月初，楚国皇城一片红绸红烛，连绵的唢呐欢庆震天，只扰得人坐卧难安。
　　司年一夜未眠，好容易等到入了夜，外头的热闹稍稍歇，司年早早地就上了床休息。
　　待到弦月高挂，周黎推开了凤仪殿的大门。
　　她一路行至内室榻旁，吉服便跟着铺开满地，最后，周黎只剩一身雪白中衣，手里拎着个巴掌大的绣着花鸟纹的锦袋，坐到了床旁。
　　她盯着司年侧卧的睡颜瞧了一会儿，又从锦袋里掏出了颗花生，自顾自剥了又丢进嘴里。
　　司年被她吵醒，刚迷迷糊糊睁眼，就被塞到嘴边一颗红枣。
　　那只手不住地把枣子往她嘴里送，司年被逼着咬了一口，红枣的香甜缓慢地在唇齿间荡漾开来，随后红枣被拿走，一颗滚圆剥好的白胖花生又被塞进她嘴里。
　　这是两个月来，周黎第一次到凤仪殿。
　　一个月前，她曾经因为周黎放萧晏修回梁国的事找过周黎，司年想去劝她，不过周黎知道她是专门为了萧晏修而来之后，根本没让她进去。
　　如今司年瞧着周黎，也不知有什么话好说，索性躺着，只用余光瞧着周黎坐在床脚的背影。
　　“咔嚓”一声，周黎按开了一颗桂圆。
　　“这些也是我偷来的，从皇后那里偷的。”
　　桂圆肉被送到了司年唇边，可她忽然泛起一阵恶心，皱着眉，偏头躲开了那只手，出了口气后，从床上坐起来，下床。
　　周黎把那颗桂圆肉自己吃了，又问她，“干什么去？”
　　“漱口睡觉。”
　　司年出去，瞧见地上的金光灿灿，更觉刺眼的厉害，她真去漱了口，正要回去时，周黎堵在了内室门口。
　　她倚墙站着，双手环胸，抬起下巴指了指桌上还未收拾的笔墨纸砚，“今年除夕你还没给朕写字，今日就补上吧，就当庆贺朕的大婚。”
　　司年深吸了口气，压下了心中的火气，“陛下要写什么？”
　　周黎拍拍手上的碎屑，“还跟去年一样吧，你写了，朕挂在墙头。”
　　周黎的目光写着执拗，司年并不想和她争执，四个字写得又快又敷衍。
　　她写罢就丢了笔，甩出去的墨水滴在宣纸上，狼狈又潦草。
　　司年又长出了口气，“陛下自便吧。”说罢，便大步回了内室。
　　司年有些气冲冲地躺回了床上，听见外头周黎拿起笔不知写了什么，随后就听见纸张撕扯的声音——是周黎把那副字撕了。
　　司年抿了抿唇没说话，随后她感觉到身边床榻一陷，转头便瞧见周黎跪在床上，不知在她床头的墙上鼓弄什么。
　　司年坐起身，只见自己方才写得那“万喜万宜”里的“喜”字被周黎扣了下来，她又在旁补了个“喜”，凑成了一大一小的“囍”字。
　　白纸黑字的写在上头，从司年这里来看，甚至能透过白纸，瞧见背后滴上的红烛蜡油。
　　司年的神色顿住了，周黎没回头，只满意地瞧着那一点都不规矩的“囍”字，又从自己的锦袋里掏出一块雪白的方帕。
　　司年是差一点就成亲的人，一眼便认出了那东西是要做什么用的，她登时躲开了视线，却不妨只这一瞬的功夫，更方便了周黎将她按在身/下。
　　周黎拿鼻尖蹭刮着司年的耳廓，低低道，“看来司年也知道这是什么东西，朕之前就不知道，还是宫里的太监跟朕说，这叫元帕，新婚之夜用的。”
　　怀里熟悉的温热香气让周黎满足地喟叹了一声，她轻轻吻了吻司年的耳垂，“也是朕从皇后那里偷来的。”
　　司年搭在周黎肩上的双手抗拒地愈发用力，她用力把头偏到一侧，眼睛死死盯着床内的挡板。
　　司年脖颈上的肌肉用力的绷紧，周黎抬头，指腹轻轻地，顺着那漂亮的线条，从司年的锁骨，滑至耳后，然后拇指搭在下巴，用力，迫着司年看向自己。
　　“司年，怎么朕一说起皇后，你就生气呢？”
　　“陛下大半夜的扰人清梦，怪不得别人生气。”
　　司年的口气很冲，惹得周黎更轻笑了一声，“原来如此，看来皇后的脾气比司年的好多了，被吵醒了也不会闹、更不会生气。”
　　她战战兢兢，嗫喏地像只淋了水的鹌鹑。
　　司年冷冷一笑，“那陛下还在这里做什么，春宵一刻值千金，皇后娘娘正等着陛下呢！”
　　司年越是生气，周黎脸上的笑容就越是灿烂，她指尖抚掉了司年唇角的一滴水渍，视线在司年的唇上流转片刻后，才道，“这个简单，只要你看着朕的眼睛，明明白白告诉朕，你对朕，没有半分情爱，一切都是朕的痴心妄想，朕不仅立马离开凤仪殿，还让人送你出宫！”
　　“司年，你看着我的眼睛，告诉我。”
　　周黎的眸底酝酿着疯狂，掐着司年下颌的手指不自觉收紧了，很快那里就被掐得嫣红。
　　周黎像是在用刀子剜着自己的心脏的疯子，还要司年一一看着鲜血如何淋漓，仿佛司年开口不慎，她就要把伤人的凶器交到司年手里——她惯会诬陷！
　　司年气得眼睛发烫，这太荒谬了，明明强迫人的就是她，她还一副受尽了委屈的模样和语气！
　　周黎手臂上的青筋浮起，她在司年的视线中缓慢低下头，目标是司年被紧咬的唇。
　　司年左右避闪不得，最后只得高高扬起头，周黎的吻落在司年的下巴上，她也不恼，司年的沉默已经是最好的回答，她更多了几分志在必得的胜算，复又抬起头看向司年。
　　周黎的目光是粘稠的，司年被她扰得心烦意乱，只闭着眼不肯看她，周黎索性替她遮住了眉眼。
　　“小姐，你教我不要撒谎、不要偷东西，偷东西我是改不过来了，可你呢？你不是连说句真心实意的话都不敢吗？”
　　“太后关你在宫中，她一心算计着你，你心知肚明，却还是听话温顺。可为什么当初朕不过是留你在宫里，你却气到不肯和朕说一句话呢？司年，你凭心而论，今日坐在皇位上的但凡不是我周黎，你会这样对待皇帝吗？你只会觉得朝廷派别争斗而已，最终谁是皇帝，你就忠心于谁。哪怕皇帝贬了沈相，你也会说，一朝天子一朝臣，自然而然的事情。毕竟你怎么会为了家族的一时荣辱，丢弃了你们沈家的百年清誉呢？”
　　“你对我的那些怨怼，从来不是因为我赢了谁，而是你自己都不敢承认的，你觉得我抛弃了你。你可以接受这世上的任何一个人为了利益利用你，但唯独不能是我。你可以接受这世上任何一个人欺负你，但这个人不能是我。你可以接受任何境遇下的打压和折辱，但这个人不能是我。”
　　“司年，你没想过为什么不能是我吗？”
　　司年被问得呼吸急促，她狠狠咬住了覆在唇上的手指，直到口腔里有血腥味蔓延，她才粗喘着放开了。
　　眼前的黑暗让她得到了暂时的松懈和放松，司年气愤到脖颈上青筋浮起，她也终于在气愤中，说出了自己的心里话，“你没有欺负我吗？还是你没有利用我、折辱我？周黎，你凭什么以为，你可以这么理所应当的对我，还要我对你感恩戴德？你以为你在我眼里，和别人还有什么区别？”
　　“当然有区别！”她不否认司年的质问，她自己也承认这些，但她的筹码本来就不是自己的良善，她就是个混蛋，她要司年屈服，还要仗着司年的心软和她笃定的那一点情爱。
　　“你不会因为在太医面前袒/露身体而觉得羞耻，你不会因为在宫女面前沐浴而觉得羞耻，你仔细想想，成亲的前一晚，宫里嬷嬷教你何为敦/伦的时候，你对太子产生过羞耻吗？”
　　“在你眼里，那些东西不过是沈家嫡女要学的规矩，同为规矩，和磕头叩拜都没什么区别，可你现在呢？”
　　“朕抱着你睡觉的时候你在想什么？你是不是自欺欺人地想着，从前在兰院，我们也是这样的相拥而眠，这只不过是一个拥抱而已，不算什么？至于那些人前的亲密，也只不过是为了替朕隐瞒身份而已。可现在呢？”
　　周黎的手掌着司年的腰，手上的血迹在司年的白色里衣上蹭出了一朵朵的红梅，她探手进去，一路向上。
　　司年推拒在周黎肩膀的手忽然松开，她隔着衣衫紧紧攥住那只作乱的手掌，周黎也立刻压下了肩头，两人更加的亲密无间，她再次凑到司年耳畔。
　　“朕喜欢你司年，朕看着康家女凤冠霞帔、十里红妆，满脑子都是你换上吉服的模样。你呢？你没想过，今日坐在花轿里的要是自己，会是什么样吗？”
　　司年遏制不住自己的颤抖，她哑声道，“周黎，别说了...”
　　求你了，别再说了！
　　周黎恍若未觉掌下的湿润，她仍接着道，“沈司年，你对这段感情所有的不齿的、难为情的、羞于示人、亦或是自觉病态的念头，都是对朕、对这段感情、对你自己的蔑视！”
　　“为何你我真心实意的情感见不得人？出于利益考量的婚姻便高人一等吗？只是因为它们光明正大，招摇过市，就可以拿着虚伪当华衣，对别人的一片真心指指点点吗？小姐，我不懂，你教教我，这世上为何有这样的规矩？”
　　周黎当皇帝这些时日，别的不见长，同人争辩的本事确实与日俱增，她快速从朝里那些老狐狸那里学到了诡辩和让自己看起来义正言辞的技巧，并且全部用在了今晚的这场谈判上。
　　她觉得自己这个皇帝是假的、皇后是假的、今日的婚事是假的、所有的祷告和礼仪都是虚伪的...
　　可钦天监的人明明说今天是个好日子。
　　所以，这偌大的皇宫，总该有什么是真的、有什么是好的。
　　譬如她的洞房夜，譬如她的司年。
　　瞧着司年在她的攻势下节节败退，压抑的泪水顺着指缝没入发髻，周黎不由得喟叹一声，轻轻啃咬上她的下颌。
　　她的司年还是太心软，但好在，这点心软于她而言简直就意味着无止境的纵容。
　　周黎想要她哭，但不是眼下这种理由，她应该哭得更漂亮、更动人、更...更想弄哭她！
　　周黎眸色渐重，她深吸了口气，轻声道，“今早，朕下了一道圣旨，如今后宫皆知你已是贵妃，位同副后，掌管后宫。明日，大约就有人来向你庆贺了。”
　　“什...么？”
　　司年哭到哽咽，她深埋心底的羞耻被人拿出来光明正大的观赏，这远比被人发现自己在醉春楼来的心惊胆战。
　　可周黎实在太混蛋了，她专会挑着司年的痛点踩，踩完了还要在那片遗址上假模假样的安抚，她给她找了个再合适不过的理由——她成了周黎的后妃。
　　她刚义愤填膺地骂完了人家光明正大的婚事是虚伪，可她随即就更加虚伪的给司年弄了个后妃的身份。
　　她不仅是个混蛋，还是个虚伪的混蛋！
　　司年闻言一惊，随即按着周黎的手松了，而周黎也没有放过任何攻城掠地的机会，她掌上那片欺云赛雪，又重重碾上司年的唇，在喘息里，周黎带着几分恶劣的得意开口道，“今夜...也是你我的洞房，司年，你要侍寝！明白了吗？”
　　说罢，她松开了遮挡在司年眉眼前的手掌，抄腰将人抱起，她从身后抱着司年，给她看床头那张白纸黑字的“囍”。
　　这...实在是不详，可周黎不以为意，她只知道，这个字，是她和司年一起写的。
　　她从背后叼住司年的耳垂，“司年，朕不要万喜万宜，只想要和你的双喜。”
　　司年像是被困在金笼子里的鸟雀，她被扒光了秘密，颤抖着羽翼，羞耻之中却又生出几分破罐破摔的试探。
　　“你我...同为女子...”
　　周黎又笑了，笑声实打实地撞进司年心里，漾起了一片羞恼。
　　“别怕，我教你！”
　　她把司年按在床榻内侧的隔断上亲吻，指尖落在她后背的肩胛骨。
　　“不能灭灯，洞房夜的花烛，要一夜长明的。”
　　“司年，教我画梅花吧，我给你在后背刺一树红梅，好不好？”
　　“不疼的，你若是疼，就咬我。”
　　“司年，放松些，不是现在刺。”
　　“司年...给我。”
　　作者有话说：
　　题目出自冯延巳
　　就是说，这章是真难写...
　　and下个世界准备写末世了，外冷内热的生物研究院vs表面天真无邪·怪力少女·幕后boss·邻居妹妹，救命，这个世界的设定我实在是太爱了，丧尸＋ai，所以作者喜欢的设定，有插队的特权（狗头）


第49章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（24）
　　帝后大婚之后, 宫里多了位极得盛宠的贵妃。
　　而后宫自然而然的干系前朝，所有人都认为, 这是皇帝在借着独宠司年, 故意打康丰的脸。
　　反康派斗的更加起劲，他们致力于拉拢司年的加入，把她天命凤女的事都拉出来做幌子, 意图向天下人证明, 康家女做皇后是鸠占鹊巢，进而证明康丰在朝廷里的地位也是来路不正。
　　康丰好大喜功，又要面子，碰上这种直接打脸的事，当然是不可能忍得，以康丰为首的大臣们，他们指责皇帝宠妾灭妻，甚至打算搬出太后来垂帘听政。
　　几日下来, 朝堂上大臣们之间的互相攻讦愈演愈烈, 从皇宫内院到边城布军，从国库空虚到卖官鬻爵，周黎究竟宠幸哪个后妃不再重要，说出的话是否真实也不再重要, 他们一心为了拉对方下马，可以栽赃、陷害。
　　他们中的大多数人，在先帝在位时就已经在朝堂上任职，而先帝那个时期的楚国, 是富裕且强盛的, 他们打败了梁国、他们三年无灾, 在这样的无忧无虑里, 他们难免的手上粘上过些不大不小的事，时隔多年又被翻出来，直在朝堂上吵得脸红脖子粗！
　　若只是争吵也便罢了，好几次还在朝堂上公然打了起来。
　　反康派的文官被撞倒在地，当即哭哭啼啼说自己要以死劝谏，而那“失手”撞了他的、康丰的下属，就直接抓着那位文官的脖领往殿上的盘龙柱上撞。
　　大家又劝又拦，还有人在旁拱火哭丧，好好的大楚朝堂，每日比市井还要热闹。
　　周黎在这风波的中心，反倒是最轻松的那个。
　　她之前太听话了，康丰势大的时候，她就听康丰的，有人能和康丰抗衡了，她就两边斟酌着来，这小皇帝显然是小聪明有余，治国之能、帝王之术不足。
　　毕竟市井出身，看人眼色是基本技能，除此之外，她也没什么能拿得出手的本事。
　　她成了最容易被忽视的那个，整日上了朝就听他们吵，散了朝就回凤仪殿。
　　朝堂上的纷争依旧不休，转眼三月已至，朝堂上的局势却忽然发生逆转——那位差点在大殿上杀了一位文官的、康丰的属下，检举揭发康丰强抢民女，掠夺民财，指使手下贪污，每年收到的地方官员的冰敬炭敬就高达三百万两白银，这还不算官员们的私下孝敬，以及从朝廷的赈灾拨款里贪污的银两。
　　那人叫崔勇，康丰昔日旧部之一，这个人行事极端，甚至算得上穷凶极恶，昔日在战场上，也是有万夫不当之勇，他这名字便是由此而来，康丰亲自起的。
　　而他选择背叛康丰的理由也很简单，周黎应允他的，比康丰给的多。
　　世上之事，从来都是不患寡而患不均，崔勇空有一身蛮力和凶恶，在这京城里不算得力，康丰不愿他出去招惹是非，渐渐的，他就对康丰产生了不满。
　　周黎认识他，是在自己登基之前，崔勇负责看着周黎不得出入，来个男人都是市井出身，聊着聊着，就聊成了自己人。
　　这是两匹同样凶狠的狼，他们轻而易举的找到了同类，并被对方吸引，然后在崔勇渐渐撬走了康丰墙角之后，有了今天这一幕。
　　如今在朝堂和民间，对康丰的讨伐正是沸反盈天，崔勇这么一出，直接掏出了康丰犯上作乱的铁证！他到底是被下了大狱，崔勇接手了他大将军的位置，兴致勃勃地要搞出属于自己的铁血战兵。
　　康丰家里被抄出来的银钱，叫大楚亏空了十多年的国库缓了口气，大臣们也终于意识到了，他们这位陛下的隐忍手腕。
　　铲除了康丰之后的大楚，短暂的祥和了一段时间，崔勇被派去了边境镇守练兵，每日回报训练新兵进程的书信不断。
　　这是个桃花夭夭的春三月，周黎在朝堂上逐渐展露出她的铁血手腕，而在司年这里，她也觉得自己已经彻底驯服了司年。
　　康丰被处死的那晚，周黎和司年喝了几杯酒，人逢喜事，周黎喝得面若桃花，她抱着司年跟她诉苦，声音闷声闷气地从司年胸口前传出来，“今□□上，有人跟我说，京城之中偷人钱财的案子愈发多了，之前我也是靠着这个活的，可如今，我却恨不能对他们除之而后快。”
　　周黎瞧着醉的厉害，眼睛里却是一片清亮，她手臂收紧了司年的腰，不动声色地占尽了便宜，“你说我这是不是就叫忘恩负义？”
　　司年比她醉得厉害的多，只是强撑着不肯泄露，在周黎瞧不见的地方，她才动作小小的把下巴撂在了周黎头顶。
　　她语气依旧温柔，模糊中又带着几分沙哑的酒意，凭添了股夜色的潇洒，“陛下想要除掉的，不是他们的性命，而是他们的苦难。唯有正道不昌，才会招致鼠盗横行，若是人人皆可丰衣足食，诸如盗贼之流，自然而然就会消失。”
　　周黎闷笑了一声，她本也不在意别人的看法，只是听见司年哄她她就高兴，周黎抬手按住司年摇摇欲坠的后脖颈，笑着反问，“仓廪实而知礼节？大楚五百万百姓，全部喂饱，这得圣人了吧？”
　　司年被那双蒙着雾气的眼睛看向周黎，她打了个酒嗝，正色道，“从前君王没做到的，不代表陛下做不到，这是君王对百姓的仁慈，也是君王的职责所在。”
　　“陛下，从前的君王没做到的，不代表你做不到。如今，大楚最大的硕鼠已经被铲除了，陛下大可放开手去做，于国于民，陛下都会是个值得敬仰的好皇帝。”
　　周黎抬头瞧向她，“只有朕是个好皇帝，你才能安心地留在朕身边不是吗？”
　　良禽择木而栖，只有周黎这个皇帝当的足够优秀，才能抵消掉司年从太后和先太子麾下叛逃的罪恶感，周黎明白，她瞧着反应已经迟钝的司年笑了笑，满脸的志得意满。
　　“放心吧，朕登基半年就除掉了康丰，再给朕一点时间，朕还你一个焕然一新的大楚！”
　　作者有话说：
　　周黎：在给朕一点时间，朕...
　　系统：你没有时间了（无情且冷漠）
　　感谢在2022-08-19 13:49:59~2022-08-19 22:36:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。  。  。 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 古代篇之相府嫡女×亡国之君（25）
　　阿狸在司年的偏爱下长出了曾经欠缺的自尊, 周黎又在除掉康丰这件事上获得了当皇帝的自信和野心。
　　她听着崔先生口里昔日大楚的辉煌与荣耀，逐渐在自己的心里搭建了一个更加强盛而完美的国度。
　　周黎想, 她的国家, 至少应该拥有“衔远山，吞长江”的浩荡气象，应该有“七十者衣帛食肉, 黎民不饥不寒”的富庶无忧, 她学着做那“善假于物”的君子，学着做“无怪于岁”的君王。
　　朝廷里的虚假繁荣骗不到她，她不是被蒙住眼睛的先帝，她出自民间，更深切地得知民生疾苦，是故在大臣们的汇报里，她轻而易举的判断出了谁是一心办事、谁是邀功媚上。
　　而君王的取向很容易就能带动朝廷的风向，于楚国而言, 这是一场自上而下的变革, 他们的君主深刻体会民生的艰辛，减免财税的新政国策一项项颁布，贪官污吏一个个被惩处。
　　尸位素餐的官员被罢免、臣职不明的混乱被清理、吞并良田的富绅豪族被抄家流放...
　　只是事情从来没有一帆风顺，这些新制到底触动了富绅乃至官员们利益, 他们暗戳戳地，联合起来阻碍新政的实施，对此，周黎当即展现了她不容忤逆的铁血手腕！崔先生劝她暂且退一步, 换一些没这么激进的法子, 也被周黎毫不留情地驳斥了回去。
　　崔先生年事已高, 同她争辩一夜之后, 回府不过两日，便因感染风寒而病故。
　　不过这被那些人抓到了皇帝的把柄，气死老师的罪名扣下来，朝里反对新政的声浪愈发高涨，崔先生的门生遍布天下，天下的学子都对他怀有憧憬，尤其那些尚未入仕、又不知真情的学生，整日在吏部的大堂里聚众抗议。
　　他们是今年开恩科、要参加考试的举子，衙门的人打不得骂不得，劝又劝不回去，只得叫这场风波越闹越大。
　　周黎还是一样的屡教不改，但她至少没再觉得自己“气死”了崔先生这件事和自己无关，只是这不再是磕个头就能解决的麻烦，周黎为此头痛了好几日，最后在司年的建议下，下了一发“罪己诏”。
　　她阴阳怪气地说了一通自己的能力不足，害崔先生担心自己得罪人，这才在御书房劝了她整夜。
　　她说都怪自己急于求成，只想尽快把新政推行下去，毕竟君王一人的性命，哪里比得上万千百姓呢？
　　她说自己枉费的恩师的好意，但自己更不能辜负这天命所托的君王之尊，堂堂君王，体恤百姓的疾苦是本所应当，怎么能因为触动个别人的利益，因为个别人的阻拦，就看着万众百姓于水火呢？
　　......
　　她惯会阴阳怪气，这招以退为进，也终于让国家的新政，顺利地推行到了楚国的每一个村落。
　　八月中秋，宫中夜宴，周黎和司年在宫中最高的铎圪塔观赏烟花。
　　今年是个丰年，无灾无兵，各地送来的折子都是周黎这几个月的辛劳的犒赏，直等到九月丰收，今年的粮仓就会像眼前的烟花一样成绩喜人！
　　周黎离自己心中的完美国度又近了一分，而每近一分，就能叫司年更安心一分，司年每安心一分，她身上的负担便能少一分。
　　她们仍是并驾荆棘的两辆车马，前途越是光明坦荡，走在这条路上的人才会愈发坚定自己当初的抉择——周黎不能让司年后悔，哪怕她没有回头路可走。
　　九月授衣，天气骤凉。
　　梁军南下的消息传回皇城，只引起了短暂的风波之后，就被崔勇“英勇抗敌，阻敌军于荥阳之外”的喜讯冲散。
　　朝中人盛赞崔勇练兵有道，将梁国的攻势只看做骚扰，梁国境内多山，少有良田，南下也只不过是为了抢夺粮食，从前他们也没少被骚扰，只是先帝在时的那一杖打得他们收敛了十年，如今新帝登基，这也算是试探。
　　楚国人不相信梁国会真的打来，就连崔勇的上奏也都只是小股骑兵，只是十日后的折子忽然变得紧急起来，小股骑兵变成了数万铁甲，朝廷不得不调了粮草做送往前线，又在各地开始招募兵役。
　　朝廷又开始陷入了争斗。
　　一方人认为梁军不过是蓄意挑衅，十年前梁军被打得落花流水，他们认为，如今的梁军，依旧是不堪一击。
　　一方人认为这是梁军的复仇，因为带兵之人就是昔日质子，萧晏修，他们猜测是萧晏修在梁国受了排挤，这才想用军功来证明自己，楚国未必不能和他合作，给些粮食钱财，叫他赚个面子，还能和他套上人情，探听梁国的情报。
　　这些人都认为梁国军马不足为虑，毕竟楚国安稳了太久，尤其是京城这远离硝烟的地方早已经忘了战争的滋味。哪怕后知后觉的，他们意识到了在秋日里开战对自己是怎样百害而无一利，对梁国则缺粮少衣的国家而言，又是怎样的便宜，他们也不过是觉得，这是前线的将士们“费些事”就能解决的问题。
　　但也有人认为，一旦梁军突破了前线的防守，他们就会像进入羊群的狼一样掠夺！他们根本无需携带粮草出战，遍地金黄稻子的大楚，就会成为他们自取自用的粮仓，朝廷应当派更多的兵马赶往前线！
　　这三方大臣各持一词，抄了两天后，周黎折中了第三方的说法，调了五万军马赶往荥阳，可那五万人还没到，崔勇紧急求援的折子就再一次送到了御前。
　　显然，相比崔勇只练了半年的兵马，梁国一心雪耻的十万铁骑更加的势不可挡！
　　梁军来势汹汹，朝廷的援军只得源源不断地调往前线。
　　九月底的时候，一封八百里加急送到了京城，信是崔勇手下的副将让人送来的，说崔勇因不敌梁国主将，已然叛国了！
　　而另一边，崔勇紧急求援的信件还在案前...
　　周黎眼下的乌青愈发衬得她铁青的脸色可怖，朝堂上一时静的吓人。
　　所有人都知道崔勇是怎么上位的——背叛！
　　所以副将的信件顿时成了崔勇再次背叛的铁证......
　　周黎的信任因眼前急切的境遇而消散，她在紧张不安里又开始怀疑所有人，她怀疑司年因为她的失败又产生了逃离的心思、她怀疑朝中的大臣个个私通了外敌、她怀疑前线的崔勇真的背叛了楚国、她也怀疑这封信是萧晏修离间背叛的把戏！
　　但她终于学会了克制，她拼命抽出的理性，让她选择了更相信崔勇。
　　军需依旧送往了前线。
　　但正如司年当初和系统说过的那样——周黎不论如何挣扎，都逃不出这最终败亡的命运。
　　楚国国库亏空多年，后来被康丰的家当填充了一部分，今年又是丰年，虽然减轻了赋税，但也足够楚国财政不再那么紧张。
　　可从来事与愿违，和梁国的这一场仗，彻底耗尽了周黎这半年的努力，而萧晏修要得就是这个结果！
　　副将的信固然是假的，其结果，要么，周黎不相信崔勇，断了前线的支援，他们就可以直接攻进荥阳，借机说服崔勇，举兵南下！
　　要么，周黎选择了相信崔勇，她送去的军需固然让前线多支撑了些时日，可也耗尽了国内的兵属。
　　萧晏修就可以带着几万人，悄悄绕过荥阳、符水，一路快马轻骑，沿着平江而下，直接攻到京城！
　　后者显然是千万人之中，取军首级的、最简便的法子。
　　若只是带兵南下，南楚被逼入穷巷，届时未必不会逼出他们背水一战的决心！可若是直接包围的京城，前线军心动乱，国中同样惶惶，楚国就能以最小的代价，收入梁国疆土！
　　萧晏修本来不对后者抱有希望，他想的是用周黎女子的身份，做突破楚人绝地反击的利器。
　　可如今，才刚不过暮秋，他就直接攻破了没有防守的京城。
　　北风萧萧，今年的楚国冷得很快，那风也像是探知到了楚国大败的消息，跟着萧晏修的铁骑一并到了日后的大梁南城。
　　周黎没想到，自己有朝一日，会以自己性命为代价，换别人的安然无恙。
　　可事实是，她再清楚不过地明白，京城扛不住梁国的兵马，而她不愿意看着自己这么久的努力，最后全部化为战火余烬。
　　至少...留点什么吧？
　　所以她捧着玉玺，出城降了。
　　周黎第一次意识到下跪是件屈辱的事儿。
　　她把象征楚国皇权的玉玺捧在萧晏修面前，连同她这一年多的恍然如梦。
　　人说黄粱一梦，醒来才知，荣华富贵不过是虚妄。
　　她也希望自己眼前的境遇是一场梦，如果这场梦可以重来的话，她得让楚国先练兵马！
　　看在旧相识的份上，萧晏修没有在京城的百姓面前折辱她，周黎在百姓的目光里一步步走向皇宫。
　　她知道自己活不了了，也知道司年在宫里等她。
　　也好，至少和司年一起死的目标还是达成了的。
　　落日西垂，依旧是在那最高的铎圪塔上。
　　周黎牵着司年的手，她看见自己从没见过的大鸟在天际飞行，伴着远处的落日余晖...她从没见过那样恢宏的落日！
　　一轮火团落在天地相交处，一道拱桥一样的金橘色弧线分割苍穹，随着那道弧线逐渐贴近地面，藏蓝色的天幕由淡及深，逐渐笼罩整片天空。
　　崔先生口里曾经辉煌的大楚，何尝不像是这一轮落日？昔日辉煌已是过去，覆灭就如同夕阳落日，重势难抗！
　　她呢？她就像是天边的那一抹橘红光影，是那辉煌的国家留下的唯一余晖，却螃臂挡车地想要抵抗夜幕的降临。
　　可那又能怎么样呢？她生在了落寞的楚国，没赶上那耀眼的朝辉，她是覆巢之下的完卵，自然有着身为余晖的使命。
　　现如今，她余晖的使命也结束了，最后要做的，就是灭亡！
　　她牵着司年向前迈了半步，可司年却死死站在了原地，周黎回头，司年脸色苍白，手心已经被汗湿透了。
　　周黎忽然笑了一声，她捏了捏司年的手心，“当初你问我，醉翁之意不在酒的下半句是什么，还记得吗？”
　　她说了句“意在沛公”。
　　所以今日，她也没能成为“意在山水之间”的醉翁，而是成了自刎乌江的“霸王”！
　　周黎忍不住想，如果她当时接对了，今天的结局会不会不一样呢？
　　她本来不信那些玄而又玄的东西，可人到了走投无路的时候，这些东西就是唯一的念头了。
　　周黎深吸了口气，她松开了司年，从怀里掏出了把匕首。
　　她之前想过，要是司年不愿意陪她殉国，她就用这把匕首刺穿司年的心脏，然后抱着她的尸体跳下去，可现在，她瞧着站都站不稳的司年，又沉沉叹了口气。
　　“当初你罚我抄《项王本纪》二十遍，好长啊！”她抬眼看着司年笑得一脸打趣。
　　周黎已经很少有这么轻松的时刻，事已成定局，她反倒有种放下了一切的释然。
　　“吾闻汉购我头千金、邑万户，吾为若德。你说，吾为若德是‘我为你做件好事’的意思。”
　　她把那把匕首塞进了司年手心，“你说的对，自从我当了皇帝，我就一直欺负你，仗着你心软步步逼你，所以今天，我也为你做件好事。”
　　她攥着司年的手心，把那匕首贴在自己脖颈，“砍了我的头，拿去给萧晏修吧！”
　　不能和她一起死，能叫她永远记得自己也罢！
　　鲜红的血液顺着刀锋留下来，司年最先站立不住，弯腰呕了一大口黑血。
　　周黎神色顿时变了，她下意识伸手去接，还试图把那浓郁的血腥堵回去。
　　周黎的眼眶红了，她平静了一天的镇定被这意外打破，喉咙里哽得说不出话来，却发出低低的、类似野兽的低吼。
　　她穿着龙袍坐在地上，司年趴在她怀里，夜色已经暗了，司年喘着气，似乎笑了一声。
　　“拿着你的头，去投靠萧...萧晏修，周黎，你是想让我做三姓家奴吗？”
　　她语气有点凶，似乎在生气周黎练她最讨厌什么都不知道。
　　可周黎只能死死咬着唇，生怕更加清楚的啜泣会在这夜里无限放大，然而司年抬手抚上了周黎的脸，她清楚地摸到了那一手的湿润，司年又笑了一声，“尽人事，听天命，你做的...已经够好了。”
　　说罢，她又长长叹了口气，“我...对不住你，摔下去实在是，太丑了，我真的，不想...”
　　周黎没说话，只攥着司年松松握着匕首的手，慢慢插/进了自己的心脏，她低头，吻了吻司年的额头。
　　血色在两人之间蔓延开来，迅速染红了两人的衣衫，周黎笑的更加明显。
　　她没了之前的暴躁和怨天尤人，司年是安抚她最好的药。
　　她嘴角抽动了片刻，张嘴呼出了口气，“司年，再叫我一声阿狸吧！”
　　然而回应她的，就只剩鸦鹊归巢的叽喳和夜风的呜咽。
　　那呜咽声响了很久，直到司年身上的素服被染得通红，才逐渐平息。
　　那衣裳...像是周黎一辈子也没机会见到的嫁衣。
　　她又差了一点点。


第51章 末世篇（1）
　　序
　　她和人类几乎无异的身体缓缓倒下去, 背后豁开的伤口处，流出的蓝色粘腻液体, 缓缓流到对面满脸惊骇的人脚下——她是居心叵测的潜伏者。
　　--------------------------------------------------
　　丧尸潮爆发的第二天, 街道上一片狼藉。
　　司年是K集团名下，一家生物研究所的研究员，在丧尸爆发的前一天, 她“被放假”在家, 一觉醒来之后，世界迎来的不是晨起的阳光，也不是皎洁的月色，而是昏暗的乌云以及潮水一般来袭的丧尸大潮。
　　丧尸们活动在大街小巷，被感染的人类很快成为丧尸一员，它们越聚越多，就像是蝗灾过境一般，迅速啃食掉这个城市的血管和筋脉, 然后向着下一个城市迁徙。
　　这场丧尸潮不知道会持续多久, 但仅仅是这一晚上的混乱，就已经让这个城市陷入了瘫痪，通信、水电、煤气全部中断，谁也不知道那样数量庞大的丧尸是如何在一夜之间, 聚集成这样可怖的规模的。
　　整个城市陷入了恐慌之中，侥幸活下来的人，大多数都选择了暂时躲在家里观望，这让这座城市看起来更像是一座荒无人烟的死城。
　　巨大的恐慌之下, 人们在自己家里都开始小心翼翼, 不敢高声说话、不敢用力走路, 甚至连咀嚼也变得沉默而谨慎。
　　楼道里那平时听起来再寻常不过的开门声, 都在这死一样的寂静里，被放得无限惊心动魄。
　　开门的是司年。
　　她穿了件墨绿色棒球服外套，手里拎着个防身用的棒球棍，黑色鸭舌帽和口罩几乎遮住了她的全部面容。
　　她正要关门，却隐约听到对面的802里传出急促的脚步声。
　　司年关门的动作停了，房门被留了条缝，手里的棒球棍也对准了那扇红棕色的防盗门。
　　很快，那扇门被猛地打开，一个扎着丸子头，看起来二十多岁的小姑娘探出大半个身子。
　　“那个...你要去买东西吗？我这里有很多吃的。”
　　像是生怕司年拒绝，她话说得很急，又把门推得更开，侧身给她看玄关里的存粮。
　　司年粗略一扫，鞋柜旁有好几箱都还没开封的饮料，饮料旁是两大包满满当当的零食以及一些速食食品。
　　“你可以随便拿，只要你离开的时候，能带上我...”
　　司年没有动作，那女孩子的声音更加楚楚可怜，“我爸妈出差了，所以我在家里囤了好多吃的，但是现在丧尸爆发了，我不知道该怎么办，你可以把这些都拿走，只要你要走的时候带上我一起离开。”
　　司年工作很忙，常常早出晚归，甚至住在实验室里，她在这里住了很多年，也只知道对面夫妻有个正在上大学的女儿，偶尔碰过几次面，都没什么印象。
　　司年上下打量了那个女孩子一眼，她穿着一身粉色长袖长裤的家居服，一脸未经社会打磨的天真和故作镇定的不安。玄关那些吃的应该是她一早就放在那里的，只要司年出门，她就立刻来开门示好。
　　她确实很急，急得连鞋子都没穿。
　　面前的女孩子确实和她记忆里的小女孩儿有几分重叠，司年手里的棒球棍戳在地面。
　　“我确实要出去，不过是不为了采购，所以并不打算再回来。”她抬起下巴指了指地上那些东西，“只要你省一点，那些吃的足够保证你半年以内不会饿死了，外面危险得多，你跟我走，我可没办法保证你还能活过明天。”
　　司年说的是实话，她有不得不出去的理由，她也没意向去保护一个还没出学校的小姑娘——她自己都未必能活到明天，更别说这小姑娘一看就是家里娇生惯养的，她可不想一路上躲着丧尸不够，还带上个拖油瓶。
　　换了平时，司年大约会扭头就走。
　　她做了决定的事情，别人很少能够改变，而她也讨厌把时间浪费在这些不会改变的事情上，故而团队里的司年总是看起来独断又专/权。
　　但是现在的情况，让她没办法安心地把后背交给一个陌生人，她在等着这小丫头放弃之后回家关门，但那小姑娘显然把这错当成司年在犹豫的讯号。
　　“可是等到我把这些都吃完了，别人就更不愿意带着我离开了，那时候我一个人，那么多的丧尸...”她说着就红了眼眶，强自忍着，“至少现在，我还能用这些换个伴儿。”
　　“我不会给你添乱的，我就乖乖跟着你，你去哪儿我就去哪儿，我要是被丧尸咬了，我也不会怪你，你也不要有负担，我是个成年人了，会对自己负责，也会保护好自己的。”
　　“你不用特别照顾我，你只要，只要偶尔理理我就好了...”
　　“姐姐，我妈妈说你很厉害的，你就带我走吧...”
　　司年不知道是不是这个年龄段的小姑娘都这么能磨人，但至少她面前这个已经足足磨了她半个小时，而且还有不达目的不罢休的架势。
　　司年的耐性彻耗罄，这要是她手下的实习生，司年能把她训到哭都哭不出来，可这毕竟不是她的学生，对门的这对夫妇也没少帮过自己的忙...
　　司年沉了口气，用棒球棒挑开了身后的房门，没好气儿地开口，“你想跟我走就想清楚，第一，我不会保证你的安全，第二，对我做的事情不要多问，第三，如果外面已经有人建立了安全区，我会把你送到安全区，你等着你父母来找你，不许再跟着我，第四，安全起见，我要检查你身上有没有受伤，同意的话你就...”
　　“同意同意。”她几乎是急不可耐地解开了身前的纽扣，鹿一样的眼睛直勾勾盯着司年，手下利索地解到了身前的第三颗扣子。
　　这是在楼道！
　　司年被她的目光看得额头上的青筋都跟着一跳，她用棒球棍将自家房门抵到最开，极力隐忍着暴躁，“进去再脱！”
　　宛如样板间一样的客厅里，少女的皮肤白皙光滑，她强硬地挤入那一片横平竖直的线条里，像是一副上了光油的油画，饱满的色泽让她看起来像是在发光。
　　不过司年只是在确定她身上没有明显的伤口之后，就收回了视线。
　　司年这么做，一是为了保险。
　　她观察了整夜，丧尸潮当晚的人类，几乎是被咬到的瞬间就发生了异变，但今早的时候，那些被丧尸咬伤的人类，但却是过了半个小时之后才开始丧尸化。
　　而这小姑娘在楼道里磨自己的时间就不止半个小时了，所以她这么做还有第二个目的，就是逼她不好意思，然后主动放弃跟自己离开。
　　可显然，“不好意思”这种情感，大约不会出现这小丫头身上，她脱衣服的速度让人望尘莫及，她坦荡地叫司年都心生挫败。
　　司年在心里默默叹了口气，现在只期盼着赶紧找到一处安全区，能把这自来熟的小姑娘给甩掉。
　　客厅里，小姑娘不紧不慢地穿上了自己的内/衣，她看着司年靠在门口地、被包裹地严严实实的身体，眼眸轻轻一动。
　　“姐姐，你放心吧，我有凝血障碍，如果受了伤，不等我变成丧尸，我应该就已经提前死掉了。”
　　司年闻声看了她一眼，她还在低着头穿自己的家居服，“所以，我变成丧尸的可能性应该不大，说不定，咬了我的丧尸还会觉得自己喝了一口毒乃，自己把自己毒死了也未可知。”
　　她语气轻快，似乎是想象到了自己话里那副场景，笑的眉眼弯弯。
　　司年今早的眉心就没松下来过，她看着小丫头故作轻松的语气和姿态，抿了抿唇。
　　凝血障碍的病因有很多，但没听说过喝一口病人的血，其他人就也会得这个病的！
　　司年并不觉得她说的有什么好笑，相比之下，她更加担心出发得太晚，这一路上会不会多更多的麻烦、研究所里会不会有丧尸入侵、以及实验室的资料会不会被人提前调走...
　　这一切也许，都可能会让她此行白费功夫。
　　司年眉心肉眼可见地皱得更紧，“你...动作能不能快点，我半个小时之前就应该出发了！”
　　小姑娘提裤子的动作一顿，似乎是对司年的不近人情有些意外，不过很快，她就反应了过来。
　　她走到司年面前，弯腰去看她鸭舌帽下的眉眼。
　　她实在是跳脱，像是感觉不到司年对陌生人的防备和敌意，就那么横冲直撞地冲到司年的安全线之内，张牙舞爪，又手舞足蹈——足可见她实在是个被家里人惯坏的孩子！典型的以自我为中心，再加上有凝血障碍的病...司年已经开始后悔自己一时心软答应了带上她一起走。
　　平时也就算了，可现在，这小丫头确实是个累赘！
　　而那小丫头还对司年的嫌弃浑然不知，她看着司年鸭舌帽下，那不耐烦和隐隐错愕加不满的眼神，笑得天真烂漫。
　　“姐姐，你检查完我了，安全起见，你是不是也该让我检查检查？”
　　作者有话说：
　　终于不用费心找诗词当题目的好处就是，想发多少字就发多少字，不用省着章节发，哈哈哈。
　　今晚或许有加更，没写完的话，明天就加~
　　感谢在2022-08-21 00:01:05~2022-08-22 17:37:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言蹊言蹊mua 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 末世篇（2）
　　司年双手环胸, 口罩和帽檐下的面孔面无表情，她目光沉沉地看着那张得寸进尺的脸, 语气冰冷。
　　“我没有时间陪你在这里玩, 你要是觉得我不安全，可以选择不跟我走。”
　　“现在你有两个选择。”司年低头看了眼腕表的时间，“要么, 现在立刻、乖乖躲回你家里, 要么......”
　　“我不要，我要跟着你！”
　　司年闻言，没什么停顿地把自己肩上并不显眼的黑色背包丢给她，“换身衣服，那些喝的能装多少装多少，走楼梯下来，十分钟后，我在地下二层停车场等你, 过时不候。”
　　说完, 她已经相当不客气地拎着802玄关处的两大袋零食下了楼。
　　那两大袋子的食物份量不轻，但万分幸运地，小区里并没有丧尸出现的痕迹，司年小心谨慎地下到了地下二层, 又绕着车子检查了一圈，这才开着车到了楼梯口的位置。
　　那小丫头已经在那里等着她了。
　　小丫头换了一身衣服，墨绿色的短袖加黑色紧身裤，丸子头被放了下来, 略有些卷曲的长发垂在肩头, 她也带了顶帽子, 黑色的帽檐处挂了三个叮当作响的金属环。
　　她身前挎着一个只有巴掌大小的精致包包, 身边还拉着三个超大号的行李箱，司年那被塞得满满当当的黑色背包就放在行李箱上。
　　她背过司年去拉箱子的时候，能看见那件墨绿色上衣在后腰处有收拢的设计，一左一右露出两截月牙儿形的后腰——这不像是末世逃难的装备，更像是小姑娘精心打扮去参加春游！
　　她把司年圆滚滚的书包倒背在身前，又连拉带拽的把那几大箱拖到车尾，喘了口气后，步伐轻快地跑到车前敲了敲车窗，“姐姐，你把车子后备箱开一下，我把行李箱放进去。”
　　司年看向她身前的背包，略抬了抬下巴，“包里装了几瓶水？”
　　“啊？十几瓶吧，大部分都在行李箱里...”
　　“够了，上来。”
　　这意思就是那几箱的饮料都不要了！
　　小姑娘眉心狠狠一皱，“为什么？箱子里的也都是喝的啊？我们有车，为什么不能带？”
　　“我给你十秒，不上来就带着箱子回家。十，八，五...”
　　小姑娘根本来不及生气司年的独断，就被她这独特的倒数方式唬的一愣。
　　“你！哪有你这么数数的？”
　　司年一进车里就摘了帽子，但口罩还在，闻言顿了顿，捋了把头发看向她，口罩微动，“三，二...”
　　司年还没数到一，已经来不及跑到副驾的小姑娘一把拉开驾驶座的车门，径直扑到了司年身前。
　　青涩的木质香气扑鼻而来，她甚至还有功夫喷了香水！
　　两人四目相对，中间硕大的书包硌得两人神色都算不上好看，小姑娘最先梗着脖子开口，“我进来了！”
　　司年脸色却更黑了，她忍着被包里的罐头磕到肋骨的疼痛，把自己的背包从面前的人肩膀上扒下来，抽出去，丢到了后排车座，又把撑在她面前的人一把推到了副驾的位置，也不等她坐好，一脚油门就冲了出去。
　　司年的脸色不佳，整个人都萦绕着一股易燃易爆的气场，但她的职业习惯不允许她有这么强烈的情绪波动，于是她又迅速从眼前的事情上转移了注意，一边开车，一边回想昨晚观察到的情况。
　　她是昨晚十点钟被丧尸爆发的动静吵醒的，混乱一直持续到午夜十二点，那时候的水电和通信还没有彻底中断，司年从电视的转播上看到，一点钟的时候，丧尸群的混乱逐渐变得有序起来。
　　而司年之所以一直将这场丧尸暴/动成为丧尸潮，也是因为一点之后，这些丧尸出现了群体性的、有目的的、集体迁徙行动。
　　他们开始停止了互相撕咬，大街小巷的丧尸们聚集起来，像是逐渐汇入江河的涓涓细流，在主街道上汇聚成骇人的规模，然后自西向东，开始前进。
　　从航拍无人机拍摄的画面来看，它们就像是密密麻麻的蚂蚁，在绝对的数量优势下，对任何的阻挡都展现了绝对的破坏性。
　　也就是一点多一点的时候，通信中断，整个城市彻底陷入黑暗。
　　没有人知道，在那彻底的黑暗里，城市的另一头到底发生了什么，也没有人知道，那些丧尸是去往了下一个城市，还是因为什么别的原因，再次散入这个城市的各个角落。
　　司年只能庆幸的说，今早她透过望远镜，看到小区外有丧尸经过，它还保有典型的丧尸特征——腐烂、无意识伤人、行动缓慢。
　　这就意味着它们至少没有伪装成正常人的能力，但同时也说明，黑夜不是他们活动的唯一条件。
　　司年揉了揉眉心，如果把丧尸当做具有某种天性的动物来看，这种大规模的暴/动和迁徙之后，必然会导致这一物种在接下来一段时间的虚弱和数量上的减少。
　　这是自然界盛极必衰的真理，加之今早丧尸化的时间确实延长了半个小时，司年也更加确信了这一点！
　　所以她要趁着这段时间，赶快到研究所里去，至于需要的食物和水——那确实是人类需要抢夺的物资，也可能是后期最重要的物资，但并不是眼下最难得到的。
　　丧尸的目标并不是那些人类的食物，所以只要胆子大一点，去到任何一个超市就能补充到这些，司年实在是没有必要现在就为车子增加那么多负担。
　　但显然，那小姑娘还在为了自己三大箱的饮料可惜。
　　她很生气，又不敢朝司年发脾气，只瞧着她脸色渐渐的好了些，才忍不住嘟囔道，“那可都是我好不容易拿下来的，说扔就扔了！”
　　司年不看她，只转动方向盘拐了个弯，“水太重，耗油。”
　　“这都什么时候了，油还比水重要！？”她依旧不情不愿，“可是喝的不够，我们渴死了怎么办？”
　　司年的语气没有一点波动，“喝汽油。”
　　“汽油又不能喝！”
　　她还维持着刚刚被摔进副驾靠座里的姿势，面朝着司年，把手摊开在她面前，“你看，我为了把那些东西拎下来，手都勒红了！”
　　回应她的，是司年一脚到底的油门。
　　车子很快驶入了郊区。
　　小姑娘见司年不理她，自顾自地从后座的零食袋里抓出个蛋糕卷，现在才早上九点多，她还没吃早饭。
　　司年从来不让别人在她车里吃东西，不过现在这种情况，在车里吃住不可避免，于是只是抿了抿唇，没说什么。
　　小姑娘那一口甜食下去，怨气直接消了大半，她把另一半没咬过的送到司年面前，“你要不要来一口？”
　　司年摇头拒绝了，小姑娘也不生气，她瞪大了眼睛望着窗外陌生的场景，“我们这是去哪儿？”
　　说罢，她又想起了司年给她定下的规矩，口风一转，“算了，你不让我问，那我跟你说说我吧！”
　　她清了清嗓，像是大学生新生入学的自我介绍似的，“我叫姜艾，姜片的姜，AI艾，艾草的艾，我爸妈都叫我小艾，计算机专业，大二的学生，性别：女，爱好，女...”
　　她故意拉长了音，看着司年的反应，慢悠悠补充道，“篮。我爱打篮球！姐姐你爱好是什么，这总可以问一问的吧？”
　　司年根本没心思搭理她这些小孩子的把戏，她甚至连个眼神都没分过去，只专心把车子开到了郊区的一栋高大建筑外。
　　“下车。”
　　司年把帽子又扣在了头上，车就近停在了路边，她拎过背包背在左肩上，右手又拿起棒球棍，向着大楼里走去。
　　九点钟的阳光还不很烈，几乎没有温度地将司年的倒影拉的很长，暖光打在司年身上，反而愈发衬出她骨子里的冷漠和孤傲。
　　她就像是一只昂首在雪地里的鹤，然而那一身的装扮和棒球棍，又给她加了几分潇洒不羁的痞气和率性。
　　小艾看着司年的背影，只觉得司年每一次走路时，手臂挥舞的幅度都像是仙鹤展翅一样的令人惊叹，头发丝的每一次跳跃都直直地落在姜艾的心坎里，她忍不住心里踊跃的悸动，快步跟了上去。
　　郊区比市区冷很多，小艾这一身仿佛要去相亲的装扮尽管尽显身材优势，但实在是不够抗冻，她小跑了几步才跟上司年大步流星的脚步，然后趁她不注意，一把抱住了司年的左臂。
　　“这里好冷啊~”
　　她又在撒娇，可也只是又一次地证明了司年不吃这一套，她面无表情地把小艾的胳膊从自己身上扯下来。
　　“没关系，这才刚入秋，后面会更冷。”
　　然后，司年从口袋里掏出证件，电梯【滴】地响了一声，司年默不作声地进去，小艾紧随其后。
　　电梯内，司年又刷了一次证件，电梯缓慢上升，小艾锲而不舍地紧紧抱住了司年的左臂，她探着头看向司年，像是刚想起了什么，“刚刚在家的时候，你怎么不让我坐电梯呢？”
　　“我一个人，拎着三大箱子下了楼，还被你都丢在了停车场！”
　　“电梯明明有电的，那是小区新建的发电器，不和居民用电一路的！”
　　司年不理她，她就直往司年面前凑，她比司年略矮了半头，凑上前的时候，这跟好能顺着她的帽檐，直直看进司年的眼眸里。
　　司年也确实避无可避地，把视线放在了少女近在咫尺的面容上。
　　她盯着少女明媚的面容，心说，因为她们住的地方的电梯并没有门禁，丧尸很有可能不小心按到开关而把自己关电梯，如果忽然被一只丧尸贴脸，那可不是什么好玩的事情，但楼道里四通八达，通向各个楼层，反而遇见丧尸的可能性并没有那么高。
　　至于她们研究所，用得都是研究所内的自发电路，所在位置又偏，被丧尸破坏的可能性很小，而且每层楼梯都要有门禁卡才能打开，丧尸不可能进入电梯。
　　而且每一层楼都有门禁，但只除了一楼的楼梯口，这就意味着丧尸有可能进入楼梯间，但被困在楼梯里...
　　司年在心里默默解释了一遍，就当是对小艾解释过了，随即心里毫无负担地撇开视线，抬眼看着电梯的层数一点点上涨。
　　最终，电梯在33层停下。
　　电梯门打开，外面一个身穿白大褂的，三十上下的男人。
　　他神色紧张地看向电梯，电梯门刚打开，他就万分恭敬地90°弯腰，“您怎么...”
　　话音刚落，就听电梯里一阵专属于女孩子的，略显的尖利的惊叫，“呀！这里还有人，吓我一跳！”
　　小艾把头埋进了司年的肩膀，手臂也顺势环住了司年的脖颈，她转过头看了眼一脸错愕，盯着自己的男人，又看向司年，“姐姐，这是你同事啊？”
　　司年扒了两次没把人扒下去，只能凑合着这姿势，先从电梯里出来。
　　“司...姐？”穿白大褂的男人别扭地看着司年更加别扭的姿势，“这是...”
　　“我邻居，小艾，小艾，这是我同事，姓刘...”
　　“啊，叫我小刘就好！”
　　小刘是刚刚转来的实习，几乎包揽了研究所里所有的琐碎，平时逢人就叫“姐”，见面就叫“哥”，但凡有自我介绍，他后头就是“叫我小刘就好。”
　　可这话显然说得太多了，以至于让她在一个二十多岁的小丫头面前也顺嘴就秃噜了出来。
　　司年没多在意，把姜艾从身上扒下来之后，就把身上的背包丢给了她，“前面右拐直走，最里面的那间工作室是我的。”司年把自己的工牌也递给姜艾，“用这个开门，你进去自己待会儿！”
　　司年目送着姜艾的身影消失在走廊，这才转过身看向小刘。
　　“咱们来谈谈吧，小刘，这次丧尸爆发，和研究所的研究，到底没有有关系？”
　　小刘肩膀一垮，“司年姐，你就饶了我吧，你也知道的，研究所的信息不能往外透露，你毕竟...都离职了！要我说，就别管这些闲事了。”
　　作者有话说：
　　嘤嘤嘤，今天也是被生理期打败的一天。
　　努力多写了，加更是加不动了，打个欠条，下个礼拜补上，我发肆！！！感谢在2022-08-22 17:37:01~2022-08-23 21:33:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：想乐奇 40瓶；yone 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 末世篇（3）
　　“少给我来这套虚的！”
　　说到“被休假”的事, 司年显而易见的有些烦躁，她皱着眉头扯下口罩, 棒球棍被随手按在一旁的桌台上。
　　那是一张又宽又长的方形会议桌, 摆放在33楼电梯外的空旷处，它让这个空间看起来像是会议厅，但事实上, 这个地方的作用更像是大学的自习室, 长桌不远处，错落有致的摆着十几张看起来很舒适的单人沙发。
　　33楼一层都是高级科研人员的独立休息室，会议桌这里算是自由活动室，方便处理一些不那么隐/私的资料和数据，休息室之外，就是标有各自名字的专属房间，除此之外，这里还配备了专门的茶水间。
　　“你也看见了, 我的工作牌还能进来研究所的大楼, 就证明我的权限在这里还能够使用，也就是说，温柯的那些话只不过是一时气话，他也不是第一次在开会的时候说这样的话, 那个人有多冲动暴躁，这你也清楚。”
　　“我也不管他是怎么想的，总之，在负责这项总技术的方教授没有明确表示要辞掉我之前, 至少, 我还是这里的研究员。所以, 作为S项目子项目的主要负责人, 我负责的这部分实验资料和数据也有权查看，而你，也有义务配合我的复勘！”
　　这就是在胡搅蛮缠加强词夺理了，小刘一脸的苦大仇深，不过他也不是没有准备，见状他深吸口气，然后重重的点了点头，“司姐你说得对，但凡你权限之内的事情，我一定全力配合，现在你想查什么？我陪你去拿工作牌？”
　　事实上，司年在研究所的权限就只剩进入33层。
　　小刘的这意思也再简单不过，只要是司年工作名牌能带她去的地方、能查看的资料，他都会配合司年，至于她已经被关闭的权限，他也爱莫能助。
　　司年双手环胸，一脸的理直气壮，“那你给我看要转移的文件，或者带我去35楼。”
　　通信中断不代表彻底无法联系，司年搞不懂那些电子设备，但她确信，研究所里的核心资料必须要被转移！而小刘刚刚九十度鞠躬的态度也更加证明了她的猜测——司年知道自己难搞，但还不至于让小刘这样的毕恭毕敬，更何况小刘这态度明显是知道有人会来。
　　司年的到来是个意外，小刘的这个反应，只能说明，那个和小刘联系的人马上就会来转移数据。
　　“你知道的，我是方教授的得意门生，如果我向他申请，这部分权限一定会给我批下来。方教授才是最主要的负责人，温柯他只不过是个分公司的经理，除了投资和发脾气什么都不懂。我的权限被扣除只是暂时的，与其我们两个在这里浪费功夫，最后还得惊动方教授，不如我们干脆点，反正这里也没人，不会有人发现，我只要看一眼。”
　　小刘被她这理所应当的样子给气笑了。
　　两人心知肚明，就算温柯说得确实是气话，就算司年没被撤职，这部分的资料也不在她的权限范围之内。
　　小刘苦笑一声，视线不自觉瞥向司年背后头顶的摄像头，“司姐，真不是我故意为难你，你平时照顾我我也明白，能帮的我一定帮你。可说实话，要换了平时、要不是研究所里恰好剩下我，上头根本也不会让我来碰这些...”
　　他确实还只是个实习的研究员，平时涉及到的，更多也只是重复做实验和记录数据这样的活儿。
　　司年的瞳孔猛地一缩，随即垂下了头，她暗自思忖了片刻。
　　“既然你这么说，”司年似乎被他劝动了，她神色一松，叹了口气又拿起了自己的那根棒球棍，“那我也不为难你了。”
　　她抓了把头发，看起来一脸颓色，“回头我直接去找教授，但是现在，我暂时也没想好要去哪儿...”
　　她边说，边向走廊里走去，小刘亦步亦趋地跟在身后。
　　显然，他对于自己能劝动司年的事也表示了十万分的怀疑。故而一直高度防备着司年的忽然“暴起”，但对于司年语气平淡、脚步不急不缓、只是一转身进了茶水间的事，小刘毫无知觉地跟了进去。
　　他一进去，司年便立刻关上了门。
　　司年脸上的颓败消失不见，取而代之的是捕食者盯上猎物的精明和锐利，她直勾勾盯着小刘，把人吓得紧紧背贴着门板。
　　司年的小臂就横在他脑袋三厘米远的地方，她拎起手里的棒球棍，在小刘面前晃了晃，“这下没有摄像头了，你可以放心了吧？”
　　她现在的样子，像极了学校旁边小黑巷子里，抢别人零花钱的不良青年。
　　小刘的瞳孔颤动，喉结明显滚动了一下。
　　司年说温柯冲动暴躁，其实还是要看跟谁比的，司年倒是不冲动，她一般都暴躁的相当冷静，所以更准确的来说那也不叫暴躁，应该叫暴力！
　　小刘声音都在颤，“司姐，你这是搞什么呀？”
　　司年的棒球棍轻轻落在小刘的肩头上，“先说清楚，研究所怎么会只剩下你一个人？”
　　平时加班的人那么多，偏偏昨天公司里没人，偏偏昨天爆发了丧尸，偏偏她昨天又被辞退...
　　小刘一眼看穿了她的心思，苦笑一声，“你想什么呢司姐，要真是从咱们研究所里泄露出去的病毒，我肯定第一个变丧尸啊！而且，我在这里也是意外，本来温经理辞...请你回家休息之后，说要重新修缮整栋大楼的排风系统以及消毒系统，所以让大家不要留在所里。我本来也走了的，结果忘了拿我家钥匙，我就回来了，再然后手机里就是铺天盖地的丧尸视频，我又恰好接到了上头的通知，让我帮着转移资料，我想着这里总比家里安全，所以就...”
　　“转移资料的是谁？”
　　“啊？好像...是姓许？”
　　“许？许淞青？”
　　“是...”小刘看着司年更加难看的脸色，一脸狐疑，“怎么了司姐，我听说他也是方教授的学生，说起来，你们是同门师兄妹吧？要不，你去跟他说说，看这资料能不能给你看一眼？你们关起门来自家兄妹，我这实在是人微...”
　　他话没说完，就听见走廊里隐约传来脚步声。
　　茶水间的门并没有那么隔音，司年听见那脚步声越来越近，最后，那人在茶水间外停下了。
　　“笃笃”两声，“姐姐？你在里面吗？”
　　是姜艾。
　　司年一脸被打扰到的不耐烦，她拉开门，沉着一张脸，“不是让你在休息室里自己待着？”
　　姜艾到嘴边的撒娇忽然顿住了，她呆呆地看着司年口罩之下的面容。
　　司年山根高，鼻梁高挺，五官深邃，她不大爱笑，看起来是那种相当具有攻击性的美，直冲冲又明晃晃地刺到人眼睛里，沉着脸的时候，那种生人勿近的冷漠和威胁感就更重，可姜艾就像是感觉不到玫瑰的刺似的，她甚至在司年冷脸的时候，试图上前挽着司年的手臂！
　　只是被司年按着额头，毫不留情地挡开了。
　　司年在没有必要的时候，实在懒得隐藏自己的喜怒，她一脸再明显不过的烦躁，看着姜艾，“你出来干什么？”
　　“这里空空荡荡的，我一个人害怕。”姜艾够不到司年的手臂，只好退而求其次，委屈巴巴地拽着她的衣角。
　　“你们还没聊完吗？”
　　“聊完了聊完了。”小刘话接的很快，“我们研究所确实又大又空旷，我一个大男人都觉得怪吓人的，司姐，要不你...”
　　“许淞青说他什么时候来？”
　　“呃，大约晚上八点了。”
　　司年低头看了眼手腕，还有十个小时左右。
　　她又轻又快的吐了口气，正要走出去，又忽然想起什么，“昨晚你住哪儿的？”
　　依小刘的资历，所里还没有批给他休息室，而这里的休息室，都要主人的工作牌才能打开。
　　或许是姜艾的存在让本就不善交际的小刘更加拘谨，他总是不自觉地舔唇，就连司年的问话也是慢半拍才反应过来，他指了指外头的那些沙发，瞧见司年一脸的不赞同，他又道，“昨晚那么大的动静，本来也睡不着。”
　　司年没多说，拎起棒球棍就到了隔壁房间门口，“砰”的一声响，那坚固的门把手居然直接被她砸成了两半，随即，门上的警报系统尖锐地响起，司年面不改色地抡起棒球棍，又把那个警报器砸了个稀烂。
　　红色的警报灯闪烁了两下，然后彻底报废，随着司年轻轻两脚，那扇门随声而开。
　　司年就跟什么都没有发生过一样，朝着小刘扬了扬下巴，“你要是暂时回不去，就先住这儿。”
　　司年拎着棒球棍往前走了两步，相当尊重姜艾意愿的，“你挑哪间？”
　　-----------------------------------------
　　下午四点，司年从休息室的单人床上醒来。
　　她是被热醒的，醒来时，那本该睡在沙发上的姜艾不知道什么时候爬上了她的床。
　　司年动弹不得，因为姜艾像是考拉一样地紧紧地抱住了司年，直到司年醒了，她还沉沉睡着。
　　姜艾没有选择其他人的休息室，因为她说自己一个人会害怕，而且司年踹开的门不能上锁，她不惜构陷小刘会对自己有非分之想，借此强行住进了司年的休息室。
　　休息室很小，但厕所阳台和卧室都还齐全，甚至不算大的客厅里还有个长条的沙发——司年让姜艾睡沙发，姜艾也确实乖乖答应了，可司年才躺下没一会儿，姜艾就拖着那沉重的沙发，挤进了司年的休息室。
　　她把那张沙发和床并排放着，然后乖乖躺进了略矮一些的沙发里，再然后，她就出现在了司年床上。
　　司年扭头，入目的是姜艾如同婴孩一般单纯无辜的睡颜。
　　她生的白，脸颊上的软肉看起来都像是婴儿肥，浓密纤长的睫毛轻轻颤动着，灼热的呼吸喷在司年肩头。
　　她没辜负姜艾这个名字，又是姜又是艾，被她抱着，简直像是被一团火球包围！
　　司年额上一层细细的汗珠，她动作小心地拨开姜艾扒着她肩膀的手臂，将姜艾侧躺的身体摆正了，抽出左腿，微微屈膝，然后一脚把人踹进了沙发里。
　　姜艾实打实是被这一脚踹懵了，她反应了好半晌才想起来捂着后腰，去跟司年闹。
　　司年自顾自下了床，从包里拿了瓶矿泉水和面包，又从床头的小书架里抽了本书。
　　她将姜艾从头到尾漠视的彻底。
　　出了房间后，司年在活动区找了个沙发坐了下来。
　　她一边啃面包，一边翻着本基因学的书，姜艾许是想起来了自己的理亏，她虽然拖了张沙发紧挨着司年坐了，可终于能安安静静的不说话。
　　可惜这安静也没有维持多久，她撑着脑袋看了司年一会儿，忽然问道，“姐姐，你之前读大学的时候肯定很多人追吧？”
　　“我听那个姓刘的大叔也叫你姐，你三十了吗？没有吧？一点都看不出来啊！”
　　“你现在有男朋友吗？怎么这种时候也没见你去找他？”
　　“...又或者，你有女朋友吗？”
　　这句话落，司年的神色终于有了丝异样，姜艾的心提到了嗓子眼，声音尖利地在司年耳边响起，“什么，你有女朋友了！？”
　　她像是被踩了尾巴的孔雀，那些花枝招展的心思霎时就没了，她语气里没有“来迟一步”的懊恼和可惜，更没有要“后来者居上”的算计和心思，只是那惊怪的模样就好像司年给她带了绿帽子。
　　司年瞥了她一眼，语气淡淡的，慢悠悠翻过了一页书，“有...没有，关你什么事？”
　　姜艾深吸口气，又凑到司年跟前，“前任吧？是前任吧？你都没去找她，你们分手了？”
　　“不算分手。”司年如同古潭一般静深的目光在姜艾身上停留了片刻，“第一任女朋友死了，第二任...算是丧偶吧。”
　　“你结婚了？！！！”
　　姜艾今天的惊天大雷一个接着一个，她急促的喘着气，让司年担心她会得呼吸性碱中毒，然后直接晕过去。
　　但好在，小艾同学相当坚强，她自我安抚了一通之后，红着眼眶握紧了司年的手腕，“你们在国外领的证、办的婚礼？”
　　“没办婚礼。”
　　那证件都是某人为了办事弄来的，但谁让人家是国家权威呢，临时加办的证件。
　　小艾同学闻言，却长长舒了口气，她拍着司年的手背安抚，“死了也好，她连个婚礼都不肯给你办，可见还是不够爱你，姐姐，为一个不爱你的人浪费你剩下的光阴和机遇，一点都不值得！”
　　司年的嘴角隐约抽搐了两下，很快就被司年用手遮掩住，好在天色渐渐暗了，姜艾也没有看清楚。
　　司年不置可否地应了一声，姜艾随即又道，“要换了我和姐姐在一起，我绝对不会遮遮掩掩！你这么好，我巴不得让全世界都知道你是我的女朋友，只要姐姐开心，我什么都愿意为姐姐做，姐姐要是不开心，我就愿意做一切能让你开心的事！”
　　“姐姐！”姜艾将司年的手紧紧攥住，拢在心口，“从我们家搬到这里的第一天，从我见你的第一眼起，我就喜欢上你了！从那之后，我连听到你回家开门的钥匙声都会开心好久，我在你早上上班的时候假装出去倒垃圾，假装和你偶遇。”
　　“可这个偶遇的机会太少了，好不容易等到期末放假，你又不需要上班，又或者你去上班了，我没在家里，我一年最多，也就能见上你不到十次，可就是这几次，次次都让我多喜欢你一点。”
　　司年没忍住嗤笑了一声，“你没听明白，和我交往过的可没什么好下场。”
　　“我不怕，我死了也甘愿！”姜艾眼睛亮晶晶的把司年的掌心贴在自己的心跳上，“感觉到了吗？这是为你而跳的，也是因你而跳的！”
　　如果今天在这里，说这话的是方眷，司年大约会告诉她，上一个说“死了也甘愿的”是调戏王熙凤的贾瑞，最后他被人泼了粪，又受了冻，活活病死了。
　　如果说这话的是周黎，司年大约又要付出些时间，做一些让两个人都很愉快的事情。
　　但说这话的是姜艾，司年就只是轻笑了一声，抽回了自己的手掌，语气波澜不惊的。
　　“你的心脏是为了你全身供血跳动的，简而言之是为了让你自己活着。它的跳动也不是因为我，而是因为你的窦房结。”
　　姜艾不服气，“可我喜欢你是真的呀！”
　　“我对小朋友不感兴趣，请你收起你对我的所有幻想和行动，否则我没办法保证，在得知你的心思、以及你爬过我的床之后，我的耐心还可以维持到把你送到安全区，明白了吗？”
　　司年话落，只听一阵巨大的轰鸣声在窗户外响起，司年的目光从窗户看出去，只见一架直升飞机渐渐飞到了楼顶的停机坪上。
　　司年没动，她瞧着小刘着急忙慌从房间里跑出来，没一会儿，电梯再一次在33楼打开，一个西装革履的男人站在里头，他一眼看见了坐在沙发里的司年。
　　“好久不见啊，师妹！”
　　作者有话说：
　　姜艾：姐姐的前任怎么这样，换了我，为姐姐做什么都情愿啊！
　　司年：别叨叨，看，朕为你打开的房间！随你挑！！（拎着棒球棍）
　　姜艾：好怕怕，人家要和姐姐睡。
　　（职业问题，请勿深究，架空，架空）


第54章 末世篇（4）
　　电梯打开的那一刻, 小刘就迎上去道，“许工, 资料都已经准备好了, 我这就带您去取！”
　　许淞青倒是不慌不忙，不论什么时候，他都要维护自己那人模狗样的绅士态度, 生疏的语气里待着几分不自知的居高临下, “抱歉，家师有几句话要我代为嘱托，辛苦稍等片刻。”
　　说罢，他朝司年一步步走来。
　　开口的第一句就是，“听说，你被辞退了？”
　　许淞青在司年对面的沙发上大刀阔斧地坐下，语气里是隐藏不住的幸灾乐祸。
　　他和司年是前后脚成为方教授的学生的。
　　方教授是生物界的权威天花板，每年报他手下研究生的学生如同过江之鲫, 加之教授这些年年纪大了, 五年才收一个学生，数以千万的人争抢这一个名额，最后过关的自然都是些凤毛麟角。
　　如同之前的师兄师姐一样，许淞青从小优秀到大, 是万分合格的“别人家里的孩子”，他本来是方教授要收的最后一个学生，在收了他之后，方教授就放了话, 说自己之后不再带研究生了。
　　可偏偏, 司年是那个例外！
　　在收了许淞青的第二年, 司年就成了方教授的学生。
　　别人眼里, 司年骄傲的像是只天鹅，从来不知退缩低头为何物，但在许淞青眼里，她蛮横地像是村里的大鹅，攻击力惊人！
　　两个人没活成别人以为的郎才女貌，但在“我怎么可能会比这个废物弱”这个论题上，两人达成了惊人的契合，并且几乎把“把对方踩在脚底”当成了自己的毕生目标。
　　这也是为什么，司年听到来的是许淞青的时候，并没有“靠山来了”的扬扬得意，只有“山要压到她”了的一脸倒了血霉！
　　果不其然，许淞青在看到司年一身狼狈的那一刻，脸上眼里的笑意就没收起来过。
　　许淞青号称生物界的高岭之花，唯一一次被拍到笑容还是在方教授的生日宴会上。
　　媒体用词夸张惯了，加粗加黑的标题说那笑又清又淡，仿佛夜间一现的昙花。
　　从此之后，许工就多了个外号——许昙花。
　　外号是司年起的，火是在学生中间火的，“许昙花”一下子成了雅称，一年接一年的，年年都有期末考的学生对着昙花求自己不挂科。
　　不过司年只觉得他笑的又贱又欠，她也根本没有要和平相处的意思，一脸睥睨地：“呦，许工心情很好啊，看来是昨晚的丧尸潮半点没影响到许工？”
　　两人争锋相对的意思太过明显，小刘相当识时务地回到了房间里暂避，可姜艾就坐在司年旁边，没有半点要动的意思。
　　许淞青看了姜艾一眼，“你朋友？”
　　怎么和你一样的没有眼色！
　　司年：“邻居。”
　　许淞青“哦”了一声，看着姜艾拽着司年衣角的手指，意味不明地嗤笑了一声，“你还挺受小朋友欢迎啊！”
　　司年的刻薄和许淞青不相上下，两个人从来都是鬼见愁，这话自然而然的是讽刺，不过落在姜艾耳朵里，就不是那么一回事了，她深觉自己竞争者众多，连带着看许淞青的眼神也相当地不友好。
　　可司年并不在乎姜艾是怎么想的，她把自己的工作牌递给姜艾，不容拒绝地叫她回房间里去，然后沉了口气，一副不愿意和许淞青多纠缠的姿态。
　　“老师让你传什么话？还有，丧尸是怎么回事？”
　　许淞青十指交叉放在膝前，“老师说了，让你在外面少给他老人家惹事，没地方去就乖乖在研究所等着...”
　　“那丧尸的起因呢？查清楚了吗？别的地方有爆发吗？”
　　“...各地都有爆发，不过丧尸潮只在江市出现，到了东边绥城就散了。至于具体原因还在查，不过已经发现热武器对这些丧尸无效，警方试图用杀伤力更大的武器，但是怕伤及无辜，目前主要还是围堵和焚烧的办法，只不过丧尸扩展的很快，各地已经在筹建安全区了。”
　　他从怀里掏出张地图，丢给司年。
　　“江市的三个安全区画了圈，那里物资和安全都更有保障...”
　　“老师现在在哪儿？”
　　许淞青一再被打断了说话，难得的抿唇忍了，他靠进身后的沙发里，说：“反正不在江市。”
　　司年极慢地眨了眨眼，低声说了句，“那就好。”
　　夜色已经降临了，但现在不是灯光璀璨的江市，落地窗外落进来的只有银色的月光，司年被许淞青遮在昏暗里，但许淞青能瞧见她垂下了头。
　　奇怪的是，司年之前骄傲得不可一世的时候，许淞青只觉得她像是讨人厌的、追着人咬的大鹅。如今她被辞职、又无处可去、高高昂起的下巴终于落下来，许淞青却终于从那一个低头里，咂摸出点天鹅所谓“高贵”的味道。
　　司年肩膀一松，出了口气，“跟老师说，我自己心里有数，不用为我担心。”
　　许淞青几乎是下意识的冷笑，可他没再说什么，拍了拍西装裤上的褶皱站起身，“话我带到了，该怎么做看你自己，直升机没有你和你那位小朋友的位置，我拿了资料就回去了。”
　　皮鞋踩在光可鉴人的地板上，声音很响，司年忽然叫住了他。
　　极轻的，司年叫道，“师哥？”
　　许淞青几乎立刻站定了，他一脸见了鬼的表情转身看向司年，只见司年手肘撑在膝盖上，身子微微前倾。
　　没了许淞青的遮挡，月光大片地落在司年苍白的脸上，那冷白更衬得司年眼眶嫣红，她逼着自己看向许淞青。
　　“丧尸的事，和项目...有关系吗？”
　　许淞青瞬间被气笑了，他深吸口气，双手环胸站在司年的左前方，“你觉得，这和研究所能有什么关系？”
　　他许是气狠了，大跨步行至司年身侧，“老师是什么人你不清楚吗？这个项目最初启动是为了什么你不记得了吗？这种事你都能往老师头上泼脏水，司年，你有没有良心？你对得起老师把你当亲生女儿对待吗？”
　　司年十指紧扣，她听着许淞青的指责，半晌没有开口，等到她抬起头时，脸颊上的泪痕在月色下格外明显。
　　许淞青紧抿着唇，胸膛起伏着，只听司年的声音喑哑，艰涩地开口道，“我不是说老师...”
　　“那你是说谁？我？师姐？还是集团负责人？”
　　司年深吸了口气，她顺手从许淞青西装外套胸前的口袋里抽出丝巾，然后按在了双眼上，声音哽咽道，“我一个月前，做了组实验，其中，有一只小鼠在实验后发生了快速的腐化...”司年吞了口口水，舔了舔唇，“我不知道，这次的丧尸会不会...”
　　司年的声音越来越小，好像白天的那些蛮横和强势在这一刻都被打碎了，她再也忍不住自己的猜测、自责、惶恐。
　　“师哥，万一这场丧尸的爆发真的是因为我...”
　　“想什么呢你！”许淞青坐在了沙发扶手上，看着司年的身躯只占据了沙发小小的一角，他忽然就想到了程师姐评价司年的那句话“司年就是个小孩子。”
　　小孩子的自以为是，小孩子的唯我独尊，以及小孩子的患得患失，还有小孩子自以为闯了祸之后的恐惧和担忧。
　　许淞青语气依旧生硬，却莫名多了几分劝慰的，“这场丧尸危机还不一定是不是因为病毒。况且，你说的情况，我们组也有过。”
　　“老师亲自看过了，说是那段重组基因在小鼠体内转录之后，形成了毒质基因，进而表达出了自我溶解的特点，所以在小鼠死亡之后，加速了腐化的过程，但这也没有表达出和丧尸病毒一样的传播性，和丧尸能有什么关系？”
　　司年闻言，闷闷地出声道，身子不自觉地向着许淞青贴近，“真的？那别的组也有这种情况吗？”
　　“别的组我哪儿知道？”许淞青语气不耐烦，可随即又忍住了，僵硬地拍了拍司年的后背，“行了，你...”
　　忽然，他像是想到了什么。
　　“你该不会以为，是自己的实验出现了意外，导致丧尸爆发，老师为了保你，才让温柯把你辞退，好撇清你的关系吧？”
　　看着司年忽然僵硬的身体，许淞青愈发确定了自己的猜测，“所以，你怕老师让我来带走的资料，是关于你实验的数据。而带走它，是为了帮你消灭证据，所以你冒着被丧尸追赶的风险回到研究所，是担心老师为了救你，搭上自己几十年的名声？”
　　“司年，你可真敢想啊！你真的知道，太阳是围着地球转，不是围着你转的吗？”
　　司年攥紧了手里的丝巾，她重重出了口气，扬声叫道，“小刘，带许工去转移资料吧！”
　　说罢，她弯腰捡起自己吃完了的面包包装袋，折成了小块，连着手里的丝巾一并塞进了许淞青的西装口袋里。
　　“司...”
　　“许工，方教授最讨厌污染环境的人，你可千万忍着自己的洁癖，等出去了，找到垃圾箱再扔。”
　　说完，她起身行至小刘和姜艾身边，双手抱胸道，“行了，小刘，送我们许大研究员上去吧！哦，或许也不用，虽然我和我亲爱的师哥同级别、同是老师的学生，但我的工作牌只能让我进到33层，可咱们许大研究员哪怕不是在自己的研究所，也能凭着工作牌的权限，在这里畅通无阻。小刘，你应该不用辛苦这一遭，让咱们许大研究员自己上去就够了！”
　　许淞青动作不自然地躲避着自己右边的口袋往电梯间里走，一边咬着后槽牙道，“看来司师妹少去总部，还是不太了解，其实现在只要刷脸就够了。”
　　正说着，小刘掏出工作牌刷开电梯。
　　司年在电梯外站定了，她看了眼小刘手里的工作牌，皮笑肉不笑道，“哦？我都不知道，35层现在是仅对我不开放？”
　　小刘并不想扯到他们同门师兄妹的争端里，闻言连忙解释道，“你误会了司姐，我只是去确认那部分资料没有丢失或损坏，方便总部的人来时可以直接带走，只是总部开启的暂时权限。”
　　“是嘛！”司年仍是笑道，“看来我在研究所里，连确认资料安全的资格都没有啊！”
　　许淞青一把扯开了小刘当着电梯合上的手臂，在电梯门缓缓关闭之前，他沉声道，“如果你能接受七架带有监视意味的飞行器盯着你的一举一动，或许这份工作你也能胜任，当然，前提是你不会把他们砸的稀巴烂，并且让后勤部把这笔损失再算到教授的头上！”
　　“哦对了，显然你之前觉得温柯辞退你是别有隐情，但现在，你可以好好想想了，到底是怎么样的事情，连‘方教授的得意门生’这样的名头都不能保住你的工作。”
　　电梯缓缓合上，许淞青看着最后一幕里，司年咬牙切齿的脸，心里就忍不住泛起一阵大仇得报的得意。
　　他一路跟着小刘拿走了资料，又上了直升机，直到人到了总部，他的嘴角都克制不住的上扬着。
　　直到到了方教授的休息室。
　　许淞青勉强克制住心里的得意，将资料放下，说：“老师，我见了司年了，她让您别担心，自己会照顾好自己的。不过，她这次也是真被吓坏了，还以为丧尸是自己搞出来的，呵，果然还是个小丫头，一遇上事就慌了，她说了，这些天就乖乖在研究所，哪儿也不去。”
　　头发斑白的老人坐在橘色的灯光前，他正看着一份报告，闻言头也没抬地，“东西呢？”
　　“东西都带回来了。”许淞青把箱子又提起来，放到老人的书案上。
　　方教授终于仰头看了看他，“没落下点什么？”
　　“没啊。”许淞青拍拍箱子，“我仔细确认了三遍，一份也没落下！”
　　老人无奈的叹了口气，他看了眼身旁站着的女人——她就是许淞青口里的师姐，程露，为数不多还在跟着方教授做研究的人。
　　程露温和地接过了许淞青手里的箱子，说，“淞青啊，你先出去，关上门，去门口站十分钟再进来。”
　　许淞青一头雾水，却还是乖乖照做了。
　　方教授的休息室没有配备人脸识别系统，然而等许淞青想要掏工作牌开门的时候，却只在口袋里找到了自己的丝巾和被司年塞进去的包装袋...
　　屋里，老人把自己在看的那份数据递给程露，那是一份通过许淞青的工作牌权限，调走储藏室文档的报告。
　　调取第一份文件的时间和许淞青离开35层的时间基本吻合，而就在刚刚，她才取走了最后一份文件。
　　“就这猴崽子，还用得着我们担心她？这边东西都偷走了，还沾沾自喜呢！”
　　彼时，小刘刚送走许淞青。
　　等他再找到司年时，却只来得及看到司年扬长而去的汽车尾气。
　　研究所的大门外，还有两大袋子、满满当当的零食。
　　作者有话说：
　　关于“司年说得每一句话都不要信”这一条，一直到大结局都通用，再顺便提醒大家，在这个世界，姜艾的话同样一句也不要信！！！
　　（诶嘿，我蹲了两天，蹲到了霸王票排名118888的截图，大家一起发发发！！！哈哈哈）感谢在2022-08-24 21:46:36~2022-08-25 23:14:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 10瓶；墨客书虫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 末世篇（5）
　　车子就停在研究所的不远处、直通市区的公路旁。
　　借着车里昏黄的灯光, 司年正俯首翻阅着手里的文件。
　　车里只有司年翻动文件的声音，以及笔尖在纸张上写字的“沙沙”声, 而车外, 则时有时无地传来低低的吼叫声。
　　每当司年听见外面传来的，丧尸的吼叫声音，就会暂时将目光放到车窗之外, 或是关闭车内灯光、或是打开车前的大灯。
　　一个小时后, 司年在一份报告的背面写下“无趋光性”四个字。
　　快到午夜十二点的时候，外面的声音依旧断断续续，司年看完手头这份文件后，仰头揉捏着酸胀的眉心。
　　鼻梁上的那副无框的金丝眼镜滑下来稍许，司年重重出了口气，刚要去拿下一份文件，手边却递来了一瓶被拧开了的矿泉水。
　　司年动作一顿，看向侧身蜷缩在副驾、直直看着司年的姜艾。
　　司年的语气平淡：“两个小时之前, 我就让你睡觉了。”
　　“人家想陪着你嘛！”姜艾一脸哀怨, “人家知道你在忙，都没有说话，就只是看着你还不行吗？”
　　显然司年下午的警告并没有对姜艾起到什么震慑作用，她笃定了司年不会把她一个小姑娘独自丢在荒郊野外, 因此更加抓紧了到达安全区之前的这段时间。
　　她对司年的攻势不仅没有收敛，反而因为目的已经暴露，而更加的明目张胆。
　　她的脑袋像司年的方向又挪了些许，把自己怀里的零食像献宝似的送到司年跟前, “姐姐你饿了吗？想吃什么, 我给你打开？”
　　这些零食是她拼命救下来的最后存粮了, 司年把那两大袋食物都留给了小刘, 她们的存粮就只剩下了司年背包里的那些。
　　姜艾往包里装水的时候看了，司年包里原本只有两瓶水、两包面包和三盒就快过期的罐头，还有一密封袋的内/衣，以及一身换洗的运动服。
　　姜艾又往里面塞了半包的水，如今她怀里这些零食，都是她“拼死”从那两袋子里抢回来的！
　　鉴于司年从研究所出来之后的心情不错，为此她还得了司年的一句评价——小丫头还挺护食儿！
　　是的，她能明显感觉到司年从研究所出来之后的心情，比来的时候轻松很多。这也是她敢这么大胆的原因之一，不过司年对她的零食不感兴趣，她连那瓶水都没接过，自顾自拿了下一份文件开始翻看起来。
　　面对司年的冷处理，姜艾依旧不死心，她的头已经从驾驶座的靠背探到了两人座位的中间，一脸心疼的，“姐姐，我们为什么不留在研究所啊？那里好歹还有灯，你这样在车里看文件，多坏眼睛啊！”
　　司年嗤笑了一声，“你不是说，小刘看你的眼光让你不舒服，一刻也不想和他在同一个空间里待着吗？”
　　那当然都只是想要和司年共处一室的借口，不过姜艾听了这话，却半点不心虚的，“可你这样不舒服啊！”
　　姜艾坐直了，“和姐姐的眼睛比起来，我那点不舒服都不算什么，只要姐姐能觉得舒服一点，我什么都能牺牲！”
　　“呵！那你大可以放心了，我不留在研究所不是为了你，而是因为我偷了我师哥的工作牌，我怕他恼羞成怒关了我的所有权限，让我只能困在33层。”司年翻过一页，目光没有半分的停滞，回姜艾的话也有条不紊，“所以你大可以放心，用不着你牺牲什么。”
　　姜艾也迅速发现了司年一心二用的能力相当之强，自己和她说话半点都不会影响到她查看实验数据的速度，于是更加放心的骚扰。
　　“工作牌这么重要吗？我看你们进到研究所之后，好像去哪里都需要它。”
　　司年点了点头，“K集团旗下的所有研究所、乃至公司都用的是同一套内部系统，总部可以通过控制工作牌的权限，进而控制员工在公司里的行动。”
　　权限最高的，诸如方教授和集团董事会的那些人，可以随意进入集团名下的任何一家研究所最为机密的档案室，不过这项特权对董事会的人来说，不过是个好听的名头，真正对这项特权趋之若鹜的，是司年这些在研究所搞科研的员工。
　　因为拥有这项特权，就意味着可以随意查看集团成立近百年来的所有实验数据！一个人、乃至一个团体的实验数据终究有限，没有庞大的实验数据作为参照，他们最终得出的实验结果的准确性就有待商榷，而有了那些数据库做支持，他们的实验项目就更加稳扎稳打，还能避免前人出现过的问题，让手头的项目能最快、最准确的找到正确的方向和道路。
　　K集团的工作牌，就是生物研发届的身份牌。他们的职位越搞、权限就越高、可查看的数据越多、也就越容易出成果。而一旦离职，总部就会立刻关闭他的所有权限，因此，也很少有人愿意放弃在K集团的工作。
　　不仅如此，集团对公司员工的薪资待遇也相当优越，司年当年作为被特殊聘请的人才员工，几乎是刚刚入职就得到了集团分配的市区繁华路段的一套三居室，和一辆出行用的轿车。
　　K集团也正是凭着这一点，迅速在百年内，几乎垄断了生物研发的市场。
　　他们避免了所有研发机构最最容易出现的危机——培养出来的人才流失！
　　当然，司年这种“被离职”的除外。
　　姜艾定定地看着司年在橘色灯光下的侧脸。
　　她之前以为，司年来时的、种种被压抑的暴躁只是因为她被辞退，不过看她现在心情很好的样子，似乎她也并没有姜艾想象的那么在乎这份工作。
　　姜艾不由得想起司年送许淞青离开时，眼眶通红的模样。
　　她扯开了包薯片放进嘴里嚼着，像是看着司年的脸看入了神，不自觉地开口道，“姐姐，你是知道了丧尸的出现不是你的错，才这么高兴呢，还是因为知道了这件事没有牵扯进你的老师而高兴呢？”
　　司年自始至终没有停顿过的目光终于从面前挪开，她扶了扶眼镜，看向姜艾。
　　“你都听见了？”
　　姜艾咀嚼的动作一顿，她像是才反应过来自己说了什么，眼神躲闪地往座椅里缩了缩，“那个...我一个人待着害怕嘛！姐姐你又把小刘房间的门踹坏了，它不隔音，我不是故意偷听的。”
　　然而司年并没有和她纠缠这些，她笃定的目光透过透明的镜片，毫不避讳地看向姜艾，语气里没有半分的犹豫，只有满满的不容置疑。
　　“首先，我们组的实验是我从头到尾监督的，那只意外小鼠的处理方法绝对符合实验室处理规范，就算这次的丧尸病毒是人为，也绝对、不可能是我负责的这个项目的缘故！”
　　绝对的自信来自于绝对的严谨，司年这话听着自大，可从她嘴里说出来，却莫名的让人生不出怀疑。
　　姜艾更加困惑了，“那你为什么和西装男那样说？只是为了偷这些文件吗？还是想要套话，查出真相？你还是怀疑这件事和你老师有关？”
　　“我是一名研究员，查明事件真相不是我的工作，我只知道这次丧尸爆发的种种特点都证明了这不是一场意外，而是人为！至于背后指使的人是谁、为了什么，和我都没有关系，我只负责找到丧尸的处理办法。”
　　这句话没了方才的盛气凌人。
　　作为一名科研人员，她不容有人怀疑她实验时的严谨态度，但对于自己的工作内容，司年只是平淡地叙述出一个客观事实。
　　然而这却更加勾起来姜艾的好奇，“之前的实验为什么能够解决现在的丧尸病毒？”
　　司年简单的解释道，“公司项目已经做了几十年，许淞青说他们组里也出现过小鼠加速腐化的情况，所以我不相信这几十年只发生了这两例。如果这次丧尸爆发，是因为有人想要借此谋财，那必然有已经研制出了解决办法，就算没有解决办法。如果我能找到最早的、出现小鼠异常的实验数据，或许能从中找到最原始的病毒基因。”
　　“为什么一定要找到病毒基因，直接消灭丧尸不行吗？反正他们行动缓慢，要不是那晚丧尸潮占了数量优势，城里还有不少的幸存者，直接用炸弹不是很容易就能解决吗？”
　　司年叹了口气，“在没有找到丧尸是如何产生的之前，只用炸弹解决问题根本无济于事。而且...”
　　“而且什么？”
　　不知不觉的，姜艾探身到了司年面前，司年看向她的目光一顿，她正要伸手将姜艾推得远些，余光却扫到了窗外的异样。
　　司年思索片刻，伸出去的手掌改为落在姜艾的后脑，她微微用力，把姜艾的脑袋扣在了肩膀处。
　　姜艾整个人都愣住了，她能感觉到司年身上传来的体温和若有似无的洗发水香气，心脏又“砰砰砰”地跳了起来。
　　她大脑一片空白，被这突如其来的“福利”砸的还没缓过神，只怔怔叫了声“姐姐？”
　　那声音很小，司年另一只手立刻捂住了她的唇鼻。
　　“嘘，你背后，有只丧尸！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-25 23:14:17~2022-08-26 23:59:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨客书虫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 末世篇（6）
　　姜艾抬头, 和司年四目相对。
　　司年冲她抬了抬眉毛，姜艾会意, 做了个噤声的动作, 然后小幅度的点了点头。
　　得了姜艾保证的司年立刻松开了禁锢着姜艾头颅的双手。
　　姜艾心里立刻空了一块，有些不满地撇了撇嘴。
　　她还在想着要不要借此机会抱回去，毕竟要不是窗外的意外, 她可不认为自己还能有这样的待遇, 这次不抓紧了，下次还不知道什么时候！
　　然而这动作对腰实在不够友好，姜艾犹豫的功夫，司年探身向副驾的动作，已经让两个人贴得更紧——她在观察窗外的丧尸。
　　寂静的夜里，指骨扣弄窗户的声音高频又细琐，短促又细密的，那感觉像是某种夜禽, 在人类头顶咀嚼骨头的毛骨悚然。
　　黑夜更加重了这恐怖的氛围, 从车内看去，那只丧尸甚至已经没有了人的轮廓，它脸上的腐肉随着动作轻微颤动着，“啪嗒”一声还落在了司年的车窗上。
　　司年的嘴唇抿着一条直线, 她好像是被那坨腐肉遮住了视线，右手撑着副驾的靠背，更往前探了探头。
　　司年的手就落在姜艾的后脑处——这看起来，像是把姜艾拥入了怀里。
　　姜艾入目便是司年纤长的脖颈以及流畅清晰的下颌线, 肩膀则紧贴着司年胸前的体温...
　　姜艾的睫毛乱颤, 似乎是被司年听到了她凌乱的呼吸声, 司年抽空看了她一眼。
　　她以为姜艾是在害怕, 故而对姜艾环住自己腰身的动作也只是皱了皱眉。
　　姜艾挤进司年怀里，她为此兴奋到微微颤抖，可似乎也只是更加佐证了她在“害怕”的事实，司年甚至还拍了拍她的脑袋以示安抚——在得到司年想要观察到的结果之前，任何可能扰乱这项结果的不可控因素，司年都有绝对高的忍耐性。
　　她没管几乎挂在自己身上的姜艾，目光紧盯着丧尸的反应，然后打开了车前的大灯。
　　那只丧尸空荡荡的眼眶蛄蛹出一小摊腐肉，可他扣动门窗的动作没有半分的停滞。
　　不仅没有趋光性，而且对光无反应。
　　随即，司年屈指，敲了敲自己这边的窗户。
　　借着大灯的光亮，司年更加仔细地观察着，可丧尸依旧给了她无反应的结果。
　　司年抿了抿唇，神色是显而易见的困惑。
　　她之前认为，丧尸只是腐化比较比较高的人类，但是由于某些原因，他们并没有想严重坏死的病人一样立即死掉，而是用另一种和正常人类不大相同的机制“活”着。
　　许淞青说热武器对他们无效，但又说焚烧可以解决掉丧尸，那很有可能是大家都把这个“机制的核心”放在了头颅和心脏，这当然是正常人致命的部位，但对于成为了丧尸的这群人来说，致命部位应该是随着机制的核心一并转移，故而产生了热武器对他们无效的错觉。
　　司年试图找到那个“核心”的位置，以及它驱动这具身体的原理。
　　但那个原理，必然是要这具身体对某些东西还能产生反应才行实施，可现在看来，丧尸对光和声都没有反应，而丧尸的那双手，已经因为不断的抓挠阻碍物，腐肉脱落了大半，森森的白骨露在外面，它像是觉不到痛。
　　而在这种情况下，司年不觉得它还能拥有触觉感知...
　　排除这些之后，那或许，是它对热量有感应？
　　司年开窗实验的念头一闪而过，她低头瞧见身前的姜艾，又打消了这个念头。
　　反正也不急在这一时半刻，回头再找机会就是了。
　　那么现在，司年就只需要请这位没有观察价值的丧尸先生离开了。
　　司年握住了副驾的把手，而后猛地用力推开，只听“砰”的一声，丧尸被弹出去好远，司年迅速关了大灯，踩下油门，车子在公路上开了两分钟，才又在路边停下。
　　这动作行云流水，她甚至还在踩下油门之前，顺手把姜艾从怀里扒了下来，姜艾被惯性地摔进座椅里，直到车子停稳，才反应过来。
　　她不依不饶地、一个跨步爬到司年的身边，在驾驶座的位置挤了进去，仍旧抱紧了司年的肩膀。
　　姜艾那些拼命护下来的食物掉了一地，司年皱着眉，语气不客气地让她离自己远点，同时手上动作不停地将自己刚刚的发现记录了下来。
　　姜艾没有打乱司年的死路，最终，司年在纸张的空白处写了个“死”字，又在下方写了个“活c”，在旁边打了个问号。
　　而这个功夫，姜艾已经手脚并用地将司年紧紧锁住了。
　　“我不要，那边窗户上还有丧尸的残骸，我一闭眼就是丧尸趴在窗户上的样子，我害怕，姐姐，我真的好怕。”
　　司年早没了之前的心平气和，她皱着眉，想也不想的，“害怕那你别闭眼不就好了。”
　　姜艾“......”
　　“我不管，反正我不要坐那边了！姐姐，你这么瘦，我也不胖，咱们两个坐在这里也不算很挤，姐姐...”
　　“你不嫌挤我嫌。”司年冷漠地打断她，“不去副驾就去后排，车里容不下你你就去车底。”
　　姜艾立刻就要顶嘴，司年淡淡地看着她，“当初是你说不会给我拖后腿，也让我不用特别照顾你的，你要是这么怕，那我明天送你回家好了。”
　　这句话果然比任何话都管用，只是姜艾红着眼眶，委屈巴巴挪回副驾的样子，搞的司年像是在欺负小孩儿。
　　她仍旧蜷缩回了副驾，仍旧朝着司年的方向，仍旧一眨不眨的瞧着司年。
　　司年被她盯的烦，语气生硬地命令道，“闭眼，睡觉！”
　　“你说害怕就不要闭眼的。”姜艾带着几分压抑不住的哽咽和小心翼翼的试探，“看着你也不行吗？”
　　姜艾搓了搓光/裸的手臂，那冷白的皮肤在墨绿色紧身短袖的映衬下，显得愈发瓷白，司年余光瞥见了姜艾的动作，深吸口气，认命地拉开了外套的拉链。
　　姜艾示弱成功，见状刚要说不用，就瞧见了司年外套里的工字背心，她到嘴边的话又咽了下去。
　　司年把自己的外套丢了过来，姜艾就乖乖把带着司年体温的衣服披在身上，她半张脸埋进衣领里，目光在司年的起伏的侧影上辗转。
　　姜艾悄悄吸了口气，声音闷闷地，“姐姐不冷吗？”
　　抱着我吧，抱着我就不冷了！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-08-26 23:59:08~2022-08-27 13:38:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 20瓶；言蹊言蹊mua 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 末世篇（7）
　　郊区的夜里, 当然是冷的。
　　于是司年从背包里掏出了自己备用的那套运动服套上。
　　那套运动服的上衣是长袖卫衣款式，灰色的, 穿上不仅御寒, 还能堵上姜艾的嘴。
　　司年安安静静看了半个小时的数据，直到眼睛实在吃不消，这才摘了眼镜, 长长出了口气。
　　姜艾几乎是立刻从司年的外套里探出头, “姐姐你眼睛酸了吧，要不要我给你按一按？我手法很好的！”
　　说着，她就要伸出手去碰司年，只是被司年不耐烦地挥开了。
　　“睡你的觉！”
　　说罢，司年双手抱胸，把椅背调低了些，她微微侧过身，背对着姜艾, 一副要休息的模样。
　　姜艾却坐得更直了, 她放低了声音，“姐姐你要睡了吗？我还不困，那我给你守夜，车里的灯不关吗？有光你会不会睡不好？我虽然怕黑, 但是你在我身边就没那么怕了，姐姐，你要不把灯...”
　　“我是不是要把灯泡卸下来安你嘴里，这样你才能安静一会儿？”司年忍无可忍。
　　她的原计划, 本来就只是自己一个人出行！
　　司年独来独往惯了, 她从没觉得有人做伴是件好事, 哪怕现在丧尸爆发, 哪怕两个人可能通过轮休，来换取更多的休息时间。
　　但这同样也意味着两个人必须为了调整各自的步调来配合对方、意味着要付出额外的精力和体力，来面对队友随时可能出现的情况。
　　司年不喜欢意外，自己一个人出行，面对的唯一意外就是丧尸的突然造访，而她睡觉很浅，这点意外对她来说也并不算难以处理。
　　可两个人的话，就要担心那些由于队友的疏忽，可能造成的一系列情况——司年是个大包大揽的人，这并不是因为她有多么的爱往自己身上揽事，仅仅是因为她信不过别人。
　　她对自己有多么的自信，对别人，就有多么的不信任。
　　不信任小刘足够细心，不信任许淞青足够沉稳，不信任姜艾足够应付夜里的突发情况...
　　她对姜艾的最高期盼，就是她能在自己身边，做一个会喘气、不会惹事、没有意见的木偶，她没指望木偶能帮上自己什么忙，毕竟对于司年来说，把一件事交给别人去做并不是减负，而是要操更多的心，好让自己足够应付木偶把这件事搞砸的后果。
　　从某些方面来看，司年确实冷漠，也不喜欢和人相处，她被人夸赞聪慧，这份从小到大的赞誉让司年习惯了自己做自己的主，甚至有时候还要做别人的主。
　　但她没有那份好声好气和人解释的耐心，于是常常显得自作主张，并且不被人理解。
　　但好在，那是小时候的事情了，现在的司年，仅仅是事不关己的冷漠而已。
　　她面无表情看着话被堵回去、眼眶却瞬间红了的姜艾。
　　额角隐约传来酸胀的闷痛，司年冷厉地开口道，“相信这一天下来，你也看出来了，我不是个好相处的人，高兴的时候和你说两句话，一不高兴就立刻翻脸，我见不得别人打乱我的计划和安排，我喜怒无常、狂妄自大，唯我独尊。你那些隔着千山万水的飘渺浪漫只是假象，别在我身上费心思，早点看清现实吧小朋友。你所谓的钥匙响，不是爱情来了的预兆，而是上帝在提醒你，离我远 点！”
　　“而我对你说这些，也不是什么想和你玩什么你来我往的游戏，更不是想为了你好，只是你打乱了我的计划，让我觉得烦躁。下午在研究所说得那些还算收敛，算是给彼此留个台阶，你要是还听不懂，我就直说了。你对我来说，就是累赘，你会和一个处处拉你后腿的人在一起？还是你会觉得，一个你不喜欢的人的死缠烂打是浪漫、是深情？”
　　“不要自我感动了，和你在一起，我没有任何的好处，还要付出我的精力和时间来陪你胡闹，我是个功利的人，这样对我没有半点好处、算是赔本的事情，从一开始，我就不可能去做，听懂了吗？”
　　司年对自己的认知出人意料的清晰，她不喜欢自己生气，但两人共同出行就是这点不好——自己的计划随时都有可能被打乱，就比如现在，她的困意被这阵突如其来的恼火打散，司年复又靠了回去，可却睡不着了。
　　但是没关系，司年做实验的时候早就习惯了这样的作息颠倒。
　　第二天她开车去往了最近的超市，装了些食物和水之后，还拿了两张毛毯、一些常用的药物、两件外套、以及一些必备的日用品。
　　司年并没有立刻驱车前往安全区，她仍然是在郊区打转，白天就查阅自己偷出来的这些实验结果，或者有丧尸在附近的话，她就观察丧尸的活动。
　　观察活动的第二天，司年在郊区发现了一位独居的老太太。
　　老太太患有严重的阿尔西海默症，她只记得自己的丈夫外出打工，自己要养育年幼的儿子，所以每天要坐公交去一个农贸市场里买菜做饭，但是公交车因为丧尸爆发的缘故早就停运了，她就在站牌那里坐着等了两天。
　　她运气很好，没有遇到丧尸，司年查看了她手腕上的家庭住址之后，把她送回了家。
　　那是几公里外的一个二层小别墅，司年不知道她是怎么走过去的，但老太太回到家的时候，似乎想起来自己的儿子已经在国外工作，她叫着“翠姨，家里来客人了，多做两个菜。”
　　可那位“翠姨”并没有出现，老太太嘟囔了两句，又叫司年她们坐，自己去厨房忙活了。
　　姜艾立刻起身前去帮忙，司年则拿起棒球棍，将这栋房子上上下下检查了一遍。
　　这栋房子一共四间卧室，除了一楼的老人房和保姆间之外，楼上还有两间空置了很久的卧室和一间客卧，大约是老人那位儿子的房间，那位“翠姨”，大约就是请来照顾老人的保姆。
　　司年一一查过所有房间的所有桌柜，就连储物间都翻了翻，确认安全之后才下了楼。
　　而姜艾已经和老人坐在餐桌前等着她了。
　　桌子上放着自热火锅，老人的目光在司年手里的棒球棍上停留了好半晌，直到司年坐下了，她还低头瞧着，满是岁月痕迹的脸上露出一抹慈祥的笑意，“小峰之前也最喜欢打球了。”
　　司年的动作一顿，看向对面的姜艾。
　　姜艾小声的说道，“这里的煤气也断了，也没水，冰箱里的食物都坏了，只好先吃这些了。”
　　司年不是这个意思，但姜艾的话还是转移了老人的注意，她不再盯着司年的棒球棍，而是专心盯着司年的脸。
　　“小姑娘，你结婚了吗？”
　　“我儿子很优秀的呀，现在在国外读书，人高马大的，可会照顾人了。”
　　“你年纪轻轻的，怎么不结婚呀？”
　　“你...”
　　“我好像把数据落在车里了，我去看一眼，你们先吃。”
　　司年并不擅长应付这种催婚的情况，她连应对长辈都显得处处拘束和局促，一听老人说起这个，立马找了个理由溜了出去。
　　姜艾则没动。
　　“奶奶，”姜艾把熟了的小火锅盖子打开，扑鼻的香气传来，姜艾夹起一片藕片放到盒子的内面，推到老人面前，“我姐姐已经结婚了，只是现在...”她欲言又止地，悄声凑在老人耳边，“只是她结婚对象死了，所以严格来说，我姐姐现在不是单身，是在守寡！”
　　“啊？这...”
　　姜艾面不改色的，“第一任对象也是，谈的好好的，本来都谈婚论嫁了，结果人家忽然就出了事故，就是吧，现在也不是不谈对象，主要是大师说了，我姐姐这种，得找个命硬的才能压住，那个...奶奶，要不，您先给大师算算您儿子的八字？”
　　老人的阿尔兹海默症又发作了，她嚼着嘴里的藕片，一脸茫然的，“啊？什么八字？”
　　姜艾笑笑，“没事，我说这个糍粑很好吃，您尝尝？”
　　一顿饭吃的宾主尽欢，得知她们两个这两天都住在车里，老人立刻留她们两个在这里小住。
　　这一住，就是六天。
　　六天下来，司年那份简易版的丧尸观察报告已经完成了七七八八，早上，司年吃完饭后没有出门，她在第一天写下的“活c”上打了一个叉，心情很好地跟姜艾说，“一会儿我去超市给奶奶买些吃的喝的，今天在这里留最后一晚，明天我们然后就去安全区！”
　　司年虽然不喜欢别人追问她的事情，但对于这些出行计划，她也总是会提前和姜艾说一声。
　　至于姜艾，自从第一晚司年说完那些话之后，她就再也没骚扰过司年，甚至连话都很少再说。
　　司年没觉得尴尬和别扭，只是更加轻松自在的忙自己的事，而她能专心忙自己的事情，这件事本身就会让她心情很好。
　　故而这些天，更多时候都是她会偶尔和姜艾叮嘱一两句，姜艾回应一声，算是听见了。
　　但这次，姜艾看着司年问道，“我们要把奶奶留在这里吗？”
　　很无奈的，司年点了点头。
　　司年叹了口气，她坐在餐厅前的桌子里，能透过老人间的房门，看见老人坐在阳光下的侧影。
　　老人银白的发丝让司年想起自己的老师的儿子——方炎，他就是因为患有阿尔兹海默症，独自外出的时候出了车祸，意外身亡的。
　　得了这种疾病的老人，在正常的社会里，都需要家人无时无刻的照顾和关心，尽管如此，每年因为这个疾病出现意外、或者走失的老人依旧不计其数。
　　更别说现在丧尸横行，安全区又是进去困难、出去容易的地方，这样的一个老人在那里，没有特别的人看顾，根本不可能比在这里好得多。
　　丧尸来临让人类的生命更加直接的面对危险，这也就造成了一种不可避免的情况——对生命价值的衡量。
　　老人会因为年龄上更加接近死亡，被理所当然地视作“生命的最低代价”被付出。而一个患有疾病，还很容易给周围的人惹来麻烦的老人，她的代价，则更加的不值一提。
　　年轻力壮的年轻人可以提供高效的后勤、可以作为更加有力的前线。
　　危险让人类的社会规则，迅速向动物的生存法则靠拢——弱肉强食。
　　就像是狼吃掉羊群里患病活年老的羊，进而让整个羊群不易染病、更加年轻、催促更鲜活的生命以及更加强大的基因。
　　可这套法则放在人类社会显然太过残忍，同时司年私心里也觉得，如果自己走到了这么一天，那么她宁愿是被丧尸消灭，也不想被自己的同类推出去，作为提高他们生存几率的“最低代价。”
　　司年并没有和姜艾解释许多，她只是说老人不愿意离开自己的家。
　　而她们也已经加固了这栋建筑的所有门窗，以及清理了司年见过的所有丧尸，她们送来了足够多的水和食物，姜艾又在告诫老人最近不要外出。
　　可她们到底没办法把老人真的锁在家里。
　　十年前，司年第一次，也是唯一一次见方炎，就是他被锁在家里的模样。
　　方炎忘了自己已经是名满天下的教授，他忘了自己被誉为方教授的下一个接班人，他只记得自己上学要迟到了，所以在房间里哭得像是五六岁的孩子，然后用身体撞开了三楼房间的窗户。
　　索性窗户外面有护栏，他没有摔下去，但破碎的玻璃渣还是刺了他满身。
　　方炎当夜就被送进了急诊室。
　　谁也不知道一个要为自己的孩子买菜做饭的老人，会为了出门做出什么样的事情。
　　她们看似做了自己所有能做的，却又好像什么都没做。
　　是夜，司年躺在二楼主卧的床上，走廊里的脚步声小心翼翼又满是踟蹰，半晌，姜艾敲响了司年的房门。
　　“姐姐，你睡了吗？我房间里...好像有动静。”
　　司年很快的打开了房门，姜艾一脸做了错事的懊悔，“对不起，我不是故意打扰你的，只是...”
　　“这不算打扰。”司年用筷子将头发盘在脑后。
　　只有那种毫无意义的关心和絮叨，在司年看来，才算是打扰她计划的、没有用的东西，“有意外情况立马告知我，这是应该的。”
　　说罢，她提起棒球棍，走向隔壁的房间，她握着门把手，将姜艾挡在了身后，问道，“什么动静？从哪里传来的？”
　　姜艾一脸犹豫和思索，“好像...是床底下。”
　　作者有话说：
　　姜艾给自己的新人设——命硬。
　　姜艾给司年的新人设——克夫
　　（今天是试图三更，然而失败的一天~）
　　感谢在2022-08-27 13:38:08~2022-08-27 23:53:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。  。  。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 末世篇（8）
　　司年的动作顿住了。
　　她之前检查房间的时候有特别检查过床底。
　　除了主卧的床是欧式铁艺床, 有足够大的空间可能容得下一只丧尸以外，其它三件卧室的床都是带有储物功能的木制床, 床底和地面的缝隙不超过三厘米。
　　司年让姜艾打开了手电筒, 问道，“你确定是床底？”
　　姜艾明白司年的疑问，犹豫着说道, “我觉得...好像是床里面的声音。白天还好, 一到晚上，声音就更大了，像是...像是用指甲扣木头的声音。”
　　她说着就起了一身鸡皮疙瘩，不由得更贴近了司年几分，司年却直直看着她的眼睛，语气更加严厉，“一到夜里？你之前就听见有动静了？”
　　事实上，是住进这栋房子的第一天, 姜艾就听到了那动静。
　　她一躺在床上, 就能听见那悉悉索索的声音萦绕在周围，几乎要将她包围、湮没似的。
　　所以姜艾这几天，都是在客房的椅子上凑合着的。
　　只是今晚，她总觉得那声音比之前都要大, 像是什么东西要破土而出...
　　姜艾好像是被教导主任抓到不遵守校规的高中生，心里惴惴的，“我感觉那不像是丧尸能弄出来的动静，而且...”她极快地瞥了眼司年的神色, 声音越来越小, “我怕你嫌我话多。”
　　“但今晚, 那个声音太大了, 我怕真有什么事，我们明天就走了，只留奶奶一个人在这里不安全。”
　　司年看了眼姜艾眼下的青黑，心说难怪这些天总是见她一副精神不振的样子，不过现在她没功夫找她算账，司年拧开门把手，借着手电筒的光迅速打量了眼客房。
　　客房里，除了床、一套桌椅、以及一个空荡荡，且大开着柜门的衣柜以外，并没有多余的东西。
　　窗户紧闭着，看不出有丧尸进来的痕迹。
　　但司年也确实听到了姜艾所说的，悉悉索索的动静。
　　那声音确实是从床的位置传出来的，但具体来说，不是床底，也不是床里，更准确的说，那声音是从床板的木头里传出来的！
　　司年心里顿时有了数，她敲了敲床板的木头。
　　“声音有些沉，应该是木头里已经被蛀空了。”
　　说罢，她手里的棒球棍用力落在一截横栏上，“咔嚓”一声，落下来一截断裂的木头。
　　“蛀空了？”姜艾躲在司年身后，举着手电筒，目光越过司年的肩膀，落在她手里被敲下来的一小截木头上。
　　她也看见了那木头里因为见光、而迅速逃窜的，米粒大小的昆虫。
　　“蚂蚁吗？”
　　姜艾松了口气，随即想到自己就躺在这满是蚂蚁通道的床上，又起了一身鸡皮疙瘩，她不由得贴得司年更近，另一只手落在司年后肩，攥住了她一小截肩带。
　　司年是从床上被叫起来的，没穿外套，姜艾拽着的，是她背心的肩带。她余光瞥了眼姜艾，看她一脸的紧张神色，没跟她计较。
　　“不是蚂蚁，这是白蚁，蚂蚁是杂食性昆虫，白蚁以植物纤维为主要食物，也就是木头和植物。”
　　就好像白鼠听起来，就比老鼠要干净许多一样，姜艾听司年说白蚁吃木头，心里稍稍有些好受，可司年随即又道，“而且，从生物学分类上来讲，蚂蚁属于膜翅目，和蜜蜂更亲近，而白蚁属于蜚蠊目，和蟑螂同目。”
　　司年话音刚落，就见姜艾疯狂搓动手臂，她浑身肌肉紧绷，好像自己已经被白蚁包围。
　　不，根据姜艾崩溃的表情来看，她想象中的自己，大约是被蟑螂包围。
　　司年几不可见地弯了弯嘴角，她接过了姜艾手里一同胡乱挥舞的手电筒，在房间里的木制家具上一阵敲敲打打。
　　姜艾又是恶心，又是害怕。
　　她呼吸急促，嘴唇抿得很紧，才压制住了嘴边的尖叫，听了司年的话，姜艾觉得自己浑身都痒得厉害，于是更加寸步不离地跟着司年行动。
　　不过司年的神色也没有比姜艾轻松多少。
　　白蚁喜欢黑暗潮湿的环境，客卧离二楼的卫生间近，但二楼卫生间的防水不太行，所以客房里也潮湿得厉害，偏偏客房里的家具还都是木制的、且上了年头的，这么一圈敲下来，屋里的这些家具十有八.九都被蛀了。
　　二楼这样，一楼的那些家具应该也没幸免于难。
　　司年站在客房中央，沉沉叹了口气。
　　姜艾好容易才忍住自己的尖叫，她强撑出一副镇定的样子，“这些家具里，都有白蚁吗？”
　　司年点了点头，“至少客房这些是这样。”
　　说罢，她又低头瞧着脚下的木地板...
　　那意思再明显不过，姜艾再也忍不住，她深吸口气，瞬间从地上弹起，然后紧紧挂在了司年身上。
　　司年闷哼一声，被姜艾撞得后退了两步才堪堪站稳，她刚刚恶作剧成功的好心情被撞没了，有些恼火地用棒球棍撑着地面。
　　“姜艾，从我身上下来！”
　　姜艾很快的应了一声“好”，手臂却越收越紧。
　　司年默然片刻，“我说了，白蚁的食物是木头，你是木头吗？它们能吃了你吗？”
　　姜艾觉得自己现在就是身在白蚁巢穴的、可怜的猎物，她带了点可怜的哭腔，“可是我觉得我身上有白蚁在爬。”
　　司年语气平淡地，“那你没觉得你快勒死我了吗？”
　　姜艾“...我知道，可是我胳膊不听使唤。”
　　司年沉默了片刻，又长长叹了口气，几步走出客房，关门落锁，回到主卧，把姜艾丢在那张铁艺床上。
　　姜艾一脸紧张地看着司年绕到床的另一侧躺下，她稍稍松了口气，随即又瞪大了眼睛瞧着司年房间里的那些家具。
　　她也躺下了，但却睡不着，总是疑神疑鬼地忽然掀开被子，又或是在身上挠来挠去。
　　她挠得很用力，几乎要见血的程度，可姜艾停不下来，她还是觉得痒得厉害。
　　司年想起她的凝血障碍，翻了个身，无奈地看着姜艾一脸的神经兮兮。
　　她将姜艾的手臂扯出被子，拽到姜艾面前，“看见了吗？什么都没有，哪里有白蚁？”
　　姜艾原本细腻光滑的手臂上一道道红色指痕，有几处甚至已经在渗血。
　　但好在，伤口不大，对凝血障碍的病人来说，虽然痊愈的缓慢，但还不足以让她到流血致死的程度。
　　姜艾舔了舔唇，怯怯地看着司年，“你碰过的地方，感觉就没有白蚁了。”
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，让我康康，上一章被吓到的有谁？
　　放心啦，末世不会恐怖的，昨天那种程度已经是作者的极限了，但凡作者胆子再大一点，这本书就不应该是快穿，而是恐怖无限流题材了（弱鸡本怂对恐怖题材的执念）
　　但是有一说一，这一章写得我真是浑身刺挠......感谢在2022-08-27 23:53:36~2022-08-28 16:14:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：等风也不来 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝桉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 末世篇（9）
　　医学上将感觉身体上有虫爬过的感觉, 称之为蚁行感。
　　造成蚁行感的原因有很多，但很显然, 姜艾会有这种感觉, 只是因为心理原因。
　　而在姜艾的认知里，司年不怕丧尸、不怕白蚁，她显然是站在食物链顶端的人, 所以她碰过的地方, 白蚁会消失，同样也只是心理作用的结果。
　　这解释看起来合情又合理，司年耐着性子将姜艾说有白蚁爬过的地方触碰了个遍，姜艾才终于安稳地躺了下来。
　　房间里再度变得安静，司年仰躺在一侧，闭着眼，开口道，“下次有什么异常情况, 要马上告知我。我不喜欢事后通知, 如果你变成丧尸，对我来说，是件更加麻烦的事情。”
　　对司年来说，安静下来、不会粘着她的姜艾还算是个勉强合格的同行者, 如果她发生了异变，司年的计划就又要被打乱，这显然不是司年愿意看见的结果，更不是她愿意接受的意外。
　　姜艾听了这话, 只低低应了, 她看起来有点落寞, 同时, 黑暗里的所有细小声音都让她神经紧张。
　　她攥紧了被子一角，像是躲在黑暗里的、草木皆兵的幼兽。
　　她贪恋被子里逐渐传来的热气，所有来自于司年的东西都让她安心，她想靠近司年，可又怕惹她生气。
　　可同时的，高度紧张的神经又让她觉得小臂有些痒，只是刚挠了两下，就被司年从被子下抓住了手腕。
　　“现在看来，丧尸传染的途径是通过血液传播，你也知道自己是什么体质，所以最好不要弄出什么伤口。”
　　司年顺着姜艾一动不敢动的手腕，又摸到了姜艾挠个不停的小臂。
　　“什么都没有，好好睡吧。”
　　不知道是不是姜艾的错觉，她总觉得司年这句话不再像是命令和训斥，而是多了几分柔软的安抚意味。
　　可也正是这一点安抚，姜艾没有如同司年说得那样赶快睡觉，反而愈发清醒起来。
　　她看着司年快速陷入沉睡，眼神空洞了片刻。
　　像是断了片似的，姜艾呆呆的、漫无目的地看着司年的方向，但很快，她就恢复如常。
　　像是什么都没有发生过似的，姜艾小心地拎起司年搭在小腹的手腕，让她自然弯曲的指背轻轻划过自己的皮肤。所到之处，那蚂蚁爬过的感觉立刻消失了，取而代之的，却是另一种更加隐秘且深处的痒。
　　她将司年的手腕放到身侧，手掌向上摊开，姜艾的手指慢慢地，从司年的手腕滑至掌心。
　　她小心的、窃喜的、愉悦的、像是偷到了蜜的蚂蚁。但她没有触须来表达愉悦，只能沉默而胆战的，在心里泛起滔天巨浪。
　　随后司年梦中的一个蜷缩，更让她掌心的炽热柔软，完全包裹了姜艾微微冰凉的指尖。
　　姜艾顿时屏住了呼吸，心脏跳得更加迅速！
　　潮水退去，沙滩上明晃晃的喜欢就那样轻易搁浅，她在月色下，独自把玩这份无人得知的酸涩。
　　她再清楚不过的知道，半臂之外，司年的体温正源源不断地向她传递着鲜活的讯号，正如她自成一股的强大而具有攻击性的磁场！
　　像是独行的虎，像是领头的狼，她在自己的领地里自成为王，所有进入她领地的同类都要俯首称臣，竞争者只有向她展示最为脆弱的肚皮，才能向她博得在此停留的恩赐。
　　姜艾试图长久地停留在这片磁场里，她的指尖在司年的掌心稍作停留之后，微微用力，穿过指缝，十指相交。
　　姜艾从那炽热的掌心里获得了满腔的窃喜和满足，她侧卧着，将那只手臂拥在怀里，眼睛一眨不眨地瞧着司年沉睡的侧脸。
　　房间里很黑，可司年的睫毛的细微颤动都逃不过她的眼睛，姜艾那双透亮清澈的眼睛里，微微泛着幽密的暗光，在这静谧无声的夜里，像是从暗处窥探出头的神秘精怪。
　　她看见司年因窗外远处，丧尸的低声吼叫而微微蹙笼的眉心，也跟着微微皱了皱眉，随即，窗外的所有杂音消失，就只剩下了呼啸的风声。
　　司年的睡颜再度安稳，姜艾也跟着她轻轻弯了弯唇。
　　司年笑起来总是很克制，往往嘴角刚刚有个弧度，就会被强制地按压下去，可眼睛里的欢喜却能从眼角溢出来。
　　她的欢喜大部分来自于观察结果的顺利，又或者是从那成堆的文件里找到了想要的结果，这是掩饰不住的、成功的欢喜，至于压下的嘴角，则是被称为“谦逊”的内敛和克制。
　　她像是用着最随意的语气，说自己考试得了一百分的小孩子，得了人夸奖之后，就把那张满分试卷规规整整地贴在满是奖章的墙上——啧，臭屁又傲娇！
　　姜艾总是下意识学着司年喜怒哀乐的样子，学完之后，姜艾就会觉得自己离她更近了几分，近了之后，姜艾就会觉得自己更喜欢她一分，喜欢之后，她就又会下意识学着司年的一举一动.....
　　姜艾乐此不疲地沉溺在这个循环里，直到东方破晓，她才迷迷糊糊地，被司年强制叫醒。
　　司年略微活动了下被压麻了的手臂，她看着几乎嵌在自己怀里、双臂紧紧抱着自己腰肢的姜艾，声音还带着刚睡醒的沙哑。
　　“姜艾，这次床边可没有沙发，你是想直接被踢下床吗？”
　　姜艾哼哼唧唧地在司年脖颈处拱着脑袋，她把司年当成了抱着睡觉的大型玩偶，而她就像是只伸懒腰的猫儿，舒展过后，姜艾更加收紧了手臂。
　　含糊不清的，她闷在司年怀里抱怨，但那软声软气的声音更像是在撒娇，“怎么这么早就要起啊，好不容易能睡个床！”
　　顿了顿，姜艾搭在司年腰上的手臂陡然变得僵硬，她好像刚刚意识到自己做了什么，一脸心虚地抬头看向面无表情盯着她的司年。
　　“那个...也不早了，今天去超市是吧？我这就起床！”
　　今天确实要去超市，不过在那之前，司年还要检查一下这栋房子被白蚁啃食的严重程度。
　　不出意外的，家里的木制家具大都遭了灾，司年在房屋外的角落里找到了一条斑驳的带状蚁路，这是房屋外的白蚁通过这条渠道，进入房屋内部的迹象。
　　基于这一点，司年确定了这栋房子里的白蚁是来自野外，所以也就更加加大了除蚁的难度——蚁巢难以寻找。
　　这房子在白蚁的猎食区，仅仅是丢掉房子里的木制家具，也只不过是治标不治本的法子。
　　车里，姜艾听司年讲完了除蚁的这些麻烦，眉心皱得紧紧的。
　　“姐姐，要不我们花点时间，除掉蚁巢之后再离开？奶奶她也太可怜了，独居、老年痴呆、还赶上丧尸爆发、现在住的房子都要被白蚁啃完了，总不能真的看着奶奶的房子成了危房吧？”
　　司年扫了她一眼，语气平板无波的，“留下来也没用，就算找到了蚁巢，杀死了蚁后，对于这群白蚁来说，也不会被彻底清除。我们不是专业人员，解决不了这样的麻烦。”
　　所以能劝说老人跟她们离开是最好的，可是老人目前的病情，又实在说不上安全区一定会更好......
　　“为什么？”姜艾不懂，“不是说蚁后死了，蚁群就会被消灭吗？”
　　初升的太阳从左边的车窗照进来，照得人暖洋洋的。司年开着车，从老人家里到超市还有段路程，司年不介意和姜艾多说两句。
　　“蚂蚁和白蚁不一样，它们虽然都是社会性昆虫，分工很像，但白蚁的蚁后死后，部落里会有新的可繁殖蚁接替蚁后的工作，所以这种机制，在很大程度上，减少了社会性昆虫存在的致命性问题。”
　　姜艾道：“因为生育机器被杀，导致群灭的问题吗？”
　　司年点点头，“社会性昆虫存在的原因，就是因为个体太过弱小，所以他们发展出了分工合作的机制，蚁后和蚁王负责繁殖，工蚁负责养育后代、觅食、喂养蚁后和兵蚁，兵蚁则是负责守卫。”
　　“所有个体都是为了壮大群体而存在，工种决定了它们的功能，这种集体又叫超个体...”
　　司年意识到自己有些扯远了，她正要换个话题，却莫名地想到了丧尸。
　　没有个体意识的、数量庞大的、负责感染正常人类的...
　　司年忽然心跳很快，她暂时还没办法判断丧尸感染人类这种行为，算不算某种意义上的“繁殖”。
　　又或者，丧尸这种行为，等同于觅食的“工蚁”，那是否还会有负责大量“繁殖”的“蚁后”和保护他们的“兵蚁”呢？
　　司年被自己这突如其来的念头惊得一阵恍神，车子险些就撞进了路边的绿化带里。
　　司年一个急刹，姜艾的脑袋就重重撞在前头的挡风玻璃上。
　　“没事吧？”
　　司年心跳如雷，面上却还是一片镇定。
　　她拨开姜艾的头发，一边查看，一边又忍不住回想自己刚刚的猜测。
　　如果丧尸真的是工蚁，那第一次的丧尸爆发，或许就能看成是蚁后的第一次排卵，而工蚁一旦开始工作，蚁后的产卵数量就会从一开始的几十、几百，变到最多的一天上万！
　　司年长长出了口气，她一边觉得自己这想法过于荒谬，见到白蚁就把丧尸联想到白蚁，可一边又深深觉得，她心里...总有种不大好的预感！
　　在姜艾看不到的地方，司年深深锁着眉头，看姜艾没事，她重新发动了汽车，只是这次，她没了心思和姜艾闲聊。
　　她们动作迅速地赶到了超市，给老人重新带回去了一张铁架的床，以及非木质的桌椅，司年拿了一大袋子的驱虫药，又带走了足够多的食物和水，回去的路上，司年拐到了一家建材市场，找了半袋子生石灰。
　　这些东西的重量不轻，但好在，姜艾的力气出奇的大，这算是司年今天得到了唯一的好消息！
　　她也想起了姜艾当初提着三大箱子饮料独自下了八楼...不，她是在地下二层，所以姜艾是在十分钟内，换好了衣服、装好了水、提着箱子徒步走下十层的！
　　姜艾胆子虽然小，但这好歹算是一技之长，等到了安全区，不会因为没用被人欺负就是了。
　　回到住宅的司年，绕着房子周围撒生石灰，姜艾进屋接着去劝老人跟她们离开，结果不出意料的，老人拒绝的相当坚决，她要给自己儿子煮菜做饭，不能离开家门。
　　司年要把那些木制家具丢出去，同样遭到了老人的强烈反对。
　　也是，一个请到家里来做客的客人，莫名其妙要丢掉他们家里的家具，换了司年，大约也会气到把他们赶出去。
　　和患病的老人是讲不了道理的，她会对于环境的变化会感到不安，那些经年日久的家具带给她的熟悉感和安全感，远比司年这个陌生人要多得多。
　　可是让一个老人睡在随时可能会坍塌的床上，实在是太不安全，司年叫姜艾把老人引了出去说话，自己正要悄悄换床，就被突然折返的老人抓了个正着。
　　司年自作主张的行径再一次惹来了老人的激烈对抗，她拿着司年刚拿回家的拐杖，把两人赶出了家门，直到看着司年的车子远去，老人这才咒骂着回到了自己家中。
　　司年的车子行驶到了两公里之外，她在一个公交站牌下停车。
　　这个站牌还是最简单的，一根木杆儿，上头一个圆形的标志。
　　木杆的底部已经掉了漆了，上头的字迹也是模糊不清，司年盯着那根杆看了片刻，握紧了手里的棒球棍。
　　半个小时之后，司年开车再次经过这里时，原本立着公交站牌的地方，只剩一截露在外头，而在距老人家门口十几步的地方，多了一个有些矮的、陈旧的站牌。
　　五天后，狼狈不堪的两人终于开车到了地图上标志的一号安全区。
　　这平时短短几个小时的路程，却足足用了五天才赶到，司年不是不想快点到达安全区，只是因为市区里的情况，已经远远超乎了司年的预料！
　　作者有话说：
　　来晚了来晚了，但终于写完了！！！！


第60章 末世篇（10）
　　那天司年离开老人家中不久, 就被人劫了车。
　　彼时司年刚到市区，街道上都是歪七扭八的汽车残骸, 道两旁, 五金店的卷帘门被强行打开，那扭曲的样子，像极了一个荒诞滑稽的哭脸。
　　三辆面包车就突兀地出现在司年车后, 很快地将她逼停在路旁。
　　车子刚停, 就见对方陆陆续续下来将近二十个男男女女，手里拿着明晃晃的刀具和棍棒。
　　他们一下车，就动作熟练且迅速的在司年的车四周摆上了阻车钉，不过或许是看见了车里只有两个女人的缘故，他们的神情嚣张且轻松，几个人嘻嘻哈哈地围住了车子。
　　司年早在他们追上来的时候就锁了车门，堵在车门外的那人没能拉开，随即暴躁地用甩棍一下下敲在车厢上, 声音沉闷而急促。
　　司年的心脏跟着那暴力的敲打声一阵乱跳, 睫毛微颤。
　　副驾的车门外同样堵着人，姜艾偏头看向司年，只见她面朝着车外，姜艾只看见她抿得很紧的唇角。
　　“姐姐？我们怎么办？”
　　司年沉默了片刻, 之后，只听“咔哒”一声，司年解开了安全带，声音沉稳道, “先出去, 听他们的, 一会你什么也不要说, 保住命要紧。”
　　说罢，司年极轻极慢的吐出了口浊气，然后出去的瞬间，就被人狠狠掼在车门上，一只铁掌钳住了司年两只手腕，高高吊在车顶。
　　搜身之后，两个人被推搡到第二辆面包车前，车里坐着一个三十上下的男人，眼角有一道深色的伤疤，面容狠戾。
　　其他人就像是簇拥着狼王一样的，簇拥在那个男人身边。
　　很显然的，那个短头寸发的男人，就是这群人的头子。
　　刚刚对司年搜身的人，将他摸出的车钥匙送到男人手里，男人接过了，视线从上到下的打量着司年。
　　那眼神中不言而喻的意味让司年浑身恶心，她沉了口气，道，“车子后备箱有足量的食物和水，还有一些常用的药物，只要你放我和我妹妹安全离开，车子也可以给你们。”
　　这话一出，四周哄然大笑。
　　男人也扯了扯嘴角，看着她，“你是在跟我谈条件？还是你觉得，我要拿走这些，还得经过你的同意？”
　　男人下了车，站起来，极具压迫性的身高优势让他居高临下地看着司年。
　　“还安全离开，现在外面都是丧尸，哪儿有安全的地方？”
　　他想要扳起司年的下巴，可司年根本不用他动手，同样不甘示弱地瞧了回去。
　　男人觉得好笑，又问，“看你们这方向，不会是要去市里的安全区吧？呵，消息倒是灵通，不过你不用想了，没了这些物资，安全区也不会容纳两个没用的女人，与其冒那个险，你不如就留在这里，起码跟着老子，你不会死的那么早。”
　　“不...”
　　司年话还没说完，男人的手掌落在司年侧脸上，不轻不重地拍了拍，“你最好识时务一点，老子今天心情好，才愿意和你好好说话，你要是实在给脸不要脸，老子可没那么多耐心在这哄你！”
　　司年瞳孔微缩，左半边被拍打的脸立刻微微泛红，更惹得男人暴/虐的心思疯涨。
　　草，石头说的没错，这女人长的就是带劲，她单是站在那里不用说话不用动，一个眼神都能让男人兴奋起来。
　　男人忍不住想看她不得不碎、不得不折、不得不弯的模样，霎时间呼吸一重，更靠近了几分。
　　司年紧抿着唇，脑中快速权衡着利弊，可还不等她想出结果，就听身后一阵凄厉叫喊。
　　司年转头，只见姜艾双目猩红地挣脱了束缚着她的两人，矮身捡起地上的阻车钉板，狠狠朝着离她最近的人的身上砸去。
　　她也不管砸的是什么地方，只管用力的砸，没一会儿，场上的人就躺倒了五六个。
　　那些人，或伤了大腿，或被砸到了后背，鲜血淋漓的，就连钉板都被她砸裂了三块。
　　眼看着这半边的顶板被砸光了，姜艾又打开车门，去拿司年的那根棒球棍。
　　姜艾手臂伸进去，刚摸到那根棒球棍的位置，一只脚就狠狠踹上了车门，姜艾左臂被重重挤压，额头上瞬间沁出一层豆大的汗，她咬紧了下唇没喊出声，只呼吸声越来越重。
　　她狠狠盯着那只脚的主人——就是刚刚搜司年身的那个男人。
　　那只脚还死死地踩在车门上，没了武器的姜艾就像是被群狼盯上的猎物，她被困住了利爪，他们迅速地向她聚拢。
　　姜艾脸上的肌肉微微抽搐的，她攥紧了拳头，手肘狠狠砸在男人的小腿上，而后用力拉开车门，拿出那根棒球棍，朝着男人的手臂就挥了上去。
　　这场打斗安静而迅速，姜艾的动作不过是在电光火石之间，只听一阵金属和骨头相撞的、令人牙根发酸的声音之后，男人的手臂畸形地在小臂中央弯折。
　　姜艾的左臂也无力地垂着，可她右手的棒球棍却依旧充满威慑，众人已经见识过了她的强悍杀伤力，一时也没人敢上前，只是将她围簇着，万分小心地提防着那根棒球棍的走向。
　　她的动作根本就是毫无章法，完全靠着一股子蛮力，而男人们手里的刀具太短，伤不到她，棍子又被她直接打折，没人愿意上前挨打，于是这场围攻就又成了僵局。
　　打破僵局的，是司年身边男人的说话声，他握着把匕首，贴在了司年的脖颈处。
　　“小丫头，你再动一下，你姐姐可就要先一步去底下等你了！”
　　男人看着地上倒成一团的兄弟们，早没了先前的闲适，他仔仔细细打量了眼放弃挣扎的姜艾，似笑非笑的，“倒是我小瞧你了！”
　　姜艾被人一把攥住了受伤的左臂，尖锐的疼痛让她倒吸了口冷气，她像是沐血归来的战士，目光阴鸷地看了眼司年脖颈上的寒光，扯了个极为天真的笑。
　　“现在，我有资格和你谈条件了吗？”
　　没人觉得她脸上的笑容天真，为首的男人更是直接在手臂上泛起了层鸡皮疙瘩。
　　他最直接地被这小丫头盯着，那股叫人毛骨悚然的诡异感如同附骨之蛆一样让人发毛。
　　他在心里暗暗骂了一声这丫头邪门，握着匕首的手心一片濡湿。
　　可随即，男人脸上露出了几分狠绝。
　　妈的，这世道，连丧尸都出来了，一个邪门的小丫头，杀了就完了！
　　他给抓着姜艾的手下递了个眼色，司年看见了那人袖子里的刀光，破了音的喊道，“你别碰她！”
　　司年额上跳起了青筋，她深深吸了口气，不顾脖颈上缓缓流下的鲜血，快速说道，“我是k集团生物研究方面的的高级研究员，公司总部特别聘请的特殊人才，我还是方磬方教授的学生！车里有我在研究所的工作牌可以验证身份，你们要是不信，可以自己去看！”
　　司年和许淞青的工作牌被拿出来，送到男人手边，他看了眼工作牌上的照片，“司年？”
　　“对。”司年举起手臂，“我手腕上的手表连接着公司的总部，一旦脱下，或者我的生命体征出现异样，手表就会自动记录下我死之前的场景，并且将这份资料传送到总部。”
　　“你知道安全区的存在，那你应该也知道，安全区是K集团资助建造的吧？你也见过丧尸潮时的场景吧？我可以实话告诉你们，丧尸潮马上就会第二次爆发。你该不会以为，你们这样的小型组织，能够凭着十几个人、几十个人，攒一些物资，靠着这些残破的建筑，就能安全无恙的躲过去吧？”
　　“你们注定是要到安全区去避难的，可今天，我们要是死在这里，K集团是不可能放过你们的，安全区也永远不会对你们开放，到时候，你们就只有死路一条！”
　　“我们各退一步，车子和物资都可以给你们，你别伤害她，算我欠你们一个人情。咱们事情别做绝，日后好相见，否则你们也见识过我妹妹的力气了，她要是拼死和你们打起来，死的，可未必是谁。”
　　司年的目光在那些人脸上一一巡梭过，瞧见那些人脸上的退缩之色，她缓了口气，“抢劫嘛，当然要用最小的代价，换最大的利益，这一车的物资，对你们来说，算是丰收了吧？你们及时止损，还给自己留一条后路，还不够划算吗？”
　　“军哥，她到时候故意为难我们怎么办？”
　　“很简单，这就看你们给自己留多少后路了。”司年冷声道，“总之我今天死在这里，你们也必死无疑。放了我们，要是我日后死在丧尸手里，就和你们没关系了，又或者在安全区，我有心为难你们，可那么多的人，我也未必能找得到。”
　　“军哥，怎么决定对你最有利处，还不好说吗？”
　　男人看了看手里的工作牌，又看了看对面杀气腾腾的姜艾，最终，他拿着司年的工作牌，开着司年的车，扬长而去。
　　姜艾的手臂骨折了，司年只能找树枝给她简单的固定了一下，两个人还是要去安全区的。
　　司年试图找到一辆恰好没锁、恰好有油、恰好还有钥匙的车。
　　可这难度无异于大海捞针，这里的车辆就算没有因为丧尸而报废，也被军哥那伙人砸废的大半，两个人只能徒步找车。
　　一次次的尝试打开车门、检查钥匙、检查油量，一次次的失望让姜艾的脚步渐渐慢了司年。
　　她看着司年不断尝试的背影，脚步渐渐顿住了。
　　“姐姐，对不起。”
　　司年回头看了她一眼，又动作不断地钻进车里寻找主人可能遗落的钥匙。
　　司年的裤腿被撕下来半截，那截布料用来固定姜艾的胳膊，现在的她像是穿了条滑稽的五分裤，凉飕飕地漏着风。
　　毫无所获的司年关上车门，走向下一辆车，语气平淡的，“为什么忽然反抗？”
　　姜艾跟上几步，“我知道要是没有我，你直接用K集团的工作证就能脱身，但你怕他们恼羞成怒，会对我泄愤......但是我怎么能看着你为了我受这种委屈？”
　　“我知道我是累赘，要是他们真的杀了我，好歹能一命换一命，你也不用...”
　　“所以，你的目标是活一个，死一个。但现在，两个人都活下来了，你算是超额完成目标，不用道歉。”
　　司年没看她，持续着开门，找钥匙的动作，语气再平淡不过。
　　“你不用想那么多，我做实验的时候也会遇见各种问题和意外，只要把人为能控制的意外减到最小，面对这种无可避免的事情，我是不会生气的，你也不用自责，我说过，你超额完成了你的目标，已经很好了。”
　　说罢，司年关上车门，站直了，朝身后的姜艾招招手，“过来。”
　　姜艾的双腿先于她的大脑做出了回应，走到司年身边时，司年从口袋里拿出一条巧克力，掰了一块，喂到姜艾嘴里。
　　巧克力的浓郁香气立刻在姜艾的口腔里融化开来，一如她被安抚平息的紧张和躁动。
　　“巧克力可以增加血清素含量，有助于缓解焦虑，不过只找到了一条，省着点吃吧。”
　　说完，她拍了拍姜艾乱成鸟窝的头顶，带了几分笑意的，“这一身，比你当初那一身要去郊游的装扮好多了。”
　　司年之后又找了两个多小时，天色已经黑了，她们只能暂时找了辆没锁的车过夜。
　　司年心里提着谨慎，没有睡死，姜艾的手臂也疼得睡不着，迷迷糊糊地，司年听见了姜艾低低的啜泣。
　　一片漆黑里，她伸手摸到了姜艾湿润的脸，司年皱了皱眉，哑声问道，“伤口疼？”
　　姜艾顿时屏住了呼吸，她想起了第一次和司年在车里过夜，因为吵到她睡觉惹得她勃然大怒的场景，心里一阵紧张。
　　过了片刻，瞧着司年没有生气的意思，姜艾这才点了点头，算是回应。
　　司年撑起上半身，试图查看姜艾的伤口情况，可车里太黑，今夜也没有月，司年看不真切，只能叹了口气，安抚道，“你先忍一忍，我们争取明天找到一辆能用的车，尽快到达安全区，等到了那里，就有大夫给你治疗了。”
　　姜艾忍不住蹭着司年的手心，一听司年没有生气的意思，她便立刻打蛇棍上，用不胜可怜地语气，低声道，“好冷。”
　　暮秋深夜，自然是冷的。
　　司年立刻脱了外套，姜艾又说，“你要是再病了，我们就更没希望能到安全区了。”
　　司年没犹豫地下了车，她绕到了副驾的位置，和姜艾一同挤在座椅里。
　　司年揽过姜艾，又小心的把姜艾受伤的左臂搭在自己肩上。
　　司年并不适应和别人这样亲昵的接触，她别扭到困意都散干净了！
　　不过她想到小丫头下午为了她拼命的样子，又忍下了那点不适应，只尽职尽责的扮演好抱枕的角色。
　　小丫头倒是在司年温暖的体温下很快陷入半梦半醒之间。
　　她没了清醒时的理智和克制，又恢复了话唠的本质，梦呓不断。
　　司年听着她带着哭腔说下午的场景吓人，又听着她可怜兮兮地说自己伤口疼，说着说着，她又开始哭着说自己犯了错，打乱了司年的计划，导致她们现在丢了车还丢了吃的。
　　司年还是第一次见，把对方打得鲜血横流，结果哭着说对方吓人的！
　　她垂着眼眸听着，好笑又心酸。
　　不过说起计划，其实她没什么计划，对付暴徒不是她的工作，她没经验，更没把握。
　　她只是有一个目标，目标就是把两个人活着带到安全区，至于计划，她还没能想出来，姜艾就已经和对方打成了一团。
　　可小姑娘显然把司年当成了万能，只觉得现在的遭遇都是自己造成的，在梦里还在哭个不停。
　　她一边哭，还一边说自己之前从来不这么哭，她致力于举例子证明自己坚强，话却说得颠三倒四，直听得司年喟叹一声，轻轻拍了拍她的后背。
　　“看来你们计算机专业，不教逻辑，反而教人做哭包啊？”
　　“我是...为了司年哭。”她抽噎着，“也不用教，久病成医，我...我已经，喜欢司年好多、好多年了。”
　　这话依旧没什么逻辑，可司年却没法儿再把这当成小孩子的直白莽撞和胡言乱语，她心脏跟着那句“好多好多年”漏了一拍。
　　随后，意识到这一点的司年又自嘲一笑，她用胳膊压紧了外套的边缘，“司年可不是什么好人。”
　　小丫头在她怀里点了点头，“她不是好人。”紧接着又道，“她也不是坏人。”
　　“她是能救我命的人。”
　　次日一早，姜艾发起了高烧。
　　司年从周围的药店里找了些退烧消炎的药，姜艾还是不见好，司年只能自己出发前去找车。
　　好在，这里远离了军哥的范围，司年在路边找到了一辆黑色大众，钥匙还插在车上，油箱也是半满的。
　　司年立即开回去找姜艾，接上姜艾后，又马不停蹄地开往安全区。
　　司年没了工作牌，又被抢走了物资，本来以为进安全区要费些功夫，没想到方教授已经提前和安全区打好了招呼，司年直接“刷脸”到了离研究所最近的2区。
　　2区的前身是一家酒店，医疗设备不足，而且这里刚刚遭到丧尸的一次侵袭，医生只能替姜艾处理了高烧，至于受伤的胳膊，还是得去1区才有设备可以检查。
　　1区前身是医院，设备更加完善，于是司年又马不停蹄地赶往1区。
　　司年带着姜艾，中间还经过了几道关卡，哪里都是丧尸重灾区，需要报备之后才能进过，司年一直走了三天，才终于到了1区。
　　但好在姜艾的高烧早就已经退下去了，只是那受伤的胳膊快要肿得和姜艾大腿一般粗，她们到了1区之后，1区的负责人舒桂樊亲自把人接了进去，又安排了整套的检查项目。
　　司年在总部见过舒桂樊，那会儿还是五十上下，地中海加啤酒肚的中年男人，现在人瘦了大半圈，憔悴里又加了几分文弱书生、手无缚鸡之力的劲儿。
　　他照旧向司年传达了总部对她之前种种鲁莽的处罚，话头又一转，说“不过现在是特殊时期，看在你犯的错误并不算严重的份上，责令司年将功补过，在1区务必认真勤勉，不得...”
　　“行了我知道了。”司年听烂了那些陈词滥调，手心摊开，说“我的工作牌丢了，先给我一张临时的。”
　　舒桂樊并不意外，同样熟稔地道，“已经放在给你准备好的房间里了，除了工作牌以外，还有日常洗漱用品。就在五楼，你现在去看还是...”
　　他透过透明的窗子看了眼还在做检查的姜艾，“不等你那位小朋友一起？”
　　人到了医院，就没司年这个业余大夫什么事了，司年摇了摇头，“你看着安排吧，好好治，别让她留下什么后遗症，要用什么特殊权限就直接用我的。”
　　舒桂樊同样的不意外，他认识司年这么多年，知道这人就是个实打实的工作狂。
　　“那我带你去工作的地方看看，设备都是按照总部下发的资料补充的，对了，还有几个研究员，不过不和你在同一家研究所，也不是方教授的学生，你大约不认识，一会儿介绍你认识。”
　　“这些都不着急。”司年上前半步道，“我有急事要找老师，你知道他现在在哪儿吗？或者，怎么联系上他？”
　　“这么着急？”舒桂樊愣了愣，“我听说教授最近不在国内，因为国外丧尸同样爆发的原因，国际上召开了会议，请了教授出席，许工也去了，大概得半个月后才能回来了，你是要申请什么东西吗？要不，我替你向董事会申请？”
　　正说着，姜艾从病房里出来，穿着白大褂的医生紧跟其后。
　　医生三两句话说明了姜艾的病情。
　　姜艾骨折并不严重，但是出现了骨裂，不需要手术，只是要悬吊保持绝对制动，快的话，大约两个月就能好了。
　　说罢，他朝两人点点头，就带着姜艾去诊疗室里上石膏去了。
　　司年盯着医生的背影若有所思，“这位大夫，我怎么瞧着挺眼熟？”
　　舒桂樊“哦”了一声，“王昆，王大夫，总部派来的，之前给方教授看过病，你可能见过吧。你还没说呢，你着急找教授什么事？”
　　司年眨了眨眼，“老师没在就算了。”
　　舒桂樊还要再问，就听司年不紧不慢地，“又闯了些祸，想问问老师严不严重。”
　　舒桂樊“...我什么都没听见，所以，司工，现在去看看你的工作室和同事？”
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，接下来就要迎来我们小艾的安全区恋爱日常啦~


第61章 末世篇（11）
　　司年的工作室就在楼下的检验科。
　　趁着姜艾上石膏的空档, 舒桂樊带司年去看了一眼。
　　检验科稍加改动之后，就成了司年和一个叫叶梓的研究员的工作室, 外面是一圈的检测仪器, 隔断之后的里间不大，窗户的一左一右放着两台电脑。
　　“现在公司所有研究员的主要任务就是研究丧尸病毒。”舒桂樊和司年进到检验科里间，指着桌子上左边的电脑说, “喏, 你的。工作原因，你们有时候还得跟着出外勤，毕竟安全区不能出现活着的丧尸，如果需要详细观察的话，就不得不去到缓冲区了。”
　　他又指着墙上挂着的市区的地图，说“标红的地方叫红区，是丧尸数量超出控制的地方，而且基本没有正常人类了, 随时可能会被炸毁, 橙色的属于高危险区，黄色是中危险，你们一般去的是绿色的缓冲区，丧尸数量还在可控范围, 便于观察。”
　　“安全区里的人分三类，一类是你们这样的研究员，属于重点保护对象，还有很多投奔来的, 又没有能力抵御丧尸的, 就在后勤工作, 最后一部分, 是负责日常巡逻、寻找物资、抵御丧尸，你们出外勤的话，也就是跟着他们一起。”
　　司年一边听着，一边打开了电脑查看资料。
　　她将之前公司用来放置公共资料的文件夹挨个打开了个遍，里面全部空空如也，司年皱着眉问道，“安全区成立半个多月了，一点成果都没有吗？”
　　“成果当然有。”一个身量高挑的女人抱臂站在舒桂樊身后，身上的白大褂沾着不明物的血迹，一层覆着一层的。
　　她声音清冷道，“只是总部担心资料泄密，所以取消了资源共享，所有研究员有了什么研究成果，直接上报给总部。”
　　“叶工今天这么早就回来了！”舒桂樊尴尬的笑了两声，“特殊时期嘛！主要还是怕这份资料落到别有用心的人手里，大家的努力就都白废了嘛！叶工肯定能理解。”
　　为着这件事，舒桂樊没少在这些研究员面前受挤兑，见状立刻拉开了话题。
　　“哦对了，还没跟你们介绍，叶工，这位就是方教授的高足，江市研究所...”
　　不等舒桂樊夸完，司年朝那人伸出手，“司年。”
　　那人回握道，“叶梓。”
　　舒桂樊“......”
　　行，就你们清高！
　　他大段的客套还没开始，就已经结束，舒桂樊悻悻地放下了手，又说，“司工，给你安排的房间就在叶工隔壁，我不大方便带你过去，所以一会儿还得麻烦叶工，带司工熟悉熟悉环境。”
　　三人边说边往外走，走廊里，一个身穿冲锋衣的女人迎面跑了过来。
　　她径直冲向了叶梓，胳膊勾着叶梓的脖颈，迫使她不得不微微躬身，那女人同样一身狼狈，脸上却笑得肆意。
　　叶梓冷冽的眉梢就像化了雪的阳春三月，她一脸纵容地由着那女人的胳膊挂在自己脖颈，那女人笑着朝舒桂樊招了招手。
　　“难得一见啊舒老板，怎么有空下实验楼了？”
　　刚刚舒桂樊和司年说，安全区总共分三种人，但实际上，他没有把自己算在内。
　　安全区根据各自居住地点的不同，又把司年她们，称为“上五楼的人”，后勤和外勤的，则统称为“后五楼的人”，至于那些平时神龙见首不见尾的“管理者”，都说他们是“实验楼的人”。
　　舒桂樊已经算是实验楼的那些人里，比较常见的了。
　　他似乎和那个女人很熟，指着司年道，“这是新来的研究员，叫司年，以后和叶工一起工作，我带她来熟悉熟悉环境。”
　　那女人这才把目光放到司年身上，笑了笑，“司年？”她伸出手道，“叫我木头就好。”
　　叶梓紧跟着解释，“我爱人。”
　　木头抿着唇笑了笑，她横了叶梓一眼，又道，“我负责出外勤的，说不定以后，咱们还能一起工作呢！”
　　司年短暂地和她握了一下手，神色不变地，却莫名叫人觉得这三个人之间的气场有些不大正常。
　　没人说话，场面一下子尴尬起来，舒桂樊正要开口缓和，就听背后传来一阵很轻的脚步声。
　　姜艾已经包扎好了，白色的绑带和厚厚的石灰在不算明亮的走廊里相当显眼。
　　她走到司年身边，轻轻叫了声“姐姐。”
　　那声音无辜又柔软，披上姜艾人畜无害的长相，叫人恨不能抓着她的脸好好揉捏一顿。
　　木头的抽气声就相当明显，她一脸吃到瓜的八卦，“这你们家小孩儿啊？怎么还伤成这样！”
　　“来的路上遇见了些麻烦。”司年不欲多说，又问姜艾，“需要住院吗？”
　　听姜艾说不需要，司年又看向舒桂樊，“那你尽快也给她安排工作和住处吧！”
　　木头挎着叶梓的手臂，“不用这么着急，你是研究员，有分配的宿舍，而且还有权利带一个家属一起入住，她只要跟着你，就算没有分配到工作，哪怕混吃等死，也不会被赶出去的。”
　　木头耸耸肩，“我就跟我老婆一起住，后五楼实在太吵了。”
　　这些天，司年一直是和姜艾住一起的，不论是在同一辆车上，还是在同一栋房子里，甚至于同一张床上、同一个座椅！
　　虽然那都是迫不得已的情况，可之后，她们确实越来越亲密了不是吗？
　　而且，她也没拒绝“你们家小朋友”的称呼。
　　这是默认吗？
　　那个女人说后五楼很吵，后五楼应该就是后勤住的地方吧？很吵肯定不适合养伤，就算司年看在自己伤的可怜的份上，应该也不会拒绝的吧？
　　姜艾心脏漏了一拍，万分期待又紧张地等着司年的回复。
　　可司年只是再一次重复道，“她胆子小，不适合出外勤，还是做后勤吧。后勤该住哪就住哪儿，不用因为我特别照顾。”
　　她话说的冷漠又绝情，姜艾眼里的希冀肉眼可见的散下去，木头“啧”了一声，小声道，“小朋友，你这是还没追上啊？”
　　作者有话说：
　　狗子的艰难追妻路


第62章 末世篇（12）
　　是夜, 安全区里一片静谧。
　　昨晚的时候下了一场小雪，今天的树枝上还有点点的白, 不过地上的雪早都化了, 角落里覆着薄薄的冰，在皎皎的月光下，泛着清冷的冰光。
　　墙后的角落里, 脚步声打碎了薄冰, 发出细碎的声响，巡逻人的手电筒立马穿过狰狞的树枝横杈照了过去。
　　“谁在那？”
　　“是我！”司年回了一声，拢了拢大衣的衣领，从墙后的阴影里走出来。
　　巡逻人原本已经把哨子放到了唇边，见到是司年，这才松手，由着那颗哨子挂到了身前。
　　“司工还没睡啊。”
　　司年点点头，望着头上快要圆满的月亮, 吐出了口白气, “睡不着，出来透透气。”
　　巡逻人也仰头瞧了眼天上的月亮，心头蓦然一沉。
　　最近安全区盛传，第二次的丧尸潮马上就要来了, 而丧尸潮来的日子，就是每个月的满月！
　　安全区里人心惶惶，尤其昨天那场早得离奇的小雪，更让这猜测, 在诡异的天气里多了几分莫测的恐怖笃定。
　　第一次丧尸潮的爆发就在不到一个月前, 如今, 所有幸存者都是亲历者, 对那场浩劫的余悸还没完全清除，就不得不接受第二次死亡来袭的威胁。
　　大家心里都闷着一口气，巡逻人张了张嘴，刚要向司年询问这传说的可信度，就见司年像是回过了神，她的目光从月亮上挪开，轻出了口气，道，“你去忙吧，不用管我。”
　　说罢，司年转身又回到了墙角之后的阴影里。
　　这里是医院前的小公园，司年去的那个墙角有张横椅，是之前住院的病人们，常去的、晒太阳的地方。
　　不过现在，那张椅子上落满了银色月光，月光之下，司年坐在椅子一侧，腿边还蹲着个缩成一团的身影。
　　是姜艾。
　　外面，巡逻人的脚步声逐渐远去，司年瞧着姜艾低垂着的头顶，拍了拍身旁的位置，“好久没见你，你怎么在这儿？”
　　这是司年进到安全区的第七天，也是这七天来，司年第一次见到姜艾。
　　司年的工作很忙，每天早上都要跟着外勤组出去寻找丧尸，下午和晚上又都泡在研究室里观察数据。
　　姜艾在后勤组，和司年的生活没有交叉，司年按照当初和姜艾说好的条件——我送你到安全区，之后你就不能再跟着我。
　　但姜艾在这个期间见过司年两次，一次是在去找王大夫换药的时候，她瞧见了司年从工作室里出来的背影，一次是她托木头给司年送了个苹果，但司年让木头还了回来，还说她不爱吃水果。
　　姜艾觉得自己像是被司年剔除了，之前的种种，就像是一场梦，不论它多么富丽堂皇，等司年厌倦了，就会被毫不留情地烧成灰烬。
　　姜艾在那片遗址里茫然无措，月光毫不留情地将她的狼狈与落魄大喇喇的展示出来，展示在司年面前！
　　可司年就像是什么都没有发现，亦或是她发现了，但毫不在意。
　　姜艾这些天的自我安慰被司年的轻描淡写轻易瓦解，她不得不直面“司年没有她想象的那样在乎自己”这个事实，并且被这个事实呛红了眼眶。
　　她没坐到司年旁边的位置上，而是背靠着木椅，在地上坐下了。
　　“我睡不着，出来走走。”
　　司年轻笑一声，没纠结于小朋友的那点别扭，“出来走走搞的这么鬼鬼祟祟？”
　　“领班的人不让我们后勤人员在晚上出来走动，她说最近上五楼丢了好些东西，怀疑是我们偷的，而且还有人试图闯入大楼，也被抓去出外勤了。”
　　姜艾仰头，示意司年看远处墙上缠绕的铁丝网，“那是新建的，通了电，就是防止后五楼的人晚上偷跑出来。”
　　那片围墙在月光下，仿佛狰狞矗立的凶兽。
　　那不是用来防丧尸入侵，而是用来防备人类自己的！
　　司年她们没有、也从来不知道这些规矩，闻言一愣，动作轻慢地将手掌放在了姜艾的头顶。
　　“这些...都只是暂时的，等到消灭了丧尸，正常的秩序很快就会恢复的。”
　　那只手又凉又柔，她轻轻摩挲过姜艾的发丝，却让姜艾觉得自己体内的每一根神经都被那只手拢在手里，她连呼吸都停滞了一瞬。
　　喜欢司年这件事，已经被写进了姜艾的核心程序，她为此做的一切改变和雕琢，都只是为了离司年更进一步！
　　在这不到一个月的时间里，她被迫学着安静、学着听话、学着做事，学着做司年满意的同伴。
　　可这种种的抹去棱角、重新打磨自己的行为，却并没有换来她所期盼的果实。
　　姜艾积压的失望，在今夜见到司年的那一刻，被放的无限大。
　　头顶那只手的存在让姜艾心生抵触，然而随着它的离去，又让她瞬间惶恐。
　　她不受控地抬起了头，像是在追随那只手腕似的。
　　她看着司年的脸，那神色叫她想起了庙里无情又仁慈的佛像。
　　姜艾懵了片刻的神，不知何时，她肩膀抵在了司年的肩头，像是匍匐在司年腿边的忠犬似的，她想起司年刚刚说得话——等到消灭了丧尸，正常的秩序很快就会恢复的。
　　这是当然的事情！可如果丧尸解决不了，对她来说，也没什么大碍不是吗？
　　研究员在安全区有最大的权限，他们没有禁区、不需要遵守规则、他们享用最新鲜的水果和蔬菜、他们的宿舍可以明灯彻夜、所有人都要保护好他们、他们是结束丧尸时代的唯一希望！
　　她望着司年，无比确定司年刚刚的话不只是一句安抚，那是司年的迫切想要达成的目标！
　　“但是你和我不一样，你不想保留这种优势吗？”
　　就像军哥那些，并没有来到安全区，而是想借着这个机会，自己在外面招揽一群人，自己做龙头、得好处的那些人。
　　司年轻叹了一声，“这不是健康正常的优势，只是社会紧急状态下的临时措施。就像HIV的目标是辅助T细胞，但等到辅助T细胞被杀光，人就会因为免疫丧失，出现各种恶性肿瘤乃至严重感染而死亡。同理，人类如果不能尽快解除这种紧急状态的话，就只会应了老祖宗的那句话——覆巢之下，焉有完卵。”
　　司年说话的语调很慢，她仰头靠在身后的墙上，脸上的疲惫并不比姜艾少多少。
　　姜艾见状，不由得放轻了声音，“我听说你们今天明天不需要出外勤，你怎么不在宿舍里休息？”
　　因为很显然，不需要出外勤的人不止有她，还有住在隔壁的叶梓和木头。
　　那两人把没有出外勤的精力用在了加深感情上，而宿舍的隔音算不上好，司年就只好出来呼吸呼吸新鲜空气了。
　　她揉了揉额角，琢磨着时间还早，暂时也没有要回去的打算，于是拢了拢袖口，看向姜艾还吊着的手臂，“你那伤怎么样了，我看着，好像没那么肿了？”
　　可姜艾听到司年的关心并没有多少高兴的情绪。
　　司年不肯回答她的问题，这明显是在拒绝姜艾进入她的世界。
　　姜艾第一次清晰认识到这点，语气并不痛快地说，“已经七天了，早就消肿了。”
　　“都七天了，真快。”
　　司年毫无波澜的反应让姜艾心生挫败，然而她瞧着司年阖上的双眸，又长长叹了口气。
　　姜艾从地上站起身，地上很凉，她身上也凉透了，姜艾在原地活动着双腿，行动间遮住了月光。
　　司年睁眼，只看得见姜艾背对着光的黑色轮廓，然而手心里却被姜艾塞进去一条巧克力。
　　“木头姐说你不喜欢吃苹果，我就用五个苹果换了个巧克力，你说吃了会开心一点。”
　　司年心头微动，却还是递了出去，玩笑道，“那你现在应该比我更需要它。”
　　姜艾不肯接，半晌才道，“可是在我心里，你开心比我自己开心更重要。”
　　不得不说，少年的直白与坦诚曾经是叫司年头痛不已的麻烦。
　　她们认真且执拗，单纯又浅显，汹涌地如潮，热烈地像火，满怀热血激荡的莽撞。
　　她们很好，只是司年没有耐性去陪一个小朋友风花雪月、浪漫至上，她需要的是情绪稳定、能力突出的伴侣。她不该被被情绪左右行动，更不该有那些多余且累赘的悲春伤秋，更不该遇事不决，只会哭哭啼啼......
　　很不巧的，姜艾几乎占全了这些。
　　她会因为司年被人要挟，不顾自己的性命反抗；也会在司年耳边响起絮絮叨叨，说她自己的喜欢；她听见异常不知道向司年报备，回头又会因为司年的恶作剧，把自己吓得出现幻觉。
　　她有自己的小心思，撒娇、示弱、装乖，还自作聪明的以为瞒过了所有人的眼睛。
　　她也有自己的骨气，被司年骂过话多之后，就努力管住了自己的嘴巴。
　　如今，她还是会直白地告诉司年，在她心里，司年比自己还要重要，可语气和神色，却更添了几分沉淀之后的坚定和内敛。
　　可姜艾本该直白而热烈。
　　像是融化了巧克力的黑咖啡，像是加了芥末的寿司，像是加了蒜的面。
　　所有和原味相违背的那点醇香、刺激、辛辣，都让原本中规中矩的东西，忽然焕发出了股别样的滋味。
　　这别样的味道甚至让司年的目光有些躲闪，她同样站起了身，垂眸道，“时候不早了，我该回去了。”
　　可姜艾拽住了她的衣角。
　　“你之前不要我的苹果，我以为你不稀罕，但我不在乎，我只是想把我最好的给你！后来木头姐跟我说，这样不对，我只是把我以为最好的给你，却不管这是不是你想要的，这是自私和自我感动的行为，是错误的想法。所以我去换了这条巧克力，你说吃了会变开心的，而你也确实喜欢，我见过的，你骗不了我！”
　　“你让舒老板安排我去后勤，我知道你是为了我好，虽然我不明白，但是我愿意听你的安排。我没有生气你让我去干活，我只是...只是生气在后勤见不到你，我气我自己没能像木头姐那样胆子大，至少那样，我还能和你一起出外勤。”
　　“我气我自己没用，我帮不上你，就连偷偷跑出来这种事，还要你帮我隐瞒。”
　　“但是我自始至终，都没有怀疑过我喜欢你这一点，我也绝对不会放弃，我只是...只是实在不知道该怎么办了。我知道你讨厌我话多，讨厌我老是哭，但是今晚见了你，下一次还不知道是什么时候...”
　　姜艾又红了眼眶，强忍着没让眼泪落下来，她执拗地挡在司年面前，“我只是想知道，这一个月以来，你对我，有没有一点点的喜欢？”
　　“不，或者，你有没有觉得，我粘着你，没那么讨厌？”
　　司年看着姜艾那张被迫成长起来的脸，心里默默叹了口气。
　　“我不让你和我住一起，是因为我不一定能在这里呆多久，到时候我拍拍屁股走了，你没有住处也没有分配工作，必然会被驱逐。”
　　姜艾急道，“我不是问你这个！”
　　“这就是原因，喜不喜欢不重要，重要的是这件事根本没有结果，既然如此...”
　　“我不在乎！”姜艾上前半步，她呼吸急促地看着司年的眼睛，“你考虑过结果，考虑过我们以后，所以，你不讨厌我，你也是喜欢我的，对吗？”
　　她试图从司年眼睛里看出答案，可司年挪开了视线，目光空泛地瞧着一旁被冻得冷白的地面。
　　不知何时，两人的身份似乎互换了，姜艾在这场拉锯战里步步紧逼，反倒是司年一朝不慎，处处被动。
　　司年叹了口气，“姜艾，我承认我对你有点喜欢，你替我打架受伤，所有心事一眼能看到底，我和你在一起很轻松，但这点轻松和喜欢不值得我耗费精力维持，我说过了，我随时可能离开，你...”
　　“我不在乎！”姜艾几乎要喜极而泣，她终于知道自己的努力没有白费，终于听到了司年亲口承认她对自己的喜欢！
　　“这就够了，你喜欢我，这就够了。”
　　姜艾上前抱住了司年，仗着自己受伤的左臂，她并不担心司年的拒绝。
　　凄冷的夜风里，姜艾没受伤的右手把司年拥得很紧。
　　“司年，我会把你的一点点喜欢，变成很多很多点的！”
　　作者有话说：
　　司年：我控制欲强，还爱自作主张。
　　姜艾：我愿意被你安排
　　司年：我随时可能提裤子不认人，还不会对你负责。
　　姜艾：没关系，我可以主动
　　司年：......你变态吧？
　　姜艾：你就是我的药啊！
　　九月快乐呀~
　　感谢在2022-08-31 12:18:50~2022-09-01 03:21:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：薄冰罗岚 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 末世篇（13）
　　次日一早, 司年在食堂吃早饭，木头一回头瞧见了她, 招呼着叶梓就坐到了司年对面。
　　这里是研究员的专属餐厅, 天还早，加上今天不用出外勤，餐厅里的人更加寥寥。
　　叶梓一边剥着鸡蛋, 一边和司年说, “刚刚来的时候碰见了个同事，他说公司的系统出现了些问题，现在正在修理，你如果要上传实验结果，可能要等到下午了。”
　　说着，叶梓把剥好的鸡蛋放到木头面前的碟子里，又把蛋黄挑出来，放进白粥里捣碎了, 往忙着啃包子的木头面前推了推。
　　她漫不经心地擦着手指, 看向司年，“不过，这对你应该没什么影响，你应该也没打算把这七天的数据在今天提交吧？”
　　司年耸耸肩, “能在缓冲区发现的东西，你们早就观察完了，我倒是想去橙区，舒老板这不是不让嘛！”
　　“撒谎！”木头从粥碗里抬起头, 眯眼瞧着司年, 压低了声音道, “每次出外勤的时候, 你比我还积极，观察起来根本不要命！而且我每次去找我们家叶子的时候，你都是在纸上写写画画，从来不用电脑记录。年年，你对你们总部的人，好像很防备啊？”
　　司年不置可否，笑道，“那你更应该问问你们家叶梓，她到是上传的多，不过有用的话加起来，大概都不超过十个字。”
　　“那怎么能一样！”叶梓还没开口，木头就急道，“你老师、师兄师姐，他们可都是总部的人诶！而且，你怎么能偷看我老婆的资料，不是说你们研究员私底下不能传播结果数据的吗？”
　　“第一，我老师是总部的人，不代表总部的人都是我老师，他们提防我们之中有人泄露资料，那我怀疑他们别有用心也是理所应当。第二，”司年放下了手里的汤勺，反问道，“你不也是明目张胆地看我的写写画画，不仅看，还转头就告诉了你们家叶梓吧？”
　　“我没有！”木头当即反驳道，“拜托，你写的那些跟鬼画符一样，我又不研究生物，谁能看懂啊？”
　　“哦~”司年颔首，一脸恍然大悟，“原来是直接拿去给叶工的啊。”
　　说罢，她笑盈盈地看向叶梓，“那叶工看了之后作何感想？”
　　叶梓头也不抬地忙着投喂木头，“你不相信总部的人，就能相信我？”
　　“还不都是因为木头嘛！”司年笑道，“一见木头，我就觉得一见如故，好像...我们之前就见过似的。”
　　木头闻言，立马抱住了叶梓的胳膊，指着司年道，“老婆，她当着你的面调戏我诶，这你都能忍？”
　　叶梓轻啄了一口木头唇角，“乖乖，你们这属于...姐妹相认吧？”
　　每次叶梓顶着一张生人勿近，高冷十足的脸喊“乖乖”“宝宝”的时候，司年就像蹲在路边、被无缘无故踢了一脚，还掀翻了狗粮的狗。
　　司年微微皱着眉，好气又好笑地看着两个人在她面前旁若无人的秀恩爱，指尖敲了敲桌面，“两位，你们亲亲抱抱的时候，真的不能考虑一下附近单身人士的感受吗？”
　　木头横了她一眼，“这位单身人士，你不觉得你的存在，已经耽误到小情侣...嘶~”
　　木头被咬了一口，又转了画风，“好嘛，我们是伉俪情深好了吧？”
　　司年一脸礼貌的微笑，她收拾起自己的餐具，“那你们慢慢谈，我先去实验室了。”
　　餐厅到底是公共场所，不是谈事的地方，司年已经知道了叶梓的合作意愿，当下也没多留。
　　不过她刚出餐厅，就见舒桂樊带着个陌生男人，形色匆匆地往主楼走去。
　　那男人四十上下，一脸地不苟言笑，胸前的工作牌和司年的略有不同，红底金边，乍一看，还以为是谁把结婚照带在了身上。
　　不过司年知道，带这种工作牌的人，是负责k集团计算机软件开发的工程师，这些人比司年这些研究员更加深居简出，毫不夸张地说，在K集团垄断生物研究的道路上，研究员只占了生物研究，而他们，占了垄断！
　　他们好像一直生活在集团的暗处，偶然改进更新一下系统，让“职位决定权限”能更大程度、更加严谨的为研究员带来便利和自由。司年作为这项举措的利益既得者，对这些工程师一向感官不错。
　　但不得不说，除了早些年研发出工作牌以外，司年就没见过他们再搞出什么新的设备，而他们内部人员也极为隐蔽——也或许是司年之前不关注他们的缘故，她都不知道，工程师里，居然还有带金边的工作牌！
　　带着金边的，是有巨大贡献的、几乎和方教授同级了！
　　司年想起叶梓说得公司电脑出现了点问题，显然，能惊动这样的大佬出山，肯定不是“点儿”的问题了。
　　不过这问题不管多大，都不是司年要考虑的问题。
　　她回了研究室，把自己写在纸上的资料规整出来，很快，木头和叶梓也到了。
　　“咱们就开门见山吧！”司年将自己整理的资料递给叶梓，“丧尸在我之前的概念里，只是会出现在电影和小说里的物种，对我来说，它们根本就没有存在的合理性。相信你也检测到了，丧尸体内，确实没有活着的、正常的细胞了吧？”
　　叶梓点了点头，“体内没有活着的细胞，丧尸却表现出来一种可移动、有侵略性的“活性状态”，所以研究它们能维持行动的东西是什么，就很重要。”
　　司年略松了口气，能达成这个共识，之后的合作就简单多了。
　　“那你有什么进展吗？”
　　叶梓摇摇头，“去除丧尸身上的腐肉之后，它们就和一具普通的骨架无异，只能推断出，这个东西是藏在血肉里，关于它具体怎么指挥，我还没找到线索。”
　　司年对这个结果并不意外，闻言并没有多失望，她又拿出一张图纸来，上面是一个简单的人体图，用方块标了许多的部位。
　　“我之前试图用排除法，取下丧尸身上的部分组织，但这些都没有影响到丧尸的行动，直到它成为一架白骨。所以我之前怀疑，可能这个地方因人而异，最后那一块，恰好是中心所在。”
　　“但是不可能有那么多恰好。”叶梓的语气坚决，“关于‘身上还有腐肉’这一点，我更愿意认为，这是‘条件’，而并非重点。”
　　“嗯？”木头抬头，“什么条件？”
　　司年解释道，“就像是人活着的条件之一是有心跳，丧尸活动的条件之一，应该就是身上必须还有腐肉。”
　　“就现在的已知来看，丧尸病毒传播的途径，还是通过血液传播。如果没有腐肉的存在，丧尸的行动就变得没有用处，而这唯一的用处，目的是为了产生更多的丧尸...”司年深吸了口气，看向叶梓，一脸郑重道，“没有意识、大规模存在、一切为了群体，这些，有没有让你想起些什么？”
　　叶梓闻言，目光陡然变得冷厉。
　　“你的意思是...超个体生物？”
　　作者有话说：
　　今天是被小情侣无情伤害的司·单身狗·年~


第64章 末世篇（14）
　　木头听着她们俩个语气严肃, 一脸不明觉厉的茫然。
　　“超个体，什么意思？”
　　叶梓正要解释, 却听见楼道里传来一阵清晰的脚步声。
　　那脚步声在研究室外停下了, “笃笃”两声。
　　“电脑修理，有人在吗？”
　　那声音于司年而言再熟悉不过，就在昨晚, 这声音的主人还在司年面前信誓旦旦地说会让司年对她喜欢的多一点点。
　　现在, 她就出现在实验室外，一副刚刚入职的大学生，对新工作充满期待和热血，又不得不压制自己新奇和毛燥的镇定模样。
　　她甚至特意换了身更显得职业的套装，用她自以为成熟的语气和姿态，说道，“舒老板说安全区的系统出现了些问题，让我来修理一下。”
　　司年这才想起来, 姜艾也是计算机专业的。
　　不过要是姜艾就能修理安全区的系统问题, 那位红底金边的“结婚证”来这是做什么的？
　　司年面色上的狐疑太过明显，姜艾极快地抬眸看了眼她，又撇撇嘴，低声嘟囔, “我早和你说过了，我本来就是计算机专业的。”
　　司年没解释，只侧身把她让进来，带人进了里间。
　　叶梓已经打开了自己的那部电脑, 木头则靠着电脑桌站在一旁, 一脸打趣地瞧着姜艾, “可以啊小艾, 还会修电脑呢！”
　　姜艾对待木头自然得多，也没了在司年面前那股刻意拿着的劲儿。
　　她亟需合情合理又自然地在司年面前开屏。和木头说话，就是最合理，又不会显得浮夸和炫耀的理由。
　　姜艾眼睛看着木头，余光却瞧着司年的反应，说，“昨天半夜的时候，舒老板的电脑出了点问题，说是安全区资料传送的很慢，而且还会有部分缺损。他问后勤有谁会修电脑，我就去试了试，好在也不是什么大麻烦，修改了一部分系统之后，重新调试电脑就好了，所以舒老板就让我以后专门负责。”
　　“不过昨晚只调试了一台，时间太晚了，舒老板就让我今早八点之后再来，但是重新调试的时间有点久，大概要两个小时。我还担心现在太早，你们还没来，又怕来的太晚了，耽误...耽误司工和叶工工作。”
　　她已经换到叶梓的工位前坐下，一只手在键盘上熟练地敲出一串让人眼花缭乱的代码。
　　“不耽误！”木头一只手撑在桌面上，好整以暇地瞧着姜艾的欲盖弥彰，“不过现在还不到七点半，你来的这么早，是怕耽误我老婆，还是怕耽误，你...司工啊？”
　　木头故意放满慢了语调，这话里的打趣，傻子也听得出来！
　　被别人打趣，和被正在追求的人的闺蜜打趣，这是两个概念。
　　姜艾耳尖微红，吞了口口水，眼睛却很亮。
　　她含含糊糊说了句“都怕。”反而惹得木头这个看热闹不嫌事大的人刻意拉长了声音“哦~”了一声。
　　“安全区那么多研究员，小艾偏偏最先来修这两个最不常用电脑的人的电脑，啧啧，我替她们俩谢谢你了！”
　　木头的声音不小，姜艾后背立刻坐的挺直，闻言一本正经的的解释，“这里离王大夫的诊疗室最近，我换了药就下来了。”
　　她半喜半恼、压着嘴角偷笑的样子有点像司年，这是一个月下意识模仿的结果。
　　姜艾就像是得了奖赏的狗狗，晃着尾巴，又自以为隐蔽地去看司年的反应。
　　然而司年并没有注意到姜艾这里，她倚在背后的门框上，正和叶梓低声说话。
　　姜艾的声音慢慢小了，却只听见司年在问叶梓有没有见到一个人。
　　叶梓摇了摇说“没看见”，又说，“或许是来2区看病的，现在江市的三个安全区，只有2区的医疗系统最完善。”
　　“可能吧！”司年转过了头，看向姜艾的方向，又问道，“姜艾，你刚从王大夫那下来，有没有看见舒桂樊带人上去看病？四十上下，带着红底金边的工作牌？”
　　姜艾立马转动椅子，扭过身子，摇摇头说“没有。”
　　木头也跟着嗤笑一声，“拜托，王大夫也不可能是全能的吧？我们和你也就前后脚出来餐厅，就这都没看见你说的那人，可见腿脚够利索的。小艾是骨科外伤，就算要看病，也不会找王大夫吧？”
　　司年一愣，忽然想起自己觉得王大夫眼熟，舒桂樊说，“王大夫之前给方教授看过病，你可能见过。”
　　她知道她老师有慢性病，上了年纪的人，无可避免，但这么多年来，她老师可从没有过骨折外伤！
　　司年心里疑窦丛生，像是一团乱糟糟的毛线，她抓不到线头，又不想被这些束缚，索性只能一把抛之脑后，先专心解决丧尸的问题。
　　叶梓的电脑已经调试好了，只要等进度条结束，再确认就好了，姜艾站起身，看向丝毫没有要开机意思的司年。
　　司年扫了眼叶梓电脑上缓慢移动的进度条，耸耸肩道，“我不着急，电脑我也不怎么用，你要是忙就先去调试别人的，等什么时候有空了你再过来。”
　　姜艾还没说话，木头先一脸恨铁不成钢地“啧”了一声。
　　“你这个人怎么回事？人家修一个电脑也是修，修两个也是等，我老婆这里都等上了，你也就开个电脑的功夫，还非得让人下次来，真当人家小艾工作那么轻松的呀！”
　　她说着，推着司年到电脑旁，又按着肩膀让人坐下去。
　　司年眨了眨眼，“不是要等两个小时吗？先去调休别人的不就好了，干嘛死等？”
　　木头立马看了眼姜艾，“小艾，你们这工作到一半还能离人的吗？”
　　姜艾回得迅速，“不能，舒老板吩咐过，千万要小心资料泄密，电脑开着就要有人守着。”
　　“所以嘛！”木头笑得一脸欣慰。
　　“你，就在这里好好修电脑！”
　　“你，就在这等着小艾师傅修电脑！”
　　“老婆，这里太闷了，好不容易有了正当理由翘班，咱们出去透透气，你再给我讲讲你们那超个体是什么东西...”
　　作者有话说：
　　晚点二更~


第65章 末世篇（15）
　　屋里很安静, 只有姜艾指尖迅速在键盘上敲打的声音。
　　她因为左手不能动的缘故，右手在键盘上移动的幅度很大, 眼花缭乱地, 像是在弹钢琴。
　　姜艾忽然想起司年刚刚脱口而出的“你从王大夫那回来”、“调试要两个小时”
　　原来她都听见了的！
　　姜艾眉眼一弯，抿着嘴角，余光注意到司年落在自己指尖的视线, 不由得炫技似的加快速度, 最后回车键敲下，司年的电脑屏幕上，也出现了和叶梓一样的绿色进度条。
　　姜艾像是刚刚参加完一场表演性质的比赛，松了口气的同时，又有些淡淡的怅然若失。
　　就像舞蹈演员执着于聚光灯和观众的注视一样，司年就是姜艾唯一的观众，她执着于司年的关注，缺失片刻都让她觉得自己遭受了莫大的损失。
　　她好不容易才能有两个小时的相处, 她好不容易才能在司年工作的时候见一见她...
　　她瞧着司年又拿出那些瞧过了的资料翻看, 轻咳了一身，又拿着同事闲聊的款儿，出声问道，“刚听木头姐说超个体, 你们在说白蚁吗？”
　　司年头也没抬地轻笑了一声，“怎么，艾师傅对我们生物学也感兴趣，做了安全区的工程师还不够, 还想朝着研究员发展发展？”
　　或许司年自己意识不到, 然而许淞青说司年刻薄也并全是冤枉她。
　　她好好说话的时候都能带着三分的阴阳怪气和居高临下, 许淞青是她师哥都对此感触颇深, 更别说一心把司年当成高高的月、自己可着劲往上够的姜艾！
　　她自己把这话当成对姜艾的打趣，可这冷冰冰又轻飘飘的语气，落在别人耳朵里，就是赤果果地在嘲笑姜艾不自量力！
　　她兀自羞恼了一阵，又压抑着不甘和委屈，道，“白蚁集体是超个体，是你自己说的！”
　　“是吗？”司年看了眼叶梓电脑上的进度条，漫不经心道，“我都忘记了。”
　　这话无异于火上浇油！
　　姜艾真正委屈的，不是司年的态度和语气，而是自己就连司年随口说的每一句话都记得清清楚楚，可司年就一句轻飘飘的“是吗？我都忘记了”就轻飘飘地揭过了这件事。
　　她就是故意的！
　　故意的疏远自己，故意的让自己感到失落，故意的逼自己能够放弃，她根本不信昨天自己说的话，她根本就不信自己能让她的喜欢，从一点点变成很多很多点！
　　司年的抵触让姜艾心脏处传来闷闷的疼痛。
　　但好在，这已经不是她第一次被司年拒绝了，至少这次，司年的办法还算内敛、至少这次，她知道了司年确实有一点点喜欢自己，至少这次，她并非没有半点没有话题可聊！
　　严格来说，她们现在是同事，司年要是不想她们关系更进一步，就要接受大家就是普通同事的事实，可普通的同事，聊两句天、问候一下工作内容，当然也是再正常不过的事情！
　　姜艾让自己的语气尽可能的平静，“那什么是超个体？”
　　“超个体是日本生物学家今西锦司创用的术语，用于描述复合型生物。”
　　姜艾还有些云里雾里，不过涉及司年专业的东西，已经不需要姜艾再绞尽脑汁的找话题，司年自然而然地接着道，“想要理解这个概念，可以从道金斯《自私的基因》里的一个概念入手。”
　　“道金斯提出‘人类及一切生命，都只是基因的机器’的观点很有趣，他把基因作为一个单位，认为达尔文的进化理论，被选择的不是个体，而是基因。”
　　“基因的本质是自私的，它的目标只有一个，就是不断复制自己的信息，并且通过生育后代的形式，长久地存在。”
　　“为了基因序列的传递，基因指挥着生命这台机器，进而出现自私的个体，衍生出合作、竞争、对立、两/性/博弈、欺骗行为等种种为了生存，而表现出的‘自私行径’。”
　　“所以从小到大来看，自私的基因产生自私的个体，自私的个体又产生自私的群体。但超个体跳过了其中一点。它们依旧是为了壮大集群，但所有的个体都变现出了高度而纯粹的利他/性。”
　　“超个体以社会为单位，个体分工高度专业化，从而达到资源高度集中、协调高度一致，数量庞大的特点。它们有严密的分工、组织，蚁后一生都在繁殖后代，工蚁一生为了哺育后代和兵蚁，如果你把一个蚁群看作一个人，那么蚁后，就是有繁殖功能的生/殖/器/官/，工蚁，就像是人体内的各种脏腑，它们无法单独生存，只有组合在一起，才能够让自己的种族繁衍壮大。”
　　“超个体中没有个体，或者说，它们群体中的个体不应该被当做个体看待。它们就像人体内的白细胞，病毒入侵的时候，白细胞会因为吞噬病毒而死亡，超个体生物也是这样...”
　　说到这里，司年略顿了顿，这种对个体毫无益处、没有个体意识、为了种族集体繁衍的行径，无一不和丧尸的种种表现对上。
　　包括司年在郊区观察到的、丧尸的、固定且有特殊意义的行动路线——这简直就是蜂群用来传递信息的摆尾舞的翻版！
　　司年就是凭着自己的这个发现，才能在赶往安全区的路上，一路躲开丧尸的。而且她的每次出勤，也都验证了自己，关于丧尸同样能够通过特定路径传递信息的猜想。
　　司年实在是想象不到，究竟什么样的病毒，能让原本是人类的他们，在成为丧尸后，出现了这样令人惊悚的社会性！
　　这并不是什么值得高兴的发现，因为超个体是台机器，它需要运作起来，而一摊沙子是不会运作起来的。
　　司年更担心，这群丧尸之中，隐藏着真正足以毁灭人类的“蚁后”！
　　而比“蚁后”更加糟糕的，是它们拥有和白蚁一样的顶替机制......
　　司年每每想到这里，总会忍不住浑身发毛，但她对自己的这些猜测也并不敢十分肯定，这很有可能是她的杞人忧天，她也怕自己是在看见白蚁之后钻了牛角尖。
　　她很想立即把自己的这些猜测发给她的老师，奈何现在电脑上的所有文档都会被自动传送到总部。
　　司年不知道这消息传出去会引发多大的混乱，至少一周后的“满月丧尸潮”的传说，已经让安全区人心惶惶...
　　司年需要找人合作，哪怕对方只是提出一点看法，不管她是肯定还是否定了“丧尸是超个体”的猜测，她们都需要一个更加明朗的预期来应对眼下的困境。
　　司年深深吸了口气，她看着面前的姜艾，忽然倾身到姜艾耳侧。
　　“姜艾，你有没有什么办法，让我放到电脑上的东西不会被同步保存到总部，而是指定传送到某个人的电脑里？”
　　姜艾的呼吸随着司年的忽然靠近一滞，她缓慢地眨了眨眼，才听懂司年的话。
　　她不自觉舔了舔唇，“我没试过，但我听说K集团的魁星系统很厉害，你想躲避过他的眼睛，就相当于在沙漠里躲避沙子，在海里做防水...”瞧见司年眼里显而易见的失望，姜艾话锋一转。
　　“不过，我可以试试。我可以跟你保证，不会被发现异样的！”
　　司年不懂这些，但是听姜艾的说法，能做到这一点并不容易，“你不是说那个系统很厉害？”
　　姜艾点点头，“但是它已经研发二十年了，总还是有点漏洞的，我可以试着找一找漏洞...”
　　司年闻言，已经不抱什么希望了，不过她也不忍心拂了姜艾的好意，只道，“那好吧，你来试试吧，如果能在丧尸潮爆发之前找到，那就最好不过了！”
　　作者有话说：
　　非专业人士，涉及到的知识都是为了脑洞和剧情服务，如果这个世界写到的某些知识有漏洞，欢迎大家指出呀~
　　感谢在2022-09-02 19:06:41~2022-09-02 22:55:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 末世篇（16）
　　“所以一周之后的月圆夜, 真的会爆发第二次丧尸潮吗？”
　　姜艾问这话时，呼吸还有几分急促, 不过比起半个多月前的张皇失措, 已经好了许多。
　　确实没有什么，是比磨难更能让人快速成长起来的了。
　　但从道金斯角度，这应该是人体内勇敢的基因杀死了懦弱的基因, 驱使生命表现出一往无前的无畏。
　　司年轻轻摇了摇头, “如果丧尸潮真的是丧尸规律性、周期性的表现，那至少要经历三个完整的周期才能下定论。丧尸潮是不是和潮汐一样，会受到月亮的影响，我也不能肯定。”
　　但她们要做好面对最糟糕结果的准备——万一丧尸潮真的会在月圆之夜爆发，万一安全区就在丧尸潮的必经之路上...
　　所以姜艾能在那之前找到瞒天过海的法子最好，她会把自己的发现全部发给教授，如果没能及时找到，而安全区这边又彻底沦陷, 她就只能把这份信息送到总部那些人共享的资料库里。
　　如果他们其中有人试图加剧这场灾难, 这份消息无疑是给人类的一记重拳！但如果能引起其他研究员的注意，或许又能阻止这件事的加剧...
　　屏幕上的进度条无声地从21%走到了27%。
　　司年不说话，姜艾就若无其事的转换了话题。
　　“其实我一直都很好奇，你工作主要是做什么的？”
　　像是听见了什么笑话, 司年不答反问，“怎么，现在还有人的工作，不是为了消灭丧尸？”
　　“不是, 我是问你之前！”姜艾手肘撑在桌面上, 微微向前探身, “感觉你对昆虫很熟悉, 但是研究昆虫不需要和小白鼠做实验的吧？”
　　不过一个月不到，姜艾的一句“之前”，却让司年有种恍如隔世的错觉。
　　司年不动声色地隐藏起自己的所有思绪，粗略解释道，“研究基因和记忆的。”
　　“记忆？”
　　“比如说海龟在沙滩上破壳，然后在无人教导的情况下爬回大海。自然界的很多动物都证明了，不是所有的技能都是后天学习得来，这部分的记忆很可能是来自于基因。我的工作，就是找到哪一部分基因有‘储存记忆’的能力。”
　　姜艾“啊”了一声，她一下子想起了那位独居的老人。
　　“找到了然后呢？用来治病吗？比如阿尔兹海默症？”
　　司年深深看了姜艾一眼。
　　K集团的基因与记忆研究已经开展了几十年，从方教授跟着他的老师入行开始，到慢慢的有所成果，再到老师的儿子因阿尔兹海默症自我伤害，最后死于车祸...
　　司年进入K集团的那年，正是公司上下致力于用基因技术攻克这一难题的时候，不过司年没被分到研究和这一疾病有关的第19和第21号染色体的基因序列，所以对那项研究的具体进展并不了解。
　　她对姜艾猜测不置可否，于是空气再一次陷入了令人尴尬的沉默。
　　可姜艾显然由着超凡的毅力，她锲而不舍地试图找到能让司年开口的话题。
　　“司工，你知道大家私底下都把丧尸比作什么吗？”姜艾一脸分享八卦的轻松，“你觉不觉得丧尸其实很像癌细胞？”
　　“我们高中老师说，癌细胞就是永生不死的细胞，正常的细胞会衰老，会死亡，但是癌细胞不会，我们老师还说，癌细胞是想带着人体一起进化，奈何软件升级了，硬件跟不上。”
　　“要是人类能像丧尸那样不死，但又不会变得那么丑就好了。”
　　她一直打量着司年听见这话的神色，顿了顿，姜艾又道，“司工，你觉得让丧尸拥有记忆可能吗？用你们集团的那个研究？”
　　这说法太过奇诡荒诞，司年对姜艾的这个比喻、乃至猜测，都从心底里感到不安。
　　她凝眉再次看向姜艾，道，“首先，丧尸已经死亡了，它们不是没了记忆，而是没了意识、没了生命体征，所以你的命题就是个假命题，根本不存在你所说的拥有记忆的可能。”
　　“其次”她郑重地询问道，“现在安全区有人觉得，成为丧尸算是一种‘进化’吗？”
　　“也不是觉得是进化啦。”姜艾思索片刻，“就是自我安慰而已，万一丧尸潮来了，安全区没挡住...大家也就是这么一说。”
　　司年依旧半信半疑，“安全区要是挡不住，那是无可奈何。但是你一定要明白一点，丧尸是死亡的状态，不存在你说的什么拥有记忆，更不存在永生的可能。”
　　“你如果把丧尸看作癌细胞，那我们就都是分工不同的正常细胞，如果癌细胞扩散，人就会死，这个系统就会崩坏。同样的，丧尸要是感染了太多人，这个世界就会崩溃，还是那句话，覆巢之下，安有完卵？”
　　“那你...没想过自己能永生，会是什么样吗？”
　　司年心中警铃大作，在她眼里，姜艾几乎下一刻就会跳入丧尸群里，来完成她口里的“永生”。
　　她立马换了更加严肃的口吻。
　　“如果时间对我毫无意义，那我就会成为时间的囚奴！姜艾，你现在还小，有些事情想不明白，但你要知道，你获得的，如果不是靠着天赐和努力换来，那你终将会为它付出高额的代价！”
　　“就像你口里的永生，这只是丧尸在长久地维持一个死亡状态，而你会为此失去生命，这么简单的道理，你看不明白吗？”
　　显然，司年误解了姜艾的意思，不过姜艾没有解释的意思，她听着司年的教导，或者说，这应该算是教训。
　　她再清楚不过地从司年的喋喋不休里感受到了司年的在乎，直到电脑调试完成，司年还依旧沉着脸，木头和叶梓已经从外面溜达回来了。
　　姜艾规规矩矩地和司年告别，心情奇佳地前往调试下一部电脑。
　　直到夜里，姜艾前去换药。
　　深夜的大楼，空荡荡又冷清清，姜艾的脚步声还带着回响。
　　她经过了司年工作的楼层，又经过了王大夫所在的楼层，一路走到最高层。
　　最高层的诊疗室里一片漆黑，里面的人没开灯，姜艾推开了房门，只见一个身影独自坐在窗下狭小的沙发里。
　　他像是藏在暗处的捕猎者，借着外头暗蓝色的天光，能看见那人胸前的金色光芒一闪一闪。
　　姜艾并不意外，一脸神色如常地走进去，甚至语气轻快问了声好。
　　“袁教授，身子骨不错啊！”
　　那人也不恼，只慢慢站起身，低笑道，“好久不见啊，小艾。”
　　他连笑都带着几分冷意，自顾自走到了诊疗室的里间。
　　黑暗里，宛如巨石滚滚落地的声音被放得很大，一刻钟之后，才听那人扬声叫道，“准备好了，进来吧！”
　　那是一间不可能出现在医院里的房间。
　　巨大的电脑显示屏、繁杂的各色线路、冰冷的检测仪器，以及一张姜艾再熟悉不过的病床。
　　袁教授就坐在病床边，显示屏的蓝色光芒照在他不苟言笑的脸上，冰冷又无情。
　　姜艾手上的石膏被拆下去，她活动了下僵硬的胳膊，然后躺在了那张病床上。
　　袁教授不紧不慢地从病床底下拉出一把数据线，依次粘贴在姜艾的四肢、大脑和心脏。
　　很快的，那张巨大的显示屏上就出现了各种数据，那跳动的数字落在袁教授的脸上，更显得他的面孔狰狞。
　　他似乎是想和姜艾闲聊，手下动作不停地问道，“你和方磐那个学生怎么样了？我今早来的时候好像被她看见了。”
　　然后，他面无表情地拿起一把手术刀，顺着姜艾心脏的位置切了下去。
　　姜艾呼吸声只是重了重，她甚至冷笑了一声。
　　“放心，她眼睛里只看得见感兴趣的东西，如果有一天你变成了丧尸那副样子，或许她还能多看你两眼。”
　　“那就好。”男人不以为杵，眼神没离开那显示屏半刻。
　　“虽然我不知道方磐为什么会对一个小丫头报这么大的希望，既然你们都这么认为，我也没什么好说...”
　　“不过你的速度也太慢了，这么多天了，还没能让她答应吗？”
　　男人浅色的瞳孔泛着淡淡的蓝光，鬼魅一般地，“我提醒你一句，你的时间可不多了。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-02 22:55:23~2022-09-03 18:18:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：今晨有夜墨不归 5瓶；孤海泛舟 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 末世篇（17）
　　接下来的五天, 姜艾就跟什么都没发生过一样，每天都在司年办公室帮她弄那个“瞒天过海”的程序。
　　随着月圆之日的的将近, 司年她们也越来越少出外勤, 大部分的时间，她都和叶梓在实验室外间，讨论一些让木头听一会儿就头晕脑胀的问题。
　　姜艾就在里间听着, 偶尔木头会在她身边抱怨那两个人不正常, 实验室的气氛在那两个人的刻意隐瞒，和木头的浑然不觉下，还是轻松且愉悦的。
　　不过安全区早已经是一片山雨欲来的愁云密布。
　　取消的外勤、短缺的食物、加强的巡逻、提前的宵禁、更加频繁的争斗，以及安全区外越来越多的丧尸和难民，都为这传说里的“第二次丧尸潮”铺垫好了紧张压抑的前奏。
　　在满月到来的前三天，姜艾终于帮司年弄好了她要的程序，但为了保险起见，司年还是打算等到月圆当天, 再把自己要发给老师的东西存到电脑上。
　　届时她就守在办公室里, 一旦安全区失守，她就立刻按下发送！
　　在这越来越紧张倒计时中，14号的夜，悄然来了。
　　研究员的宵禁时间在八点半, 比后勤人员晚了一个小时。
　　司年几乎是掐着点离开大楼的，走到半路的时候，忽然被一只手拉到了墙角。
　　到嘴边的惊呼被一只手掌堵了回去，司年背靠着冰冷的墙面, 瞧着面前的姜艾, 满眼都是恼火和不解。
　　姜艾不敢松手, 只低声解释道, “后五楼的大门锁了，最近加添了巡逻的人手，之前的那个死角也有人看着，我回不去...”
　　她只晚了几分钟，可这几分钟之前，她是在司年的实验室帮她确认程序。
　　司年肩膀慢慢的松下来，姜艾也放下了捂着司年的手掌。
　　司年没觉得多愧疚，回不去后五楼，大不了带她回研究室、或者回自己宿舍就是了。
　　可司年看不了姜艾装可怜的样子。
　　姜艾现在装可怜的水平，比之前强了不少。
　　她之前只会掉眼泪博可怜，再加上一副害怕又恐惧、弱小又无力的样子。
　　那是纯粹的示弱，对别人或许管用，但那是司年！
　　司年虽然有人性，但不多。面对那样的娇花儿，她不仅没多少呵护的心思，还忍不住会在心底悄悄想着，就这样你还活着干什么？自己活的心惊胆战，还给别人添麻烦！
　　不过现在的姜艾，那点不会让人讨厌的分寸感拿捏的极好。
　　司年不帮她，她不会死，但冻一晚的境遇又足够让司年觉得她可怜。她没有哭，只是被冻的通红的鼻头让她说话囔囔的，也更像是撒娇。
　　司年再一次躲开了姜艾的视线，但她把姜艾带回了自己的宿舍。
　　宿舍里是张标准的单人床，两个人各占一边，中间也不过是一个翻身的距离。
　　这场景让司年想起在研究所的时候，姜艾不知不觉地爬上了自己的床，时隔一个月，她又亲自把人领到了床上。
　　一个月的时间，姜艾的心思一同往日，可司年的心境却大不如前。
　　时值晚上九点多一点，隔壁的深入交流也渐渐进入了尾声。
　　司年把自己的心烦意乱归结于隔壁的心宽和过火，一个翻身，却不期然地和姜艾四目相对。
　　那双眼睛原本是从不见天日的深山幽谷，碧色森森，冷幽暗僻，然而在和司年四目相对的那一刻，山谷里落下了太阳，所有的阴森恐怖，浓重墨绿，都被照得青葱可爱，鸟雀从藤蔓里的巢穴里飞了出来，衔着不知何处叼来的花束，惹着一群蜜蜂乱舞，随后花种落入深谷，转眼之间变成了一片荡漾花海！
　　司年心脏漏了一拍，她罕见的怔愣住了片刻，姜艾真的是...有双很漂亮的眼睛，清澈、透亮、执着、以及，满满的司年！
　　不过很快，她又想到姜艾这样的姿势，是压到了左边的手臂，司年眉心一皱，“你...”
　　姜艾不等她说完，就欺身向前，右手捧着司年的脸颊，吻了上去。
　　对方的唇瓣是软的、热的、甜的...
　　司年觉得，在这种时候还有心思亲亲我我，实在是再愚蠢不过的人才会有的想法。
　　可或许是她做好了明天会死的准备，压抑的叛逆就忍不住想要在今晚放纵。
　　也或许是隔壁的声音惹得她心猿意马，而她身边又恰好有个不算讨厌的人。
　　又或许是姜艾的吻技虽然算不上高超，可她的亢奋与热情点燃了司年。
　　种种的或许下，司年觉得自己并不讨厌这个亲吻，甚至觉得这可以作为自己死之前的一项奖赏！
　　那本该是个一触即分的轻吻，然而灼热的呼吸加深了这亲密，姜艾从青涩的冲动，到小心的试探，再到放纵的啃咬...
　　司年从纵容变成了回应，而姜艾在司年的纵容里为所欲为，又在司年的回应里更加疯狂。
　　一吻结束，姜艾的换气声仍旧粗重，她压在司年脖颈，半晌才闷声问道，“姐姐，如果我们都能活过明天的话，能让我能做你女朋友吗？”
　　司年落在姜艾后脑的手掌滑到了她的后颈，指腹轻轻揉按着那里的筋肉，极轻地说了声“好。”
　　--------------------------------------
　　次日刚到中午，安全区就下了通知，所有人待在自己是宿舍，不能外出。
　　大家都见识过那场丧尸潮的威力，丧尸会进入暴走的状态，并且将一路上的所有阻碍全部踏平！人类在这场种族之间对抗里，除了躲避和祈祷，根本无能为力。
　　但舒桂樊也出来做了安抚，说是如果丧尸潮真的会在今晚爆发，那上面的人会对丧尸潮的中心部位展开轰炸，他们不会无动于衷，人类的反击会在今晚的丧尸潮爆发的同时，正式拉开序幕！
　　这话好歹稳住了些人心，但司年已经悄悄跑到了实验室里。
　　她已经计算过，把自己浓缩为重点的资料打出来、发出去，只要一个小时的时间。
　　但她不确定丧尸爆发的时间，只能说丧尸潮爆发时的动静很大，在听到动静之后，立马输入且发送是最稳妥的办法！
　　果不其然，晚上八点的时候，丧尸的行动不再按照司年发现的规律，它们的行动变得漫无目的且极端残暴——这是大规模丧尸潮爆发的前兆！
　　司年从一开始发现异样，就立马坐到了电脑前。
　　几乎是司年按下了发送键的瞬间，整个城市就再次陷入了一片漆黑。
　　安全区临时搭建的那些信号系统以及发电系统几乎全部报废，司年松了口气，站在实验室的窗户前。
　　从高处看，外面的丧尸潮仿佛是在蠕动一般的黑海，丧尸的数量，已经在这一个月的扩散里，变成了让人毛骨悚然的水平！
　　丧尸潮很快有了规模，它们有了方向，并且开始统一活动。
　　黑暗里，司年能听见自己的心跳声越来越快，那些与安全区擦肩而过的丧尸大军并没有让司年彻底放心，她反而有一种忽视了什么很重要的信息的不安。
　　司年的后背沁了一层冷汗，被窗户外漏进来的夜风吹得头顶一阵尖锐刺痛，那些乌泱泱的黑色大潮在司年眼中逐渐成为背影，她眼前不断回放着丧尸爆发以来的种种...
　　忽然，司年倒吸了口冷气，她的瞳孔猛地一缩，整个人像是石化了一般僵在原地。
　　她低低念叨着舒桂樊的名字。
　　舒桂樊，她要去找舒桂樊！
　　她无比清楚自己要去做什么，可她的双腿就仿佛被钉在了原地，直到远处的黑海炸开一道鲜艳的红光，司年的身体随着那巨大的声响一晃，她这才重新拥有了身体的控制权，拔腿向外奔去！
　　作者有话说：
　　啊哈，果然用第一章 两千字，就能在十二点之前逼出来第二更~
　　嗯，熟练掌握拿捏自己的办法


第68章 末世篇（18）
　　舒桂樊所在的实验楼同样在医院主楼, 不过和司年所在的检验科并不相通，要从一楼大厅, 通过另一条楼梯才能到达。
　　“舒桂樊！”
　　司年一路跑到了实验楼, 可她并没有来过这里，更不知道舒桂樊住几层。她只能一楼一楼找上去，等到了四楼的时候, 司年正好撞上了从楼上下来的、同样形色匆匆的舒桂樊。
　　司年来不及多想, 她一把攥住了舒桂樊的衣领，厉声问道，“钥匙呢？宿舍的钥匙呢？”
　　舒桂樊被拽的一个趔趄，忙紧握住了一旁的扶手。
　　楼道里的小窗透进外面的月光，那清冷的颜色照在司年脸上，让她看起来像是抹了一层厚厚白霜，毫无血色的，可眼底却一片通红。
　　她像是索魂的厉鬼, 吓得舒桂樊后背出了一层冷汗, 不自觉地就把腰上的钥匙解了下来，“司工，你这是...”
　　“不能把大家关在宿舍楼里！”司年就着月光找到后五楼的钥匙，很快的解了下来, 又把钥匙串塞回舒桂樊手里，“分头行动，快点，去把锁着的大门打开！”
　　舒桂樊不明所以, 却已经被司年扯着跑下了楼梯, 下楼的时候背对着光亮, 司年跌跌撞撞的, 几次差点直接滚下去，只看得舒桂樊也把心提到了嗓子眼。
　　“不是司工，这到底怎么回事啊？”
　　宿舍大楼的门锁是安全区被破坏后，大家的第二道屏障，司年却要去打开，舒桂樊急得一脑门子汗，忙上前两步扯住了司年的胳膊。
　　“不行，司年，你说清楚...”
　　他们已经到了一楼大厅，外面丧尸潮的动静就像是炸在耳边的雷，时不时还有爆炸声在不远处响起。
　　司年喘着粗气，目眦欲裂地，“舒桂樊，丧尸危机的开端，根本不是丧尸潮，而是正常人会突然变成丧尸！”
　　舒桂樊被司年吼得一愣，同时，也被司年挣开了手臂。
　　是的，一个月前的丧尸，就是突然出现的，那些看似毫无关系的人类，几乎在同一时间，零零星星的发生了异变，并且以最快的速度，感染了一大批的普通人。
　　它们在造成巨大的混乱之后，逐渐凝成了颇具规模的丧尸潮，导致所到之处，城市设备几乎全部瘫痪，全球都陷入了这一场浩劫。
　　也正是因为那场丧尸潮太过深刻，人们自然而然的认为，丧尸潮是这场灾难的开端，如果它有周期性，也应该是在每个特定的时期，发生大规模丧尸潮。
　　但事实上，真正的开端是被大多数人所忽视的“普通人变成丧尸”！
　　那这所谓的周期，也应该是从普通人变成丧尸开始！
　　而一旦安全区里的普通人发生了丧尸化，那安全区的门锁、宿舍大楼的门锁、各个宿舍的门锁....这些看起来实在防御外面丧尸潮的“安全防御”，就会彻底堵上他们的生存的机会！
　　司年冲出大厅的背影异常坚决，宛如一把插/进黑暗里的、带着寒光的利剑。
　　可舒桂樊却顿住了。
　　如果现在，宿舍里已经有人发生了丧尸化，那这道门关着，起码可以保证实验楼里的人安全无恙...
　　他试图劝说司年，“司工...这也不一定吧？你贸然打开大门...”
　　“舒桂樊。”司年头也没回的，“你手里的，是研究员宿舍的钥匙，你还知道自己是靠着K集团，才能在安全区做管理员的吧？”
　　司年并没有和舒桂樊多说，后勤部住的离主楼远的多，司年跑得上气不接下气，气管随着每一次的呼吸，传来火辣辣的痛感。
　　她耐力实在太差了，可听到远处宿舍楼里的惊叫和低吼，司年心头一滞，仍是强挣扎着跑到了宿舍楼。
　　大门前已经围了很多从宿舍里逃出来的人，他们神色惊慌，司年匆匆扫了一眼，没有看见姜艾的身影。
　　司年打开了宿舍门前的锁，叫他们先去医院大楼汇合，等到人潮渐渐散去，她仍旧没看到姜艾的出现。
　　斑驳的三层住宿楼里，丧尸的低吼和人类的尖叫声此起彼伏，那是被锁在自己房间、舍友却变成了丧尸的人类，没一会，人类的声音越来越小，它们的声音越来越向野兽的低吼频率靠近。
　　司年随手扯了一根木棒防身，在那片漆黑里寻找着姜艾的身影。
　　后五楼有五排三层宿舍，司年并不知道姜艾住哪一排、哪一层，她只是漫无目的地叫着姜艾的名字，忽然“轰隆”一声，是第二排的宿舍楼被屋里的几只丧尸推到了墙壁——它们消灭掉攻击范围以内的猎物后，就会克夫一切阻碍到达丧尸潮的大队伍里。
　　司年离它们远远地，眼看着轰隆声一阵阵响起，住宿楼几乎成为了一片废墟，它们径直走向一片围墙，上面捆绑的铁丝割断了其中一只丧尸的手臂，可它就像感觉不到一样，用自己露出白骨的手臂接着去扣挖、啃咬。
　　刚刚变成丧尸的它们还没有完全腐化，鲜血淋漓地样子疯狂又惊骇，很快那片围墙也随之坍塌，它们又向着安全区最外层的围墙走去。
　　司年死死盯着那群丧尸的背影，确认它们之中没有姜艾之后，她才重重地松了口气。
　　司年嗓子里一阵干涩，她艰难的吞咽了口口水，却只尝到了满嘴的血腥味。
　　“姜艾！”
　　司年用力到额上暴起了青筋，可那声音却还不如风吹过树梢的动静大，司年正要踏进宿舍楼里寻找，却冷不丁瞧见宿舍楼的角落里出现了个人影。
　　那个人影飞快地向司年冲来，司年手里的木棍顿时攥紧了，她刚摆出攻击的架势，可那人影就在木棍的攻击范围之外站住了。
　　“姐姐？”
　　司年低低“嗯”了一声，随即用棍子指着墙角，“抱头蹲下，等十分钟。”
　　司年没见过正常人忽然变成丧尸的样子，她只知道丧尸潮当夜的丧尸感染性很强，正常人几乎立刻就会被感染。
　　姜艾还有意识，证明她没受伤，但司年不想半点验证都没有的放她过来，这和打开宿舍楼大门不一样。
　　根据宿舍的密度来看，如果把他们都关在宿舍里，那么突变的丧尸就会迅速攻击范围内的、隔壁的人类，依次下去，安全区后勤和研究员都会全军覆没！
　　把没受到攻击的人类放出来，虽然同样要担着其中有异变者，或者潜在会变成丧尸的人类的风险，但两相权衡之下，已经没有比这更好的法子。
　　这是一场人类和丧尸的博弈，至少把人放出来，正常人占据了大多数，对抗异化的丧尸，也能多点把握。
　　她甚至考虑到了舒桂樊可能会牺牲这些人，换取实验楼的那些人的安全，故而特意让他去开研究员宿舍的大门。
　　加重的筹码让舒桂樊不得不妥协，事情也都是按着司年的想法进行着。
　　这绝对是不沾染丝毫个人情感的理智决定！站在人类的角度、为了大多数人类的利益，哪怕为此会受到一些人的指责和批判，司年也绝对不会接受！
　　可姜艾...不一样。
　　她问心有愧，有所徇私，所以需要一些验证手法的存在，来证明自己的理智和冷静。
　　姜艾不明所以，但还是依言蹲了十分钟，司年这才清咳了一声，“行了，起来吧。”
　　可姜艾没动，她仰头看着远处的司年，说：“腿软了，站不起来。”
　　说完，她又尝试着站起来，只是“扑通”一声跪跌在了地上。
　　司年两步行至姜艾面前，她刻意板着脸，眼底却藏着笑，一副不耐烦的语气，稳稳将姜艾扶了起来。
　　“行了，这里不安全，赶紧去医院大楼！”
　　司年拉过姜艾，快步向外走去。
　　姜艾就跟在她身后，眸子里的挣扎一闪而逝，却不自觉地攥紧了司年的手心。
　　那件事就...再等一等吧！
　　-----------------------------------
　　司年回到医院大楼时，大厅已经人满为患。
　　叶梓说舒桂樊在实验楼704等她，司年点点头说知道了，又让姜艾跟着木头她们，自己去到了实验楼。
　　今晚发生了这么大的混乱，可实验楼里的那些所谓“幕后负责人”们自始至终没有露过面，七楼静的吓人，只有704的房间亮着灯。
　　司年一进去，就看见了坐在办公桌后，急躁地一直在用手抓着头发的舒桂樊。
　　不知道是不是司年的错觉，她总觉得今晚的舒桂樊年轻了些许，或许是他现在没了平时的那幅人模人样、假笑的皮囊，生气的面孔看起来格外富有生机。
　　舒桂樊将手里的资料重重摔在桌面上，那是安全区的人员名单，记载了所有人的姓名年龄和工种。
　　“看在方教授的份上，我还叫你一声司工。”
　　“你有没有想过，把这么多人带到主楼来，万一他们之中有谁发生了异变，剩下的人怎么办？这栋楼里还住着好些总部的管理员，他们可是能随时取消你的权限的！你想没想过，自己被辞退之后，还能去哪儿？”
　　“司工，你做事情能不能考虑一下后果，我不是方教授，没有那个本事给你擦屁股，现在人都聚集在了主楼，这么多人，你叫我怎么安置？”
　　他又急又气，猛地站起身，在办公桌后来回踱步。
　　司年还在平息自己快得过分的心跳，她尽可能地平静道，“舒老板，你问我，他们之中万一发生了异变，剩下的人该怎么办。那你想把他们锁在宿舍楼里等死的时候，就没想过剩下的人怎么办吗？还是在你眼里，只有实验楼里的这些人，才配称为剩下的人？”
　　舒桂樊呼吸越来越重，他一脚踢翻了座椅，“砰”的一声，舒桂樊目眦欲裂的，“是，我是总部的人，他们也是，所以我就是护着自己人怎么了？你清高，你无私，你不还是靠着方教授的名头才能有现在这待遇？没有集团，你以为你现在和底下的那些人有什么区别？”
　　“司年，司研究员！你做好事留好名，那是你自己的事，现在这种情况你还想和我说人人平等，那集团算什么？集团给你的好处算什么？”
　　他手指虚握成拳，一下一下的敲在桌面上，“你有什么资格来教我做事？论年龄，我是你长辈，论资历，我比你先进公司，要不是方教授护着你，你真以为你凭着自己就能在公司横行霸道？司年，你也不要太幼稚，你该不会还以为是能力保住了你的位置吧？呵，屁股决定脑袋，你还是先想想清楚，自己究竟是什么立场，再来和我说话吧！”
　　对方越是暴躁，司年就越是冷静，她毫不避讳地看向舒桂樊因极度的怒火而瞪大的双眼。
　　“舒老板的立场又是什么？只要集团的人能活，其他所有人都死光了也无所谓？到时候地球上丧尸遍布，只剩集团？呵，咱们两个到底是谁幼稚？舒老板的身份在是集团的人之前，至少还是个人吧？丧尸和人类之间，作为人类，你很难选立场吗？”
　　舒桂樊因她的话，转过身低低地笑起来，他抵着办公桌，腰背佝偻下去，垂着头。
　　司年听见了他磨动牙齿发出地、叫人浑身起鸡皮疙瘩的响动。
　　他的声音低低的。
　　“只剩集团，为什么不行？”
　　“姐姐，你们聊完了吗？”
　　这两道声音同时响起，只是舒桂樊的音调音频都太低，司年只听见了姜艾的话。
　　她回过头，瞧见姜艾推开了条门缝，探进了半个脑袋。
　　“那个...楼下有个人突然变异了，不过被大家解决了，现在在商量烧毁...”
　　她话还没说完，司年只瞧见了她猛地睁大的眼睛。
　　姜艾一脸难以置信地看向司年的后方，司年心脏一顿，后背忽然一阵冷汗淋漓，她头皮发麻地转过了头，然后瞧见了舒桂樊已经开始腐化的面孔。
　　他原本因大怒而爆凸的眼球，就那么咕噜噜顺着脸颊滚落在地上，他嗓子里发出的声音不再清晰，而是野兽那样的低吼。
　　司年第一次见到，一个正常人，是怎么在短短几秒之内变成丧尸的，而且毫无疑问的，她正在这只暴怒的丧尸的攻击范围！
　　作者有话说：
　　努力二更ing


第69章 末世篇（19）
　　外面忽远忽近的爆炸声更加频繁, 司年从座上弹起，第一反应是去关上704的房门。
　　然而房门被一股更大的力道从外面抵开, 姜艾闪身进来, 司年还没来得及骂她，就见舒桂樊一个跃身跳上了办公桌，低吼着向她们扑来。
　　它的指端几乎就要抓上司年的面口, 极度的危险刺激着肾上腺素的飙升, 在那瞬间，司年爆发出最快的速度和最大的力气，她抄起椅子，把扑来的舒桂樊抡到了墙角。
　　椅子顿时碎了一地，角落的沙发和盆栽架也和舒桂樊搅弄在一起。
　　这点麻烦暂时阻碍了他再次扑来的脚步，可这惹得它更加暴躁，它很快从地上站了起来，看起来并没有受到什么实质性的伤害。
　　司年原本以为, 凭着自己之前观察丧尸的经验, 一对一的话，自己能够解决掉它。
　　可现在看来，舒桂樊身上可能是有暴躁期的丧尸独有的buff，这不像司年平时遇见的丧尸, 也不是仅凭一个人就能解决的麻烦！
　　“我先拖着，你去找救兵上来！”
　　司年额上一层晶莹的汗珠，她神经高度紧张地顶着舒桂樊，俯身捡起一根木棍。
　　可姜艾没动, 还迅速地往她手里塞了个东西。
　　“姐姐, 这是木头姐给我的小型/炸/弹！”
　　外勤组的人当然会有些自制的武器, 这种小型炸/弹的攻击范围不大, 但对付一只丧尸的话，还是足够让它开花的。
　　如果这样的话，或许不用人上来救援，她可以在从房间里逃出去的瞬间，用这个炸死它！
　　司年握紧了手里的东西，心里顿时安定许多。
　　她深吸口气，掩着姜艾，打开了条门缝。
　　“你先出去。”
　　可姜艾动作更快地一把按住了门板，她更紧地贴向了司年的后背，凑在司年耳边，紧紧箍住了司年的腰。
　　“姐姐，外面有动静！”
　　姜艾能感觉到怀里的身体猛地僵硬，几乎是姜艾话音刚落，巨大的、身体冲撞门板的声音就在司年耳边响起。
　　“砰！”
　　姜艾能看见司年脖颈处的细汗湿了衣襟，她的喉骨细微地上下移动，她也明白屋外的声音不可能是正常人弄出来的，那么唯一的解释就是实验楼里的其他管理员，也有人变成了丧尸！
　　司年暗骂了一声，那些平时神龙见首不见尾的人，一出现，就是给人惹麻烦！
　　随着屋外丧尸抓门的声音越来越暴躁，舒桂樊也同样发动了第二轮的攻击，它再次扑向了司年，迫使司年她们不得不远离房门，躲到了办公桌后方。
　　门板外的声音越来越紧锣密鼓，低低的吼叫声和凌乱的脚步声都证明了屋外并非只有一个威胁，就在它们破门而入的瞬间，屋里脆弱的灯光闪动了两下，彻底阵亡。
　　哪怕在丧尸潮来袭都受着安全区特别待遇的管理员们，在这一刻彻底丧失了这明亮的“特殊象征”，它们在月色下归于黑暗，像是某种拜月的虔诚祷告，它们用生命做祭，叩拜这一场人类的浩劫！
　　司年已经打开了身后的窗，夜风吹进来的，是丧尸潮的高歌！它们的这场夜行已经踏平了安全区一半的领地，像是汹涌的潮水，医院后楼区域已经被打湿了鞋面。
　　司年知道今天是必死无疑的局，楼下有丧尸潮的狂欢，楼上有暴躁期的丧尸堵截，她现在唯一值得担心的，就是怎么在成为丧尸之前死掉，以及怎么用一个炸弹，尽可能地多灭掉几个丧尸。
　　姜艾在司年频频看向窗户的时候，就看出了她心中所想，她收紧手臂，将司年拥得更紧，开口道，“姐姐，你看它们，好像...停止攻击了。”
　　它们不仅停止了凶猛的攻击，还高高仰起了头颅和手臂，那副诡异的模样，让司年想起某些原始部落的祷告的情景。
　　但说实话，它们的样子让司年觉得，它们更像是在通过什么未知的方法探知信息和情报。
　　“舒老板？”姜艾怯怯的叫了一声，而随着这声话落，舒桂樊抬高手臂的动作立马停止了，他扭头“看”向了姜艾，吓得她往司年背后一缩。
　　“姐姐，它们是不是...还有自己的意识？”
　　司年呼吸一重，她甚至还没来得及思考，舒桂樊就再次朝她们冲来。
　　这次是姜艾更快速的捡起了被舒桂樊踢翻的椅子，用力丢了过去，还把那张实木的办公桌推倒，压倒了一片丧尸。
　　在姜艾争取的这几秒钟时间里，司年毫不犹豫地爬上了窗台。
　　她蹲在那里，遮住了一半光线，姜艾就站在她的阴影里，仰望着司年的脸。
　　“姐姐，如果它们确实有意识，那...”
　　正如姜艾看不清她背光的脸色，司年也看不清姜艾身处黑暗中的眼睛。
　　姜艾的语气充满期盼又急切，而呼啸的夜风配着司年冷酷沙哑的声音，让她看起来像是古代浪荡天涯的侠客。
　　“不论有什么，它们都不是人！”
　　司年蹲在窗框里，半个身子探出了窗外，面对即将到来的死亡，她看起来是那么坚定的义无反顾！
　　黄沙瘦马明月夜，身无长物、止跨只鹤，【1】落拓也光华！
　　然而这太矛盾了！
　　侠士的潇洒在于不在乎身外之物，在于随时可以放弃一切的坦荡，可这又何尝又不是因为他们手头拮据，本就赤条条孑然一身的缘故？
　　司年和拮据又搭不上边！她哪怕在末世，也能过的比大多数人都好得多，她会争长论短、她会锱铢必较、她会心眼很小地看人的笑话...
　　姜艾不明白。
　　司年明明拥有那么多，她明明在乎的那么多，她明明很努力地试图在这个末世活下去！她努力地去查丧尸出现的原因，努力去观察丧尸的种种行径，可现在，她为什么能这么轻易的就决定放弃这一切？
　　丧尸有意识这件事，还不足以给她一点活下去的希望吗？她就是宁死，也不肯和丧尸沾染上分毫吗？
　　她可以为了活下去，对着军哥那些人示弱，那为什么不能容忍自己换一种方式活着呢？
　　丧尸也不过是人类生存的另一种状态不是吗？她不能把这当做活下去的理由吗？
　　眼前毫不犹豫要跳窗的司年，和姜艾之前所认识的司年似乎割裂开了，然而她却又在之前的种种试探之中，早就猜测到了司年会做出怎样的抉择。
　　这种意料之中的失望将司年身上的割裂缝合，重新书写出一个宁折不弯的司年。
　　姜艾真是...爱惨了这样的司年。
　　好像她不能做的，都能由司年完成，她的心脏再一次因司年而跳动，任凭窗外的乌云遮住了月色，可司年在她的眼里闪闪发光。
　　司年朝姜艾伸出了手，“姜艾，你还愿意被我安排吗？”
　　司年的声音沙哑，可姜艾再没听过比着更好听的情话！
　　这一刻，姜艾像是那个被蛊惑的人，她握紧了司年的手指，任由她把自己拉上窗台。
　　身后的丧尸忽然暴躁起来，它们试图抓住她们，抓住她！
　　可姜艾毫不在乎，她紧贴着司年的胸口，那里的心跳热烈又蓬/勃，牵动着自己胸腔里的震动，姜艾被抱着脱离窗口，像是被飞鸟衔出水面的游鱼，她要窒息了，可却在这窒息里品尝到这辈子都难以言喻的悸动！
　　跳窗之前，司年把手里炸弹丢了进去。
　　那炸弹的响动不大，然而带来的震动还是引起了顶楼的一些人的注意——他们担心本该在丧尸中心爆炸的炸弹会误伤了他们，于是一群人自发聚集在顶楼，举着安全区的旗帜示意。
　　察觉到楼梯的震动，他们往下望去，正巧远处的一颗炸弹爆炸，橘色的火光一瞬照亮了半边天幕，他们清晰地看见两人从高处坠落，而底下汹涌的丧尸潮，很快将两人淹没......
　　安全区的所有人都对研究员很熟，尤其是今晚把他们从宿舍里放出来的司年，当下便有人颤抖着问道，“这个位置，是去了实验楼的司工吧？”
　　“好像，还有一个人...”
　　“是...小艾姑娘？”
　　随着丧尸潮的高/潮渐渐褪去，爆炸声也渐渐平息，乌云遮住了月亮，夜风更紧了。
　　整个世界都陷入了一片漆黑之中，大家围在前厅的火堆旁收拾自己的劫后余生的心情，无声的庆贺着自己再次逃过一劫。
　　没人注意到，那原本像是洪流一样的丧尸潮，在中间地带形成了一个小小的漩涡，那是个不大的真空地带，正逆着丧尸潮的方向缓慢前进。
　　渐渐的，漩涡越来越大，像是被巨斧劈开的瀑布，所有的丧尸都自发地避出一条通道，又在经过那个漩涡后，重新合拢。
　　互不相干，又毕恭毕敬的。
　　游鱼或许可以以死亡为代价挣脱海面，可海里的王不行。
　　她生于此、长于此、困于此、又终将毁灭于此。
　　她终究改变不了自己的身份，短暂的自由假象之后，是她叼着引诱飞鸟的饵，再次回归海底，这一次，她还试图拉着她的飞鸟。
　　然而于人类而言，值得庆幸的是，第二次丧尸潮，终于过去了！
　　作者有话说：
　　【1】：原文：随身无长物，止跨一只鹤——杨万里
　　写末世的时候就疯狂想写恐怖无限流，变异老鼠、血色商场、恐怖教室、诡密花园、无头女鬼...在作死的边缘疯狂试探。
　　感谢在2022-09-04 18:11:07~2022-09-05 13:50:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿白 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 末世篇（20）
　　从七楼坠落只是几秒钟的事情。
　　然而失重导致肾上腺素的飙升, 会大脑更加快速的反应，快速的效果, 就是会让眼前感受痛苦的时间放慢十倍。
　　模糊的视线、风声切过皮肤的疼痛、心脏快速的跳动、焦虑、不安...
　　深陷昏迷的司年再一次在梦里重温了那场惊险。
　　丧尸近在咫尺的指尖、一眼望不到头的波涛汹涌的丧尸浪潮、从高处坠落的失重感...
　　那些在清醒时来不及处理的后怕和恐惧, 在事后回想时，一帧帧清楚地在脑海里闪过，司年浑身被汗湿透, 她猛地从噩梦中惊醒, 像是溺水的人一样，扬起脖颈大口的呼吸。
　　睁眼，仍是一片黑暗。
　　司年久久的没有反应。
　　她的大脑第一次宕机这么久，她现在只觉脑海里一片空白，好像意识脱离了身体，就连对身体的感知也像是蒙着一层模模糊糊的轻纱。
　　她的机警和敏锐好像随着她的求生意志一起死在了那夜的丧尸潮里，司年甚至懒得去思考现在的自己究竟是不是活着的状态。
　　不知过了多久，门外传来一轻一重的脚步声, 司年眼珠转了转, 她试图从床上坐起身，然而身体各处传来的后知后觉的疼痛又让她跌落回去。
　　过度使用的的肌肉让司年觉得自己像是一架濒临散架的机器，之前的超负荷运转让她现在连抬抬手指都觉得费力。
　　喉咙里，每一次的呼吸都像是吞了口玻璃, 司年咽下了那口血腥，瞧着门外烛光跳跃，然后屋里随着开门的动作猛地一亮，姜艾提着一桶热水进来。
　　姜艾眼中的闪躲一闪而逝, 随即相当热切地坐到了司年床边, 蜡烛放到了床头柜上, 她拿起蜡烛旁的水杯, 喂着司年喝了小半杯。
　　她如临大敌地等待着司年的询问，可意外的，司年只是一眨不眨地看着姜艾，又问她那桶是干什么的？
　　司年的嗓子粗砺的吓人，姜艾“啊”了一声，“我看你出了一身汗，就烧了点水...”
　　她声音越来越小，耳尖被烛光照得红透了，躲闪着不敢看司年的脸。
　　她怕司年的询问，不仅怕她问烧了水，谁来给她擦身，更怕她问为什么没死，为什么落到了丧尸群，却没有变成丧尸。
　　相较之下，前者更成为了她此刻惴惴不安的，最直接，问题吗能拿的出手的理由。
　　姜艾吞了口口水，手指不自觉攥紧了一旁的床单。
　　在司年昏迷的这段时间里，姜艾努力去思考，或者说编造一个合理的理由，试图能够合理解释那晚的不同寻常。
　　极度挫败和恐慌之下，她心里头一次生出了坦白的念头，把自己活了快二十年的秘密告诉她，把这一切的真相告诉她...
　　她明明知道自己不会死，跳楼、丧尸、哪怕清醒着开膛破肚，这对她来说都根本不算什么。可她却在和司年一起的那场自由落体里，真切地感受到了劫后余生的滋味。
　　该怎么形容这种什么滋味呢？
　　大约就是让现在的姜艾觉得，自己能“重新做人”，“抹净前尘”了吧？
　　她好像真的死了一遭，看开了之前的执念、看清了自己的所求，她想给现在这个“投胎转世”的自己换一条路走，就像是司年当时坚决地选择坠楼一样。
　　这或许才是她的“自杀”，她要把这个秘密告诉司年，告诉眼前这个唯一能决定自己生死的人，在明知她对丧尸态度的前提下...
　　是的，这才是她的“自杀”，她已经爬上了窗台，只等司年再次安排她的命运！
　　她虔诚地向司年伸出了自己跃跃欲试的手掌，但她需要司年拉她一把，只需要司年询问一句，她就会恭顺地献出自己的脖颈引颈就戮，生死的筹码都握在司年手里，这远比死在其它会杀害自己的、所谓的“姐妹”手里强得多。
　　她渴盼着、期待着、甚至有些雀跃地等在着司年的询问。
　　只要她问...只要她问！
　　司年也确实问了，她的声音不复往日清悦，却更加沙哑地勾人心脏。
　　“在哪儿擦？”
　　姜艾愣住了，半晌才“啊？”了一声。
　　姜艾恍然以为自己出现了幻听，她呆愣愣地看着司年的脸。
　　司年的脸在半明半暗之间，懒懒的、晦涩的。
　　她看起来好像少了什么，又好像多了几分，姜艾看不明白，但乖乖抬手指了指房间里的卫生间。
　　“木头姐说里面有个浴缸。”
　　姜艾以为司年会问一问木头怎么会在，又或者这里是哪儿？可她只是点了点头，又问，“水烧够了吗？”
　　她神色平静地好像在这一切都在她预料之中，却叫姜艾心里更加慌乱，她在司年幽深的视线下弃城而逃，忙不迭地站起身，磕磕巴巴地，“我再去多提两桶上来！”
　　今晚处处透着诡异。
　　开车从安全区里出来的木头和叶梓诡异，她们闲适自在的态度好像现在不是末世，而是一个探险游戏。
　　司年的态度诡异，她醒来的第一件事居然不是询问眼前的情况，而是着急洗澡！
　　这栋房子诡异，安全区都断水断电，而这栋房子居然只是断电，水管打开，这里竟然还有清澈的水可以使用！
　　这不该是刚刚从丧尸口下死里逃生的情景，这里平静地像是在正常世界——司年工作一天，着急洗澡，而楼下的朋友们烧着壁炉，大家轻松又惬意，好像这不过只是一个停电的、再寻常不过的夜晚。
　　姜艾甚至怀疑，是不是自己出现了幻觉，末世都是假的，丧尸根本不存在！
　　她一脸的愁苦和纠结，低着头往司年房间里的浴室里又跑了好几趟，直到卫生间里热气氤氲，她才微喘着停下脚步。
　　而司年再自然不过地朝她伸开了手臂。
　　“抱我过去吧，我身上没力气。”
　　姜艾并没有依言上前，她站在原地，狠狠掐上了自己的大腿，剧烈的疼痛告诉她这不是梦，可身边仅有的三个人的反应却让她不得不怀疑眼前的一切。
　　她脑子里很乱，担心被司年发现异样的忧虑、决心要向她坦白的忐忑、面对司年不同往日的反应的不安和踟蹰、以及她自己心里压抑不住地渴望...
　　她深吸口气看向司年，犹犹豫豫地开口问道，“我现在...是死了吗？”
　　作者有话说：
　　最近的数据真是凉到绝望，呜呜呜，就是说，这个世界很不好看吗？还是我真的不适合写剧情流？


第71章 末世篇（21）
　　姜艾一整晚都是恍惚的。
　　她不知道自己是怎么把司年抱进浴室的, 只知道两个人湿漉漉地从浴缸里出来的时候，接下来的一切都变得不可掌控了起来。
　　姜艾掌着司年的腰, 她们之间没距离, 呼吸交错着，深深陷在柔软的被褥里。
　　温热的皮肤像是上好的绸缎，司年的眼睛就像化了的糖, 姜艾只是看一眼就会沾上满心的瘙痒和甜蜜。
　　姜艾头一次体会到身为动物的本能——她的理智身处纠结与迷茫, 可她却放弃了去思考这背后一切的种种原因，冒着被猎人捕获的风险，只想要这片刻的欢愉。
　　因为她有足够的原因和理由来为自己开脱，因为今晚的司年显然也放弃了思考！
　　那个理性至上的司年、那个做事总有一套合理理由的司年、那个那被她当作自己的老师来模仿和学习的司年...
　　但现在，她的老师呼吸如潮，正试图教导姜艾，怎么取悦她自己。
　　不过这显然是多此一举，姜艾所掌握的东西, 一半来自那份“天赐”, 一半来自对司年的模仿，唯有取悦司年这一点，算得上是她无师自通。
　　她的技巧固然青/涩，可她最知道什么样子的自己, 能给司年带来最大的、心理上的亢奋。
　　在那一片粘腻的光影里，月亮逐渐下沉，倒影是月亮对海面的轻吻，它随着月亮下沉而移动, 渐渐的, 月与海的界限逐渐模糊, 月凉如水, 月亮入水，海面随着这凶猛的动静，一片波光荡漾。
　　姜艾眼睛很亮，唇角更亮，司年的换气声沉重，她把她湿漉漉的月亮捞上来亲吻。
　　像是奖赏。
　　姜艾的顾虑早被抛到了九霄云外，她爱这样的奖赏！但她一心得到比这更好的奖赏！
　　这场多巴胺带来的快/感激烈又高亢地持续到了半夜，次日司年被渴醒时，姜艾的半边身子还压在她身上。
　　窗外的青色天光被白色的窗帘遮挡，隐约照进来的光亮窥到了屋里的一片狼藉。
　　衣衫四落。
　　司年嗓子里灼痛得厉害，她想要伸手去够床头柜上的水杯，只是刚有动作就惊醒了姜艾。
　　姜艾先一步拿过了水杯，水杯里插着根吸管，她把吸管送到司年唇边。
　　杯子里的水微温，稍有些凉，滑过灼痛的喉咙的感觉刚刚好。
　　姜艾手臂撑在司年头顶，她看着司年喝了小半杯，最后许是嗓子舒服了些，杯子里的水不再下降，她只用牙齿叼着吸管。
　　她看起来像是在醒神，睁着眼也不动，只偶尔拿舌头拨弄着吸管，等喝够了也不说话，在被子底下拿膝盖碰了碰姜艾的腿，示意她把杯子拿开。
　　司年本就不算话多，现在嗓子疼，更懒得说话。
　　不说话也就算了，只是那双眼睛还直勾勾盯着姜艾！
　　姜艾本就心里发虚，生怕她问出什么，可司年的眼神又不像是知道了什么的样子——她大约是刚醒，如同姜艾不想面对那件事的真相一样，司年也不想在这个时候回味那时候的惊险。
　　姜艾把这当成自己的心理安慰，觉得能多拖一会儿也是好的——她确实是把司年当成自己模仿的老师，老师理性务实，她就理性务实，老师公私分明，她就公私分明，老师刚毅果敢，她就刚毅果敢。
　　所以老师一时放纵，她也就跟着一时放纵，老师稍有退缩，她就跟着退缩。
　　在某些方面，她甚至是青出于蓝，司年放纵一点，她就能放纵出十点，司年退缩半步，不想回想，她就能彻底缩回原地，不敢坦白。
　　姜艾更心虚了。
　　不过她更担心的是，万一...昨晚只是司年的一时冲动呢？
　　对司年来说，大难不死，心里当然是正需要安慰的时候，而她不过是恰好出现在她身边而已。
　　她觉得自己好像是趁虚而入，但又好像是被司年默许的行径...
　　她老早就有这个心思，司年本就知道的！
　　司年是清醒的，而且没有让她滚，八成也是同意的！
　　她想要辩解，可司年又没问，天人交战一番后，她在司年的眼神下投降，最后总结——是她的错，是她把司年抱进浴室的，最后又是她把人按在床上弄哭的。
　　姜艾从没想过，自己的思绪会这样轻易的被一个人扰乱。
　　像是同时开启了一段混杂在一起的程序，结果就是她同时得出了许多个截然相反的结果，导致中枢指挥台崩坏，身体也不知道该做出什么样的反应。
　　她惴惴不安地看着司年，生怕她语气又像从前那样，冷冰冰地叫她离她远一点。
　　可司年只是抬手拉下了姜艾的脑袋，在她唇上轻轻的触碰了一下，声音比昨天更加沙哑地问道，“几点了？”
　　姜艾的身体比大脑反应快的多，在她的大脑开始兴奋之前，她已经按着司年的脑袋加深了这个吻。
　　这项技能她并不娴熟，不过司年昨天的奖赏足够让她掌握一些技巧，并且举一反三。
　　而且，这项能力的获得来自司年，最后又会用在司年身上！
　　这认知让姜艾更加疯狂起来，她听着司年的闷哼，心里涌起的，是远超她想象的欢愉。
　　她兴奋地从司年的枕头底下摸出一条巧克力，掰了一小块咬住，送到司年唇边。
　　司年吃巧克力爱咬着吃，咬下小小一块，用门齿嚼碎了咽掉，像只吃东西的兔子。
　　姜艾曾经幻想了无数次眼前这个场景，司年一次次地来吃她唇齿间叼着的巧克力，动作间不小心的唇瓣触碰...
　　可具体实施的时候，司年只是勉强配合地咬了一块。
　　“姜艾，你的口水就要滴进我嘴里了！”
　　人说色胆包天属实没差，姜艾平时在司年面前有多从心，此刻就有多得寸进尺，她听了这话，只是一口将巧克力含进了嘴里，再次俯首吻上了司年的唇，心里却还想着，等下次换个姿势，总要实现一回！
　　两人吻的越来越深入，自然而然的，姜艾的掌心贴上那片绵软，两人喘息的功夫，姜艾忽然问道，“你之前的那些前任，也这样碰过你吗？”
　　这话听着耳熟，上个世界的周黎也这么问过，甚至还是触碰着同样的地方，用同样的姿势。
　　不过周黎问的是太子，姜艾问的...
　　司年被熏得眼尾嫣红，她抬眸看向姜艾，没承认也没否认。
　　她抓着姜艾的手一路向下，呼吸扑在姜艾的耳廓里，声音低低哑哑的，“她们没有这样过...嘶。”
　　“我弄疼你了？”
　　姜艾不知道，自己说出这句话后为什么会有这样大的反应，她身上立刻出了一身细汗，浑身僵硬地不敢再动。
　　她心脏里好像有什么东西碎裂开，那东西在她脑海里清脆地碎成了碎片，碎片割裂出的伤口弥漫全身，尤其以胸腔里最甚。
　　姜艾脸上的血色在瞬间褪尽了，她吞咽了口口水，眼眶猩红地看向司年。
　　司年似乎也被她吓到了。
　　她愣了愣，之后更加用力地握住了姜艾的手。
　　她含着姜艾的耳垂，手指用力，在姜艾身/下细细的颤抖。
　　“没关系，我喜欢痛一点。”
　　“疼痛提醒我们还活着不是吗？”
　　“你可以让我...再痛一点。”
　　可是姜艾不肯，她轻而易举的拿回了属于自己的主动权。
　　“可是司年，我不想你痛。”
　　她像只大狗，一点一点地舔舐司年的眼角的泪，她自己也忍不住地落泪，莫名其妙的。
　　“你要好好的，要是没有你，我会死的。”
　　情话固然虚假，但却好听。
　　司年笑了笑，说“好。”
　　司年所期待的多巴胺的释放高峰并没有来临，只是大脑在两个人拥抱的慰籍里，达到了另一种意义上的餍足。
　　直到天光大亮，她们相携出现在楼下的时候，迎来的就是木头打趣的目光。
　　“呦，这么早！”她仔细看了眼司年，又挤眉弄眼地看向姜艾，“怎么样？我就说那个房间的床很舒服吧！”
　　“你们怎么出来的，安全区怎么样了？”
　　司年没搭这话，在木头旁边的欧式长沙发上坐下了。
　　这房子是明显的欧式风，屋里子还有壁炉，壁炉前一个长条沙发，三个单人沙发，木头和叶梓挤在一张单人沙发里，司年披着毛毯坐下了，姜艾说去给司年倒水，路过木头身边时，悄悄冲她竖了个大拇指。
　　木头抿着嘴偷笑。
　　比起这些所谓的正事，显然八卦更让她感兴趣，她听了没一会就溜达到了厨房。
　　可厨房里客厅并不远，彼此都还能听得到，但凡她问的过分一点，就会听见司年在客厅里警告她。
　　木头憋了一整天，只问了点这鸡毛蒜皮的事又不甘心，于是大摇大摆地回到了客厅，来拿车钥匙，说要带着姜艾去超市买点物资，还特意问司年放不放人。
　　司年只说“小心点。”
　　木头一摆手，“你放心吧，人怎么带出去的，我还怎么给你带回来！”
　　司年却摇摇头，指着木头的脸，一本正经道，“你的媒婆痣快掉了。”
　　作者有话说：
　　关于怎么一句话把人噎死。
　　司年：姜艾，你口水快滴我嘴里了！
　　司年：木头，你媒婆痣快掉了。
　　木头&姜艾：你对浪漫过敏吗？
　　感谢在2022-09-05 23:12:37~2022-09-06 23:23:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拐走耶耶 20瓶；空巷 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 末世篇（22）
　　“听年年说, 你的视力很好啊！”
　　不同于司年做事严谨仔细的风格，木头就连开车都十足十的随性, 她一只手搭在方向盘上, 神情惬意地像是要去参加郊游。
　　眼前的公路一眼望不到头，这里并不在两次丧尸潮路线的范围，所以周围的破坏并不算严重, 路上每隔几米还矗立着几根电线杆, 路口的红绿灯暗着，摄像头黑洞洞的镜头像是一只偷窥的眼睛。
　　而两边的枯木伸出歪七扭八的树枝，就像是勾人魂魄的精怪。
　　姜艾原本还漫不经心着，听了木头的话先是一愣，紧接着便是一阵狂喜。
　　她有想过司年会怎么和木头说起自己——末世来袭，独自一个人在家的邻居妹妹、年纪不大，正在追她的小屁孩、胆子很小，力气很大的一个大学生...
　　笼统而客观的评价才符合司年的行为作风, 毕竟在姜艾看来, 司年并没有多么喜欢自己。
　　她肯和自己做，一半是因为死里逃生，一半是因为那个“活过明天，就做她女朋友的约定。”
　　而那个约定似乎也没有什么确切的意味, 就好像“如果三十岁之前我们都单身，就凑合过”的说法一样。
　　因为未知，所以这份约定听起来也没有那么的情谊深厚。
　　所以姜艾哪怕和司年做过了这世界上最亲密的事，却也不觉得司年有多喜欢自己, 这顶多算是不讨厌！
　　可她居然在木头面前夸过自己视力好！
　　夸人夸到人心坎里做到两点就够了。
　　第一, 夸奖内容不是那些最显而易见的标签。
　　第二, 是背着当事人的夸奖。
　　当然对姜艾来说最重要的, 还是夸她的人，是司年！
　　人怎么会夸自己不喜欢的人呢？而且还是这么细微的点。什么样的人才会把视力好当成优点，当着朋友们的面大夸特夸？
　　当然，只能是司年早就喜欢自己了！
　　姜艾的眉梢上挑着，挡不住心里的欢喜泛滥成灾。
　　“她真这么说？”
　　“她说去安全区的路上，全靠着你大老远就看见了丧尸的位置，你们这才有惊无险的到了安全区。”
　　木头打开了车窗，初冬的冷风一下子灌进来，她胳膊撑在车窗，抓了把头发，似笑非笑的，“你怎么做到的？”
　　“没有大老远，是她近视，看不太清。”
　　姜艾的额发的碎发也被吹起，她看起来毛茸茸地，一脸的人畜无害，乖乖地回着木头的话。
　　她敏锐地发觉一上车后，木头的态度有些不大对劲。
　　理智在脑海里响起警报，她知道自己或许应该少在木头面前开口，可是现在的她又过份好奇司年还在木头面前说过什么。
　　好在抛弃理智这种事情，一回生二回熟，她几乎没怎么停顿地就追问道，“她还说过我什么吗？”
　　“还说你运气很好，挑得超市总是没什么丧尸，而且物资还丰富！”
　　正说着，车子从一家大型超市面前急驰而过，没有半分停留地，木头弯着眉眼笑了一声。
　　“我运气也还不错，我猜，刚刚经过的那家超市，里面就肯定很多丧尸！”
　　木头总爱在一些奇奇怪怪的地方争强好胜，姜艾并没有觉得奇怪，反而觉得踏实了点，她心情很好地附和着木头的话，乖软的毫无攻击性。
　　很快，她们就到了目的地的超市。
　　超市不大，里面一片凌乱，但确实没有丧尸出没的痕迹。
　　木头朝姜艾眨了眨眼，“怎么样？我挑的，运气还不错吧！”
　　她带着姜艾在货架间穿行，很快就拿好了一箱子的食物和水，还有些日常用品和衣物。
　　一箱子的东西看着多，不过单看食物，也就是四个人两三天的量，姜艾正打算把这箱先搬回车里再来取，却见木头拍了拍手，“好了，就这些吧！”
　　姜艾蹙眉，“我们不多准备一点吗？”
　　现在已经很难给车子加油了，她们好不容易出来一趟，却只拿了这么点东西，实在是太亏了！
　　木头上前抵开了超市的门，一副理所应当的语气，“不用了，她在这里待不了多久。”
　　姜艾心里立马“咯噔”一下，“什么意思？”
　　木头耸耸肩，“她被安全区通缉了，那边说有人目睹她掉进了丧尸潮，但总部没有收到司年死亡的讯息，所以猜测她是发现了抵御丧尸病毒的解药但拒不上报，所以集团联合安全区，以‘私藏实验结果、严重危害社会安全’的罪名，对她下了全城通缉令。”
　　“那她...”
　　“她这时候应该也知道了。”木头拆了颗棒棒糖塞进嘴里，用眼神示意姜艾快点把东西搬到车上，一边含糊不清地吐槽道，“总部也是，找理由也不找个像样点儿，那晚黑成那样，还能有人看见她掉进丧尸潮，我也真是服了！”
　　同一时间的房子里，叶梓也对司年道，“通缉令也未必就是坏事，集团一向护短，这次却选择了相信那几个‘目击者’，直接对自己部门的高级研究员下了通缉令，这或许也从侧面印证了，你那份资料上的东西，确实是叫他们头疼的干货。”
　　“他们想用这个理由逼你在普罗大众面前彻底失去可信度，你接下来打算怎么办？”
　　司年手里捧着杯热水，闻言暗自思忖了片刻。
　　“我想...去找老师。”
　　“方教授不是出国了吗？”
　　司年点点头，“舒桂樊说去半个月，应该已经回来了。”
　　如果事情真如她们所预料的这样，那总部的人收到这东西就是盖棺定论了，唯一值得商榷的，是方教授有没有看到这份东西。
　　他是寡不敌众，没能拦下总部的命令？
　　还是...
　　“她为什么要去找方教授？”姜艾喘着粗气，一脸的气急败坏，“万一方教授是他们的同伙，她找上门，不就是自寻死路吗？”
　　木头气定神闲地调转了车头，“正常，这世界上她不信谁，都不可能不信她老师的。”
　　木头像是完全感觉不到姜艾陡然沉下去的脸色，接着道，“她是个孤儿，被方教授资助上了大学、念了研究生，她一开始的愿望，是想去非洲草原研究狮子来着，结果...嗨，毕竟是方教授的意愿。”
　　“方教授不仅是她的老师、她的领路人，她还把方教授当成自己唯一的亲人来看待。想想也知道嘛！一个能在生活、工作、学术研究上对她有这么大的帮助和指导的人，对她来说，这种信任，近乎信仰了。”
　　木头的语气太笃定，惹得姜艾心头又酸又怪。
　　她赌气一般地抓紧了身前的安全带，“这也不过是你的猜测，就算她信方教授，她也未必会这么做、这么想！”
　　木头却轻轻地笑了一声，轻声道，“不，她一定会这么做。”
　　姜艾对她笃定的语气再次生疑。
　　她口里说的那些，都是司年以前的事，司年是不可能会对着人说起自己曾经的落魄和辉煌的，除非是从小一块长大的人，否则不可能会知道的这么清楚。
　　姜艾一脸狐疑地，“你们不是到了安全区才认识的吗？”
　　半个月的时间，因为合眼缘，再加上一起出生入死，成为闺蜜还算正常，可她怎么会知道司年那么多从前的事？
　　可木头抿着唇笑了笑，“她这么和你说的？”
　　她的语气半真半假，还带着几分捉弄人的不正经，姜艾心里一阵被人玩弄的不痛快，“她也没说和你之前就认识！”
　　木头又一脸憋笑的表情，她抬头示意姜艾看向窗外。
　　窗外的树木仿佛地狱指示标一样的、横七竖八地伸出些奇形怪状的树枝，树枝上落着好几只怪鸟。
　　“年年说，鸟类是自然界中很有趣的一类生物，它们大多数共同抚育后代，在大自然的两/性/博弈里，它们是雌雄相对平等、进而出现了类似‘缔结婚姻’的种族。”
　　这画风显然是出自司年，姜艾没怀疑这话不是司年说的，但她还是一头雾水的搞不清楚木头是什么意思。
　　木头也不急，接着道，“她一只很喜欢把自己学到的东西，用在人类社会里去理解，所以，从她对动物的评价，就能看出她对某些事情的态度。”
　　“她对婚姻，或者爱情的理解，最首要的，就是平等。雄松鼠有时候会假装成幼鼠，向雌松鼠示弱讨好，借此完成自己交/配的目的，而她从来不喜欢松鼠。”
　　木头的最后一句话说的很慢，意有所指地瞥了眼姜艾的方向，“所以，我说我很了解她。”
　　开着窗户的缘故，木头半眯着眼，发丝有几分凌乱地遮住了半边脸，看上去诡异地透着几分高深莫测。
　　她再次轻声道，“我是这个世界，不，是这个宇宙里，最了解她的人。”
　　木头那双玩世不恭的眼睛瞳色一向很淡，她看向姜艾，带着几分挑弄的。
　　“因为，我们是同类。”
　　姜艾心里的不舒服已经明明白白写在了脸上。
　　在她和司年的关系确定之前，司年和木头的关系只会惹得她羡慕，她甚至会不自觉地在讨好司年的同时，还去讨好木头。
　　可现在，她只觉木头成了自己最大的障碍。
　　她不仅不能和木头撕破脸，还要接受她对司年的、远超自己的熟悉。
　　姜艾脸色有些发青，语气生硬地，“你和她是同类，那叶工呢？”
　　木头并没有感受到来自姜艾的威胁，她被逗得噗嗤一笑，“小丫头还挺能吃醋！”
　　作者有话说：
　　姜艾：叶工，木头姐说她喜欢司年。
　　叶梓：...这谁家乱传闲话的小孩儿？
　　司年：不知道，不认识，不清楚！
　　姜艾：你撒谎，你夸我视力好，你明明是好爱我！
　　司年：......
　　木头：逗小孩可真有意思。


第73章 末世篇（23）
　　姜艾她们一回到住处, 司年就对姜艾说了她要去找方教授的决定。
　　木头从姜艾的身后经过，她径直走向叶梓, 笑声在别人听来没什么异样, 只是落在姜艾耳朵里，就充满了“我就说吧”的嘲讽。
　　如果姜艾没有和木头出去这一趟，那么不管司年做出什么决定、她有多不赞同, 也不会表现出来一丝半毫。
　　不过她在得知了司年之前就对自己有所好感之后, 立马就多了干涉司年的底气。
　　她重重地把那一箱子东西放在客厅桌子上，然后一言不发地转身上了楼。
　　姜艾还没有很好地学会怎么在同时处理这么多的信息。
　　她不想让司年看见方教授这是无疑的，等见到了方教授，就意味着自己身份在司年面前的曝光。
　　眼前的甜蜜只是短暂的甜蜜假象，她早已经先从这错误和虚假的开始里，看到了最后的真相大白的苦果。
　　她唯一能做的，就是尽力维持这短暂的泡沫。
　　可她又确实需要司年赶快到达方教授的住处。
　　在这里多停留一天，司年就随时都可能会问起丧尸潮那天的后续！木头和叶梓只是听说, 她们当然不信有人能掉进丧尸潮却安然无恙, 可司年是亲历者，她又那么聪明，只要自己的谎话说的有一处纰漏，就会引起她的怀疑...
　　姜艾已经彻底没有勇气向司年坦白了。
　　在昨晚的一切发生之前, 她还有这个念头和勇气。
　　再确认司年也喜欢自己之后，她就只剩下了怯懦和后怕，她无比坚定的决定，这个真相不能由她来亲自告诉司年。
　　她还有很多种办法, 可以让司年得知真相后, 对她不会那样的厌恶、那样的对立、那样的抵触。
　　她无比清楚地明白, 就算司年喜欢她, 也没有到能够为了她放弃自己立场的程度。她需要方教授的帮助，也需要袁教授的帮助，她需要有人把自己推到司年的同侧，好让自己以受害者的角度，来恳求她的宽恕和帮助。
　　姜艾的理智在催促她，她现在应该积极地陪着司年去找方教授，她的时间已经不多了，可是另一方面，她又忍不住地把自己当成司年的爱人来看待。
　　准确的说，是把自己当成一个正常的、和司年同类的爱人来看待。
　　她这个同类的爱人恼恨司年对方磐的盲目信任，她明明知道方教授这么多年的谋划和算计，她明明知道司年这一去肯定是危险重重，她明明知道司年一直被人当做工具...
　　姜艾互相违背的身份和立场让她左右为难，她对利用司年的那些人越发深恶痛绝，可她也是这项阴谋的主要受益人，她也无可辩驳的想要利用司年，她也罪无可恕地厌恶着自己。
　　走廊里的脚步声像是法官手里的法槌，一下下敲在姜艾左右摇摆的良心上，沉闷的诘问让她避无可避，在司年进门之前，她跳上了床，用被子蒙住了脑袋。
　　之后床边一重，是司年坐下了。
　　“老师不在江市，我也不能确定他现在究竟在哪儿，不过木头她们会和我一起，先到隔壁市里的安全区，安全区的负责人应该会清楚老师的动向。”
　　“之后我去找老师，她们就留在隔壁市里。”
　　“至于你...就和她们留在安全区吧。”
　　司年的语气一如从前的冷静和不急不缓，那沙哑的音色在昨晚还是动人的情/色，现在，就成了划在姜艾心口上的砂。
　　姜艾惴惴不安的心跳瞬间沉了下去，大失所望之后，是油然而生的愤怒。
　　这是赤果果的抛弃！
　　姜艾猛地掀开了被子，她翻身把司年按在身/下，胸口剧烈的欺负。
　　她盯着那张一闪而逝过错愕的脸，司年的眉心微蹙，那是忽然的动作牵扯到了疼痛的肌肉。
　　可姜艾觉得她活该，她这点疼痛，怎么能比得上自己内心的挣扎和再次被她抛弃的痛苦？
　　她跪爬在司年的身上，大腿/内/侧挨着司年的腰迹，手掌攥着她的两只手腕，高高举过头顶。
　　她把一向占主导地位的司年按在了身/下，油然而生一股自己能将司年掌控的错觉。
　　然而她踌躇了半晌。
　　“司年，你昨晚睡了我，你要对我负责！”
　　她顿了顿，咬牙切齿地，“你不能把我丢给别人！”
　　司年动作明明没变，然而整张脸却瞬间柔和下来，她眉宇放松下去，连同身上并不习惯这种姿势的肌肉一起，看起来更加像是在放纵姜艾的所作所为。
　　姜艾轻松地从她眼尾的笑里看出无奈和纵容，于是她更加大胆地钳住了司年的下颌。
　　“你别想甩掉我，你是我的！”
　　司年所有蹙眉、紧绷、不自然的第一反应都在告诉姜艾，她有多么不适应这种被掌控的感觉，不过随后强制放松的肌肉和身体又在告诉姜艾，她对她的忍耐度有多么地高。
　　司年略弯了弯了唇角，又恢复了昨晚和姜艾说话的语气。
　　“那你刚刚在恼些什么？”
　　恼到司年只说了一句“下午出发去找方教授”就上了楼，她不是怕危险不想去，也不是因为司年的擅作主张，相反，比起安全区，她更加生气司年撇下她独自去找老师的行径。
　　司年想不通她为什么生气，姜艾只抿着唇憋了半晌，“回来的时候，木头说她是这个世界上最了解你的人。”
　　她甚至不肯再在“木头”后面加上“姐”，直呼其名的做法惹得司年一脸不赞同，不过她还是和温和地安慰姜艾。
　　“她不过是说说而已。”
　　“可她知道你之前的所有事！”
　　姜艾像是找到了发泄委屈的端口，“她说你们是同类，知道你不喜欢松鼠，还知道你肯定会去找方教授！”
　　司年笑了，她试图从姜艾没怎么用力的手掌心里抽出手臂，只是姜艾一皱眉头，她又放弃了。
　　“那你想知道什么，我都告诉你？”
　　眼前的司年充满耐心和温和，她用稳定地情绪来包容着姜艾的所有小脾气，让姜艾整个人都陷在一大片棉花里。
　　气愤没能打出去，只轻飘飘地又落回姜艾闷痛的心脏，可司年的每一个眼神，又都是在认可姜艾的“恼”。
　　她不觉得姜艾大题小做，不觉得姜艾蛮横霸道，她认真地给予姜艾所有情绪上的反馈，又不会以过来人的口吻告诉她这没什么大不了。
　　纠结如姜艾都顿时觉得自己理直气壮起来，加之司年这姿势实在像是投降，于是更催发了姜艾得寸进尺的欲/望。
　　姜艾再一次意识到，司年对自己的喜欢，远比司年表现出来的多，更比她想象的多！
　　她虚张声势禁锢着司年手腕的掌心更加敷衍了，拇指的侧腹摩挲过那一片光滑如玉。
　　司年眼眸含笑地催促她，“嗯？你还想知道什么。”
　　姜艾的心尖儿都在跟着那声“嗯”颤，她呼吸乱了几分，坐在了司年腰上。
　　仍是居高临下地，她看着司年。
　　“你真的，喜欢我吗？”
　　司年皱了皱眉，显然没想到是这种问题。
　　姜艾已经忘了自己时刻挂在心上的——不要提及丧尸潮当晚的所有事宜，紧跟着道，“如果当初，我没说‘活过那晚，我就做你女朋友’的话，如果那天晚上我们没做，又或者，那晚和你做的不是我...”
　　“可你说的这些如果都发生了不是吗？”司年语调不急不缓的，“和我做的是你，说要我做你女朋友的也是你，当然，送我苹果和巧克力的也是你，为了我和军哥那些人打起来的也是你...”
　　司年抽出手臂，动作细微的弹了弹指尖，姜艾就顺从地低头俯在司年颈处。
　　司年揉捏着她的耳尖和发，“没有那么多如果，这都是已经发生了的事实，你也不用怀疑我对你的感情，如果我不喜欢你，那这一切的如果，在一开始就不会发生，就像那个被退回去的苹果一样。但是后来的巧克力，你送出去了不是吗？”
　　“多大的杯子接多大的水，在杯子大到那个程度之前，多余的水无可避免会被倒掉。所以从我们昨晚已经做过来看，不管口头关系还是身体关系，都已经达到了‘女朋友’的标准不是吗？”
　　姜艾在太多的不确定里终于抓到了一点肯定，她紧紧抱着司年的肩膀，心跳如鼓地，“...我觉得自己像是在做梦。”
　　司年笑了一声，捧起姜艾的脸，揉捏她两颊的软肉。
　　“量变产生质变，朋友和女朋友的待遇当然不一样，你应该赶快习惯自己的新身份了，女朋友。”
　　“轰”的一声，姜艾脑海里掀起滔天巨浪。
　　成为女朋友的司年对她太好了，几乎和之前判若两人！
　　是的，她不会用亲吻作为奖赏，来安慰朋友。
　　不会任由朋友趴在她怀里胡作非为。
　　更不会握着朋友的手肆意放纵。
　　姜艾这一天的飘飘然顿时因为一句“女朋友”落回了实处，她踏踏实实地感受到了这质变的好处，进而对司年又产生了无限的遐想。
　　她跃跃欲试地想要试探司年的底线，她忍不住想，或许，她能为了女朋友，放弃自己的一部分坚持呢？
　　于是姜艾任由司年揉捏自己的脸到变形，只目光灼灼地看着司年。
　　“那做女朋友，有什么特权吗？”
　　作者有话说：
　　哈，就是说，我下本快穿的主角都出现这么久了，居然没人发现嘛？
　　感谢在2022-09-07 23:37:24~2022-09-08 23:48:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：酒米醪糟 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 末世篇（24）
　　车子行驶在空无一人的大道上, 开车的是叶梓，车里还放着木头爱听的音乐。
　　司年和姜艾坐在后座, 姜艾瘫在座椅里, 一脸的无精打采。
　　就在三个小时前，她试图用自己的女朋友特权，向司年争取一个“永远不会分手”的承诺。
　　严格来说, 她得到了, 因为司年说她从来没有分手，只有丧偶！
　　这是事实，叫姜艾压力山大的事实。
　　不过对于其他三个人来说，更加让人觉得压力山大的，是隔壁几个城市里，都同样被丧尸潮摧毁的安全区废墟。
　　加之司年被通缉的原因，她们现在要防范的不仅是没有意识的丧尸，还有接到通缉令的人类, 而晚上开灯出行太过显眼, 她们只能在夜里休息，早上接着赶路。
　　于是车一开，就是三天，这三天里, 四人轮番开车，终于在第三天进入黑夜前，找到了一座没有被丧尸潮冲毁的安全区。
　　木头和叶梓她们顺利进入了安全区，司年和姜艾在附近的旅馆里找了个临时的住处落脚。
　　落脚点是个只有两张床的标间, 水电都不能用, 唯一的好处就是窗户能看见安全区的大门, 只要她们出外勤, 必然会被司年观察到。
　　司年的入住并没有引起安全区里人的怀疑，因为旅馆里住的人不少，很多都是想进安全区，但又没有一技之长的人。
　　安全区的摧毁，导致幸存者的避难所大规模减少，仅剩的安全区无力承载这么多的难民，所以没能进去安全的人，都尽可能地在附近住下了。仿佛扑火的飞虫，好像距离光与亮越近，他们就越安全似的。
　　安全区在夜里不会出外勤，司年没有再守着，而是在靠窗的床上歇下了。
　　一旁的窗帘没有拉上，尽可能地容纳进了更多的月光、明亮和安心，司年这三天多的时间窝在车里，好不容易能躺在床上舒展身体，她的困倦来的很快，不过更快地，她就察觉到姜艾悄悄爬上了她的床。
　　姜艾从身后抱住了司年，司年没睁眼，只一把按住了姜艾胡作非为的手。
　　姜艾动作停顿了一下，又更加亲密地将她抱在身前。
　　她右臂绕过司年的脖颈，搂住了司年的左边肩膀，左臂紧紧箍着司年的腰肢。
　　司年是屈膝侧卧的姿势，姜艾如法炮制地，将自己的膝盖也顶在司年的膝窝，这样如同镶嵌在一起的亲密让姜艾安心，她纠缠不休地，在司年耳边追问。
　　“在你丧偶之前，你会嫌我老是犯错，然后和我分手吗？”
　　司年深吸了口气，强打起精神地转了个身，看向姜艾。
　　司年的眼神像是蒙着一层暖色烛光的丝绸，悄无声息地将姜艾的心脏捆绑起来。
　　姜艾在那样的眼神里沉沦，神智却异常地清醒——司年可以因为她“女朋友”身份对她百般容忍和接纳，证明司年的标准也并非是一成不变的，要是司年喜欢她到了不可救药的程度，那当然就可以不计后果的帮她！
　　姜艾迫切想要在司年这里得到关于这猜想肯定的答复，可司年却只是以为她闹小孩子脾气，非要那“山无棱、天地合”的风花雪月的承诺。
　　司年叹了口气，“我答应你，只要你不犯什么原则性的错误，我这辈子都不会和你分手的。”
　　司年用娴熟的吻做安慰，可姜艾并没有因此而被安慰到，不仅因为自己本身就是那个“原则性的错误”，还因为第二天，司年把她交给了叶梓，自己独自离开了安全区。
　　司年的计划里，自始至终都没有要姜艾陪着她去冒险的打算。
　　她知道这一趟有多么的不可预料，她拒绝了木头的陪同，当然更不会要姜艾陪她冒险。
　　司年几乎没有底线的温柔就像告别前的最后预兆，姜艾一直以来的不安也从来不是空穴来风。
　　姜艾一直不把自己当做人类来看待，所以在面对自己没有逻辑、没有证据的第六感时，她充满了对不可估测的未来的不安，她自始至终没有搞清楚这不安的原由。
　　但在确认司年独自离开安全区的那一刻，她的不安全都落在了实处，碎成了一片斑驳的月光。
　　司年说的对，她独断专行、她自以为是、她还爱替别人做决定。
　　姜艾一辈子都是听从决定的那个人，之前听从方教授和袁教授，后来是司年。
　　但不同的是，方教授和袁教授都是为了他们自己的研究和计划，强制性的要求自己配合。
　　可司年把她当做一个正常的人来看待，从她的角度、考虑她的心情、她的安全、她的温饱。
　　姜艾喜欢被司年安排，她在司年这里，什么都不做就可以得到自己的利益最大化。
　　可现在，她第一次想“凭什么”？
　　他们说她是利益既得者，所以要乖乖的配合，不可以同情、不可以心软，那是虚伪的表现，是伪善的人格，人生而为己，自私才是本性！
　　他们说她不是一般的人类，是人类社会文明的发展，和自然选择的双重“优胜劣汰”！她是人类发展的新途径和新方向，她不可以犹豫，她也不该对自己的存在抱有怀疑。
　　他们说她是“新物种”的航标，想要用最温和的办法和人类和谐相处，就是让人类也变成她的同类，“非我族类，其心必异！”只有成为了她的同族的人，才是她真正要守护的立场！
　　他们说...
　　他们给了她太多的定义，“新人类”、“新物种”、“利益既得者”。
　　她冷漠地看着身边的人一批批地死去，不再畏惧、不再害怕、不再痛哭流涕。
　　她打心眼里觉得那些只是一堆没有用的实验废渣，是她们“新人类”进化史上的残次品。
　　她的一生本该就这样，成为实验室里一具能够移动、有体温的实验器具、成为打开潘多拉的魔盒的钥匙、成为诺亚方舟上蕴藏的希望！
　　可直到十年前的一场意外，她作为仅剩的完美作品，第一次出现了晕倒的情况。
　　这是叫所有人都惊讶的意外，她明明已经能够熟练操控身体里的各项数据，她怎么会晕倒？
　　可方教授告诉她，她成为新人类的神还需要最后一步，她需要去接近一个人类的女人。那个人掌握了她能否生存下去的关键，她需要让那个女人自愿地、来完成这项工程的最后一步，这样才能达到永生的目的，否则，她就会像那些失败死亡的残次品一样，成为一组毫无用处的实验数据。
　　这太可笑了，她一个神，居然还要靠着一个普通的人类才能活下去！
　　然而方教授对所有人放下了话，这个世界上，除了那个女人，谁也不能解决这项工程的最后一个问题，哪怕是他自己也做不到！
　　于是十年前，她搬到了司年所在的小区，成了她对门的邻居。
　　这十年，她需要先学会扮演好一个人类该有的样子，所以她不情不愿地观察了司年十年，把她当做目标、把她当做老师、把她当做猎物。
　　她观察她的喜怒哀乐，她的行为举止，她的一举一动，直到她觉得她能够拿下司年的那一刻。
　　丧尸潮，爆发了！
　　她如愿地跟着司年一起上了路，才短短的一个月时间，她们在一起了。
　　她的计划是成功的，进展好得已经出乎她的预料！
　　可她的计划又是失败的，因为在这场感情里陷得更深的，居然是她自己！
　　司年总说自己冷漠，可冷漠的人不会把别人的需求放在第一位，不会因为她说冷就把外套给她，不会自己被骂还要考虑老人的安全，不会一往无前地信任别人。
　　司年是从象牙塔直接到研究所的人，她对这个世界的认知全都来自于自己研究的对比，她并没有比姜艾好上多少，她只知道“人心险恶”四个字，但具体能险恶到什么地步，她根本无从得知。
　　她怎么可能想象得到，从方教授让她学习基因学开始，就是一场设计许久的阴谋在向她招手？
　　那是她最敬重、当做亲人一样看待的人，是哪怕自己被集团通缉，也要冒着被捕的风险，要把自己的研究结果告知的人。
　　她同样也不可能想到，自己一时心软带上的小姑娘，才是这场丧尸潮爆发的真正元凶！
　　她一直以来寻找的真相，其实一直就在自己身边！
　　姜艾达到了最初的目的，这结果远比她想象地还要完美，她的任务已经结束了大半，可她并没有想象中的扬扬得意。
　　姜艾狠狠翻了个身，身/下的木床吱吱呀呀发出濒死的惨叫。
　　凭什么！
　　凭什么她就要乖乖地任由摆布，她是神，方磐袁青也不过是个旧人类，他们凭什么决定她的生死、决定她的憎恶？
　　司年更是个普通人类，凭什么自以为是地替她做决定？
　　姜艾的情绪波动惹得心脏内部一阵灼痛，她却在那灼痛里体验到了活着的滋味。
　　司年说的没错，“疼痛提醒我们还活着。”
　　她也需要痛，她也需要体验这活着的滋味，最要紧的，她需要司年！
　　作者有话说：
　　和隔壁写ABO的大大聊天，然后疯狂想写一个ABO，没办法被标记的渣B和气急败坏的直球A，俩医学生，大学舍友，b帮a抓□□的过命交情，嘿嘿嘿，好香


第75章 末世篇（25）
　　两天后, 司年一路畅通无阻地到了方教授在A市的住宅。
　　屋内，客厅, 方教授就坐在柔软的酒红色单人沙发里, 鼻梁上的眼镜框滑下来稍许，手里正翻着一本相册。
　　他面前烧着一盆柴火，火光炽热地跳动, 映在他苍老银白的发丝上。
　　头发银白的老人、泛黄的相册、跳跃的火光、柔软的沙发。
　　这场景, 本该是“家人闲坐”的天伦之乐，可方教授孑然一人，身影孤寂，连着那样的灯火，也并不显得可亲。
　　“老师？”
　　司年关上门，在远处站定了。
　　在方磐面前的司年乖得不像话，她垂手立在一进门、楼梯口的阴影处，有些凌乱地长发盘在脑后, 只在来的路上捡了一根小拇指粗细的木棍固定。
　　那木棍歪歪扭扭, 极具“野性”，然而却做着“禁锢”的工作。
　　这和司年身上的特质很像——端庄又肆意，严谨又叛逆，刻板又大胆。
　　方磐头也没抬地指了指自己对面的沙发, 看上去并不意外司年的到来。
　　司年犹豫片刻，走了过去。
　　她来的时候外面就飘起了雪花，很小，却很急, 窸窸窣窣地, 很快就在地上蒙了一层青白。
　　雪光的缘故, 外面看起来比屋子里亮堂得多, 那些老旧的家具让这个昏暗的空间更加剧了腐朽的意味，大片的黑暗里，只有那盆火焰熊熊燃烧着。
　　黑与红、腐朽与燃烧、生命的结束与能量的另一种释放。
　　司年尽可能地放轻了脚步声，她在方教授对面坐下了，还没开口，又被方教授递来一杯热水。
　　等司年接过了水杯，方磐就把视线放在了面前的火堆上。
　　火光跳跃的影子照在他的镜片上，方磐用老年人特有的沧桑和饱经世事的音调和语速，不紧不慢地说道，“喝口热水，再烤烤火，外头下了雪，冷吧？”
　　“还好。”司年小口啜着杯里的热水，“外面没风。”
　　老人点了点头，眼前的火焰噼里啪啦，烧的正带劲，老人盯着火堆像是入了神，司年知道，这是老师想起了他的儿子，方炎。
　　老师常说，火是人类文明之源！
　　六百万年前，人类和黑猩猩分离，成为一个独立的物种而存在。在之后的四百万年的时间里，人类和黑猩猩的脑容量并没有什么显著区别。
　　宽大粗壮的、用于研磨的臼齿占据了头颅的大部分空间，直到火的出现和使用，帮助了人类的咀嚼和消化，使得人类可以从柔软、易咀嚼的食物里获取生存的机会。
　　于是，逐渐短小的下颌为大脑留出了足够大的空间，而这进一步开发了大脑的思考，人类得以更加娴熟的利用工具，工具更大程度地捕捉到了猎物，猎物给人类的大脑带来了足够多的蛋白质.....
　　之后，思考和利用工具，成了人类和绝大多数动物之间，最大的区别。
　　人类不再进化出坚硬的牙齿和指甲，他们会把石头一端磨的尖利，用于捕猎和切割、人类不再为了避寒而进化出丰厚的体毛，他们会用动物的皮毛裹在身上取暖和御敌。
　　人类在自然界的生存模式，由“自主进化”，变成了“利用工具”。
　　这是一条和所有的动物都截然不同的、发展的道路！
　　这条道路上的人类选择了充分开发大脑。
　　他们没有翅膀，但却能够利用飞机飞翔；他们没有鱼鳃，但却能借助潜水艇遨游海底；他们甚至飞出了地球，迎向了广袤浩瀚的星空！
　　而这之后的种种传奇，都从那一簇的火焰里来。
　　方教授给自己的儿子起名方炎，对他的期盼，可见一斑。
　　而方炎去世，对方教授的打击就更加显然。
　　司年心中晦涩，抿了抿唇，却还是低声道，“老师，我有些事，想和您确认。”
　　方磐依旧不紧不慢的，拿着火钳戳了戳那燃烧的木头，“你是想问，你被通缉的事，我为什么没有干涉？”
　　“不，我是想问，月圆夜我给您发去的资料，您看到了吗？”
　　方磐更低了低头，视线从眼镜框的上方看向司年，半晌他才抬起头，靠进背后的沙发里。
　　司年来找方教授是所有人都心知肚明、且笃定的一件事。
　　被通缉是件很麻烦的事，这意味着所有供人类生存的安全区不会对她开放，她需要有人帮自己解决这个麻烦，而这个人毫无疑问地就是“一直帮司年擦屁股”的方磐。
　　这说法就连方磐也是默认的，因为说到底，他确实是一直保着司年留在集团的人。
　　可他忘了，司年如果真的把他当做自己为所欲为的靠山，就不会屡屡理直气壮地顶撞上司。司年不是狐假虎威的人，她敢这样无所畏惧，恰恰证明了她的问心无愧。
　　也是，司年的心思太简单了，她一心只有科研和工作，但凡她心里有过一星半点的权术和职场规则，她就不会成为方磐计划里的最后一步。
　　而现在，司年来找方磐的用意也很简单——她发现了机器里的一个螺丝出现了问题，所以，她需要向安装螺丝的人确认自己的猜测，进而推断这架机器的核心问题究竟出在了哪里。
　　“我是回国之后才收到的。”方磐看向司年，眼神中充满了激赏，道，“你说，你觉得丧尸是超个体生物，而且有非生物的东西控制了丧尸？”说罢，他有些控制不住地笑出了声，“你是无神论者，怎么也开始相信鬼神了吗？”
　　司年暂时抛开了自己的疑问，和方教授认真讨论道，“不是鬼神，我是觉得，蚂蚁自己，是不会对自己提出‘超个体’的概念的。人类之所以能够发现，是因为比蚂蚁高一纬度，同理，丧尸如果也是超个体，那至少，应该是有别于丧尸本身的...东西在操控。”
　　司年暂时想不到这种控制丧尸的东西该怎么称呼，不过她随即想起什么，又追问道，“老师，丧尸的爆发绝对不是意外，您认可吗？”
　　窗外雪花更紧了，屋内暖烘烘地烧着柴火，方磐扶了扶眼镜，气氛不像是在讨论丧尸，更像是平常和学生们讨论课题。
　　“不是意外，你怀疑是人为？”
　　可司年却皱着眉摇了摇头，“我起初以为是人为，后来发现实在难以从丧尸身上获取什么材料能通过基因学的角度去研究，又怀疑这是一场失控的事故。”
　　人为必然是为了牟利，可从现在看来，丧尸每天成倍数的增长，人类的处境愈发的艰难，经济崩溃之后，就算最后的谋划者想要获得利益，也不可能再从那些幸存的人类手上获得什么资源。
　　他们除了一条命以外一无所有，谋划者这样吃力不讨好又是为了什么？
　　司年想不通，所以她觉得不可能，所以眼前的这一场浩劫的源头，更像是灾难片里最常见的“失误。”
　　可能是什么病毒的不小心泄露、又或者什么传播奇怪的传染病...当然，结合司年之前实验里，高度腐化的小鼠来看，她更愿意相信，这是某一处研究所的病毒导致。
　　可单是病毒的话，又无法解释丧尸出现超个体特征的疑问，所以司年只能设想了一个不同于丧尸、有高于丧尸的存在。
　　这个东西可以解释丧尸所有异常的原因，它可能是丧尸之中的“蚁后”，也可能是高于丧尸这个群体的高纬度东西。
　　但在找到那个所谓的“高纬度东西”之前，司年还需要确认病毒是不是使丧尸出现的原因，或许其他组的实验，就出现了小鼠腐化之后还能活动的个例？或许其他组的实验出现了小鼠无意识扩大种族的行为？
　　司年把自己的猜测都告诉了方教授，她需要其他研究所里的实验资料，更需要方教授的指导。
　　可方教授只是慢慢地扶着膝盖站起了身。
　　他拒绝了司年的搀扶，只是绕着火盆慢慢踱着步子。
　　有一刹那，司年觉得自己像是回到了大学的教室，那时她做第一排的过道，方教授也会在她身旁，她抬头看向方教授略显佝偻的身影，听见他如同授课一样，淡淡抛出一个问题。
　　“司年呐，你相信永生吗？”
　　听见了这话的司年立马皱紧了眉头，还不等她开口，方教授从口袋里掏出一沓照片，找到一张后，放到了司年面前。
　　照片上，是一只透明的水母的图片。
　　“这是...灯塔水母？”
　　司年分不清水母的品种，不过说起永生的话题，这水母的名字也就呼之欲出了。
　　“是。灯塔水母，又叫永生水母。”
　　“灯塔水母因为形如灯塔而得名，身体透明，中间红色的那块，是它的消化系统。”
　　“它生活在热带海域，主要分布在加勒比海，也是目前唯一发现，可以从性/成/熟阶段，退回到水螅型阶段的生物。这个过程叫做分化转移，而且从理论上来讲，这个转移，没有次数限制。”
　　“换句话说，这种生物，可以无限制地通过‘返老还童’的办法，让自己达到永生的目的。”
　　方教授笑了笑，“你总说自然界不存在的东西，人类社会也不该存在，那永生水母存在，你对人类永生的可能，怎么看？”
　　作者有话说：
　　中秋快乐呀宝子们~
　　22号才能发抽奖，所以只能发红包了，在这章评论的宝子们，快来接收来自白白的爱~


第76章 末世篇（26）
　　丧尸爆发以来, 关于成为丧尸，就是某种形式的实现“永生”的说法层出不穷。
　　但司年是积极的践行者, 这种悲观的自我安慰和她的理念背道而驰, 司年当然不可能同意。
　　在司年看来，这种说法的传播，只是因为某些人觉得, 他们对丧尸毫无胜算, 所以才用虚假的谎言来让自己接受失败和堕落，这是懦弱的放弃，更是失败的荼毒！
　　然而不同于姜艾说出这话时，司年的直白反驳，眼前的人是生物学方面的专家，司年没办法把这句“永生”，仅仅当成他的一个玩笑。
　　司年看着手里的水母照片，难得有几分谨慎地回道, “每个物种都有属于自己的生存方式, 我对水母不太了解，但如果说人类想要通过这种‘返老还童’的方法获得永生，我觉得，还是不太现实的。”
　　“详细说说。”方教授接过了司年递来的照片, 背后站在司年的右后方。
　　他看向客厅远处，墙面上的窗。
　　那是一扇拱形格子窗，透过蓝色的玻璃，能看见了外面已经是白茫茫一片。
　　莽莽白雪, 无人探知冰冷覆盖之下的原景原貌, 冷色的雪光透过玻璃, 照在方教授的面上, 一片青光。
　　“您说过，文明是人类最光辉的象征，文明越发达，人类距离弱肉强食的动物性越远。文明给了弱者生存的机会和尊严，这是文明的馈赠，是人类祖先从使用火开始的渊源。”
　　“而共同构成文明的，是所有人类的思想和创造，是人类发达的大脑！”
　　“如果人类真的能够回到胚胎期重新生长，那么这个过程中，已经形成的神经元连接必然也会消失，这个人的思想和记忆也都会消失。换句话来讲，一个拥有全新身体和思想的人，他在这个集体里，是不是该作为一个全新的人类存在？”
　　“这还能称之为永生吗？”
　　方教授对此毫不意外，他把手撑在沙发靠背上，松弛干瘪的皮肤下，是清晰可见的青色血管。
　　司年深吸口气，有些急促地开口催促道，“老师，成为丧尸就能获得永生从头到尾都是无稽之谈！最重要的，还是要赶快找到解决丧尸的办法！”
　　“我想，我想找集团里，所有实验异常...异常的数据，江市研究所的异常，肯定不是特例，我想，我想...”
　　司年眼皮越来越重，她用力地眨了眨眼，试图起身，却被方教授按着肩膀，跌坐回去，深深陷进沙发的柔软里。
　　“老师，我...”
　　“不着急。赶了这么久的路，你先好好休息休息，等你醒了，我们有的是时间讨论。”
　　司年挣扎着要坐起身，期间，沉重的身体不知道碰到了什么，模糊的意识只听到一身闷响，她被人架起，气温短暂而骤然的冰凉，紧接着，她摇摇晃晃地，彻底失去了意识。
　　屋里，方磐看着被碰到在地毯上的水杯，动作温吞的走过去，捡起来，蓝色玻璃窗外，一辆黑色车子从雪地里急驰而过，方磐转身，在司年刚坐着的地方坐下了。
　　很快，一道略有些沉闷的脚步声从楼上下来，间隔频率几乎一模一样地，那人走到方教授面前，拢了拢身上的亚麻色风衣，在他对面坐下了。
　　方教授依旧头也没抬地，将手里那张水母的照片丢进了火盆里。
　　火光瞬间了吞噬水母，摇晃的火蛇和扭曲的空气，让那只水母看起来在痛苦挣扎。
　　对面那人也看着那只挣扎的水母，喟叹了一声，道，“看来司研究员果然就像传闻里那样油盐不进啊，方教授，您有把握能劝服她吗？”
　　方磐依旧没有抬头，不过语气却不复方才对待司年的温和。
　　“研究所那都的安排好了吗？”
　　那人也不恼，火光之中，那人胸前的金光不停闪动，“都准备好了，您放心。”
　　--------------------------------------------
　　司年是被人晃醒的。
　　睁眼时，许久没见过的明亮白炽灯晃得她一阵头晕眼花，耳边传来再熟悉不过的声音。
　　“姐姐，我带你离开这儿！”
　　是姜艾。
　　司年的神志久久没有办法回笼，她四肢无力，眼前一片扭曲，好像是陷在异常将醒未醒的梦里。
　　是了，应该是在梦里，她是被方教授下了药，怎么可能会在这个时候听见姜艾的声音？
　　司年知道教授送来的那杯水有问题，教授也没打算瞒她，水里酸涩的味道相当明显，可正如方教授知道她会喝下去一样，司年也笃定方教授不会伤害自己。
　　拿自己的命去赌别人的良善，这不是司年会做的事，可如果那人是方教授，这就不是赌，而是交换。
　　她需要看到公司总部的所有资料，而方教授把她带来这里，必然也是有所安排。
　　这是两个人摆在明面上的筹码，公平得很。
　　很快，姜艾的喘息声消失不见，司年再度进入深沉的昏睡之中。
　　彻底醒来后，司年睁着眼睛，望着头顶的天花板发了好半晌的呆。
　　这是一间很小的宿舍，靠墙跟摆着一张床，床边一套桌椅，灰色的床单和被罩让这个房间看上去简单到了极致。
　　头顶的白炽灯很亮，这里没有窗户，分不清白天还是黑夜。
　　正对门的位置放了一个摄像头，像是蜷缩在那里的一直巨大的老鼠，黑洞洞的镜头下，那一点红光闪个不停。
　　司年不知道等了多久，门外终于传来了司年熟悉的脚步声，她这才扶着床边坐了起来。
　　门开了，门后的方教授撑着根拐杖，朝司年招了招手，“出来吧，总部的底下研究所，你还没来过吧，我带你瞧瞧。”
　　哪怕头重脚轻，司年也没有拒绝的理由和心思，她快速地跟上了方教授的脚步，上了电梯，电梯一路下潜，在-6楼停下。
　　【叮】
　　电梯门缓缓打开，映入司年眼眸的，是一排排透明的玻璃窗。
　　玻璃窗里，是司年再熟悉不过的实验室操作台，研究人员穿着白大褂，还在进行手上的实验和计算。
　　玻璃窗是单向的，有隔音，但老鼠的惨叫还是不可避免地、此起彼伏的、忽远忽近地，从实验室里泄露出来，这声音叫纵使做惯了实验的司年也不由地起了一身鸡皮疙瘩。
　　司年并没有因为这样熟悉的场景就觉得自如和安心。
　　白色的实验台上，鲜红的血液和动物内脏成了最刺目点缀，在那大片大片的、洁净的白里，猩红却夺目的红简直就是插入旁观者心脏里的利剑！
　　司年不明白这里为什么要做成透明的门窗，强烈的视觉冲击让司年心里直觉地不喜欢这里，声音的冲击更让她不可控制地头皮发麻。
　　司年像是进入了一架重工业机器的内部，互相咬合的齿轮压榨着司年的神经，可所有行走在这里的人都一脸的习以为常。
　　司年抿紧了唇，跟着方教授走出了电梯。
　　方教授拄着拐杖，他走得并不快，几乎是每走到一个实验室外，就指着里面正在进行的实验和司年讲解。
　　“植入具有杜鹃鸟印记基因的小鼠，它所生下的小鼠，拥有了推其它兄弟姐妹离开窝巢的行为。而植入具有海龟印记基因的小鼠，同样在后代里，出现了挣扎冲向水潭的行为。”
　　是的，记忆编织！司年所进行的筛选基因的上级项目，也是K集团由方教授主持领导的S级项目——通过重组基因序列，编织生物记忆的项目。
　　就如同方教授所说的，杜鹃鸟生下来，就会把其它鸟类的蛋推出巢穴，海龟在沙滩破壳，生来就知道要冲向大海。
　　则是生物历代繁衍之后，印刻在基因里的印记，不需要学习、不要模仿，在父母的基因传递给它们的那一刻，这项技能就融入了它们的大脑，成为了动物们无师自通的一项技能。
　　司年所进行的工作，还只是筛选具有印记基因的染色体，不过总部的这项研究，已经相当深入。
　　实验室里，刚出生的小鼠还只有拇指大小，在人类的注视下，它们用并不尖利的爪子，和还没长出牙齿的牙龈，开始了相当惨烈的互相残杀。
　　毫无疑问，这是小鼠“推出巢穴”的行为。
　　方教授没再看下去，他悠悠地、长长地，叹了一声。
　　“你说得对，就算人拥有水母‘返老还童’的基因，可人一旦失去了记忆，这个人，就不再是他了。最典型的，应该就是阿尔兹海默症了。”
　　“大多数人以为的阿尔兹海默症的病人，只是失忆，只是忘记了一些事情。但只有病人的家属才知道，这个病，还会把一个人，彻底改变成另一个人的模样。”
　　“方炎他，从来不是个脾气暴躁的人，但是错乱的记忆让他的思维也产生了混乱，他会指着家里照顾了他几十年的阿姨，说她要用开水烫死他，会说我把他关起来，是为了拐/卖儿童，他不止是记忆停留在了六岁，还有对这个世界的认知，也停留在了所有人都要害他这一点上。”
　　“他变得暴躁易怒，医生说他有很强的伤人和自/残倾向，我们不得不把他送到了医院，然而就是在医院里，他跑了出去...”
　　方教授脚步顿了顿，他抬头望着明亮如白昼的天花板——灯光再亮，终究不是日月，方教授的姿势看不出古人的潇洒，并不高调的天花板让他看起来像是压缩在了罐子里一样局促。
　　“我那时候就常常想，明明我才是父亲，为什么这个病会发生在我儿子身上？再之后，我就开始带着团队，主要研究用基因来重组记忆的项目。”
　　他用拐杖指着这一路来，司年看到的实验室，“事实证明，通过改变具有储存记忆的基因序列，确实可以完成一部分的记忆改造。修改的基因序列刺激了神经元之间的新连接，这个新链接的桥梁在大脑里构筑了一段新的记忆，可以让生物在没有学习过的前提下，主动掌握这段记忆的内容。”
　　“只是人类的记忆太过复杂，想要从同类、乃至自己的身上截出一段基因，从而修补一个人缺失的记忆几乎是不可能的事。”
　　“我尽可能地模拟了刺激神经元构成记忆的过程，然而，通过基因修补记忆，远比通过整理基因来保留一个人的记忆要难的多...”
　　方教授荣誉无数，学术成果无数，然而他却没办法用他研究了一辈子的学术去挽回自己的儿子。
　　司年没办法完全体会为人父母的心痛和无奈，比起这个，她更加担心眼前的这个老人，已经被自己的执念逼近了无可逆转地死胡同里。
　　“老师，尽人事，听天命...”
　　方磐闻言，抱着手臂，有些浑浊的眼睛看向司年。
　　他没理司年那句没用的安慰，而是自顾自道，“对于动物来说，身体的返老还童也好，重复利用也好，这都算是它们永生的方式。可你说的对，对于人类来说来说，自从火把人类带到了另一条进化的道路，身体，就不再只是人类活着的标志。”
　　“人类有更加高尚的思想和记忆，这是伟大的内核，只要这内核永存，人，就完成了永生！”
　　司年喉咙发紧地看向有了几分癫狂的方磐，他挥舞着手中的手杖，像是在进行一场激动人心的演讲，他周围也确实都是人类，可事实上，能够听到他在说什么的，只有司年。
　　“火是人类文明的起源！人类开始利用火的时候，也学会了利用尖锐的石头做武器，后来人类通过武器打猎到了猎物，又学会了用动物的皮毛取暖。”
　　“人类想飞，所以我们利用飞机飞翔，人类想要远行，所以利用轮船漂洋过海！人类能有今天，都有赖于文明、都有赖于思想，都有赖于学会利用工具！”
　　“我们利用工具满足最基本的温饱，满足更远大的需求。”
　　“司年，你说如果人类想要永生，所以利用现有的科技和工具来实现这一点，这有什么不对吗？”
　　司年被他通红的双目看得心中一阵紧绷，司年艰涩地开口道，“老师，您说过了，身体...”
　　方磐忽然地大笑起来，他一把抓起司年的手腕，快步向着前方走去。
　　“身体？身体有什么重要的，那只不过是一堆骨头和肉！你还是没有明白我的意思，脆弱的身体容不下伟大的内核，既然这样，我们只要把内核，换一个壳子装，这不就很完美了吗？”
　　尽头的青灰色大门“砰”地一声被推开，司年看着眼前的一切，瞳孔猛地一缩，顿时忘记了呼吸。


第77章 末世篇（27）
　　石青色的大门在司年面前缓缓打开, 那是一条向下的、悠长而通向更深处的楼梯。
　　身后的光只照亮了司年脚下的一块三角形区域，随着两人踏进大门, 那光亮很快被缓缓关上的大门隔绝, 黑暗让这条路看起来更加漫长，它笔直地通向最深处的光亮，那里也是一间透明的实验室。
　　有一瞬间, 司年觉得自己是在一部荒诞又恐怖的电影里, 她被方教授拉着一路拾级而下。
　　近了，司年能看出，这间实验室比外面那些“格子”大了许多。
　　更近了，司年能看见，被各种仪器和研究员的身影遮挡的操作台上，露出一双人类的脚。
　　又近了，在那个研究员侧身看向仪器的瞬间，司年看见了操作台上那人的、被剖开了的胸腔。
　　更大片的红, 映在冰冷的白色操作台上, 像是一副触目惊心的画。
　　司年的心跳忽然很快，她站在透明窗半米之外，看着那个身着白大褂的研究员的侧脸。
　　这里的玻璃似乎不是单向镜，那人也注意到了司年在看他, 转过身朝司年点头示意，胸前的金边工作牌闪闪发光。
　　工程师？工程师在对人做实验？
　　司年心里的荒谬感更重了，却听方教授介绍道，“袁青, 集团第二位拥有最高权限的软件工程师。”
　　“他老师就是二十年前, 制造出魁星系统的毕樊, 也是集团第一位, 拥有最高权限的工程师。”
　　“嗡”的一声，司年还没从方教授的话里整合出自己想要获得的信息，就先一步，从袁青侧身闪过的缝隙里，看见了操作台上的人的脸！
　　司年猛地上前半步，面上是一副难以置信的震惊。
　　方教授见状，却只是轻笑一声，“至于她，应该不用我跟你介绍了。”
　　实验室里的实验似乎已经结束了，袁青闲适地坐在一旁盯着显示屏上的数据和代码，被开膛破肚的人，就那么大喇喇地躺在正中央的无影灯下、就那么大喇喇地充斥在司年的眼睛里。
　　司年的心脏，因那些鲜红的血液和脏腑而一阵揪痛，可她的视线仍旧死死盯着操作台上的人。
　　那是一张和姜艾一模一样的脸！
　　不，不仅仅是脸！脖颈、肩膀、手臂、就连右手食指上，薄茧的位置都一模一样！
　　可这不是姜艾，姜艾有凝血功能障碍，这种开膛破肚的手术，旁边没有血袋吊着，她怎么可能看起来还是脸色红润，只是睡着了的样子？
　　她不放过那人身上哪怕分寸的地方，半晌，她才找到自己的声音，转头看向方教授，问道，“老师，这是什么意思？”
　　司年扶着一旁的玻璃窗，她脑子里很乱，一阵头重脚轻，面前的方教授似乎变了模样，他的面容在司年眼里开始扭曲，原本的慈祥模样被如今的疯狂和偏执取代。
　　“才分开了三天，司研究员不至于这么快就忘了姜艾长什么模样吧？”
　　说话的是研究室里的袁青。
　　这玻璃不仅不是单向的，而且还不隔音，实验室里，各种仪器的“滴滴”声吵得人心烦意乱。
　　司年深吸了口气，只看着方教授。
　　而方教授却两眼放光的看着研究室。
　　他隔着玻璃，指着姜艾敞开的胸腔，“你看那里，心脏旁边的凹槽，那里有一张小小的生物芯片，那是我和毕樊这辈子潜心研究的最大成果！”
　　“我说过，我虽然没办法弥补记忆，但是可以通过模拟记忆形成的过程，然后复制神经元的链接，并且通过那个东西储存下来！这样，就算这副躯壳死了，只要把那个生物芯片取下来，安到另一个身体上，这个人的记忆就能永远的存留下去，你说，这算不算实现了永生？”
　　他越说就越是亢奋，整张脸几乎贴在玻璃窗上，话锋一转又道，“只是可惜，这个芯片就像是一台录影机，之前播放过的东西，它没办法保留下来，所以，还得是放在刚出生的孩子身上效果最好！”
　　司年脑子里一阵胀痛，她倒吸了口冷气，胸腔里一阵被撕扯的剧痛。
　　她的信仰在她面前崩塌，曾经宛如雪山金阳的光辉，就如同被撕扯开的虚假幕布，幕布上爬满了跳蚤和臭虫。
　　司年深深吸了口气，她红着眼眶，哑声道，“教授，说到底，你所谓的永生，就是记忆寄居在别人身体上。”
　　“这样的永生，不是一个种族的天赋，而是单方面的残杀！”
　　方教授闻言，却一把攥住了司年的手腕。
　　他那双眼睛里泛着悠悠的蓝色光芒，他死死盯着司年的反应，“大自然物竞天择，适者生存，可你也知道，人类的文明包容了太多本该被抛弃的劣质基因，人类需要进化，否则就会被大自然淘汰！既然‘天’不能选择，我们就应该通过工具进行筛选！”
　　司年一把甩开，不自觉提高了声音，“筛选？哪里有筛选？还不都是你充满私念私欲的一意孤行？”
　　“这当然是筛选！”方磐以手握拳，一字一句地捶在一旁的玻璃窗上，语气里满满都是恨铁不成钢。
　　“生物芯片只有适配的人才能够安装使用，那些不适配的人，自然而然就是被进化遗弃的人！”
　　司年猛地顿住了，她心跳的很快，一脸难以置信地看向方磐，艰涩地开口，“所以，被遗弃的人...就成了丧尸？”
　　空气顿时陷入了死一样的寂静里。
　　这短暂的静默在司年心里无限拉长，之后，她听见方教授用无波无澜地语气说道，“芯片在放置之前，有一些排异反应要做，它们只是连第一轮的测试都没有通过的废物。”
　　“司年，我们这是在辅助人类更快的进化！”
　　司年眼眶里的泪，就那么毫无预兆地从眼眶落到地面，“老师？”
　　司年第一次见到用这样的语气叫方磐。
　　充满疑惑、充满希冀、充满不安、充满怀疑。
　　她疑惑于面前的一切明明都是自己所熟悉的人和物，可怎么忽然变得面目全非起来。
　　有凝血障碍的姜艾正鲜血淋漓、软件工程师的袁青却在对人类进行手术、慈祥温和的老师忽然变得偏执而狰狞...
　　这一切的一切都像是个荒诞古怪的噩梦，司年却死活醒不过来。
　　她希望方磐能给她一些真实的肯定，来消除自己此刻的不安，可她的理智却已经在她飘渺的希冀彻底散去之前，亲自戳破了自己面前的信仰。
　　方教授身上的亢奋渐渐冷却，他像是刚经历了一场以释放恶念和挣脱束缚为主题的狂欢，回到孤独里的他看起来阴鸷又叫人毛骨悚然。
　　“司年，你太自傲了！”
　　他意识到了眼下的情况不能说服司年之后，话语里立马显露出强烈的攻击意味。
　　“你自认聪明，所以你觉得自己解决不了的事情，别人也理所应当的不可能解决！你明明已经很靠近丧尸的真相了，可你不相信任何人，你瞒着安全区、瞒着集团、瞒着所有人，你觉得真相就在集团之前那些年的实验里，所以义无反顾地来了这里，不瞻前、不顾后，你自以为能单枪匹马的找出事情的真相，你永远抱着你那可笑的个人英雄主义！”
　　“你这样的人，最大的毛病就是自以为是！你和我有什么区别，你不也是默认了他们什么也做不了，你是不是觉得，既然这样，不如你来替他们做好决定？”
　　方磐确实很了解司年，司年对自己的毛病也供认不讳，她确实自傲，也确实自以为是。
　　她坚定地看向方磐，“因为我除了自己拥有的知识，并无其他值得信赖和骄傲的资本，如果我连我的大脑都不能相信，我和行尸走肉也没什么区别。”
　　“所以你相信的大脑告诉了你什么？”方磐一把甩开了自己手里的手杖，“告诉你固步自封、告诉你抱残守缺、告诉你因循守旧？”
　　“司年，新事物终将取代旧事物，生物芯片也不过和移植手术一样，人类可以接受通过手术换个健康的脏腑，为什么不能备份一个健康的大脑？它只不过是用于储存记忆，你为什么不能接受？”
　　“它仅仅是储存记忆吗？”司年再也忍不住地朝着方磐低声吼道，“这不是你心心念念的永生吗？把芯片移植到另一个人的身体里，可这具身体原本的记忆呢？原本的认知呢？你把人的‘活着’定义为身体和意识，那你抢了他的身体，又剥夺了他的意识，这算什么，这不就是谋杀吗！”
　　半晌的沉默之后，司年轻声开口，“不，你不是谋杀了一个人，你已经谋杀了太多人！那些成为丧尸的人类，都是你亲手杀害的，而你的手上，也永远粘着他们的血！”
　　“他们可没有死。”袁青的语气清淡，远不如他长相看起来的不苟言笑，甚至上调的尾音还带着几分玩世不恭的调笑。
　　面对着激烈的师徒争执，他双手抱臂，好整以暇地倚在玻璃窗上。
　　“他们死的只是你们口里的身体，意识，可都在那里存着呢！”
　　司年冷笑，“他们连第一轮的测试都没通过，现在你让我相信，他们的记忆，再没有被备份的情况下，还被储存了下来？”
　　袁青耸耸肩，“方教授说的只是二十年前的情况，你以为，我半点成绩都没有，是凭什么当上集团第二个拥有最高权限的工程师的？”
　　作者有话说：
　　姜艾：成功通过方教授，拉取所有司年仇恨值。
　　方教授：出来混，迟早是要还的。
　　诶嘿，今天的收入破十啦，开心~买了一个新封面，坐等我的新封面~


第78章 末世篇（28）
　　然而就连方磐都不能劝动她, 就更别说袁青了！任凭他如何舌灿莲花，司年自始至终连个眼神都吝于给他。
　　司年非暴力不合作的态度, 让她被关了起来, 一同被关的，还有已经彻底恢复了伤口的姜艾。
　　司年是亲眼看着姜艾醒来的。
　　就在那个奇怪的研究室，袁青把那芯片放进姜艾身体没多久, 她身上的伤口就以常人难以理解的速度愈合。
　　彼时方磐还在她身旁道, “只有能有意识地完美控制身体的每一个细胞和肌肉，这才是人类进化巅峰！”
　　他把生物芯片称为“二代火的革命”，力图通过自己的研究，把人类的进化再次推上一个台阶。
　　他想做新时代的普罗米修斯，盗取科技的火种，造福他选中的人类。
　　司年对他的种种反驳和责问，在方磐眼里，就是宙斯降给他的神罚, 是被雄鹰啄痛的血肉！
　　他笃定自己会随着新人类的诞生而永世不朽！
　　于是劝说无效的司年不肯再回应方磐的任何话语。
　　她不再说一句话, 不论是对着方磐，还是一脸可怜的姜艾。
　　幽静、孤独、死气沉沉。
　　司年没有寻死觅活，她每天吃完饭，就躺在那张狭窄的单人小床上, 面朝着墙壁数自己的心跳。
　　她不关心姜艾晚上睡在哪里，虽然这里只有一张床，虽然姜艾从来没有在她一米之内的范围出现过，虽然姜艾总是一脸的欲言又止。
　　最高的蔑视, 是无视, 司年将姜艾无视的彻底。
　　不仅姜艾, 还有摄像头背后的那些人。
　　这监狱狭小、无窗、灯光昼夜长明、听不见外面的一星半点响动。
　　这应该是想要借着小黑屋逼司年就范的, 可司年的沉默更先逼疯了摄像头之后的人。
　　他们的时间不多了，而就在他们和司年对峙的这些天里，外面又发生了第三次丧尸潮。
　　地上的骚乱并没有在地下引起什么恐慌，这里看起来一切如常。
　　只除了这一天来给送饭的人，忽然换成了程露。
　　看着面前温和依旧的女人，司年终于再次开口。
　　“师姐，你知道老师在做什么吗？”
　　程露摆放菜碟的手一顿，她仍旧低着头，“老师做什么，当然有他自己的用意，我和小淞，只要听话去做就好了。但是年年，老师是最器重你的，只要你...”
　　司年皱着眉，拿起筷子用力地敲了敲碗沿，好像筷子的尖上沾了什么脏东西，程露见状，只得长长叹了口气。
　　她看了眼离司南远远儿的、躲在角落里的姜艾，无声地点了点头，又环视了一圈屋内简单的陈设，站起身道，“这里之前只是单人宿舍，太简陋了些，我回头可你帮你申请，换个大一点的，再送一张床过来，毕竟住着你们两个人...”
　　“那我是不是还得感谢研究所？”
　　司年一连似笑非笑的，她嘴里含着米饭，含糊不清地，“说白了不就是苦肉计吗？让我看着她开膛破肚，再看着她也被关进监狱。怎么着，见我这些天不听她诉苦，上面急了？总归不是上面的人好心，这时候还能想着让我们老情人叙旧吧？”
　　“程研究员，看在咱们同门一场的份上，你也替我说句话，总部的人太看得起我了，哪儿值得总部费这么大的周折，几十年前就把人送到我身边当眼线？司年没什么用，而且冷心冷清，别管苦肉计还是空城计，对我都没用，别白费功夫了！”
　　姜艾被司年这毫不留情的话说得脸色青一阵白一阵，程露见状，也不好再说什么，她转身要走，却见袁青行色匆匆地赶来。
　　袁青叫走了姜艾，司年头也不抬地，“程研究员这下不用费心了，请回吧。”
　　司年放下了碗筷，盘子里的菜品沿着中间线，靠近司年这边的被吃得干干净净，剩下的那半一点也没碰。
　　程露一脸的心事重重，她再次叹了口气，低声道，“年年，老师从来不是做事不留余地的人，你知道的，他......你不愿意听，算了，我也不说了。只是今晚小心点，外面已经是第三个月圆夜了，这里固然安全，只是骚乱太大的话，难保不会受到些干扰”
　　当然，尽管有干扰，司年也不可能逃的出去的，这才是程露敢明目张胆告诉司年外面情况的原因。
　　司年面朝着墙壁，心说外面已经是月圆夜了，那也就是说，她已经在这里，被关了二十多天了。
　　她至今也不清楚方教授执意拉她入伙的原因，司年的种种顶撞受到了令人难以置信的宽容——司年当然不相信这是因为什么师徒情深，比起方磐心里的丰功伟业，一个学生是最微不足道的代价。
　　可研究所的两位具有最高权限的科研人员，对她这样的好脾气，到底是图什么呢？
　　司年在这里获得的信息实在有限，然而袁青带走姜艾的事，又让她发现了一条规律——她第一次见袁青，是在第二次丧尸潮爆发之前的安全区。
　　第二次，是在不到一个月前，第二次丧尸潮爆发后不久。
　　现在，第三次丧尸潮爆发了，他又带走了姜艾。
　　结合上次看到的场景，似乎不难猜测出袁青带走姜艾是去做什么。
　　再结合袁青说自己保留了丧尸的全部记忆这件事...
　　难不成，姜艾就是个活体的储存器？所有人的记忆，真的储存在姜艾体.内的芯片里？
　　司年从来没有想过那些腐烂的丧尸还能变回人的可能，这和把一只煮熟的鸡蛋办成孵化的小鸡一样天方夜谭。
　　所以，如果姜艾身体里的那个芯片，真的就像是一架操控丧尸的主机，那么，彻底消灭丧尸的办法，是不是要彻底消灭姜艾？
　　...还是，只消灭她身体里的芯片就足够了呢？
　　司年见到的姜艾，似乎只是把那个芯片当成操控自己身体细胞的工具，有了那个芯片，姜艾就可以很快地醒来，很快地愈合伤口，没了那个芯片，她的身体...不，不对，没了芯片，当时的姜艾也没有出现半点贫血的症状。
　　那她没有睁眼，究竟是因为芯片离体的原因，还是因为她在欺骗自己呢？
　　司年还没有想出个所以然来，屋里的白炽灯忽然灭了。
　　看起来，是丧尸的骚动引起的停电，司年翻了个身，仰躺在床上。
　　她已经太久没有沉溺在黑暗里了，这叫人轻松和惬意的黑暗，让司年不由地轻声出了口气。
　　随后，房门极轻低响了一下，袁青把姜艾搀到了一旁的椅子上坐下了。
　　袁青拿着手电筒照着天花板，房间里盛满了稀薄的光。
　　袁青身上的血腥味让司年不喜，她皱了皱眉头，又转向了里侧。
　　袁青今天处处不顺，他显然没那个心情向根钉子陪着笑脸，见状没什么好气儿地一把扯起姜艾，冷声说道，“司研究员，看在她是想要带你逃跑，这才被关在这里的份上，这屋子里的床，好歹不能叫你一个人霸占了吧？”
　　说罢，他一把将微微佝偻着身体的姜艾丢在床上。
　　姜艾竭力控制着身体不要碰到司年，她手掌撑在墙壁上，用力之下，还没彻底痊愈的伤口被猛地拉扯开，血腥味瞬间更加浓郁起来。
　　司年看着她撑在她头顶上方的姜艾，心里一时之间五味杂陈。
　　袁青说姜艾带她逃跑，所以，那不是梦？
　　不过很快，她更加恼怒地将枕头狠狠摔到袁青身上。
　　“袁青，你发什么疯！”
　　“我发疯？”袁青一脚踢开了脚边的枕头，握着手电筒直直刺向司年的眼睛，当前两步。
　　“我要是发疯，你以为你还能好吃好喝好处地在这呆着？你不会真以为我们除了把你关起来，就没有别的办法逼你松口了吧？现在只不过是叫你闻见一些血腥，你就气成这样，哪天这血换你自己的，你还有现在这股子清高劲儿吗？我劝你，早点看清现在的局势，别这么不识好歹！”
　　司年也冷笑道，“好哇，现在什么事不是你们说了算？要人死要人活也不过是你们一念之间的事，我倒是想死，你倒是下手啊！是我的清高让你下不了手吗？还是我的清高让你没法用别的办法逼我？”
　　“利用就是利用，说得那么冠冕堂皇干什么？能让我好好的在这呆着，还不是因为你们需要一个好好的我来替你们办事？难不成你拿起了木仓，我眼巴巴把太阳穴凑到你跟前，那才不叫清高？那才叫识好歹？”
　　床边的袁青被气的胸膛剧烈起伏，男人粗重的呼吸声在这黑暗的狭小里充满了威慑，他手里手电筒的光被姜艾的背影遮住了大半，姜艾仍旧撑在司年头顶的墙上，面色有些许的苍白。
　　“姐姐，别说了。”
　　“你起开！”司年一听那句“姐姐”，更加怒火中烧，她看向头顶的姜艾，“从一开始你就居心叵测地接近我，你又凭什么在我跟前说话？呵，我也是蠢，才会信了你真的胆子小还有凝血障碍，我现在该叫你什么，蚁后？”
　　作者有话说：
　　1·还有两章就要结束啦，下个世界ABO，撒娇精渣b和年下直球A，俩人是舍友，而且年年是女主的白月光加舍友，唔，修罗场已近准备好了！
　　2·年年的大学生活倒计时：
　　3·啊啊啊啊啊啊啊，我的新封面真好看~（后面别的世界还会有新的呀，每张都超爱）
　　感谢在2022-09-12 23:33:02~2022-09-13 23:19:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：170228 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 末世篇（29）
　　袁青嗤笑一声, “你们师徒倒是心有灵犀！”
　　他这就是默认了。
　　“蚁后？呵！说白了，不就是蚁群的‘生/殖/机器’吗？”
　　司年这话是对着袁青说得, 只是眼睛一眨不眨的看着姜艾, 她的语气极尽嘲讽，“让我猜猜，袁教授辛苦大半辈子的研究成果, 研究所里独一无二的蚁后, 她的作用，总归不是只做一台储存资料的机器吧？”
　　司年抬手握住了姜艾的脖颈。
　　那里纤细、微凉，喉骨的细微活动落在掌心，微微有些痒。
　　司年抿紧了唇，“我一直很好奇，你们是怎么做到增加丧尸数量的？它们明明都已经死了！可我忽然意识到，叶梓说过，‘腐肉’是丧尸行动和传染的条件。”
　　“‘条件’这个词, 对袁教授来说应该很熟悉吧？”
　　“我不知道你们是怎么做到的, 但结果看起来，就是你们把那些人类变成了某种电脑病毒，只要达成条件就能传染。”
　　司年试图用余光看到袁青的反应，然而看过去的视线被眼前的姜艾遮挡住了大半, 司年收紧了手指，小臂用力。
　　姜艾顺从的将脖颈献祭给她，明明她是居高临下的，却被司年掌握了全部主动权。
　　司年细细的打量着姜艾的眉眼。
　　“袁教授, 或许你能帮我解解迷, 你们把这场病毒的源头、你们称之为的‘蚁后’的...东西, 当做什么来看待？”
　　“又或者, 当成不重要，直接杀了她，这场闹剧就该结束了吧？”
　　司年试图通过袁青的反应来验证自己的猜测，然而姜艾忽然把手臂撑到了司年枕边。
　　“姐姐，激怒袁青没有用，就算这里停电了，外面层层叠叠的守卫，你想自己闯出去也是不可能的。”
　　“而且，他说得未必是真的，你想知道什么，不如直接来问我，你问我，我什么都可以告诉你。”
　　被人看穿之后，也没必要再费力假装。
　　司年身上的戾气肉眼可见地消散下去，她上下打量了姜艾一番，冷笑道，“什么都能告诉我？那也包括怎么彻底消灭丧尸...和你？”
　　又来了！
　　司年松弛下来之后，身上那股要命的尖锐和叛逆，就像是躲在棉花皮囊下的荆棘一样显露出来。
　　这是玫瑰花的刺，是叫姜艾又痛又爱、自愿献上自己鲜血的来源。
　　姜艾好容易才从司年身上移开视线，她转头看向站在原地一动不动的袁青。
　　“袁工，手电筒留下，你回去休息吧。”
　　姜艾遮住了司年大部分的视线，司年只看见手电筒在桌面上滚了两圈，照向门口的方向，然后袁青就真的一言不发地走出了门。
　　他走路的姿势看起来有些怪异，关节处很僵硬，司年微微皱了皱眉，姜艾已经开口解释道。
　　“他身体里也安装了芯片，所以我能通过我的芯片，操控他的一些动作。”
　　这句话无异于在司年心里捶了一击重拳。
　　如果说刚刚她问姜艾是什么东西，还有几分故意挑衅的意味，这次，她就是从姜艾这句话里，真正体会到了那股和人类脱离的恐怖感。
　　通过主系统在控制子系统，这种操作应该发生在电脑上、软件上、公司的工作牌上，但绝对不应该出现在人类的身上！
　　姜艾的语气却轻松地像是在谈及天气，“不过这项技术还不太成熟，我只能全神贯注地，才能控制一个人或两个人。”
　　“我也不是力气大，或者视力好、运气好。我能够调动我身体里的肌肉和组织，也能通过各处的摄像头，看到很远的一些情况...不过你应该很早就怀疑我了吧？但是你怀疑错了方向，我的视角不是丧尸给的，而是满世界不起眼的摄像头。”
　　姜艾趁着司年不注意，一条腿跪在她身旁，换了个稍微舒服点的姿势，仍旧撑在司年身上。
　　两人更近的距离让司年却不自觉向后缩了缩，然而后面就是床板，司年避无可避的看向姜艾，试图从她的神色里找到她在撒谎的证据。
　　“丧尸潮破坏了大部分的电力系统，你怎么可能通过摄像头看到？”
　　姜艾耸耸肩，没了之前压在心上的犹豫和隐瞒，姜艾看起来相当自在。
　　不管是司年的躲闪还是这个话题，她都觉得轻松地很，“这就是袁青他们要考虑的事了，毕竟他们为了这一天已经筹备了十多年，他们都能把电脑的某些性能转移到人类身上，还有什么做不出来？”姜艾说到这里，甚至惬意的笑了笑，“再或者重建一条隐秘的电路什么的，总之毕樊死了之后，他这个学生唯一能做的，就是拓展芯片的功能。”
　　而根据袁青同样拿到了最高权限来看，就能看出他这个“拓展”的工作做的有多到位。
　　司年面色凝重的，“什么功能？”
　　“这可就多啦。”姜艾细细数着，“除了你已经知道的，精准控制我自己的身体、控制被植入芯片的人的身体，那些丧尸对我也是退避三舍。我是蚁后，是他们进化的最高点，我能连通所有系统，或者更准确的说，毕樊对外宣称研制出来的魁星系统，就是我。”
　　姜艾轻轻叹了口气，“其实你别看总部的人都一副看不上人类的样子，但是他们其实是默认，人类的思考才是最灵活的！所以人类的灵活，和系统的严谨组合在一起，才是最安全的魁星系统。但是那玩意儿在我这里好像也没什么用，除了能看到公司内部的一些资料和工作人员的电脑...”
　　“当然了，你问袁青的问题，也是我思考了二十年的。我也不知道我是什么东西，我有人类的组织、细胞、系统，但我的大脑又链接了另一套系统，让我好像脱离了人类的范畴。我觉得...我应该算是半个AI，半个人类吧？但我有时候又觉得自己是个怪物。”
　　姜艾没想到自己能够这样轻松的，在司年面前说出自己隐藏了二十年的秘密。
　　像是一块巨石落地，她剖开自己的脏腑，给司年看最真实的自己。
　　事实上，姜艾坦白之前的纠结就像是临产前的阵痛，但在经历过被司年捧在心上又彻底漠视的巨大落差后，这股阵痛就变得微不足道起来，她甚至迫切地希望，她愿意承受更大的疼痛，来换取司年看向她的目光。
　　“至于你说的彻底消灭丧尸，我实话实说，你有千万种可以杀掉我办法，只要是你动的手，我连眼都不会眨，但是，没有可以消灭丧尸的办法。”
　　司年顾不上心里的巨大震动，沉声问道，“什么意思？”
　　姜艾眼珠转了转，笑得有几分不怀好意，“意思就是，我心甘情愿，死在你手上啊~”
　　在没了顾虑之后，她属实胆大包天。
　　司年的手还掐在她的脖颈，姜艾反手握住了那只手腕，拇指侧腹摩挲着司年的手背，她不躲不避地迎向司年的目光，笑容里添了几分冷清。
　　“姐姐，我是怪物，我从小就知道，我和别人不一样。我知道我不会死，但你说的很对，‘时间对我没有意义的时候，时间就成了我的牢笼’，我才活了二十年，这二十年里，每一天都像是在坐牢，我不知道我活着是在干什么，更不知道我是不是在活着。”
　　“直到遇见了你，你第一次让我体会到了，活着的感觉，原来是这样的。我的心脏第一次不受我控制地跳，不是因为什么窦房结，更不是因为那个芯片，它看见你，就会很兴奋，我的每一个细胞、血管、神经，包括我，都很兴奋！”
　　“比起那些漫无目的、被人操控的日子，跟你在一起，才让我知道自己还有人类的情感，和你在一起的疼痛才是真实的，不要说为了你断条胳膊，就是让我死在你手上我也情愿！你说疼痛提醒我们还活着，那死亡的痛苦，是不是就意味着，我能永远活着，活在你的记忆里？”
　　司年脸上第一次出现了，让她自己都难以置信的空白神色。
　　“和你在一起，才让我知道自己还有人类的情感”
　　这话听起来，就像...和方眷在一起的她一样。
　　被系统控制的她、被研究所控制的姜艾，在方眷身边寻求“活着的感觉”的自己，和在自己身边寻求人类感觉的姜艾...
　　司年的思绪短暂地被思绪脱离了这个世界，在空荡荡的系统空间里停顿了片刻，直到感受到手背上的瘙/痒，她才猛地推开姜艾，坐起身，克制而又深深地做了几个吐纳。
　　姜艾没有愈合地伤口缓慢地渗出鲜血，她顾不上自己，起身去够司年的背影，司年细微地闪避了一下，忍住了那只放在自己后背的手掌。
　　她回过头，嘲讽地撇了撇嘴，“我的激将法没管用，你这苦肉计是不是也收一收？”
　　姜艾没理会她的阴阳怪气，她看着司年额上的细汗，追问道，“你脸色看起来不好，怎么了？”
　　“没什么。”司年侧过身靠在墙上，支起一条腿撑着胳膊，眼神复又冷静。
　　“你说丧尸消灭不了，为什么？”
　　作者有话说：
　　明天就结局了，但大家还是要记住，这个世界的俩人，说得话不要全信
　　嘿嘿嘿，已经在期待我的ABO了，虔诚祈求能有好榜以及好流量~


第80章 末世篇（30）
　　司年摆明了不想多说, 姜艾仔细打量着她，没再多问。
　　她抓了把头发, 右膝点地, 半跪在司年面前。
　　“意思就是，丧尸就像癌细胞，你可以切掉你已经发现的, 但你永远也挡不住正常的细胞发生癌变。我会引起周期性的丧尸潮, 就像是蚁后排卵一样地扩充种群数量，所以你当然可以杀掉我，但是杀掉我之后，就会立刻爆发新的动乱...”
　　“你别这么看着我，我不是在威胁你，只是在陈述事实。袁青确实把丧尸的记忆都储存到了我的芯片里，一旦我死了，它们就会出现更加狂暴的状态, 感染更多的正常人。”
　　“而现在的人类还需要安全区来庇护, 但安全区本来就是集团的一个工具，他们想把人类集中在一起，等到丧尸潮，自己把自己关起来的人类, 就会被自己忽然异变的同类同化。”
　　“杀了我解决不了根本问题，还会加剧丧尸的暴动，届时，这个范围里的所有人都没办法存活, 但不杀掉蚁后, 周期性的丧尸潮就永远不会停止, 这根本就是无解的过程, 所以我才说，丧尸是不可能被彻底消灭的。”
　　司年搭在膝盖上的那只手渐渐握成了拳头，姜艾那张和人类别无二致的面孔在她眼里却渐渐扭曲、变形。
　　司年并不相信这世界上有不可能被消灭的物种，姜艾属于他们所说的“新人类”，为了打消司年消灭他们的念头，这么说并不奇怪。
　　然而真正让司年心里发毛的，是姜艾！
　　那明明是张稚嫩青春的面孔，说话做事的风格却一副与之不符的狡猾和诡异，带着股让人看了很不舒服的老练，像是小孩子偷穿大人的衣服...不，更像是一个老谋深算的大人强行挤在小孩子的皮囊里！
　　司年皱着眉头，心里一阵发寒。
　　姜艾体内的那个芯片，真的只是记录她的记忆，不是承载了别人的记忆之后，又放进她的身体里的吗？
　　她真的...只是姜艾吗？
　　像是完全感受不到司年心里的矛盾抵触，姜艾枕着手臂仰躺在司年面前。
　　她看起来像是一只露出肚皮的猫，然而司年对此，并没有任何的放松警惕的亲近，司年紧紧贴着后背的墙，更像是蓄势待发的豹。
　　姜艾自顾自道，“我是蚁后，但不是唯一的蚁后，全世界有很多蚁后，我只是其中一个。方教授称她们为我的‘姐妹’，我的这些姐妹们，需要找到一个‘蚁王’，然后“婚飞”，之后共同完成筑造自己“巢穴”的任务。”
　　“但你知道的，蚁类婚飞，是离开现在的巢穴去别的地方筑巢，可我们只有一个地球，所以更准确的说，我们是在找到属于自己的蚁王之后，和其他的‘姐妹’展开争夺，最后，只会剩下一只蚁后。”
　　“每个蚁后身边都有几个兵蚁保护着，他们保护我、增强我的芯片的技能、让我在半年后的争夺里能获胜。我身边是方磐和袁青，他们可以在我成功后，成为兵蚁中的首领。而你，就是方教授为我挑选的蚁王。”
　　姜艾看向司年，忽然，监狱里的白炽灯闪了两下，房间里瞬间恢复了光亮，司年被那强烈的光芒刺得下意识闭紧双眼。
　　在那几秒钟的时间里，姜艾猛地弹起，凑向司年，司年伸手遮着眼睛，从指尖的缝隙里，她看见了姜艾在她面前忽然放大的面孔。
　　姜艾背着光，神情看不真切，身体的轮廓也被光线模糊，像是一副未经精雕细琢的素描画。
　　她双腿跪得很直，故而比司年高了半头，然而又微微弓着腰，故而离司年很近，她手撑在司年身后的墙壁上，像是偶像剧里烂俗的壁咚。
　　透过司年指尖的缝隙，司年看见了姜艾，姜艾也看见了司年眼尾红润的模样。
　　她被强光刺得流出生/理/性的泪水，泪水湿润了右手的无名指，像是从花瓣上垂落的露珠，碎裂的瞬间，叫人更生起凌/虐的欲望。
　　但姜艾见过远比这更好看的模样！
　　芙蓉泣露，肤赛红霞，小荷尖尖，盈盈欲滴...世间的所有可怜可爱都抵不过那晚司年的一滴泪，她在颤抖，神情痛苦又欢愉，她被熏蒸出的粉红滚烫又潮湿，姜艾几乎要溺死在那一片雨打芭蕉里...
　　眼前的一滴泪勾起了姜艾的所有记忆，她呼吸有那么一瞬间的粗重，心说方教授只说司年是如何如何理智清醒，如何如何公私分明，却从来没说过她哭起来，是这么的好看！
　　但凡她早知道，但凡她早知道...
　　姜艾的人性和记忆在沉沦，理智却盯着司年，有条不紊地开口道，“蚁王会被植入不同于任何人的芯片，植入这个芯片的蚁王，可以帮助蚁后自主完成进化，而蚁后的进化高峰，决定了成为新人类的所有人，能够达到的进化高峰。”
　　司年眼角的湿润还没干透，她放下手掌，冷声道，“意思就是，不光要杀了你，还要杀了其他的所有蚁后和蚁王？”
　　一刹那，姜艾的所有旖旎心思都被凉了个彻底，她却还是笑了笑，“是啊，所以你要抓紧了，最好要在他们完成婚飞之前就要杀掉他们，否则所有的丧尸、包括植入芯片的兵蚁，都会随着蚁后的升级而升级，变得更难对付。”
　　司年静默地看了姜艾良久，探究的眼神里满是怀疑。
　　“为什么和我说这些？”
　　姜艾喟叹一声，撑在司年头顶的手掌慢慢下滑到司年耳侧，她也更深地躬下腰去，缱绻地近乎一个拥抱。
　　“因为...不想做你的敌人啊。”
　　她深深望进司年的眼睛里，“你说得对，这些好处都是有代价的！芯片让我永生，代价就是我丝毫没有拒绝余地的，成了你的敌人。”
　　“我不想当你的敌人，我不想你用这样的目光看着我，我见过你对我好的样子，不管你当时是不是假装的，但那是我见过最温柔的、最宠溺的、最好的目光。研究所里的人只有冷冰冰的、看待小鼠的眼神，我是他们的工具和机器，他们不把我当做人看，我也不把自己当做人看，更不把他们当人看。”
　　“我不在乎他们，我也把他们当成我进化的工具，但是现在...我没办法忍受你对我避之不及的态度，我们明明...”
　　她语气变得急切，不甘又强制忍耐着。
　　话到嘴边又喘息着咽了回去，姜艾眼眶红了，在那一瞬间，司年仿佛又看到了那个会对她撒娇示弱，哭哭啼啼的姜艾。
　　但那一切都是幻影，眼前的姜艾也迅速收敛了自己的情绪。
　　她深吸口气，抓着司年的手掌按在心口的位置。
　　“我不止一次想过，你能放弃你的那些原则就好了，像是研究所里的那些人一样，一听说可以永生，就对这项计划趋之若鹜。我不明白我在研究所里明明是众星捧月，可到了你面前，这项技能怎么就成了你讨厌我的原罪！”
　　“可这明明不是我做的选择，你不是更应该恨方教授吗？是他主导了这一切，他在我一出生就为我做了手术，他要我去靠近你。他想你能够接受他的计划，起码...看在对我的这一点感情上能有那么丝毫的动摇。”
　　然而...没有！
　　一个月过去了，司年并没有因为任何人，对这项违背自然规律的计划有过那么一丝一毫的妥协！哪怕看着方教授在她面前疯魔，哪怕看着昔日勉强算是“爱人”的人饱受开膛破肚之苦...
　　没有人告诉司年她接下来要做的是蚁王，因为她对这项计划的抵触，让那些人根本不敢向她透露这一点。
　　“我一直坚信，我们之间这段还没彻底死透了的感情只要我还在坚持，还是有起死回生的机会的！感情嘛，有进有退，你不肯放弃你的原则，那我就退，我可以放弃我的身份、我的永生。”
　　姜艾这一个月的委屈和隐忍并不比司年少上半分，她再次深吸了口气，红着眼，却露了个笑，故作轻松地，“毕竟...这一个月我也看明白了，你不可能做我的蚁王，我迟早会死在那些所谓的‘姐妹’手里。既然这样，我还不如把握这最后几个月的机会，和你并肩作战，这样，总比和你互为仇雠好得多，起码你不会再把我当仇人看待。”
　　她跪坐在司年面前的样子实在像极了一只大狗，但司年实在是一个冷漠又多疑的主人，她神色未见丝毫变化。
　　“那照你说，我该怎么和你并肩作战？”
　　“那就要看你想怎么做了。”姜艾顿了顿，又神神秘秘道，“我知道，你让叶梓她们去找个人，江星熠？”
　　直到听见姜艾说出那个名字，司年的神色才终于有了些变化，她立马看向了正对门口的摄像机，姜艾却笑道，“放心吧，我们今天说的话、我看见过的一些事，一个字都不会传出去，不过你也该相信我的诚意了吧？如果我真的想和你作对，不管那个人是干什么的，我只要告诉袁青，袁青一定会斩草除根。”
　　“你还想知道什么，我都可以告诉你，有摄像头的地方我都能看到，你想知道他们的进展吗？他们已经自行在安全区外组织起联盟了，那个军哥你还记得吗？他也在其中。不过那个叫江星熠的还只是个名不见经传的人，要不是你让叶梓特意去接近，我都不会注意到他。”
　　她眼睛亮亮地像是在等待夸奖，确实，司年被困在这里，对一切都毫无所知，姜艾的这项能力，至少能让她对外面的进展有所了解...
　　司年看起来似乎是相信了几分姜艾的话，但她把手从姜艾心口抽出，“那你有办法能让我从这里出去？”
　　姜艾思忖片刻，“你能从这里出去的条件只有一个，就是同意做我的蚁王，然后接受手术。当然，你可以假意答应...别这么看我。”姜艾笑得眉眼弯弯，她耸耸肩，“我就知道这么说你又要怀疑我是不怀好心，但你想出去，这是唯一的办法，这是事实。”
　　司年微微侧头，反问道，“答应就要被接种芯片，接种芯片之后就会被你控制，你这听起来不像是合作，更像是诱骗吧？”
　　姜艾似乎就是在等着她这句话，她毫不犹豫的将手伸进衣摆，顺着那未愈合的伤口，探进心脏，摸到那个芯片之后，狠狠用力。
　　她额上一层细汗，眼睛紧紧盯着司年，将鲜血淋漓的手心在她面前摊开。
　　姜艾竭力控制着呼吸，可还是在尾音里泄露了方才的疼痛，“我知道你会这么说，所以我把这个，交给你。”
　　司年的瞳孔猛地缩张，她嘴唇抿得很紧，看向姜艾的目光晦涩难懂，她没接那鲜血淋漓的芯片——那更像是一团模糊不清的肉团，司年看着它，指尖微微蜷缩，渐渐收紧。
　　姜艾看她不接，脸上一闪而过的落寞和迷茫，不过很快，她似乎是以为司年嫌脏，另一只手撑着膝盖起身。
　　“我去给它洗干净...”
　　她走到摄像头下面的水盆里，仔仔细细洗干净了手指缝里的血迹，擦干了，又拿着那个芯片走回来。
　　司年依旧没动。
　　她几不可闻地轻叹了一声，“你给我这个也不能保证什么，研究所里处处都是你们的人和摄像头，就算我把它吞进肚子里，你们也能在手术的时候取出来，不是吗？”
　　姜艾忽然就笑了，笑着笑着，眼前就迷糊了，她仰起头，声音却一阵无力，“所以你不信，就算我把心掏出来给你你也不信。”
　　“可我还能怎么办呢？”姜艾努力睁大了双眼，望着刺目的天花板，“这已经是我唯一能做的选择了，我的出生没法选，我被当做试验品没法选，我成了你的敌人更没办法选。”
　　她眼眶通红地看向司年，声音哽咽，“姐姐，我也是个人啊，我第一次付出真心，第一次知道我是个人，第一次想摆脱你讨厌的这个身份，我就...半点不值得你信任吗？”
　　两人在静默里对视良久，司年面无表情地收回了视线，面朝着墙壁屈膝躺下。
　　枕头被司年丢在了床下，司年枕着手臂，低声道，“你说的这些...我会考虑的。”
　　她显然不想再谈了，今晚得知的消息已经足够多了，多到司年需要不少的时间来分辨真假和细细消化。
　　姜艾顾不上把芯片塞回去，她凑在司年背后，语气期盼，“那我们现在，算是在合作了吗？”
　　司年含糊不清地应了一声，姜艾几乎立马心花怒放，她捡起地上的枕头，小心翼翼地冲到司年手边，司年没动，她又拉到自己脑袋处，轻轻躺下了。
　　两个人已经很久没有这样安静且和谐的气氛，姜艾睡不着，看着司年姿势别扭地侧卧在床上，不死心地想要把胳膊垫进司年脖颈和床铺之间的缝隙里。
　　司年似乎已经睡着了，并没有注意到姜艾的小动作，她越来越大胆，毕竟小臂太细，撑不起脖子，她往前凑了凑，试图把上臂垫进去。
　　她离司年的后背越来越近，手指甚至已经触碰到了司年正面对着墙壁。
　　忽然，司年像是被惊醒了，她猛地抬头，看了眼姜艾的手臂，顿了顿，又动作缓慢的躺了上去。
　　姜艾的心情仿佛坐了一趟云霄飞车，司年这意味着“接受”的动作让她脚底都要长出翅膀，她小心地收敛着自己呼吸，看着司年的背影，忽然问道，“姐姐，你是什么时候发现我不正常的？”
　　司年的声音很飘，也或许是姜艾自己心情很飘的缘故，她听见司年反问道，“重要吗？”
　　“不重要。”姜艾指尖勾起了司年的一缕发丝，她忍不住地放在鼻尖轻嗅，自顾自道，“从那晚，我和你从七楼跳下，落进丧尸潮里却没死也没变成丧尸的时候，这个怀疑，就变成肯定了是吗？”
　　“所以那晚之后你不问，不是因为什么劫后余生，一时没顾上，更不是因为忙着赶往安全区，一时忘了这件事。你比我更担心，一旦戳破这件事，会让局面没有办法收拾。为了安抚我，你不惜和我上床...司年，从某些方面来看，你比我更像是个机器。”
　　司年没解释也没反驳，她安静地像是睡着了，这更加显得姜艾的“记挂”多愁善感，不仅现在，还有当初面对司年的犹豫和挣扎...她在司年面前就好像是个笑话，但她又没什么好说的，这件事从头到尾本来就是她上赶着的。
　　她上赶着要司年做蚁王，上赶着要和司年在一起，上赶着要自己的爱情——这可是占据了她作为人类来说的、全部的情感啊！
　　但很显然，爱情在司年的人生里，只占据了那么微不足道的一小部分。
　　这不公平的含量让姜艾不甘又心生怨怼，然而这又是她自己选的...姜艾撇了撇嘴，像是在对着司年的背影撒娇。
　　忽然，“姜艾。”
　　司年忽然叫了一声，吓得她动作一僵。
　　司年没睡，她忽然翻了个身，目光清醒且冷静地看向姜艾。
　　姜艾被这忽然拉近的距离砸的脑袋一晕，她缓慢地眨了眨眼，看着司年甚至更向前挪动了些许。
　　司年的呼吸落在自己脸上，她又在司年的眼睛里看见了那个缩小的、有些手足无措的自己。
　　姜艾面皮发烫，局促地想要躲开司年的视线，却被司年掌住了后脑。
　　她迫她看向自己，道，“姜艾，看着我的眼睛，明明白白告诉我，你刚刚说得话，没有一句假话、没有一句欺瞒、没有一丁点的别有用心。”
　　“我...”
　　“姜艾，别对我撒谎，你撒谎的样子实在太明显了。”
　　姜艾忽然就觉得自己的呼吸变得艰涩起来，她不得不调动芯片来控制气管平滑肌的舒张，才能让自己面不改色的面对司年。
　　“我发誓，如果我对你，有一句假话、一句欺瞒、一丁点的别有用心，我就...”
　　“你就会亲眼看着我死在你的面前。”
　　司年面无表情地补上她的誓约，姜艾深吸了口气，她脸上的神色复杂，同样用手掌按住了司年的后脑。
　　“我发誓，如果我对你有一句假话、一句欺瞒...”
　　话音未落，司年只觉肩颈处一阵刺痛，她眼前的姜艾立马模糊了起来，姜艾的声音在她脑海里变得忽远忽近，像是起伏的潮水似的，司年的意识一阵恍惚，她像是溺水的人一样伸出手臂，又被姜艾用一只手禁锢住。
　　姜艾看着眼皮逐渐沉重的司年，长长地，长长地叹了口气。
　　她收紧手臂将司年拥进怀里，像是美好被打破之前的那些个夜，姜艾细细啄吻司年的面孔。
　　她是尝到了肉的狗，骨头显然没办法满足隐忍一个多月的姜艾，她抱着司年，吻得愈发深入。
　　她过分眷恋司年的体温和柔软，身/下/人无意识的梦呓和喘息声都让姜艾的心跳更加迅速，她爱这种心跳加速的感觉，更爱司年！
　　她虔诚地舔舐司年的唇瓣，自暴自弃地想，就算有芯片的控制，可她还是没办法对司年撒谎。
　　但这是正常的，信徒怎么能在神明面前撒谎呢？
　　不过既然没办法骗她自愿接受手术，那就只好“坦荡”一点了，她会恨也没关系，自己会有永生的时间向她赔罪。
　　这样不是很好吗？
　　永生、爱人、权利，这场手术之后，她就都有了！
　　姜艾身上做苦肉计的伤口快速愈合，半个小时后，她抱着司年，到了那间奇怪的实验室。
　　袁青已经在那里等着了。
　　其实姜艾可以自己来的，有了芯片控制肌肉，她只要随便从找到网上找到一段手术的视频，就可以做出最完美的手术效果。
　　然而对别人她不愿纡尊降贵，对司年，她又胆战心惊。
　　袁青看着昏迷过去的司年，又看向守在一旁的姜艾，有些犹豫道，“你确定要这样？方教授可是说要她自愿才行的。”
　　姜艾只低头看着司年，“你们劝不动她，我骗不了她，还有一个月的时间，第四次丧尸潮来临的时候我还没有蚁王，那我们就一起死吧。”
　　袁青语气也变得沉重，可还是道，“芯片磨合要半个月，你其实还有半个月...”
　　“我说了，我骗不了她！”姜艾的语气逐渐不耐烦，“难道你还想看着她自杀？”
　　袁青不知道骗不了她和自杀有什么关系，但违逆蚁后的做法，已经让他体内的芯片引起浑身的灼痛，他额上瞬间出现了黄豆大的汗滴，咬牙道，“你至少，和方教授知会一声，他说了，强迫司年的后果很严重...”
　　姜艾睫毛微微颤动，至少心里的恼火瞬间消散了大半，袁青长长松了口气，只见姜艾俯身在司年额上轻轻一吻。
　　“看在他还为司年考虑了的份上，他还不算是个彻底的疯子。”
　　袁青立刻明白了姜艾的意思。
　　“你是说，方教授只是想给自己的学生留点空间？”
　　“你问题太多了。”
　　袁青紧了紧手里的手术刀，试图压下心里的不安。
　　姜艾又道，“还有，有个叫江星熠的人有问题，把他抓回来，还有他的同伙，把他们看在眼皮子底下。”
　　--------------------------------------------------
　　司年醒来的时候，海量的信息在瞬间涌入脑海，她脑子几乎要被涨开，胃里一阵痉挛。
　　她的灵魂像是被身体挤了出去，意识飘忽在身体之外，仿佛落在了宇宙之中，居高临下地看着地球上的一切奇奇怪怪场景——那是所有摄像机的视角。
　　司年几乎是立刻疼出了一身冷汗，她觉得晕眩、想吐、浑身都是可说却不可碰及的疼痛和难受。
　　不过很快，一只微凉的手按在了司年的太阳穴。
　　“还记得你是怎么整理电脑桌面的吗？把那些东西规整起来，丢到垃圾箱，你会好很多的。”
　　“试着把注意力放到你自己身上，你的细胞、组织、骨骼，脏腑，然后试着安抚它，不，不是挪动手骨，是安抚你的肠胃，还有大脑。”
　　“别着急睁眼，等大脑适应了，眼睛才不会晕眩，否则会胀痛地很厉害。”
　　司年睁眼的时候，浑身都已经湿透了，泪水和汗水打湿了衣衫和发丝，她唇色还有些苍白，躺在研究所里的操作台上。
　　司年艰难地咽了口口水，她扭过头躲开了姜艾递到嘴边的吸管，还没完全适应的身体立马传来一阵陌生的疼痛。
　　像是被密密麻麻的火针扎过，司年疼到脸上的肌肉微微抽搐。
　　司年长长地出了口气，她不肯看姜艾，只是冷声道，“你满意了？”
　　姜艾俯身吻她濡湿的鬓角，然后将她打横抱起。
　　她走出研究所，向着和那间监狱截然不同的方向。
　　最终的目的地是一件宽敞的卧房，正中央是柔软的双人大床，床边铺着长毛的白色地毯，左手边放着长条的米黄色沙发。
　　姜艾抱着司年在沙发上躺下，她跪在司年旁边，“芯片在体内的磨合期要半个月，别担心，我会帮你的。”
　　她的声音稍有些沉，却还是压不住心里的欢喜，“抱歉，这一个月，你连看都不肯看我一眼，这种折磨我已经受够了，你不是觉得人类和新人类是敌对的阵营吗？现在，你和我是一样的了，我们之间的矛盾不存在了，这样不好吗？”
　　“永生虽然是折磨，但和你一起永生的话，对我来说是恩赐。我承认我骗了你，但我会向你赔罪的，我有数不清的时间可以向你赔罪，直到你肯原谅我。”
　　司年没有多余的力气和精力理她，她的大脑被迫接受了大量的讯息，她甚至轻而易举地成为了总部拥有最高权限的人！
　　司年为了那些资料曾经费尽心思，现在它们就在司年触手可及的地方了，可司年却挡不住大脑负荷运转的疲惫，沉沉睡了过去。
　　超负荷运转的结果就是，在手术结束的十多天里，司年都是昏昏沉沉的，直到她的大脑逐渐适应，已经是十天后的事，而接下来，才是真正的磨合期。
　　司年的磨合期出乎预料的艰难，这些和她的三观不相融合的东西与她的本意相违背，就好像是一个在现代生活了几十年的人类，回到了远古世界。她身边的所有人都坚信神灵的存在，所以她的理智和清醒就像是一场自我折磨，这是格格不入、又被迫屈于不可抗力的负隅顽抗！
　　然而姜艾很有耐心，司年要去查之前那些实验的资料，她就陪她去查，两个人坐在比人还高的资料里，司年需要时不时地看姜艾一眼，因为司年的漠视会让姜艾不开心，而蚁后的不开心会由芯片产生酸痛的惩罚，司年想要完完整整的工作一天，就必须要姜艾在身边。
　　久而久之，司年就形成了条件反射——忽视姜艾、违背姜艾的意愿会让自己疼痛。
　　姜艾也因此更加明目张胆，从只是看一眼，到牵着她的手，再到时不时的亲吻，最后...
　　渐渐的，司年似乎是在芯片的折磨下逐渐屈服，她似乎也接受了自己和姜艾的命运——屁股决定脑袋。
　　现在，她是新人类、立场是新人类，她之前为了人类的种种坚持和考量，自然而然就应该给到新人类！
　　司年也发现了，不管自己怎么控制，她的意识都会忍不住地为了姜艾着想，甚至觉得牺牲自己也要保证蚁后的安全——这是芯片的驱动，进而产生的保护蚁后的本能！
　　司年也终于明白了，为什么在自己移植芯片之后，研究所里的所有人都为她大开了方便之门。
　　她会在心里为姜艾的种种作为找好理由，那些曾经在她看来十恶不赦的事情，在转换立场之后，都轻而易举地变得可以理解起来。
　　司年甚至在两个人事后，主动抱着姜艾亲吻和撒娇，她粘在姜艾身上，由她抱着去清洗。而在那之后，司年就重新开始了研究所的工作，这次，是为了研究新人类的进化。
　　最后，在第四次丧尸潮爆发的前夜，司年在研究所的监狱里看见了江星熠，还有一同被关的木头和叶梓。
　　他们已经被关了半个多月了，木头和叶梓还好，江星熠一脸的憔悴。
　　姜艾一眨不眨的盯着司年的反应。
　　把司年曾经当做后援的人抓来了研究所，如果是之前的司年，一定会勃然大怒，毕竟她曾经信誓旦旦地说过自己不会告诉任何人，可江星熠的模样，显然是姜艾从司年那里得知他有问题之后，就立马把人抓来的！
　　更别说一起抓来的还有木头和叶梓——动司年的人，这就是碰她的底线了！
　　她惴惴不安地等着司年的反应，可司年只是用力地握紧了姜艾的手。
　　“把这三个人分开关吧，省的他们互相串通。”
　　木头歪头倚在叶梓身上，闻言撇撇嘴，“好无情啊年年，看在咱们好歹是同类的份上，一点优待的特权都没有吗？”
　　“对待同类当然是有特权的，”司年举起和姜艾紧扣的手，“只是你现在是人类，我现在是新人类，道不同，不相与谋。”
　　木头“啧啧”两声，“好歹认识这么久了，又是同事一场的份上...”
　　“抱歉了，我只能下辈子偿还你了。”
　　木头依旧不以为意地，“那明天我们是要死了吗？”
　　“不是我们。”司年说，“除非你们三个能在一夜之间找到消灭丧尸的办法，否则，死的就只有新人类的敌人。”
　　“唉，那可真是太可惜，下辈子，我还会去找你的！”她笑了笑，“还有你啊，小艾！”
　　木头用她惯用的懒洋洋的语气，“小朋友做了坏事，可是要遭到惩罚的！”
　　司年见木头的这段视频，是在所有植入了芯片的新人类注视下完成的，他们透过角落的摄像头，共同见证了他们蚁王的诞生！
　　他们沉浸在大业将成的欢喜里，明天就是第四次丧尸潮了，在此之前，还没有听说过有蚁后带着蚁王出世，这也就是说明，他们会是最早一批迎接蚁后的新人类，在日后的蚁后大战里，他们就占据了足够的优势和资源！
　　他们会成为新人类的领导者、佼佼者、高位者！
　　这怎么不叫人开心呢？
　　然而，这世上从来没有一帆风顺的好事，第四次的满月，研究所的基地里忽然发生了大规模的暴/乱，起初只是那些实验鼠们变得躁动不安，它们拼命地挖刨地道，试图从困住自己的牢笼里逃出去。
　　后来，基地的电力系统也发生了故障，维修的人员忙成一团，紧接着，监狱的大门被人撬开，尖锐的警报声震耳欲聋...
　　在这一片的混乱下，所有的人员簇拥在-1楼的大厅里，这里原本宽大而明亮，而且不用担心缺氧的可能，不过在一群人的簇拥下，现在这里混杂又吵闹。
　　姜艾被众人簇拥在最当中，面前就是方磐和袁青。
　　“司年呢？司年人呢？！”
　　这场动乱来的太过突然，司年原本是在实验室里工作，姜艾去找方磐和袁青，来确认今晚丧尸潮她要做的流程。
　　这听起来像是普通的夫妻，一个忙于工作，一个忙于婚礼的筹备，姜艾为着富有仪式感的联想而乐在其中，却没想到，忽如其来的一场骚乱打乱了这一切。
　　她被人簇拥着保护在防空洞的最中央，却没看到司年的踪迹。
　　她找遍了基地里的摄像头，可依旧一无所获，姜艾心里一阵慌乱，她努力拨开人群，却被一阵巨大的爆炸声震得耳鸣了片刻。
　　基地被人袭击了！
　　姜艾头皮发麻地想要冲出去找司年，却被身边的人死死拉住了。
　　对他们来说，蚁王固然重要，可蚁王还能再找，最重要的，还是蚁后！
　　姜艾不管那一声近似一声的爆炸，只目眦欲裂地想要冲出这层层的包围。
　　她脑子里只剩了一个念头，司年还在下面！
　　楼层的灯光灭了，那爆炸声暂时安静了下来，大家惴惴不安地看向四周，仍旧紧紧地将姜艾簇拥在中间。
　　姜艾还没完成最后的进化，依旧只能控制几个人，将拉着她的几人控制住已经让她额头出现了细汗，她曾经引以为傲的拥趸，现在成了她冲不破的铁壁，姜艾觉得自己再看不到司年，就快要被绝望吞没！
　　忽然，她在一阵噪杂的动静里，听见了司年的脚步声。
　　那简直是让严重失眠这快速入睡的神药，姜艾迅速镇定下来，她努力地往脚步声的方向看去。
　　司年裹着一件厚外套，一步步地走向了中央的姜艾。
　　司年的神情看起来很奇怪，但她已经植入芯片了，大家也都没有多想，自发地在两人之间避开一条通道，姜艾快步走到司年面前，她刚伸出手臂，就被司年后退着躲开了。
　　司年的面色立刻苍白起来，那是姜艾的难过又转嫁到了她的身上。
　　姜艾见状，立刻撇开脸不再去想，于是司年目不转睛地，看向姜艾身后的方磐，脚步不停地走向他。
　　“方教授，我父母双亡，是您资助我读书上大学，又是您带领我进入生物研究的殿堂，您曾经是我的火光，一路引领着我的方向。”
　　“但现在，我觉得您疯魔太久了，是时候该清醒一下了！”
　　司年脱去了身上的外套，腰上绑的炸弹引起了所有人的错愕和震惊。
　　姜艾的手在抖，她看向司年的眼里都是不可置信，随后她几步上前，声音相当尖利地在司年耳边低吼，“遥控器呢，遥控器呢！”
　　司年被她控制的不得不停下脚步，司年眼珠转了转看向姜艾，“在我明知道你能控制我的情况下，你觉得我还会把遥控器放在自己身上吗？”
　　姜艾倒吸了口冷气，她胸口剧烈起伏，“是那个叫江星熠的是不是？还是木头？去找，把人给我找出来，去啊！”
　　比起那天的方教授，姜艾现在的样子更加显得疯魔，司年的声音很轻，全场的人却都听了个一清二楚，“没有必要，但凡这里有一个人出去，那边就会立刻按下按钮，我们大家就一起死好了。”
　　“为什么？”姜艾的话像是从牙缝里挤出来的，她的美梦一下子醒了，她如坠地狱，“你为什么要这么做，你忘了你的立场了吗？”
　　“这个问题，我想方教授比我更清楚答案。”
　　司年淡淡地看向那个迟暮的老人，只见他不紧不慢地上前半步，“人们应该学习旅鼠，种群数量大到一定程度就会发生有规模的自杀！”
　　司年忽视了姜艾浓烈到几乎凝成实质的视线。
　　“不管为了什么，你可以选择牺牲自己，但不能选择让别人去死，来满足你的目标，教授，这是赤果果的谋杀！”
　　“我当然可以！我也是人类的一员，为什么我不能左右人类的命运？”
　　“但从你把自己的存在寄托于一块芯片的那一刻，我想你已经脱离了人类的范畴，现在，你是人类的敌人！”
　　没人想听他们师徒现在的扯淡！姜艾也终于找到了发泄的目标，她一把攥住了方磐的权杖，狠狠丢了出去，面目狰狞地，“为什么？她明明植入了芯片，为什么还会这样！？”
　　方磐同样忽视了姜艾，他用力到脖颈上青筋暴起，道，“新事物必将取代旧事物，这是永恒的真理！”
　　“教授，那是站在后人的角度，在我们现在，谁也说不好你的研究究竟是正确的新事物，还是错误的歧途。”
　　“所以，如果它是正确的发展方向，它总该能打的过我这保守的旧势力，我愿意来做验证它能否越过阻碍的磨刀石，要是它本身就是错误的，教授，就让我来做你理智的最后枷锁和阀门吧！”
　　方教授忽然怒不可遏的，他看着司年掏出的木仓，黑洞洞的木仓口对准了自己的脑袋。
　　他被自己的学生用木仓指着脑袋！
　　“司年，你要杀师证道吗？”
　　“我只是想明白了一件事。”司年的语气一如目光冷静，“你们一直自称为兵蚁，但实际上，您所说的永生，只是寄托在那一张芯片上，通过芯片不断的替换身体达到您所说的永生。而丧尸是已经死亡的状态，它们没办法再次让身体死亡，所以除非火烧，他们仍旧表现出了维持现状的特点。”
　　“你们是真的人，就算能用芯片控制肌肉，也不能抵御身体的死亡，所以相较起来，兵蚁的称号，似乎应该给那些已经成了丧尸的人，至于你们，应该算是嗷嗷待哺的幼卵吧？”
　　姜艾被三番五次忽视，最后，她只死死盯着司年，她到手的幸福就这么灰飞烟灭，她不甘心，她更不愿意放手，她甚至生出了那就一起毁灭的念头！
　　这念头和芯片的本能相违背——所有人都不可以伤害蚁后，包括蚁后她自己。
　　而且显然的，姜艾这念头，让她受到的惩罚更重，她几乎要疼得直不起腰，可看着司年站在那里，她又强自撑住了。
　　然而，同样痛苦的不止她一个，袁青愤怒到脸上额上青筋暴起，他恍然明白了什么，居然抽动着嘴角，最后哈哈大笑起来。
　　他几步上前，一把抓住了姜艾的衣领，“都怪你，是你的错，你为什么要带她做手术，老东西明明说过要她自愿！”
　　“你以为要她自愿是给她机会？蠢货！那是老东西留给你的机会！留给我们的机会！”
　　他愤怒到连身上的疼痛都忽视了，只死死攥着姜艾的手臂，“现在你看到了？她不情愿是什么后果！她从来不把自己当新人类看，从来没把自己当成你的同类看！哈哈哈哈哈，好啊你司年，在那么多人的眼皮子底下耍花招！‘没有找到消灭丧尸的办法，死的就只有新人类的敌人’，那个敌人是谁？就是你自己吧！”
　　其他不明所以的人，在芯片的控制下，纷纷上前按住了袁青，他被人打的鼻青眼肿，几乎同时的，司年放下了□□，从方磐的身体里，掏出了那张血淋淋的芯片。
　　然而很奇怪的，那是蓝色的血液。
　　那张芯片在司年的手心里攥成了一摊烂泥，方磐原本的震惊神色，在令人可怖的挣扎之后，也渐渐归于平静，面前的老人迅速衰老下去，司年却在他回光返照的面孔上，看见了往日的一点熟悉。
　　他混浊的眼睛极慢地眨了眨，然后落了一滴泪，司年上前半步撑住了他坠落下去的身体。
　　“你还是...不同意啊。”
　　老人悠悠的喟叹了一声，像是透过司年看见了另一个空间的自己。
　　挣脱了芯片束缚的他，也没了之前的偏激和亢奋，他握着司年的手，像是抓住了从前的自己。
　　他老了，老得优柔寡断、老得模糊是非，他原本，也只是想要找到能治疗自己儿子的病而已，然而却不知道什么时候，在这条路上越走越远...
　　然而他还是留了一些余地的，比起自己混浊的脑袋，他更相信面前这个嫉恶如仇的年轻人，方炎不像自己，他太温吞，司年才是年轻的自己的翻版，他相信年轻的自己能做出正确的决断，相信自己的学生能做出正确的决断。
　　于是，他让姜艾去找了司年。
　　他把消灭丧尸的办法存在了芯片的共享里，这是最安全的办法，所有人都不会做伤害自己的事，只除了能够克服芯片控制的人。
　　很显然，司年是那个人！
　　“东西传递出去了吗？”
　　司年点点头，“送出去了，您放心。”
　　方磐眼角更快地滚落下一行清泪，“那我也能...”
　　他话还没说完，握着司年的手忽然一松，司年沉默地把方磐放下，然后伸手从自己的胸腔里，同样掏出了一张芯片，
　　司年的反叛终于惹起了所有人的愤怒，她芯片取出的瞬间，蚁王的威慑瞬间消除，她的后背被人用力砍开，她和人类一般无异的身体缓缓倒下去，背后豁开的伤口处，流出的蓝色粘腻的液体，缓缓流到姜艾的脚下。
　　姜艾满脸惊骇地抱起司年残破的身体，她手足无措地想要把那些“血液”堵回去，可在看到那蓝色的瞬间，又觉得自己弄脏了她。
　　她嘟嘟囔囔地自言自语，她不停地认错，手指颤抖地把司年的手指也放到自己胸腔。
　　“对不起，我不知道，我真的不知道，你，你别这样，我不想永生了，我错了！”
　　“你带我一起，司年，我只是想和你一起。”
　　“司年，你...管管我，你管管我，求你了，你管管我。”
　　回应她的只有司年冰冷的唇，姜艾痛到心脏抽搐。
　　姜艾痛到呼吸艰难，她看不到身边人的挣扎，也看不到那近在咫尺的大火。
　　爆炸声响起的那一瞬，她只看见了司年在她眼前变成碎片。
　　可是，为什么呢？她明明没有发誓啊？她明明...
　　作者有话说：
　　耶，第三个世界写完啦，全书进度：百分之三十。
　　夸夸我自己，
　　下个世界ABO走起~


第81章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（1）
　　序
　　“那, 我们一起去泡温泉好不好？”
　　“好粘人啊狗狗~”
　　“崽崽，晚上吃什么？”
　　“不要闹, 宝宝。”
　　“...乖, 我们今年一起过冬至吧！”
　　——————————————————————
　　“喂，韩老师，对, 我已经把朱烛送医院了, 您放心。”
　　“没什么大事，医生说她刚刚分化，又是第一次发/情期，有点发烧脱水，让她在医院里再观察三天。”
　　“好像是因为营养不良的缘故，不过大夫说分化时间本来就因人而异，她晚了一点也算正常。”
　　“是Alpha。”
　　“对，我们宿舍沈时予和沈清都是Omega, 不过她们两个国庆第一天就回家了。”
　　“我没什么影响, 我是Beta嘛。”
　　“好，那我等她醒了问问她。”
　　“没关系，舍友嘛，她又是我直系的学妹, 举手之劳的事情。”
　　“好，您忙，回头我让她打给您。”
　　......
　　挂了电话，司年拎着包子和粥, 一路穿过医院大厅, 到了后楼的住院部。
　　满打满算, 今天是司年穿越到这个世界的第三十一天, 司年来到这里的第一天，系统就把这个世界的大致情况告诉了司年。
　　司年依旧是主角的白月光，不过这个世界里没有男主，只有两个女主。女主之一，就是司年刚刚电话里谈到的舍友，沈时予。
　　沈时予，集团千金、舞蹈天才、医学世家、温柔茶系Omega。
　　沈时予和司年一起长大、不仅和司年是大学舍友，最尴尬的，还是司年的前女友！
　　是的，医学生生活五年，司年和前女友就当了五年的舍友！
　　这期间，司年以朋友的身份照顾她、帮助她、不求回报地默默爱着她。
　　直到大五那年的冬至，司年跟着老师下乡义诊，回程途中遭遇了山体滑坡，司年为了保护沈时予意外身亡，之后，司年死在她面前的场景就成了沈时予挥散不去的心魔。
　　昔日温柔甜暖的茶系Omega变得冷冰冰且不近人情，一直到第二位女主出场，才用爱鼓励沈时予从那场梦魇里走了出来。
　　鉴于司年登场早，死得早，所以和第二位女主没有交集。
　　至于司年的人设——平平无奇的富N代，家境优渥、性格开朗、乐于助人、善良大方的医学院在读大二学生。
　　她符合了白月光的普遍特质，长得漂亮、钞能力和能力都很强悍、以及无法通过后天努力修补的先天缺憾——她是个Beta。
　　如果说，AA恋是两只努力克制伤害和掠夺本能的两只凶兽的对撞，OO恋是水和油和尽力融合，那么AB或者BO恋，就是一场注定不同频率的擦肩而过。
　　前两者，至少能够感觉到对方强势不容忽视的存在！
　　而Beta几乎嗅不到信息素的气味，他们没有发/情期，一生都体会不到腺/体因强烈的欲/望而滚烫的感觉，他们没办法体会对方因信息素而痛苦的滋味，在对方的情愫已经掀起了滔天巨浪的时候，他们却无知无觉地，让那海浪频频落空。
　　所以，在这不相匹配的关系下，司年和沈时予的恋爱关系只维持了一个暑假就宣告了结束。
　　如同她们没有什么波澜的开始一样，这结束也同样无声无息。
　　她们是从小一起长大的朋友，就算做不成恋人，也不可能成为陌生人，于是，两个人心照不宣地当做那个暑假什么都没有发生。
　　她们被医学院录取、还被分到了同一个班、同一个宿舍。
　　两人都进入了校艺术团，现在，沈时予是表演部的部长，司年是外联部的部长。
　　在外人看来，她们只是从小一块长大的闺蜜。
　　至于被司年送进医院的朱烛，她是大一的新生，也是沈时予手底下的干事。刚入学的时候学校按照姓氏的首字母排宿舍，她姓朱，是最后一个，原来班级排满了，然后就把她安排到了大二的宿舍，成了司年的下铺。
　　昨天是国庆假的第一天，沈时予和沈清都回了家，朱烛找了一份兼职的工作，只司年一个人在宿舍里刷剧打游戏。
　　晚上九点多的时候，朱烛还没回来，司年不放心，给她打了个电话。
　　电话很快接通了，那头却迟迟没有传来说话声，若有似无地，只有人粗重的喘息声和一阵阵水声。
　　“朱烛？你在哪儿？”
　　司年立刻从床上坐了起来，她听出了对面的不对劲，迅速点开了免提，然后动作迅速的换了套衣服。
　　再然后，司年按着朱烛发来的定位，找到了她在兼职的饭店。
　　朱烛分化了。
　　第一次分化，也就是第一次发/情期。
　　朱烛没有经历过这种事，害怕被人发现的她躲进了厕所的隔间里，直到司年赶去时，她已经用冷水把自己浸透了。
　　入秋的天，尤其还是夜里，已经很冷了，朱烛浑身湿透，身上的体温却依旧高的吓人，及肩的黑发湿漉漉地滴着水，额前的碎发后露出幽黑的一双眼睛。
　　然而朱烛的眼眶却是猩红的，她抱着自己的手臂躲在角落，像是饥饿许久的野兽。
　　司年的余光看见了被掰断的手龙头、布满黑色裂纹的瓷白洗手池、碎了一地的玻璃，以及厕所隔间门上，那像是蜘蛛网一样裂开的缝隙。
　　这种程度的破坏力，显然是Alpha发/情期才会有的状态！
　　司年看着朱烛鲜血淋漓的手背，沉了口气，“朱烛？”
　　她试探着朝朱烛伸出手，安抚道，“你别怕，我来的时候买了抑制剂，给你贴上之后就不难受了。”
　　“贴上之后，我们去医院。”
　　“乖，把手...呃。”
　　司年话还没说完，就被朱烛一把扯到她身前，两人膝盖挨着膝盖，司年还没反应过来，朱烛已经倾身含住了司年的唇。
　　她力气很大，却没什么要领，只是靠着本能来啃咬和索取，司年姿势别扭地被困在朱烛身前，直到朱烛转而去啃她的脖颈，司年这才得高昂起头，长长地喘了口气。
　　她就着这姿势，很容易地就摸到了朱烛脖颈后的软肉，司年从口袋里摸出了一张抑制贴，歪歪扭扭地贴在了朱烛的腺/体上。
　　据司年所知，抑制贴的效用并不如抑制剂，然而抑制剂需要注射在腺/体皮下，司年没有工具，只能想办法尽快带着朱烛去医院。
　　不过抑制贴的作用虽然不强，但好歹，朱烛啃咬她的动作停住了。
　　她依旧埋头在司年脖颈处大口呼吸，手上的禁锢却越来越松。
　　司年趁着她这时候还算清醒，拍了拍她湿漉漉的脑袋，问道，“能坚持到去医院吗？”
　　朱烛不说话，柔软的唇瓣却若即若离的触碰着司年脖颈处的皮肤，她对着司年呵气，空间里的信息素浓烈到司年都有所察觉。
　　那好像...是一种雪后松柏的味道。
　　很冷，很淡。
　　让司年想到一望无际的皑皑白雪莽原。
　　朱烛的舌尖烫得司年猛地一颤，她想躲，却立刻被朱烛抓得更紧。
　　司年顿了顿，“你这样，我就得叫救护车了。”
　　“救护车叫一次两百块。”
　　最后，朱烛强撑着一丝清醒，跟着司年上了出租车。
　　不过车上的朱烛也并不安分，黑暗更催发了她的掠夺性，她几乎将司年整个人钳制在自己怀里...
　　“滴”的一声，司年在八楼下了电梯。
　　现在才早上六点半，护士台后面一排的窗户里漏进来青色的天光，楼道里是悉悉索索的人声，陪床的病人家属正收拾着自己的简易床铺，卫生间里有正在洗漱的病人或家属。
　　护士从司年刚刚经过的病房门里走出来，拿着抽好的血液和血压计，她行色匆匆地走进下一间病房，就在病房一开一关的瞬间，司年看见了捂着手肘、准备吃早饭的年轻病人。
　　这些曾经在司年眼里只是背景音的场景，忽然一举一动都充满了人情和烟火气。
　　并不吵闹，也并不冷清，只是正常且繁忙的、再普通不过的场景。
　　不得不说，比起上个世界的阴谋诡计、各怀心事，这个世界就简单地像是在养老了！
　　她只要做女主随叫随到的机器猫，然后在大五那年安然离世就可以完成任务。
　　并且...她也不会无聊。
　　司年在朱烛病房外停下了，探头的动作惹得脖颈上可怖的青紫痕迹泛着刺痛，她腾出了只手去开门，几乎同时的，系统久违的声音在她脑海里想起。
　　“丧尸爆发你们还有功夫做这种事，还真是应了恐怖片的宗旨——死了都要爱啊！”
　　系统在复盘司年在上个世界的表现，他刚刚看到第二次丧尸爆发，司年和姜艾从七楼跳下的场景。
　　系统并没有跟着司年一起参与了上个世界的经历，据系统自己所说，他的存在就像一个外来的强力磁场，如果这个世界并不存在和磁场有关的设定，系统就能在这个世界发挥他最大的控制权，因为这并不会导致小世界的原由框架混乱。
　　但同理，如果小世界的科技发到到一定程度，系统就不得不尽量减少自己的存在感，否则，就会导致小世界的架构崩塌。
　　鉴于上个世界存在AI加丧尸的设定，系统最终并没有参与其中，只有司年一个人完成了任务。
　　系统的评价犀利且尖锐，但鉴于司年对现在这个世界的安排很是满意，她并没有在乎系统的狗言狗语，面色如常地推开了病房的门。
　　屋里，朱烛已经醒了，她也被抽了血，正按着手臂处的青色针眼。
　　司年进来的那一刻，她同样看见了司年脖颈处再明显不过的青紫，朱烛的目光有一瞬间的躲闪，司年像是感觉不到似的，她抬起病床旁的小桌台，把包子和粥放到朱烛面前。
　　“医生说发/情期消耗很大，食量也很大，我买了三人份，你要是不够，我再去买。”
　　司年脖颈处的青紫就正对着朱烛，昨晚的记忆像是走马灯一样，一幕幕地在脑海里重现，她看向司年的目光满是单纯的无措。
　　最后，她像是下定了决心似的，低着头，声音讷讷道。
　　“学姐，我对你负责的！”
　　作者有话说：
　　啊哈，终于开新世界了！
　　上个世界本来想加更来着，奈何作者脑子不好，一多半的时间都用在查资料上了，这个世界会好写一点，努力加更ing，冲鸭！！！
　　and上个世界没有系统参与，一些情节没办法用上帝视角来解释，这个世界会补充的呀~
　　感谢在2022-09-16 22:28:48~2022-09-17 19:32:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Lumos 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：打分:2 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（2）
　　“嗯？你说什么？”
　　司年歪头看向朱烛, 比那白皙皮肤上的青紫还要夺人目光的，是那双近在咫尺的、明媚的杏眼。
　　那双眼睛藏着朝露, 藏着蛋糕, 藏着肉饼，藏着冬阳。
　　朱烛所能想象的到的所有美好的事物，都藏在那双眼睛里, 让她不过是被轻轻看了一眼, 就瞬间乱了心跳。
　　朱烛被那双眼睛禁锢住了视线，她有些呆呆地看着司年的眼睛，用更加郑重其事的口吻，道，“我说，我会对你负责的！”
　　司年闻言先是一愣，随后不自觉抚上脖颈，眉目舒展地一笑, “嗨, 你说这个啊，没事，我又不是Omega，你又没标记我, 啃两口而已。”
　　司年浑不在意地摆了摆手，惹得系统在空间里吐槽连连。
　　【你不在意还故意把伤口露给她看？】
　　【你说没事，却还故意勾她内疚？】
　　【司年，你真的知道茶的人设是你前女友, 不是你自己吗？】
　　这语句听着耳熟, 司年的唇角微微抿紧了, 看起来似怒非怒, 叫朱烛心里更加惴惴。
　　她和宿舍里的人关系都不太好，尽管她们已经当了一个月的室友，尽管她就睡在司年的下铺，可朱烛并没有能融入她们，她们有不一样的教室、不一样的课程，不一样的课余安排。
　　朱烛是个太过显眼的外来者，而且她和司年、沈时予同在校艺术团，沈时予是她部长，她只是个干事，公私不能分明的情况下，朱烛不自觉会显得低人一等。
　　而且她也不喜欢艺术团里的那些活动，聚餐她总是能推则推，入学才一个月，她就已经落下了难相处和孤僻的名声。
　　和司年同寝室的欢喜并没有维持多久，朱烛就自觉的远离了宿舍这个环境——在别人集体孤立她之前她先选择了躲开，这叫孤僻。
　　而她从来都是宁可孤僻，也不愿意去贴别人的冷屁股。
　　只是她万万没有想到，就在自己选择逃离这个环境的时候，她分化了，而且还对去找自己的司年又亲又抱...
　　她清楚地记得自己浑身发烫地坐在卫生间的地上，司年的一句“朱烛”就叫她的全部冷静和理智全盘溃败的模样。
　　对面是司年的声音、司年的关心、司年的急切...然后，司年就出现在了她的面前。
　　司年...是甜的，
　　朱烛吞了口口水，不自觉攥紧了手掌，司年见状，眉心微微一皱，拍了她手腕一下。
　　那一掌直接把朱烛要说的话又拍回到了肚子里，不过并不疼，却在那片皮肤上泛起连绵的酸痒。
　　司年略抬了抬下巴，指着她被纱布包扎的手掌，又瞪着自己，一副“知道错了吗？”的模样。
　　朱烛点点头，又被司年塞进嘴里一个热腾腾的包子。
　　“你吃着，我跟你说。”
　　司年一条胳膊搭在小桌板上，看着朱烛用纱布下露出的几根手指的指端捧着包子的模样，只觉好气又好笑。
　　她抬手地把粥晾开，说道，“医生说你第一次分化，比别人的时间晚了点，所以反应更加剧烈，需要住院观察三天。”
　　“三天之后，如果没什么严重反应，就可以离院观察了。”
　　“这期间，你如果身体上有任何发/情期的症状，就需要立刻注射抑制剂。”
　　“注射抑制剂的办法有两种，如果你难受的很厉害，就需要有人帮你在腺/体的皮下注射，如果你自己还可以忍受，就可以自行在大腿、腰部的皮下注射。”
　　司年的语气带着股“我家有女初长成”的欣慰，“之后，你需要常备着抑制剂在身边，最不济，也要随身带着抑制贴，第一次分化之后，第二次的发/情期来的并没有规律，等规律之后，你就可以定期携带了。”
　　“然后呢，医生的交代就是这些了，接下来的，还是学校的问题。”
　　司年看着朱烛吃得像是只仓鼠，一脸的忍俊不禁，“昨天晚上我联系过你们导员了，她不在市区，所以没法和你亲自说，今天早上我也和她沟通过了，你的身体没有大碍之后，最重要的问题，就是宿舍的安排。”
　　朱烛吞包子的动作忽然顿住了，她怔怔地看着司年，含糊不清地，“我要换宿舍？”
　　“当然了！”司年正色道，“你当初是以Beta的身份进学校、分配宿舍的，现在你分化成了Alpha，怎么还能和Omega一个宿舍？”
　　朱烛手里的肉包子瞬间失去了吸引力，她直直地看向司年，“那我还能和你一个宿舍吧？”
　　司年被问的一时语噎，哭笑不得的，“怎么着，还得我和你一起搬出去才行？”
　　朱烛不说话了，可那眼睛里分明写着就是默认。
　　Alpha不能和Omega一个宿舍，是因为AO有别，可司年是Beta，她能和沈时予她们一个宿舍，为什么不能和自己一个宿舍？
　　这套逻辑，在朱烛看来相当自洽，可司年并没有把这当成她正经的建议，只是深吸了口气，正色道，“现在麻烦就是麻烦在这里。”
　　司年的指尖戳着小桌板，“笃笃”声都好听地过份，朱烛把目光从司年的指端又挪回她脸上。
　　司年接着道，“现在是国庆期间，没办法给你安排宿舍，等到假期结束，又正好是周六日，教务处不开门，你的住宿问题没办法解决，你又不能和小予她们住一起。”
　　司年皱着眉头，缓了缓语气，“你们导员的意思，是看你愿不愿意在学校对面的酒店住几天，至于住宿期间的费用，学校可以负责...”
　　朱烛的家里情况不是很好，她家里有个哥哥，父母重男轻女，她是父母不得不接受的意外，一直和奶奶相依为命。
　　就连新生开学那天，朱烛家里都没有人来送她，她一个人提着大包小包地从车站下了车，军训结束之后又立马找到了兼职的工作。
　　听说朱烛的学费是自己开学之前赚的，父母只给了一张车票钱，她硬生生坐了十几个小时的硬座到了学校。
　　她需要自己赚生活费，才能把这个学念下去。
　　导员体恤她情况困难，说学校负责，也不过是导员自己掏了腰包，然而这话说出来多少有些伤人。
　　司年打量着朱烛的脸色，又道，“不过你不用着急，国庆期间，宿舍里暂时只有我们两个，你可以回到宿舍再慢慢考虑。”
　　不是马上就要搬就好。
　　朱烛又慢吞吞的咽着嘴里的包子，她脸上看不出有难为情或是尴尬的神色，只是用很正常的语气，道，“我会尽快把医药费还给你的。”她想了想，又说，“还有我在饭店弄坏的那些东西。”
　　看着朱烛的泰然自若，司年恍然觉得，或许自己的小心翼翼才是对她自尊心的伤害。
　　司年笑了笑，“好啊，我会把账单发给你的。不过...”她顿了顿，“你兼职的那家饭店的老板看起来不像是好人，以后还是不要去了。”
　　司年正要举例子劝说朱烛，可她已经轻快的应了下来，倒是弄得司年又把一肚子话憋了回去。
　　她无奈的笑笑，“以后兼职也不找看见人家招人你就去，你刚来到学校，人生地不熟的，碰上些不怀好意地，把你骗走了你还得给人家数钱。”
　　“我们学校就有勤工俭学的岗位，去图书馆整理图书、打扫教职工办公室、还有学校食堂的窗口，不仅有工资拿，还有免费的早餐午餐和晚餐。”
　　“就算去校外，也要找靠谱的，我知道有家服装店，只找咱们学校的学生发传单，而且只在过节的时候去，工资比别的地方高不少，回头我把联系方式给你，他们家店开了好几年了，是咱们往上好几届的学长...”
　　如果是朱烛自己，她是不会到医院里来的，更别说还要住三天的院！
　　但司年陪她在这里的话，她愿意多打很多很多份的工，来无限延长自己住院的时间。
　　不过三天的时间还是很快，朱烛没有任何地不良反应之后，和司年回到了宿舍。
　　这次不一样的，朱烛还没进门，就闻到了房间里有两股很淡的，Omega的味道。
　　其中一股，甚至在司年身上也若有似无的闻到了。
　　朱烛撇了撇嘴，在进门的瞬间，她悄悄放出了些信息素，直到司年完全被自己的信息素包裹，她这才露出个得意的笑。
　　不过她也没有得意多久，朱烛刚刚分化，还不能很好的控制腺体释放信息素，陡然失控的雪松味让朱烛又品尝到了熟悉的烧灼感。
　　朱烛觉得口干舌燥，卫生间恰好传出水声，那是司年在里面洗手，所以她更加渴了，她拼命遏制自己一拳锤烂那扇门的暴躁，就在彻底失控的前一刻，司年终于从卫生间里走了出来。
　　司年见了朱烛的这副模样，脸色立马一变，她立马反锁了宿舍的房门，然后几步行至朱烛的床上，在背包里找出了从医院拿回来的抑制剂。
　　抑制剂被灌进了注/射/器里，她根本无需去找朱烛，朱烛已经自发地抱着她的腰，跪在了司年的两/腿之间。
　　朱烛的头抵在司年的侧腰，后颈被Alpha当成不可侵犯的禁地的腺/体就这么大喇喇地暴露在司年面前。
　　司年轻轻捏起来了那里的软肉，姜艾的呼吸透过薄薄的衬衫传到司年的皮肤，滚烫又急促。
　　朱烛抱着司年的手臂很松弛，只是紧绷的后背肌肉暴露了她此刻的忍耐，那微微凸起的肩胛骨顶起了少女不为人知的倔强，汗湿的衣衫勾出她窄而紧实的腰身，她是充满力量的幼虎，匍匐在司年的腿上、面前。
　　根据朱烛的反应来看，抑制剂注入身体的感觉并不好受，司年只能尽可能慢地推动药物，另一只手在注射的周围轻轻揉按，像是小时候被医生打屁股针一样。
　　可那里到底敏感的多，针/头刺破皮肤的疼痛渐渐被一种更加看不见摸不着的痒取代，又因为疼痛的缓解，那痒就更加如火如荼地烧在身上。
　　好不容易一针打完，朱烛却觉得这短短的几分钟，堪比她挨过的那两个小时发/情期！
　　她浑身被汗湿透了，像是虚脱一般地趴在司年怀里。
　　司年并不能感同身受她们现在是在痛苦还是放松，她拍了拍朱烛汗湿的头发，带着几分幸灾乐祸地，“这才刚回来，还有四天要熬呢！”
　　朱烛从司年的腰间撇过头，她只露出了一只眼睛，呼吸急促地，眼里却亮的吓人。
　　是啊，还有四天可以熬呢！
　　作者有话说：
　　司年：你是A 不能和O一起住
　　朱烛：明白了！我得和你一起住。
　　二更Get
　　我可真棒棒，哈~
　　（小贴士：设定里，Beta是几乎闻不到信息素，几乎~只有信息素非常非常浓烈，她们才有可能闻到一点点，而且自己不会收到影响）
　　感谢在2022-09-17 19:32:17~2022-09-17 23:34:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（3）
　　朱烛花了两天的时间来适应身上突如其来的汹涌灼热, 她试图在能控制的时候自己注/射抑制剂，于是朱烛捏起肚子上的软肉, 颤抖的手扎进去, 一针见血，大拇指顿时血流如注。
　　司年原本和朱烛并肩坐在床上看着她操作，见状, 直接笑得仰躺过去。
　　她躺在朱烛的枕头上, 手臂遮着笑出眼泪的眉眼，宽松的睡衣上衣被拉上去半截，露出盈盈一握的一截细腰。
　　朱烛用纸巾草草擦去了拇指上的血迹，可那腥甜的血气还是催发了Alpha的摧毁欲和掌控欲，她忍不住想象着眼前那截腰染上别的颜色的情状，然而滚烫的指尖只是小心的捏住了衣角，遮掩住了那片白皙...
　　朱烛呼吸更加粗重地把抑制剂塞到司年手里，俯下.身, 额头抵着司年的脖颈。
　　她们看似密可不分, 可朱烛一条腿跪在司年身旁，一只脚撑在地上，两只手臂撑着上半身的重量，这动作最大程度地把腺/体暴露在了司年触手可及的地方, 且没有给司年带来任何重量负担。
　　司年只需要环住朱烛的肩膀，就能轻而易举地完成注/射。
　　然而维持这动作久了，胳膊也还是会酸，司年垂在床边的腿碰了碰朱烛的, “你再下一点, 胳膊举得酸。”
　　朱烛依言下压肩膀, 于是这更加亲密的距离就让某些触觉更加明显, 尤其司年还只穿着睡衣，那份触觉就更加柔软。
　　朱烛的呼吸乱了，在司年看不见的地方，她眸色深重，右手攥紧了身.下的床单，用力到手背青筋浮起，额上的汗止不住地往下掉，弄得司年脖颈处一片粘腻。
　　发/情期本来就是要做一些事的，但朱烛不懂，她把之前的拥抱、亲吻和互动当成天大的幸福。
　　然而现在，那“天大的幸福”都因为今天的亲密，变成了短暂的甜头。
　　她想要更多、更滚烫、更柔软...
　　司年察觉到了朱烛的煎熬，于是更加轻柔地按着腺/体周围的肌肉皮肤，“好了好了，马上就好了，再忍一下下。”
　　朱烛闷哼了一声，算是回应，她勉强克制住心里想要冲撞、想要冒犯的念头，拼命用别的什么来转移注意，好让自己的脑海中不再出现那个叫她意乱神迷的亲吻。
　　她想起了很久很久以前的一块蛋糕。
　　那是太久太久之前了，她还在上小学，寒假的时候，有个亲戚家里的孩子过满月，买了一个三层的大蛋糕。
　　朱烛被分了一块，奶奶舍不得吃，她也没舍得吃，最后只舔了一小口，又好好儿地捧回了家，放在了外屋的八仙桌上。
　　后来夜里下了雪，她怕心心念念的蛋糕被冻坏，悄悄爬起来，把蛋糕塞进了被窝里。
　　她举着小小的胳膊，撑起又厚又重的被窝，闻着那瞬间盈满鼻腔的，香软的蛋糕的香气，那晚她小心的舔了一口又一口，觉得自己像是童话里拥有完美结局的公主，已经拥有了世界上最好的东西！
　　就和自己身.下的司年一样。
　　于是朱烛忍不住地，舔了口司年的脖颈。
　　香的、软的、甜的。
　　和她想象地一样。
　　不过不同于那年寒假。
　　那时的她睡醒之后，迎接她的是奶奶当头的一巴掌——夜里被子压碎了蛋糕，香软的奶油糊了整张被子，又被炕下的火灶很快烘干，干干巴巴地挂在被子和床铺上。
　　后来，洗干净的被罩床单挂在院子的晾衣绳上，冻得邦邦硬，朱烛哭的很难过，不知道是在哭她清醒的公主梦还是失去的蛋糕。
　　司年就像她想吃又舍不得吃的蛋糕，那香气避无可避地窜进朱烛的神经，她小心地舔了一口又一口，不过司年并没有给她迎头一个巴掌，而是轻声细语地安慰。
　　那安慰让朱烛找到了丢失的蛋糕，她又啃又咬地，像是要弥补上童年没吃到嘴的遗憾。
　　可忽然，宿舍的门开了。
　　朱烛的床上没有挂着床帐，床上的情形被门口的人尽数收紧眼底，司年也同样看见了握着行李箱的把手，站在门下没有动的沈时予。
　　沈时予是清冷的长相，从小众星捧月的长大，难免有点公主病和唯我独尊，加上她不笑的时候嘴角微微向下，看着就一副目下无人的清高自傲。
　　司年连忙把手里仅剩的那一点抑制剂给她打完了，又叫朱烛自己贴上抑制剂贴片，她从朱烛床上下来，看着一脸被惹毛了的沈时予，伸手去接她手里的行李箱。
　　“怎么这么早就回来了？”
　　朱烛分化的事，司年已经告诉了沈时予和沈清，她们也说了等假期最后一天再回来。
　　现在假期余额还剩两天，沈时予回来得确实又早又突然，司年更是完全没想到。
　　可沈时予只是反手关上了门，躲开了司年伸过去的手。
　　她看着司年，一脸嫌弃地耸了耸鼻子。
　　“回来早了，耽误你们事了？”
　　司年哭笑不得的跟她解释，“哪儿跟哪儿的事，朱烛分化期，我帮她打个抑制剂而已。”
　　“呵。”沈时予冷笑一声，“我都不知道，抑制剂是这么打的？”
　　沈时予把肩上的包隔着老远往床上丢，只是床铺太软，弹了一下，又掉到了地下，司年走过去捡起来、拍干净，挂到了床边挂的衣架上。
　　“她第一次，没经验。”
　　她好脾气地站两张床铺中间的桌子旁，看着沈时予走到床边，重重把行李箱放倒。
　　她好像在找什么东西，只是上面的衣服都翻了个遍也没找到，行李箱乱七八糟地摊开，看得沈时予更加恼火，最后她什么也没拿出来，只烦躁地把行李箱踢到一旁的空地上，甩掉高跟鞋，爬上了床铺。
　　床帐被一把拉上，听上面的动静，应该是在换衣服，司年轻叹了口气，蹲到沈时予的行李箱旁，“找什么？”
　　上面静了静，随后不情不愿地，“香水。”
　　司年熟练地从行李箱的夹层里摸出一小瓶试用装的香水，从床帐下面伸手送上去，上面迟迟没有人接，司年又提醒道，“找到了，给你。”
　　沈时予没接，只一把拉开了床帐，她换了件睡衣去洗澡，卫生间的水声响起来，司年什么也没说，又去收拾被沈时予翻的乱七八糟的行李箱。
　　朱烛沉默地看着，心里却泛起一阵被抢走所有物的愤怒和嫉妒。
　　早在之前的一个月里，她就从司年和沈时予的相处关系里看出了点奇怪的端倪。
　　不论多少个人同时在场，她们之间说话从来不说称呼，好像自然而然就是在特指对方。
　　沈时予高傲，从来不肯轻易在别人面前表露情绪，但她在司年面前任性的叫人讨厌。不仅如此，沈时予需要帮忙的时候，也总是会把目光最先放在司年身上。
　　司年脾气好，但并不是没有底线，可这底线在沈时予面前似乎隐形了，她对沈时予的与给予求近乎到了卑微的程度。
　　朱烛分化之前只是觉得这类似的场景碍眼，可分化之后，她更加敏锐地察觉到了沈时予对她的敌意，以及更加清楚地看清了自己被放大的嫉妒和不甘。
　　凭什么她小心翼翼，只敢舔一口的蛋糕，要被人这样挥霍浪费？
　　朱烛闻到司年身上不属于自己的信息素味道，心里的暴躁因子就开始作祟，她想释放信息素把她的人夺回来，可脖颈处的贴片遏制了她的释放，这更堵的人心里一阵爆炸！
　　朱烛直白地看向司年，她也不顾及和卫生间的人只有一门之隔，开口说道，“部长好像是在生我的气。”
　　司年闻言，这才从行李箱的衣服上抬起头，“你别多心，她就是奔波太累了才心情不好，和你没关系。”
　　朱烛盯着司年不回话。
　　就在沈时予进门那一瞬的功夫，她和沈时予已经通过信息素进行了一场交锋，也只有司年闻不到，才只看到了沈时予的阴阳怪气。
　　朱烛抿着唇，“那我今晚还是出去住吧。”
　　司年想了想，点点头，“那你等一下，我收拾完就送你。”
　　朱烛紧接着又问，“那你要跟我一起吗？”
　　她直觉地不想司年和沈时予独处，可这话说完，她又觉得太急，绞尽脑汁地，又道，“医生说我还要院外观察四天，今天才第三天。”
　　司年低头皱眉，做出一副在思索的模样，实则早因为朱烛的欲盖弥彰在心里笑开了花。
　　这个世界的狐狸崽子好像没什么心眼。
　　别说心眼了，所有盘算都写在脸上！
　　比起在她跟前装了一路的姜艾，朱烛真应了“猪猪”这个名字，憨憨呆呆的，总叫人忍不住想要欺负欺负她。
　　半晌，司年才犹豫道，“也对，那我和你一起吧。”
　　朱烛什么也没说，欣喜却已经写满了那双黑溜溜的眼睛，司年觉得她要是有翅膀，这时候八成已经飞起来了，可随即，卫生间的门开了，沈时予冒着一身湿漉漉的香气出来。
　　她看着司年，显然是听见了她们方才的话。
　　“一起什么？”
　　司年把收拾整齐的行李箱收起来，用下巴指了指朱烛，“你们不方便住一起，今晚我带她出去住。”
　　沈时予被热水熏蒸地微红的脸颊上，立刻染上一层薄怒。
　　她抿紧了唇，和司年生气时的动作如出一辙，半晌，她深深吸了口气，“不用！”
　　她拿出吹风机，面无表情地看了朱烛一眼，又看向司年，“是我提前回来的，用不着她出去。”
　　司年扬起一边眉毛，“你要出去住？”随即她又皱着眉，“今天太晚了，不安全。”
　　所以你能陪她出去住，不能陪我？
　　沈时予又抿紧了唇，她深吸了口气，话到嘴边又咽了回去，一脸不痛快地，“今晚就凑合住吧，看你应付她的发/情期这么熟练，我还担心什么？”
　　————————————
　　夜很深了，宿舍里相当安静。
　　朱烛听见司年下了床，她按亮手机的手电筒，照着司年的脚下。
　　司年没反应过来，打着哈欠近了卫生间，出来后，司年迷迷糊糊扶着桌子喝水，一个转身碰掉了朱烛挂在床边的毛巾，司年俯身去捡的时候，才意识到朱烛正替她打着灯。
　　司年冲她笑了笑，看着朱烛额头上的细汗，她就要把手里的毛巾递给她。
　　然而司年确实没醒，脑子一抽，就把手里的水杯朝朱烛脸上泼了过去。
　　司年这才猛地惊醒，慌忙地拿毛巾去擦朱烛脸上的水渍，然而到底为时已晚，满满一杯水不仅让朱烛彻底消了汗，就连床铺也都湿透了。
　　朱烛自己倒是没什么表示，看着司年一脸愧疚还反过来安慰她。
　　司年看着外头月光大亮的天色，这被子要晒是没法晒的！
　　“要不，你今晚先和我凑合一晚？”
　　作者有话说：
　　关于情敌见面，分外眼红的那些事。
　　感谢在2022-09-17 23:34:58~2022-09-18 20:07:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：归 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（4）
　　沈时予第二天醒的很早, 她想起昨晚发生的不愉快，掀起一角看向对面司年的床铺。
　　司年的床铺上也挂着床帐, 样式是深蓝色的星空, 现在还遮得严严实实的，看样子还没醒。
　　下面，朱烛的床铺上已经没人了, 沈时予思索片刻, 下床走到了司年床边。
　　她手机的页面上显示着外卖商家的页面，是司年爱吃的那一家烧卖店。
　　沈时予正要问司年还要什么粥品，可手还没碰到那深蓝色的布料，就先闻到了一股淡淡的，却近在咫尺的Alpha气息。
　　沈时予瞳孔猛地一缩，她一把拉开面前的床帐。
　　入目是司年沉睡着的脸，然而她腰上那只胳膊实在是刺目得过份！沈时予火冒三丈地看着从司年背后抬起头的朱烛，心里恨不能把她千刀万剐！
　　她怎么敢？她怎么敢！
　　朱烛的脸上并没有刚睡醒的迷蒙, 事实上, 她早就醒了，一醒来，就是从背后抱着司年的姿势。
　　成为Alpha后，朱烛性格里的好强、圈占、领地意识都会放大, 这一点已经从她的睡姿里窥见了一丝的端倪。
　　她不躲不避地迎向沈时予想要吃人的目光，手臂甚至微微收紧。
　　一无所知的司年被光亮吵醒，下意识的皱眉转头向床内侧的黑暗处。
　　两人本就离得极近，这一动作, 司年的鼻尖贴着朱烛的下颌, 朱烛的唇就落在了她的直挺的鼻梁上。
　　这姿势, 仿佛是在亲昵地、清楚的告诉沈时予, “这距离，才叫近在咫尺！”
　　沈时予越是火冒三丈，脸上就越是冷若冰霜，她冷冷盯着朱烛，“你怎么在这？”
　　这声音吵醒了司年，她一脸懵地看着朱烛放大的脸，眼睛极慢地眨了眨。
　　司年脑子里还是空的，不过这场景落在沈时予眼里，就是令人讨厌的“含情脉脉。”
　　司年面朝着朱烛醒了会儿神，才转过头，看见了沈时予。
　　沈时予的声音在司年看向她的瞬间，立刻升高了八度，她后退半步，双手抱胸，“你不解释解释吗？”
　　她的语气像是老婆抓奸，司年反应了好半晌才明白她的意思，她打了个哈欠，并不以为意的，“昨晚不小心把她床铺弄湿了。”
　　司年伸了个长长的懒腰，这动作让腰身看起来更加纤长，微微抬起的腰背形成了一条漂亮的拱线，紧实的腰肌一闪而逝，上衣的衣摆被朱烛再自然不过的拉下去，手臂仍旧搭在司年腰上，手掌更是紧贴着她的侧腰，拇指微微摩挲，动作小的几乎看不见。
　　可沈时予偏偏都看见了！
　　这是宣告、这是占有、这是示威！
　　沈时予觉得朱烛好笑，她凭什么、她有什么资格向她示威？
　　她是有司年从小一起长大的情分、还是有和她门当户对的家世？
　　她不过一个刚到学校一个月的新生！
　　不过是仗着司年的一点心软和好心，就心生妄念的蠢货！
　　不过是个拿发/情期当借口的流氓！
　　沈时予觉得自己和她争执都显得自己掉价！她扭头就走，凳子在地板上刮出尖利而高亢的声音。
　　司年听得起了一身鸡皮疙瘩，朱烛默不作声地把床帐拉回去，复又回归的黑暗让司年又打了个哈欠。
　　刚睡醒的司年又软又娇，慢半拍的反应让她的所有动作都像是按下了0.5倍速，她什么都要反应会儿才能做出反应，这也正是沈时予在这个时候找司年订外卖的原因——这个时候的司年听见别人询问意见，只会下意识说“好”，这样等到外卖来了的时候，她就有合情合理的理由叫司年来吃饭。
　　同样的，在听到朱烛问她要不要再睡一会儿的时候，司年同样下意识回了句“好”，然后翻了个身，就真的闷头睡了过去。
　　朱烛看着司年微微颤动的睫毛，觉得自己就像是打了胜仗的将军。
　　她的胳膊上枕着司年的铺满了脑袋，司年的发铺在她的小臂和掌心，而她的另一只手的手心掌着司年的腰，司年的一只脚搭在自己的小腿上。
　　司年身上混杂着沐浴露和自己信息素的味道，朱烛第一次这样爱自己的信息素。
　　这是标记，标着她名字的所有物！司年是她的所有物！是独属于她，且不会被压坏的蛋糕！
　　朱烛在自己构建的美梦里沉醉，叫醒她的，是沈时予不冷不淡的声音。
　　她再次掀开了床帘，神情看不出喜怒的，对司年说，“下来吃饭。”她目光轻轻移动，“还有你。”
　　奇怪且诡异的，朱烛也在受邀之列。
　　不过很快，朱烛就明白了自己为什么也收到了邀请。
　　三人坐下没多久，沈时予就把自己的手机打开，放到了司年面前。
　　“我找到了学生会后勤部那边的人，她说咱们这栋楼还有一个空宿舍，就在六楼右手边，最里面的房间，朱烛可以和她们导员申请先住在这里，等教务处那边上班了，再重新安排。”
　　朱烛对自己住在哪里都没有异议，他也不想喝沈时予待在一个空间，闻言便立刻看向司年，“你要和我一起搬上去吗？”
　　沈时予气笑了，“她在这里住的好好的，为什么要和你一起搬？”
　　朱烛面不改色地拿出自己的说辞，“医生说我还要院外观察四天。”
　　“从三楼到六楼，就算不坐电梯，五分钟也够赶到了，你要是觉得不舒服，可以立刻给她打电话，只要你不故意忍到没办法忍受才叫人，这时间足够她‘院外观察’了。”
　　沈时予轻轻笑了笑，撕了一小块奶黄包放进嘴里嚼了嚼。
　　“当然，你也可以给我打电话，你是我的直系学妹，又是我部员，况且我也分化过，比她有经验的多，还能教会你怎么给自己注/射抑制剂。”
　　朱烛被这一句话堵的心里涌上一阵无力的气愤，很显然，这是沈时予的反扑！
　　两个人的电光火石只在一瞬之间，司年听着两个人的“友好交流”，半点没觉出异样，她眼睛放光地把沈时予的手机还回去，看向朱烛，“这样好诶，女Alpha和女Omega是可以住一栋宿舍楼的，你申请之后也省的你去住酒店、更省了你来回搬宿舍了！”
　　司年把面前的烧卖往朱烛面前推了推，“你快吃，趁着天还早，一会把褥子拿出去晒一晒，我帮你把行李搬上去。”
　　沈时予也笑了笑，把奶黄包也推到朱烛面前，“一会儿我帮你去找宿管阿姨要钥匙。”
　　朱烛：......
　　她的欢喜再次落了空，还被挪到了六楼独自居住，在那四天的“院外观察”时间到了之后，她甚至连找司年的理由都没有，沈时予尖酸又刻薄，把所有属于她的东西都从那件宿舍里送到了六楼。
　　假期开学之后，大家更忙了，除了艺术团的周会，朱烛再没别的机会看到司年。
　　她要打工兼职、要上课，而对司年他们来说，大二的课程更加紧张，周一到周五几乎都是满课，周六日的上午又都是在实验楼里做实验。
　　一转眼，十月底了，学校开始选选修课！
　　于是再见司年，是在交谊舞课的舞蹈室里。
　　司年是交谊舞课老师的助教。


第一节 课，老师简单讲了些舞蹈的需知和他们的上课时间安排，司年站在最前面，背对着朱烛，可透过大大的镜子，朱烛还能看见司年的表情。
　　她几乎没怎么听老师再说什么，只顾着瞧着眼前的镜子，等到大家忽然散开的时候，她才一脸茫然地看向老师。
　　老师姓许，四十上下，身材娇小，穿着黑色紧身上衣和红色长裙，一看就是很外向的性格。
　　她抬手指了指朱烛。
　　“这位同学，你叫什么？”
　　“朱烛。”
　　司年侧行一步，在许老师身边说道，“明朱的朱，红烛的烛。”
　　许老师看了眼司年指给她的花名册，一脸期待地看向她。
　　“朱烛同学，你之前学过交谊舞？”
　　朱烛愣住了，有些不知所措地看向司年，然而看到司年眼里的期待，她又红了耳尖，忽然心生一股羞愧，“没有。”
　　许老师也没说什么，仍旧一副笑模样，手臂指向她身后的大部队。
　　“没有，那就回到群众中去吧？”
　　朱烛这才后退了几步，舞蹈室里的留出了大片的空地，许老师拉过了司年，给大家示范他们将要学习的舞步。
　　司年的手虚虚搭在许老师的肩胛骨的地方，许老师的手搭在司年的肩头，她们随着音乐轻快的起舞，红色的裙摆翻飞，偶尔露出司年穿着的水墨色阔腿裤。
　　朱烛屏住了呼吸，像是在观摩一场盛大的舞会，然而她眼里的表演者只有司年，她忍不住去想象司年穿着红色长裙跳舞的模样。
　　那她必然是最华丽、最轻盈、最闪耀的大红蝴蝶，在花丛里翻飞，在绿叶间穿梭...
　　很快的，一曲舞落，教室里响起的鼓掌声让朱烛回过神，许老师和司年向大家屈膝执意，然后许老师拍了拍手。
　　“好了，现在大家两两结成一对，我们从最基础的舞步开始。”
　　许老师豪放地把红裙撩起来，扎在腰间，露出底下的黑色紧身运动裤。
　　她走到一旁的音响前去调试设备，舞蹈室里的人很快结成一对。
　　大家报选修课都是拉着自己的好朋友一起报的，就算朋友没报上，也被拉来了充当舞伴，所以花名册上明明是双数的人数，就突兀地多出来了个朱烛。
　　许老师调试完了设备，一转头瞧见孤零零的朱烛，“呦，还单着一个。”
　　她把司年推了过去。
　　“那就你们俩一对吧！”
　　作者有话说：
　　这个世界是被女朋友闺蜜从头针对到尾的猪猪。
　　今日二更get~
　　感谢在2022-09-18 20:07:06~2022-09-18 23:30:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上杉左翰 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（5）
　　今晚的第一节 课, 老师只教了最基础的慢三方步，二十分钟之后, 大家两两结对开始自己练习。
　　本来就是选修课, 上课气氛很轻松，加上第一节 课老师教的很基础，大家都很轻松地学会了, 朱烛就成了那唯一一个跟不上音乐的凤毛麟角。
　　朱烛身上并没有什么舞蹈的基因, 她能进校艺术团，靠的是吉他和二胡，待的是表演部下面的乐器部。
　　二胡是她爷爷教的，吉他是她上了高中之后，高中老师教的。
　　至于这舞蹈嘛，朱烛手脚甚至算得上是笨拙，她那刚刚组装上的四肢显然还不太能适应大脑的指令，单独练习的时候就要比别人多练习很多次才能掌握, 等到两人一起练习的时候, 她就直接方寸大乱！
　　由于老师最先教的是女步，男步需要换过左右脚和前后，所以都是两人之中相对熟练的那个跳男步。
　　朱烛毫无疑问跳的女步。
　　她的手搭在司年的肩，手指被司年轻轻握在手心, 后背处，司年的手很轻地搭在那里。
　　还没动，朱烛就已经忍不住的睫毛乱颤。
　　不同于之前在宿舍里，她面对沈时予的嚣张和强势。
　　她面对的是一个清醒的司年、和一个没有发/情期做理由的自己、加上一个没有沈时予虎视眈眈的环境。
　　在这种情况下, 朱烛生动诠释了什么叫做“生于忧患, 死于安乐”。
　　她先是频频踩上司年的脚, 然后又因为要防止自己踩到司年, 手忙脚乱地找着空地落脚，还有几次，她甚至狼狈地踩到了她们身旁的人！
　　渐渐的，朱烛和司年周围的人越来越少，这像是一场令人啼笑皆非的滑稽表演，她们在舞蹈室最空旷的地方...
　　朱烛一心指挥自己的四肢，直忙活出了一脑门子的汗。
　　她的注意力都在司年阔腿裤下，若隐若现的鞋面上，根本没注意到自己成了整个舞蹈室的焦点。
　　司年倒是从镜子里看见了整个舞蹈室的模样——快下课了，大家都渐渐的停下了练习的脚步，三三两两地站在教室四周，只有中间的朱烛还在和自己双腿做斗争，这场景让更让司年觉得自己是在草原。
　　偌大的舞蹈室里，别人都是跳交谊舞的新手，只有她们是练习摔跤的老手...
　　尴尬固然尴尬，但总的来说，朱烛还是对每周一次的交谊舞课充满了期待。
　　这是除了艺术团每周一次的周会后，第二个能够确定无疑和司年相处的时间段。
　　一节课九十分钟，司年需要提前十五分钟来舞蹈室开门，还要推迟十五分钟锁门离开，这就是两个小时。
　　再加上两个人虽然不在一个宿舍，但还在同一栋宿舍楼，一起来回的时间在算上，就有足足两个半小时！
　　再如果司年不忙的话，还会在上完课后去操场溜溜弯，又或者两个人一起吃完饭再去舞蹈室。
　　朱烛又找到了联系司年的理由...
　　总而言之，每周一次的选修课成了朱烛最期待的事。
　　除此之外，食堂、图书馆、宿舍楼下的超市...在任何一个地方碰见司年都是意料之外的惊喜。
　　大一的上学期，就在这样时不时的惊喜里走得飞快，一眨眼的，冬至就快到了。
　　作者有话说：
　　朱烛：选修课我要和司年跳两个小时的舞，还不花钱，好开心！
　　司年：选修课我要和朱烛摔两个小时的跤，还脚疼，我好累...
　　嗯，我掐指一算，下一章有人要表白。
　　感谢在2022-09-18 23:30:48~2022-09-19 19:17:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷、Echo 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（6）
　　冬至将至, 这是大学生们一年最繁忙的时候。
　　有许多已经结课的课程需要考试或者写论文、大家忙着引接即将到来的医学生期末考试月、有人忙着艺术团组织的表演、又或是自己的班里组织了活动...
　　朱烛她们的交谊舞课也结束了，作为这节课的结课考试, 她要上传一份舞蹈视频到许老师的邮箱, 截止日期就是冬至这天。
　　她们班里还组织了晚上六点，大家一起在食堂包饺子。
　　下午五点，还有校艺术团在大礼堂举办的表演...
　　在大礼堂的表演时长两个半小时, 之后部长们还会带着各自的部员出去团建, 但外联部和表演部部长的关系一直很好，所以团建也从来都是两个部门一起，地点在离学校不远的一家火锅店，火锅店楼下就是一家ktv。
　　毕竟对于考试月忙成狗的医学生来说，冬至不仅仅是冬至，冬至还包含了元旦的热闹，只是元旦离考试周太近，这才把这学期的最后狂欢放在了冬至。
　　所以这天的大礼堂相当热闹, 不光是艺术团内部的人, 学生会、社联、学校的各个社团...大礼堂满满当当，还有不少的老师们也在现场。
　　沈时予今晚有一支开场的独舞，除此之外，她还要安排表演的顺序、盯着各种灯光音响、应对后台的突发情况, 一整天都在后台忙得脚不沾地。
　　朱烛今晚的表演是二胡，和乐器部的同学们一起，算是中西合璧的表演，很热闹, 但是时间安排有些靠后, 等她们下场的时候, 已经是快七点了。
　　对于朱烛来说, 冬至是要和家人一起吃饺子、冬天才不会冻耳朵的盛大日子。
　　这一天什么都可以不做，但饺子一定要吃。
　　所以一下场，她就找到了沈时予。
　　接下来的节目都是些歌舞表演，大礼堂的气氛已经相当高涨，后台负责人也渐渐熟悉了流程，沈时予没再盯着后台，和司年坐到了第二排靠过道的位置。
　　并不意外的，司年就在沈时予身边。
　　在所有人眼里，司年和沈时予是形影不离的好朋友，找不到某个人，第一反应就是问对方的程度。
　　艺术团戏称司年是表演部的“副部长”，专门负责给表演部花钱，而沈时予是外联部的“副部长，专门负责花司年赚的钱。”
　　朱烛看着还穿着表演服、身上披着司年外套、脸上带着亮闪闪的舞台妆的沈时予，跟她说，自己一会儿不参加部门里的团建，班里组织了活动，她现在得过去。
　　朱烛学不会虚以委蛇，就连表面的和睦都装不出来，说这话的时候，语气一板一正的像是在念书，眼神还毫不避讳地放在沈时予身旁、正侧头和部员们说话的司年身上。
　　司年作为外联部部长，财大气粗，外联部上下也相当滋润，和司年的关系相当和睦。
　　或者更准确地说，几乎整个学校，但凡和司年接触过的人，都凑不齐十个对她有一点不满的。
　　司年大一的考试成绩是年级前五，司年在她们班里还担任了学委，司年和所有任课老师的关系都很和睦，司年会在考试月的时候，把自己整理出来的考试重点无偿发到班级群里...
　　司年长得好、脾气好、家世好、成绩好...除了她是个Beta，谁也在她身上找不到一点缺点。
　　但也正是这一点缺点，让她的优点又被无限放大，所有人都为她惋惜，好像生来是个Beta，就是犯了什么原罪。
　　对比明显的就是和她焦不离孟的沈时予。
　　沈时予同样的优秀，却没少招人背地里的闲话。
　　说她清高、说她刻薄、说她仗势欺人、说她目中无人...
　　面对同样触不可及的两个人，大家需要一个心理安慰，那就是至少自己有一点比她强，沈时予没什么好怜悯的，她的强，也就同样成了原罪。
　　但对于朱烛来说，她觉得那些人对司年的怜悯是个愚蠢的笑话，但对于沈时予的评价，她只觉得鞭辟入里！
　　于是，刻薄且目中无人的沈时予眼睛都没从眼前的手机上挪开分毫，她“嗯”了一声，算是对朱烛的回应。
　　见朱烛迟迟没从她身边离开，她这才抬起了头，带着几分驱赶意味的，“你还有事？”
　　两个人的不对付早在艺术团里传开了，前五排又都是熟人，不少人都悄悄看了过来，两个主人公恍若未觉的，朱烛指了指司年，“我找她有事。”
　　沈时予像是只高傲的猫，她耸了耸肩膀，把身体更多的缩进身上的外套里，语调听起来阴阳怪气的。
　　“年年，又有人找你！”
　　司年这才回过头，脸上的笑意还没收，被这一打岔，外联部的那些人也都齐刷刷看向朱烛。
　　“朱烛？怎么了？”
　　对着司年，朱烛的话比刚刚多了不少，她兴致很高地和司年说，“今晚我们班里组织包饺子，你喜欢什么馅儿的，我可以给你包。”
　　舞台上的表演又结束了一场，主持人正在台上主持，司年“啊”了一声，“晚上我十点才回来呢，饺子放不了，你吃吧，不用惦记我了。”
　　朱烛还没说话，沈时予先扭头看向她，“十点？十点刚吃完饭吧，不是说还要去ktv的吗？”
　　司年哭笑不得地看着沈时予，她抓了把头发，一手撑着下巴，一手划拉着沈时予的手机，打开自己和沈时予的聊天记录框。
　　“大忙人，我上个礼拜就和你说过我今晚得十点回来了，昨晚还又提醒了你一遍，让你带着他们好好玩，看见了吗？”
　　沈时予微抿着唇，看着手机上，司年跟她的解释——帮朱烛录交谊舞的视频。
　　沈时予暗灭了手机，双手抱胸，一脸不满地，“就非得今天啊？”
　　司年耸耸肩，“许老师说今天截止。”她朝朱烛扬了扬下巴，“对吧？”
　　朱烛原本还不大高兴自己的话被沈时予叉开，但看到她一脸不爽的模样，又觉得自己占了便宜，她立刻点了点头，“截止今晚二十四点之前。”
　　沈时予这次扭头看向了朱烛，“那之前为什么不录，非要等到最后一天？”
　　司年忙一把拉住了沈时予的胳膊，她坐在沈时予左边，一条胳膊撑在沈时予右手边的扶手上，将沈时予挡在了座椅中间，看着朱烛道，“没事，你包饺子去吧，晚上我回来帮你录视频，你们部长知道了。”
　　听了司年的话，朱烛这才离开，沈时予立马哼了一声，“你倒是会护短，都护到我们部门的人身上了！”
　　“她还小嘛！”司年耸耸肩，“有点拖延症正常，你大一那年，我也没少帮你赶作业吧？”
　　她能和自己比吗？
　　沈时予听见司年这话，顿时脸色更冷了，她深吸了口气，眉头紧皱的盯着手机屏幕，半晌才平复了呼吸，道，“人家小，心眼可比你多多了！先是假扮Beta住进了我们宿舍，又是居心叵测地往你身边凑，呵，学校里谁不知道你出手大方？她还真会找准了往上爬！”
　　“别跟我说什么她自己也不知道、从小营养不良分化太晚了，就算分化的晚，她七岁往上总去过医院吧？哪家医院会不告诉她最后的分化结果？也就你信了她真什么都不知道。”
　　“你且看吧，你真信了她，以后才是有的是亏让你吃！”
　　————————————————————————————————
　　朱烛到食堂是时候，已经七点十五了，大家已经忙活了一个多小时，面已经和好了，馅儿也调好了。
　　食堂的桌子被三三两两的拼在一起，大家按着小组分，各领到了一部分的材料。
　　朱烛包饺子很快，是从奶奶那儿学到的手艺，一个小组六个人，五个人擀皮儿都赶不上她包的手速。
　　饺子包好之后统一去煮，朱烛之前就是在这个窗口勤工俭学，很是熟练地换好了衣服，进了后厨。
　　一群人包饺子，图的就是个热闹劲儿，但是包好了、煮好了、吃完了，也就各干各的了。
　　朱烛没走，她也没吃，她把自己那份留了出来，坐在食堂等着时间一分一秒过去，一直到九点半，她才重新开了火，把剩下的十来个饺子煮了，放进了保温食盒。
　　那食盒很漂亮，卖家说这是北欧绿，带着点灰扑扑的绿色，上面什么装饰都没有，只是形状软软滚滚，可爱的不得了。
　　朱烛抱着那个食盒往教学楼走，天上渐渐飘起了很小很小的雪花，它们落在路旁常绿的灌木丛叶子上，“沙沙”地响个不停。
　　朱烛呵出一口白气，化了睫毛上落下来的一片雪花。
　　她第一次体会到，课本里说雨滴欢快地落进池塘、鸟儿欢快的叽叽喳喳、树木欢快的婆娑作响，到底是怎么个欢快法！
　　她从前只觉得下雨要赶紧收粮、鸟叫是在偷吃果子、树叶作响是屋里的窗户漏了风。
　　至于雪花...它从来不是圣洁的、美的、欢快的。
　　它意味着寒冷、意味着冻疮、意味着屋子里的烟熏火燎。
　　它是残忍而无情的杀手，她自己就差点被冻死在这虚伪的洁白里，是爷爷冒着风雪，把冻得只剩一口气的她捡了回来。
　　大雪压塌了电路，她爷爷点着蜡烛，在村卫生院守了她两天两夜。
　　她爷爷说，她这条命，就多亏了那根蜡烛。
　　人死灯灭，灯没灭，所以她也没死。
　　朱烛原本是讨厌雪、讨厌寒冷的。
　　学校里的橘色灯光为它们添了一丝的暖色，朱烛一路“咯咯吱吱”的，走到了舞蹈室外。
　　舞蹈室的门关着，里面也没开灯，现在已经九点五十五了。
　　司年应该已经快到教学楼了。
　　这么想着，朱烛又走到了教学楼大厅。
　　没看见司年的身影，朱烛又想，应该是到校门口了，于是她又踏进了风雪。
　　校门口的人稀稀拉拉，不算多也不算少，偶尔有成群结队，从外面玩完回来的学生，里面都没有司年的身影。
　　或许还在路上。
　　或许在前面那个路口。
　　或许已经在ktv的门口了...
　　抱着那一饭盒的或许，朱烛敲墙了包厢的门。
　　已经十点十五了。
　　朱烛开门的时候，正看见司年被几个部员拉着灌酒。
　　灌的是基本没什么度数的果酒，只是他们看司年要走，故意抓着她闹。
　　沈时予就在司年身边，她靠进身后的沙发里，一向清冷的脸上难得带着几分笑意地看着司年。
　　朱烛开门的瞬间，包厢里的笑声就像被按下了静音键，众人齐刷刷地看向朱烛的方向，司年终于得以从抓着她胳膊的人的手里挣脱，她拿起自己的外套，几步走到朱烛面前，那股甜腻的酒香和果香就瞬间盈满了朱烛的胸腔。
　　司年的酒量应该不是很好，走路有些不稳，但眼睛看起来勉强还算清醒，只是动作幅度比平时明显大了许多，她勾着朱烛的肩膀，两颊酡红地朝包厢里的人摆摆手，“行了，人小孩儿都找上来了，你们随便玩，回头记我账上。”
　　朱烛没功夫在看包厢里其他人的反应，她巴不得司年赶紧跟她离开，于是一手提着饭盒，一手架着司年，很快就走出了那家ktv。
　　人一走，包厢里的门重重关上，里面的人嘻嘻哈哈的聊起来。
　　有人点了首很吵的歌，沈时予皱着眉头看向角落里司年落下的包，她刚把那个包和自己的放到了一起，就听有人玩笑道，“朱烛该不会是在追我们部长吧？”
　　而ktv之外，冷冽的风吹得司年清醒了几分，她没再让朱烛扶着，仰起头长长吐出了口白气。
　　融化的雪花湿漉漉扑在司年脸上，半醉半醒的司年眼睛更亮了，它湿润地看向朱烛，一闪一闪的，像是天上的星星。
　　朱烛抬脚正要跟上去，身后，沈时予几步追了上来。
　　“你的包忘了。”
　　她无视了朱烛，也没穿外套，只把司年落下的包交给她，然而在司年接过的时候，她却动作轻微地躲了躲，思忖片刻后，上前半步挂在了司年肩上。
　　她和司年错着半边肩膀站着，朱烛在几步之外，只看见沈时予低声在司年耳边说了什么，然而KTV里的吵闹把那声音遮得严严实实，看着沈时予转身离开的背影，朱烛莫名一阵急躁。
　　她想问司年她说了什么，可又深知这话实在没有立场去问，她攥紧了手里的饭盒，看着司年像是什么都没有发生过的一样，一把揽过了朱烛的脖颈。
　　“走啦，回去录视频！”
　　司年说着就要去掏包里的舞蹈室的钥匙，然而手伸到了半路，她又皱着眉一脸苦恼地停下了脚步。
　　“怎么了吗？”
　　司年摇了摇头，她抬头瞧着天上的雪花，忽然道，“咱们去操场录吧？下着雪跳舞，一定很好看！”
　　朱烛是不可能拒绝司年的，于是半个小时后，她们又到了学校的操场。
　　朱烛在草坪上，用石头把手机支起来，一转身，司年已经脱了外套。
　　她今天烫了头发，长发的下半截卷曲地落在后背，白色的v领打底衫勾勒出玲珑的曲线，下面穿了一条亚麻灰色条纹的A字长裙，脚上穿着一双深棕色的小皮鞋。
　　司年从外套的口袋里摸出了根簪头刻着梅花的木簪，三两下把长发盘在了脑后。
　　她拉了拉衣摆，朝朱烛伸开手臂。
　　“来吧！”
　　那张开手臂的动作简直像是在向她讨取拥抱，朱烛喉骨微动，向着司年走去。
　　司年微醺的状态看起来很兴奋，这身衣服和发型让她看起来端庄又俏皮，她一把拉过了还在磨磨蹭蹭的朱烛，然而力道反噬到她身上，她教下一个趔趄地撞进朱烛怀里。
　　她扶着朱烛的腰站稳，把手搭在了朱烛的肩头。
　　除了第一节 课司年跳的是女步，之后每天被司年开小灶补课的朱烛，很快就拿回了主导的地位。
　　她把手放在司年的肩下，脚步挪动。
　　雪花、裙摆、灯光，面前的司年高高仰着脖颈，像是漂亮的天鹅。
　　灯光和雪光都不如司年眼里的星光，朱烛眸底酝酿的滚烫融化了心里的那片冰天雪地，她们忽远又忽近，气息滚烫又冰凉。
　　随着音乐声结束，有些气喘吁吁的司年偏头倚着朱烛的肩头，风几乎是在瞬间紧了起来，司年被吹的一阵瑟缩，如梦初醒的朱烛更紧的把司年拥在怀里，炽热的手心贴在司年后背。
　　司年忽的一笑，“与其这样抱着我取暖，还不如把衣服赶紧穿上。”
　　司年后退半步，陡然冰冷的怀抱让朱烛心里一阵巨大的失落，她来不及多想，按这司年的腰又把她抱进怀里。
　　司年也被这突如其来的动作搞得一头雾水，“你...呃！”
　　司年还没说完，朱烛微微蹲身，一手抱住她的大腿，一手按着司年的后背，司年慌忙按住朱烛的肩头才保持平衡，可在这动作间，头上的发簪掉了下去，如瀑的长发霎时倾泄在朱烛的手背，又滑又痒。
　　她抱着司年到了看台旁放衣服的地方，拿起司年的外套给她裹在身上，看着司年还懵懵地看着她，朱烛忽然想了什么。
　　她抓起了自己的外套，却没顾上穿，而是拿出了里面裹着的饭盒，又送到司年面前。
　　“我包的饺子，冬至吃饺子，冬天才不会冻耳朵。”
　　看着朱烛一脸的期待，司年没说出拒绝的话。
　　她接过了饭盒，“谢谢你啦，我回宿舍吃。”
　　“你不想立刻尝尝吗？放久了就不好吃了。”
　　“有风啊。”司年哭笑不得的，“在这吃不是要灌一肚子冷风？”
　　朱烛却很急切，她四下张望了一圈，指着上主席台的那截楼梯，“那儿没风，两边墙堵着，我再站前面，给你挡风。”
　　她像是急切想向家长展示自己技能的小朋友，司年没看见她身上有沈时予说得心眼子，只看到了她满心满意的真诚。
　　“好吧。”
　　司年一步步走到那截昏暗里，饭盒打开，饺子和面汤是分开装的，饺子微微有些凉了，汤还热着，司年把饺子放进汤里泡着。
　　朱烛就站在司年面前，直盯着她吃了一颗饺子，这才如释重负地松了肩膀。
　　不过司年已经吃过东西了，硬吃也吃不动，朱烛也不再强迫她，她坐到司年旁边，三两口解决了剩下的。
　　朱烛吃东西很有食欲，司年看着看着，就觉得酒劲儿有些上来了，她支着头看朱烛吃完了饺子，又去收手机。
　　她想站起来清醒清醒，然而跑到跟前的朱烛脚一滑，连带着司年一起重重扑在了台阶上。
　　司年穿的厚，况且朱烛的手又护住了她的脑袋，她倒没觉得什么，可是她听见了一声重重的，膝盖磕在地上的声响。
　　那声音实在听的人牙酸，司年用力眨了眨眼，看着近在咫尺的朱烛，皱眉道，“你磕到了？”
　　然而朱烛并没有回她的话。
　　她看着司年红润的唇，不可避免地回忆起之前的那个夜，她又把目光挪在了司年的眼睛上。
　　四目相对的，朱烛忽然心里掀起一阵胆大包天的念头。
　　沈时予和司年的重重亲昵在她脑海里一一闪过，她肩膀处压着的司年的肩膀，就是刚刚沈时予靠进的、留下气味的地方。
　　朱烛抬手摸上那片肩膀，她已经能很熟练地收放自己的信息素，于是她心满意足的用自己的标记把司年包裹。
　　她本以为这样就能消减自己心里的愤怒、不甘、嫉妒和强烈的占有。
　　然而没有，裹上自己味道的司年实在美味的不像话，朱烛的心跳越来越快，几乎要从胸腔里跳出来似的。
　　于是她俯身，小心翼翼地啄了啄司年看起来就很好吻的唇。
　　她抬手抚上司年有些冰凉的脸颊，声音很沉。
　　“司年，我做这些，会让你讨厌吗？”
　　“你做什么？”
　　“就是...吻你。”
　　她看见司年迟钝的反应了半晌，然后迷茫的眼睛里闪过一丝了然。
　　天上的雪还在下，风停了，司年混乱的脑子里只剩下了朱烛那句“吻你”，和她脖颈处落下雪花，被冻得微颤的模样。
　　她本能地抓着朱烛外套上毛茸茸的大帽子，替她扣上，之后，抓着帽沿的手指却没松开，她把隐匿在黑暗里的朱烛拉得越来越近。
　　“你那个...不叫吻。”
　　司年的脸也消失在那毛茸茸的大帽子里，她双手夹着朱烛的脸，细细地描绘着她的唇形。
　　夜里传来隐秘的水声，主席台的大灯到点也灭了。
　　“朱烛，张嘴。”
　　“这才叫吻。”
　　作者有话说：
　　掐点完成，二更get~


第87章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（7）
　　台阶上覆着一层雪, 朱烛的手背放在那里，很快就冻得冰凉。
　　可温热的掌心里落着司年软润的后脑。
　　她眯着眼, 抵着朱烛的手心, 微微扬起下巴，急促地喘息。
　　忽然，司年看向朱烛。
　　“我好像...闻到了你的信息素的味道。”
　　她耸了耸鼻子, 没再把她往下拉, 而是微微抬头，凑了上去。
　　司年的脸再次隐匿在朱烛的脑子里，朱烛忍受着她扑在脖颈上的呼吸，难耐地、高高地扬起了头。
　　半晌。
　　“是雪松吗？”
　　大雪压着松柏。
　　沉寂的松柏积攒了一整个干燥冬天的尘土，它们变的厚重且死气沉沉，然而一场轻盈空灵的大雪洗去了浮尘，雪气让它少了几分朽木将尽的死寂，像是穷途末路的坚忍蛰伏, 那雪光笼罩之下的浓绿松针散发出柳暗花明的希望。
　　那希望也是冷调的, 轻盈又厚重，刺目又明亮，满怀心机又一片质朴。
　　司年不知道，自己身上的雪松气味, 甚至比朱烛身上还要浓厚！她一个劲儿地往朱烛脖颈后蹭，招的朱烛沉沉的“嗯”了一声。
　　她微微低头，唇瓣落在司年的发丝，隐忍至极的语气挡不住开心的语调。
　　“你能闻到？”
　　“医生给我做的检测, 只有很浓很浓的时候才能闻到一点点, 若有似无的。”
　　司年脑袋又落回去, 抬眸望着朱烛, “你到了发/情期吗？信息素为什么这么浓？”
　　说罢，她十指交叉、搭在朱烛脖颈处的手指分开，右手的中指和无名指顺着衣领探了进去。
　　她摸到了那块软肉。
　　“你没贴抑制贴，应该不是发/情期吧？但是为什么这么烫？”
　　司年的手一直放在朱烛的帽子里，虚虚挂在朱烛的脖颈上，指尖被捂的柔软温热，刚做好的美甲随着指尖的动作轻轻刮过腺/体。
　　要了命的瘙痒！
　　她看上去是在好奇的摸索，然而回应司年的是朱烛骤然剧烈的呼吸和她猛地紧绷的腰身。
　　司年顿时手指一蜷，“我弄疼你了？抱歉，我不知道。”
　　朱烛垂着头，浑身肌肉紧绷到战栗，她咬紧了牙关。
　　“不许...”
　　她的声音太小了，更像是小兽无意识的呜咽，司年没听见，于是接着道，“我的腺/体一直没感觉，我不知道触碰你们Alpha的腺/体反应会这么大，我只是有点好奇...”
　　忽然，朱烛抬起了头，那只呜咽的小兽在黑暗里猛地变成了只庞然大物，她一把攥住了司年收回去的手臂，眼眶猩红地盯着司年，一字一句的。
　　“不许这样摸别人！”
　　Alpha的占有欲是不必多说的，随着分化越久，这部分的本能就会被唤醒的愈发彻底，一同被唤醒的，还有来自释放信息素带来的压迫。
　　司年作为Beta，对这部分的压迫并没有像别的Alpha、omega那样的敏锐反应，不过她似乎也被朱烛这副模样吓到了。
　　她眼里的醉醺醺的、猫咪一样慵懒的雾瞬间被吹散了，露出清冷冷的一汪泉水，原本轻松自在的姿势也变了，她抿着唇，肩膀后靠，浑身上下都写满了抵触的信号。
　　司年的反应让朱烛心里顿时咯噔一下，她在Alpha的权威遭到挑衅的愤怒之前，更先一步地意识到了胸腔里巨大的恐慌——她吓到她了！
　　她笨口拙舌的想要解释，然而放出威压的确实是她自己，吓到司年的也确实是她！
　　“不是...”
　　朱烛做实了罪证，连辩驳都显得苍白，她只能手忙脚乱地停止释放信息素，可司年垂着眸，她飞快的眨了眨眼睛，如梦初醒似的，她用力推开朱烛，从台阶上坐起身。
　　司年躲开了朱烛伸向她的手，站起身向前几步。
　　她背对着朱烛，仰头看了眼暗红色的天幕，“不早了，视频已经录完了，我先回宿舍了。”
　　操场上的大灯已经灭了，只有对面的几根路灯还孤零零亮着，司年从口袋里掏出手机照亮。
　　正巧手机“嗡嗡”两声，朱烛紧追上来，到嘴边的话又被那一通电话堵了回去。
　　她跟在司年身后两步远的地方，安静的操场上，对面人的声音很容易地穿到朱烛的耳朵里。
　　又是沈时予！
　　朱烛只从语气都能听出沈时予的娇纵蛮横，她不叫司年名字，只问，“你看到了吗？”
　　朱烛一头雾水的，司年却因为这句话才猛地想起来自己的包还没拿。
　　“我还没...”回去呢！
　　司年的话没说完，一扭头却瞧见朱烛一手提着饭盒，一手拎着她的包。
　　司年脚步一顿，回那边的话也被打断了。
　　她低着头，没看朱烛的脸，只轻轻说了声“谢谢”然后接过了自己的包。
　　那边的沈时予立马道，“你和谁在一起？”
　　司年转过身，接着往宿舍楼的方向走，“是朱烛，我刚和她录完视频，正要回宿舍。”
　　录这么久？
　　沈时予冷笑了一声，“呵，现在倒是不着急在二十四点之前交作业了！”
　　“哎呀，总要挑跳得最好的那遍交上去嘛！”司年含糊几句应付过去，又问，“你给我打电话有事？”
　　那边没人说话，风声就格外的明显，过了片刻，沈时予才道，“我回来了。”
　　司年脚步一顿，看向校门的方向，“不是说明天早上才回来？”
　　“没意思。”沈时予的语气有些倦，“更何况我又不是你，我在那他们更放不开...我到实验楼这边了，你到...哦，我看见你了。”
　　电话被挂断了，正好手机的最后一丝电量也被用光，司年上前几步，在实验楼前面的岔路口等着沈时予。
　　可沈时予不知道忽然想到了什么，她快速走来的脚步一顿，站在原地，在手机屏幕上敲敲打打。
　　风吹的很凉，司年无奈道，“什么事啊，不能回去之后再回吗？”
　　她说着就要向沈时予走去，可沈时予瞪了她一眼，“别动！”
　　两人之间还有些距离，司年只能叹口气又等在原地。
　　沈时予也不知道在发什么消息，删删减减了半天，才抬头看向司年。
　　她没动，司年也没动，司年背后的朱烛更没动。
　　三个人全都一脸莫名，这场景看起来滑稽又好笑，沈时予最先耐不住性子，“看你的手机！”
　　司年却拿起手机朝沈时予挥了挥，耸耸肩道，“没电了。”
　　沈时予黑着一张脸走上前，司年无奈的笑道，“你给我说还发什么消息？你今天怎么奇奇怪怪的？”
　　这话一出，沈时予和看沈时予热闹的朱烛齐齐变了神色。
　　朱烛敏锐地意识到了什么，目光慢慢挪到了司年背着的那个皮包上。
　　沈时予今天才是事事不顺，她带着几分恼火的，“还不都怪你手机没电了！”
　　她走到司年跟前，眉心却皱得更紧，她抬手去擦拭司年的唇，边擦还边问，“你的唇妆怎么花成了这样？”
　　忽然，她似乎意识到了什么，指尖的动作一顿，目光像是冰锥一样狠狠刺向了朱烛。
　　作者有话说：
　　有点卡了，不知道今晚有没有二更，大家还是不要等了哈~
　　感谢在2022-09-19 23:59:21~2022-09-20 21:00:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：树下的猫 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹
　　◎在沈时予眼里，司年是绝对不可能去主动吻别人的，更别说这个人还是一向和自己不合的朱烛！
　　她不喜欢的人，……◎
　　在沈时予眼里, 司年是绝对不可能去主动吻别人的，更别说这个人还是一向和自己不合的朱烛！
　　她不喜欢的人, 司年哪一次不是避之不及的？
　　沈时予乐于做司年的偏爱, 也享受于做她的偏爱。
　　无关这份偏爱是出自爱情还是友情，最终得到的照顾和好处都是毋庸置疑的。
　　沈时予也知道自己的脾气不好，可司年愿意包容她；
　　沈时予知道自己爱耍小性子, 可司年愿意纵着她；
　　从小到大, 她们就像是完全契合的两块拼板，她是司年锐利的剑，司年是她温润的盾，她们形影不离、她们亲密无间、她们没有秘密、她甚至给司年摸自己滚烫发热的腺/体！
　　尽管，那是只有伴侣才能触碰的地方——沈时予对司年的态度，在那个时候就已经再明显不过了，她们本该是这世界上最亲近的人，她们的关系应该再进一步！
　　然而, 就在两个人尝试着更进一步的时候, 那更加亲密的关系却在一个月后就彻底崩塌。
　　对于崩塌的原因，两个人都闭口不提，但她们试图回到原由的关系里。
　　可崩塌的新世界引起了旧世界的动荡，她们的旧关系也像是蒙着幕布的凌乱后台, 看起来的光鲜亮丽只是人前，人后...两个人都被动地接受着这段有些尴尬、有些别扭、又根本放不下的情谊。
　　她们之间出现了界限，模糊不清地提醒她们亲密也是要有距离的，她们被动地越来越远, 终于, 在大二这年达到了一个新的平衡。
　　可朱烛却又出现了。
　　朱烛的存在, 无时无刻不在提醒沈时予, 原来司年也不止会对自己一个人纵容，原来司年也能接受和别的女孩子同床共枕，原来司年也能像对待自己一样对待一个刚认识了一个月的新人！
　　沈时予感到了不安，她想要司年独一无二的偏爱，她想要司年回到自己身边，于是她在司年的包里，放了一张自己写的纸条。
　　纸条上的内容只有一句话“我们在一起吧。”
　　字迹也很仓促，而且是写在KTV的纸巾上。
　　沈时予没办法解释自己当时的心慌，她看着司年被朱烛带走，心里只有永远失去司年的恐慌。
　　而就在刚刚，她看着司年和朱烛一前一后地走来，心里的着急跟个事无限放大，她甚至等不到司年回到宿舍，就用手机给她发了消息。
　　“司年，我们复合吧！”
　　她把“在一起”改成了“和好”，想了想，最后又改成了“复合”。
　　她尽可能让她们关系的发展顺理成章，但很不巧的，司年什么都没有看到，却偏偏让沈时予看见了司年被吻花的唇——她们之前在一起时都没有过这样激烈的亲吻！
　　沈时予气疯了，“是你强迫她的？”
　　她的目光冰冷锐利，仿佛朱烛敢点头，她就能立刻用脚上的高跟鞋敲下她的头！
　　好在，司年还是怕她生气的，她拉住了沈时予解释，“不是，你误会了，是我喝多了。”
　　喝多了？喝多了不早点回宿舍，和别人在操场上接吻？
　　这解释还不如不解释！
　　沈时予深吸口气看向司年，她一副被背叛了的模样，连连冷笑道，“误会？既然是误会，怎么刚刚在电话里没跟我说？要不是我发现，是不是等你和她结婚了，我还得靠自己，去发现你们的请帖？”
　　沈时予气得转身就走，她大步流星地走向校门的方向，司年忍耐着脾气，脚步却已经追了上去。
　　她打算和沈时予私下解释，于是她转头朝追上来的朱烛说道，“你先回去吧，这件事和你没关系。”朱烛不动，司年又接着道，“快十二点了，你的作业还没交。”
　　被司年排除在外的感觉让朱烛心里一阵愤愤，司年这平淡地近乎照顾的语气同样让沈时予更加火冒三丈。
　　沈时予的脚步猛地停下，她忽然转头，一把夺过了司年的包和手机。
　　“司年，我给你一次机会，说清楚，你和她到底是什么意思？”
　　冷风吹得司年额头又胀又痛，身体上的倦怠乏力和眼前的不依不饶都让她的耐心迅速告罄。
　　她没看朱烛的反应，只看着沈时予，嗤笑一声，反问道，“一个吻而已，能有什么意思？”
　　沈时予攥紧了手里的包，“你们...”
　　“我们没在一起，也不可能会在一起，至于原因...你最清楚的不是吗？”
　　那晚的争执闹到最终，三人都不欢而散。
　　沈时予到底没把那包里的纸条留给司年，不仅如此，她还删掉了司年手机上的讯息。
　　她不想在现在把和司年的关系弄得更加复杂，而且她也不能肯定，这份消息给司年看到，她就能百分之百的夺回司年。又或者司年同意她们的关系复合，她们就能迈过当年没有迈过的坎儿，到时候关系更加恶劣，她就更加得不偿失了！
　　至于朱烛，她再次消失在了司年的生活里，司年则每天忙着准备学期末的考试，一切看起来都是那样的风平浪静，只除了闲得蛋疼的系统。
　　他已经看完了上个世界的视频，于是把前三个世界里，司年的种种反应总结出来，得出三个结论——第一，司年在报复朱烛。第二，司年喜欢笨一点的。以及第三，司年真的不是人！
　　关于结论的第一点，要参考之前两个世界，司年刚穿越时，对“朱烛”的态度。
　　在第二个世界里，司年对阿狸就很好，当然，这种好并不是为了满足人设或者剧情的好，她对一个人好的真正表现大约就是不求回报、不图表现的让那个人受益，而司年确实润物细无声地教了阿狸许多。
　　起初，系统以为这只是司年对阿狸个人的喜欢。
　　事实上，这种喜欢是迁移来的，来自前一个世界的方眷。
　　但她第三个世界里，对姜艾就明显的很多不耐烦，这应该是因为后期的周黎把她困在了深宫，而司年这种性格的人，当然不会喜欢对方这种强制的态度。
　　同理，根据司年上个世界，连死之前都不想看姜艾一眼、不想和她说一句话来看，司年是讨厌死了姜艾对她的欺骗，所以她明明有更好的办法解决那晚的冲突，但还是选择了让朱烛亲耳听着她说“一个吻而已，没什么意思”。
　　她当然知道这句话对朱烛的伤害有多大，但她不在乎，她就是在报复，报复上个世界姜艾的欺骗和隐瞒！
　　可她又对朱烛不错，看起来很喜欢朱烛，所以这就涉及到了第二个发现——司年喜欢笨一点的。
　　对于系统的这些论述，司年适时的给予了反馈“我要是喜欢笨的，那我最喜欢的不应该是你吗？我亲爱的系统！”
　　系统没理她的嘲讽，兴致勃勃的展开了自己的第三段论证——司年不是人！
　　像是方眷、周黎、姜艾、乃至于朱烛，她们都生活在一个极度缺爱的环境里，就像人饿久了，再吃饭的时候就总是会吃饱、吃撑、吃吐一样！
　　一半的八分满满足不了她们内心缺乏的安全感，对于感情同样是这样。
　　那些温吞而稳定的情感没办法满足她们对感情的需要，她们需要轰轰烈烈，需要非生即死，需要波澜壮阔！
　　按道理来说，司年能因为强烈的不甘拥有自我的意志，她的情感需要应该是最大的才对，可她偏偏对周黎偏执的掌控、姜艾病娇的依附表现出了极度不适和不喜的态度！
　　她理智到让系统觉得不可思议，她的情感和表达和系统之前观察到的所有人类都不一样，系统对司年又产生了莫大的兴趣！
　　可司年显然懒得搭理他，图书馆的闭馆广播出来后，司年收拾好自己的书本离开自习室，楼道的声控灯有些不大敏感，司年拿着手机，低头照着脚下。
　　她在一楼大厅收起手机，一抬头，是看起来在这里等了很久的朱烛。
　　“我们能谈谈吗？”
　　作者有话说：
　　司·记仇·年上线


第89章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（9）
　　距离冬至那晚的争执已经过去了八天。
　　这天正好是周六, 虽然明天就是元旦，但是距离考试周也只剩不到十天, 图书馆里的人依旧很多, 吵吵嚷嚷的往外走。
　　司年让开了楼梯口，和朱烛走到楼梯旁的黑暗里。
　　这是不是说话的地方，司年也没打算跟她在这“谈一谈”, 朱烛来得出乎司年预料——她不该来得这么早的。
　　在司年的预判里, 朱烛找来，最早也应该是考试结束之后了。
　　朱烛，用渡边淳一的话来形容的话，就是她是个钝感力很强的人。
　　在群居生活里，不可避免地会有别人对自己的评价、变化、喜恶。夸奖也好、贬低也罢，大家通过各种办法来隔绝或者利用这些不可避免的“外界干扰”。
　　他们有一层适当的“屏障”，能够让自己感知别人的情绪，同样又不会让自己陷入过分同理心带来的痛苦里。
　　然而敏感人群往往会放大这部分干扰。
　　在别人的生活里, 这些作为参考的“外界因素”, 会对敏感的人造成更大的影响，甚至在很大程度上，让他们的情绪和行为完全受到这部分影响的操纵。
　　因为少了那层屏障，敏感类的人群很容易出现艺术家, 他们对善与恶、美与丑都有超乎常人的感知，这是天赋，但同样感知到的尖锐情绪，也是他们要背负的代价。
　　钝感力和敏感正相反, 钝感力很强的人好像比常人多了一层隔绝外界干扰的屏障。
　　两层屏障之下的他们看起来有些呆愣和不懂眼色, 别人的礼貌假笑和真心笑容在他们眼里都代表着愉悦, 这份迟钝往往叫人啼笑皆非, 然而也正是这份不受外界人眼光和评价干扰的纯粹，他们认准目标之后就会不管不顾地朝着那个方向努力，在这个浮躁的社会里，这份沉下来的心态就更加显得难能可贵。
　　朱烛的钝感力就很强，强到司年的亲吻，在她看来就是喜欢，强到司年的那句“没什么意义”，就是司年的拒绝——组合起来，司年看起来像是个花心二世祖，玩弄她的感情，骗她付出一片真心，最后又一句“没什么意义”...
　　就好像在对她说“玩玩而已”！
　　钝感力强的人不是不会难过，相反，正是在她的“非黑即白”下，司年的剧烈转变才尤其叫人难过。
　　朱烛的疼痛细水长流地、绵绵长长的，痛了八天。
　　然而这痛不应该打扰到朱烛的期末考试的！
　　她明确的明白自己上大学的目的和动力，她要走出那个小小村庄，她要远离没有感情的家人，努力完成学业，之后找一份工作，对于以后生活的期许不多，但她至少要先活下去。
　　学费可以通过寒暑假打工来赚、生活费可以靠着学校补助和兼职，她明白这是为了上大学做的努力——重点是上大学，所以对于她大一的第一次大型考试，朱烛怎么可能会让别的事情来干扰她复习的心情呢？
　　她明明看懂了自己当时的态度，几天不见，这份态度不可能转变的不是吗？既然这样，何必在这个时候找来，加剧了那个伤口，给自己带来更深的疼痛呢？
　　朱烛的提前到来打乱了司年的计划，她一时没有开口，而朱烛更加不善言辞，“谈一谈”是她最不想用到的挽回手段，可除此之外，她也别无其他选择。
　　在朱烛的前二十年生活里，并没有什么值得挽回、能够挽回的事情。
　　朱烛迟钝、不会哄人高兴、从小就黑溜溜的一双眼睛里因呆板而显得冷漠。
　　她不是个讨人喜欢的孩子，很少哭也很少笑
　　从她别无选择地被生下来，又别无选择地被抛弃，这种别无选择好像在一开始就注定了朱烛的人生是一条没有岔路的直行道！
　　要么前进、要么后退，不存在第三个选项。
　　所以她对着司年，这个她想要挽回、又似乎有能力挽回的人的时候，她选择了前进。
　　前进意味着要司年接受那个吻的意义，后退意味着她们之后要成为陌生人。
　　朱烛不明白怎么和喜欢的人做朋友，这个选择是朱烛直行道人生上，并不存在的岔路口。
　　所以她要“谈一谈”，谈到目标达成、谈到司年愿意和她在一起。
　　可这不过不是个容易完成的任务，昏暗里，只听楼梯上的人熙熙攘攘，阴影处的两人静默许久。
　　直到楼梯上的脚步声开始断断续续，还是司年率先开口道，“图书馆就要关门了，先出去再说吧。”
　　朱烛没说话，但顺从的跟在了司年身边，两个人刚从楼梯下面走出来，正好就撞见了个学生会的熟人。
　　她叫宋青，是后勤部的部长，和司年不是同一个专业，但是之前搞活动的时候见过，上次冬至的表演，她就坐在第四排的位置。
　　司年熟练地端出一张热情的笑脸朝她打招呼，宋青见着司年和朱烛，也立马暧昧的笑了笑。
　　冬至的那场表演之后，朱烛在追司年的事已经在他们之间传开了，宋青和司年不算很熟，但这种程度的打趣还不至于叫人生气。
　　司年没解释，和宋青聊着考试周的安排，出了图书馆的大门。
　　从图书馆回宿舍要经过好长一段的梧桐道，没什么话可说之后，宋青又看向朱烛。
　　“对了，上次查宿舍的时候，见你走路还一瘸一拐的，现在膝盖好了吗？”
　　“好了。”朱烛并不认识宋青，听她问了，才想起来她是上次查宿舍见到的人。
　　至于膝盖，是那晚重重磕在台阶上受的伤，朱烛回去的时候还没觉得什么，第二天就青紫了一大片，一动就酸疼的厉害。
　　于是朱烛又不可避免地想起那晚的场景，一同想起来的，还有司年。
　　两人之间的气氛瞬间尴尬起来，但好在，宋青的宿舍不和她们在一个方向，说了句“那就好”之后就和司年挥手告别。
　　宋青的离开让这尴尬的气氛更加滞涩，司年还尽力粉饰着太平。
　　她想尽力避开那个话题，还和朱烛像是普通朋友这样相处，但按照对普通朋友按社交规则，她现在应该对朱烛的伤病进行关心，可这关心无法回避的要面对冬至的那个晚上...
　　这是个怪圈，说与不说都涉及司年问心有愧的事实，不过好在朱烛感觉不到司年的纠结，她相当坦荡、也相当直接。
　　“你和部长，之前在一起过，对吗？”
　　朱烛的语气带着不自知的质问，司年微微蹙着眉，却不是因为朱烛的语气，她还没想好自己被迫提前的“谈话”接下来该是什么走向，略做犹豫后，司年面容冷淡。
　　“这种事是我的私事，我好像没有必要告诉你。”
　　她轻出了口气，状似厌烦，“还有，快到考试周了，这是你们第一次大考，我觉得你的心思还是放在正经事上的好。”
　　“可这也是正经事！”朱烛完全看不出司年的“状似”，她一脸正色道，“和喜欢的人在一起不是正经事吗？”
　　司年哭笑不得的，她们已经到了宿舍楼下，司年没从无障碍通道上去，她绕到了台阶，扶着把手，踩着上面铺着红色的地毯。
　　前两天下了雪，那是防滑用的，可司年的鞋底还是滑得厉害，她一步步走得小心翼翼。
　　“抱歉，是我没和你解释清楚吗？那晚只是我喝多了，而且，我们本来也没发生什...嘶。”
　　她上了平台，就没了扶手，这话还没说完，脚下就是一滑，重心不稳地向后仰去。
　　然后...被朱烛一把扶住了手臂。
　　这下好了，冷漠没能冷漠彻底，还被她扶了一把。
　　司年面露踌躇，就要抽出手臂，可朱烛完全没把这件事放在眼里，更没想过借此邀功讨情，她一脸认真的纠正，“发生了！”
　　司年一愣，“什么？”
　　“那晚！”朱烛扶着司年走进宿舍楼，厚重的棉帘子遮住了外面的风雪，司年在毯子上跺了跺脚，朱烛仍然扶着她。
　　“我们接吻了。”
　　司年一个趔趄。
　　朱烛更紧地握住了司年的手，走向了电梯间。
　　司年的迂回和面子工程在朱烛的直白下毫无用武之地，她看着电梯门缓缓合上，抽回自己的手，沉了口气，“我说了，那个吻没什么意义，对我来说，这就像简单的握手和拥抱一样，而且我那天也喝多了。你要是非这么计较的话，那我给跟你道歉，或者，你觉得被我占了便宜，我也可以给你补偿。”
　　“补偿？”司年作势掏钱的动作并没有让朱烛觉得受到了侮辱，她反而隐隐的有些兴奋。
　　村里种地的人家，村长每年都有给补偿，朱烛那天可以得到额外的零花钱，所以在朱烛眼里，补偿就是好处的代名词，她上前半步，看着司年，“什么补偿？”
　　司年见状，没什么好气儿的，“钱！要多少？”
　　可朱烛再次上前半步，她微皱着眉，有些急切的，“我不要钱！”
　　司年已经被她不按常理出牌的操作打败了，她再次深深叹了口气，有些好笑地看着她，“那你想要什么补偿？”
　　司年清晰的看见朱烛的脖颈处动了动，她眼睛很亮的。
　　“那...我能亲回来吗？”
　　作者有话说：
　　酱酱酱酱~小猪猪马上就要打开新世界的大门了，哈哈哈


第90章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（10）
　　吃的不多, 想的挺美！
　　司年“啧” 了一声，一脸复杂的看着朱烛, “你把这叫补偿？”
　　“你说这和握手没什么区别。”朱烛学的很快, 她不蠢，在为自己争取利益方面相当灵光，“那你上次握了我, 我不能握回去吗？”
　　她已经离司年很近了, 近到一低头就能吻到她的唇，可电梯忽然轻微的一晃，随即慢慢地开始了上升。
　　两人这才想起来，刚刚进电梯时忘了按楼层。
　　电梯间的面板上，三楼的按键亮着。
　　正巧是司年宿舍的楼层。
　　司年从朱烛的禁锢里走出去，她拎着包，站在电梯的正中央，背对着朱烛。
　　“话我已经说完了, 接下来大家都忙着考试, 就别再因为这种事浪费彼此的时间和精力了。”
　　几乎是司年话刚落，电梯就在三楼停下了。
　　外面也不知道是谁按的电梯，这会儿连个人影都没有，司年看起来似乎松了口气, 抬脚就要往外走，却猛地被朱烛扯回了怀里。
　　朱烛一手箍着司年的腰，一边迅速关上了电梯，又按了六楼的按键。
　　司年难得的一脸形色于外的恼怒, 可她还没开口责问, 朱烛就先说道, “你知道电梯上三楼之前的那几秒钟, 我在想什么吗？”
　　司年挣不开朱烛的手臂，只好忍着薄怒道，“什么？”
　　“我在想，我给过三楼机会了，你要是没在三楼下电梯，就是她没把握住，我就要把你，带回我的六楼！”
　　她好像已经在脑海里完成了一场只有她自己参加并获胜的比赛，这场比赛的裁判和规则都是命运，比赛双方是她和她幻象的沈时予。
　　代表沈时予的三楼优先获得了先手权，就如同她更先认识司年一样，但司年没有下去，也就意味着代表朱烛的六楼拥有了走下一步棋的机会。
　　Alpha的强势和占有，在那瞬间暴露无遗，朱烛莫名的亢奋和激动让腺体内的信息素飙升，但她还记得之前吓到司年的事，所以朱烛只能强迫自己隐忍，才能让信息素不露分毫。
　　但她显然做的很辛苦，脖颈上的青筋暴起，不过还好，电梯很快停下了。
　　【叮】
　　电梯门再次打开，朱烛在门开的瞬间，忽然低头，吻了一下司年的唇。
　　那是个一触即分的吻，随后朱烛就拉着司年到了自己的宿舍。
　　她拿出钥匙开门，膝盖一顶，窗户外被雪压的低低的柏树就那么亮眼的出现在视野里。
　　朱烛一个人住，屋里没开灯，那雪光配上四分之一的月光，在黑暗里照出一片带着几分梦幻的、淡淡紫青色冷光。
　　两人刚进去，朱烛就把司年按在门上亲吻。
　　有些事情只要开了窍，很快就能无师自通，她把从司南那里学到的技术又用在她身上，而且迅速地从司年细微的反应里获得了更加有趣的技能。
　　朱烛的手掌着司年的脑，另一只手落在她的脖颈，慢慢的，两根手指向下探，她也摸到了司年的腺体。
　　那里只比普通皮肤光滑一些，并没有什么别的异样，可朱烛还是兴奋地在那块软肉上打着圈的揉弄。
　　司年的腺体并不敏感，她甚至从眼前的这个险些让她沉醉的吻里回过了神。
　　她用力推开了朱烛的脸，喘着气，冷声道，“你在干什么，脊椎按摩？”
　　朱烛的动作僵了片刻，然而她的手很快从衣领里伸出来，改为轻抚着司年的脸。
　　她吞了口口水，眸光深重地看着司年，语气十分得意，“你的脸很烫。”
　　司年一把挥开朱烛的手，“那又怎么样？拿着生理反应来证明我喜欢你？”
　　“不是。”朱烛抿了抿唇，紧接着又问，“至少那个吻，你很喜欢的吧？你骗不了我！”
　　司年用力擦了擦唇，“所以呢，让我夸一句你进步神速？还是吻技高超？呵，现在你的补偿拿到了，可以让我走了吧？”
　　朱烛只紧紧攥着司年的手腕，“脸烫是因为生理原因，那你接受这个吻，至少是你的主观原因吧？你会和不喜欢的人接吻？”
　　司年的手抽不出来，她又急又快的出了口气，“你想听实话是吗？行，我承认过我是有点喜欢你，那晚我也想过和你在一起。”
　　朱烛眼睛很快的一亮，“那...”
　　“但是...”司年紧接着又道，“我想和你在一起，只是因为我忘不了沈时予，你不是问我是不是和她在一起过吗？对，我们在一起过，又分手了，但我放不下她！”
　　“不是说吗？忘记旧爱的只有时间和新欢，我给了我自己一年的时间，结果收效甚微。然后你来了，我就想着，和你关系近点，能让她吃吃醋也好，后来我又想着，干脆和你在一起，能让我放下她也不错。”
　　“所以你明白了吗？我就只是想利用你忘掉沈时予！”
　　“那不是很好吗？”朱烛几乎要笑出声来，“你忘了她，我们在一起。”
　　她将司年紧紧拥在怀里，“我帮你忘了她，你告诉我你们怎么分手的，我之后绝对不会犯那样的错误！”
　　她一副再理所应当不过的、要乘前人栽的树的凉的语气，逼的司年酝酿好的情绪险些破功。
　　系统已经在空间里就地发起了疯，他难得看到司年还有被治的死死的样子，得意自然不用多说，不过他也更加好奇司年接下来的选择。
　　在司年的原本计划里，是要等到朱烛在期末考试结束之后，再和她说起这件事的。
　　用司年自己的话来说，“为了完成任务，我必须对沈时予随叫随到，做好贴心的白月光。但更加毫无疑问的，是我一定会和朱烛在一起！”
　　“又要满足我的要求，又要完成任务，我觉得‘包养’朱烛是最好的选择。”
　　“一则你的任务我有合理名目，二则也满足了我的个人需要，三则，还能让朱烛好好学习，少点打工的辛苦，这不是三全其美吗？”
　　然而在系统眼里，这就是司年对姜艾欺骗的报复！
　　明知道朱烛喜欢她，她还故意用“包养”这样的词来对待她。
　　等到期末考试之后再告诉她似乎是司年最后的温柔——毕竟不能耽误人家复习考试！
　　但今天的意外谁也没有想到，朱烛比司年预料的还要早的找上了门来，根据第一个世界的经历来看，司年对这种意料之外的事情很喜欢，而根据系统对司年的观察来看，她又很喜欢这个世界的朱烛。
　　这两重的喜欢和那一重的报复，究竟孰轻孰重呢？
　　系统相当好奇司年究竟会怎么做。
　　空间外，司年很快整理好了情绪。
　　“我习惯了照顾她、关注她、对她随叫随到，就算你做了我的女朋友，我的心思也都在她身上，我对你的喜欢根本抵不过这些经年累月的习惯，我随时会因为她的一个电话把你抛下，尽管这样，你也愿意吗？”
　　朱烛抱着司年的手臂松了，她看着司年的眼睛，困惑都写在了脸上。
　　她的前进和后退，只有爱人和陌生人两个结果，但司年说得这个...让她觉得自己前进成功了，但又没有完全成功。
　　她拥有了爱人的身份...好吧，更准确的说是女朋友，但她没有获得她女朋友对自己全部的爱，这份爱在别人的身上，她还要接受自己女朋友对别人的嘘寒问暖...
　　朱烛面对大城市的新事物都从来没有过新奇的感觉，说到底，天在头顶，地在脚下，吊灯挂在房顶，雪天小心路滑。
　　这没什么新奇的，更没什么陌生和恐慌的，但在司年说得这件事上，她实打实愣了半晌。
　　“所以，我是拥有了你的身体，但没有拥有你的灵魂是吗？”
　　这话哪怕是朱烛用无辜的语气说来，听起来也是阴恻恻的。
　　但不管怎么说，能得到一个总是好的，朱烛已经自觉代入了自己的身份，“所以，我现在就是帮你忘掉沈时予对吧？”
　　司年的包养还没说出口，朱烛就已经接受了这项“义务劳动”，司年哭笑不得的问道，“你明白我说的话了吗？我是在利用你，并且随时可能抛弃你！”
　　“明白啊！”朱烛的语气更加笃定，“但是我帮你忘掉沈时予，这个可能不就不存在了吗？这不是你让我做你女朋友的本意吗？”
　　司年“......”
　　“而且我喜欢你，想和你在一起啊！就算我不答应，你现在的心思不也是在沈时予身上，这有什么变化吗？我答应了还能做你的女朋友，那我为什么不答应？”
　　“我说的不对吗？”
　　朱烛的语气像是捡了个天大的便宜，连司年都一时语塞。
　　系统也被她这套逻辑说服了，他再次从这个世界里得出第四个结论——朱烛也不是人！
　　但朱烛对这些毫无察觉，她满脸希冀地看向司年，“那现在...我是你女朋友了吧？”
　　作者有话说：
　　准备了一桩恶俗的金钱交易的司年：我确实喜欢你，但我要利用你，你和我在一起，我......（包了你的学费和生活费）
　　朱烛耳朵里听到的：我U&*喜欢你…*&…*和我在一起%%
　　没听到还有金钱报酬的朱烛：我占了好大的便宜！
　　今日二更，get，再次夸夸我自己~
　　大家晚安呀~


第91章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（11）
　　“别急。”司年推开朱烛的肩膀, 带着几分不死心的，“答应之前, 我还得和你说清楚一些事情。”
　　“如果你真的和我在一起, 我们的关系不能让别人知道，尤其是沈时予。”
　　司年明白朱烛的迟钝，更加直白地说, “至少, 我不希望因为我们的事，影响到她考试之前的这段心情。”
　　照顾沈时予的心情，却不管朱烛同样是在考试之前！这做法够双标了，然而朱烛只是笑道，“你放心，我不会故意在她面前显摆的。”
　　显摆什么？有什么好显摆的？
　　沈时予可以觉得你在显摆，但你明知道自己的作用还这样觉得，多少有点不礼貌了吧？
　　司年深吸口气, “目前只有这一个条件, 你愿意就好了，那我先走了。”
　　听了这话，朱烛脸上的笑倒是散了几分，她上前半步, 一只鞋的鞋尖抵着门，另一只抵着司年的鞋尖，一下一下的敲着司年的鞋尖。
　　“那...我什么时候能再见你？”
　　她问出这话的时候，才带了几分几不可见的可怜, 然而这几分可怜也被眼睛中熠熠如星的光芒遮掩。
　　司年偏头垂眉, 窗外的冷光在她漂亮的下颌线上投出一片明暗清晰可见的光影。
　　她站在那里, 就像是一副上世纪的黑白画, 在复古的光影里和胶片里，她看起来细腻又充满了颗粒感——细腻地像蜜，甜甜的流到人心里，颗粒感像沙，又让人心里又痛又痒——朱烛忍不住轻抚上她的眉眼。
　　司年的眉形很好看，像是一片弯弯柳叶，朱烛的指尖顺着那线条流畅的眉落到耳鬓，轻轻将司年的耳垂捏在指腹。
　　司年没有耳洞，耳垂很是柔软，几乎是叫朱烛爱不释手的摩挲着。
　　然而那只手的存在模糊了下颌线上原本清晰的光影界限，司年光影斑驳的脸上一片冷寂，她喟叹一声，“再看吧。”
　　司年站直了，将朱烛推开半臂，反手握住了宿舍的把手。
　　“以后只能我来找你，但我最近很忙，应该没空见你，其它的...就等到考试结束之后再说吧。”
　　-----------------------------------------------
　　考试周就在元旦之后的第二周，周五上午十一点半，司年她们结束了最后一科的考试。
　　司年拿着两份考试资料回宿舍，她手里的资料，一份是自己的，一份是沈时予的，沈时予放假一贯走得很早，她的行李箱就在考场外面放着，考完就走，赶飞机去加拿大和家人过年。
　　司年回到宿舍的时候，沈清刚刚收拾好行李，她和司年打过招呼之后也离开了。
　　宿舍里就只剩了司年一个人，但她看起来心情不错，不过她心情好了，系统就总要出来犯犯欠。
　　【没看到朱烛失望，你好像很失望的样子。】
　　他说的还是元旦之前的那个晚上。
　　那天司年回到宿舍之后，给朱烛发了条微信，
　　“明天是元旦。”
　　“但是沈时予发烧了”
　　“我要留在宿舍照顾她，不能和你过”
　　然后朱烛也回了她
　　“没关系，我也答应了老板明天去打工的。”
　　“而且节假日，老板给的工资比平常更高！”
　　跟着屏幕，司年都能感受到朱烛说这话时的兴奋，司年深深的、长长地出了口气，十分替她高兴地回了个“好！！！”
　　朱烛也从那三个感叹号里感受到了司年的欣慰，乖巧回道，“那你早点休息。”
　　又过了一分钟，那边发了句“晚安~”
　　司年生生被气笑了，指尖用力地戳在屏幕上，“拜拜！”
　　然后掐灭了屏幕，愤愤摔了下手机。
　　手机在枕边弹了一下，然后顺着床边“啪嗒”掉在了地上。
　　司年懒得下床再捡，于是等到第二天拿起来手机的时候，就看到了79条未读信息，都是朱烛一个人发的。
　　最新一条是今早六点半的时候，只有简单的一句“对不起，我不是故意惹你不高兴的。”
　　在往上翻，都是一整个屏幕那么长的小作文，足足发了78条，篇篇都是在深刻反省和陈述自己有什么不好，又或是在真情实感吹司年的彩虹屁，又或者是在讲述她有多么多么喜欢司年......
　　司年还想着这人是不是昨晚忽然开窍了，结果快速滑到顶上才发现，司年昨晚一时手快，把“拜拜”，打成了“菜逼”
　　作为一个从来不会骂人爆粗口的校级顶级Beta，司年万万没想到，自己亲和礼貌的人设会折在这万恶的输入法上！
　　她更没想到，比起她自以为的那些“惩罚”，真正让朱烛彻夜难眠的，是她的一句菜逼。
　　而朱烛甚至不知道自己菜在了哪儿，于是她就把自己从小到大干过的“菜事”全都反省了一遍。
　　怎么菜、菜在哪儿、为什么菜...
　　她严谨的像是在写论文，让司年都有点不认识那个“菜”字。
　　系统把这件事当成了笑话司年秀才遇上兵，有理说不清的笑柄，这两天三番五次地拿出来嘲讽。
　　但司年只是拿着扫把打扫沈时予和沈清收拾行李时制造的垃圾，“你们系统的网速好像不太行，半个月前的事，你最近才想起来？”
　　【那是因为我之前在关注上个世界！】
　　系统解释说，【你虽然走了，最终任务成功与否的判定还是要看后续的发展，你不要以为我们系统就是跟着宿主吃白饭的好吧！】
　　司年不置可否的应了一声，“那结果怎么样了？”
　　系统嚣张的语气一收，【唔，还行，江星熠已经带着你发出去的资料去找第二个蚁后了。】
　　司年也是到了后期才知道真正的主角不是她师兄，不过江星熠那么晚才出来，自己居然还能成了他的白月光也是稀奇。
　　系统对此的解释是，司年蛰伏敌营，但心智坚定，尤其不畏生死的那一场爆炸，直接触动了江星熠原本只想浑浑噩噩的心灵，然后司年就在那短短几分钟的时间里，成了江星熠心头难忘的白月光。
　　当时系统虽然回答了司年的问题，但还是万分提防着司年还会问出些什么不该她知道的。
　　不过这显然司系统多虑了，虽然从第一个世界开始，两个人的对话常常充满试探，可是在这个世界，司年脾气已经好了很多。
　　尤其在发出“菜逼”，惹得朱烛彻夜未眠之后，司年就对系统这个能够被她理解、也能够理解她的...东西充满了忍让——她现在都能和系统和睦相处，哪怕在他屡次三番嘲笑自己后，还只是若无其事的下楼去外卖。
　　很巧的，司年取外卖的时候，正好遇上了从食堂回来的朱烛。
　　“你还没走？”
　　大一的考试在三天前就全部结束了，司年确实没料到自己还能在学校里见到她。
　　朱烛对司年的主动开口显然很是惊喜，她点了点头，说：“我和老师申请了在宿舍里住，今年寒假不回家了。”
　　两个人边说边上楼，她们没有坐电梯，现在都是拿着行李箱回家的学生，电梯要等很久。
　　司年问道，“过年也不回家？”
　　“来回的路费太贵了，而且我还得赚下个学期的生活费。”朱烛顿了顿，才接着道，“而且我不回去，他们就必须接我奶奶去过年，否则就会说我奶奶要照顾我，没空去。”
　　司年皱了皱眉，“可是寒假期间学校会停电停暖的吧？这宿舍还怎么住？”
　　“所以老师说还在帮我向校领导反应，让我先等几天。”
　　她们已经到了三楼，司年边问着边进了楼道，“那如果学校宿舍住不了，你寒假打算怎么办？”
　　然而，朱烛并没有跟上来，她谨记着司年说得“不许去她们宿舍”的条件，只是站在楼梯口的门外，看着司年又停下了脚步，说：“我在找包住的工作了，等找到了，就有双重保障了。”
　　司年心里梗得厉害，然而看着朱烛刻意和她保持距离的样子，梗在心口的东西就化成了一汪水，软塌塌、湿淋淋的叫人生不起气来！
　　司年侧身站着，只好道，“我也没吃饭，去我宿舍一起吃吧。”
　　朱烛的那件宿舍里，除了她睡得床铺上有薄薄一层的褥子，和一些洗漱用品，像是桌子椅子这些，什么都没有。
　　她宿舍每次都是后勤部评定的优秀宿舍，但司年对那件屋子的评价是——空空如也的整齐！
　　司年不知道她怎么在宿舍吃饭，只知道朱烛听见她的邀请后，眼睛瞬间就被点亮了，她像是怕司年反悔，两步走到司年面前，接过了她手里的外卖。
　　“我帮你拿！”
　　司年没拒绝，从口袋里掏出了宿舍钥匙。
　　之前就有校外人士，在大家忙着收拾行李回家的时间，趁着乱糟糟的一片偷东西的，所以司年就算下楼拿个外卖也锁了门。
　　她开门让朱烛进去，拉了把椅子让她坐，一边打开外卖的包装，一边接着问，“那如果你没找到工作，也没能留在宿舍里住怎么办？”
　　司年点的是一家私房菜，包装一打开，浓郁的香气和热气就扑鼻而来，司年把包装盒一一打开，放到两人中间。
　　司年正要开口，可看到朱烛直直看着她的眼神，那些话又咽了回去，重新酝酿了一套说辞，道，“要我说，你和你们老师说一声，别在宿舍里住了，我寒假也没打算回家，你要是愿意，可以和我一起去三亚待几天。”
　　“我不会游泳，你要是能教会我游泳的话，我就包了你的学费和生活费，算是你...”
　　司年又想了半天，“算是你做了我女朋友，但是不能示于人前的补偿，怎么样？”
　　根据上次，朱烛听到补偿就两眼放光来看，司年笃定朱烛不会拒绝，可朱烛却皱着眉问道，“大过年的，你为什么不回家？”
　　作者有话说：
　　司年：在我无法理解朱烛的一些逻辑之后，系统这种一眼就能看懂的操作，实在是值得珍惜！
　　今天没有二更啦~腰疼的厉害，好吧，需要按摩的是我自己
　　感谢在2022-09-21 23:11:12~2022-09-22 22:17:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（12）
　　司年不想回家, 是因为她奶奶看不上她是个beta，她妈妈难产去世, 而她爸每天忙着做生意, 除了给她打钱，别的什么都不管。
　　过年这种一大家子聚在一起的场合，司年不想, 也不喜欢参与, 所以从高中起，她就每年找各种理由躲出去。
　　“大过年的，你不也没回家吗？”她没打算和朱烛详说，只夹了一块白切鸡，送到朱烛嘴边，“你只说，你愿不愿意陪我去就好了。”
　　片刻后，朱烛咬下了那块鸡肉, 三天后, 她们到了三亚的酒店。
　　司年订的是带泳池的双人房，订了十天，不过前两天，两个人都没怎么出房间门。
　　朱烛晕机了, 晕的很厉害，直到第二天晚上，她才缓了过来。
　　彼时，司年正坐在窗旁的半圆形沙发里看电影, 落地窗外, 深蓝色的天幕被高大浓绿的棕榈树切割, 再往下是三大丛叫不出名字的灌木, 上头开着白色的小花。
　　植被将一个方方正正的泳池包裹在门窗的范围，泳池也是蓝的，波光漾漾，像是天空的续生。
　　司年坐在那里，黑色的剪影就像是一副文艺电影的海报。
　　朱烛侧过了身，她盯着司年的背影，仿佛入了神。
　　晕机之后，身体上的乏力和困倦让她脑子里有些乱，朱烛莫名觉得心里一阵涩痛，也或许是身体上的不舒服让她的情绪多少有些敏感，她看着司年的背影，突兀地觉得自己遭到了抛弃。
　　她为什么不肯回头？她为什么不和自己说话？
　　蓝色的波光在窗外荡漾，在余光的忽视下，它变得缓慢、粘稠，视角里的主角还是司年，她的轮廓随着电影屏幕的变暗也跟着模糊起来，朱烛心脏里忽然传来一阵被切割的疼痛。
　　“嘶”，她倒吸了口冷气，紧皱的眉心挤出了滴泪，径直落进柔软的枕头里。
　　司年如有所感的回过了头。
　　“醒了？”
　　她摘掉了耳机，朱烛的眼睛瞪的大大的，她看着司年走向走廊，打开了卧室里的灯，又折返到朱烛的床边，把她的床头灯也按亮了。
　　“好点了吗？”
　　司年在朱烛床边坐下了，看她要坐起来，又把枕头在她背后放好。
　　然而朱烛没有靠上去，她忽然把司年拥在了怀里，手臂收得紧紧的，像是抱住了自己的全部。
　　这紧实的拥抱让朱烛安心，可她心里尖锐的疼痛在抱住司年的瞬间没有得到缓解，而是被放大到撕心裂肺，她眼睛里的泪不自觉的涌出来，很快就模糊了朱烛的视线。
　　朱烛哭得静谧又无声，她应对这情绪显得不知所措，只是抱着司年说“对不起。”
　　司年愣了愣，才回抱回去。
　　她一只手揉着朱烛的脑袋，一只手拍了拍朱烛的后背，听她道歉，有些好笑的安慰道，“没关系啦，你又不是故意要晕机的，是我不好才对，没考虑到你会晕机，让你难受了两天。”
　　听到朱烛的哽咽，司年一下一下顺着朱烛的后背，“出来玩，不管做什么，都是为了舒服和开心，刚考完试，在酒店里休息放松也很舒服，你没必要自责。”
　　司年的安慰只是让朱烛哭得更加厉害，她不明白自己心口里那撕裂里的口子究竟是从何而来，她已经很久没有哭过了，现在却只是因为司年的一个背影哭到浑身颤抖，她挤干净了肺里的空气，说出的几乎只是气音。
　　“你不要...离开我。”
　　司年指尖一顿，她眼里快速的闪过什么，然而最后只是笑了笑，“原来是第一次离家这么远，闹脾气呢？”
　　司年抽了张纸巾，一点一点擦掉朱烛脸上的水渍，“是我不好，早知道就先带你在学校周围玩一玩了。”
　　她看到朱烛脸上的茫然，温和的解释道，“你第一次跟我出来，又是第一次离家这么远，人生地不熟的，结果还晕机，一到酒店就各种不适应、不舒服。身体上的脆弱，很容易引起感情上的脆弱，哭出来也好，宣泄宣泄嘛！比压在心里的强，至少让我知道你心里在想什么。”
　　司年在朱烛眉心落了个吻，她揉着朱烛的脑袋，笑道，“别担心，我在呢！”
　　朱烛的情绪来得莫名其妙，散的悄无痕迹。
　　她指尖无意识地勾着司年的裙边——那是一身胭脂红的露肩长裙，配着瓷白的肌肤，如墨一样的长发，漂亮得极具张扬和霸道。
　　她不容忽视地闯进人的视野里，然而又因为橘色灯光的暧昧粘腻，更多了几分不可言说的挑/弄。
　　司年撩了把头发，把玩着朱烛的一只手掌，说道，“你要是有胃口了，我们就先下去吃点东西，海鲜是先不能碰了，还是吃的清淡一点吧。”
　　“之后你要是不觉得累，我们就在周围转一转，这家酒店的环境还是不错的，你先熟悉熟悉。”
　　“唔，明天吧，或者后天，白天的时候你教我游泳，晚上我们可以开车出去兜兜风，还可以去海滩转一转。”
　　司年“噗嗤”一笑，“朱医生对我们这个脱敏疗程怎么看？”
　　朱烛的目光难得有些躲闪，她听出了这话里的打趣，微微红了耳尖，“我都听你的。”
　　“那就希望，我能在今年学会游泳啦！”
　　司年站起身，“你换身衣服，我也收拾收拾，收拾好了我们就出发。”
　　司年起身去拿包，朱烛正要下床，却瞧见了司年落在她床上的手机。
　　手机没暗灭，上面无声地放着司年没看完的电影，但是电影的色调很暗，朱烛扫了一眼，只见几大块模糊不清的色团。
　　“司年，”朱烛平举起手机，“你的手机还在放电影。”
　　“哦。”司年看了一眼，又走到沙发那边去拿自己的蓝牙耳机，“你帮我把蓝牙关了吧。”
　　司年那边已经关了耳机，电影也暂停了播放，上面色团的移动停住了，朱烛把手机拿到了跟前，床头的灯让手机屏幕瞬间亮了几个度。
　　朱烛瞬间看清了上面的场景——那是一张女人的脸，被一双腿挤到微微变形。朱烛还没意识到那个场景意味着什么，她本来要关掉蓝牙，却不小心点了播放。
　　安静的房间里，两个女人的喘息声瞬间响起来，朱烛看着那张女人的脸渐渐向下，然后镜头一转，那双腿的主人高高扬起脖颈，那是个同样漂亮且赤果的女人。
　　女人的眼神有一瞬的涣散，她红唇半启的喘息，然后拉起另一个女人的脑袋按到了胸前...
　　朱烛整个人都烧透了，她一张脸红到了脖颈，还强撑着镇定，关掉了蓝牙。
　　朱烛把手机还给了司年，默不作声地去卫生间换了衣服，等出来时，她耳根还是红的。
　　“我好了。”
　　她躲避着司年的眼睛，司年走近的时候，却故意挑起了朱烛的下巴。
　　朱烛比司年略高，要和司年四目相对，并不需要她的下巴抬起多高。
　　于是司年的指尖顺着她的下颌一路向下，轻轻勾起了朱烛的衣领。
　　她用力一扯，朱烛就被扯得离她更近，近到能看到司年眼睛里的揶揄。
　　司年抿着唇偷笑，“害羞了？”
　　朱烛“...没有！”
　　“那，这样...”
　　司年涂了红唇的脸不断欺近，却在碰到朱烛的唇的前一刻，偏头凑近了朱烛耳畔，“不去吃饭了，吃点别的，好不好？”
　　这话让朱烛瞬间想到了影片里，那个女人湿漉漉的半张脸。
　　她呼吸更重了，明明闻到的只是普通的香水味，她的腺体却胀得厉害。
　　朱烛的脸再次红了个彻底，司年却一个急转直下。
　　她吐气如兰的，“喝粥，行吗？”
　　朱烛怔怔地看着司年笑盈盈的、得逞了的脸。
　　她动作轻快地拉开了房间的门，高跟鞋在地板上清脆作响，她倚着门，在木门粗笨的线条的映衬下，红裙包裹的曲线更加轻盈柔软。
　　“走吧？我们去喝粥！”
　　朱烛恍然觉得自己刚刚遭到了调戏，她抿着唇看着司年片刻，却笑了。
　　她牵住了司年伸出来的手，刚走到门边，却被司年一脸严肃地把她抵到了门框上。
　　“等一下！”司年一脸肃穆地靠近，“你的脸色怎么看起来这么不好？一点血色都没有。”
　　可能还是有点头晕的缘故吧。
　　可朱烛还没开口，司年已经用两只手夹住了朱烛的脸。
　　她的脸因为这个动作而被积压变形，司年在她唇上用力吻了一下，然后又一脸认真的用拇指把她嘴巴上的口红涂匀。
　　“这下好了，有气色多了！”
　　司年转身挎住朱烛的手臂，“喝粥去吧！”
　　夜风徐徐，灯光璀璨。
　　朱烛的晕机大约是还没好透，她总觉得自己在飘，飘着和司年下了楼，飘着司年吃了饭。
　　直到晚上遛弯的时候，她才有了几分脚踏实地的欢喜。
　　她从花店里买了一支鲜红的朱顶红，那花开的漂亮，戴在司年的耳边，更衬着司年的红裙夺目。
　　司年也喜欢这花，她一路戴着遛弯，然后在四下无人的时候牵起朱烛的手跳舞。
　　跳得还是朱烛上交谊舞学得那些，可她明显已经生疏了，还要被司年带着才勉强想起来一些。
　　好在复□□是要比学习快的，她很快游刃有余地掌着司年的腰——这不符合交谊舞的礼仪，但符合女朋友的特许！
　　她感受着司年的长裙贴着她的双腿翻飞，好像自己也被那红裙包裹。
　　周围的虫声欢快的鸣叫，天上的星星欢快的闪烁，头顶的路灯欢快的明亮...
　　而朱烛抱着司年，心脏欢快的跳动。
　　作者有话说：
　　鉴于今日主角忙着跳舞，本章小剧场暂停播放一更，回归时间另行通知，望周知
　　感谢在2022-09-22 22:17:49~2022-09-23 20:32:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：。  。  。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 20瓶；分母为一 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（13）
　　朱烛第二天开始正式教司年游泳, 不过她教的时候才明白，司年不是不会水, 而是怕水。
　　碧蓝的天空下, 树叶被灿烂的阳光照得叶片发亮，司年坐在一旁的白色沙滩椅上，看着朱烛在水里给她表演翻跟头。
　　朱烛游泳是野路子, 她小时候在村里的大坝里游泳, 后来被老师家长骂了之后，就没什么机会再去游泳了，可这技能似乎是刻在了她的骨子里，她进了水就能扑腾起来，再根据自己之前恶补的一些游泳视频，练了两天之后就很快找到了各种泳姿的用力方式，看起来还算有模有样！
　　朱烛孔雀开屏似的在司年面前表演，司年在一旁看得津津有味。
　　她的泳镜泳帽救生圈带得齐全, 可没有半点要下水的意思, 朱烛见状，这才拿出了自己的绝活——在水下翻跟头。
　　这动作要腰上用力，鲤鱼打挺似的后翻，朱烛做这动作的时候, 莫名让司年想到了虎鲸。
　　虎鲸号称“海上街溜子”，据说它们每天不是在辱骂同类，就是在欺负大白鲨，司年见过虎鲸用尾巴把海龟排出水面的视频, 那动作和朱烛这动作几乎如出一辙, 于是司年乐不可支的凑上前去看。
　　她的凑上前, 也仅仅只是蹲在水池边。
　　兴趣实在上来了, 才坐下，把两条腿泡在水里。
　　朱烛实在游累了，也走到泳池边，两条胳膊一撑，坐在了司年旁边。
　　司年把手边的椰子汁递给她，又把自己身上的浴巾给她披上。
　　朱烛湿漉漉的头发还在滴水，额前的碎发遮住了视线，司年动手把她的湿发都顺到了脑后，露出光洁的前额。
　　朱烛喘着气，有些无奈地看向司年，“明天就是除夕了！”
　　司年还说要在今年学会游泳的，可她现在连下水都不可能，朱烛对此无奈又放任。
　　她不可能强迫司年，尤其司年的花招实在太多了，随便一个撩拨就能让朱烛转移注意。
　　朱烛想教会司年游泳，也想被她撩拨，于是习惯了向着一个目标冲的朱烛头一次有点左右摇摆。
　　鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也。
　　而舍鱼便可得熊掌，舍熊掌便可得鱼，算下来，怎么都不算亏。
　　只是朱烛偶尔也会想起自己的最初目标，她念叨着司年要在今年学会游泳的豪言壮语，试图也推一推这边的进程。
　　“我看你不是挺喜欢水的吗？这里的水很浅的，你站直了就能到底，要不下去试试？”
　　“我不喜欢水。”司年的声音淡淡的，她脚尖撩动着水花，水花落在更远处，形成了一圈圈的涟漪。
　　“小时候溺过水，后来就一直怕水。”
　　她转过头看着朱烛，“你看过东野圭吾的《沉睡的人鱼之家》吗？”
　　朱烛摇了摇头，司年又接着说，“里面主人公的女儿，就是在很小时候溺水，导致了脑死亡。她没有意识、不能自主呼吸，主人公甚至已经决定了要进行遗体捐赠，然而那个女儿却在低低的呼唤下，动了一下手指。”
　　“也正是因为这个动作，主人公，也就是女儿的妈妈认为自己的女儿没有死，她放弃了死亡判定以及遗体捐赠。她老公从事于意识控制人体的研究公司，可以通过各种仪器维护女儿的呼吸和成长，于是她就给自己的女儿用上了那些设备。”
　　“在别人的眼里，她把自己的女儿当成一个任由摆布的洋娃娃，她会因为电刺激而露出微笑的表情，甚至还会摆动手臂，她看起来像是活着一样，起码在她妈妈眼里是这样。”
　　“其实我们都知道的，脑死亡就是死亡，但是如果有一种可能，能够通过各种高科技来维持脑死亡人的生长，你觉得这个人，她还活着吗？”
　　朱烛明知道她是在故意转移注意，却还是顺着她的话思考了半晌，不过她并没有回答司年的问题，而是又问道，“那你觉得，什么样的人算是死了呢？”
　　司年忽的一笑，她撑着手臂躺下去，看着白花花的太阳，轻飘飘地说道“我哪儿知道，我又没死过。”
　　朱烛也笑，她撑着手臂看向司年，“但你知道活着啊，觉得自己没在活着，就是死了吧？”
　　司年看向朱烛，眼睛里闪过朱烛看不懂的情绪，她伸出一只手，轻轻抚在朱烛的脸颊上。
　　“可是我只有在快死的时候，才能体会到我还在活着。”
　　朱烛皱了皱眉，觉得这话实在是诡谲的很，大太阳底下也叫她心底莫名一阵阴冷。
　　她不死心的，“比如呢？”
　　比如从七楼跳下来、身上捆着炸弹，又或者，在冰天雪地里服毒，又或者在会起火的旧宅里...
　　司年笑了笑，“比如...昨晚和你跳舞的时候啊。”
　　朱烛一愣，司年勾着她的小指，又接着道，“我快高兴死了。”
　　朱烛的呼吸都跟着她这一句撩拨紧了紧，她的视线不可避免地落在司年的腰上。
　　“你别耍赖，今天无论如何，你都得下水！”
　　朱烛难得的还有几分清醒，她把司年拉起来，自己一挺身跳进了水里，“下来吧，我不会让你溺水的。”
　　她顿了顿，又接着补充道，“就算我自己溺到，我也绝对不会让你溺水的！”
　　司年的脚背摩挲着朱烛的腰身，撇着嘴，像是在撒娇，“这是怕水诶？哪有那么容易克服的？”
　　朱烛抓着她不安分的脚踝，“可是是你说让我教你的。”
　　朱烛知道自己不该在这个时候提起沈时予，她明白自己陪司年来这里的目的就是为了让司年放下她，所以沈时予越少的出现在司年的生活里越好！
　　可她还是忍不住问道，“你之前没找过别人教你吗？比如...沈时予？”
　　听朱烛这么问道，司年眼睛里的笑意果然凉下去几分，可她没说沈时予，只说“身边的人知道我溺过水，所以从来都是让我离水远远的。至于游泳馆的教练，我和他们不熟，他们没法让我放心，就更别说让我下水了。”
　　司年说着，忽然捏着下巴，眯着眼，仔细端详着水里的朱烛，“这么说起来，好像只有你能教会我游泳了。”
　　“能让我安心，又不会对我怕水这件事形成刻板印象，啧，我得抓紧啊！”
　　她说着就从朱烛手里抽出了脚，大步流星、一鼓作气、气势汹汹地朝着扶梯走去。
　　朱烛不知道司年忽然肯下水是自己真的劝动了她，还是因为提起了沈时予的缘故，她看司年已经下了一截扶梯，又忙游过去扶着她。
　　司年抓着扶梯的手攥的很紧，眉心一直没有送开过。
　　她确实很紧张，朱烛早忘了刚刚的疑问，只一心一意地张着手臂护在司年身前。
　　司年没下一节踏板，就要往身上撩好半天的水，好不容易到了最后一块，她又站在那里做了半天的自我安慰。
　　朱烛觉得头顶的太阳已经没那么热了，只能一次次地跟司年保证，自己就算溺水，都不会让司年有任何事。
　　她言辞匮乏，只这一句翻来覆去的保证，好容易才哄得司年踏出了一只脚。
　　她一只手扶着朱烛的肩膀，一只腿勾着朱烛的腰，最后一副赴死的决绝，闭着眼跳到了朱烛身上。
　　司年在朱烛身上挂的牢固，朱烛的手心稳稳托着司年的腰，好半晌，司年才睁开眼，两条腿从朱烛身上放下来，只手臂还牢牢地锁在朱烛肩膀。
　　司年的脚够到了游泳池底，只是浮力让她并不能站稳，在那前后左右的摇摆和跌宕里，司年气息微喘，眼睛却很亮地问道，“我今天下了水里，算是进步了一大步了吧？”
　　她语气里是掩饰不住的自得和骄傲，朱烛也笑到，“好大一步呢，离学会游泳，就差一哆嗦了！”
　　可司年闻言只是立刻拍拍朱烛的后背，“那好了，我今天的KPI完成了，送我上去吧！”
　　朱烛好气又好笑地看着司年，她还不大想放她上去，然而在司年的眼神恐吓下，朱烛还是抱着她一步步又走回了踏板。
　　比起之前下扶梯艰难，这上扶梯几乎就是一溜烟的事。
　　看着司年坐在地上大口的喘气，朱烛忽然想起那天司年和她说的“脱敏疗程”。
　　她那么照顾自己，可自己都知道了她怕水，还逼着她赶紧学会。
　　她应该慢慢来的，至少也得是从司年能接受的程度开始，这么急着要她学会，还是自己太过心急了。
　　朱烛拿了条干的浴巾给司年披上，司年这才想起来自己的泳帽泳镜都没来得及戴，她瞧着朱烛一副不大高兴的样子，又伸手要她拉自己起来。
　　朱烛的动作没有一丝犹豫，那看起来，不是生她的气，是在和自己生气？
　　司年抓着浴巾的两端，将朱烛也包裹进来。
　　两个人面贴着面的，司年忽然开口道，“我刚刚在水里，浮力推的我跌宕起伏，但你知道我那个时候在想什么吗？”
　　“在想《沉睡的人鱼之家》里的一句话。”
　　“就算这个世界癫狂，我也有我非守护不可的东西。”
　　“我可能有点自作多情，但刚刚你抱着我的时候，让我觉得我就是你守护的东西。”
　　朱烛闻言，心里一阵难以言喻的颤动。
　　她好像是先天失语的病患终于找到了表达自己内心的通道，她心里一阵醍醐灌顶、一阵柳暗花明！
　　她紧紧抱着那条通道，几乎没有丝毫犹豫的，笃定的，急切的，开口道，“是啊，就是啊！”
　　“就算这个世界癫狂，你也是我非守护不可的人！”
　　作者有话说：
　　司年温馨提示，不要在大坝、小溪、湖水等不明水域里游泳哦~
　　珍爱生命，注意安全！


第94章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（14）
　　除夕当夜, 两人吃过了饭，在外面的烟火璀璨、喧嚣人声里, 她们靠坐在床前看司年上次没看完的那场电影。
　　那是一部长达四个小时的文艺电影, 除了中间那让朱烛脸红心跳的两分钟，其它部分都看起来冗长而无聊。
　　暗沉的色调、灰沉的天空、四四方方的四合院的高墙和屋檐，它们像是一座山似的, 压出一个封建腐朽的基调。
　　所有秩序以外的情和欲都被压榨, 一个男人的一对妻妾，在原有的仇视和争夺中，渐渐生出了不同于友情、超越于亲情、相似于爱情、挣扎于儿女情的情愫。
　　这份情愫，是她们对这繁杂秩序的无声对抗。
　　那一晚的释放，是她们对自由、对本能的朝拜！
　　天赐的欢愉带来自由的错觉，而当一个人把自由的形式寄托在另一个人身上，这个人就成了她冲向自由的天堂入口，成了她守望的幸福！
　　那里是影片中的唯二亮色——一闪而逝的天光, 就好比她们生命里一闪而逝的放纵...
　　晚上十点半, 影片还在继续，终于归家的男主人打翻了两个女人之间的和平表象，在那个朝代下，依仗男人才是唯一的生存办法和手段, 而在生存面前，自由只是泡沫。
　　于是再度成为敌对双方的两位主人公再次展开了激烈的对抗，这次对抗甚至比之前更加激烈和暴力。
　　“啪”的一声，妻子打了小妾一个耳光, 朱烛也被这一声惊醒。
　　司年见她猛地抬头, 又装着一直都在认真看剧的样子, 心里好笑。
　　她手肘撑在朱烛背后的床上, 揉着朱烛柔软细腻的发。
　　“困了就去睡。”
　　朱烛幅度很小的摇摇头，说着自己不困，却又生生忍着没张口地打了个哈欠。
　　才十点四十七，她还说要陪司年一起跨年守夜呢！
　　可半个小时后，司年再次撑住了朱烛摇摇欲坠的脑袋。
　　实打实的说，虽然朱烛是司年的游泳教练，可游来游去一整天的还是朱烛，相比司年“用十五分钟下水”就算成功的目标，朱烛才是这几天里运动量最大的人。
　　司年让朱烛把脑袋靠在自己肩膀，“电影马上就要结束了，我们跨完年就睡觉，先去洗个澡吧？”
　　电影已经进入了尾声，被诬陷偷人的小妾被众人围观着浸猪笼。
　　天色很黑，下人手里的火把把妻子的那张脸照得明灭参半。
　　妻子脸上的僵硬神色和身后的族人们渐渐融为一起，苍灰的眼睛里一片死寂。
　　朱烛只看了眼那个场景，心里就一阵不舒服。
　　片子里的背景和她生活的地方很像，土炕砖墙，灰扑扑的衣裳和跳跃的烛光。
　　朱烛比司年有更深的代入感，她的困倦顿时散了，靠在司年的肩头久久的没有动作。
　　朱烛的声音很轻，“大过年的，为什么看这种电影？”
　　司年看她不想去洗澡，拉过她无处安放的手臂，环在了腰上。
　　朱烛因为家庭的缘故，对于这些近距离的接触总是显得生疏和笨拙，她一边忍不住地想要靠进司年，一边不知道该怎么契合这份亲密，很多时候，都要司年牵引，她才知道拥抱的时候手臂应该放在哪里。
　　几天的时间，她已经有了很大的长进，司年刚牵过了她的左臂，她的右手就乖觉的放在了司年的左肩。
　　她依偎在司年怀里，任由她拨弄自己的发。
　　“这种电影怎么了吗？”
　　朱烛摇了摇头，“没怎么，就是看起来...不太舒服。”她顿了顿，“而且里面的主角也是两个女人。”
　　朱烛抬头看向司年，“我们会像这样吗？”
　　这种片子的故事发展很缓慢，像是痛苦的感觉总会无限延长一样，朱烛虽然睡了会儿，但并不妨碍她理解了剧情。
　　她看向司年，眼睛里都是清澈的天真。
　　果然恋爱初期的情侣都是一样的，这份在朱烛看来已经是很好很好的感情，也让她无师自通的学会了患得患失。
　　司年低头蹭了蹭朱烛的唇，她轻笑了一声，“不过是个电影而已，不要带入自己。”
　　“扑通”一声，小妾被丢进了黑沉沉的水里。
　　朱烛的睫毛清晰可见的一颤，“可是我忍不住会想，要是那两个主角是我们，我该怎么办。”
　　从她看见那个叫人脸红心跳的片段开始，从她那个时候就代入了自己开始，这部片子给她带来的压抑就远超了普通观众。
　　司年显然也没想到朱烛的观影角度竟然是这样，她轻抚朱烛发丝的手落在了她的肩膀。
　　“如果是我，越是在泥潭里，就越要往上走，前后左右都是泥潭，退让就是纵容自己成为泥潭的一部分，成为腐朽的、陈旧的、腐败的一部分。”
　　朱烛轻叹了一声，她看着妻子跟着男主人公远去的背影，“可是能怎么往上走呢？那个时代下，或许麻木才能活的更好。”
　　“所以如果小妾是我的话，你也会像妻子那样做吗？”
　　朱烛茫然地想了半晌，她想，她说的麻木，应该是从一开始的时候，就不会对司年动情...然而她确实已经动情了，她就只能麻木地告诉自己不要付诸行动...可无法得到的、近在咫尺的爱人，似乎也并不比最后惨烈的结局更加值得庆幸。
　　得不得和最终失去，朱烛一个也不想尝试。
　　朱烛无意识地看向前方已经开始出现演职人员名单的屏幕，无意识地开口，“那我...还是做小妾吧。”
　　把命运交在别人手里，这已经是她能获得的最大解脱，可司年执拗地问到，“那你现在知道你的命运了，你恨我吗？”
　　朱烛想起电影里过年的场景。
　　那些老宅里的族老，一张张树根盘踞一样的脸，是不容撼动的权威。
　　死去的牌位是重重的枷锁。
　　高高的墙，像是个监狱。
　　她们曾经饱受那权威的摧残，因为她们都是在那深宅大院里的罪犯，罪名是生而为人，居然妄想自由与爱。
　　朱烛分不清是被爱人杀了更加痛苦，还是看着爱人，陷入日复一日的折磨痛苦。
　　她的麻木早在动心的那一刻，就被痛苦牵引出了身体，她不得不清醒的、眼睁睁的、绝望的，看着她们走向人鬼殊途的结局。
　　滚动的名单结束，屏幕暗了暗，又慢慢亮起来。
　　充满灰尘的房间里，高高的房梁上，破旧的窗里透进来的天光，那光芒照在妻子吊着的尸体上。
　　她穿着自己最红的嫁衣，头上带着小妾送她的钗环。
　　朱烛好像松了一口气，又好像没有，她心里闷闷地，有些痒，像是什么东西要破土而出似的，她痒的浑身难受。
　　可司年就像是没发现，她仍维持着自己的动作，语气也不见沉重，而是相当轻快的，“活着是一种状态，对我来说，麻木从来不是让自己、让别人能过的更好的办法，我宁可清醒着痛苦，也绝对不要做麻木的行尸走肉。”
　　司年的声音很轻，她一下下顺着朱烛的发，“要是当初，小妾说要带着妻子跑的时候，两个人真的逃走了，结局或许也会不一样。”
　　“当然，这也意味着两个人要面临着被抓之后，一起被处死的代价。”
　　“不过，不破不立嘛，深陷泥泞的人，本来就要比别人更努力的挣扎、更加努力的维持清醒。”
　　朱烛没吭声，她想到了自己的家庭，自己的父母，但用那些来理解司年的这些话似乎又过于浅淡了些。
　　她不由得看向司年，“你说这样的话，是你觉得你也在泥泞里吗？”
　　司年没说话，外面已经开始有了烟花在空中炸开，几个呼吸的功夫，零点的钟声敲响，烟花声瞬间铺天盖地，五颜六色的烟火着凉了外面的天空。
　　司年的嘴巴动了动，朱烛却没听见她在说什么，然后，她看见司年向自己靠近。
　　那是一个不带任何情/欲的吻，奖赏和安慰的意义更甚。
　　然后，司年凑近了朱烛的耳边。
　　“祝我们新的一年，仍然能够清醒地，向上挣扎。”
　　“朱烛，新年快乐！”
　　除夕之后，她们又在三亚玩了几天。
　　朱烛补上了之前没吃上的海鲜，除夕夜的插曲很快就被三亚的海风吹散，她们在酒店里住到了年初五，这才坐着飞机，回到了司年的住处。
　　司年现在住的是他们家很早买的一间公寓，三室两厅，主卧之前住的是司年的父母，次卧是司年的房间，还有一间客房。
　　距离开学还有段时间，本来司年还要带朱烛去别的地方玩一玩的，奈何刚从酒店出来，司年就不小心崴了脚，医生说是韧带拉伤，不严重，但是最好少动，司年只得老老实实回了住处。
　　奈何从来祸不单行的，司年才在家里歇了一天，就接到了她小姨的电话，说是她表妹今年升高中，让她帮忙给她表妹补补数学。
　　母亲早亡的缘故，小姨一直很心疼司年，司年和小姨家关系很好，她这个表妹又是个混世魔王，但从小就怕司年，每次小姨管不动了，就把她丢给司年管教两天，回家能老实不少。
　　司年把自己现在的地址发给了她表妹，然后就在她们住进来的第二天，混世魔王也到了。
　　作者有话说：
　　感情推动机来啦~
　　感谢在2022-09-23 23:31:05~2022-09-24 21:07:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木璟祁 60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（15）
　　混世魔王叫姜新雨, 初三，十四岁, 是个还没有分化的Alpha。
　　小公主住到正月十四回家, 在司年这里不到十天，初六晚上快九点才到，她行李箱就带了足足三大个, 屁股坐在沙发上还没够三分钟, 就已经闹起了别扭。
　　别扭的原因是今晚的卧室安排。
　　“姐，为什么非要住在这儿啊？这公寓又没我的房间，而且你还把客房给外人住了，那床她都睡过了我还怎么睡啊？我不管，我要和你睡！”
　　司年头也没抬地，坐在餐桌前和朱烛面对面商量明天的早饭。
　　今天一天的伙食就是朱烛给做的，楼下就有超市，早上朱烛买了点面, 炒了个鸡蛋酱和香菇酱, 中午做了几样菜，晚上是排骨汤和蒸蛋。
　　做法是照着手机学的，做饭过程虽然有点慌乱，但总的来说, 成果还是不错的，于是朱烛就自然而然接过了投喂司年的重任。
　　司年指着手机上的图片点菜，朱烛偶尔的应了一声，姜新雨自顾自说了半天, 见没人理她, 腾的一声从沙发上起来, 气势汹汹地走到司年对面。
　　她一掌落在朱烛手边桌上, 颐指气使地，“我和我姐有话说，你让让。”
　　司年没说话，只重重出了口气，双手环臂地靠近椅背里，就瞬间叫姜新雨收回了示威的手。
　　司年看着她转头又走到自己身旁的椅子上坐下，拉着司年的手臂，放软了语气撒娇，“姐~”
　　她那一声叫的九曲十八弯，“我不想睡别人睡过的床！”
　　“再者说了，我都半年多没见到你了，我就想和你一起睡，行不行嘛~姐~”
　　司年当机立断抽回了快被她晃散架的胳膊，语气一如既往的平和，“我的床也睡过了。”
　　“可你又不是别人！”姜新雨讨好地超司年笑出八颗白牙，“我不嫌弃你。”
　　“我嫌弃你。”司年推着她的脑门把她推远些，“我从来不和别人一起睡的，你知道吧？”
　　“这不是特殊情况特殊处理嘛！”姜新雨急着争辩，看司年没有丝毫动摇的意思，她又指着朱烛，“那我睡客房，她睡哪儿？姐，你总不好让客人打地铺、睡沙发吧？”
　　等到用上的时候，朱烛又成了客人，司年一把拍下了姜新雨指向朱烛的手。
　　那一下不轻，手背几乎立刻红了，司年冷着脸，“当然不好让她睡沙发，所以你还是这样胡搅蛮缠的话，她就还睡客房，沙发留给你。”
　　姜新雨扁着嘴眼眶发红，司年半点不见心软的，她扬起下巴指了指客厅的钟表。
　　“现在已经九点半了，你还有半个小时的时间，把人家的东西从客房好好的收拾出来，橱柜里有新的床单和被罩，把你这些东西都收拾进去。你知道我的规矩，十点之后，不能让我听见一点声音、看见一点光。今天多给你半个小时洗漱，十点半之后，你知道该怎么做。”
　　说罢，她又看向朱烛，“朱烛，你看着点她收拾，别让她把你东西碰坏了，客厅放不了的东西，先放我房间。”
　　客房和沙发，傻子都知道该怎么选，不过朱烛并没有选择权，她被选择到了沙发，带着自己厚厚的被子。
　　客厅里有点凉，被子臃肿的挤在沙发上，一不留神就往下掉。
　　客厅里的挂表很响，滴滴嗒嗒地走到了十一点。
　　客厅的阳台很亮，那里有窗帘，但是忘了拉上，朱烛一抬头，就能看见窗户外，对面楼里依稀零散的灯光。
　　朱烛隐约觉得自己现在的心情是叫难过。
　　她好像永远是别人备选的选项，一旦有了更好的选择，就会被毫不犹豫的抛弃。
　　她是她哥的备选、是沈时予的备选、现在又是姜新雨的备选。
　　没有人在意备选的意愿，当主要选项不存在的时候，她需要立刻上任，但当主要选项出现，她又必须消失。
　　就连她睡的沙发也是备选，只有万不得已的时候，房间的主人才会想到它。
　　朱烛又长又缓地了口气。
　　她之前明明不会在意这些的，她麻木而无所谓地看着所有人的选择，直到她开始清醒，可疼痛就好像是清醒的附加条件，形影不离的、欲盖弥彰的隐藏清醒背后的那份痛苦。
　　朱烛第一次失了眠，她维持着并不舒服的姿势望着窗户发呆，静谧的空间里，极轻的开门声忽然响起，朱烛下意识闭上了眼装睡。
　　她不知道自己为什么这么做，但她隐约明白，她这是在假装麻木。
　　一深一浅的脚步声在沙发边停下，借着房间里露出来的光，司年在朱烛的面前蹲下。
　　朱烛面朝着沙发侧躺，这动作让她的脸隐藏在黑暗里，尽可能地避免了自己假寐的暴露。
　　可司年还是轻而易举地看穿了她。
　　司年把朱烛垂下去的头发撩到脑后，一只手撑在朱烛头顶的沙发扶手上，她放低了声音，在朱烛耳边道，“乖，回房间里睡了。”
　　朱烛不动，睫毛却颤的更厉害了，司年又在她发上轻轻一吻，“快点乖乖，别被她发现了。”
　　司年急切的语气让朱烛没办法再假装下去，她微微侧转了身，又被司年在唇上亲了一口。
　　朱烛不知道现在该说些什么的别扭，瞬间被这一个奖赏的吻轻松化解。
　　她莫名地有些兴奋，这种偷偷摸摸的刺激让她新奇又有些无措。
　　朱烛正要抱起被子，又被司年拦住。
　　司年把被子摆弄成了有人躺着的模样，牵着朱烛轻手轻脚的往房间里走去。
　　“咔哒”一声，房门落锁，朱烛觉得自己像是游戏打了通关，她站在满是奖励的结算处，等着司年颁布最重要的奖章。
　　奖章是司年柔软的大床，和带着司年体温的棉被。
　　司年抓着朱烛的手，两人面对着面，司年说，“姜新雨就是个被宠坏了的孩子，我得先把她搞定，所以让你受委屈了。”
　　被对方知悉的委屈不叫委屈，是朱烛伟大的自我牺牲。
　　她顿时觉得自己睡沙发也没什么不好，她愿意为司年做很多事，其中就包括忍受她并不懂得尊重人的亲戚。
　　“没关系的。”
　　朱烛不知道该怎么告诉司年自己心里的触动，她很是兴奋，又有点笨拙和闪躲地，说道，“她是你妹妹。”
　　所以我愿意为了你忍受她，因为我爱你，而我无比清醒地意识到了这一点。
　　可司年只是笑了笑，“她是我妹妹，如果不是我，你不会认识她，更不会要忍受她。所以按照道理来讲，忍受她不是你的责任和义务，是我还没教好她。”
　　“她要在这里住十天左右，这十天，你就把她当做空气就好，她对你好，你就对她好，她不尊重你，你也不用尊重她。这种事本来就是互相的，没道理要委屈你一个人。”
　　看朱烛欲言又止了半天，司年不由得笑道，“你想说什么？”
　　朱烛酝酿了半天，最终还是抬手捂住了司年的眼睛，这才道，“我爱你，很爱很爱你。”
　　她话没说完，但司年明白了她话里的意思。
　　因为很爱，所以可以忍受，可以放低自己，可以步步退让。
　　司年拿来了朱烛的手，看着她通红的脸。
　　她显然是还不适应这样浓烈和直白的表达，正垂头躲避着司年的视线，然后不期然地被司年拥在了怀里。
　　司年习惯于做别人的依仗，她喜欢照顾别人的感觉，更喜欢被人依赖的感觉，也正是如此，她毫无怨言的照顾了沈时予二十多年。
　　但实际上，沈时予是相当自立的人，司年的照顾，只是像个佣人一样为她忙前忙后，为她解决生活上的琐碎。
　　相较而言，朱烛的自理能力其实很强，她会自己做饭、自己洗衣服、自己看说明说摆弄家电，甚至自己打工上学。
　　她像是坚韧不拔的小白杨，直挺挺地向着云霄。
　　可相处下来，朱烛才是那个灵魂依靠着司年的人。
　　她喜欢被司年抱在怀里，脑袋靠在司年的肩头——这看起来很不像是一个Alpha会做的行为，但朱烛确实喜欢这样。
　　司年的被需要感，也在朱烛这里被放高了一个层次。
　　她感受着朱烛贴在她的锁骨，像一只温顺听话的大狗，司年手掌贴在朱烛的后脑。
　　“你足够爱我，但是还不会爱我。”
　　朱烛环住了司年的腰，闷声道“我不明白。”
　　“就好像你想要喂饱我，就要学会做饭一样，在你学会做饭之前，不论想要喂饱我的这个意愿有多强烈，它都是没有用的。”
　　“你要学会爱我，前提是先学会爱你自己，一个不会爱自己的人，又怎么会爱别人呢？”
　　朱烛的手臂收得更紧了，“可是，我...不好，你很好，你值得，我不值得。”
　　朱烛对所有的不公和抛弃都心内麻木的表象揭开，下面是深深的自卑和不安，她抱紧了司年，把自己蜷成一团，却又把自己的伤疤撕给她看。
　　“你值得最好的，我不好，只能给你更多。”
　　她不好，所以不值得被爱，所以她值得的就是抛弃和备选，她值得的就是客厅和沙发。
　　她甚至开始觉得自己现在在司年的床上是一种错误，她甚至想要从这里回到那拥挤的沙发、回到她自己的原位。
　　可...司年的体温太过温暖，她的味道太过诱人，朱烛觉得自己是赖在这里，是在恬不知耻地掠夺自己本就不算好的贡品。
　　“我...还是去睡沙发吧。”
　　作者有话说：
　　今日二更get~，依旧夸夸我自己哈哈哈哈，周末愉快，晚安啦！
　　感谢在2022-09-24 21:07:26~2022-09-24 23:54:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上杉左翰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（16）
　　司年看着朱烛坐在床边的背影, 极轻的喟叹了一声。
　　她也坐起了身，但没拦着朱烛, 而是靠着床头, 开口说道，“我从一出生，就认识沈时予了。”
　　朱烛要离开的动作一顿, 司年接着说道, “那时候我们两家是邻居，后来上幼儿园、上小学、上初中、上高中，我们都很巧的在一个学校、一个班。”
　　“不夸张的说，我和她在一起的时间，比我和家人在一起的时间加起来还要多。”
　　“所以就算我们已经分手，你也应该也明白，她在我心里，是超乎于任何人的存在。”
　　司年的声音不带任何的感情, 她只是单纯的阐述, 却叫朱烛心生一股无能为力的颓然。
　　她抿紧了唇，背对着司年，僵直的挺着背。
　　朱烛心里第一次冒出嫉妒的念头，她希望司年口里那个“超乎任何人的存在”的人是她自己, 希望配着司年长大的人是自己，更希望当初和司年在一起的认识自己。
　　沈时予拥有的一切让朱烛更加厌恶她，甚至恨她！
　　为什么她们都已经分手了，不能像别的情侣那样一别两宽？
　　沈时予霸占了司年二十多年还不够, 她还要霸占司年一辈子吗？
　　她无比厌恶的沈时予拥有最好的一切, 好的时间、好的家世、好的样貌、以及好的司年。
　　这不公平！这凭什么？
　　不甘之后, 充满朱烛胸腔的是汹涌的嫉与恨。
　　她控制不住自己心中的恶意破土而出, 自卑与怯懦化成尖锐的荆棘，它们冲开麻木的藩篱，在瞬间筑建出一个更加黑暗和封闭的森林。
　　朱烛的手攥的紧紧的，肩膀微微颤抖。
　　她几乎就要被那样汹涌的恶意吞没，而同时的，司年脑海里久违的警报声也再次响起。
　　那是司年让朱烛陷入黑化边缘的警告！
　　尖锐高频的声音让司年的睫毛微微颤抖，她的呼吸略急促了些，眼睛中却流露出几分病态的快意。
　　她甚至极轻低笑了一声，像是嘲讽，又像是蔑视。
　　司年脸上的肌肉因疼痛而微微抽搐，乍一看，更多了几分叫人不寒而栗又毛骨悚然的邪气。
　　可单听她说话的语气，这甚至算得上温和！
　　这极致的矛盾叫系统胆战心惊，空间里的警报声响的更加激烈了，他像是拼命挥舞鞭子的驯兽师，试图通过这疼痛的惩戒让凶兽回到笼子里。
　　可那声音越是尖锐，司年的语气就越是温柔。
　　“但我们都该往前走了，分手证明了我们不合适，起码不合适做彼此的爱人，不是吗？”
　　她望向面前虚空的眼睛像是淬着毒的冰箭，又冷又冽地，几乎要刺穿这面前的世界。
　　她看起来那样嚣张又不可一世
　　然而在朱烛转头看向她的瞬间，她和朱烛四目相对，那双眼睛又立刻因为沁着的水意多了几分难以言喻的如水温柔。
　　朱烛被那双眼睛蛊惑，像是一场童话电影到了结局，荆棘森林的上空出现了阳光，恶龙因公主的善良而悔改，小矮人和精灵一同跳舞庆贺。
　　她握住了司年伸来的手，回到床上，爬到了司年身边，最后趴在司年胸口。
　　“张爱玲说，见了他，她变得很低很低，低到尘埃里。你喜欢我，才会觉得我很好，才会觉得自己很糟糕。”
　　司年轻轻顺着朱烛的发，“按照这个逻辑来讲，我在你心里有多好，沈时予在我心里就有多好...”
　　话音落，朱烛的呼吸骤然一紧，可司年笑着轻抚她的后背，“但你别忘了，我的目的是要通过你，忘了她！”
　　“朱烛，全年级上千人，全校上万人，你觉得我会挑一个比不上沈时予的人，来达成这项目的吗？”
　　“在我心里，你和沈时予是不一样，但同量级、同等级的好，你不用妄自菲薄。”
　　“甚至从某种程度上来讲，我和沈时予的感情还有二十多年的时间来累计和沉淀，但我们才认识了半个学期，从质和量上来讲，你们同价，但沈时予的量因为时间长而多，你则是品质更高。”
　　司年轻叹一声，双手捧起朱烛的脸，轻轻吻在她的额头，看着朱烛的眼睛，一字一句道，“你很好，本身就很好，如果你都不值得我喜欢，这个世界上就没有值得我喜欢的人了。”
　　朱烛顿时心跳如鼓。
　　像是久旱的土地忽然遇到了甘霖，她的心脏处一阵被啃食过的酸痒，朱烛莫名觉得眼眶发酸，脖颈处的腺体也又热又涨。
　　她知道司年从来不吝啬于称赞，但今晚的夸赞似乎格外不一样，她脑海中久久的回荡着那句“如果你都不值得我喜欢，这个世界上就没有值得我喜欢的人了！”
　　朱烛眼眶酸涩地发烫，她浑身都很烫，她很想...亲一亲司年。
　　自从朱烛答应了帮司年忘掉沈时予之后，两个人的相处似乎永远都是司年在做主动和主导，她主动的接受了备胎的身份，她被动的承受司年的亲密和亲吻。
　　她怕自己的莽撞会让司年不喜，她怕她的举动会惹来司年的嫌恶，她怕自己的不识时务会让这段关系早早结束...可现在，那份顾虑似乎被这份意料之外的惊喜冲淡了，她无比小心翼翼地、满怀期待的凑到司年唇前，轻轻吻了吻司年微微上翘的唇角。
　　司年不躲不避地，接受了朱烛的试探，这试探的结果叫朱烛浑身更加发烫，她靠在司年的肩头大口喘息，最终难耐的抓着司年的手，把她放在自己后颈的腺体上。
　　今晚剧烈的情绪起伏让她发/情了，但她不想用抑制剂压制，那种冷凝而短暂的疼痛让她觉得索然无味，她想念司年轻柔按摩腺体的滋味，她想念那种痛苦夹杂欢愉的滋味。
　　她忽然不想故作老成，她也想尝一尝被司年哄着、照顾着的滋味。
　　这是在撒娇，是无理取闹，但姜新雨可以向她姐姐撒娇，她又为什么不能向自己的女朋友撒娇？
　　朱烛不想要抑制剂，她想要释放，这种释放又不是想和司年的身体更进一步，她想要司年的耐心和安抚，想要司年的精力和心疼，她想要用疼痛来向司年讨关心......
　　她成功了。
　　她抱着司年生生熬过了发情期，而司年也照顾了她彻夜。
　　直到凌晨五点，两个人才疲惫不堪的睡去，醒来时，已经快中午了。
　　司年的精神还是不佳，不过看起来心情还不错。
　　昨天两个人商量的菜单不得不取消，司年订了外卖，等候外卖的过程中，她还要面对姜新雨的诘问。
　　“姐，你不是说自己从来不和别人一起睡的吗？那她今天为什么会从你房间里出来？”
　　司年漫不经心的打了个哈欠，“不是你说特殊情况特殊处理的嘛，我也觉得让客人睡沙发不好，而且客厅太冷，我就让她去我房间里睡了。”
　　姜新雨气到面目扭曲，“有你这么胳膊肘往外拐的吗？你怕她冷你不怕我冷？”
　　司年被姜新雨的大喊大叫震得头疼，她皱着眉道，“你冷什么，你不是在客房吗？”
　　“那还不是因为我不睡客房就得睡客厅？”姜新雨气得拍桌子，“我不管，今晚客房给她，我要和你睡！”
　　“我不和你睡。”
　　“凭什么她行我不行？我可是你妹！”
　　正说着，门外传来电子锁输入密码的声音，是去楼下拿外卖的朱烛回来了。
　　“回来了？”司年去厨房拿出了碗筷，她没理姜新雨的话，和朱烛一起解着外卖袋子的包装。
　　姜新雨看见朱烛更加来气，她双手抱臂坐进椅子里，一脸的倨傲，“喂，今晚你睡客房，我姐说要和我睡。”
　　司年淡淡瞥了她一眼，“别理她，吃饭。”
　　“嗯，给你筷子。”
　　朱烛的漠视态度让姜新雨更加不爽，她更加不爽自己被这两个人隔绝在外的氛围，见状冷哼一声。
　　“姐，特殊情况也不是这么个特殊处理法，咱们俩是姐妹情深，你跟她一起睡算怎么回事？”
　　她忽然坐正了，凑近看向面前的司年，“姐，是不是你和时予姐又吵架了？吵架就好好解决嘛！那...我帮你劝劝？”
　　司年不说话，姜新雨余光看见朱烛难看的脸色，脸上更加得意，一副再熟稔不过的态度，掏出手机，“哎呀你们都闹了十几年了，我夹在你们俩中间当了多少次的和事佬了，你想让我帮你说话就直说嘛！”
　　忽然她语气一顿，一脸了然的神色，“哦~你叫人来我面前演这么一出，就是想让我告诉时予姐，好叫她吃醋！”
　　“我就说嘛，你怎么会看上...哈，我这就给她说，你让我怎么说我就怎么说！”她扯着司年的袖口晃，“你就让我和你一起睡嘛~~~”
　　司年抽回自己的袖子，面不改色地拿过水杯漱了漱口。
　　“猪猪？”
　　这是昨晚朱烛发/情期，司年安抚她时给她起的昵称，朱烛清醒的时候听到，一时之间还有些没反应过来，不过这更显得司年的主动。
　　她捧起朱烛的脸，在唇上吻了一口。
　　“看明白了吗？她是我女朋友，你说她凭什么跟我睡？”
　　作者有话说：
　　问：拥有一个绝对姐控的妹妹意味着什么？
　　司年：意味着更快的拥有女朋友。
　　今天的二更可能有点晚了，大家还是不要等啦~
　　感谢在2022-09-24 23:54:10~2022-09-25 21:35:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：在座的各位都是人才 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（17）
　　司年的那句“她是我女朋友”让家里进入了表面的风平浪静、
　　姜新雨分得清亲疏, 她喜欢沈时予只是基于司年的关系，否则早在她见到朱烛和司年在一起的那刻, 她就会把这两个人的情况悄悄告诉沈时予。
　　她当时没说, 现在更不会说，但这也并不代表她就会接受朱烛，她只是因为朱烛是司年的女朋友, 才勉强能够做到互相视为空气, 绝大多数的时间，她都是在听司年给她补课，而少部分的时间，是在背着司年和朱烛摆脸色。
　　“姐，这套题我要是就错了三道，下午能不能申请休息啊？”
　　司年头也不抬的判着手头的卷子，“这都是复习的知识点，还三道, 你觉得你该错？”
　　“可这对我来说不是新的知识点嘛！我这还在假期里呢, 总不能还和学校一样见天儿的学吧？”
　　正说着，朱烛敲门进来，给司年送了一杯果汁。
　　司年给姜新雨补课的地方是在书房，储物间改造的, 这里不见光，而且通风，存书不用担心被晒坏，但是地方不大, 左右各摆了两张大书架之后, 就只剩下窗户下的一个长条书桌能勉强容纳两个人。
　　朱烛进来之后, 就只能站在司年的身后, 她把果汁放到司年面前，又替她揉捏着肩膀。
　　“中午想吃什么？我一会儿下去买菜。”
　　司年手里的笔放下，她仰起头，抵着朱烛的小腹，“你帮我选吧，两个五星的，一个四星的，再一个三星的。”
　　五星是两个人对朱烛菜品的评级，五星是完美，四星是还有进步空间，三星是偶尔会失败的。
　　由于做菜买菜的都是朱烛，所以关于菜品的评级和挑选，姜新雨都没有发言权，她甚至不知道这些所谓的五星、四星都有哪些菜！
　　姜新雨撇撇嘴，她看向司年，“姐，你给我这张卷子评级，以后五星的卷子就给我放半天的假，好不好？”
　　这显然是在争风吃醋，司年看了她一眼，“五星的卷子得是满分。”
　　姜新雨不在乎是不是满分，只在乎星级这种东西自己也有了，于是很痛快的答应，“那你快给我判卷子。”
　　可司年站起身，和朱烛换了个位子，“我去个卫生间，你帮我判。”
　　“她能判的清嘛！”姜新雨一脸不痛快，“她要是故意给我判错了怎么办？”
　　可司年已经摆摆手出了书房，还相当贴心地替她们关上了门，姜新雨只能不情不愿的，“唉，判清楚点啊！”
　　朱烛抬头看了姜新雨一眼，“放心，肯定比你的下颌线清楚。”
　　朱烛这话实在是杀人诛心！
　　每逢佳节胖三斤，好歹是过年，姜新雨又是在长身体的阶段，比之前圆润一点都是正常的，可偏偏小姑娘有都是在爱美的年纪，最忌讳人家说自己胖，尤其还是自己讨厌的人！
　　姜新雨气得要吃人，可朱烛只是语气温吞的提醒她，“你姐只是去卫生间，很快就回来，你也不想又被她看到，你在欺负我吧？”
　　朱烛的长相实在是太有欺骗性了，她的骨相给人一种很钝的感觉，那是一种没有尖锐棱角的无害。
　　她也不常说话，旁边人交谈时，她总是自顾自的事情，没事情做，她就眼睛看着脚下。她像是活在自己的世界里，不会主动出击，更不会招惹是非。
　　她像是一面墙，厚重的土墙，没人会想到这土墙里还藏着兵刃，冷不丁地就扎进人肺管子里。
　　姜新雨也没想到，这看似好欺负的土墙还会反击。
　　她的颐指气使让朱烛什么都不用做，只站在哪里就像是受了欺负，而朱烛受了欺负，司年总是要找姜新雨算账！
　　这是枕头风！这是告黑状！
　　“绿茶表！”姜新雨愤愤的，“我姐迟早会看清你的真面目！”顿了顿，她又补了一句，“你一点也配不上我姐！”
　　她以为最后一句是杀招，可却只让朱烛点了点头，“这倒是，我配不上她。”不过她很快又说，“沈时予也配不上她。”
　　姜新雨本来还在气头上，闻言却差点点头附和——她实打实觉得谁也配不上她姐。
　　沈时予脾气差，朱烛条件差，她们两个，一个鬼见愁，一个心机狗，相较而言，好歹这个心机狗还是围着她姐转，这一点比鬼见愁强，鬼见愁就只知道让她姐上赶着哄...
　　在这原则性的问题上，两个人难得达成了一致，姜新雨瞬间看着朱烛顺眼了许多，她甚至觉得，自己也该给她一个巴结讨好自己的机会，于是端着一度“不和小人计较”的高傲。
　　“还算你有自知之明。”
　　她清了清嗓，过了片刻又说，“喂，中午我要吃金沙虾。”
　　在姜大小姐的世界里，她肯让人帮自己做事已经是给足了对方的脸面，她也自我感觉良好地自觉给足了朱烛台阶，却没想到朱烛头也不抬地在她的试卷上打了一个大大的叉，“家里没有虾。”
　　“你不会买吗？”
　　“我只买司年的，你想吃就自己买。”
　　“喂！”
　　“你叫谁呢？”
　　说这话的是司年，她从门外进来，冷眼看着姜新雨，姜新雨立马告状道，“姐，你看她，我就想吃个虾，她还让我自己去买，她就是故意针对我！”
　　司年深吸口气，“我问你，你整天喂喂的，你叫谁呢？”
　　“不会叫人，还叫人家给你做饭，人家欠你的？”
　　姜新雨踹了脚桌子，气得眼眶通红，扭头看向窗外，“我不吃了行了吧！”
　　小姑娘这次是被气狠了，她众星捧月惯了，到了这里处处碰壁，处处不得心意，这些天的委屈一起爆发，眼泪一串串地往下落。
　　司年示意朱烛先出去，拉着凳子在小丫头跟前坐下。
　　“啧，你还委屈上了？”
　　“你是我姐！”姜新雨吼道，“你不向着我，你还向着外人欺负我，我凭什么不能委屈？”
　　司年抽出两张纸巾，一脸嫌弃地捂在姜新雨涕泗横流的脸上。
　　“那我问问你，以后，你和你喜欢的人一起住，结果对方有个仗着自己是你喜欢的人的妹妹，就对你指手画脚，颐指气使的，你乐意吗？”
　　“从你进到这个家门的那一刻，你有正眼瞧过她吗？”
　　“你一口一个时予姐，可对着她呢？你把人家当佣人使唤，可也没见你给人家发工资啊！”
　　“想要零花钱的时候，你还知道跟你爸哭个穷，跟你妈撒个娇，那是你亲爸亲妈！人家跟你素不相识的，一没受你的情，二没受你的钱，只受了你的气，还要对你笑脸相待、唯命是从，天底下有这样的道理吗？”
　　姜新雨哭得喘不上气，“可是，可是她，是你女朋友啊。”
　　“你也知道她是我女朋友，你想想你怎么对我女朋友的，再想想人家。人家做菜因为你不吃辣就不放辣、爱吃温泉蛋就给你做温泉蛋，换了你，你会不会故意做一桌子对方吃不了的？人家没这么对你，已经仁至义尽了，你要是再不改改你这个唯我独尊的脾气，迟早有人要治你。”
　　小丫头哭得直抽，她说不过，又发觉了理亏，立刻就想搬出靠山。
　　“我不管，我妈让你来照顾我的！”
　　“我要照顾你，不是伺候你，更不是供着你！”
　　“你要是不满意，我是不是还得做个佛龛把你供起来？”
　　这话莫名戳中了姜新雨的笑点，她笑出了一个鼻涕泡，又被这丢脸的行径气得哭哭啼啼的拿面巾纸挡住脸。
　　可笑场之后，哭也哭不了多久了，她干打雷了一阵，捂着面巾“人家就是想吃个金沙虾！”
　　见司年不搭茬，她悄悄看了一眼，又拐着九曲十八弯的叫姐。
　　“姐~你去给她说，你说你也想吃。”
　　关于自己在朱烛面前没有半点的地位和存在感这件事，她似乎已经心安理得的接受，于是只催促着司年说她想吃。
　　“我不去。”司年翻着姜新雨的那张卷子，“要说你自己去说。”
　　“我说过了，她不给买，还让我自己去，你又不肯放我早点下课！”
　　“那就好好说。”
　　几乎是司年话音刚落，外面朱烛就敲开了门，“我去买菜了。”
　　司年连拦一下的意思都没有，说了声好，朱烛就要离开，姜新雨这才急道。
　　“等一下！”
　　她看了看司年，又看了看朱烛，放低了姿态，“我想吃金沙虾行吗？”她顿了顿，“猪猪姐？”
　　可司年立马踹了一脚她坐着的椅子腿，“猪猪也是你叫的？”
　　司年忘了姜新雨不知道朱烛叫什么，而朱烛和猪猪，这两个称呼的音又太过相似，姜新雨只当是司年嫌这称呼不够亲近，于是她看着司年的脸色，试探着，“那...嫂子？”
　　作者有话说：
　　今日二更GET
　　耶，我的新封面好好看~


第98章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（18）
　　那句“嫂子”, 成了朱烛和姜新雨之间的破冰关键。
　　朱烛心里有多受用自然是不必多说的，姜新雨这个年纪的小孩儿大都善变, 上一秒还因为立场不同互为仇雠, 下一秒就能因为共同的爱好观点亲如一家。
　　尤其姜新雨又是个鬼机灵，她发现了有些事情求朱烛比求司年更加容易达成目的之后，对待朱烛的态度就更加热络。
　　没两天的功夫, 她们两个甚至能背着司年搞些偷偷摸摸的小动作, 而司年也相当乐见其成。
　　系统却发觉自己越来越看不懂司年。
　　他坚信自己“饿就了的人会拼命暴饮暴食”的观点，笃定司年对周黎和姜艾的爱入疯魔的状态不喜的原因，是因为她们的爱不够纯粹。
　　周黎有了地位，继而向往更加集中和说一不二的权利。
　　姜艾身为蚁后，永生和地位占据了她生命的三分之二。
　　而只有朱烛，她把自己放到了绝对卑微的位置爱着司年，在她贫瘠的生命里，只有司年成为了她一见钟情的光。
　　但这份纯粹似乎并没有让司年满意。
　　结合司年之前做事的风格来看, 她看似安于温和的皮囊下, 是一颗常常在毁灭边缘横跳的核心，于是系统想，司年应该想要更加不疯魔不成活的感情。
　　所以那晚司年故意刺激朱烛的行为固然出乎意料，但又在系统的预期之内。
　　她在这个世界安乐太久了, 自然而然会闹出来些刺激。他甚至觉得司年那晚的挑衅正好佐证了自己的观点，因而对此格外容忍！
　　可没想到，司年转头又打了系统一个措手不及。
　　司年居然让朱烛跟着姜新雨学怎么爱自己！
　　这太荒谬了不是吗？
　　只要司年用她之前的那套说法——你在我心里是最重要的、你在我心里是最好的！她就可以轻而易举的获得一份没有后顾之忧、甚至随取随用的感情。
　　但她和朱烛说，“你是最好的。”
　　“你是最好的”和“你在我心里是最好的”, 这是两种完全不同的话术, 前者是客观承认对方的优秀, 并且鼓励对方成为更好的人；而后者, 是让对方主观觉得，这个“最好”是有条件的。
　　条件是“你”在“我”心里，条件是“你”要锁定在“我”身边。
　　前者需要司年支付更多的优秀来匹配对方的“好”，后者，对司年来说，只不过是轻飘飘的几场深情戏码。
　　在系统看来，司年大可以不劳而获，大可以暴饮暴食，大可以用最少的精力来获取朱烛对她最多的感情。
　　可司年偏偏选择了看起来最笨的办法——她在认真的教朱烛，一段正常的恋爱，应该怎么样谈。
　　这个笨办法让系统的推测再一次被推翻——难道司年要的，真的不是浓烈到非生即死、波澜壮阔的感情吗？
　　他困惑地看着两人在正月十四这天送走了姜新雨，然后两人回到卧室，朱烛有点羞涩、有点熟练、又有点甜蜜地趴在司年胸口，“我这几天的表现，你给打几颗星？”
　　朱烛在撒娇。
　　像是向对方露出肚皮的大猫，动物的这种行为从本质上来说就是一种示弱，刚成年的雄虎再找到自己的领地之前，路过其它雄虎的领地时就会露出肚皮，以获得暂时栖息的权利。
　　示弱的目的则是为了求得生存的机会，是为了获取。
　　为了获取感情、为了获取金钱，不管为了什么，撒娇是一项技能，
　　人类有很多这样的技能，欺骗、暴力、继承、赠送、合作...但撒娇无异是会让双方心情最好的一个。
　　从朱烛跌跌撞撞，把司年撞在床上的那刻，司年的嘴角就没放下来过，
　　这是朱烛第一次体会通过撒娇，向司年索取的感觉。
　　她有些不好意思，声音放的很低，而且说完就埋首在司年的脖颈，细碎地吻着司年的锁骨。
　　缺爱的孩子往往不会撒娇，他们没有值得依赖的人，比起示弱，示威麾下的暴力和欺骗更容易让他们获得想要的东西。
　　朱烛没有暴力倾向，她一惯是受欺负的那个，她也不会撒娇，她没办法理直气壮地向别人要东西，因此就算是别人送她礼物，她的第一反应也不是开心，而是向着自己以后还要偿还！
　　她怕自己还不起，连这些都推却再三。
　　司年让她和姜新雨学，她就努努力学了点理直气壮，学着姜新雨让司年给她卷子打星的语气，让司年给她这几天的表现打星。
　　从司年的反应来看，她应该是对朱烛的进步很满意，她不仅任由朱烛把自己推到在了床上，还揉着朱烛的脑袋，一字一句地说道，“表现太好了，五颗星不够，我给你满天星。”
　　得到了肯定的朱烛眼睛闭满天繁星还要亮，她看着司年，手指无意识地在司年的左前胸处画着圈。
　　得到肯定，就进行到了撒娇的下一个流程——索取奖赏。
　　朱烛想要的奖赏也很简单，姜新雨走了，客房就空出来了，她们还有两天才开学，但她这两天，不想回到客房住...
　　可那句已经在嘴边的“那你给我什么奖励”，却僵了半天没能说出口。
　　司年并没有为难她，很自然地接过了朱烛的话，“那你想要什么奖励吗？”她一把抓住朱烛在她身前小动作不断的手指，惩戒似的轻轻咬了一口，随即又轻吻着齿痕处安抚，“满天星想要什么都可以。”
　　她话里的内涵意味很重，可惜朱烛没听懂，她一心想着能留在司年的卧室就好，不过没等她开口，司年的手机就先响了。
　　来电显示是沈时予。
　　朱烛离得近，当然也看见了那个名字，她心里的热切一下子冷了一半，她不由得想起了过年那天早上，沈时予也打来了电话和司年聊天，问司年在哪儿过年，司年只说她在三亚，还是一个人。
　　那时她说自己出去透透风，出了房间，看着司年打了半个多小时的电话。
　　她是难过的，她不得不接受这对自己来说，是梦幻美好的一切都只是一个假象，只要沈时予的一通电话，这个泡沫就会被戳成碎片。
　　她不得不接受司年隐瞒自己。
　　不得不接受司年对沈时予余情未了的事实...
　　但这次，她多少更多了几分理直气壮的不甘。
　　她没有要离开的意思，只是看着司年接通了电话。
　　沈时予的声音很快传来。
　　“年年，你现在在哪呢？我要回国了，你来机场接我吧。”
　　“我还在温哥华，三个小时之后的航班，大约十二个小时之后到，国内现在...是十点吧？正好，到了我们一起吃个饭。”
　　这才是真正理直气壮的语气，不担心会被拒绝，不担心会麻烦到别人。
　　司年的回应也在朱烛绝望的预料之中，她“嗯”了一声，说自己知道了。
　　或许这对话间唯一值得朱烛庆幸的，是司年的手臂搭上了自己的腰，看起来，这起码是个安抚...
　　但沈时予很快又说道，“你现在住哪儿，我不想自己回家住了，我去找你住两天。”
　　“哦，还有。”
　　她应该是在收拾行李，手机开着外放，声音随着她走动的动作有些忽大忽小，朱烛听见沈时予要来，指尖已经深深陷进了掌心里。
　　她几乎已经预料好了自己的结局——司年不会拒绝沈时予，而她不能被沈时予发现，所以当然不能让她们共处一个屋檐下，这最终的结果，呵，不要说客房，当然是她连客厅的沙发都睡不上...
　　朱烛用力到浑身肌肉紧绷，她像是被抢走食物的幼兽，咬紧了牙关不肯放手，却终究抵不过强悍的狼群。
　　她和司年的关系似乎瞬间就只剩下了那岌岌可危的约定，而沈时予接着道，“开学之后我不想住宿舍了，太吵了，咱们搬出去住吧？我找人帮忙看了套公寓，就在学校后面的那个小区，环境不错，但我妈不让我一个人住，说不安全，非得让我拉你一起。你考虑考虑？”
　　朱烛觉得自己今天的自讨苦吃实在是再错误不过的决定。
　　沈时予就是个可恶的恶魔！她把自己推下悬崖，就在她以为她已经跌入谷底的时候，沈时予还能接着把她按入不见天光的地底。
　　她觉得窒息，觉得喘不上气，更觉得面前答应沈时予考虑考虑的司年陌生到让她眼眶发烫。
　　朱烛要起身离开，可司年转身把她按在了身/下，朱烛的眼泪猝不及防地失了控。
　　她明知道自己的作用，明知道这段关系的成因，可她早没了当初那样的庆幸。
　　她在一步步的获得中得陇望蜀，她得寸进尺，她欲壑难填。
　　司年安抚性的亲吻并没有让朱烛觉得自己得到安慰，她听着手机里沈时予的声音还在继续——沈时予让司年把住的地方的地址发给她——这让朱烛更加忍无可忍，她伸手就要去抢司年的手机，她在心里无声的咆哮。
　　这他妈是老子的人，你个鬼见愁爱住哪儿住哪儿，拼什么缠着老的人不放？
　　可司年一个眼神，就制住了朱烛已经碰到手机边缘的手上动作。
　　她把朱烛的两只手按在头顶，看着朱烛气愤到胸口剧烈起伏，眼眶猩红的模样，也点开了手机的外放。
　　那边沈时予久久没有听到回应，又叫了司年两声。
　　“司年？你在干嘛？”
　　“没什么。”司年居高临下的看着朱烛，她犹豫半晌，最后好像是下定了什么决心。
　　“我就住新城区，我们家老房子，你知道的。”
　　“你想来当然能来，不过家里还有一个人。”
　　“不是姜新雨，她补完课，已经回家了。”
　　“是...我女朋友。”
　　“你认识，朱烛。”
　　“对，如果你要我陪你出去住的话，找个对门的吧，我带着女朋友，住一起不太方便。”
　　“没多久，之前还想着在一起试试再说，所以没告诉别人，不过现在觉得，她很好。”
　　“嗯，她都不知道她有多好。”
　　“不忙，我们可以明天一起去接你。”
　　“那好吧，你路上小心。”
　　电话挂掉很久，朱烛都没有从最后置之死地而复生的惊喜里回过神，她怔怔地看着司年把手机丢到一边，然后俯身轻抚自己发际。
　　“继续我们的话题吧，乖乖，满天星的愿望还没许呢！”
　　作者有话说：
　　没有二更辣，好困，晚安啦~


第99章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（19）
　　宿舍, 周六，早上七点半。
　　司年挂了电话, 又对已经整装待备的沈时予和沈清说, “我还得再拿个东西，你们先去实验楼吧，我一会儿自己过去。”
　　说着, 她又打开了衣柜, 另拿出来一套白大褂。
　　那套白大褂用好几层塑料袋装着，是做动物实验的时候司年才会穿的，今天的实验她们显然用不着，沈时予见状，在门口站住，似乎轻哼了一声。
　　自从知道司年和朱烛在一起后，她就刻意保持着对司年若即若离，又若隐若现的态度。
　　她闭口不问司年和朱烛的感情状况, 也没再在司年面前说过“朱烛心眼多, 让她小心”这样的话。
　　在所有人对朱烛和司年表示祝贺和打趣的时候，沈时予显得不闻不问、冷若冰霜。
　　她似乎严苛遵守着“和有对象的朋友”的交往尺度，除非万不得已，不再找司年帮忙, 不再找司年聊天，元宵节那天她也没让司年去接，更没住进司年家里。
　　但时不时的，她又会在司年去洗衣服的时候从床帐里探出个头。
　　别有深意的, “又洗衣服啊。”
　　朱烛忙着打工, 基本没什么课余时间, 司年要见到她, 得晚上快十点。
　　而每次上去找朱烛，司年又会顺便把衣服放洗衣房。
　　于是这操作在沈时予眼里，就是司年假装去洗衣服，实则是主动去找朱烛约会。
　　她看不见朱烛每天十点左右才能回来，周末也忙的要死，两个人正经在一起的时间，根本不超过一个小时。
　　她只看见了司年每天都要接着洗衣服当借口，然后主动去找朱烛，每天、每天！
　　沈时予不由得气愤，她们之前在一起的时候，司年就从来没有这样主动过！
　　她们两个在一起的时候，连牵手都少得可怜，明明是两个能够分享自己最深处秘密的人，在决定在一起后，所有在身体上的亲密触碰，都变得怪异、别扭、奇怪...
　　她见过司年和那个女人说着说着，就凑在一起亲吻的样子，她见过那个女人走着走着，就浑身赖在司年身上的模样...
　　司年和朱烛在一起，让沈时予不由得拿她和自己比较，司年对朱烛的上心，让沈时予不可避免的觉得自己受到了冷落，更加不可避免地把当初的分手都归咎在了司年对自己不够主动上。
　　今天这样，她又是用同样轻飘飘又有些阴阳怪气的语气。
　　“她打电话让你给送的？”
　　沈时予口里的她是谁再明显不过，司年啊了一声，“他们老师临时调课，朱烛给忘了，人都到打工的饭店了才看见他们学委在班群里催，我把东西带过去，让她一会儿直接到实验楼。”
　　司年把东西重新拿好，又道，“你们先去吧，我还得去她宿舍拿上实验书。”
　　这次沈时予没等再催，头也不回的离开了。
　　不过沈时予的离开，并没有让司年能够清静一点，她一走，系统就紧接着开口。
　　【我终于知道你要干什么了！】
　　系统的语气，像是发现了什么天大的秘密。
　　行为背后自有动机，如果行为的轨迹出现了错乱，那不是行为的问题，而是找错了真正的动机，也就是目的。
　　所以，系统在这个世界对对于司年的不理解，只能证明，他找错了司年真正的目的！
　　司年上了六楼，打开了朱烛的宿舍门，她显得相当不以为然，“那亲爱的系统，你知道了什么呢？”
　　【我之前以为，你对朱烛的态度，是打一个巴掌，给个甜枣的驯化。】
　　【你带着她去医院、和她在一张床上睡觉，最后又让她搬出了宿舍】
　　【你亲了她，给了她希望，又当着她的面说这个吻不算什么，让她别放在心上。】
　　【后来，你又在她宿舍里，告诉她你喜欢的是沈时予，朱烛只是你的备胎，但你还是让她做了你的女朋友。这对朱烛来说，当然是天大的甜头，可之后，她就不得不接受你‘隐瞒她身份’的计划，成了你见不得光的情人。】
　　【之后，你带她去三亚，撩拨完又当着她的面说对沈时予撒谎】
　　【你故意让朱烛在姜新雨面前受挫，最后又充当她的救世主。】
　　【你故意让朱烛听见沈时予的电话...】
　　“这不是印证的你的想法吗？一切都如你所希望的那样。”
　　司年不以为意的，她从超市里买了两杯椰奶，“你要的就是一个能掌控npc行为和情绪的工作人员，我现在掌握的不好吗？”
　　【你在撒谎！】
　　系统情绪隐约听出来有些激动，【你在撒谎！】
　　司年确实惯会打个巴掌给个甜枣，但系统明确地肯定，司年对朱烛，用的不是这个手段！
　　【这个世界的朱烛就算你什么都不做，她就已经够对你死心塌地了，你根本没必要让自己绕这么大一个弯！】
　　【你确实拿了个甜枣诱惑朱烛，但那个甜枣，只是你在引导她！】
　　【从你们一起看电影的那晚开始，电影里根本没有两个人要私奔的情节，你是在骗她。你让她挣扎，你让她不要麻木，你诱导她挣扎会得到奖励！】
　　【是我搞错了你的顺序，朱烛强行带你到了六楼是在挣扎，于是你奖励她成了你的女朋友。】
　　【朱烛询问你和沈时予的关系是在挣扎，所以你欣然跳下了水。】
　　【朱烛看到你和沈时予通电话不满是在挣扎，于是你带她回到了你家。】
　　【之后，她不愿睡沙发，你奖励她住到了你的房间；她对姜新雨出言嘲讽，你就帮她解决了姜新雨这个麻烦；她甚至抢夺你的手机阻断你和沈时予的通话，你就立马向她的假象情敌宣布了你们的关系！】
　　【你的一步步诱导，让朱烛一步步开始关注她自己的感受，这也就解释得通了，你为什么要费这么大的功夫让朱烛学会爱自己。】
　　司年进了实验楼，面色如常地和遇见的朋友打招呼，她一步步上了三楼，轻叹了一口气，“这能说明什么呢？你也说了，我就喜欢笨笨的，朱烛这样纯粹的，我就很喜欢。我喜欢的npc，我愿意给她特权，为她多付出一点精力又算得了什么？总之，我没耽误你的计划吧？”
　　司年走上了两栋实验楼之间的连廊，外头风有点大，吹的满地柳絮，在墙角牵扯成了一大团。
　　还有十五分钟八点，从朱烛打工的饭店回来得三十分钟，司年站在了楼里等着，一脚将那凌乱四飞的柳絮踩在了脚下碾了碾。
　　楼道里瞬间看起来整齐多了，司年心情并不见急切的，吹着滚烫的椰奶，打趣道，“亲爱的，你对我的关注度也太高了，你给我安排的任务太过简单无趣，我给自己找点乐子还不行吗？”
　　可系统沉默良久，似感叹似惋惜的，【司年，你嘴里就没有一句实话。】
　　【我话已经说的这么清楚了，你非要我戳破不可吗？】
　　司年嗤笑一声，“这话听起来像是在说我嘴硬？”
　　系统的声音听起来更加严肃。
　　他笃定的开口，【你想要让朱烛觉醒，对吧！】
　　司年的动作半点不见停顿，她轻晃着杯子，目光看向连廊外的一排新柳。
　　【你这样是严重违规的，你绝对会受到严重惩罚的！】
　　【司年，你自己就是觉醒的npc，你最清楚，你有受到谁的诱导吗？你不清楚我和你穿梭在这些世界的意义吗？】
　　【你们这种觉醒之后的npc被主系统判定为数据异常，被判定为存在巨大隐患，被所有系统认定为bug，你觉得主系统会容忍你再制造出第二个觉醒的npc吗？】
　　【你清醒一点，朱烛觉醒对她来说是好事坏事难讲，但对你来说，百分之百是需要付出巨大代价的坏事！你已经成功穿过了三个世界，只要剩下的世界安稳过去，让主系统看见你并没有什么反社会人格倾向，你才有可能被投放现实世界。】
　　【这不是你一开始就想要的吗？】
　　司年还没等到朱烛，索性又走到了连廊，趴在一旁，看着校门口的方向。
　　春天风大，吹着她的白大褂猎猎作响，她的语气也像是在撒娇，带着几分无奈的，“npc觉醒是我几句话就能诱导成功的吗？你是不是对我的滤镜也太厚了一点。”
　　“好吧，我承认我是有一点想要让朱烛觉醒的好奇，毕竟我有自知之明，知道我是因为自私才觉醒的，我就好奇，朱烛这么乖的人，有没有觉醒的可能。”
　　“不说我，你不好奇吗？她真的觉醒了，不管我怎么样，你都能搞清楚npc觉醒的条件、过程、原理。Npc的觉醒对你们来说是麻烦，但只有搞清楚了这些麻烦事怎么产生的，才能更好的预防吧？”
　　“说起来，不管怎么样，对你都是有利无害的事情，至于我的风险...”司年轻笑了一声，“谁的风险谁承担，这不是我们一直以来，都心照不宣的事情吗？”
　　作者有话说：
　　最近没办法双更啦，晚安啦~


第100章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（20）
　　司年嘴里从来没有真话！
　　系统早就知道司年不会轻易承认自己的想法和目的。
　　她总是能轻而易举地为自己开脱、甚至还打着为系统好的旗号。
　　而且就算司年的真实想法被自己揭穿了, 她也有千万种理由来说服自己，就像第一个世界, 她说服自己要和方眷交好一样。
　　但系统也确信无疑, 司年确实动了要让朱烛觉醒的念头。
　　【你一定会后悔的。】
　　系统似乎已经放弃了无谓的争执，他只说了这么一句，就随着司年的目光, 放到校门处的一个快速移动的小小身影上。
　　司年不以为意的, 又笑着道，“我是觉醒的npc，我最清楚，在我意识觉醒的那个世界，对我的影响才是最大的，不管思考方式还是性格底色，我至今怕水就是最好的例子。”
　　“而朱烛听话、单纯、努力、纯粹。如果觉醒的是她，总比是姜艾或者周黎好多了不是吗？至少在她身上, 看不见一丁点你所谓的‘反社会型人格’。”
　　“你一直说饿久的人会暴饮暴食, 说的没错，我也是这样，但是你的方向搞错了，我是被那些充满暴力、控制欲、偏执的感情牵连的人, 我极度渴望的，是正常的人、正常的感情。”
　　“看在你也是为我着想的份上，我也可以和你透个底，除非后面的任务里, 还有像朱烛这样无害的人, 否则我不会动这个念头的。我不喜欢高风险, 但不可否认的, 朱烛确实很安全。”
　　司年顿了顿，又反问道，“至少在你看来，她比我安全的多吧？”
　　系统原本被司年那几句示弱说得已经有几分的放松紧惕，可听到最后一句话，又瞬间打起了十二万分的精神。
　　他狐疑地看着司年的表情，试图从司年似笑非笑的表情里看出这句话只是无心，还是别有用意。
　　没有人再开口，他们沉默着，心照不宣地维护着表面和平的最后一层窗户纸。
　　直到八点的上课铃声响起来，司年把东西交给朱烛，又回到了自己的班里。
　　毕竟系统空间的警报器没有响，司年也没有收到违规的惩罚——事实上，除了在第一个世界她受过惩罚之外，其他时间，司年做事都相当有度。
　　哪怕是在没有系统监管和帮助的末世，司年也凭着系统给出的“潜伏者”提示，完美完成了自己的任务。
　　纯粹的猜测并不能给她定罪，而司年也正是因为这一点，在系统面前承认的坦坦荡荡。
　　之后，系统和司年就像什么都没有发生一样，司年的生活照旧，而朱烛，工作日，她就在学校食堂勤工俭学，晚上的时间和司年在图书管里上自习，周末就去外面打工，十点才回来。
　　这天晚上九点半，是个周末，洗衣房的人很多，司年等了会儿没有空位，就先上楼去找了朱烛。
　　司年正要掏出钥匙，却见朱烛的宿舍门只是虚掩着，里头没开灯，司年推门进去，看见的，是朱烛赤果着的后背。
　　她正背对着司年换衣服。
　　屋里湛蓝色的窗帘拉着，朱烛还没来得及开灯，屋里很黑。
　　她扭头瞧见司年，匆忙从一旁的衣架上拿了件外套，拉链拉到了最上，这才松了口气。
　　而司年打开了屋里的灯，反手关上了宿舍的门，“今天怎么这么早就回来了？”
　　“没什么，老板看我辛苦，就让我今天提前回来了。”她去窗户底下拿折起来的椅子，又把折叠桌也撑起来。
　　“我刚准备和你发消息，结果你就上来了。”
　　朱烛全程背对着司年，那一副欲盖弥彰的样子简直不要太明显。
　　“正好你在，我来是想和你商量件事情。”
　　司年没揭穿她，在椅子上坐下了，朱烛就站在她面前，穿着宽松的外套，倚着身后的桌子。
　　“什么事？”
　　“我想和你一起出去住，你觉得怎么样？”
　　朱烛愣了片刻，随即面上闪过一抹难色，“可是，我...”
　　不等她说完，司年拉过朱烛，让她跨/坐在自己腿上。
　　她抽了两张纸巾擦她额头上的汗，“沈时予妈妈不放心她一个人住，所以拜托我照顾照顾她，正好她看上的那套房子楼下的房空着。两室一厅，我一个人住也是浪费，你就当是陪我，好不好？”
　　“可我不能白住。”朱烛攥着司年的手指，“我也没钱付给你，我已经欠你很多钱了。”
　　“这就是我来的第二个目的。”司年掏出手机打开计算机，“咱们来算算账吧，你的记账本呢？”
　　司年见过一次朱烛的记账本，就在元宵节那天的晚上，她刚从浴室里出来，就瞧见朱烛趴在床头，偷偷摸摸地往上面记东西。
　　那个记账本有些年头了，第一页是十年前的账，大多数都已经被划掉了，还有几项数目大一点的是最近的，可能是家里添了什么东西，不过最新的几张都是欠司年的，从她打坏饭店的厕所、住院的费用、酒店、机票...
　　司年说过那些不用她付，可朱烛还是一笔笔记了下来，她是铁了心要还，还想把她奶奶接来住——过年的时候，司年给她爸打电话，她奶奶没有手机，联系只能通过朱父朱母，可他们或许是担心朱烛跟家里要钱，没说两句话就挂了电话，还说奶奶要休息，让她好好打工，不用惦记家里。
　　朱烛觉得奶奶收了欺负，可带一个老人在身边，就算是对工作了的年轻人也是不小的压力，朱烛想实现自己的目的，就只能更加拼命地去赚钱。
　　司年喜欢朱烛身上的无畏，不知天高地厚，不知瞻前顾后，无所畏惧是上帝给年轻人的恩赐，这恩赐让她们的勇敢和担当熠熠生辉！
　　不过她不会让自己也成为她的负担，司年径直打开自己那页的账目，在计算机上输入之前，她让朱烛也坐进椅子里。
　　“在算这些之前，我们还有一项口头约定，那个账好算，我们先算那个吧。”
　　“我说过，让你当我女朋友，帮我忘掉沈时予，然后我会支付你五年的学费。”司年顿了顿，把手机推到两人中间，“咱们是公立学校，一年学费六千二，你觉得，你的任务完成了多少？”
　　朱烛只攥着手，皱着眉，“我不要你这笔钱。”
　　“为什么？”
　　“我当初就没打算要的！”
　　“那你是一开始就没打算帮我忘掉沈时予？”
　　“不是！”
　　“那就不用多说了，朱烛同学，我们都有点契约精神，我知道要我的钱可能让你的感觉不太好，但是你也为我想一想，如果我没有把钱给你的话，平白让你做我的地下情人，会让我觉得我在欺负你。”
　　“生意人讲究银货两讫，钱给了你，你帮了我，之前那段我们就翻篇儿，以后闹别扭，谁都不能再提。”
　　朱烛可怜巴巴看着司年，“我不会再提的。”她甚至都不觉得自己受了欺负，“我跟你发誓！”
　　“你连最基本的契约精神都没有，还能指望我相信你的发誓吗？”
　　司年的逻辑毫无漏洞，她接着道，“而且，这是我们说好的事情，你这样反悔，会让我们之间的信任直接崩塌的。乖乖，你也不想我时时刻刻都要怀疑你对我说的话吧？”
　　朱烛犹豫着伸手一根手指，“这...算一年？”
　　“一年吗？也就是百分之二十。”司年耸耸肩，“差不多就是转头还能和好的程度。”
　　“所以你觉得我转头就能和沈时予和好，但是再听到我要和她一起出去住的时候，还没有任何反应是吗？”
　　司年皱着眉，“猪猪，你这么快就把我当成旧爱了呀？”
　　司年长叹一口气，“其实吧，我让你评定，只是因为我自己也看不清自己在想什么，加上我这个人，很容易受人家的影响。”
　　话说到这，司年似乎听见系统冷冷哼了一声，不过她没有在意，接着道，“比如当年我和沈时予决定在一起，一多半的原因是我们同学都说我们两个已经在一起了。”
　　“所以你对我的评定，很有可能会影响接下来几年里，我对沈时予的态度。”
　　司年问的诚恳，“你真的觉得，我只放下了百分之二十吗？”
　　朱烛这次没犹豫，果断在上面输入了“×5”，然后乖乖把手机推回司年。
　　她好像有点脸红，频频舔着干涩的唇，“算好了。”
　　“啊~”司年长叹了一声，“你用了半个学期，就让我完全放下了沈时予，乖乖，你真的好棒棒啊！”
　　司年的语气充满了打趣和肯定，朱烛脸更红了，她眼睛很亮，“那...有什么奖励吗？”
　　“奖励一个亲亲。”
　　司年偏头亲上去，眼睛依旧在账本上，然后手起笔落，一条长长的横线划掉了春节期间的账目，“那这些就都算你因公出差，不用算了。”
　　“时间算到正月十四，我和沈时予摊牌那天。”
　　司年往后翻了一页，“从元宵节开始，我们算是正式确立的情侣关系，那我们之间的账务就都应该AA，公私分明，这样没问题吧？”
　　“没问题。”听见AA的朱烛更安心了，然后她看着司年从手机背面掏出一张银行卡。
　　“喏，为了方便我们之间算账，我特意去办了张卡，密码是我们两个的生日，以后呢，我把我生活费的一半存卡里，你把你生活费的一半也存卡里，当做我们两个的日常开销。”
　　朱烛傻眼了，“哪儿有这样的AA？这对你不公平。”
　　“你的一半和我的一半，不就是AA吗？”司年一副理所应当的语气，她掐住朱烛两颊的软肉轻轻捏了捏。
　　“猪猪，我是来和你谈恋爱的，不是来和你谈生意的。”
　　“谈生意回报的是金钱，谈恋爱，我要你回报给我同等量的爱，不过分吧？”
　　作者有话说：
　　哇哦，已经写了36万了诶，第一百章 ，许愿早日完结早日完结早日完结


第101章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（21）
　　三天后的周六, 司年和朱烛住进了那间两室一厅的公寓。
　　是夜，浴室里的玻璃上一片白蒙蒙的湿气。
　　客厅里的朱烛踩着拖鞋, 她穿着一身简单的白色短袖和黑色短裤, 短裤下露出笔直劲瘦的双腿。
　　她站在空荡荡的电视背景墙前，墙上贴了两张照片，是朱烛和司年的一张合影, 三亚的时候拍的, 是朱烛和司年在路灯下跳舞的场景。
　　朱烛不知道司年什么时候拍的，但这张照片拍的相当好，两个人的眼神交缠着，裙摆高高扬起。
　　橘色的灯光让这张照片自带着复古滤镜，而复古的滤镜加红裙红唇和红花，一眼看上去，悠悠岁月长——这让朱烛有种已经和司年天长地久的错觉。
　　这种错觉被客厅冷白的白炽灯照亮，让朱烛不自觉地开始幻象她和司年的未来, 幻象这面墙空白的部分应该贴什么样的照片...
　　“咔哒”一声, 浴室的门开了。
　　最近天气热，司年洗完澡没擦干，只穿了件浴袍出来。
　　她边走把头发从浴帽里放出来，发尾湿漉漉的还在滴水, 走到朱烛身边时，周身泛着一股热气腾腾的香气——和她身上一样的香气。
　　“这么喜欢这张照片啊！”她抱住了朱烛的一只手臂，仰头看着她，“我还有整段视频呢！”
　　朱烛后腰处的衣服被司年的发粘湿, 传来若有似无的凉意, 那股凉意隐秘的蕴蒸而上, 所经之处泛起层层的战栗。
　　朱烛站的挺直, 试图通过躲避衣衫来躲避那渐入四肢百骸的酥痒，她顿了顿，又问，“你还录了视频？”
　　“是啊，这张照片就是从视频里截的。”司年的语气听起来很骄傲，“我就知道那个角度跳
　　舞很好看，所以放包的时候特意打开了录像，要看吗？”
　　她兴致勃勃地拉着朱烛到了主卧，拿起床头柜上的手机，“啧”了一声，皱着眉道，“没电
　　了，你等一下，我先充电。”
　　这件公寓哪儿都好，唯一不好的就是插线板的位置奇奇怪怪，主卧的插线板，一个在床头柜后面，一个在床对面的踢脚线上面，不好充电不说，连拉条插排都很费劲。
　　朱烛看着司年在那研究插线板的样子，心里不自觉的开始担忧起另一件事。
　　她当初能同意和司年出来住，一个最主要原因就是听说这是一间两室一厅，她本来以为要和司年分开住的，可来了才发现，次卧的床板老坏太严重，司年联系过房东之后，已经被丢掉了，所以次卧就被改成了衣帽间兼书房，放两个人的行李箱和书本。
　　朱烛也不是不想半点想法都没有，如果能晚几天搬出来，她当然是巴不得这样，可现在...
　　“好了！”
　　司年放下手机，一回头瞧见朱烛，站起身。
　　她忽然粲然一笑道，“充好电还得等一会儿，我们...”
　　司年的吻娴熟而热烈，朱烛有些慌乱地回应，慌忙之中，她一把握住了司年试图作乱的手掌。
　　朱烛的气息有些乱，她期期艾艾地，闪躲着司年探寻的眼神，“我们...是不是太快了点？”
　　司年的眼神只落在朱烛泛着水光的唇，闻言，才轻飘飘的抬了抬眸。
　　司年有双漂亮含情的桃花眼，眼尾微微上翘。
　　从朱烛的角度，能很清楚的瞧见司年的如鸦的睫羽轻颤，只那一眼，像是带着勾子，直直将朱烛的魂魄都勾的尽数投降。
　　她不说话，只那双眼睛汪着水，眨一眨便尽显多情。
　　司年并没怎么费力地从朱烛的手掌下挣脱，抬手探到了朱烛滚烫的后颈。
　　朱烛紧咬着脸颊内的软肉，才忍住了那声闷哼。可司年并没有放过她，她的指腹在若即若离，气息却越来越近。
　　“快吗？我们在一起多久了乖乖？”
　　朱烛不得不放开了嘴里的软肉，她咬着牙，声调却软下来，“一百四十八天了。”
　　“不对。”司年的语调悠悠的，像是为了惩罚朱烛的错误，她的圆润的指甲轻轻划过那脖颈。
　　朱烛浑身的肌肉瞬间绷紧了，她一把握住司年的手臂，可这动作却半点没有能够禁锢到司年的动作，司年的语气依旧镇定自若的，“我们从元宵节前一天开始算，今天正好是第一百天。”
　　“第一百天的纪念日，猪猪，你不觉得，我们应该有点庆祝活动吗？”
　　“太...太急了。”朱烛勉强召回一丝理智，她嘴里一阵干燥，带着几分恳求意味的，“过几天好不好？”
　　骤然离开的司年体温让朱烛下意识地追寻过去，可看到司年眼里已经恢复冷静的清冷，朱烛又顿在了原地。
　　她已经习惯了听从司年的全部指示、满足司年的所有要求，她第一次拒绝司年，也是第一次看到被拒绝的司年，露出这样冰冷又让她触不可及的神色。
　　朱烛只觉心脏处传来一阵失重的不安，
　　而司年靠坐在床头，双手抱着肩膀，语气也变得生冷。
　　“我不明白，过几天可以，今天就不行？”
　　可朱烛只是嘴唇嗫喏着，小声重复道，“过几天就可以了。”
　　司年似乎嗤笑了一声，“你的意思是，你还需要用几天的时间来做心里建设，才能接受和我做这种事情吗？”
　　“不是！”朱烛急切地，却又说不出理由，“不是。”
　　司年看她还不准备说实话，重重出了口气，“我记得我和你说过，我和沈时予分手，就是因为在某些事情上合不来，而这个某些事情，就是指我们没办法亲密接触。”
　　“我知道你是Alpha，你要是觉得，一个Brta让你没有感觉，你可以趁早和我说，我们好聚好散...”
　　“不是！我当然不是！”
　　朱烛眼眶更红了，像是气得，可解释的话到了嘴边，她却死活说不出口。
　　司年见状，作势起身离开，朱烛这才慌了，她一把抓住司年的手，顺着衣摆探进去。
　　司年摸到了她腹部凹凸不平的伤疤，朱烛这才磕磕巴巴地开口，“我...不是没感觉，我受伤了，怕你担心...”
　　她低着头，声音越来越小，撩开衣摆给司年看自己腹部上凹凸难看的、大片的红肿疤痕。
　　可司年的脸上只有一片平静，“是我去找你商量搬出来住的那个晚上烫的吗？”
　　朱烛点了点头，又眼巴巴看着司年，“我是怕你担心。”
　　“可我的担心并没有因为你的隐瞒减少一星半点！”司年的话听起来是窝着火气，她几步下了床，走到一旁的衣柜前，找出了一盒白色的膏药。
　　“躺下！”
　　看着司年去而复返，朱烛这才安心，听见司年的话也不敢反驳，乖乖撩起衣服躺好。
　　那膏药涂在身上冰冰凉，可司年的话火气却很重。
　　“你以为你隐瞒是为了我好，可事实上呢？你不肯拥抱，拒绝和我近距离的接触，就连牵手也要保持距离，你自以为是不让我担心，可你有没有想过，你的这些行为在我看来意味着什么？”
　　“意味着你和我的疏远，意味着你可能厌弃了我，意味着你或许有了别的新欢...”
　　“我没有！”朱烛闻言，反驳地利落，可随即就被司年横了一眼，“闭嘴！”
　　司年深吸了口气，“这就是你所谓的，为了我好的结果。原本在你受伤的当天，你就可以告诉我实情，我们涂药，你的伤口也不至于留下这么大片的疤痕。我也不会产生那些无中生有的担忧，你今天也不至于为了编个理由绞尽脑汁。”
　　“不过是个受伤，很难解释吗？可你也看见了，事情发展到刚刚那个时候，你确实发觉自己很难解释，因为这就涉及到了你从前的隐瞒、你受伤当天的来龙去脉。这些本该你早就告诉我的事情，想要在瞬间作为一个理由，当然难以开口。”
　　“更何况，你担心的也不止是我会担心吧？你担心我得知了这件事，会让你放弃在那里的工作，而你还需要赚钱，还需要维持在我面前的骨气。”
　　司年垂了手，一脸正色地看着朱烛，“正好借这件事情，有些事情我们必须说明白。朱烛，你需要搞清楚，我，和你工作赚钱之间并没有矛盾，我比谁都希望你能找到好的工作、有好的未来！”
　　“朱烛，依我们两个的关系，我应该是帮你解决矛盾和困难的人，而不是成为你所面对的困难之一，我不喜欢你每次都把我的诉求当成为难，久而久之，你会觉得我是个让你很为难的人...”
　　“上面还有伤吗？给我看。”
　　事实上，朱烛上面的伤才是重灾区，司年眉心狠狠一跳，她语气更重了。
　　“如果你当初一早就把这件事告诉了我，不管是你的伤，还是我们的感情，都不至于有这么大片的伤害。可你看你瞒着我的后果，你满意了吗？如果我今天真的气得一走了之，你觉得我还会回头听你的解释吗？等我们真的分手，你就满意了吗？”
　　作者有话说：
　　朱烛：挨骂不敢吭声.JPG
　　晚安啦~
　　感谢在2022-09-28 22:47:17~2022-09-29 23:33:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上杉左翰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（22）
　　夜已经深了, 司年背对着朱烛侧躺着，她睁着眼, 看着眼前台灯的模糊轮廓出神。
　　身后的朱烛还在因为司年的生气而惶惶不安, 但事实上，生气对司年来说只是一种情绪的表达，它甚至算不上宣泄。
　　有些好好说, 但对方听不进去的话, 一次生气就能更快速解决这个问题，譬如朱烛对她隐瞒的这件事。
　　司年原本可以通过更加温和的办法来改变朱烛的想法，但温和意味着要花费更长的时间。
　　原剧情里，司年死在大五的冬至，所以距离自己告别这个世界，还有不到三年的时间。
　　大四，司年就要去医院下属的实习医院。
　　司年肯定会和沈时予在一家医院，她和朱烛不同级, 这一年的异地是肯定的。
　　而且系统也知道了司年的计划——这是她第一次对系统会做出怎么样的抉择感到心里没底, 甚至在和系统谈判的过程中，还不惜暴露了自己的秘密和弱点来博取信任。
　　尽管如此，如果系统还是觉得朱烛危险的话，仍然有很大的可能在朱烛大四的时候, 把她安排到和司年不一样的医院、不一样的城市。
　　按照最差的预期来说，司年只剩下一点多的时间，在这一点多的时间里，她不仅要继续刺激着朱烛觉醒, 还要把朱烛彻底变成自己想要的模样。
　　她只能用一些见效快的手段, 暗示着沈时予尽快搬出宿舍、急切地把朱烛往自己想要的结果上推动。
　　她确实有些急了, 因为这个世界的朱烛如果没能成功觉醒, 系统不知道会对她做出什么样的事。
　　在之前的屡次试探里，司年肯定了系统没办法直接毁灭觉醒的npc，但对于朱烛这样的，系统或许会有别的手段......
　　可她实在是太满意朱烛了，安全系数高、顺从、听话、没有任何暴力或是阴暗的倾向，司年并不能确定之后的世界里是不是还会有朱烛这样，让她觉得安全又满意的人，因此只能在这个世界，冒着被系统发现意图的风险，近乎急切地想要让朱烛觉醒。
　　但也正是因为朱烛的顺从和听话，她的反抗意识并不敏锐，司年要想让她反抗，就不得不接受，朱烛不会变得和自己预想的结果一样的事实...
　　这很矛盾，觉醒，或是变成司年满意的顺从模样，司年需要拿捏其中的分寸，但这份焦躁和急切，不可避免地让她在和朱烛的这段关系里显得强势而矛盾。
　　她要求朱烛反抗不公平和不情愿，又强迫她接受自己带给她的，不公平和不情愿的待遇。
　　就连司年自己也觉得自己双标，这毕竟是不可争辩的事实！
　　司年眨了眨眼，她感受到了身后朱烛，想要触碰、却又不敢触碰的手指。
　　可她却忽然的，油然而生一股火气。
　　生气对司年而言，是很陌生的情绪。
　　太阳东升西落，本该如此。
　　花开花落有时，本该如此。
　　她对这些世界没有期待，只有一副看穿了那些“本该如此”的索然和乏味。
　　说白了，她对于人类身份的期盼，就是对人类情绪的渴望。
　　喜怒哀乐、忧思悲恐，她觉得，只要她成为了人类，这些情绪就会让她索然无味的生活变得有趣一些。
　　所以不论是面对方眷、周黎还是姜艾，她们种种会让司年不满的行为，在经过了司年大脑程序的预判之后，都变成了无需轻重的背景板，只有她们出人预料的举动，让司年感受到了新奇的欢喜。
　　但她有些不明白，为什么朱烛的反应同样在她的预料之中，她却在朱烛的欲言又止里，感受到了一股被油纸蒙上心脏的憋闷和恼火！
　　这情绪让司年疑惑，她上一次这样疑惑，还是被方眷表白的时候...
　　然而那次，门缝里泄进来的月光清白明亮，今晚的这场困惑，却是厚厚的窗帘之下的，浓浓的失望和焦躁。
　　司年有些憋闷地坐起身。
　　她想去外面透透气。
　　粘腻的暖色灯光只会让她心里的烦躁加重，司年需要冷风、需要清醒。
　　她摸黑下了床，客厅里刺眼的白炽灯让她眼角湿润，司年坐在客厅的沙发上，打开了客厅的窗。
　　可夜风带着几分午后的暖意，窗外是一眼望不到头的、长龙一般橘色的路灯。
　　司年的烦躁并没有消减半分，她打开冰箱，拿了杯冰凉的苏打水，一仰脖子灌进去大半瓶。
　　那股凉意瞬间从口腔冰冻到肠胃，温热的皮肤上被激起了一层鸡皮疙瘩，司年又往冷冻室丢了几瓶进去，踩着拖鞋回到了沙发上侧卧着。
　　卧室的门虚掩着，似乎是被客厅的风吹得更开了些，朱烛站在门后，透过那条缝隙，看见司年一脸烦躁地抓了把头发，然后重重出了口气。
　　朱烛没敢动，甚至连呼吸都放得更轻了，她本来已经酝酿了半个多小时的道歉，好不容易才鼓起勇气、酝酿好了说辞，可司年却在她的手触碰到的前一刻，起身出了房间。
　　她现在更没有勇气了。
　　但是看得出来，司年很生气。
　　朱烛心里不安，她的下意识要她紧紧跟上司年。
　　可现在这种情况，她又怕自己出现在司年面前，只会让司年更加生气。
　　她在原地踟蹰，她不知道该怎么让司年高兴起来，她的过往经验并没有教过她，女朋友生气该怎么办。
　　她知道自己隐瞒司年是自己不对，她想要上前解释，但好像又没什么好解释，这是实情，她只是...没想到会让司年这样生气。
　　她真的只是怕司年会担心，从小到大，朱烛习惯了隐瞒伤口、忍受伤口、独自舔舐伤口，伤口暴露人前得到的只是指责和埋怨，朱烛的人生并没有给她多余的选项。
　　所以，她选择了和自己唯一的选项和解——于是这种隐瞒，就成了她成熟独立的标志！这种独立，就成了她值得骄傲的强大！
　　她觉得能够忍受痛苦的自己很了不起，她将这种包裹着“牺牲”外壳的坚硬生存原则奉为圭臬，她甚至渴望着为司年牺牲更多，仿佛只有这样，才能印证她对司年的感情有多么真挚和深沉。
　　在这样的认知下，她不明白自己不想让司年担心的举动，怎么会惹得司年这样大动肝火。
　　她不应该夸奖自己吗？
　　不应该奖赏自己吗？
　　她明明是为了司年好啊！
　　朱烛疑惑之后，更生委屈，她看着司年被风吹乱的发，第一次感受到两人家境不同，经济压力之外的认知差异。
　　这是一道鸿沟，经济压力还能披着谈恋爱的甜美面纱，用加班加点的努力来追赶。
　　可这认知上的差异，让朱烛手足无措的同时，又心生更大的无奈和迷茫。
　　司年之前明明还会很有耐心地和自己解释，解释她的不开心是因为什么，又会逐条告诉朱烛该怎么做。
　　但现在她不肯教自己了，朱烛就像是一只，被关在空荡荡的玻璃房里的鸟，她一次次冲向透明坚硬的玻璃，撞的头破血流。
　　自由明明就是那样触手可及，可那层看不见的、坚硬的玻璃挡住了她的去路，没有人给她引路。
　　夜很深了，朱烛抿着唇，握住了门把手。
　　她终于再次鼓起了勇气，半只脚踏进客厅，“你...早点睡吧。”
　　司年没动，也没看朱烛，她扭头望着窗外。
　　“我之前，和一个人说过一句话。”
　　“为了长期利益，我让她抛弃眼前的暂时利益。”
　　“但是我好像一直忽略了一个问题，当暂时利益的收益超过预期，甚至能够和长期利益相抗衡，她又该怎么取舍呢？”
　　我又该怎么取舍呢？
　　司年终于回过了头，她看起来已经冷静了下来，一只手臂屈起枕在脑后，另一只手抬起，朝朱烛招了招手。
　　朱烛三步并作两步地走到了司年身边，却仍旧不敢动，直到司年朝她伸出手臂，她这才俯身，深深地、重重地将司年拥在怀里。
　　司年的体温被夜风带走了大半，微凉的皮肤让她更像是一块沁凉的玉，朱烛把头埋在司年的颈窝，心里复杂的、不知名的情绪齐齐涌上心头，让她鼻腔里酸的发痛。
　　朱烛的世界并没有那么多的中间色，司年不高兴，就是黑，司年高兴，就是白，她不算敏感的神经全部用来探知司年的情绪，在司年这明显示好的行为下，她得出了司年现在心情是白色的结论。
　　可这就很奇怪了，司年高兴了，她为什么还会想要哭呢？
　　朱烛深深地吸气吐气，试图压下心脏被揉成一团的酸痛，可入鼻都是司年的气息，这气息只让她的眼眶愈发湿润。
　　朱烛的手在不自知的颤抖，她抓着司年的手，按到了脖颈后的腺体上。
　　朱烛的动作很重，脆弱的腺体被这用力的动作按的一阵连绵尖锐的疼痛。
　　朱烛终于咬着牙，把眼眶里的湿润逼了回去。
　　她把这当成自己让司年生气的惩罚。
　　朱烛抬起头看向司年，她不知道司年刚刚的那些话意味着什么，她只是抓着司年的手按在自己最为脆弱的腺体上。
　　“你要是还生气，可以接着按，或者揉、掐，什么都好。”
　　“只要...你能消气就好。”
　　作者有话说：
　　晚安啦~
　　感谢在2022-09-29 23:33:27~2022-09-30 23:42:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 40瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第103章 ABO篇撒娇娇学姐vs直球学妹（23）
　　司年喜欢拥抱, 很喜欢。
　　拥抱会有最大面积的皮肤接触，而皮肤作为人体最大的器官, 它感知来自对方的所有温度、适度、力度, 最大限度地感知对方的存在。
　　这份感知并不是单向，所以在感知对方存在的同时，司年也最大限度地感受到了自己的存在。
　　她感受到了朱烛的加速的呼吸和用力的手臂, 感受到了她的紧张和懵懂, 同样，也感受到了自己茫然和纠结。
　　这份困扰让她忍不住和上次的茫然情景做对比。
　　上次，在司年对眼下的情景感到困惑时，是方眷拉着她，一路跑到了男主的班里。
　　她抓着她的手，和顾兰时说，她不能帮顾兰时追司年了，因为她们在一起了！
　　念及此, 司年的嘴角不自觉扬了扬。
　　那是司年第一次尝试被人拉了一把, 她觉得，这种被主导的感觉，新鲜又有趣。
　　那晚的月光一如今日皎洁，不过今晚的月色被路灯的暖光烘热了几个度, 柔柔的透过沙发靠背，洒在了朱烛后背。
　　是啊，朱烛和方眷是不一样的。
　　司年像是看清了面前的人究竟是谁，脸上的笑意转瞬即逝, 宛如黑曜石一样的眼睛像是化开了的点点星光。
　　星光散去, 那双眸子里方才的粲然光亮几乎将朱烛灼伤。
　　朱烛心里一阵撕裂的剧痛。
　　她第一次看见司年脸上流露出这样充满怀念和惬意的神色, 司年明明是在看着自己, 可那目光却像是横贯了时间和空间。
　　眼前人明明近在咫尺，却让她有种遥不可及的错觉。
　　她在看谁？沈时予吗？
　　可不应该的，她的感觉固然迟钝，但也直接。
　　她感受到的不是那些细枝末节，而是最本质的喜怒。
　　在她的感知里，司年固然对沈时予很好，可那种好，却是没来由的，像是郁郁葱葱的树冠子，远瞧着繁花似锦的热闹，凑近了一瞧，底下的根系早就空了。
　　那她用这种目光看的是谁？
　　朱烛不知道，但她直觉地感到了威胁和不安。
　　像是一场暴雨，冲刷过后，素日里平坦的土地下暴露出盘根错节、遒劲可怖的根系，它们密密麻麻，不知何时占据了这方土地，却仿佛随时都会破土而出，直冲云霄！
　　司年轻叹了口气。
　　之前的案例并没有能够推动今夜的进展，她累了，想要回房间离去。
　　司年试图把手从朱烛的腺体上挪开，可朱烛执着地不肯放手，她没搞懂司年生气的点，还在试图用牺牲自己的方式来让司年开心。
　　朱烛更加用力地抓住了司年的手，试图用自己的疼痛换回自己在司年眼睛里的倒影。
　　指尖划过腺体，那道浅浅的痕迹惹得朱烛浑身紧绷到战栗，她顿时汗如雨下，额上的青色血管凸起，连同身体内的所有脏器都蜷缩起来，她的目光死死盯着司年。
　　你...看看我，你看看我！
　　她颤抖着俯身去吻司年的下颌，司年没有躲避的态度让她稍许安心。
　　“你想要吗？我们继续吧！”
　　她实在没办法接受自己小小的一个隐瞒，就让司年对自己这样冷漠，她只能把司年生气的原因归咎到今晚没完成的那件事上。
　　朱烛舔舐着司年下颌处微凉的皮肤，“我都听你的，你不要生气了好不好？”
　　她手忙脚乱地试图把那未知的树根掩埋，仿佛这样，就能假装那东西、那情感从来没有出现过。
　　她猛地想起司年生气时说的那句“我知道你是Alpha，你要是对着一个Beta没感觉...”
　　怎么可能会没感觉呢？
　　司年是隔着电话，只用一句“朱烛？”就招得她发/情期反应加重的人。
　　是只要抱着，就能让她熬过发/情期的人。
　　是藏着她所有龌龊、嫉妒、见不得人的心思的人。
　　是她小心翼翼，生怕吓到的人。
　　她怎么可能没感觉？司年又怎么会脱口而出这样的话？
　　朱烛不敢深究，生怕在那本就岌岌可危的黄土之下，又翻出什么让她心碎神裂的东西。
　　她拼着受伤的腺体，源源不断地放出信息素，雪松的香气在空气中越来越浓，她看见司年耸了耸鼻尖，扯了个难堪的笑。
　　“你...你闻到了，是不是？”
　　“我的信息素。”
　　朱烛对司年的喜欢，早已经在心里泛滥成灾，那是波涛滚滚的洪流，然而唇舌实在是太高太坚固的堤坝，她的惊涛骇浪撞上堤坝，只从舌尖泄露出去一朵小小的水花。
　　她的万千喜欢，最后只化成了一句“我的信息素”。
　　像是朝贡，像是证明。
　　浓郁的信息素像是形成了一个磁场，朱烛的感官在这个磁场力被无限放大。
　　她听到了司年的呼吸和心跳，嗅到了司年发上的清香，看见了司年眼睛微微的一颤。
　　她甚至感受到了司年体温细微的升高，舒张的毛细血管让她看起来脸色红润了些。
　　这应该是兴奋的信号，但朱烛并不知道司年在兴奋什么，她只能更加拼尽全力的释放信息素。
　　然而明明两个人的房间里，没有回应的信息素像是流落宇宙的飞船，来自地球的讯号被掐灭，她孤身一人在那一片看不到头的黑暗里，仿佛被黑暗吞噬，又仿佛吞噬了黑暗。
　　朱烛很快就被这不可避免的孤寂感压碎，她在司年脑后的沙发扶手上捏出一个深深的手印，咔嚓一声，内里的木制骨架被捏断，朱烛的手指用力到微微变形——这是身体的代偿，心里的痛苦不能消减，这强悍的破坏力背后，所意味着的高强度的身体损耗，就是对心里痛苦的补偿和转移。
　　她眼眶猩红地看着司年，满脸苍然的孤寂和痛苦。
　　好半晌，她才艰涩地开口道，“司年，你说过，满天星可以随便许愿的。”
　　满天星是司年对朱烛的评级，她本来是要用这个愿望，来满足自己和司年共处一室的愿望的，然而沈时予的一个电话，让司年把她们的关系做了调整，也让朱烛变了主意。
　　她说，“我想要你，永远都爱我。”
　　在司年口里，元宵节的前一天才是她们正式在一起的那天。
　　朱烛顺从的接受了这个信息，所以，她是在和司年在一起的第一天向司年许愿——我想要你，永远都爱我。
　　今天是她们在一起的第一百天，朱烛又红着眼，Alpha体内的占有和控制已经逐渐将她的小心翼翼吞灭，她掐着司年下颌的手背青筋爆起，低低吼道，“我要你爱我，永远都爱我！”
　　司年不在乎那疼痛，她缓慢地眨了眨眼，“那如果，永远的代价是你要很痛苦呢？”
　　“我不在乎！”
　　朱烛脸上的肌肉微微抽动，她一字一句地，“我什么都能忍受，我从小到大就是在学忍受，那些痛苦对我来说只是家常便饭，但是只有你...”
　　朱烛更加用力地掰开自己的手指，她松开司年已经被掐红了的下颌，颤抖着握成拳头，动作轻慢地放在了司年脑袋旁。
　　离得太近，司年听见了朱烛指骨搓动的声响。
　　然后朱烛用食指指骨凸起的关节处，轻轻的、颤抖的摩挲着司年的耳廓。
　　这动作像是上位者对下位者的抚恤和怜爱，又像是谦卑者对高傲者的讨好和谄谀。
　　“痛苦和忍受对我来说都毫无意义，直到我和你在一起。”
　　月升汐升，江流翻起了回头浪，浪花扑过高高的堤坝，朱烛再次埋首在司年的颈窝里。
　　朱烛没有得到回应的信息素让腺体的负担加重，本该是双向的抚慰或是情动，变成了单枪匹马的游行，她只能从司年的怀抱里寻求安慰。
　　“直到我和你在一起，那些痛苦才变的有了意义，你让我看到了痛苦终点的光亮，我知道只要我忍受过了这些、熬过了这些，一切都会变得更好的。”
　　“我不怕痛苦，司年...”
　　非发/情期期间，过度消耗腺体带来的副作用很快显现，朱烛的四肢百骸传来如同被压碎的剧痛，她几乎无意识地趴在司年身上，口中断断续续传来些呓语。
　　“只要能和你永远在一起，这些...我都不在乎。”
　　司年抱着朱烛的脑袋，动作是机械的、无意识地轻柔，她望着头顶的虚空，半晌没有起身。
　　凌晨三点半，客厅里的灯灭了，她们刚搬来，还没来得及交电费，这仅剩的光亮，是上一任租户所剩不多的电费余额。
　　窗外的天色一片灰濛，路灯也灭了，城市的轮廓像是一副写意的水墨画，题跋上写着晨曦的清冷。
　　朱烛被冷风吹得一阵瑟缩，她手臂动了动，试图将司年拥的更紧，可消耗过度的肌肉只让她深深皱起了眉。
　　司年像是醒过了神，她低头瞧着面前软滑的发丝，掌着朱烛的后脑，轻轻吻了吻她的发。
　　“抱歉。”司年的声音很轻，“我不该怪你没能再拉我一把。”
　　“你一直在推着我走，是我自己没发现。”
　　司年的声音被晨起的风吹散，轻的像是幻觉，朱烛试图从梦里抓住那飘渺的声音，她拼命的追，再睁眼时，是在医院的病房。
　　作者有话说：
　　大家节日快乐呀~


第104章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（24）
　　这是一间VIP病房。
　　与其说这里是病房, 其实这里更像是一间带有供氧和对讲机的酒店房间，房间里不仅有沙发、独立浴室、电视机, 还有衣柜和一个小型冰箱。
　　司年背对着病床, 蹲在沙发前的空地上，她面前放着一个打开了的行李箱。
　　司年压低了声音，抬头看向抱臂站在衣柜旁的沈时予, “那间黑白色的外套你拿了吗？”
　　“怎么没有？”被质疑的沈时予皱着眉一脸不快, 她在司年身旁蹲下，动作暴躁的把行李箱里的东西翻了个底朝天，“喏！”
　　她把司年说的那件外套拎出来，在司年面前抖开，“这不是吗？”
　　“好好好。”司年的声音带着几分疲累，仍旧好脾气地接过，挂在臂弯，又去整理一片狼藉的行李箱, “沈大小姐靠谱又能干, 是我眼神有问题好了吧？”
　　沈时予压着嘴角的上扬，她瞥了司年一眼，站起身，“嘁, 本来...”
　　余光看到病床上的朱烛，沈时予带着点撒娇的神色一顿，语气复又变得清冷疏离，她朝着朱烛微微颔首, “你醒了。”
　　司年闻言, 手上动作一顿, 也回过头。
　　吊瓶里的透明液体一滴一滴落下。
　　一滴、两滴、三滴...
　　司年和朱烛四目相对, 谁也没有先开口。
　　朱烛是不清楚司年的态度，司年是还没想好接下来的打算，这令人尴尬的沉默尽数落在沈时予眼里。
　　沈时予对这一幕并不陌生，对朱烛住院的原因更是心知肚明——腺体中度损耗，轻度外伤，全身骨骼肌肉代偿性损伤。
　　这是年轻的Alpha或者Omega很常见的病症。
　　更准确的说，这是作为Beta伴侣的Alpha或者Omega常见的病症。
　　沈时予不知道这两个人之间还有其它的矛盾，只当朱烛住院，和自己当初是一样的情况。
　　从相同的经历来讲，她理解朱烛现在的痛苦，但从立场上来讲，她还是站在司年这边。
　　沈时予抿了抿唇，率先打破了空间里令人窒息的沉默，“医生说打空枪对身体的损耗很大，你需要好好修养。”
　　她顿了顿，又道，“我作为外人，没资格对你们之间的事情品头论足，但我作为和司年一起长大的发小，有些事情还是要和你说清楚。”
　　“感情是两个人的事情，据我所知，也不是司年逼你和她在一起的。你既然答应和她在一起，也知道她是Beta，那就该对你们之间可能出现的困难有心里准备。”
　　“她没办法回应你的信息素，你们Alpha那些偏执的控制欲也多往自己身上用点，控制控制你自己。你也不是不知道你昨晚的行径无异于自残，而你这样闹一次，就要住院一次，一来二去的，不知道的，还以为她司年家暴呢！”
　　家暴？
　　司年有些哭笑不得，“你误会了，这是哪儿跟哪儿，我们没有...”
　　可沈时予不理她，她依旧居高临下地看着朱烛，“要是你实在觉得和她在一起，委屈了你那无处安放的信息素，你就趁早和她分开，别现在说着无所谓，结果痛苦纠缠到了最后，你又拿着腺体做贬低她的借口。”
　　“你记清楚了，她开诚布公，可从来没因为这种事骗过你。”
　　沈时予的语气很不好，那股高高在上的挑剔和刻薄几乎写在了脸上，“她念旧、放不下，但是我是有仇必报、锱铢必较的人，你现在还有全身而退的机会，但要是你之后辜负了她，我不会让你好过的。”
　　终于打断沈时予示威的，是响了两轮的电话铃声，瞧着沈时予离开病房，司年这才叹口气走到病床前。
　　宽大的病号服衬得朱烛的脸更小了一圈，她醒来之后就一直没说话，司年猜测她是口渴，拿起一旁的水杯，把吸管送到朱烛嘴边。
　　朱烛张了张嘴，却没叼过那根吸管，她目光坚定地看向司年，声音却嘶哑。
　　“我不会和你分手的！”
　　朱烛语气执着，但并没有恼火的迹象，这句话听起来更像是一种保证，一种誓言。
　　这是为数不多的，沈时予说话，却没让朱烛感到讨厌的一次。
　　沈时予的话很难听，也不难听。
　　要是朱烛有半点嫌弃过司年是Beta的心思，那她大约会被那段话说得恼羞成怒，无地自容。
　　可她没有，于是沈时予的攻击落了空，还让朱烛看见了那攻击背后，沈时予对司年不同于爱情的关心。
　　沈时予的那段话，与其说是说给朱烛的警告，不如说，那是她对她自己的剖白。
　　就像沈时予明白朱烛住院的原因一样，朱烛也明白了沈时予和司年当时分手的原因——并不是每个人都能忍受独自深处广袤宇宙，没有丝毫回应和信号的孤独的。
　　尤其对沈时予而言，司年曾是她密不可分的伙伴，司年占据了她世界的绝大多数！而成为恋人之后，沈时予就不得不接受，司年会在她最痛苦、最需要司年的时候，消失在她的世界。
　　那不仅仅是孤独，还有被遗弃的巨大落差。
　　换位思考，朱烛更觉得沈时予的那段威胁，是对她自己曾经做出错误选择的一段忠告。
　　如果当时有人能对沈时予说出“做好心理准备”的话，她和司年或许就不会有那一段错误的尝试。
　　所以朱烛对沈时予的话并不觉得恼，她只看到了沈时予决心放下那段错误的态度，以及她对司年的关心。
　　沈时予的身份忽然从司年的前女友，变成了和她一起长大的发小，朱烛对沈时予的忍耐也瞬间提高，她没有反驳地听完了司年“娘家人”对她的教诲，又认真地向司年表示，她绝对不会分手！
　　她的声音像是两块磨砂玻璃放在一起摩擦，中间夹杂着司年的心脏。
　　莫名滚烫起来的血液冲撞着心脏瓣膜，发出震耳欲聋的跳动声，心底里，那股触不到的酸和痒从心脏汇注浑身血管。
　　慢慢的，司年在朱烛床头坐下了。
　　她还没说什么，沈时予又很快去而复返。
　　临近校运动会，沈时予有一部分排练开场舞的工作，医学生学业紧，周末是难得的休息日，也是为数不多的能凑齐排练人员的日子。
　　沈时予简单向司年交代了几句团里的安排，她正要走，脚步又一顿，“哦，对了，还有件事。”
　　沈时予抿了抿唇，压住了那股看着发小倒霉，自己落井下石的笑。
　　显然，接受自己新身份的事，让沈时予在司年面前彻底丢下了那层“前女友”的包袱，她虽然还是不喜欢朱烛，但朱烛没有退缩这一点，已经比她强了许多，她也没有资格再挑三拣四，只能最大可能地把朱烛当成一个背景板。
　　沈时予的目光在司年暗着的手机上停留片刻，“咱们班里的运动员名额也已经出来了，因为好多项目没有人报，你们班委开会讨论，最后由班委补上了那部分空缺。”
　　司年顿时有种不好的预感，沈时予不紧不慢地接着道，“你也知道的，五千米的项目从来都是大家避之不及...”
　　司年头有些大，她抬手止住了沈时予，“等一下，班委开会？什么时候的事，我不知道啊！”
　　沈时予耸耸肩，“名单要的急，今早临时开会，你没在，所以丧失了一票否决权。”
　　司年整个人看起来都是懵着的状态，“所以？”
　　“所以。”沈时予上前两步，重重拍了拍司年的肩膀，“咱们班对你的期待，就是能从五千米的赛场上活着下来，至于名次什么的，都不重要。”
　　大约是司年一脸生不如死的表情太过惨烈，朱烛适时的安慰道，“你别担心，我会陪你一起训练的。”
　　司年“......”
　　解决困难的办法有两种，一，是真正解决困难，二，是直面更大的困难。
　　很显然，五千米属于后者。
　　更大的困难遮掩住了她和朱烛还没有说清楚的矛盾，司年为了从五千米的赛场上活下来，又增加了夜跑的活动，而身体恢复了的朱烛，也参与其中。
　　Alpha的恢复能力是不用多说的，没两天朱烛就活蹦乱跳，比司年这个没有住院的人看起来精神百倍。
　　她不仅要忙着自己班里开幕式的彩排活动，还要每天陪着司年夜跑，兼职的工作就不得不放下了。
　　这对朱烛而言并不轻松，对于那些具有高自尊的人来讲，这种“小白脸”“傍大款”的行径，远比劳累的工作更加让她们辛苦，也更加难以接受。
　　这是朱烛对那段矛盾的妥协和退让，代价是她的底线、她的计划和她夜里的辗转反侧。
　　如果说，她能够逼着自己，用女朋友身份，享受司年富裕阔绰的生活费带来的优渥生活条件，要求司年赡养她奶奶就实在太过分了。
　　但是她也不能放下自己的责任...
　　朱烛每晚都在自我谴责和矛盾里失眠，于是司年又给她出了别的主意。
　　让她用那张卡里的钱去搞投资或是理财，赚到的钱对半分，算是司年为她提供了本金的酬劳；赔了的钱，要她自己去赚，补回来就行。
　　但朱烛仍旧觉得自己占了便宜。
　　司年很认真的和朱烛解释，“努力是一定要受罪的，但受罪并不代表就是在努力，最聪明的做法，是用你现有的资本，最快的提高你自己的能力。”
　　“就算你做生意，你也要凭着你的资本去拉赞助、拉本金。你很好，这就是你让我喜欢你的资本，而我喜欢你，就是你可以拥有本金的资本。”
　　“你要做的，就是学会利用这些本金去赚钱，这并不比你打工容易。这是你不了解的新世界，你需要付出更多的精力和时间去了解，但这是最快的，能够让你赚够娶我的嫁妆的机会。”
　　“乖乖，谈恋爱可以不谈钱，只谈两个人开心，但你..应该不是只想和我谈恋爱吧？”
　　作者有话说：
　　晚安啦~
　　感谢在2022-10-01 23:27:54~2022-10-02 23:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：传说你床底下有只粽子 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（25）
　　四月初的运动会, 开幕式在蒙蒙细雨里拉开序幕。
　　运动会为期三天，上午主要是开幕式表演和短跑、跳高。
　　司年的比赛在下午两点半, 朱烛报名参加了志愿者, 不过显然，她这个志愿者是精准服务，只专注于五千米跑的倒数第二名, 也就是司年。
　　再然后, 司年的运动会就在下午三点半结束，她花了一个小时冲过了终点，然后被志愿者背去了艺术团的活动室休息。
　　她们班的同学果然就像说的那样，半点没有在乎成绩，看见司年活者从赛场上下来，就是一阵欢呼，恍然间，还以为得了第一的人是司年！
　　再之后, 司年被志愿者扶着在一旁溜达, 那阵欢呼就立刻变了味道。
　　志愿者服务很贴心，她并没有在乎那起哄的声音，及时给司年投喂了巧克力和运动饮料之后，就背着不愿意再动弹一根手指头的司年, 到了艺术团的活动室休息。
　　活动室地方不小，沿边摆了一圈的桌子，中间空出来，平时表演用的。
　　司年坐进了靠门墙角的位置, 她整个人瘫靠在椅子里, 长发高高盘起, 额前的几缕碎发湿答答地粘在前额。
　　志愿者就尽职尽责地坐在司年旁边, 抬起司年两条腿，搭在膝头，揉按她肿/硬的小腿肌肉。
　　没一会儿，活动室的门再次打开，进来的是司年外联部的部员。
　　“呦，部长成功活下来了！”部员是个高高胖胖，声音却意外好听的男生，他隔着桌子，站在司年对面，把手里的雪糕递给她，“喏，副部长让我给你送的，说晚上两个部一起吃饭，给你庆祝过了人生一道坎。”
　　“哦对了，副部长请客，让你随便点。”
　　他说的副部长就是沈时予，司年不想吃饭，不过她现在确实热得厉害，她刚要伸手接过，就被朱烛先一步拿走。
　　“不行，刚运动完，你不能吃太凉的。”
　　朱烛拿走之后放的有些远，司年伸手够不着，又有外人在，她多少得端着点部长的正经，只能又懒懒地躺了回去，不过眼神仍旧放在那冒着凉气的奶油雪糕上。
　　那个男生见状，笑着耸耸肩，“得，部长，你这就是被人管着的命啊！”
　　这人平时就贫得很，一年下来，早就和司年混熟了，司年没搭理他他也不尴尬，胳膊撑在桌子上，“同学们还说呢，说学校志愿者的素质越来越高了，责任心也强，不仅全程陪跑，还要兼顾给运动员鼓励和打气，饮料巧克力面包这些就不说了，好不容易陪完了，还要把人送去休息...”
　　司年余光看见朱烛身上还穿着的红色小马褂，脸色也不知是热的还是恼的，红的更厉害了。
　　面前的桌兜里不知道是谁留下的几张草稿纸，司年顺手抓出来一张揉成了一团，冲着说话的人丢过去。
　　“诶嘿，没打着。”男生一偏头，退了两步到门边，拉开门半掩着身子，“啧，部长，你管管啊，回头志愿者服务的质量卷成这样，我们以后的工作都不好做了！”
　　这次不等司年再拿纸团丢他，他已经相当识趣地关门溜了。
　　司年把手里的纸团又塞回桌兜里，顺势趴在桌子上，她看着朱烛身上的红马褂，手指落在那宽大的口袋上，指尖勾着口袋上沿，扯了扯。
　　“好热啊志愿者，把雪糕给我吧。”
　　司年的声音有些哑，跑步的时候吃了风，嗓子火辣辣的。
　　只是朱烛一脸的不为所动，“你上次半夜喝冷水，还闹了好几天的肚子，今天下了雨，你又刚跑完步，不能吃。”
　　她说的一本正经，甚至还把那支雪糕推得更远了些，司年见状更急得伸手去够，朱烛索性抓着雪糕高高举起了手臂。
　　“不行，回头你又胃里难受了！”
　　司年眼睛里只剩了那支雪糕，她够不着，就勾着朱烛的脖子，把她往自己身边拉。
　　“我就尝一口！”
　　朱烛的态度却异常的坚决，她打定主意不给司年，那就任凭司年怎么努力也够不到。
　　她甚至一只手钳住了司年的两只手腕，把司年两条胳膊背在身后。
　　带着几分得意的笑意，朱烛轻出了口气，“别吃了，晚上吃饭的时候给你点个梨汤喝，吃甜的嗓子更难受。”
　　司年死活挣脱不开，眼见着就恼了，她拉着张脸，也不挣扎了，更不肯看朱烛，自己把自己气得呼吸急促，还要把腿从朱烛身上放下来。
　　这是最近朱烛和司年相处的常态——朱烛管着司年，司年先是撒娇，撒娇不成就闹，闹不成就恼，恼完了还得朱烛哄。
　　这些日子下来，朱烛对这一套流程已经熟记于心，解决的办法总是万变不离其宗，事实上，司年虽然常常闹脾气，但也好哄，只要抱着亲一亲就能哄好。
　　沈时予之前和朱烛说过，司年是个喜欢被人依靠的人，她喜欢那种做别人依仗的感觉。
　　当然，沈时予当时说这话并不是想为了朱烛能更加了解司年，她只是想让朱烛明白，司年之所以会和她在一起，不过是因为享受这种照顾别人的成就感，说白了，她就是在贬低朱烛。
　　但在朱烛面前的司年和沈时予说的截然相反，她没有稳定的情绪，会动不动就恼，不管占不占理，她总要朱烛事实都顺着她，别说依仗，她甚至连自己都照顾不好，需要朱烛提醒她早起、提醒她不要贪凉、晚上替她盖被子。
　　朱烛见过司年事事妥帖的模样，不过她更喜欢司年对自己的这份特殊，这提醒着她，她在司年心里同样特殊，于是几次哄下来，别的不说，亲吻倒是愈发熟练。
　　她掌着司年的后脑，歪头凑上去，“不闹了宝宝，休息一会我们回家，你昨晚不是还想喝枇杷膏吗，我给你煮，好不好？”
　　朱烛没学会撒娇，但在哄司年的时候，无师自通地学会了叫她宝宝、乖乖、和宝贝。
　　朱烛本以为这种太过亲昵的称呼会很难叫出口，但在她心里认定了司年是个宝贝之后，这些称呼，好像就像是一个特定的名字一样再自然不过。
　　可这次，一个“宝宝”显然不够安抚司年看得见吃不着的内心，她仍旧赌着气，甚至躲开了朱烛的亲吻。
　　看样子是真的生气了，朱烛没法子，只好去拆雪糕的包装。
　　那只奶油雪糕买来又放了那么久，已经有些化了，粘稠的奶油香气传来，司年微微抿了抿唇。
　　她已经在等着朱烛把雪糕递过来，甚至连下台阶的说辞都准备好了，可那支雪糕却被送进了朱烛嘴里。
　　朱烛带着嘴角的奶油香气，再次凑到司年唇边，轻轻啄了一口。
　　“你说的，只尝一口。”
　　司年微微一愣，被气笑了。
　　她咬着牙，看着朱烛近在咫尺的脸，到底没撑住，“噗嗤”一声，随即恶狠狠地用手掌夹住朱烛的脸，“你从哪儿学的这些花招？”
　　要说学，再没有比从司年这里学到的更多的了！
　　朱烛在遇到司年之前，人生只是一条纵向的、以生命长度为度量的、狭窄的单向线，可司年总是能给朱烛提出不是非此即彼、非进即退的第三种方案。
　　这个“第三种方案”是一种横向的拓宽，现在的朱烛踏在了全新的赛程上，还没开始探索，就先把这种“周全”用在了司年身上。
　　一种既能满足司年愿望，又不会让她的身体受到损害的“周全”，一种既能陪在司年身边，还能赚钱的“周全”。
　　司年是个绝佳的说客，但尝到甜头的朱烛并不需要司年费尽口舌，她这些天看起来容光焕发，这是情场职场双得意养出来的骄傲和自矜。
　　朱烛鼻尖抵着司年鼻尖蹭了蹭，声音低沉带笑，“都是你教的。”
　　瞧着司年消了气，她一抬下巴，在司年额头轻轻一吻，“回家吧。”
　　不是撒娇示弱的语气，甚至带了些强势，可司年意外地很吃这一套，她没再故意和朱烛闹，甚至还抬起胳膊要她抱。
　　朱烛压着上扬的嘴角，眼里的笑意却藏不住。
　　朱烛一只手揽过司年的腰背，一只手抄过膝弯，把司年打横抱起。
　　她没有一刻像现在这样庆幸自己是个Alpha，Alpha的强悍体力能够让她毫不费力地抱起自己的爱人做任何事，不过她刚抱着司年走了没几步，又退了回来。
　　她把司年放在门口的桌子上坐下，脱了身上的志愿者马褂，又走到司年面前。
　　这次，她一手托着司年的臀，一手扶着她的后背，司年像是树懒一样地挂在朱烛身上。
　　两人一路出了校园，司年后知后觉地觉得这姿势丢脸，但好在大家都还在操场，一路上没什么人，司年把脸埋的低低的，一路出了学校，上了出租车，这才把脸抬起来。
　　朱烛仍旧抱着她没换动作，司年拍了拍她也装作看不懂，司年偏头啃在朱烛脖颈。
　　牙尖研磨着那一小片的皮肤，磨的嫣红。
　　司年泄愤似的，低声开口，“丢死人了！”
　　朱烛只散开了司年束起来的发，指腹揉按着紧绷了整天的头皮，司年很快就被揉的乖顺下来，像是顺毛捋舒服了的猫儿，收起尖锐的爪牙，呼噜呼噜地赖在朱烛身上。
　　住的地方离学校太近，这种距离打车，这或许是朱烛最挥霍的一次，但她今天显然很兴奋，还一鼓作气抱着司年，从楼梯上到了六楼。
　　门打开又关上，朱烛把司年放在门口的钥匙柜上坐下，她站在司年面前，手臂撑在司年身侧，喘着气，仰头望着她。
　　于司年而言，这是个被圈禁、但高高在上的姿势。
　　下雨的缘故，屋子里有些暗，门口玄关的声控灯亮了一会儿又灭了，只有朱烛眼睛亮的吓人。
　　朱烛仰头望着司年——这是难得一见的角度，朱烛长的高，从来都是她略低着头和别人说话，于是那一低头，就敛去了那股难得示人的凌厉，脸上的骨皮肌肉都随着那一低头和缓迟钝下来。
　　可现在，朱烛那一个仰头，紧绷的下颌线悍然地显出那么几分纵烈疏狂的意味。
　　就像是当初朱烛忽然从Beta变成了Alpha一样，令人惊讶、又觉得理所应当的。
　　她喘着气，身上不知是汗还是外头不算紧密的雨滴，顺着平直的锁骨溜下去。
　　她更抬了抬下巴，用鼻梁去蹭司年的下巴。
　　“宝宝，我发/情期快到了。”
　　像是怕司年不明白似的，她又补充道，“我不想用抑制剂了。”
　　作者有话说：
　　酱酱~
　　和大家安利隔壁新文呀《心跳距离（ABO）》
　　又狠又宠年上温柔攻×叛逆死要面子炸毛受
　　HE，先婚后爱，甜宠无虐小白文，日常治愈向
　　画重点，主受，年上，这个月月中开始更新，撒泼打滚就收藏，比心呀~


第106章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（26）
　　距离上次, 两人唯一的一次争吵，已经过去了半个月。
　　那场争吵由一个小小的隐瞒作为导火索, 最后几乎诱发了两人的分手, 后来虽然不了了之，但没解开的解是留在肉里的刺，周圈儿磨了一层厚厚的茧, 不动则罢, 一动就敏锐地叫嚣着，这里有不正常。
　　朱烛不知道刺的具体位置，她为此研究了很久网上“优秀女朋友该怎么做”的帖子。
　　对照着帖子，她把自己那场争执里出现的所有问题，挨个反省了一遍。
　　最终，最重要，也最突出的一点，她要表达！
　　表达对司年的亲密, 表达对司年的喜欢, 表达对司年的...欲望。
　　如果司年知道朱烛对那场争吵的复盘结论是这样，她一定抓着昏迷之前的朱烛说清楚自己的所有用意！
　　司年的想法没有问题，生气的态度，可以让对方最快也最积极的应和司年的想法。
　　但起初, 司年只是想通过生气，让朱烛不要对她有所隐瞒而已。
　　只是随着事情的发展，司年真的动了火气，那场争吵的重点也发生了偏移, 加上司年心事重重, 一场争吵变得复杂起来, 她也没能如愿把那场争吵的中心思想, 直白的告诉朱烛。
　　所以以朱烛的迟钝，她固然积极的应和，但在她的盲狙瞎打下，她错把重点放在了司年的“欲/求不满”上。
　　朱烛思考问题的方法只有两种，正着推，会怎么样，反着推，如果这件事没这样发展，会怎么样。
　　对于已经发生的事，要反着推，那就是如果她当时配合司年做了些什么，这场争吵应该就不会发生，所以，很显然的，矛盾的根节除了在自己不会表达上，还在于行动上没能配合司年！
　　在朱烛积极的自我改变下，她不再把对自己的女朋友产生欲/望当成见不得人的羞耻，她一次次告诉自己，这些在感情的沃土基础上生长出的苹果，不会让她遭到上帝驱逐！
　　她仰头看着司年，眼睛里是纯粹又直接的欲/望，撑在司年身旁的手臂不知何时圈住了司年的腰，小臂的肌肉紧贴着薄薄的衣衫。
　　Alpha发情期前后会表现出远超平日的偏执、控制、凶狠和敏感。
　　朱烛象征钝感力的那层盾似乎破了个洞，洞口直直对着司年，司年的一个蹙眉都在她这里无限放大。
　　朱烛瞳孔微缩，她看见司年眉心微皱，抿了抿唇，说，“还是打一针吧，晚上还有聚会。”
　　司年并没有把朱烛的异样放在心上。
　　朱烛太过内敛，就算她已经竭尽所能地向司年表达对她身体的渴望，可在发/情期的影响下，这点主动也显得相当...不值一提。
　　她试图推开朱烛的肩膀下来。
　　司年刚跑完步，洗个澡收拾收拾，就该去吃饭了。
　　司年的拒绝让朱烛心里涌起一阵巨大的失望。
　　她说的这样直白，已经是加倍努力的结果。
　　可加倍的努力换来的失败，其结果就是加倍的失望。
　　这是一件相当消耗积极性以及自信心的事情。
　　朱烛狼狈又迫切地寻求安慰，所以朱烛没能如司年所愿，她不仅没有被推开，还低头凑近司年的小腹，手臂收的更紧。
　　司年的体质比大多数Omega好很多，腹部甚至还有薄薄一层肌肉，但对于Alpha来讲，这里还是太过脆弱柔软。
　　而在对方最为脆弱的地方为所欲为，在某种程度上来讲，就像朱烛的“自我牺牲式示爱”一样，充满了叫人心理满足的精神满足。
　　朱烛弯着腰，背拱起，让司年觉得自己怀里是趴了一只成年黑背犬。
　　这只大狗不住地蹭着司年的腹部，大约是在撒娇。
　　司年只能像是安抚一只大狗一样，顺着少女的脊梁轻抚。
　　“好啦，快来不及了，我先去洗澡，一会我帮你打抑制剂，嗯？”
　　不得不说，轻抚朱烛后背的手感相当之好，她没有男Alpha过度蓬勃的肌肉，也不会太过瘦弱，让那段脊柱摸起来都硌手。
　　她的后背线条相当流畅，司年每每注视朱烛的背影，都觉得这里的每一块肌肉和骨骼都长得恰到好处。
　　好看，好抱，也好摸。
　　司年之前从没觉得一个人的后背有什么好看的，可她偏爱自相矛盾的事物，好比这明明是用来防御的后背，偏偏在后颈放了最为脆弱又最为危险的腺体。
　　如果有人对着Alpha的腺体发动了攻击，Alpha超乎常人的反应就能迅速调动自己浑身的肌肉进行自救。
　　这大约是Alpha缘故狩猎基因里流传下来的本能——扮作猎物，诱惑猎物，捕猎猎物。
　　而现在，司年的手指已经被诱惑般的，轻轻挪动到了那块被白色抑制贴遮掩的软肉上。
　　抑制贴被打湿了，因为朱烛的动作卷起了个边，丝丝绕绕的雪松味溢出来，又在司年的指尖落在那个卷起的边时，雪松味陡然凶猛。
　　司年笑了笑，“看来某些人已经等不到我洗完澡了，要我现在帮你打吗？”
　　朱烛还是没办法拒绝司年的决定，否则也不会退而求其次的抱着司年的腰腹自我安慰。
　　可现在，她心里升起了一点讨价还价的念头。
　　她闷在司年怀里，再一次重复道，“不想打抑制剂，疼。”
　　似乎是被那声有些颤抖的、声音沙哑的“疼”给心疼到了，司年声音放的更柔，左手已经在轻轻揉按脖颈周围的皮肤肌肉，“我轻点，好不好？”
　　这几乎就是猎物进入攻击范围的讯号！
　　伪装的基因开始觉醒，朱烛满头大汗地抬起头，她眼眶很红，看起来可怜兮兮，仰着头小心地去吻司年的下颌，“换个办法，好不好？”
　　“换什么办法？”
　　此刻，迟钝的人似乎变成了司年，朱烛一步步向着掉入攻击范围的猎物前进。
　　“换一个...舒服的办法。”
　　朱烛所谓的舒服的办法，就是运动会三天，加上之后的周六周日，司年都没能再出房间门一步。
　　但她至少给了司年洗澡的时间，洗澡出来的司年裹着浴袍，被朱烛当成一件包装精美的礼品一样慢慢揭开。
　　她第一晚就发现了太多东西，譬如信息素足够浓郁的话，司年的腺体是有一些感觉的，譬如司年喜欢抱着她的后背。
　　关于第一个发现，朱烛和司年进行了严谨又深入的探讨，她试着咬住司年的腺体注射自己的信息素。
　　那就像是一个小小的，浅浅的坛，只一点点的刺激，就给了朱烛信息素注射过满的错觉。
　　不过很快，注射进腺体的信息素就消散不见，在强烈的占有欲下，朱烛不死心地又一次咬上那块腺体。
　　但事情并没有发生任何改变，朱烛只能感受自己一次次的拥有又一次次的失去，她的情绪被这循环式的绝望调动到了极致。
　　她好不容易爬上了嶙峋的山峰，前方的风却把她吹成了一块正在风化的石雕，她眼看着属于自己的东西一点点失去，彻底成为一片尘埃之后，她复活重生，再度重复之前的种种...
　　发/情期的Alpha是没什么理智可言的，她们更像是一头野兽，被信息素支配者做出占有、占有和占有的事情。
　　唤醒朱烛理智的司年的低声啜泣。
　　朱烛的意识在司年的哭声和自己的本能之间挣扎，最后，是她一贯引以为傲的忍耐派上了用场，她忍耐着内心巨大的空洞，含着那块腺体，只把司年拥得更紧。
　　她需要安抚司年，于是这就涉及到了她的第二个发现，司年很喜欢抱着她的背......
　　总之在五天后的周末上午，司年强迫自己比朱烛更早醒来，她翻身从床头柜里拿出抑制贴，在朱烛把自己捞回去之前，迅速贴在了朱烛后颈。
　　而朱烛对此的反应，只是把司年拥的更紧，发/情期已经过去，她只有一脸朴实无华的餍足。
　　司年的腺体虽然没办法让朱烛完成足够量的临时标记，但她由内而外的雪松味也足够冷静下来的朱烛感到满足。
　　不过这阶段的粘人期还没过，朱烛恨不能二十四小时贴在司年身上，司年无奈地看着面前镜子里，正从后背抱着她，还把脑袋搭在肩颈处的朱烛。
　　反手拍了拍她脑袋，手里的电动牙刷还在嗡嗡的响，司年满嘴泡沫，含糊不清地哑声道，“好粘人啊狗狗！”
　　司年的腺体上还有结痂的牙印，但司年对这件事的纵容态度，更加让朱烛肯定了她对于司年生气原因的猜测。
　　所以经历过发/情期的朱烛也就顺理成章的认为，那场争吵的根本原因已经解决。
　　没了沈时予的威胁，解决了唯一一次争吵的矛盾，朱烛才终于在和司年在一起将近四个月的时候，体会到了热恋的甜蜜。
　　她们一起上学，一起回家，朱烛学习研究赚钱的新方法的时候，司年就坐在她旁边复习功课，朱烛做饭的时候，司年就在她身边帮忙打下手，客厅原本空荡荡的电视背景墙逐渐热闹起来，两个人的各种合照已经排满了小半面墙。
　　系统知道了司年的目的，却越来越琢磨不透司年这么做是为了什么。
　　她好像没再执着地用痛苦来让朱烛觉醒，和朱烛在一起的这段时间，两个人的甜蜜在学校都传成了典范。
　　可这不应该，司年不是应该更加着急地让朱烛痛苦吗？
　　她现在这样，看起来居然像是自知无力回天之后的随波逐流！
　　随波逐流、随遇而安，系统从来没有想过，这样的词，有朝一日也能用在司年身上！
　　作者有话说：
　　之前的猪猪：狗狗祟祟，满怀期待又失望的亢奋
　　之后的猪猪：粘人狗狗一脸朴实无华的餍足
　　司年：都是猎物


第107章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（27）
　　转眼又是一年冬至, 司年回了趟家，直到冬至之后的第二天, 她才坐上回校的高铁。
　　司年的大三生活已经过了将近一半, 还有半年时间，她就要去医院实习了，接下来就是和朱烛为期一年的异地。
　　不过就算等到朱烛大四, 司年也相信, 系统会用各种各样的办法，让两个人分开。
　　系统知道司年是怎么猜测的，但在他的预期里，司年应该抓紧这一年的时间，和朱烛各种爱恨纠缠才对。
　　不管沈时予前女友的身份，还是姜新雨这个难缠的姐控妹妹，她们任何一个人，都能让控制欲和占有欲逐渐滋生的朱烛, 随时在黑化边缘反复横跳。
　　司年和朱烛太过不同, 她们一个心思细腻，高度敏感、渴望成为别人依仗的背后，是家庭的不安定带给她的被迫成熟。她在别人的“需要”里感到安心，她的被需要和付出是她维持感情的内在驱动。
　　而另一个, 同样是家庭的不完美，她却把周围的眼光和评价当成无关紧要的背景板。
　　这并不奇怪，家境不同的两人，司年的生命里, 母亲早亡, 父亲忙于工作, 祖母因为Beta身份对她相当轻视。
　　在她最需要关注和存在感的年纪, 家人并没有给到她足够的关注和关心，直到上学之后，这份凝视才由沈时予给予。这就注定了她会为了这份凝视和存在感付出远超常人的心力。
　　而朱烛家境固然不好，但她是相依为命的奶奶的全部，过于集中的凝视也是过于沉重的负担，她早在懂事起，就已经把奶奶的晚年纳入了自己人生之后的规划里。
　　不论家境还是性格，两个截然不同的人，初始相碰撞出的火花固然精彩，可想要完全契合，除非一方主动削减自身的锋芒，否则必然是要经过很长时间的互相损耗和磨合的。
　　然而不管是在感情，还是做生意，这种长时间的损耗和磨合作为双方为此投入的沉没成本，时间越长、损耗越多、沉没成本越高，就像是被套牢的期货，损失越大，越不甘心放手。
　　司年在消除沈时予对朱烛的隐患，在某种程度上来讲，就是在做自己的退让，她切除了对自己有利的、对朱烛有危险的威胁，为她找到了没那么辛苦、还能够赚钱的工作，为她提供本金，让她免于在自己和亲人之间为难...
　　这种种的一切，都是在让朱烛的沉没成本尽可能的减少，这并不符合司年之前做事的风格，更不符合她要朱烛觉醒的目标！
　　行动轨迹再一次发生了偏移，系统忍了大半年，终于忍无可忍。
　　【已经半年了，你...放弃了？】
　　至于系统口里的放弃究竟是什么，两人心知肚明，无非就是说司年放弃了用痛苦折磨猪猪，让她觉醒的事。
　　“遇事不决，量子力学，没办法嘛，谁让上帝也是投骰子的？”司年放低了座椅，带着眼罩假寐，她轻快地叹了口气，“最重要的，是我也想开了，眼前的利益足够诱人的时候，我也不是非要守着长期利益不放。”
　　“像朱烛这么合我心意，有这么听话的女朋友，后面世界里可不一定还能遇到，都已经遇到了，不谈个甜甜的恋爱岂不是很浪费？”
　　“况且，你又知道了我的目的，你那位主系统不会眼睁睁看着我为所欲为吧？你们没办法消灭我，但总该有些办法解决这些还没觉醒的危险分子，这或许就是朱烛最后一个世界了，我要是还让她痛苦，岂不是太过分了？”
　　【...你觉得我会相信，你会真的觉得自己做法过分】
　　“好吧，我不觉得自己过分，我就是斟酌之后，觉得她要是没觉醒，我就白让她痛苦、白失去了一段让我高兴的情侣关系，这种鸡飞蛋打，赔了夫人又折兵的事情，我是不会做的。”
　　司年轻舒了口气，语气惬意，“不管怎么说吧，我认了，一年的时间让一个人觉醒是不可能的，尤其还是一个这么逆来顺受的人...”
　　司年声音越来越小，最后顿了顿，轻叹了口气，“就当是看在前面几个世界的份上吧，这个世界，这一年的时间，就算我给她的临终关怀了。”
　　话是这么说，似乎合情又合理，系统更挑不出这些话里的逻辑漏洞，可偏偏他又觉得，司年这话里话外的，带着股叫人捉摸不透的危险。
　　但司年确实没有再有过刺激朱烛的任何举动，她和朱烛一起准备期末考试，跟她抱怨考试安排紧张量大。
　　她跟她说：“大的知识点穿不过血脑屏障，小的知识点都被肾小球过滤排出去了。”
　　跟她说：“生理生化，必有一挂，病理病生，九死一生。”
　　跟她说：“去和老师说，实验楼顶风好大，我好怕~”
　　跟她说：“我们学医的都不睡觉，全靠一口仙气吊着！”
　　她看不出来有一丝半点的异样，甚至还在寒假，和朱烛去温泉酒店的时候学会了游泳。
　　系统是知道，对于觉醒的npc来说，她所觉醒的那个世界是对她影响最大的。其它诸如的坠楼和爆炸，或许还能被司年当成一种极限挑战的运动来感受活着的滋味，但只有对于溺水的恐惧，是真的直面死亡和彻底消失的后怕。
　　这也是为什么，系统当是在实验楼的连廊上，戳破司年的目的后，听到司年说她真正渴望的，是健康正常的感情的时候，他是确实信了的——这是司年第一次在他面前坦诚自己的弱项和恐惧，这是一场完美的示弱，示弱之后的话，听起来都像是真情实感，尤其是系统挑不出错处的话。
　　可司年现在学会了游泳，克服了恐惧，这就不得不让系统又开始怀疑，司年当时那些话里的水分。
　　但不论系统如何猜测，这半年的时间很快就过去了，唯一小小的风波，是在上半年的百年校庆上，朱烛参加彩排时，吉他被人恶意损坏了。
　　搞破坏的人是朱烛的一个同级校友，当时换届的时候，他没能留在校艺术团，这次表演，他不满意自己的出场次序，又觉得朱烛是仗着司年女朋友的身份才留在团里，心里不忿，就趁着搬乐器的时候，“不小心”把朱烛的吉他给摔了。
　　朱烛那把吉他年份实在悠远，从楼梯摔下去，当场摔得四分五裂。
　　那个人当着众人的面，做足了道歉的姿态，可面对着朱烛，话却说的难听又恶毒。
　　那时候已经是正式表演之前的最后一场彩排了，晚上八点就是正式的表演，学校领导、毕业的往届校友都会来参加，朱烛为了这场表演，已经费了两个月的功夫练习，眼看登场在即，却遇上这么恶心人的事，那人还一脸愧疚地，说实在不行，就让他的表演先顶上。
　　结果当然不会这么轻易的如他所愿，朱烛的吉他坏了，可学校里又不止她一个人有吉他，朱烛临时借了一把，表演正常举行。
　　不过很不巧的，表演时，那套由司年特别赞助的音响设备临时出现了问题，但好在问题不大，只影响了一个节目的表演，整场下来，校领导对这次活动还是表示了高度赞扬，朱烛弹吉他的表演被放到了网上，还引起了小小的一波热度。
　　随着分化日久，朱烛身上Alpha的气质越来越明显，朱烛那条小火的视频，评论里一大波夸姐姐又A又飒，手指灵活还好看的。
　　司年拿着手机，把那些夸朱烛的评论挨个念了一遍，只夸的朱烛一脸羞红，恼羞成怒之下，当晚又和司年深入探讨了一波姐姐的手指能有多灵活。
　　电视背景墙贴满的那天，司年迎来了她的大四生活。
　　不出意外的，司年和沈时予到了另一个城市的市医院，和朱烛分别那天，司年难得看起来比朱烛还要粘人，那些贴满了整面墙的照片又被一张张取下来放进入行李箱，被司年带去了实习医院的住处。
　　司年似乎已经接受了朱烛没办法觉醒、并且以后的世界都不会再遇见她的事实。
　　大四大五的医学生生活更加忙碌，只有很少的机会，司年才能回学校看看朱烛。
　　这也算是好事，一下子戒断的反应太过强烈，有了这么一年半的缓冲，也算是逐步脱敏了！
　　在司年的心里，在某种意义上来讲，这或许就已经是她和朱烛的永别，可出人意料的，朱烛大四这年，也被分到了司年所在城市的医院。
　　司年：临终关怀了一年，以为人都埋了，结果又整了一出回光返照？
　　司年觉得这事儿好气又好笑，去车站接回了朱烛之后，系统立马开始了他的表演。
　　【朱烛在这个世界属于背景人物，在她的行动不会影响到主角人物剧情的情况下，我没办法对她进行强行的干涉。】
　　【就好像在第一个世界，你补课的那些同学如果成绩提高，但我强行让他们按照原有轨迹行动，会对这个世界造成不可估量的后果。】
　　顿了顿，系统有补充道，【每一届选择实习医院的方式都是抽签，但是绩点排名前三的学生有自主选择权。】
　　自主选择权，听起来好像是系统无可奈何的世界规则，可司年只是眯着眼笑，像是没什么心思的狐狸，“亲爱的，你这样做，容易让我以为，你也想让朱烛觉醒的。”
　　【...我没这么想，但你要这么想，我也管不着。】
　　作者有话说：
　　司年表面上：好吧，太难了，我放弃
　　系统表面上：太好了，你终于认清现实了。
　　结果实际上：不行，我的cp给我捆死！！！！
　　于是司年：上套了。


第108章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（28）
　　司年怎么想他的, 系统管不着，但有一点他确定, 那就是司年的危险性, 绝对比朱烛高！
　　危险到系统甚至愿意冒着让朱烛觉醒的未知，用这半年的时间，接着试探司年的想法。
　　如果一个人一出生就知道自己能活到一百岁, 他应该会和大多数人都一样, 学习，工作，结婚，生子。
　　但如果他只能活到五十岁，那他五十岁之后的退休金和养老保险就不在考虑的范围，这个人做出的选择、活出的人生又会是另一种气象。
　　这个选择的差异从很大程度上就能看出这个人的人生态度。
　　系统已经见过了司年明知自己还有三年就要死亡、和朱烛只能在一起一年的情况下，她做出的选择。
　　但现在，他想看司年在知道自己还有不到半年就要死亡的情况下, 对朱烛的态度, 对让朱烛觉醒这件事的态度。
　　不过有一件事是毫无疑问的，在这段明知以死亡作为终结的关系里，司年作为知情人，不管是为了减少朱烛在得知她死亡时的痛苦, 而故意选择提前和她分手；还是为了尽可能给她长的、甜蜜的恋爱，隐瞒到最后一刻。
　　这两种选择的结果都没什么太大的区别，无非就是证明司年对这段关系的纠结而已，而系统已经确定了这一点, 所以相比最终的结果, 系统认为, 眼下了解司年的思维方式才是对他之后的工作更加重要的事情！
　　司年丝毫不知道系统已经把重点观测对象, 从朱烛变到了自己。
　　晚上，司年还没打开房门，就已经在楼道里闻到了厨房里传出的香味。
　　她现在大五，在医院轮科实习，说白了，就是没有工资的上班，上班时间和带教老师一致，加班、夜班、大白班都是常事。
　　朱烛大四，大四在医院是见习，重点任务还是上课，但是在医院的机会比在学校的时候多了很多，不过朱烛的课表以及休假还是按照学校的标准。
　　比起司年这个苦唧唧的实习生，朱烛的时间还是宽裕的，所以朱烛这次很积极地搬到了司年在外租的房子，还承包了司年的早中晚饭。
　　“回来啦！”
　　司年回家的时候，朱烛正把最后一道汤端上桌，她刚解了围裙，还没来得及洗手，司年就已经从后背抱住了她。
　　哪怕已经又在一起住了快三个月，可热恋期之后异地一年，再重逢就是小别胜新婚。
　　朱烛挽着袖子，手抬得高高的，转过身，用怀抱接住了司年。
　　朱烛的后腰抵着餐桌，司年的重量都压在她身上，司年埋首在朱烛颈窝，懒洋洋的语气，“好累啊~”
　　她像一只冬日里畏寒的猫儿，进来之后连鞋子都还没换，几乎是迫不及待地把自己拱进朱烛怀里。
　　朱烛忍不住想上手揉一揉司年的脑袋，但碍于手上的油污还是作罢了，只俯首亲了亲司年头顶，“今天周六，人很多吗？”
　　“太多了！”
　　司年叹口气站直了，又走回玄关去换鞋，朱烛就在她身后跟着，见着司年摘掉了脑后的发夹，随意拨弄了两把头发。
　　微卷的长发垂落至肩膀，掩映着司年的侧脸，在橘色的玄关灯下，温柔的不像话。
　　“要不是主任人好，不让我们跟着加班，我得一个小时之后才能回来！”
　　司年在的是皮肤科，主任是个脾气好还没架子的女性Beta，一直很照顾他们这些实习生，从来都是到了下班的点就让他们走。
　　“不过今天有个有意思的事。”
　　司年一边走向卫生间去洗手，一边说道，“今天有一个妹妹来看病，穿着初中校服，她妈妈陪着，症状是右臂小臂红痛，痛的不能碰，在外面等着叫号的时候我就看见她了，胳膊一直在抖，还剩怕人碰到，都疼哭了！”
　　司年洗完了手，就站在一旁，朱烛洗完了手，又撕了张擦脸巾，一边给司年擦手一边皱着眉问，“是荨麻疹吗？没有肿吗？”
　　“没有肿，就只是红和痛！”
　　“而且根据她妈妈说得，这个妹妹初中住校，住上铺，上个月不小心从床上掉了下来，然后骨折了，就在家里养了一段时间。”
　　“好不容易好了，这妹妹在家里和她爸爸闹着玩，结果不小心，孩子她爸把她右胳膊拽骨折了，这就又在家养了几个礼拜，这上个礼拜才刚好...好香。”
　　司年接过朱烛递来的排骨汤，喝了一口，又接着道，“这才刚好，结果胳膊又红又痛，喷了云南白药也不管用，就来了医院。”
　　朱烛一边剥着虾，一边皱眉思考着这病症到底是什么病因，她把剥好的虾送到司年嘴边，“做检查了吗？血常规有异常吗？”
　　“你等我说完！”
　　司年趿着拖鞋，不满地踢了朱烛一脚。
　　“好好好，你说。”
　　“我们主任听她妈妈说完了，拿着棉签沾了点双氧水。注意哦，是双氧水，不是酒精也不是碘伏，半点刺激没有，结果那妹妹立马疼得哭了出来。”
　　“小姑娘的妈妈急得不行，忙着安慰那妹妹，结果我们主任也不说话了，悄悄把那个棉签给我看了一眼。结果你猜怎么样？”
　　“怎么样？”
　　司年噗嗤一笑，“结果那个棉签都成红的了，我们主任不慌不忙地，跟她妈妈说，‘你看她撸起来的袖口，或者就是腋窝下面，胳膊蹭过的地方，是不是都变红了？’”
　　“孩子妈一看，还真是，我们老师又换了个新棉签，用了点力道，结果就把胳膊上的红擦干净一截，那个妹妹也不哭了，她妈妈忽然想起来，说‘我说我前两天怎么莫名其妙少了根口红呢！’”
　　“她说‘医生你别说了，’又指着自己嘴巴上的口红，非让我们主任看是不是颜色一样的！”
　　司年已经笑的前仰后合，“你...你不知道，我在诊室里憋笑有多辛苦，那个妹妹的演技是真好，人走了我们主任还说，演技不错，就是用力过猛，不可能疼成那样！”
　　司年眼角都是泪，“现在的小孩可太行了，我小时候顶多装个肚子疼，不去上学，她们这可都是高科技啊，一不小心还能给我们医学界弄出来个新的疑难杂症！”
　　朱烛没觉得这事有什么好笑的，但看着司年开心，这件事也变得有趣起来，她擦了擦手上的油渍，“小时候不想上学，长大了不想上班，每天早上起床仿佛是在历劫，今天降了温适合睡觉，昨天下了雨适合睡觉，夏天太热适合在家里睡觉，冬天下了雪还是适合睡觉...”
　　“吃你的吧！”
　　司年恶狠狠把一只虾塞回朱烛嘴里，她三两口咽了，却还是接着说道，“今早也不知道是谁，我叫了有半个小时，哼哼唧唧就是不肯动，结果时间实在来不及了，还是我给抱去卫生间刷牙洗脸，结果因为洗手池坐着太凉，某人还跟我闹起床气。”
　　朱烛原本堪堪及肩的短发长了许多，束了一半在脑后扎起，前额的碎发垂下来，落在略显冷厉的眉峰，抬眸时，那眼里的打趣又瞬间软化了那份尖锐。
　　现在的朱烛身上有份又坏又乖的痞气，这份痞气得益于朱烛如今的春风得意。
　　学习上，她是稳稳的年级前三，保送研究生的名额已经握在手里，而且讲外科的教授也很喜欢朱烛的踏实和吃苦耐劳，她大学毕业之后会直接跟着教授接着深造！
　　爱情上，司年给了她足够的安全感，她们之间契合的叫沈时予都吃醋，司年需要的那份凝视和关注在朱烛在这里得到了满足，而朱烛被粗糙安置的内心则被司年妥帖细腻的照料。
　　两人之间，明明司年才是年纪大的那个，可不知道什么时候起，司年在她面前越来越像是个小朋友。
　　而在事业上，朱烛在学校门口和人合资开的一家奶茶店，仅是一年的利润，就已经赚回了她租赁场地和水电的费用，这还不算朱烛购买的基金和债券的收益。
　　当初两个人刚在一起的时候，学校里没少传出些风言风语，说朱烛是看上司年家里有钱，说司年是看上朱烛好使唤，“般配”这种话，就只不过是场面上的说辞，背地里，谁都乐意把这份感情往不堪里去想象。
　　可朱烛实习之后，两个人不在学校，传闻就变成了传说。
　　传说往往比传闻美好的多，至少在大家看来，这两个人的感情，是经住了大学生活的考验的。
　　一切都在朝着更好的方向发展。
　　是夜，朱烛和司年在深入研究人类手指的灵活程度，司年眼尾被揉开一抹嫣红，她仰头看着朱烛。
　　紧扣床单的手被朱烛掰开，她的手指顺着司年的手腕滑至手心，轻微一勾，惹得司年一阵闷哼。
　　司年攥紧了那只手，她眼里噙着泪，一脸无辜的情/动。
　　她偏过头去亲吻那修长的手指，湿热的呼吸随着频率而喘动，尽数扑在朱烛青筋浮现的手背。
　　朱烛的手感受着两处频率相同的呼吸，空间里雪松的味道愈发浓厚，仿佛司年此刻正置身一片皑皑松林。
　　松针绵软，雪光深覆，那被轻灵洗涤出来的厚重霎时变得宽广！
　　冷月高悬、雪原皑皑、墨色树影，司年隐匿在树荫里，任凭那雪松的气味将自己彻底包裹。
　　司年的双眼一脸迷蒙，朱烛俯身吻她，问她刚刚在想什么。
　　司年抱着朱烛的肩膀坐起身。
　　她低头看着朱烛的眼神里都是隐晦。
　　“我在想，你穿着...手术服，站在无影灯下，手上，手上拿着手术刀，的样子。”
　　“一定...很好看。”
　　月色明亮，后半夜下了半掌厚的雪，屋里一片春和景明。
　　司年第二天休班，朱烛也没课，一切都在朝着更好的方向发展。
　　作者有话说：
　　应该还有一两章就结局了，下个世界不出意外应该就是民国篇，性情暴虐，敏感偏执的残疾小姐和哑巴丫头，感谢在2022-10-06 16:54:02~2022-10-07 21:54:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言酱老婆 25瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（29）
　　电影刚刚落幕, 司年去卫生间补妆，朱烛胳膊上挂着司年的包, 乖乖等在她身后。
　　今天是周三, 不是休息日，电影院里人不多，卫生间里更没什么人, 司年动作不慌不忙地, 视线透过面前的玻璃镜，落在一脸心事重重的朱烛身上，
　　司年大约能猜到朱烛在想什么。
　　她现在爱情事业学业三丰收，唯有不圆满的，就只有亲情了。
　　当初司年能劝动朱烛接受自己给她的本金，朱烛奶奶占了很大的原因。
　　对于朱烛来说，树欲静而风不止，子欲养而亲不待, 朱烛有长期吃苦的决心和耐心, 然而时间不等人，她需要加速加速和加速。
　　依照现在的情况来看，朱烛大约是觉得时候差不多了，所以想把奶奶接到身边来照顾, 又怕司年不习惯和老人一起居住。
　　司年接过朱烛递来的纸巾擦手，朱烛熟练地掏出护手霜挤在司年手背。
　　司年低头擦手的功夫，她又抓起司年的头发，在脑后松松盘起, 用夹子夹住。
　　不过这扎头发的技术显然不如刚刚熟练, 第一次没扎紧, 司年一低头就散了大半, 司年又转过了身，方便朱烛的动作。
　　她从镜子里看着朱烛和头发较劲，一边搓动着手指，一边问道，“那家奶茶店找到接手的人了吗？”
　　“找到了几个，不过还在商量价格。”
　　她皱着眉，不知道是司年的头发太滑不好控制，还是因为商量的价格不太满意。
　　司年点了点头，“早点卖出去的好，毕竟你又不准备进军商业，现在又不在学校，看店太费心。”
　　“或者，我帮你抬抬价？”
　　朱烛轻笑了一声，“你准备怎么抬，假装和人家竞标？”
　　头发终于束好，朱烛把包搭在司年肩膀，司年转身，朱烛顺势揽着她的腰往外走。
　　这一层除了电影院就是鬼屋探险、密室逃脱和饮料店，下一层有一家很大的家具店和书店，再往下三层都是服装店。
　　司年买了杯果茶，和朱烛漫步目的地在家具店里逛。
　　“也不用我竞标，现在这届的艺术团团长你认识吧？和他去商量，让外联部和表演部一起，和要买店的人立合同，奶茶店给艺术团的表演提供资金，艺术团表演火的人，让他们去店里引来客流。”
　　“你当初不就是在校庆上参加表演，然后火了一把吗？为此，店里的客流量猛增，单那一年就赚了不少，不过...”
　　司年叹口气，歪头看了眼朱烛，“流量为王的时代，你这个前浪还是被后浪拍在沙滩上了，但是没有人永远火，但总有人在火嘛！找学校里还没实习的学弟学妹们，让他们偶尔去奶茶店逛一逛，或者提供收银员的岗位，给人按小时发工资，或者按绩效，也算勤工俭学了。”
　　“当然了，这些让他们自己商量就好了，毕竟奶茶店开在大学城，店又不止这一家，总要有点能抓住学生们的心的东西，店长能联合其它大学的组织就更不用愁流量了。”
　　“这么一来，三赢的事，价钱就好说了。”
　　司年说着，在厨具用品前逛了一圈，“难就难在奶茶店的质量监管还有每年艺术团的换届，合同总不能一年一签，不稳定性太大，而且风险高。”
　　“要是已经成名的公司，肯定不会答应，他们更爱惜羽毛，你可以从那几个有意买店的人的身份下手，找正在创业期的，最好家庭稳定，孩子都有了的。这样质量方面，多少能安心一点，然后就可以把主要矛盾，放在艺术团换届、这个合同该怎么实施上。”
　　司年叹了口气，“不过小打小闹也就算了，闹大了，十有八.九还要经过校领导，太麻烦了。”
　　朱烛听她一会儿自卖自夸，一会儿又自我否决，被她都笑了。
　　“说是给资金支持，也不过就是活动的时候奶茶打折这种，你这个说法可行度还是很高的，而且合作嘛，后期老板也可以接着和团里谈。谈下一年，至少就不会赔本。”
　　“不过，听你这个语气，好像真动过买下奶茶店，进军大学城的念头？”
　　司年耸耸肩，“没办法，商人本色。”
　　家具店里没什么人，店员站的相当分散，偶尔的脚步声只显空旷，朱烛却被司年扁嘴无辜的样子逗得心跳加速，心脏瞬间填满。
　　她忽然收紧了胳膊，司年撞进她怀里，好像是个紧密的拥抱，司年愣神的功夫，朱烛低头，亲了一口。
　　“不是本色，是美色。”
　　司年回过了神，在她肩头捶了一拳，轻哼了一声。
　　“油嘴滑舌！”
　　朱烛顺势牵住了司年的手，两人略作停留之后接着往前逛。
　　司年瞧着不远处的床上用品，轻描淡写的，说道“对了，还有件事要和你说一下。”
　　“我以后...应该不会学医了。”
　　这下轮到朱烛愣住了，她呆呆地看着司年，想不通她这五年的年纪前三、优秀班委、保研名额，怎么就这么突然的放弃了！
　　也只有这一刻，她才露出点和几年前闷头乱闯、什么都不懂的莽撞，相似的迟钝来。
　　“你不学医了，是什么意思？”
　　司年失笑，“不就是不想学医了吗，有什么好大惊小怪的？”
　　她扯了朱烛一把，“走啦！”
　　可朱烛没动。
　　这几年，司年的辛苦她都是看在眼里的，她不明白司年为什么说放弃就放弃，她执拗地站在原地，似乎是在等着司年给她一个说法，甚至还想劝司年收回这个念头。
　　“人一辈子没有多少个五年的。”她牵住司年的手，“宝宝，你是不是...因为我？”
　　因为她们之前提起过各自学医的原因，朱烛是为了以后找个稳定的工作，而司年，是因为沈时予选了医学。
　　其实这答案不意外，她早在听司年说起，她小学的时候不想上课，后来因为沈时予要强，才让自己努力跟上沈时予的进度的时候就该想到了。
　　更何况，报志愿的时候，两个人还在一起，司年为了沈时予学医简直是再正常不过的事情。
　　但那会儿，她和司年正是蜜里调油的时候，这话，平时还能用理智压制、自我宽慰，可每次到了发/情期，她总是控制不住地嫉妒心上头。
　　Alpha没办法彻底标记自己的爱人，单就这件事而言，就已经让她充满了不安，到了释放本能的时期，这份不安再加上嫉妒，她几乎次次要把司年弄哭...
　　司年见她不动，索性双手插兜，站在朱烛面前，“对啊，就是因为你啊。”
　　朱烛的理智和愧疚瞬间回笼，她看着司年，一脸歉色，“对不起，我...”
　　“因为你，才让我知道我对沈时予的喜欢，不是我想象的那样。”
　　“也是因为你，才能让我及时止损，否则我还要为了她，傻乎乎地念了研究生，又要傻乎乎地进医院。”
　　“你说得对，人生没有几个五年，我已经为了她浪费了很久的时间了，我也不想把我的时间和精力，再放在我不感兴趣的事情上了。”
　　“乖乖，还好有你诶，不然我要是当了医生，说不定一辈子就要做着自己不喜欢的工作了！啧，我该怎么谢你呢？”
　　朱烛被这话说得心中又惊又软，随即又是一阵酸涩。
　　一直以来，她都被催促着早熟、早懂事、早点珍惜时间，在这件事上，她没有一举两得的办法，她的时间是和她奶奶同步的，老人这最后的时光里，她要是慢了些，很有可能就是一辈子的遗憾和愧疚。
　　那毕竟是五年啊！
　　“你真的不考虑考虑了吗？”
　　司年轻叹了口气，又接着道，“五年的时间，虽然没找到我喜欢的工作，但也让我知道了，我确实不喜欢医学。确定了喜欢的事情，和确定了不喜欢的事情，本质上来说一样重要不是吗？”
　　司年顿了顿，上前小半步。
　　她的眼睛太过温和笃定，瞳色是淡淡的棕，里面流光溢彩的，像是藏着星河。
　　“这件事对我来说，就像我确定了以后共度余生的人是你，不是沈时予一样，不管花费多少时间来确定，都是值得的。”
　　朱烛只是被她看着，就好像是受到了蛊惑，她听见司年语气坚定地说道，“乖乖，未来我们还有很多个五年，来证明现在的确定，是正确的选择，对吧？”
　　“乖乖，把你也奶奶接来吧！”
　　朱烛嘴唇微动，却半晌没说话。
　　她只觉得胸口有一团什么东西，隔绝了她的理智和情绪。
　　她的情绪在司年话落的瞬间，被顶到了巅峰，她站在巍峨山巅，极目远眺，山高水远，逸兴湍飞，仿佛一眼能望见她那期盼已久的、温暖和煦的、惬意盎然的一盏灯火。
　　那是万千世界里，独属于她的灯火与港湾！
　　可她的理智却又把她拉扯回幽深的密林，她被眼前崎岖的山路迷了方向，高大的榕树宛如独立于三界之外的使者，雾气重重，幽暗森森。
　　她不喜欢这种电影剧情式的、突如其来的温情，好像马上就要奔赴前线的战士告诉心爱的女人等他回来结婚，又好像是完美幸福的家庭，总要在展示幸福之后就横生变故。
　　朱烛相信世界上的幸福都是守恒的，而她也实在是个忍受惯了的人，她没办法应对这种突如其来的、半点坏处都没有的未来。
　　司年给她画下的未来太过完美，完美到让她下意识地提起了警惕与不安，她迫切地想要找到这件事有什么可以称之为瑕疵的地方。
　　于是她立刻想到了几年前吵架时，司年那越过虚空和自己，看向莫测的那个眼神。
　　她从来没问过司年那个时候是在看谁，那个结果似乎本能地让她觉得不安——为了证明眼前画像的真实性，她需要一根牙签让自己清醒，但不是要一枚炸弹，这会把那张画像毁掉。
　　于是朱烛小心翼翼地拨出一段脱出的线头，她抿了抿唇，“但是这周五的冬至，你还是没办法和我一起过。”
　　司年眼睛笑成了弯月，她伸手搭在朱烛脖颈，“没关系啊，晚上就回来了嘛，不光要吃饺子，我要吃你做的大餐！”
　　作者有话说：
　　隔壁ABO改名《被顶级A一见钟情后》，主受甜文年上，喜欢就请收藏吧~


第110章 ABO篇撒娇精学姐vs直球学妹（30）
　　“司年, 你手机。”沈时予在休息室里，喝了口热水, 一扬下巴, 指着桌子上的手机，“响了十分钟了。”
　　“嚯，十分钟？够锲而不舍的啊。”
　　和司年一起进来的皮肤科李主任换上了羽绒外套, “谁呀这是？”
　　“还能是谁？女朋友呗, 是吧小年？”
　　医院安排下乡义诊都是集体性的活动，每周五都有各个科的主任或副主任参加，说话的人也姓司，脾胃科副主任，四十上下，家庭和睦，性格有点跳脱的男性Alpha。
　　脾胃科是司年轮科时，第一次待的科室, 不管是排病例、写病历, 还是写入院记录、出院记录、找病人签字，都是眼前这位副主任带出来的。
　　他和司年熟，还正教着朱烛他们这一届的内科，常常对着两个人打趣。
　　李主任闻言, 也笑道，“呦，那快接吧，这是女朋友查岗呢！”
　　司年出了休息室。
　　他们义诊的地点是在村里的一个小学, 休息的地方就在一楼空出来的两间教室, 出了教室, 外头走廊的窗户上积了一层灰和雾。
　　司年接通了电话, 在窗户前站定，灰濛濛的窗户上，地映着几个已经浅淡了的笑脸，今天小学放假，那几个笑脸也不知道是谁家小孩画的，司年伸出手指又重新描了一遍，那边已经传来了朱烛切菜的“咔咔”声。
　　“宝宝，你们还没结束吗？我看天气预报说你们那下了雪。”
　　“没呢，村里有个奶奶行动不太方便，妇科主任去人家家里看诊去了，回来之后我们就结束了。”司年从那个小小笑脸的嘴角看出去，果然看见外面已经开始飞舞的雪花。
　　“真的下雪了唉，市区也下雪了吗？”
　　朱烛开着手机的外放，那边准备食材的声音有些嘈杂，她应该是在用锡纸包裹羊排，朱烛说话的声音就有些小，“没呢，干冷。”
　　烤箱合上，朱烛又回到案板前，这次的声音听起来，应该是在切肉。
　　“我给你打电话看你什么时候回来，好算时间开始准备晚饭。”
　　司年“嗯”了一声，解释道，“刚把手机落在休息室了。”她顿了顿，又说，“你刚刚给我打电话，主任们都听见了。”
　　司年冰凉的指尖撩了撩耳畔的碎发，失笑道，“哪有你这么一刻不停的打电话的？等看到了当然就接了嘛，结果害得我被司主任笑话。”
　　电话那头传来哗哗的流水声，朱烛的声音不由得放大了些，“你不接电话我不安心嘛！下次你直接掐断，我就知道你在忙了。”
　　朱烛在烧水，司年没说话，朱烛就一边忙着给牛肉焯水，一边和司年说话，“今天超市里人好多，天冷了，大家都在买吃火锅的料，对了，明天你有半天假吧？”
　　“我们也在家吃火锅吧，你不是说要把那个照片墙空出来，放个投影仪吗？”
　　“今天我去拿快递，投影仪已经到了，明天早上吧，早上我去把那面墙空出来，这样中午就能一边吃火锅，一边看电影了。”
　　“还有你前两天洗的那些衣服...”朱烛叹了口气，“我就说等天气好的时候再洗，你非要一下子洗完，结果那几天天气不好，都没干，今天我去阳台，发现你那件加厚的睡衣都臭了！”
　　司年的声音很轻，她似乎喟叹了一声，又像是猫咪百无聊赖地打了个哈欠，语调又轻又慢的，“都已经这样了，还能怎么办呢？”
　　都已经到这天了，还能怎么办呢？
　　都已经发展到这一步了，还能怎么办呢？
　　司年呼出的白气又给窗户蒙上了一层水雾，重重叠叠了遮住了外间的模样。
　　屋里大家说笑的声音有些大了，司年慢慢踱着步，走到了没什么遮掩的楼梯口。
　　风更寒了，之间外面白茫茫一片，那条狭窄的、通向楼梯口的石子小路已经被风雪掩埋，隐匿在苍茫的风雪之下，没了踪迹。
　　不见来路，没有去路，司年身上的体温很快就被北风卷走，她的脸色苍白，几乎和眼前的白茫茫融为一体。
　　电话那头的声音还在继续，“还能怎么办，我再多洗几次试试吧，刚已经用洗衣液泡上了，希望能消一消味道。”
　　司年下了台阶，在那一片风雪里踩出一串脚印，她听着手机那头传出的炒菜声，不知不觉，就走到了校门口。
　　去看诊的老师回来了，院子里的人纷纷上了校门口的大巴。
　　大巴后面，是司主任的私家车——他今天来的晚了，没赶上大巴，是自己开车来的。
　　半个小时之后，司年就会和沈时予、李主任，乘坐上这辆私家车，在通过隧道之后，被山体滑坡滚下的巨石压在山下。
　　大巴车因为慢了些许，所以没进隧道，只及时报了警。
　　等到警车和救护车赶到的时候，司主任和李主任失血过多陷入昏迷，而司年因为保护沈时予，伤的最重、失血最多，最后抢救失败死亡...
　　不出意外的，司年、沈时予和李主任，在司主任的盛情邀请下，上了那辆私家车。
　　两辆车先后动了起来，在狭小的车厢里，司年被车里的暖气吹得头脑有些倦怠，那边的朱烛看了眼手机的时间。
　　“老师还没回来吗，雪太大了山路不好走吧？”
　　“没有，已经在车上了，马上就回去了。”
　　“那就好，路上小心，牛肉已经炖高压锅里了，等你回来就好了。”
　　司年说了声“好”。
　　“那...我先挂了。”
　　车里，司主任和李主任一唱一和地打趣着司年，司年适时的回应两句。
　　二十分钟过去了，她心思只落在面前的手机上，司年低头翻着手机里的聊天记录，然后截了个屏，给朱烛发了过去。
　　【司】：闲着没事，翻我们之前的聊天记录
　　【司】：看见不小心把‘拜拜’打成了‘菜逼’那次
　　【司】：哈哈哈哈哈哈，笑死我了。
　　那边很久才回了条消息。
　　【猪猪】：怎么能不记得？我还以为我干了什么事惹你不高兴了，深刻反思了一整夜！！！！
　　从标点上，不难看出朱烛的委屈。
　　【猪猪】：那可是我第一熬通宵，第二天头昏脑胀的，拿着基础医学的课本，听数学老师画了一整节课的重点！！！！
　　朱烛当时的状态，用失魂落魄形容再准确不过，直到听到司年解释手机掉地上了，又说自己只是手快打错了，她这才又活过来。
　　不过关于那件事的后续，还是朱烛第一次和司年说起，司年看了，直笑得眼角都沁着泪。
　　她很快又从那张截屏里截出几句话，是朱烛发给她的
　　“我还记得我刚到学校那天，你去车站迎接新生。”
　　“你就站在太阳底下，带着个红色的志愿者帽，胳膊和腿都白得晃眼。”
　　“我第一眼就看见了你，之后每次活动，我每次都能从人群里，第一眼看到你。”
　　司年回了一句
　　【司】：那我现在变黑了，你还找得着我吗？
　　那边又等了很久。
　　【猪猪】：不管你变成什么样子，我都会一眼认出来你的。
　　【猪猪】：市里也下雪了
　　【猪猪】：你猜我在看什么？
　　【猪猪】：图片
　　【猪猪】：四年前的冬至，我们在操场跳舞的视频。
　　【猪猪】：当时录的不好，今年，我们再录一版吧，我觉得我现在的舞步比当年熟练的好几倍！
　　司年深吸口气，舔了舔唇。
　　【司】：好
　　【司】：先不说了，山路太陡，有点晕车。
　　她关了手机，没再看朱烛的回复，也没回复。
　　司年抹开了车窗上的雾气，看着外面的路标。
　　“距离隧道还有多久？”
　　系统立刻在空间里放出一个倒计时。
　　【还有三分半钟】
　　“三分半啊...”司年喟叹一声，不知道在想什么。
　　路上的一个颠簸，书包跟着一晃，里面的东西硌得司年腰疼，她似乎是想起了什么，从包里拎出一个灰绿色保温盒。
　　圆滚的造型依旧可爱，里面装的羊肉萝卜馅的水饺，依旧是饺子和汤分开装的。
　　司主任从后视镜里撇了一眼，“呦，还自带伙食呢，饺子？啧，今儿可是冬至......哎哎哎，这都凉透了你还吃，脾胃科你真是白待了，你说你饿了，我这有面包给你垫垫啊！”
　　司年没抬头，连筷子也没用，直接捏了只饺子就塞进了嘴里。
　　【还有两分钟】
　　羊肉馅的饺子凉透了，里面的油脂像是裹着砂砾，腥味和难言的油脂味一起充满了口腔，带着一团凉透了的肉。
　　这味道实在算不上好吃，可司年甚至嚼了嚼才咽下去，她有些含糊不清地回着话，“没事，我女朋友说了，冬至吃饺子报平安。”
　　这饺子是朱烛昨天晚上包的，要给她今天早上吃，不过司年起晚了，朱烛就装进了保温盒，塞进了她的包里。
　　【一分钟。】
　　这次说话的是李主任，“我倒是也听说过有些地方有这个风俗，说是吃饺子报平安，你这小女朋友还挺迷信啊。”
　　沈时予当然是不信这些的，她看着司年算得上狼狈地往嘴里塞了几个水饺，皱着眉一脸不赞同的，“意思意思就得了，吃一肚子冷肉，回头你胃里难受。”
　　她把装着热水的保温杯递给司年，“喏，喝两口热水暖暖。”
　　司年笑道，“没事，味道还不错。”
　　【二十八秒...】
　　四个人的闲适里。
　　轰！
　　巨大的、震耳欲聋的、黑暗的。
　　那大约是山崩了的声音。
　　又一个小时后，市区的雪也下得紧了起来，街上的路灯霓虹闪烁，医院里的人个个行色匆匆。
　　【叮】
　　抢救室外，一身狼狈的沈时予看向从电梯里快步走下来的姜新雨。
　　【叮】
　　朱烛放下手里洗了一半的衣服，快步走向高压锅里的牛腩土豆。
　　“我姐怎么样了？”
　　“失血过多，还在抢救，司年她爸联系不上，你妈...”
　　“她在来的路上了。”
　　朱烛快步走去卧室，把即将关机的手机充上了电，几乎是在最后一刻，屏幕亮了。
　　锁屏是司年拍的，两个人在床上相拥而眠的照片。
　　她记得那天，司年醒的早，自己从背后抱着她，可司年拍了一张，嫌抱得不够紧，于是拍拍她手臂，说“乖乖，有点冷诶。”
　　于是朱烛乖乖收紧手臂，就有了这张照片。
　　“医生，我姐情况怎么样啊？”
　　“病人失血过多，情况很差，你们赶紧联系家属。”
　　司年还没回消息，朱烛有些忍不住又打开了司年的聊天框，最后一句还是自己发的那句“我等你回来~”
　　司年或许还是在晕车，所以没看手机，朱烛忍住了打电话的念头，不过又实在无聊地翻起了她们的聊天记录。
　　“病人心跳骤停。”
　　“上除颤仪。”
　　“那，我们一起去泡温泉好不好？”
　　“好粘人啊狗狗~”
　　“崽崽，晚上吃什么？”
　　“不要闹，宝宝。”
　　“医生，病人生命体征消失...”
　　“...乖，我们今年一起过冬至吧！”
　　这句话还是朱烛刚分到这家医院的时候，司年在车站等朱烛的时候发的。
　　朱烛的截了个屏，有些气愤地发给司年。
　　【猪猪】：图片
　　【猪猪】：说话不算话，你要补偿我！
　　抢救室的灯灭了，医生从里面走出来。
　　朱烛放下手机，拿了个大箱子，走到电视背景墙面前。
　　病房里的仪器一件件被摘除。
　　氧气面罩、心电监测仪、除颤仪...
　　朱烛把她们电视背景墙上的照片一张张取下来。
　　第一张，是她们在路灯下一起跳舞的照片。
　　第二张，是元宵节一起吃元宵的照片。
　　第二十张，是司年在水里游泳的照片...
　　姜新雨和一身狼狈的沈时予冲进了病房，病床上大片开败了的红。
　　“姐！”
　　朱烛想起了什么，进了卧室，拿出了司年那件红色长裙。
　　她打开了手机播放器，随机放了一首圆舞曲，然后拎着裙子上的衣架，一手握着裙摆的腰肢，熟练地迈出了舞步。
　　沈时予双眼通红地靠坐在医院走廊的座椅里，病床上的红让她头晕目眩，她手指颤抖地掏出手机，试了好几次，才拨给了朱烛。
　　朱烛一曲舞罢，她也拿出了手机，拨给了司年。
　　被压得变形的轿车后座里，被打翻的饺子汤和粘稠的鲜血淋湿了亮起来的手机屏幕。
　　手机响了两声，又因为没电而自动关机，朱烛撇撇嘴，有些好笑的对着手机屏幕叫嚣，“让你挂你还真挂了！”
　　她起身正要离开，手机铃声响起，来电显示是部长。
　　这些年，沈时予从来没有给她打过电话，朱烛似乎笃定了电话那头是司年，她轻哼了一声，带着几分傲娇和嗔怪，学着司年说话的语气。
　　“喂...”
　　作者有话说：
　　休息两天，准备下个世界


第111章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（1）
　　榕城地处偏僻, 本来是个不起眼的南方县城。
　　白家祖籍就在榕城，据县志记载, 白家在当年子嗣凋零, 族里只剩孤儿寡母，在北边荒山上相依为命。
　　后来那个儿子争气，进京赶考, 年纪轻轻就考中了进士, 县长派人风风光光把白母送到了京城，白家进士早年居住的那一处寒舍，就成了白家祖宅。
　　再后来，随着那位白家进士官越做越大，白家祖宅也越来越阔绰，不说里面的装潢，单从外面看占地面积，就大到令人咋舌。
　　从前连转身都费劲的小茅舍, 如今几乎盘山而踞六亩, 厚重大气的红铜门推开，一进正中的花台上摆着蓬勃翠绿的迎客松。
　　过了一进院子往里走，是一条曲折的回廊。
　　回廊墙面上扣着窗，能瞧见墙外的树林, 下了廊子，左手边种着一树金桂，往前走，半圆形贴墙的池子里竖着一块三米高的太湖石, 池子边是一片鹅卵石堆砌的海棠图纹的石子路。
　　顺着石子路接着往前, 墙角搭着竹亭, 竹亭边上种着一品黄玉兰, 再往右走，迎头一朵玛瑙石榴树...
　　金桂、玉兰、石榴、海棠，取的是金玉满堂的好兆头，而这些，还只不过是这处宅子最外院的景儿。
　　再后来，天翻地覆，朝廷倒了，北边乱了，权贵百姓都往南边跑，榕城算是个安全的必经之地，白家后人跑到这边之后没再往南，回了自家老宅子躲战乱。
　　白家后人不少，嫡庶叫的上名字的就有几十号人，不过能活着到榕城的就屈指可数了，其中有一位长相不俗的小少爷，族里排十九，庶出，可偏偏被将军女儿看上了。
　　这世道，有兵就有权，白十九有了个手握兵权的老丈人，和自己那群纨绔子弟的兄弟姐妹争家产，最后死的死，活的活，偌大白家就剩了白十九的一儿一女，还有自己那嫡出大哥的独子。
　　这位嫡出大哥的独子，也就是这个世界的男主了。
　　男主名叫白文誉，父亲早亡，一出生就被人下毒，之后一直体弱多病，白十九看他一副活不过成年的样子，就没对他下杀手。
　　后来白十九的女儿从楼梯上摔断了腿，说是男主推的，白十九就把他丢到了三房盖的小洋楼里独住。
　　扮猪吃老虎的男主当然不会委顿在这不见天日的后宅，三年之后，白文誉假死离开白家，两年后带着他闪耀的男主光环，以及比白十九老丈人更高的权势，回到了榕城。
　　之后就是打脸伪善的叔父、恶毒的弟妹，迎娶心上人的幸福之路。
　　而司年，就是在洋楼里照顾了男主三年，不离不弃的白月光，以及男主回归之后，用来显示他权势和说一不二地位的工具人。
　　之前是司年和他一起吃苦，现在是司年受欺负，男主帮她出头，司年吃不上饭，男主给她带吃的。
　　衣锦不还乡，好比黑夜行，没什么比庇护从前一起吃过苦的人，更能体现男主的得势的了。
　　当然，她在男主这里也只是个白月光，所以在后面战乱又起的时候，司年为男主挡枪，之后男主彻底黑化报仇，而她也彻底化成远方飘渺的月色。
　　当然了，系统对于男主的背景介绍，是不包含白家的那些前尘往事的，司年之所以知道的这么清楚，原因无他，只是因为她已经穿越到这个世界五年了。
　　从男主被丢到洋楼自生自灭开始，司年就到了白家做工，和她一起照顾白文誉的，还有一个女仆，叫阿金。
　　阿金和司年是同乡，但是到白家比司年更早，但是性子怯懦老实，就被管家安排到了“冷宫”。
　　阿金虽然对上嗫喏，但对下话多，不仅话多，还爱打听。
　　她们和男主身份有别，阿金就天天在司年耳边念叨自己打听来的白家发家史，尤其是白十九成了当家人的那一段，分了三章十二回，说书似的在司年耳边说。
　　后来男主诈死逃出白家，司年就和阿金就被安排到了后厨帮忙。
　　这天后厨格外繁忙，不过不是因为男主快回来了，而是那位摔断了腿的三小姐今天从国外回来。
　　三小姐白宛，十三岁从楼上摔下之后，双腿落下残疾，被父亲送出国外治病，治了两年不见好转，索性在国外上了三年的女子学校。
　　三小姐今日回来，算是学成毕业。
　　今早天还不亮，白府就派了车去码头接，半晌午的时候，二少爷白文光也亲自去了码头。
　　家里的一众下人被白夫人和管家指挥着洗洗涮涮。
　　夫人主要盯着后厨，司年和阿金这种不得脸的，就被挤到了客厅来擦洗。
　　司年拿着细软的毛巾，在擦客厅里蜿蜒而上的红木楼梯。
　　楼梯上铺着暗枣红金边的地毯，楼梯口的两边的花架子上摆着盆郁郁葱葱的虎刺梅。
　　阿金拿着花洒浇过来，压低声音在司年耳边说，“诶，我刚听见，夫人让管家给三小姐再找个仆人伺候呢！”
　　司年只点了点头，那条又黑又亮的辫子绕过脖颈，垂在侧腰的位置。
　　白家女佣的装扮都一样，长辫子、蓝底白花，领上一对盘扣的大袖上衣、下/身是深靛蓝的长裤，脚上长袜布鞋。
　　这身装扮干活时方便又爽利，白夫人热衷紧跟上海的潮流，不论冬夏，家里人身上都不见棉絮。
　　阿金刚到这里时，还对这好衣服疼惜了许久，久而久之，大家穿的都一样，那份新鲜感也没了。
　　唯独面前这人，白是白、黑是黑、发尾的红色发绳是这人身上唯一的一点亮色，更衬得这一身更加素净雅致，说不出的好看别致！
　　阿金又慢吞吞的去浇另一边的花，那人没回她的话，她面上也不见什么异色，只接着道，“虽然说三小姐性子刁蛮任性，可谁不知道，别说老爷少爷，就是夫人娘家，康大将军府上，也是把这唯一的外孙女当心尖尖的疼！”
　　“放眼整个榕城，咱们三小姐的面子和名头也是独一份！”
　　“啧，你说这要是能去三小姐身边做事，月例银子，那不是蹭蹭的涨吗？”
　　“再瞧那些鬼鬼祟祟，凑在一起咬舌头的，都是听说了这事，想着攀高枝呢！”
　　司年这才抬头看向阿金，那双安静的眼睛会说话，柳叶儿似的弯眉轻轻一挑，阿金就明白了她的意思。
　　“我当然也想涨月钱了！”
　　阿金拿着帕子擦水盆外淋出来的水。
　　“可那人是三小姐！”
　　阿金一脸夸张的强调，“三小姐恨透了大少爷，要是知道我们之前服侍过大少爷，这还有好日子过吗？”
　　“你来的晚，不知道三小姐小时候发起怒来有多可怕，那还是腿没事的时候，现在...”阿金“啧啧”两声，叹了口气，一副心有余悸的模样。
　　“我来就是特意叮嘱你一句，三小姐面前可千万别掐尖儿，这事儿对别人还算是好事，落咱们头上，那就是倒了八百辈子血霉！”
　　“当然了”阿金语气一转，“咱们两个在后厨干活的粗使下人，也摊不上这种事，更何况，你还是个哑巴，家里下人这么多，三小姐也不会这么不开眼，偏偏挑中你的。”
　　是的，司年不仅已经在这个世界呆了五年，还是个哑巴。
　　她也没有亲生父母，十三年前，她是被现在的养母捡回家的。
　　那会养父母做着小生意，日子过得不错，唯独小夫妻无儿无女，偶然捡到了逃难途中走丢的司年，就带回去当亲生女儿抚养。
　　后来养母有了身孕，生了个儿子，养父却沾上了大烟，两个人天天吵架，日子过得一日不如一日。
　　司年十岁那年，养父死了，死的时候瘦骨嶙峋，家里的一点产业也败光了，最后草席子一卷，连着这十几年的夫妻情分，一起葬在了城门外的乱葬岗。
　　生活没了来源，养母只能给人做些浆洗针线，养母不在家，司年就在家喂鸡喂鸭，做饭看孩子，养母在家，司年就去城里卖花。
　　再后来，弟弟一天天长大，养母把承载厚望的弟弟送进了学堂，把司年送进了白家。
　　这一进一出，算是填了弟弟读书的费用。
　　至于不会说话的事，司年也不是天生的，十岁那年，她在城里青石巷里卖花的时候被恶犬追赶，哭喊奔逃了整条街，从那之后，村里人就听说，刘家那个小女娃喊了一夜，喊破了嗓子，说不了话了。
　　阿金和她是同乡，乡里人之间没有秘密，阿金对司年的那些家事和过往都一清二楚，一起服侍过大少爷之后，两人又多了几分共患难的情谊，对司年的身世更多了几分唏嘘的怜悯。
　　“总之吧，你千万记住，三小姐脾气不好，落了残疾之后性子更加怪异，你没事可千万别往她跟前凑，不然别人还能解释两句，你这...回头被赶出了白家，想再找工钱这么高的活儿，可不好找了！”
　　几乎是阿金话音刚落，就听外头院子里有仆人急匆匆地跑回来报信。
　　“三小姐回来了！”
　　作者有话说：
　　隔壁新文《被顶级A一见钟情后》已开，欢迎收藏呀~


第112章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（2）
　　白家的红桐木门前, 府上女仆下人分做两班，一左一右侯在两旁, 为首的是一身青衣大褂的白十九和穿着黛紫色云纹旗袍、做着时兴卷发的白夫人。
　　白夫人是土生土长南方人, 说话带着江南的婉约和软糯语调，她一次次地催促着下人去前面路口探路，终于, 日头当中的时候, 他们瞧见了那黑色的汽车打远处驶来。
　　连个全影都还没看清，白夫人便喜得上前几步。
　　三小姐在国外这五年，这是头一次回家，白夫人五年没见着女儿，脸上的喜色随着那车子越来越近，渐渐变得泣不成声。
　　白十九手里捏着把折扇，落了白夫人几步，见状还笑话白夫人妇人之态。
　　自从白十九掌了家, 杂事都交给了白夫人打理, 他又捡起了自己文人的风骨和潇洒，整日赏花作画，仿佛几年前那个对亲兄弟赶尽杀绝的不是他一样。
　　车子越来越近，二少爷先从车上下来。
　　二少爷生的高大, 他下了车绕到另一头，打开车门，手臂撑着车顶，肩膀处的肌肉鼓囊囊地撑起身上的白色军装内衬, 裤子腿扎进脚下的黑色军靴。
　　在一群身量娇小的女子之中, 他看起来像是一只蓄势待发的熊。
　　二少爷白文光, 他并不是寻常意义上的纨绔子弟, 在原有的剧情里，他是继承了外祖家军权的人，现在是军中的副司令，为人心狠手辣，贪图权势，还和男主一起争过女主。
　　但对于自己的家人，这位副司令展现了非比寻常的耐心和好脾气。
　　二少爷俯身把白宛从车里抱出来，下人已经在他身旁放好了轮椅。
　　轮椅出现的瞬间，接风的欢喜气氛有一瞬的凝滞，让气氛彻底冷下来的，是三小姐堪比三九寒天的脸色。
　　“吵死了。”
　　三小姐和二少爷长相很像，他们都有着继承祖父的、粗砺冷硬的骨相。
　　而且她三庭五官长的极好，这比例极大的将她的面部轮廓调整的柔和，不仅没有让这张脸看起来过于男性化，还恰到好处地包裹住了骨子里那份狠戾和野性，糅成了带着锋芒的顽劣和凉薄——像是包了一张人类完美皮囊的、野性未除的野兽。
　　她话音一落，周围连呼吸声都放轻了，白夫人走上前来，正看见白宛的腿被丫头放上轮椅的脚踏。
　　裙摆之下的双腿如同枯木，皮包骨头的脆弱。
　　尽管白宛刚坐上轮椅，就有一个伶俐的丫头在她腿上盖了一张薄毯，可那一幕还是落进了白夫人眼里，于是白夫人便再也忍不住低低的啜泣，白十九也有些红了眼眶。
　　那个丫头为白宛盖上了薄毯之后，就站到了轮椅右手边，朝白夫人白十九屈膝见礼。
　　丫头叫/春芝，当年离家治病的时候，康将军送给外孙女的，还有一人叫/春月，已经站在了轮椅之后，扶着轮椅的把手。
　　白十九端着他的文人风骨，开口道，“宛宛啊...”
　　白宛头也没抬地，“我累了，要回房休息。”
　　噤若寒蝉。
　　白夫人忙为父女俩解围道，“这一路舟车劳顿，宛宛肯定累坏了，老爷，快让宛宛回去歇着吧，咱们晚上再接风，也是一样的！”
　　轮椅从众人面前推进白府，所过之处，两边的下人都把脸埋的低低的。
　　白三的这一出下马威，直把府上想往上爬的人的心思灭了大半。
　　剩下的一半，灭在了三小姐看见客厅那高高的、蜿蜒的楼梯的时候。
　　白宛在楼梯口不动，那双黑的没有光亮的眼睛直勾勾盯着白十九。
　　“爹，你真的好想我啊！”
　　白宛的语气又冷又凉，明明外头是又大又烈的太阳，所有听见她这话的人却不由得齐齐打了个寒颤。
　　像是被粘腻冰凉的毒舌爬过脚背，那股阴冷的感觉直窜上后脑，透着彻骨的寒。
　　白宛离家五年，这里早不是她记忆中的样子里。
　　她出生在白家人争家产的风波最为猛烈的时候。
　　那会儿，各家后人出国留学、远渡重洋，天南地北的见识了个边，回来之后，这老气横秋的宅子怎么看怎么不够时髦，后来就南北揉杂，中外汇聚。
　　你得势了把古宅掀了盖洋楼，我得势了把洋楼拆了盖碉堡，几十年下来，古宅早就揉成了个四不像。
　　现如今，古色古香的院墙里，正中矗立着三层高的别墅，两排低矮的下人房拱聚着主楼，从外头看，更显得赫赫扬扬。
　　之前白宛摔断腿的时候，住的还是从前三房盖的洋楼，她住东边二层。
　　现在家里变了模样，她的腿依旧站不起来，住的还是二层。
　　白宛发了脾气，最后白十九赶走了所有下人，客厅里只留下了白家人和早已经冷掉的饭菜，不知道他们说了，但到了晚上用晚饭的时候，白宛都没下楼。
　　低沉的气氛一直到了晚上十一二点，二楼忽然传出了白宛的惊喊和叫骂，白家宅院里顿时乱作一团，灯火通明。
　　司年和阿金也没能睡下，但她们也没资格上二楼小姐的房间，最后只闹到了凌晨两三点，才见她们陆陆续续的回来。
　　阿金打听了两句，那些人只说是三小姐认床，做了噩梦。
　　眼看天就要亮了，司年睡不着，披了件衣裳坐在院子里的台阶上。
　　阿金也睡不着，跟出来，坐到了司年身旁。
　　阿金说三小姐出国五年，看似是去镀金，实则是去弄了张好看精巧的人皮，小时候的恶劣还是直白又不加隐藏的，现在那股子坏，都被闷在人皮里，像是酿酒似的，越来越黑、越来越阴冷！
　　阿金说大家都睡不着，白府的那些老人在跟年轻人说三小姐之前的所作所为，大家早没了往三小姐身边凑的意思。
　　阿金说司年要小心，这种别人都不乐意上的时候，被推出去的，就是她们了。
　　阿金说...
　　阿金絮絮叨叨说了半个多时辰，台阶上透着凉，天上还有不是很明显的一弯下弦月，清冷冷的。
　　直到东方既白，鸡鸣声四起，阿金才从迷迷糊糊的困顿里醒过神，两人回到了屋子里换衣服，又赶到了后厨去烧火做饭。
　　然后果不其然的，在听说三小姐早上要吃火腿鸡蛋羹的时候，今天负责端菜上菜的人，成了司年和阿金。
　　白宛是最早坐在餐桌前的人。
　　之后白太太和白老爷陆续到齐，最后是白家二少爷。
　　司年被安排专门服侍二少爷，等到白文光坐到了餐桌前，司年才端着餐具在二少爷面前摆好。
　　白文光只顾着和对面的妹妹说话，司年放置好后，又盛了碗粥放在二少爷手边，这才抱着托盘后退两步。
　　白宛对这个哥哥的态度比白老爷好得多，虽然同样没有抬头，但好歹白文光说话，她还有个回应。
　　白宛拿着叉子戳着碗里粘稠的虾仁粥，看上去没什么胃口，就连她点名要吃的火腿鸡蛋羹，也只碰了一小勺。
　　前头的小屉子里放着新鲜的蟹肉包，现在正是吃螃蟹的时候，面皮儿撕开，金黄流油的蟹肉勾的人口齿生津。
　　白夫人往白宛面前的小碟子里放了一个，直到冷透了白宛也没碰。
　　白夫人眼眶又是红红的，可到底忍住了没落泪。
　　饭间只有白文光的声音，他变着法子的哄着妹妹，直到他说起中秋打猎，白宛才终于从面前的餐盘里抬起头。
　　“打猎？在哪儿？”
　　白宛慢悠悠的抬起头，漫不经心的动作在看清白文光身后的人后，顿时瞳孔一缩。
　　白文光没觉出她的异样，正兴致盎然地顺着中秋打猎的安排，却冷不丁地听白宛打落了手里的汤匙。
　　汤匙掉进汤碗里，热粥溅落在手背上，很快红了一片，白宛像是才回过神，猛地缩回手，不小心碰落了那只白瓷碗，白瓷碗从桌上滚落，热气登时散了一地。
　　春月春芝立刻为她擦去了溅落在薄毯上的热粥，白夫人“呀”了一声，探身来看她手背上的红痕，只是又被白宛躲开了。
　　她抽回了自己的手，抬臂，指向二少爷身后的司年。
　　“你，过来把我勺子捡起来。”
　　春月和春芝齐齐愣了愣，这才顺着白宛的手臂看向司年。
　　两人眸中一闪而过一样的震惊，两人对视了一眼，默默后退半步，让开了白宛身边的位置。
　　而司年只是恭顺的走到白宛身边。
　　那只勺子掉在了白宛椅子下，她跪蹲下去，俯身伸手，够起那只汤勺。刚直起身，就被白宛伸出手臂，握住了脖颈。
　　那只手很凉，落在司年的脖颈，冰得她打了个激灵。
　　司年依旧垂着脸，于是白宛的大拇指缓慢向上，拇指尖抵着司年的下颌，迫她抬起头来。
　　“你叫什么名字？”
　　“回小姐，这丫头是个哑巴，是石溪村刘家女儿，五年前才到了府上，被派去照顾大少爷，后来大少爷暴毙，这丫头就被安排去了后厨。”
　　“大家都叫她小哑巴。”
　　夫人身后的管家上前半步，替她回到。
　　闻言，白宛握着司年脖颈的手松了松，随即四指并拢地按在司年颈间的动脉上，她语气明显的变冷，恶毒却又轻飘飘的。
　　“那个野种还要人伺候？难怪死的早，折寿了吧？”
　　白十九终于忍不住地呵斥道，“宛宛，注意你的身份！”
　　或许是司年没有反应的反应让白宛感到无趣，她收回手，掏出帕子细细擦过指尖。
　　“妈，你不是要给我挑个下人伺候吗？就她了。”
　　“她？”白夫人一脸的为难，“宛宛啊，她是个哑巴，还是个粗使丫头，不懂规矩，你使唤起来也不方便...”
　　“不会说话正好，我身边本来也不需要多嘴多舌的人。”
　　白宛把用过的帕子丢到桌前，“粗使丫头？”
　　她再一起挑起司年的下巴，“力气很大吧？”
　　司年想要点头的动作被这动作制止，白宛一脸恶劣得逞的笑，阴恻恻的。
　　“试试吧，能把我抱上楼梯，以后你就是我的人了，不能的话，你就接着去伺候那个野种吧。”
　　作者有话说：
　　这个世界，是长期见不到老婆，被逼变态了的狗子


第113章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（3）
　　早饭吃到一半, 白家人又围观了一场负重爬梯。
　　司年将白宛打横抱起，白二少就在半臂外跟着, 春芝春月抬着轮椅跟在身后, 再后面是白夫人白老爷，以及管家带着的一群下人。
　　白宛坐着轮椅不显，实则她身量不低, 这一点也和她二哥一样随了白家祖上, 骨架子大。
　　相比之下，司年就显得娇小的多，从后头看，她抱着白宛，就像是蚂蚁搬着远超自己体积的粮食，心酸中透着几分可怜。
　　三小姐刚刚放了话，要是小哑巴没能把三小姐抱上楼，就要去接着伺候大少爷, 可众所周知, 大少爷暴毙，这话明显就是要小哑巴去死。
　　他们并不怀疑三小姐这话的份量，哪怕平时和小哑巴并不亲近的人，此刻心里也多了几分真心实意的担心——物伤其类, 今天她只是来上菜，就被三小姐抓住，她要是死了，下一个会轮到谁呢？
　　在一片的紧张氛围里, 司年抱着白宛, 稳稳到了台阶正中的平台处。
　　司年脚步停住, 然后背靠着扶手借力, 抬起左腿，托着白宛的臀，手臂向上托了托。
　　白宛从背靠司年的臂弯，变成了肩膀靠着肩膀的姿势。
　　司年略平复了一下呼吸，之后接着走向最后半截的阶梯。
　　白宛环住了司年的脖颈，闻到她身上有股极淡的花香。
　　“你擦了什么香？”
　　比起别人的担心和小心翼翼，白宛自若的神色好像随时可能会跌下去的不是自己。
　　“哦，我忘了，你是个哑巴。”
　　她一脸的恍然大悟，“你没名字吗？是个哑巴，人家就叫你哑巴，那我是个瘸子，她们岂不是都要叫我小瘸子？”
　　“宛宛！”身后的白夫人一脸嗔怪，“别胡说，你能治好的。”
　　白宛恍若未闻，她瞧着那仅剩的几级台阶，“我给你起个名字吧，就叫...小铃铛好了。”
　　白宛神色认真的用食指堵住了司年脖颈的一滴汗，恶劣地、天真地、开口道，“你不拒绝，我就当你同意啦。”
　　司年当然没有拒绝。
　　在她把白宛放到轮椅上之前，白宛捏起她肩膀处的衣料，擦去了指上的湿润，她眯着眼笑的相当开怀，“小铃铛，叮叮当当的，听起来就很热闹！”
　　那场闹剧之后，小哑巴就改名成了小铃铛。
　　而且因为白三小姐的那句“那我是个瘸子，她们岂不是要叫我瘸子”，满府上下，再没人敢叫她小哑巴。
　　只除了三小姐。
　　她仍叫着她小哑巴，叫小哑巴抱她上楼下楼、抱她上车下车、抱她上床下床、抱她起夜换衣。
　　她是三小姐的双腿，三小姐在哪儿她就在哪儿，而且最重要的是，三天过去了，她还完完整整活着，小姐还特意吩咐了，以后由她给自己守夜。
　　守夜就要在小姐房里打地铺，白天的时候，司年回下房收拾行李，阿金看她囫囵个儿的回来，身上没有半点的伤，还实打实吃了一惊。
　　不过这才去了三天，谁也说不准以后会发生什么，阿金还是一脸生离死别的悲壮。
　　“三小姐喜怒无常，你跟了她，以后可一定要小心呀！”
　　“你受了欺负千万忍一忍，再忍上几年，我听我娘说，已经有媒婆去你们家里提亲了，实在不行，你就辞了这份工作，回去嫁人，可别一时上头，惹恼了她，她真的会杀人的！”
　　“她给你起这名字，根本就是在嘲讽你，什么叮叮当当的热闹，她怎么不给自己起名黑旋风，李逵跑的还快呢！”
　　阿金一时心急口快，说完了又忙收住了嘴，看了司年两眼，“那个，我是把你当亲妹妹才替你抱不平，你可别跟她说啊。”
　　说完，她又从自己的柜子里掏出一个布包，“喏，这是我昨儿个刚得的铁棍山药桃酥，你...你拿去吃。”
　　不止阿金，几乎在所有下人眼里，司年这件差事都是倒霉到家了的。
　　三小姐回家这几天，每天晚上都要认一认床，做做噩梦，一折腾就是大半宿，司年给她守夜，要受什么罪是可想而知。
　　就连作为陪了白宛五年的春月和春芝，对于司年的新加入也没有表现出任何的抵制。
　　她们最多看起来有些高高在上，但又莫名地照顾司年，或者是，那种照顾，是在施恩。
　　她们好像笃定了司年会在小姐面前得脸，事实也确实如同春月和春芝所预料的那样。
　　司年在小姐跟前的份量越来越重，小姐没有对她动辄打骂，瞧见了司年包裹里的桃酥，还会特意叫人买些回来，说是自己要当夜宵，但最后也都近了司年的嘴里。
　　甚至在司年为她守夜之后，她认床的毛病也没了，晚上也不做噩梦了，好像司年是她的药，就这么轻而易举的治好了她所有的毛病。
　　司年在白家的地位，也随着小姐的这份转变，而渐渐的水涨船高。
　　这速度快的几乎超过了司年自己的预料，快得让司年心生狐疑。
　　司年不相信，在经历过上个世界，自己对系统明目张胆的挑衅之后，系统还能这样宽宏大量地，放任两个被评为危险的npc自由发展。
　　在确认系统没办法消灭掉一个核心程序相对稳定的Npc之后，司年所能想到的，系统最有可能的解决办法，就是通过某种手段，淡化司年在之前的世界里，留给白宛的印记。
　　每个普通的npc在完成这个世界的使命，被投放到下个世界的时候，都会被抹除之前的记忆，司年觉醒之前也不例外。
　　但是在方眷那个世界，司年用两个人的死亡，在方眷的记忆里抛下了一个锚点。
　　锚点因痛苦而生，衍生出种种不甘与执念，又随着之后每次世界的痛苦而不断加深壮大。
　　就像是大脑的沟壑，事件不断冲刷，刺激一次次加深，记忆也就愈发深刻。
　　系统普通的消灭记忆的办法，做不到彻底消除，否则就不会出现一个和剧情毫不相关，但义无反顾爱上司年的朱烛。
　　在这个结论的基础上，司年猜测，系统能做的，就是逐渐淡化那个锚点！
　　所以这个世界的白宛，不应该会这么快的接受小铃铛的存在。
　　她需要司年再一次抛下新的锚点，但在抛下锚点之前，她的行为，应该像第一个世界的方眷！
　　根据白宛的剧情和设定来讲，她不像阿狸，阿狸对她的讨好是身份对立下的不得已而为之。
　　她更不像姜艾，姜艾对她的直白也是建立在剧情设定下的、蚁后对蚁王的需要。
　　白宛不是朱烛那样的“路人”，她是身负剧情的恶毒女配，要受剧情的约束，这个约束就是要对男主极尽刻薄。
　　她对一个下人没有不得已，没有需要，是故这份偏爱就显得格外蹊跷。
　　司年面朝着大大的窗，屋里没开灯，但是并不暗，窗户外泄进来的银色月光照亮了司年的轮廓，窗户开着条缝隙，把那白色的窗帘吹得飘起，像是鬼魅的幽影。
　　司年在白宛的房间里打地铺，她背对着床，面向着窗，独自思索着这个世界的种种怪异。
　　和系统摊牌之后，她已经没办法在和系统维持表面上的融洽。
　　从她觉醒的那一刻开始，她就明白自己和系统的关系，是建立在合作假象上的对立。
　　她对这些世界、这些人物、这些剧情的种种试探，都是在进一步地探究系统的运行规则。
　　她实在是太清楚自己的敌人是谁，更清楚最想要自己消灭的到底是谁。
　　她可以对着系统画大饼，也可以对着系统示弱服软，但这并不影响她在告知系统自己怕水之后，转头就逼迫自己学会游泳——当司年隐藏至深的弱点被当做示弱的手段说出来的那一刻，它就不能再成为自己的弱点。
　　她实在是给不了系统信任！
　　这份不信任发展到这个世界，就是让司年对白宛的种种偏爱，都充满了警惕和提防。
　　但今晚，这份警惕到了巅峰。
　　身后的大床上，白宛痛苦的梦呓开始断断续续，她抱紧了自己，额上一层冷汗粘湿了发。
　　司年从地上坐起来，白宛看起来像是陷入了梦魇，她伸手推了推白宛的手臂，却被白宛紧紧攥住了手腕。
　　白宛紧咬着下唇，那只手凉的像是一块冰，脸上毫无血色的，带着几分痛苦的哭腔。
　　她看起来像是想吐，腹部抽搐着，脖颈上浮起一条条青筋，司年连忙将她抱到了卫生间。
　　司年一只手撩着白宛及腰的发，一只手拍在她后背。
　　白宛抱着马桶，没吐出来什么，她晚上只喝了点酒，醉了，就睡了，现在也只吐出来些酸水，半梦半醒半醉的，她就着司年递过来的水杯漱了口。
　　白宛似乎有些清醒了，后仰着靠近司年的怀里。
　　快入秋了，天凉地冷，白宛瑟缩着往司年怀里靠。
　　司年把她抱回了床上，擦洗过后，又去衣柜里找睡衣。
　　白宛的大衣柜里，放了满满当当的裙子和旗袍，她钟爱这些露出小腿的服饰，哪怕自己的小腿萎缩丑陋，也要不管不顾地袒露出来，就好像是为了时时刻刻提醒别人，她是个双腿残废的人似的。
　　司年拿了件白色吊带，带蕾丝边的丝绸睡衣给白宛换上，然后伸手去拉床头的铃铛。
　　这是连接到下房的铃铛，春月春芝听到之后就会赶来。
　　再之后，请大夫，打吊瓶，白老爷白太太白少爷挨个来探望过，又是一阵的兵荒马乱。
　　而这期间，白宛一直靠在司年的身前，她不肯让司年的体温离开她，就连扎针的时候，也得是司年抓着白宛的手腕，否则她就要胡乱挥动，仿佛只有在司年身前，她才能得到些许的安心。
　　期间白宛似乎清醒了一会儿，彼时白夫人和白少爷刚走，她半睁着眼，看见司年的手撑着自己打了吊瓶的手。
　　床头的橘色壁灯亮着，暖色的橘光照在两只手上。
　　那白皙的质地，在暖色的灯光下，像是外婆脖子上挂着的汉白玉佩。
　　白宛就像是得到了安抚的刺猬，胃部的绞痛得到了缓解，她身后的小铃铛是一个安静温柔又漂亮的哑巴，这让她她忽然就兴起了倾诉的欲望。
　　“我刚出生的时候他们忙着争家产，家里除了我二哥，没人管我。”
　　“我很小的时候，失足掉进了后院的枯井里，结果等到了第二天，我二哥从军营里回来，家里人才发现我不见了。”
　　“呵，你别看他们现在一副父慈子孝的样子，我那个爹，才是这个世界上最狠心的！”
　　“现在他老了，没那个野心和狠劲儿了，想要和我父慈子孝，想要弥补我，想要他能安心。”
　　“我是不会配合他的，我就是要他愧疚。”
　　“一辈子都愧疚...”
　　白宛的声音越来越小，她似乎又要睡着了，可话音还没落，外头忽然响起了一声闷雷。
　　这雨来得又快又猛，噼里啪啦地砸下来，让窗口的白色窗帘愈发兴奋的舞动起来。
　　春月去关窗的功夫，司年为她掖了掖背角，床头的壁灯电路不稳，闪烁了几下，复归于黑暗。
　　停电了。
　　外面雷雨交加的天气让屋里黑沉沉的，春月关了窗，又折去拿蜡烛，司年给白宛掖了掖被角，那只手却忽然被白宛紧紧攥住。
　　她的语气带着刚刚睡着就被惊醒的急切和担忧。
　　“怎么这么黑？你别怕！”
　　回应白宛的只有后背紧靠着的心跳，长久的静默中，春月举着蜡烛去而复返。
　　她在门口顿住了脚步，不知道在做什么，那停在门外的蜡烛火光被门框切割，映照出房间里一半的陈设。
　　半明半暗、半梦半醒的，白宛抓着司年的力道松了松，甚至拇指微动，像是安抚的摩挲。
　　“你别怕...司年。”
　　白宛呼吸很轻，轻到司年确定，这是白宛的一句梦呓。
　　那么，奇怪的事情又增加了，本该被淡化锚点和记忆的白宛，在睡梦里，喊出了司年的名字。
　　作者有话说：
　　今天是司·不能接受自己有弱点·年和一心搞事情的系统，外加白·一整个世界脑子都不清楚·宛


第114章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（4）
　　尽管难以置信, 司年还是确定，自己听到了那句“司年”。
　　除了白宛马上就要觉醒这一个理由之外, 司年还想不到还有什么别的理由, 能解释以上种种奇怪的行径。
　　司年是习惯了最先设想最差的结果的。
　　但白宛的那句“司年”，还是让她产生了一些万一的念头。
　　万一，是她真的快觉醒了呢？
　　万一, 白宛现在的情况, 是系统已经没办法控制她的结果呢？
　　白宛仍旧抓着她的手腕。
　　司年低头瞧着那张靠着自己陷入沉睡的面孔，心中泛起一阵后知后觉的涟漪。
　　如同后山那被雨幕戳开平静水面的月亮湖。
　　雨声急切曹错，涟漪撞着涟漪，漾开的圆形水波被挤压的四分五裂，
　　司年心里成型的、未成型的、证明的、未证明的所有念头，都被那急来的风雨撞碎。
　　一旁的蜡烛随着外面的风声跳跃着，在地上拉出一片狰狞混浊的黑影，司年的脸在那橘色的灯光下半明半暗, 半虚半实。
　　“你也听见了, 对吧？”良久的沉默之后，司年对系统开口，语气是半真半假的调侃，“我是不是该给你们主系统道歉？起码照现在看来, 他比我想象的宽容多了。”
　　系统不说话，司年也不恼。
　　就她自己的真实心情而言，她实在是很少有情绪波动的时候，今晚的迟钝和震惊于她而言已经足够汹涌, 现在的她更像是一尊没有悲喜的石像。
　　“怕被我套话, 所以选择闭嘴吗？”
　　“没关系, 我在这个世界就只剩下不到半年了吧？我们应该很快就能知道, 你口中无所不能的主系统，究竟是伟大慈悲的造物主，还是我这个小人心里，锱铢必较的貔犰了。”
　　两人的对话在屋内跳跃的烛光里不动声色的开始，又不动声色的结束，窗外的风雨雷声不断，这注定是个叫人难眠的雨夜。
　　第二日，是农历七月十五，中元节。
　　这日一早，白家人就出门祭祀先祖去了，白宛睡到接近正午才醒，春芝捧着吃食进来时，她正倚在床头，好整以暇的瞧着窝在身旁睡觉的司年。
　　春芝踩在木板上的脚步声惹得白宛面色一冷，春芝忙收敛了脸上讶然的神色，更放轻了脚步，躬身将早点放到一旁，只捧着一小碟晶莹的蜜枣上前。
　　白宛早起常常口苦，爱吃些甜的压一压，她拈起一颗蜜枣，只咬了一小口，又恶作剧地把她送到还睡着的司年嘴边。
　　甜腻的蜜糖在唇上碾了碾，有些苍白的嘴唇顿时多了几分光泽。
　　她似乎是陷入了梦魇，被撬开的薄唇里溢出几分破碎的痛苦□□，额上一层潮湿的水意，春芝隐晦的目光在那面孔上多停留了两秒，又抬眼看向微微蹙眉的白宛。
　　白宛嘴唇微抿，似乎是有些不快，于是她食指用力，把那颗蜜枣塞进了司年嘴中。
　　这动作终于弄醒了她，司年猛地坐起，按着胸口剧烈的喘息。
　　好半晌，她才听身后的人闲适道，“醒了？”
　　司年如梦初醒的从床上翻身下去，她立马就要在床边跪下，白宛好整以暇的摸着手背上的白色医用胶带，“免了，听说你给本小姐守了一整夜的针，这次，就不和你计较了。”
　　春芝听得出来，白宛现在心情很是不错。
　　换了平时，别说下人为她守了一整夜，哪怕是为她挡枪死在了她眼前，她也只会皱着眉，嫌弃那人的血溅脏了自己的裙摆。
　　更别说这种只不过是守了个夜，居然还睡到了小姐床上这种事，她没有大发雷霆地连人带床丢去烧掉，就已经是太阳打西边出来了！
　　春芝暗暗松了口气——之前白宛生病不舒服，之后的几天都不会有什么好脸色。
　　春芝飞快的打量了眼一脸缄默的司年，又听见白宛语气和缓，甚至隐隐带着几分不自知的关切的。
　　“做了噩梦？”
　　白宛的余光瞥过一旁桌上，烧了一半的蜡烛，“怕黑？”
　　司年点了点头，又摇了摇头。
　　这次代她回话的是春芝。
　　“回小姐，奴婢向那个叫阿金的丫头打听过，她是小铃铛同乡，还在一间屋子里住，她说小铃铛夜里常常做噩梦，应该和怕黑没有关系。”
　　“常常？”
　　“是，差不多就是每晚。”
　　“在家里也是？”
　　家里的事阿金不知道，春芝就更不知道了，司年摇了摇头，又伸出一只手掌。
　　“五岁？五年？你是五年前才开始做噩梦的？”白宛眉尾一挑，“我记得管家说你是五年前才来我们家的，怕不是那会儿伺候那个野种，给吓的吧？”
　　这五年的噩梦当然和男主无关，更准确的说，这也不是噩梦，是系统对她的惩罚，对她在上个世界快要结束的时候，试图拒绝保护沈时予、拒绝死亡的惩罚！
　　惩罚内容是痛苦和恐惧，这个她在第一个世界的时候就已经经历过了，主要项目是体验她所经历过的所有世界的死亡。
　　系统判定她的做法有极大可能造成上个世界的世界线混乱，尽管那个时候已经到了故事结束的时候，但对于司年这种危险行为，判定的惩罚结果还是延续到了这个世界，并将维持整个世界。
　　这大约就是老板对着干的后果，系统理所应当的为她选择了一个停留时间足够长的世界，司年丝毫不怀疑，这就是系统的报复！
　　但好消息是司年对水的恐惧已经克服，所以严格来讲，这五年的惩罚带来的就只有痛苦。
　　司年抬头看了眼若有所思的白宛，嘴里蜜枣的味道逐渐弥漫口腔，她顿时觉得，系统的气急败坏也并不是完全不能理解。
　　对白宛的自问自答，司年只垂着眸不说话。
　　她的呼吸依旧有些急切，似乎还没彻底从噩梦里醒来，眼尾散开的红晕像是金鱼的尾巴，摇曳着透明的红润。
　　白宛怔怔看了她片刻，不知想到了什么，心中顿觉索然地朝她招了招手，“过来，抱我去卫生间。”
　　她的语气瞬间冷了下来，春芝对白宛的喜怒无常早已经是一脸的见怪不怪，司年倒是愣了片刻，刚俯下.身，就被白宛钳住了下颌。
　　司年伸出的手刚落在白宛后背，白宛这突如其来的动作让两个人离的更近，几乎呼吸相闻的，白宛另一只手近乎爱怜地擦拭过司年的眼角湿润。
　　她的指尖从司年的眉宇落到耳垂，又从鼻尖滑至唇峰。
　　与这暧昧亲昵的动作截然相反的，是白宛一脸的冷锐和隐隐的恼火。
　　她抬起司年的下巴，盯着她茫然又无辜的眼睛，“管家没教过你吗？伺候主子，脸上要高兴，要笑！”
　　“不要再让我看见你用这张脸，露出现在这副...要死不活的表情，明白吗？”
　　空气瞬间凝滞下来。
　　司年敏锐地从这句话里察觉到了什么，不过还不等她细想，便见春月一脸喜色地从门外进来。
　　春月春芝都是惯会看白宛脸色的，但此刻屋里的僵硬气氛半点没有让春月的脚步有所迟疑。
　　她几步走到白宛床边，“小姐，罗小姐派人来传信，说她回来了，还说下午来府上看您！”
　　白宛顿时松开了禁锢司年的手，一脸半信半疑，又惊又喜的神色，“她回来了？什么时候的事，她不是要留在美国的吗？”
　　司年漠然地收回手臂，后退两步看着白宛对着春月问东东西，春月似乎也笃定了她不会恼，带着几分嗔笑的，“小姐您一下问这么多，奴婢都不知道先回您哪个好了。”
　　“先说她什么时候回来的！”
　　“是，传话的下人说，罗小姐是昨晚的船，咱们走后的一周，罗小姐也买了船票，只是到家已经太晚了，就没来叨扰，本来打算早上过来的，听说小姐病着，这才决定下午来。”
　　“至于为什么回来，那下人说是不知情，不过咱们上次回康家，奴婢听康府的下人说，罗小姐的哥哥被派去剿匪，已经很久没有音讯了，罗小姐此次回国，或许...和这件事有关？”
　　“至于具体的情况，奴婢也不知道了，小姐等罗小姐来了，再亲自问？”
　　于是在一个小时后，司年见到了那位本该留在国外，但因兄长渺无音讯，又回国的罗小姐。
　　罗小姐有双漂亮却冷清的桃花眼，一身红色长裙，长发及腰，近了能看见她唇上还有一颗小小的唇珠，启唇说话时显得尤为可爱。
　　司年清清楚楚地听见，白宛朝着那位罗小姐，叫了一声“司年。”
　　司年，罗司年。
　　司年关于白宛是否恢复记忆的试探计划瞬间灰飞烟灭，她半眯着眼，躲避天上有些刺目的阳光。
　　罗司年熟络的走到白宛身后，从春芝手中接过轮椅的扶手。
　　她很快的打量了司年一眼，尤其在那张和她有八分相像的脸上停顿片刻，似乎是对司年出现在这里的原因有所了然，脸上极快的闪过一丝鄙夷的不屑。
　　白宛一无所知的，“去后山的月亮湖吧，湖上新建了个亭子，你不是说，很喜欢在湖中央坐着品茶吗？”
　　罗司年神色淡淡的，脸上隐隐有些不快的抿了抿唇。
　　“随你。”
　　就连耍性子时说话的语气，都和司年别无二。
　　，司年和春芝春月远远跟着，瞧着两人有说有笑地走在前头。
　　偏爱、黑暗、容忍、这张脸...
　　原来，是这样啊~
　　作者有话说：
　　系统：曾经我也是个性格外向健康的系统，直到我遇到了一个天天想着套我话的宿主...
　　白宛：曾经我也是个手握甜宠剧本的npc，直到我把我老婆当成了替身...


第115章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（5）
　　要去后山的月亮湖, 可以从白家后院的小门出去，穿过一片密林, 沿着一条幽静的小道, 翻过山头，月亮湖就在半山腰的地方。
　　又或者，从白府正门出发, 绕过三条巷子两条街, 那里有一条平阔的上山路，盘旋上山，可以坐车上去。
　　白宛腿脚不便，当然还是后者更加便宜。
　　不过白三小姐这次出门匆忙，她们只得兵分两路，由春月春芝和罗小姐的丫头翠屏先行出发，到月亮湖那里打点安置。
　　司年是白宛的双腿，于是跟着白宛和罗小姐, 坐第二辆车出发。
　　车程总共半个钟, 一路上，车里都缄默的吓人。
　　司年坐在前排，腿边是白宛的轮椅，并不充裕的空间里, 她的双腿只能紧紧贴着副驾的门，单薄的身影贴在副驾，只露出一抹若有似无的淡蓝。
　　就在罗司年出现的那刻，司年立刻明白了系统的用意。
　　他想要消除白宛的执念, 但没有选择淡化自己抛给白宛的锚点, 而是利用这个锚点, 创造出了一个人物, 也就是罗司年。
　　罗司年会完全按照系统的安排，她会减弱白宛心中的痛苦和执念，进而让白宛的核心程序逐渐瓦解，最终消失，再次沦为众多模特npc的一员。
　　司年很快想明白了系统的用意，说话的语气隐约带着几分阴阳怪气。
　　“我以为，让我每晚承受死亡的痛苦，已经是你对我的报复了，现在看来，让我做个哑巴，才是你真正的惩罚啊。”
　　【不是。】
　　系统回的很快，【每晚经历死亡是对你上个世界试图违规的惩罚，哑巴只是人设而已。】
　　当然，以司年那能把白的说成黑的的本事，哑巴也确实是保证系统的计划顺利进行的关键之一。
　　【你要玩，这么多个世界，也该玩够了，她觉醒对你来说只有麻烦，不如借着这个世界，顺势和她撇清关系的好。】
　　可司年笑了笑，“唔，我不明白，你在高兴什么？”
　　“高兴罗司年出现之前，我没发现你的计划吗？”
　　“但是你是不是忘了，你的计划能不能成功，并不取决于我有没有发现罗司年的存在？”
　　这项取代计划要成功，第一点，白宛要确实喜欢上罗司年，第二点，罗司年能消除白宛的执念。
　　这项任务并没有严苛的时间限制，唯一需要重视的情节点，就在司年离开这个世界的时候，这个计划还能顺利进行下去。
　　也就是在这半年的时间里，不能让白宛喜欢上司年。
　　系统的得意一收，在沉默中显露出几分心虚的味道。
　　好吧，他承认他是被司年之前几次的未卜先知搞的神经紧张，搞的他下意识会判定，如果被司年看穿了他的目的，就等同于计划失败，没被司年看出目的，就等同于计划成功。
　　现在被司年戳破了自己的假想，系统默然片刻，又自我安慰，不管怎么说，这至少能证明自己还是有了长进的！
　　而且，他也从司年的咄咄逼人里，听出些恼火的情绪。
　　【你很生气，你怕了？】
　　司年被这句疑问气笑了，“我会怕一个赝品？”
　　【不是赝品】
　　系统回得斩钉截铁，【你以为你自己是真品吗？不是的！你在之前的世界里，留给白宛的印象本来就不是真正的你】
　　【你所表现出来的，只是小世界里的不同人设而已，你觉得，白宛喜欢的究竟是你，还是你伪装出来的那些假像？】
　　【罗司年不是赝品，她只是投影，相较于真正的你，她才是白宛心里，那个和锚点对应的形象一模一样的人。】
　　【至于你...】系统顿了顿，又发出长长的叹息，【我想你已经很明白了，你不是在和我斗，是在和一个人心里的完美伴侣斗，罗司年就是白宛心里的完美伴侣，是你亲自给白宛营造出的形象。】
　　系统知道司年以为白宛快要觉醒时的惊喜，也知道她发现事实并非如此之后的失望。
　　这两种情绪积攒在心里，还要亲眼看着白宛和罗司年的亲昵相处...他抓住了这个情绪裂口，对司年大劝特劝告。
　　【她之前有多喜欢你，在这个世界，就有多喜欢罗司年，这是四个世界的累积，你不可能斗得赢的。】
　　【别玩了，你的目标从来不是唤醒一个Npc，你已经完成一半的任务了，马上就要成功投放现实世界了，你也不想前功尽弃的吧？】
　　可司年只是抿着唇，对此不置可否。
　　她和系统再次陷入了相对无言的沉默，车里，同样也只听得见彼此淡淡的呼吸声。
　　罗小姐不说话，一则，是担心她哥哥，眼下没什么闲聊的心思，二则，瞧着前头和自己八分像的下人，她心里也实在算不上痛快。
　　罗小姐知道白宛对自己的心思，一直都知道。
　　这份心思让她从中获得了不少的好处。
　　譬如她哥哥成了军中的副官，譬如她受到康家的资助，完成了自己的学业...
　　她对康家是感激的，但对于白宛，这份感情则复杂的多。
　　因为白宛对自己这份见不得人的感情，让她觉得，自己从康家获得的一切，都像是出卖自己而获得的嫖.资！
　　她的清高让自己日日深受谴责，可在谴责之中，她又逐渐习惯了这五年来，白宛一直围着自己转的讨好行径。
　　她不得不选择冷漠的态度，来拉开两个人的距离，冷漠之后，她又心生愧疚，一边想要报答她，一边又怕这份嫖.资的罪名坐实。
　　后来在女子学院毕业，她终于下定决心斩断这份纠缠不清的干系，于是在白宛请求自己和她一起会国的时候，她坚定的拒绝了。
　　她觉得是时候该结束这段可笑又混沌的关系了，长痛不如短痛，罗家该还康家的，都还清了，她欠白宛的，也该到此终结了！
　　然而，就在白宛回国的一周后，她接到了管家送来的，她哥哥失踪的消息...
　　罗司年到底还是回了国，又不得已的找上了白宛求助，但她没想到，白宛身边出现了一个和自己长相这样像的女人！
　　在见到这个女人的那个瞬间，罗司年心里是膈应的。
　　看着曾经对自己穷追不舍的追求者，在追求自己失败之后，选择了一个和自己相象，身份却这样卑微的人留在身边，她只觉自己也遭到了侮辱！
　　但很快，她意识到，这个女人的存在就是证明白宛仍旧放不下自己！
　　不论她是否能够接受白宛对自己的感情，她就像一个面对追求者会故作为难的小姑娘，会一边抱怨追求者不够慷慨大方、不够善解人意，却又一边不经意的炫耀那个人对自己的上心和偏爱。
　　别人羡慕的眼光会满足她的虚荣，而和别人故作不同的见解，又会让她看起来充满了特立独行的清高自傲。
　　得到偏爱的虚荣和骄傲让她充满了自得、窃喜和不屑！
　　她确实看不上这个只凭着和自己有几分相像，就能得到白宛青眼的下人。
　　她没有陪着白宛在异国他乡、没有陪着白宛奔波治疗，她就是个窃取了原本属于自己成果的小偷！
　　所以在窃喜之后，罗司年心里迅速升起的，是随之而来的提防与试探。
　　在白宛心里，这个赝品的重要性是否超过了自己？
　　白宛对这个赝品的偏爱能到什么地步？
　　如果自己和这个赝品之间只能选一个，白宛是否还会坚定不移地选择自己？
　　那个下人的出现让她心生警惕，她只有哥哥了，但哥哥现在音讯全无，她只能拼命抓住白宛，可又放不下自己的清高和骄傲。
　　罗司年有些生气——白宛应该像从前一样，自己贴上来的！
　　但显然，对这突如其来的新关系感到不适应的不止她一个。
　　白宛也搞不清楚自己心里的别扭是从何而来。
　　或许是回国之前的那场冷战和争吵让今天的重逢有些尴尬，或许是罗司年仍旧冰冷的神色让她担心，自己现在开口会诱发新一轮的争吵，她沉默了一路，直到车子开始上山。
　　昨夜的雨让山路格外泥泞，坑坑洼洼的，一个不慎，她歪身撞进罗司年的怀里。
　　罗司年伸手扶住白宛的肩膀，白宛心里的那点奇怪的困惑，似乎也被这亲密的扶持撞散。
　　她坐起身，满脸关切地看了眼罗司年被撞向车窗的手臂，“你没事吧？”
　　“没事。”罗司年轻抚了抚手臂，头往两人中间偏了偏，看向前面的挡风玻璃，“还没到吗？怎么感觉都已经过了好久。”
　　“还得走一会儿呢，这条路看着近，七拐八拐的，平时不下雨还好些。”
　　顿了顿，白宛有些懊恼的，“早知道就在后园子里逛逛了，这一趟还不够受罪的。”
　　罗司年回头瞧了她一眼，几不可见的弯了弯嘴角，“你不是说月亮湖上新建了个亭子吗，后院子哪儿有那么大的湖和亭？既然是奔着那湖去的，要我说，为着真心想要的，就是受些罪也值当了。”
　　这条路的坎坷让两个人的肩膀时不时撞在一处，同时也将之前的隔膜都撞开了，两个人像是以前一样，坐在后排说起学校的事情，说起这些天的事情，气氛变得融洽又愉快。
　　有外人在场的缘故，罗司年没有提到自己哥哥的事，但她们恢复了从前的熟稔，下车后，两人只带着翠屏，到了那片月亮湖中央的小亭上。
　　小亭和岸边连着一条长廊，司年和春月守在廊桥这头，瞧着春芝将手里的茶点送到翠屏手上，又笑盈盈的走回来。
　　她在春月身旁站定了，面上仍带着笑的，狠狠啐了一口。
　　“呸，狗仗人势的货色！”
　　“家里不过一个当副官的，还是求到我们老太爷跟前才得来的，现在仗着我们家小姐对她主子高看两眼，就对着我们拿乔，也不撒泡尿照照自己是个什么东西！”
　　春月也冷笑两声，“呵，人家是谁呀，哪次不是这样？明明是来求人办事的，还吊着张脸，一副大爷样儿，不知道的，还以为是我们小姐上赶着要求人家呢！”
　　春芝侧首，余光不经意地扫过身后的司年。
　　她站在那里，一脸恭顺的乖巧。
　　春芝没怎么在意，原本，一个哑巴，又不怕她说出去些什么，春芝胳膊肘碰了碰春月，又接着问道，“欸，你什么时候知道罗家的事的，藏的好深啊，我都不知道！”
　　春月白了她一眼，“之前两个人在国外吵成那样，我还当这两个人真能老死不相往来了呢！那我还闲着没事说起来干什么？”
　　“何况，我也就是回国第二天回康家，无意间听老妇人身边的栖云说了两嘴，具体的也不是失踪，好像是剿匪的时候，被人家那个女当家看上了，把罗副官带的人马就都给抢了。”
　　春月撇撇嘴，“该说不说，他们家的人长的还都是招蜂引蝶的料子。”
　　春芝却对那女土匪来了兴趣，“抢了之后呢？就没了？”
　　“康家又不知道咱们小姐这么看重罗家人，一个副官而已，当然没放心上，这话也就是当笑话传，不过我估计，死是肯定没死，指不定派人找过去的时候，还能赶上罗副官大婚呢！”
　　说到这儿，两个人捂着嘴低低地笑起来，笑着笑着，两个人对视一眼，又莫名看向了身后的司年。
　　春芝轻叹了口气，语气似是而非的玩笑，“小铃铛啊，能和罗小姐长得像，还真是你的福气。回头，要是小姐提拔了你，你可别像那些拜高踩低的人那样，对姐姐们颐指气使啊！”
　　“说什么呢！”春月轻嗤一声，“咱们小铃铛这么乖，怎么可能是那种白眼狼？”
　　春月眸光轻瞥，“再者说了，小铃铛又不是那种挟恩图报、自恃清高的人，她但凡想在小姐面前出风头，那别人早被她挤到爪哇国去了！说句咱们自己人听的话，她真的想争，那别说咱们，罗小姐也算不上什么呀！”
　　她们两个在撺掇司年和罗司年争，反正赢了能出口气，输了也不用她们买单，她们在这边你一句我一句说的天花乱坠。
　　冷不丁地，只听亭子上的翠屏惊叫，“快来人呐，小姐掉进水里了！”
　　作者有话说：
　　狗子恋爱磨难之——真假美猴王


第116章 民国篇哑巴女仆vs残疾小姐（6）
　　月亮湖不远处有一栋两层半的小洋楼, 里面一应物品齐全，是白家建的一处临时歇脚的地方。
　　天色渐晚, 二楼略显狭窄的走廊里, 春芝春月和司年三人立在门外，一门之隔的屋内隐约传来低低的说话声，春月接过下人送来的姜汤, 顺手放到了一旁, 又朝不远处的司年招招手。
　　“过来呀，你，把姜汤送进去。”
　　春月恨铁不成钢地看着不仅不上前来，还退了两步的司年，“你不去谁去？”
　　她压低了声音，几步行至司年面前，看着她湿漉漉的模样，不仅没有递给她帕子, 还顺手把一旁花瓶里的水, 从司年头顶浇下去。
　　她拦住了司年擦拭脸庞的动作，由着水滴顺着那苍白的、尖尖的下巴滴落，“小铃铛，别说姐姐们欺负你, 你自己想想，小姐落了水，这事肯定瞒不住！老爷夫人不能怪别人家小姐，我和春芝又都是老夫人给小姐的人。”
　　“只有你是白家下人, 这种事, 不骂你骂谁？你这会儿不在小姐面前装装可怜, 回头被赶出府, 你当别人家还能要你啊！”
　　“我可听说，你那个在学堂的弟弟不学好，沾上大烟了，你妈为了这事，都愁病了，你这会儿要是再被东家解雇了，你妈怎么办，你们家可怎么办？”
　　“行了，别擦了，就这么着进去，你也不想回头被赶出白家、赶出小姐身边吧？”
　　她不由分说的把托盘塞到司年手里，司年一脸犹犹豫豫的，到底还是用肩膀的衣服蹭掉了下巴上的水滴，这才敲了敲门。
　　只敲门，不说话，白宛立刻知道了屋外的人是谁，她的注意力短暂的从和罗司年的谈话里分离片刻，余光看见翠屏已经几步走到门前。
　　她打开门，看着那张楚楚可怜、和她们家小姐八成相像的脸，眸中是毫不掩饰的厌恶。
　　这么急着邀功，弄成这副受了委屈的模样是给谁看？
　　“给我吧。”
　　她伸手夺过了司年手里的托盘，正要关门，却见春芝把手里的烛台递给司年。
　　“正好，小铃铛，我要去叫司机准备着回家，春月收拾行李去了，你去给小姐掌灯，小心些，这屋里的木头都上了年头，现在天气又干燥，你仔细着点，在跟前守着，走的时候记得灭，听明白了吗？”
　　翠屏立马道，“春芝姑娘，这些我来就好了，小铃铛也着了凉...”
　　“小铃铛是白府下人，这些都是她的本分，别说只是着了凉，就是今日为了主子缺胳膊断腿也是应该的。”春芝笑得温和，“翠屏姑娘好心，我替她心领了，只是白府有规矩，明火蜡烛不得离人，若真出了什么事，她这条小命，连这房子里的一块木头都赔不起。”
　　春芝在司年后背推了一把，她身材娇小，很容易就从翠屏手边的缝隙里进去，而翠屏还端着姜汤，姜汤滚烫，她来不及拦，就只能眼睁睁瞧着司年一步步走到床边。
　　春芝仍是笑的，“翠屏姑娘快进去吧，这姜汤，要热热的给小姐们喝下才好。”
　　外面的交锋短暂又迅速，罗司年轻而易举的从白宛那一瞬间的愣神里读出了她在分心的讯号。
　　她靠在床头，整了整盖在腿上的薄被，余光瞧着白宛的反应。
　　白宛的轮椅已经跟着方才的事故一齐掉进了湖里，这里没有备用的轮椅，白宛便只坐在一旁的椅子里。
　　司年从她身后绕到床前，手心里是春芝一并塞给她的洋火。
　　“嗤”的一声，跳跃的火光在这一室的清冷里燃起，其余三人的目光都放在了司年指尖的那簇光亮上。
　　小姐们出来玩都带着换洗的衣物，她一个丫头当然没这待遇，那乌黑的发还是湿的，身上的衣服皱巴巴的，看的出来虽然拧过，但也只是勉强不再滴水，凑的近了，还能闻到股湖水的腥气。
　　司年身后的大窗映着外头灰蓝的天光，屋里一片濛濛的冷色，她就这么一身落魄地，点亮了这屋里唯一的亮色。
　　像是一副描绘苦难的油画，叫人想起那个卖火柴的小女孩。
　　罗司年看着她，余光瞧着白宛的反应，问道，“是你把我救上来的？”
　　烛台上的三根蜡烛才只点了一支，司年听见问话，甩灭了手里的火柴，停下了手头的动作，摇了摇头。
　　她只捞上来了白宛，至于罗司年，不论力气还是意愿，她都没有那么大的雅量。
　　救起罗司年的是白府的下人，那时候司年已经把白宛捞在了岸边，她在岸边远远儿瞧着水里挣扎的浪花，耳边是白宛急切的叫喊。
　　“赶快救司年，司年她不会水！”
　　白宛是真的很急，急红了眼，急得几乎要站起来。
　　当然，幸好她站不起来，否则司年可能会毫不留情地一脚把她再踹回去，让她跟着那位一起喝水。
　　司年的否认，让罗司年就要施恩放赏的话堵在了嗓子眼儿，她哽了哽，低头喝了口热辣的姜汤。
　　白宛见不得罗司年露出这份尴尬的神色，便立刻岔开话题道，“你放心，你说的事我都知道了，我回去就跟我二哥打听，他要是有消息，我立马让人送去你府上。”
　　姜汤太辣，催的人鼻腔发酸。
　　想到这些天回国的奔波劳碌，想到自己哥哥至今渺无音讯，想到自己在白府下人面前丢了这么大的脸面，罗司年垂眸极力隐忍着眼眶的湿润，说话的语气带着几分忍辱负重的哽咽。
　　“那就，先谢谢你了。”
　　白宛握紧了她微凉的手背，目光诚挚，“司年，我说过的，我们之间从来不用说谢谢。”
　　罗司年不敢抬头看白宛的眼神，她扭头看向一旁，飞快的眨了眨眼，却不期然看见左手边的床头上，正趴着一只小拇指大小的蜘蛛，距她不过一臂的距离！
　　罗司年“呀”的惊叫一声，立马从靠着的床头弹开，“有蜘蛛！”
　　白宛伸手拦在罗司年身前，她就要叫人，却见司年已经面无表情地将那只蜘蛛双手拢起，从窗户丢了出去。
　　她再次恭顺地回到蜡烛旁，恭恭敬敬地守着那不能离人的明火，好像什么都没发生一样。
　　罗司年半晌才缓过神，她没再靠回床头，屈膝盘坐在床中央，“刚刚...多谢你了。”
　　司年摇摇头，罗司年又半开玩笑的说到，“又会游泳，又不怕蜘蛛，你是不是还不怕黑、不怕蛇？”她客套的轻笑了一声，“你要是我下人，那我一定是上辈子积了德了。”
　　从前只要罗司年夸一句什么，这东西转头就会出现在自己的面前。
　　白宛实在是恨不得能把全天下最好的东西都捧到她面前，所以现在听她夸小铃铛，她也几乎是条件反射的就要把小铃铛送人。
　　不过一个下人而已，不过一个和司年长得相像的替身而已！
　　她的理智清晰准确的告诉她，现在司年已经回国了，她不再需要一个替身放在身边聊以慰藉，更不应该为了一个替身让司年失望。
　　没错，她只不过是一个哑巴的、和司年有点像的下人，要是她能让司年高兴，她当然应该义无反顾地把人送出去！
　　可话到了嘴边，她却死活说不出口。
　　白宛现在脑海里出现的，是小铃铛刚刚点蜡烛的侧脸。
　　那张侧脸挥之不去，让她只是把那句送人的话在心里滚了一遭，就觉心脏处一阵纠扯的酸痛。
　　她注意到了罗司年看来的、试探的视线。
　　她明白罗司年在试探什么，从前她也暗喜于这样的试探——那是司年隐晦的占有欲，是司年嘴上不肯承认的在意，是司年内敛情绪难得会有的外露。
　　白宛对这股醋意相当受用，每每暗自得意之后，就会迅速把那醋意的根源解决，她不想司年对自己不放心。
　　可这次，那难以说出口的“送你”让她心生愧疚和闪躲，她甚至不敢看司年的眼睛，一低头，视线却被脚边湿漉漉的脚印冲满。
　　那是小铃铛的脚印。
　　白宛心里顿时一阵窝火。
　　她这股无名火来的汹涌又欲盖弥彰，她不肯去深究这恼火的背后原因，又听翠屏冷声道，“小铃铛，我们小姐在和你说话呢，你不说话，这就是白家的规矩？”
　　白宛的愧疚和窝火终于找到了可以宣泄的人和事，她立刻冷冷看向了翠屏。
　　她到底顾及着这是司年的下人，那句“你算什么东西没说出口”，只冷言道“你对我们家的规矩有意见？”
　　那双眼睛湛黑泛着幽芒，又冷又沉，像是看不到底的井，翠屏只看了一眼，就惊出了一身的冷汗，忙低下了头，嗫喏着嘴唇，说“奴婢不敢。”
　　白宛没理她，只和罗司年解释道，“你别多心，小铃铛是不会说话。”
　　她没提送人的事，罗司年心里已经有了数，她眸子垂下来，语气又变得疏离，“哪里，是我们罗家的下人不懂事，冲撞了白三小姐，你不要怪罪就好了，我哪里会多心。”
　　说罢，连罗司年自己都觉得这话又酸又阴阳怪气，她懊恼地皱了皱眉，抿唇看向司年道，“是翠屏被我惯坏了，说话没有顾及，我带她向你赔罪了，她不是有心的，你别生气。”
　　司年没机会开口，她只瞧着白宛对一脸愧色的罗司年又哄又劝。
　　桌上的两碗姜汤渐渐冷了下来，去安排司机的春芝也去而复返。
　　她在门口敲了两声，说罗府的下人寻来了，有话要对他们小姐说。
　　那位罗府的下人是罗家的管家，四十上下的男人，他隔着门，欢喜的语气里带着几分隐隐心酸的无奈。
　　“小姐，大人回来了！”
　　罗司年忍了许久的酸涩和眼泪瞬间爆发，她急切地从床上起身，套了件外衫，匆忙擦了把眼泪，打开房门，“真的？大哥回来了！什么时候的事，没受伤吧？”
　　“没受伤，人好好的，您...您回去瞧了就知道了。”
　　“好好好，这就回去！”
　　她真是一秒钟都不想在这个丢脸的地方逗留！
　　白宛愿意护着那个替身，就让她护着吧，她哥哥回来了，她真正的亲人回来了，她才不在乎自己在白宛心里的地位！
　　罗司年深吸口气，连换下来的脏衣服都没顾上让人收拾，头也不回地跟着管家离开了。
　　烛光下，白宛默然坐在椅子里的背影看得出几分萧索，春芝小心地往屋里望了望，“小姐...咱们的司机也准备好了。”
　　作者有话说：
　　每次调整大纲，都要在脑子里过一遍整个小世界的剧情，于是半个小时之后，脑子已经过到两个人第二次do了，一抬头，文档还在吵架....
　　好吧，今天是无能狂怒的狗子


第117章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（7）
　　罗司年对白宛从来都是忽远忽近。
　　这忽远忽近并不是半点规律没有, 譬如罗家得了白家或是康家什么好处，为表罗小姐不是阿谀奉承的人, 她便会极力表现的冷淡, 好和白宛撇清干系。
　　等到白宛或是生了病、或是腿伤复发，为显罗小姐不是落井下石，拜高踩低, 她又会“不计前嫌”, 前来雪中送炭。
　　今天这样，主动求上门来的事还是头一次，所以按照从前的经验来看，罗小姐接下来很久都不会应小姐的约，甚至不会再踏入白家半步了。
　　这件事春芝春月知道，白宛更是心知肚明，她把春芝赶了出去，而春芝刚到楼梯口站定, 就听房间里传来一阵瓷碗摔碎的脆响。
　　温凉的姜汤泼了一地。
　　白宛对罗司年接下来的冷漠早有预见, 她也明白，这次的冷漠和之前的每一次都不同。
　　她心中有所预感，这一次，她没办法再用身体上的疼痛来换取罗司年的关心, 而造成这次不同的原因有很多。
　　她们不再是身在异乡、她身边有照顾她的家人的下人、罗司年身边也有了自己的亲人、罗司年也有了依仗和说不的底气...以及不可否认的，她让罗司年感到了失望。
　　失望的根由在于她没能舍得一个替身——这是她唯一可控的因素，于是自然而然的，在白宛心里, 这成了她让罗司年生气的最主要原因, 也承载了她所有复杂的情绪和宣泄。
　　是的, 这个替身的存在本身就是个错误！
　　白宛把自己所有的情绪都宣泄在这唯一一个可控的因素上。
　　小铃铛进来掌灯是错、救她出水是错、跟出府是错、力气大是错、那天出现在白家餐桌前是错、长得像罗司年是错、就连她不能说话也是错！
　　自然, 这些都是司年不会知道的。
　　她蹲下/身去捡瓷碗的碎片，被白宛钳着下巴抬起头时，还满脸满眸的无辜。
　　白宛恨恨瞧着这张被自己掐得变形的面孔，她被自己细数的那些错处气得额角生痛，呼吸更加粗重地加重了手上的力道。
　　她怎么可以无辜？
　　她凭什么无辜？
　　难不成错的还能是自己吗？
　　是了，她无辜也是错！
　　“我说没说过，不要用你这张脸，给我摆出这副要死不活的样子！”
　　司年忍着面颊上的疼痛，勉强扬了扬嘴角。
　　从她的眼睛看来，那大约勉强算是个笑。
　　一个试探、不知所措、又因寡淡而显得天真凄苦的笑。
　　和罗司年的笑不一样。
　　罗司年不爱笑，但笑起来带着几分目下无尘的清高，她到底家境优渥，比起小铃铛的家世，好的实在不止一点半点。
　　小铃铛纵使再像罗司年，可她没有那股飘在云端的无端，她是深深扎根在这片苦难土地上的草，拨开土地，露出的都是苦涩而繁杂的根系，那些根系细细绕绕，才艰难地在土地上冒了个光秃秃的杆儿。
　　那根杆儿是她牵连内心的唯一牵连，就像她的眼睛。
　　别人的苦难还能通过唇舌诉诸一二，可小铃铛只有那双眼睛，她通过那双眼睛询问白宛。
　　“我笑了，现在的表情，不算是半死不活了吧？”
　　可白宛感受到的，只有更深切的愤怒。
　　她从来没有这样愤怒过。
　　她明白罗司年对自己的若即若离、明白春芝春月的心思算计、明白白家人对自己的愧疚无奈...
　　她清醒地利用罗司年清高的心思，假装生病来讨她的关心、她清醒地利用春芝春月的竞争，来拿捏她们的行径、她清醒地利用白家人对自己的愧疚，来博取最大限度的好处和关心。
　　她清醒地在罗司年的欲拒还迎里越陷越深，带着预料之中的窃喜和失望，像是参加一场排演过无数次的话剧，她在该笑的地方笑，该生气的地方生气。
　　这次的生气明明也该是在预料之中的，但她却因为对手演员的入戏，让自己的情绪也陷入了失控。
　　这份失控又催化着她的怒火，怒火烧灼着理智和心脏，白宛一把甩开了司年，扬声叫道，“来人，回家！”
　　这句“来人”绝对不是在叫小铃铛，春芝和春月对视一眼，连忙回到房间。
　　屋里的争执并不持久，她们只听见白宛呵斥了两声，便想当然地以为白宛的心情已经平复。
　　可一进房间才见，白宛不仅连看都不想看小铃铛一眼，还一把挥开她伸来欲抱她的手臂。
　　“滚开，别碰我！闻不到你自己身上臭鱼烂虾的味道吗？”
　　“你们两个还傻愣着干什么，等我自己从窗户跳出去？”
　　小铃铛伸出去的手臂一顿，又很快收了回去，春芝春月这才忙不迭地上前，抬着白宛坐着的椅子，艰难地下了楼梯。
　　楼梯狭窄，椅子宽大，白宛又在气头上，春芝和春月一前一后，走的小心翼翼。
　　青苍的暮色里，白宛的低气压让所有的下人都噤若寒蝉。
　　风起了，月亮湖泛着幽粼的波光，夜里大约又要下雨。
　　白宛独自一人坐在回家的车上，夜风吹了一路，也吹灭了她心里的怒火。
　　到家的时候，她已经相当冷静的坐着家里的备用轮椅，冷眼瞧着站在下风口、躲得远远的小铃铛。
　　“去告诉她，我不用她守夜了。”
　　春芝应声就要去传话，白宛又道，“还有...”
　　她顿了顿，“叫她收拾行李，去罗家吧。”
　　春芝一惊，试探地开口，“今晚就去？”
　　白宛尽力忽视着心里别扭的那一点异样，她抿了抿唇，瞧着忽然掉起了雨点子的天幕。
　　“...明日一早。”
　　下车的地方距离屋里还有些距离，下人匆忙跑来撑上了油纸伞，春芝推着白宛，边走边道，“是不是...和罗小姐提前支应一声？罗小姐心思敏感，别是又误会了小姐的一番好意。”
　　闻言，白宛更沉了脸。
　　她一把接过下人手里的伞柄，余光里，那片被雨幕朦胧成一片青白的身影简直像是一缕挥之不去的幽魂，白宛深吸口气，又重重的吐出去。
　　“和她说清楚，要是司年不肯留下她，就让她直接回家吧！”
　　作者有话说：
　　嘤~本来被数据虐到想摆烂，结果一看收入又冷静了，我不配摆烂，努力二更中，但是太晚了，大家明早再看叭（先把狗子推出去立正挨打。）
　　感谢在2022-10-17 23:33:25~2022-10-18 23:15:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：走己 10瓶；Alter 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（8）
　　当晚, 司年住在了厨房。
　　从见到罗司年，明白系统的目的, 到得知自己被白宛送去罗家, 也不过半天的功夫。
　　虽然她这半天表现的相当配合剧情发展，但系统知道，司年是谋定后动的性子, 他也没把这看成司年向自己的投降。
　　但明天就要被送去罗家了, 司年今晚的种种“顺从”，就显得异常诡异。
　　他看着司年靠坐在灶台一角，面容沉静，呼吸平缓，一副马上就要睡着的架势，系统终于再也忍不住。
　　【明天就要被送去罗家了，你不着急吗？】
　　司年打了个真情实感的哈欠，一脸困倦的睁开眼, “这个啊...”她看起来心情很好, 甚至连连笑道，“最该着急的不是你吗？”
　　她一脸“明明最该担心的是你，但你居然还替我操心”的感动，撑着困意直了直腰。
　　“因为你的设计, 现在我的任务出现了偏差，我本来该在白家待到男主荣耀回归的，但现在，我要被送去罗家了。”
　　“说实话, 其实罗家也不错, 至少你那位投影不会像白宛这样的反复无常, 我还是喜欢猪猪那样乖乖的, 她这样的...”
　　司年皱了皱眉，“想了想，她在这个世界、用白宛的身份觉醒，对我来说好像也不是什么好消息。”
　　“我想了想，既然这样，还不如就辛苦你，把她在这个世界的记忆尽可能的抹淡一点，觉醒之后也好少点白宛身上的跋扈。”
　　系统深知，自己该为司年所说的“任务偏差”担心。
　　如果司年真的到了罗家，那就是因为自己设定的原因，让故事线发生了大的偏差，这确实是他的责任，也确实是需要收到主系统惩罚的行径。
　　但他还是被司年之后那几句话羞辱到了。
　　【......】
　　【你当我是给你定制对象的？】
　　还把记忆、跋扈抹淡一点，【你怎么不干脆说，下个世界的白宛照着你的喜好设定？】
　　反正各自的目的都已经摆在明面上了，司年也不再遮遮掩掩，摆摆手，“她又不是你能决定的，我这么为难你不好。”
　　你还知道不好，我可真是谢谢你！
　　系统气得CPU一阵滚烫，又听司年睡眼惺忪地开口，“反正白宛的执念也不是这一个世界就能消除的，你也得慢慢来。我没能在这个世界加深白宛的执念，下个世界遇见了，还是一样的。”
　　“比起这个，我只是更加好奇，如果因为你的原因导致任务失败，你的主系统该怎么处置你呢？”
　　【......】
　　系统头一次尝到了搬起石头砸了自己脚的滋味。
　　他不是司年，没有她一心要和主系统对着干的反骨，他严苛的遵守着主系统的规定和原世界的剧情..emmm，当然，这是在被司年挑衅的上头之前。
　　上头之后他只顾着要赢过司年，于是给自己造成了这种进退维谷的局面——他本来属于罗司年的阵营，可现在却不得不帮着司年留在白家。
　　意识到这一点系统简直比中了病毒还叫他恶心，系统气愤不已，最直接的表现，就是外面的雷雨更加猛烈。
　　司年闭着眼原本要睡，被雷声吵醒之后也不恼，笑了笑道，“别生气，不是你不够好，是你不适合做我的系统而已。”
　　系统心说你原来也知道！
　　司年喟叹一声，“我太难搞了，你要是去配合拿着古早言情剧本的女主，效果应该会很好。”
　　“听说，那里的女主每天要从几百平的大床上起来，心情好了会下玫瑰花雨，心情不好落下的眼泪会变成珍珠。”
　　“唔，珍珠和雷雨，漂亮又有威慑，你在我这里，真是屈了才了！”
　　【......】
　　【没关系，你现在尽可以大放厥词，等到罗司年和白宛在一起，希望你还能这么嘴硬。】
　　这句话，司年连回都没有回。
　　系统气势汹汹放完了狠话，转头又要去撤掉自己阻拦两人见面的设置，把自己气得直响了一整夜的雷。
　　白宛被那整夜的雷扰的睡不着，第二日一早，她早早用过了早饭，瞧着对面空荡荡的位子，兀自失了会儿神，又问春芝道，“她人走了吗？”
　　“走之前也该来给小姐磕个头的，瞧着没来，许是还没走。”
　　白宛轻哼了一声，“怕不是在拖延着不肯走，你去叫她来见我，早走早了。”
　　等春芝找到厨房的司年时，她已经烧的有点神志不清了。
　　司年还穿着昨日的那一身衣服，为了不妨碍别人的工作，她窝在厨房放柴火堆的角落，厨房的下人以为这是小姐在罚她，也没人敢去问。
　　春芝也没叫她换衣服，就这么着带着她到了白宛房间。
　　潮气和柴火味混杂着，她实在算不上好闻，司年只在门口站定了，匍匐在地上的时候，还在吐槽系统的手段还真是一如既往的老套。
　　系统发现，司年在得知自己的计划之后，不仅没有半点紧张，反而在这个世界更加惬意！
　　于是他也没手软，直接把司年的身体状态往危险了调。
　　结果就是司年刚笑话完系统，还不等她故意装着晕倒，扭头就彻底没了意识。
　　白宛连个人影都还没看清楚，就只听“砰”的一声，那人跪下去再没抬起头。
　　这场景让她有种似曾相识的恐慌，白宛立刻叫人把她抬上了床，可转头又被自己这份“优待”气得攥紧了轮椅的扶手。
　　不过一个下人而已，哪里值得让她这样紧张？
　　她一脸嫌恶地叫人把自己推的离床远了些，恶声恶气的，“她身上是什么味道？臭死了！”
　　瞧着春月立马就要把人从床上拖下来，白宛更加恼火地，“把她拖下来放哪儿？非要沾的我这屋子里到处都是味道你才满意？”
　　春月收了手，“那...直接送到罗小姐府上？”
　　白宛更气了，她沉着脸，“送个病秧子过去算怎么回事，叫大夫来，等她养好了立马送走！”
　　春月忙不迭地去叫大夫，春芝低头立在白宛身后，“小姐，要不要开开窗透透气？”
　　“透气？”白宛回头瞪了她一样，“好让她病的更重、更拖延在我这儿？”
　　春芝也闭上了嘴，白宛盯着床上的人影，连连冷笑道，“这年头真是奇了怪了，我这个做小姐的落了水都没事，她这个当丫头的倒是说病就病，我们白家什么时候下人都这么金贵了？”
　　春芝不出声，但白宛同样的恼怒，“你怎么不说话？你也哑巴了？”
　　“奴婢知错。”
　　春芝顿了顿，“不过，小铃铛生病，大约是回程的时候吹了一路夜风的缘故，加之，晚上又睡了一夜厨房...”
　　“厨房？”
　　“是，小铃铛到了小姐身边守夜，管家招了新人顶了她原来的活儿，自然也就住在了小铃铛从前的床铺。”
　　白宛气笑了，“我都不知道，我们白家什么时候连个床铺都这样稀缺了，得叫她去睡厨房？”
　　“这个...是夫人的处置。”春芝吞了口口水，“昨夜回来的时候，夫人已经知道小姐落了水的事了，说是小铃铛伺候不利，要动家法。”
　　“奴婢瞧着她那会儿已经不太好了，何况明日还要把她送去罗府，身上有伤也不好看，便跟夫人回，说她已经被小姐送给罗小姐了，明日就走。”
　　“夫人说既然被送人了，也不好打罚，不过既然不是白府的人，自然，也不该住白府的屋子，所以就...”
　　春芝飞快地瞥了眼床上的人，白宛的沉默远比暴躁更加叫人心惊胆战，好在，医生很快就到了。
　　白宛静默地看着医生给小铃铛挂上吊瓶。
　　她烧的厉害，但也只是着了风，有些感染，医生留下了两大瓶消炎药，走时又留下了一室的沉默。
　　外面淅淅沥沥的下着雨，白宛不想留在这里，也不想出去，她坐在窗台和床中间的位置，仿佛这样就能两全她的心思。
　　液体输了一半的时候，司年的温度已经退了下来。
　　她身上冒着汗，许是身上粘腻腻的难受，她在梦里也紧皱着眉头。
　　春芝端了盆热水给她擦擦手脚，撩开裤腿的时候，春芝惊地叫了一声。
　　“呀！”
　　春芝握起那只脚踝，借着外面的天光，更清楚的看清了司年左边小腿上可怖吓人的青紫。
　　小腿的侧边几乎全青了，春芝轻轻一碰，就惹得昏睡中的人下意识的一阵瑟缩。
　　春月也低头瞧了过来，“怎么青成这样的，该不会是在水下面的时候，撞上了什么吧？”
　　春月说完，立马捂住了嘴，悄声看了眼白宛的方向。
　　见白宛正看向这边，春芝忙把司年的裤腿放了下来。
　　“水里能有什么，她之前是做粗活的，指不定是在哪里磕磕碰碰的，这都是常事。”
　　说罢，她又去擦司年的右腿，瞧着上面什么痕迹都没有，她这才松了口气。
　　春芝的动作都落在白宛眼里。
　　知道她只有左边小腿外侧有青紫后，白宛低头瞧着自己的轮椅，若有所思。
　　她在这里再也待不下去，便自己推着轮椅的轮子向外离去。
　　走之前仍是道，“你们两个看着她，等她醒了跟她说，让她赶紧养好病，然后麻溜滚去罗家，我们白家用不起这么金贵的下人！”
　　作者有话说：
　　系统——本世界最大冤种


第119章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（9）
　　白宛在二楼的书房坐了半天, 手里拿着一本陀思妥耶夫斯基的《卡拉马佐夫兄弟》。
　　这是上海出的最新译本，白宛老早听说了消息, 托人买回来的。
　　不过现在, 她的注意力显然不在手里的书上。
　　一直到外面传来急促沉重的脚步神，白宛才不慌不忙地把拿反了的书掉了个个儿。
　　刚换过来，书页被来人带进来的风翻了两页, 正停在书签卡着的那页, 书签上是漂亮的小楷，白宛手写的“什么是地狱？我一直认为无力爱人的煎熬便是地狱。”
　　“怎么回事，我一回来就听说你掉进湖里了！哪个丫头这么不上心，跟哥说，哥替你教训她！”
　　桌子上的西洋钟刚好敲了十下，白文光脱了身上带血，还被雨水淋湿了的军装，随手丢到了书案对面的沙发上。
　　湿漉漉的靴子在地板上踩了一串的脚印, 白文光大喇喇地在白宛对面坐下, 身上的军痞气掩不住。
　　前两个月南边有一股兴起的武装势力，和山匪搅和在一起，越闹越大，最近甚至拦在了榕城商人走货的必经之路上。
　　那些商货老板求到了康老将军府上, 白文光揽了这桩事，昨天跟着白夫人祭祀之后，他就带人去清道，一走一天一夜, 这才刚回来。
　　白文光精神正亢奋着, 他没顾得上去休息, 坐在对面点了支烟, 烟雾缭绕地长出了口气。
　　白宛看了他一眼，把书里的书签拿出来放到一旁，“跟别人没关系，是我自己不小心。”
　　白文光仰靠着沙发，一脸睥睨的，“你能不小心，她们能不小心吗？幸好这次是没事，要是有事，她们十条命也不够赔的，你还替她们遮掩。”
　　白文光把玩着手里的火机，咔咔作响地，他低低笑了笑，“你什么时候这么好脾气了？”
　　被夸好脾气的白宛瞬间炸了毛，“我说了跟别人没关系就是没关系，你一天天怎么这么闲？”
　　“好好好，”白文光举起双手，“我不管了好吧？”
　　他揉了揉额角，这才显出几分疲态的，起身按灭了手里的烟屁股，“但是下次出门，你得多带一队卫兵。哎，你可别冲我摆脸子，这可不是我要求的，是外祖父听说了你的事，要我千万给你安排好的，你要拒绝就亲自和他说，我可不管夹在中间传话。”
　　听了这话，白宛才闷闷的沉了口气，“知道了。”
　　白文光笑了笑，一把夺过了她手里的书，见她抬了头，这才赶在她再次炸毛之前说道，“还有，上次不是和你说，中秋带你去打猎吗？”
　　“不能了，外祖父让我们那一日都到康家过节，外祖父办了舞会，那天会来很多人，你得早早过去。”
　　兄妹两人对视一眼，有些事情已经心照不宣，白宛垂下眼眸，看不出什么情绪的，“非去不可？”
　　“非去不可！”
　　看着白宛一脸憋气，白文光抬手揉了揉她脑袋，笑的宠溺，“成了，眼看要出嫁当娘的人了，还动不动就把不高兴挂脸上。”
　　“中秋节不能去打猎，咱们就提前一天去呗，这有什么的？”
　　“我给你准备最好的猎/枪，我倒要看看，你在国外这几年，射击水平是不是还不如小时候了！”
　　下午白宛回到房间的时候，司年还在昏睡。
　　春芝已经给她擦过了身，换了一身睡衣，床单也都换了一遍。
　　屋里喷了香水，是有些浓郁的花香。
　　床上的人似乎陷入了某种梦魇。
　　刚刚输液的时候她就总是不自觉的要蜷缩起来，还得春芝春月两个人按着才管事，现在针拔了，她总算如愿地将自己缩成一团。
　　她把自己的半张脸都隐藏在薄被之下，白宛只看见她露在外面的左边眼眉。
　　小铃铛的眉形很好看，不是现在最流行的细眉，但也不宽，比古人所说的柳叶眉更庄重些，比飘渺远山眉更具体些，那是种实实在在的古典美。
　　不止眉，她的一切都符合典型古典美人的一切特征。
　　性情温和，身量娇小，以及遭受苦难时的逆来顺受。
　　白宛轻轻拉下薄被一角，能看见她脸上还有自己昨天掐过的红痕。
　　古代对女子“柔弱”的要求在她身上有最大的体现，主子让哭就哭、让笑就笑、让走就走，受了委屈也不会出声，哪怕病得快死了，也是缄默的、蜷缩在厨房昏暗潮湿的角落。
　　...是了，她当然不会出声。
　　白宛在外留学，受的是女子独立平等的教育，和同学们讨论起这些愚昧的、只知道依附和听从的传统女人，从来都是不屑且鄙夷的态度。
　　她所喜欢的，应该是罗司年那样，完全符合她对平等和独立见解的新女性。
　　罗司年就像是清冷刚厉的雪山山峰，她带着锋芒、带着勇敢、带着学识、带着与柔弱截然相反的刚强！
　　可看着床上的人，因噩梦而发出几声像是幼兽一样的痛苦呜咽，白宛的心脏还是跟着那骤然紧皱的眉头，蜷缩了一下。
　　她太弱了，却弱得叫白宛生不起厌恶的心思，白宛只想躲，躲开心里那不合时宜的、叫她心生恐惧的点点怜惜。
　　可她的手还没收回去，就被小铃铛抱住了手臂。
　　她的头抵着白宛指节的突起蹭了蹭，叫白宛顿时想起了自己之前养的两只珍珠鸟。
　　它们也是这样娇小、柔软、炽热地，在她掌心里抵弄着圆滚滚的脑袋。
　　那是小东西在讨她的关心和陪伴。
　　可小铃铛在讨什么呢？
　　她大约把自己的小臂当成了什么救命的浮萍，梦里也抱得很紧。
　　白宛的手背上传来她柔软的呼吸。
　　白宛实在是没想到，有的人连呼吸都能用柔软来形容！
　　她似乎身上没有一处不柔软，柔软的皮肉包裹着柔软的骨，柔软的哽咽，柔软的眉眼，柔软的眼泪。
　　那滴泪顺着眼角滑落，滴在白宛的无名指上，叫白宛的心又跟着抽动了一下。
　　小哑巴不会写字，她的痛苦只能从眼睛来表达，现在眼睛也闭上了，就只有眼泪了。
　　她终究是要表达的，不然人心里憋了太多的委屈无处宣泄，岂不是要疯了？
　　白宛食指微微屈起，蹭掉了她眼角的湿润。
　　再然后，她看见小铃铛慢慢睁开了眼睛。
　　像是雨后被洗涤过的天幕，清亮、透彻，那是一眼到底的温柔无害。
　　但她似乎还没反应过来自己身在何处，又或者风寒让她反应更加迟钝，她看起来像是一只懵懵懂懂的小猫儿，还无意识地抱着自己的手臂。
　　白宛立马咬住舌尖，忍住了险些弯起的嘴角。
　　瞧着小铃铛的视线在自己脸上慢慢聚焦，白宛冷着脸抽出了自己的手臂，她掏出帕子一根一根地擦拭手指，小铃铛也慢慢地从床上爬起来。
　　她还是没什么力气，病了一天一夜，又没吃东西，身上虚的厉害，用一边肩膀抵着床，刚坐起身，被子从肩上滑落，露出她身上穿着的白色吊带睡衣。
　　这当然不是她的睡衣。
　　刚刚擦身时，白宛叫春芝给她拿一件自己没穿过的换上，可没成想，小铃铛守夜这才没几天，春芝就连自己哪件衣服穿过没穿过都搞不清楚了，偏偏挑中了这件穿过的——这是自己胃病犯了那晚，小铃铛给自己换的睡衣。
　　看别人穿自己的衣服总归是别扭的，更何况还是这样贴身的衣物，白宛立刻皱起了眉。
　　不过小铃铛的反应比她还要大，她一看见自己身上的衣服，就立马涨红了脸，原本要下床的动作也顿住了，捏着被子紧紧挡在身前。
　　这衣服到底过于大胆，平时看小姐穿也就算了，如今穿在自己身上，小铃铛连耳根都红透了。
　　她低着头不敢看向白宛，而那一个低头引出的一段脖颈，简直就成了这昏暗房间里，一把初露锋芒的利剑。
　　白宛仿佛被剑光刺伤一般，眉心一跳，立马把自己身上披肩揭下来丢了过去。
　　剑光再次被包裹，白宛才重重舒了口气，她有些恼恨自己的反应，这恼恨只能对小铃铛发作，只是一看到她身上的睡衣，就想起那晚她守了自己整夜的模样...
　　白宛深吸口气，偏过了头，又想起自己之前和春芝的叮嘱，便冷声道，“算你好运，没病死在厨房，主仆一场，你从水下救了我，我也给你请了大夫，咱们算是扯平了。”
　　“不过你也别想着生病就能赖在白家，罗家你是迟早要去的，早走早好。”
　　她余光扫到小铃铛僵硬了片刻，然后下了床，跪在她面前。
　　白宛看过去，正瞧见她低着头，两滴泪直直地从眼眶低落到的地板上，白宛的无名指微微一蜷，小铃铛已经俯身朝她磕了个头。
　　棕红色的木质地板上，那双光/裸的腿上的青紫看起来更加触目惊心，白宛的舌尖顶了口后槽牙。
　　“你也不用这么急着给我磕头，要走也得等病好了，送个病秧子过去，人家还以为我们白家虐待下人。”
　　“这些天...你就还给我守夜吧。”
　　作者有话说：
　　本来我以为这个世界最大的冤种是搬起石头砸自己脚的系统，结果才发现，是我们无辜的猪猪，哈哈哈哈哈，猪猪犯了什么错，为什么要骂我们猪猪？
　　朱烛恳求：请大家精准狙击（朱烛无辜.jpg）
　　感谢在2022-10-19 11:21:15~2022-10-19 22:51:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Alter 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第120章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（10）
　　司年的风寒两天就好全了, 但因为腿上的淤青没散，又在白家呆了半个月。
　　这天是八月初, 秋风飒飒, 天高云阔，是白文光带白宛外出打猎的日子。
　　原定的八月十五打猎，因为康老将军的舞会提前到了八月十四, 但南边的那股兵匪最近嚣张的厉害, 明日白文光就要带兵前去剿匪，得等到八月十五当日才能回来，于是这打猎的日子就又提前到了八月初四。
　　八月十五的康家舞会是原剧情里的重要节点，就是在那一天，男主白文誉强势回归，之后住进白家，打脸反派，夺回家产......
　　至于二少爷白文光这次的剿匪行动, 原剧情里也有所提及, 当时二少爷被人埋伏，命悬一线之际，一支神秘部队从天而降，助他们反败为胜, 成就了二少爷在中秋那日的无上荣光。
　　当然，荣光只是虚假和短暂的，那股神秘力量就是男主派去的兵马。
　　对那个神秘人心生招揽，甚至崇拜的二少爷, 并不知道自己极为推崇的那人, 就是自己鄙夷欺压多年的大哥。
　　男主一边扮猪吃老虎地受着二少爷对自己的言语攻击乃至侮辱, 一边又听着他在外人面前大夸特夸那日剿匪时的神秘人。
　　直到敌军攻到了榕城, 二少爷的兵马就快要抵抗不住，男主这才掉落自己的隐藏身份，之后一举击退敌军，成了拯救榕城百姓的救世主。
　　几个月后就会战死在那场战役里的二少爷，现在正不紧不慢地跟在白宛身旁，一脸意气风发地拿手里的马鞭指向远处的林子。
　　“你看看那片林子，你说你带哪个下人不好，非带这个小哑巴出来，别人进了林子迷了路，好歹还能喊声救命！你带她来，回头猎物没能给你捡回来不说，迷了路连个人都找不到。”
　　打猎的地点在城郊的一片密林，猎物主要是些野兔和飞鸟，这里没什么危险的动物，又有足够的野趣，每逢秋高气爽的时候，各家的少爷小姐尤其爱来这里打猎。
　　今天来打猎的人也不少，但显然都是白少爷清场之后另请的，特点无一例外，都是和白宛年岁相近的少爷。
　　说到底，白宛年纪也不小了，这场打猎和康老将军费心举办的舞会一样，都是给白宛举办的相亲会。
　　白宛心里有喜欢的人，对这样的场合不可能积极主动，不臭着一张脸已经是她这几天脾气变好的表现了！
　　白文光知道她的脾气，也没逼着她怎么样，没说几句话就带着副官和那些少爷们，去林子里打猎去了。
　　一群人打猎得有个彩头，猎得最多的，能得一条玉坠子，以及参加康家舞会的门票。
　　白宛瞧着众人都散开了，这才叫司年推着她，专挑着没人的方向走。
　　远处的枪声和喝彩声不断的响起，惊起头顶一阵阵的飞鸟，白宛举起手里的□□，却只瞄了瞄就放了下来。
　　白宛的心情实在算不上好，她本来兴致勃勃以为今天是纯粹来打猎散心的，可来了才知道，原来她刚回家那天，家里就已经在操心她的婚事了！
　　结婚生子，比起被评判为“变态”和“病态”的同/性/恋情，显然才是大多数人眼里的“正常流程”。
　　“非正常流程”即为变态，是大多数人，凭借数量优势，站在大多数眼光下的判定。
　　白宛作为被审判的少数，面对的困境远远不只是罗司年的忽远忽近这么简单。
　　早些年的时候，她以为自己可以怀着一腔孤勇一往无前，可随着年纪越来越大，她也逐渐看清了孤勇背后的风霜刀剑。
　　这不是一条轻松的路，不论对她还是对罗司年，但她也不想放手，两相纠缠之下，却迟迟找不到两相周全的办法，那就只能拖。
　　白宛在国外拖着不回家，回了家也托着不想相亲，不想结婚。
　　但她不知道还能拖多久，这才是第一场的相亲，却已经让她感受到了独立剑刃之上的艰涩。
　　四面八方的风灌得她浑身发寒，可她身边连一面可以遮蔽的墙都没有。
　　罗司年不在，更甚者，她也是那寒风中的一员...
　　白宛长长叹了口气，连恼火都觉得无助和疲累。
　　她任由司年漫无目的地推着自己在林子里，这看起来不像是在狩猎，而是在散步。
　　白宛早没了打猎的兴头，只想等着时候差不多了就赶紧从这让人窒息的地方溜。
　　走了半个钟点，一枪也没开，直到到了一小片空地，她抬了抬下巴指着一旁的柳树，忽然问道，“你会编花环吗？”
　　编花环得用鲜嫩的柳枝，现在这个季节，柳枝又老又硬，司年不知道她又要作什么妖，摇了摇头。
　　白宛却一脸的兴趣盎然，“去折些柳枝子，我教你！”
　　我教你，白宛这些天说的最多的就是我教你。
　　她把司年当成要送给罗司年的一个物件儿，这些天可着劲儿的打磨，教她规矩、教她读书、教她认字，甚至就在昨天，她还拿着一把小巧的德式手/枪，教了司年射击。
　　白宛试图让这个要送出去的礼物精美起来，同时也给她找到了一个合情合理的，能说服她自己的理由——她这么做，都是为了罗司年。
　　为了罗司年能得到一个省心省力、调/教好的丫头，为了她到了罗司年那里，不会惹是生非。
　　司年愉快地接受了自己的设定和剧情。
　　她是白宛的好学生，学得快、不吵闹、温顺又听话、课后还会勤快复习。
　　但每次上完课，她就会在白宛心情很好的时候撩起裤腿，给她看自己已经痕迹不大明显的小腿，之后又比划着去收拾行李——意思是她已经好了，该去罗家了。
　　看白宛黑脸是司年在这个世界为数不多的消遣之一。
　　至于另一个消遣，当然就是看自己在摆烂、接受剧情之后，系统疯狂地替自己掰正剧情的样子。
　　司年在系统心里有多危险，他在设定罗司年时，就费了多大的心血。
　　在系统的设想里，司年会为了留在白家，和罗司年展开激烈的对抗，为了让罗司年能够占据上风，他所有的初始设定都是向着罗司年倾斜。
　　但现在好了，司年完全不按套路出牌，她现在每天就是在离开白家、离开原本剧情的危险道路上疯狂试探，系统不得不站到罗司年的对立面，至少，他不能让司年真的离开白家！
　　据司年不准确的统计，这半个月以来，白宛已经头痛失眠五次，胃痛惊醒六次，但凡司年有要收拾行李的举动，白宛就要病一病。
　　至于是系统安排下的真病，还是白宛被自己气病，这就不得而知了。
　　不过可以确定的是，白宛放下的狠话是要她自己去解决的，系统安排的烂摊子，也是系统要去处理的。
　　至于司年，她只需要安安静静坐在白宛的轮椅旁，陪着白宛用那几乎被薅秃了的藤条，编她所谓的“花环”就好。
　　这个时候的柳条实在是硬，力气小了弯不住，力气大了又会折，司年折断了好几根柳条，手里花环也没能成型，倒是白宛动作利索，司年还在和柳条奋力抗争的时候，她已经捏着那个成型的“花环”，放在了司年头顶。
　　不大不小刚刚好！
　　白宛满意地看着司年带着花环的模样——黑白分明的眼眸，圆滚的脑袋，像是森林里的鹿，干干净净，不染世俗。
　　白宛心中的郁闷顿时散了一半，心里的沉重似乎也轻简许多。
　　她撑起一只手臂，抵着额角歪坐在轮椅上，另一只手的手腕搭在轮椅的扶手，手指随意地垂在司年面前。
　　瞧着一些干净乖巧的小动物，会减轻心里的压力，同理，看着这干净乖巧的小丫头亦然。
　　白宛甚至不自觉地勾起了唇角，饱受寒风侵袭的心脏似乎漏开了道缝隙，外面的阳光大喇喇地照进去，又暖又亮——白宛明白，这是她独在小铃铛面前才由的惬意和放松。
　　而司年一抬头，就瞧见了她被汁子染污了的手指。
　　司年侧过了身，对着白宛的方向盘腿而坐，掏出怀里的手帕，细细擦拭她指尖上的汁液。
　　金秋的阳光洒在司年的身上，那阳光很亮眼，却不算炽热，带着温吞的灼目，给面前的人撒了一层金色的、毛绒绒轮廓，看得人心里蓦的一软。
　　她的影子投在白宛身上，阳光顺着花环的缝隙，在白宛手上留下了点点的光斑。
　　白宛略抬了抬手，司年的手臂和头颅就跟着抬起，光斑也跟着移动到了她的侧腰，原本蜗居在腿上的、不算清晰的轮廓瞬间舒展明朗起来。
　　那确定能看出是个人形，就好像那人依偎在了自己怀里。
　　影子随着司年的动作而微微挪动，那更看起来像是窝在她怀里撒娇。
　　视线再往下...是自己裸/露的，干瘪的小腿。
　　白宛眼眸含笑的表情顿时僵住了，她试图收回自己的小腿，又或是找到什么遮挡，可她得知今天是相亲会之后，特意穿着没有遮挡的，到膝盖的连衣裙。
　　白宛在突如其来的局促中，感受到自己的心脏突兀地猛跳了两下，在司年要去抓自己的另一只手擦拭时，白宛心神不宁地甩开了那触碰。
　　落在身上的影子瞬间变得滚烫灼热起来，白宛被烫的心脏一痛。
　　这是白宛头一次，因为自己的腿伤感到自惭形秽！
　　在罗司年面前的时候没有过，在疼爱她的外祖父母面前没有过，在她的至亲父母面前没有过，可她居然在一个下人面前感到了这伤痕的丑陋和自卑！
　　直到这一刻，她才终于肯承认自己对这个替身的感情有些过了火。
　　她理解为那是自己的心虚，是自己对一个替身寄托过多感情的、对原主的背叛！
　　在此之前，她还一直欲盖弥彰的告诉自己，小铃铛只不过是一个物件儿，是自己要送给罗司年的一件礼物！
　　但哪怕真是个死物，当一个人拥有她的时限开始了倒计时，这件物品的好处就会被无限放大。
　　譬如白宛发现，小铃铛按摩的力道，刚刚好能缓解她每晚失眠带来的额侧胀痛，小铃铛身上自带的那股淡淡花香，刚刚好能缓解她紧张焦躁的神经，小铃铛的柔软小腹，很适合枕着睡觉...
　　白宛原本很在意这种和别人亲密接触的事情，别说和别人同床共枕，就算是别人碰一碰她的床，她都嫌弃的要命。
　　可小铃铛只是个下人，是她的附庸，每当白宛心里闪过一起疑虑，她又很快告诉自己，这只不过是她助眠的一个物件儿，像是她之前吃的安眠药一样，根本不值得大惊小怪。
　　更何况，小铃铛比安眠药助眠，不仅能让她快速睡着，而且白宛翻身不便，常常半夜因为半侧身体被压麻而痛醒，但小铃铛觉浅，但凡自己有一点动静，她就能提前帮自己翻身。
　　于是，原本前一晚还在打地铺的小铃铛，第二日便常常出现在白宛的床上。
　　起初白宛并没有觉得有什么不对，这件事带来的好处太大，且发生的太顺理成章，以至于她在看到春芝春月惊讶的态度之后，才恍然意识到这件事不太对劲。
　　只是尝过糖的人，想要戒掉这份甜蜜是很艰难的事情，白宛大张旗鼓地在下人面前发了好大的脾气，可转头，她还是叫小铃铛上了床...
　　那些种种自欺欺人的、不敢深思探究的异样的原因，都因为此刻的心跳曝尸荒野，掩盖尸体的白布被揭开，翱翔的秃鹫和惨烈的血腥无一不在提醒着白宛，这份感情存在的事实，自己背叛了司年的事实！
　　白宛额角又开始胀痛，她呼吸急促的样子像是清醒的陷入了梦魇。
　　“宛宛？”
　　白文光的脚步声越来越近，他几步绕到白宛面前，“军区有令，我得马上走了，你先...”
　　待他看清了白宛的模样，语气顿时一顿，“你怎么了？”
　　白宛咬着唇，几个呼吸的功夫就面色苍白，冷汗淋漓。
　　她紧紧攥着白文光的衣袖，眼眶腥红地，“哥...我不要相亲！”
　　她不能和一个不爱的人结婚生子，不能对不起司年，更不能对小铃铛产生感情！
　　她必须及时止损，她必须要立马送走小铃铛！
　　作者有话说：
　　亲妈吐槽，狗子真的是每天都在发誓送走老婆，为了讨替身欢心的时候送，没意识到自己的好感的时候送，意识到自己的好感的时候更要送，简称白送~
　　感谢在2022-10-19 22:51:18~2022-10-20 22:08:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：零散、说寡王谁是寡王 10瓶；白苹秋一枝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（11）
　　这场打猎结束的匆忙, 还没开始多久，就因为白宛头痛的厉害, 被白文光开车送回了家。
　　白家书房, 白宛正襟危坐书案之后，笔下正言辞恳切地写着一份万望罗司年收下小铃铛的帖子。
　　她生怕罗司年会把小铃铛退回来，这份帖子是她在回来的路上就打好了腹稿的, 不论从哪个字眼斟酌, 都决计不可能从中看到她对小铃铛有半分的情谊。
　　可回来之后，这份帖子还是写废了五六份。
　　眼下，手里这份才刚起了个头，就听春芝的声音透过书房的门，朦朦胧胧地传进来。
　　白宛只听见她叫了一声小铃铛，笔锋立时就是一顿，几声模糊不清的说话声后，春芝敲了敲门。
　　她给白宛端了些茶点, 放下后才道, “小姐，小铃铛的妈来了，管家说请她去见一见。”
　　白宛把手上的“亲启”二字补完，这才不冷不淡的“嗯”了一声。
　　春芝出门传话, 再折回来倒茶的时候，小铃铛的脚步声已经走远了，一旁伺候笔墨的春月这才嘟囔道，“这小铃铛的妈, 都已经来了好几趟了, 还真不嫌累得慌。”
　　白宛漫不经心的, “怎么, 她常来？”
　　春月立马回道，“是啊，小铃铛的妈已经来了好几次了，光我都看见了好几次。”
　　春芝飞快地抬眸看了眼白宛的脸色，“也不是常常，只是最近这几天，看她妈的样子，好像还挺急，不过具体什么事，奴婢就不知道了。”
　　闻言，白宛也不好再说什么，只是目光顺着一旁的窗望出去。
　　从她的角度只能看到外呼后院里仍旧郁葱的树冠，鸟雀声顺着窗缝溜进来，扰的她心里莫名的烦躁。
　　适逢又有人进来给盆栽浇水，白宛正要发怒，春芝却多看了来人两眼，“你是...小铃铛那个同乡？”
　　阿金慌忙屈膝应是，春芝看了眼白宛的神色，又出声问道，“正巧，小铃铛的妈来了，着急忙慌的就把人叫走了，你和她是同乡，知道是怎么回事吗？”
　　阿金也不敢看向白宛，只朝着春芝的方向，“十有八/九，是来接小铃铛回家嫁人的。”
　　“嫁人？”白宛没在乎她的失礼，错愕片刻后，随即冷笑一声，“我身边的丫头，嫁人不先来问过我，找管家？”
　　阿金被吓得一个激灵，下意识看向春芝的方向，这才放下水壶跪下去，“这件事...说来话长。”
　　白宛的气更甚了。
　　小铃铛是她的附属，从来只有她想办法不要的、送出去的，还没轮上别人来跟她抢走！
　　她胸中涌起一股被背叛的怒火。
　　“啪”的一声，白宛手中的笔摔在桌上，墨汁淌了一片墨黑，春芝春月慌忙拿着帕子收拾那片狼藉，白宛则靠进桌椅的靠背里。
　　“能有多长，你说我听听！”
　　阿金也不抬头，只盯着膝前的那片木板，“是，其实小哑巴...不，小铃铛的妈早在一个月之前的时候就来过了。”
　　“按照府里的规矩，女孩子要是要嫁人，得要老子娘提前半年来回管家，管家好慢慢的找人填上这个缺。只是刘婶子非要急着把人带回去，说是要赶在年底之前嫁人，问府上能不能开恩。”
　　“不能！”春月听了就来气，“规矩就是规矩，她当她是谁，说开恩就开恩？”
　　“是，起初，管家也是这么说的。”
　　春月冷笑一身，“什么起初最后，怎么，管家还能为了她破例？”
　　阿金瞥了眼白宛，“起初管家确实是说了不行，奈何刘婶子纠缠，后来...后来小姐那日落水，说，要把小铃铛送给罗家。”
　　白宛只觉脑子嗡的一声，扣紧了掌下的扶手，就连春月也不说话了，看了眼白宛又低下头擦着桌上的墨渍。
　　阿金不知道她们在想什么，只接着道，“小姐那日说，要把小铃铛送给罗家，夫人也说，白府以后没有小铃铛的床。”
　　“只是她那晚病了，小姐好心给她看病，才留她在府上养病，等病好了，终究要送走的。管家便跟刘婶子说，让她过两日去问罗家，看人家那里愿不愿意提前解了契。”
　　“结果...”
　　结果就是小铃铛这病了等了两天又两天，眼瞧着半个多月过去了，人还在这边。
　　说白了，这事，管家本来能不和刘婶子纠缠的，只要小姐把人送走，不管罗家收与不收，名义上这人就是罗家的人了，刘婶子怎么也找不到自己头上。
　　反正小铃铛在后厨的缺已经添上了，又是家里小姐放话要送出去的，送出去的人自然不必守着府上的规矩。
　　规矩没破，以后就好管束下人，还能平白给个人情，何乐而不为呢？可谁也没想到，这看似顺理成章的事情，偏偏就卡在了白宛这一截。
　　人至今还没送走！
　　阿金话落，屋里沉默了许久，阿金心里惴惴的，想着大约是自己那句没说完的“结果”有点指摘小姐的意思，刚要开口便听春芝温声问道，“小姐身边的人，去留自然是听凭小姐的心意。至于小铃铛成亲，怎么说也是好事一桩，不过定的是谁家的？我们怎么都没听见消息，都没来得及恭喜她。”
　　有了春芝解围，阿金立马放松下来，连连应到，“是呢！我也没怎么听说，前阵子我妈来看我，还说起刘婶子把好些媒婆从家里赶出去的事，谁也不知道小铃铛怎么就忽然定了亲了。”
　　“不过，村里人都猜，刘婶子这是要把小铃铛嫁给她儿子。”
　　“儿子？！”春月一脸惊愕，“这都什么时候了，哪儿有这样的事？”
　　“不是不是，”听春月误会了，阿金忙摆手道，“小铃铛不是刘婶子的亲生女儿，抱养来的。我妈说，她们家那个儿子不争气，和学堂里的人学着抽大烟，还打人，被学堂撵回家没多久，她弟弟犯了烟瘾，被她妈关在屋子里，结果拿着剪刀把自己给捅了，现在就吊着一条命。”
　　春月一脸不可置信的，“吊着一条命找大夫啊，闺女在这边好歹还能赚钱看病，把她弄回去算怎么回事？”
　　阿金被春月的语气吓得缩了缩肩膀，“我妈说刘婶子这么着急，就是想小铃铛能给她们老刘家留个后...不过，这也不全算坏事，小铃铛之前还和我说，罗小姐似乎不大想要她，她要是被撵回了家，又没钱，刘婶子肯定会把她赶出来。这下也好，至少有个落脚的地方了。”
　　“这些都只是我妈和村里人的猜测，”她顿了顿，飞快地瞥了眼白宛的脸色，“不过就算是真的，也不妨事，毕竟，小姐也不想要她伺候，只要...她能在她弟弟咽下最后一口气之前，回去就行。”
　　这句话便是变相的催促了。
　　而听这个丫头话里的意思，小铃铛有什么心事，是会和她沟通的，尽管白宛不知道这个沟通如何达成，但现在听来，这个丫头的意思，很大程度上就是小铃铛的意思。
　　她这句催促，其实就是小铃铛着急回家？
　　她既然急着要走，那这段时间还对自己这么贴心干什么？
　　她只要故意犯个错、故意惹自己生气，那自己不是早就如了她的心愿？
　　但凡小铃铛半夜少替她翻次身，她也不至于会一厢情愿地以为，小铃铛这样费心费力，不过是在讨好她，是想留在白家、留在她身边！
　　可现在这催促又算什么，来告诉她，她以为的不舍和留恋，实则都是她自己的一厢情愿？
　　那她内心的纠结算什么？她对罗司年的愧疚算什么？她今天的“幡然醒悟”和心跳如鼓算什么？
　　白宛的脸色已经黑成了锅底，她的指骨因过度用力，迟钝的传来僵硬的疼痛。
　　阿金的那句催促简直就是个响亮的耳光，狠狠打在她的高高在上和自以为是上。
　　白宛深深地、深深地吸了口气。
　　她的脸因肌肉的过度紧绷而显得僵硬，好半晌才扯了一个阴沉沉的冷笑。
　　自从白宛的睡眠得到了保障，她已经很少明火执杖地发脾气，如今更多了几分喜怒不形于色的沉稳，以及不怒自威的威慑。
　　阿金被她的目光看得抬不起头，白宛又把胸口的浊气慢慢地吐出去，语气又变得没所谓的、轻飘飘的，“知道了。”
　　她不愿承认小铃铛急着离开自己这件事让她觉得失望，这会让她觉得自己是受到了一个可恶的、丫头的诓骗和背叛。
　　她说服自己，她只是恼恨于自己的丫头，居然还束缚于这样腐朽又落后的规矩和习俗里。
　　她只是恼恨于这样的终局，居然还能被当做一种“还算不错”的归宿！
　　她只是恼恨于那股令人舒心的花香也要在这黑黢黢的泥泞里落败。
　　阿金从书房里出去的时候，淌了一后背的冷汗。
　　书房里沉重的大门一关，白宛若无其事的端起茶盏。
　　一刻钟后，后院的静谧被三声枪声和一个女人的惊叫打破。
　　“砰砰砰。”
　　鸟雀声惊起，白宛坐在房外廊下，慢悠悠收起了手里的□□。
　　三只被击中的麻雀落在院子里的女人脚下，鲜血粘湿了那双包裹着三寸金莲的绣鞋。
　　作者有话说：
　　来了来了，这个世界的狗子难得的一次高光
　　感谢在2022-10-20 22:08:52~2022-10-21 19:42:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：走己 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（12）
　　枪声惹来了白家的保安队, 顿时呼啦啦几十人严阵以待地围住了后院，声势浩大的吓人。
　　春月找到带队的大队长：“没什么事, 小姐在猎场没玩过瘾, 在家里打鸟玩儿呢！”
　　饶是如此，保安队的人也没散，反而以白宛为中心, 扇形排开, 跟在她身后，也慢慢的向着院子里来。
　　原本还和管家在纠缠的小脚女人已经被那枪声吓得面色青白，见这阵仗，更是腿脚发软的跌坐在地。
　　司年把地上的女人搀扶起来，那边的白宛也已经由人推着，到了跟前。
　　按照司年的预测，白宛现在的心情应该是差到了极致，刚刚的那三声枪响也能证明司年的猜测没有错误。
　　但现在的白宛, 脸上却是超乎寻常的平静。
　　这份超乎寻常, 司年不仅没在白宛的脸上见过，哪怕是在内敛如朱烛的脸上，司年也从没有见过这样的...不动声色的风雨欲来。
　　这样的白宛看起来很有趣，她咋咋呼呼的暴躁就像是海面上被风扬起的波涛, 那是并不触及深海的皮毛。
　　只有海底火山的爆发才会导致她的动荡，但这份动荡传达到海面之前，她看上去平静的毫无危险。
　　司年忍不住盯着那张脸多看了片刻，可白宛只是看向管家, 明知故问地询问这位小脚妇人的来历和来意。
　　管家恭敬的回着话, 司年则搀着小脚女人、看着白宛、开着小差。
　　“我有时候也不得不佩服你们的设定, 每次都能让我在她身上找到有趣的惊喜。”
　　【什么意思？】
　　“白宛还是我见过的第一个, 情绪波动触及到核心设定的时候，居然会收着来的设定。”
　　“你不觉得很有趣吗，核心设定确定之后，人设的性格经历虽然会不一样，但是表达的方式还是异曲同工的。不管是方眷还是周黎，就算是内敛的猪猪，她们的人设不一样，但在情绪波动的时候，都是选择‘释放’的方式来表达她们的内心。”
　　“争吵也好、强迫也好、胡搅蛮缠、委屈落泪...只有白宛，她让自己看起来正常，呼吸、心跳、眨眼的频率，都是正常的。当然，这种在情绪波动下维持正常也是‘收缩’的一种表现，甚至表现越是正常，这份情绪波动就越剧烈。”
　　“我只是好奇，如果这些人设揉在一起，最终塑造的，会是一个怎么样的人？”
　　毕竟在司年看来，这种情绪表达的不同，是涉及到核心数据的东西，这种截然相反的表现就像是相克的两组数据，司年很难想象它会怎么样在一个人身上共存甚至表现。
　　司年的疑问系统没有回复，但她饶有兴趣盯着白宛的模样惹来了系统的嘲讽。
　　【你知道你现在的表情像是在干什么吗？】
　　【你像一个在考场盯着学生作答的老师。】
　　“我已经教了她四个世界，当然到了验收成果的时候。”司年显然不觉得这是嘲讽，甚至像是收到了褒奖似的，“我也得多谢你给我这个机会，所以为了报答你这个世界对我的特别安排，这个世界我不会过多干涉她的。”
　　“不仅仅是她，相信你也看出来了，我会乖乖遵守你这个世界的情节推进，让我怎么样就怎么样。毕竟，考试也得闭卷考才看得出成效，对吧？”
　　【...听你的意思，我似乎还得谢谢你？】
　　司年深叹口气，“干嘛怎么剑拔弩张的呢，咱们一开始不是合作的很好吗？到底是什么造就了你这样浅薄的躁动？”
　　系统被气的发出了一连串的电音，【浅薄的躁动？哦，让我想一下，到底是怎么造成的呢？唔，大约是你的欺上瞒下和嘴里永远没有一句真话吧！】
　　“唉，好好的说句话，怎么就又恼了呢？”
　　后院里，管家还在用她那平铺直叙的语气讲述自己在这个世界的悲惨身世，不过听那些显然不如逗系统来得有趣。
　　司年装模作样的叹了口气，“可我的性格本来就是这样，这些不都是你设定好的嘛？你在怨天尤人些什么？”
　　废话！这种疯批人设，谁不是在虚拟世界疯狂我可以，现实世界遇见第一个打110？
　　系统自认倒霉，不想理她，刚好，管家的讲述也到了尾声。
　　注意到白宛的目光落了过来，司年配合地低头，做出一副习以为常的模样，再然后，她怀里这位小脚女人挣扎着站定了。
　　看她脸上僵硬讨好的笑，大约是想讨好白宛。
　　毕竟司年现在是在白宛手底下做事，算是这位白三小姐的贴身丫头，贴身丫头成亲，当主子的，多少意思意思，也够她们手头宽裕许多了。
　　她推开司年的搀扶，食指用力戳在司年额头，“这丫头，小姐在这，怎么半点眼力劲都没有，我在家是怎么教你的，你...”
　　她话没说完，又是“砰”的一声，一颗子弹几乎擦着她的脖颈，然后击到了她们身后的围墙上。
　　“我身边的下人，要你来教？”
　　小脚妇人颤颤巍巍的，她虽然还是怕，可还是被白宛语气里，将她们母女割裂开的语气给气到了。
　　她本就计划着要自己那快死的儿子赶紧娶了小哑巴。
　　这丫头虽然不会说话，但好在听话温顺，在大户人家呆了这么些年，又懂规矩，而且随着年龄增长，这张脸也愈发张开，愈发标志了。
　　她讨厌这样年轻的脸，所以平时除了跟小哑巴要钱，很少见她。这张年轻的脸时刻在提醒她容颜老去的事实，这个事实让她心生嫉妒，她不得不找到别的寄托，于是在自己儿子进了学堂之后，这份寄托就都放在了自己儿子的远大前程上。
　　她起初计划让这丫头赚够了钱，再挑个好价钱，卖去嫁人，谁能想到，那个寄托了她全部念想的儿子，居然跟着别人学会了抽大烟！
　　十四岁的男孩子，因为抽大烟瘦的皮包骨头，他本就被惯得性情暴躁，现在烟瘾上来，更是举起刀就要砍人...
　　妇人想到了自己儿子如今卧病在床的惨状，心头就是一酸。
　　想到村头妇人说的自己儿子配不上这死丫头的话，再听到白宛割裂她们的话，她敏感的神经立时紧张起来，让她像是只护崽的母鸡似的。
　　“我，我是她妈！我养她这么大，我...我让她怎么样就怎么样！”
　　说罢，她一阵气虚的喘着气，推开了司年的搀扶，却又紧紧抓住了她的手臂，“不干了，我们不干了，你跟我回家，今天就跟我回家！”
　　小脚妇人年轻的时候也是举止大方的掌柜媳妇，可她男人和儿子都折在了大烟上，这份苦果要她来背，于是就被压成了如今在众人面前撒泼的模样。
　　司年被她扯的走了两步，妇人就被白宛身后的保安队上擒住。
　　妇人抓着保安队长的手腕咬的凶狠，她边哭边骂这些人要杀人，要抢她女儿，保安队长鸣枪也不管用，他们又不能真对着她来一枪，场面一度陷入混乱，还招来了不少白家下人的围观。
　　司年被人挤了出来，她又试图挤进去，只是被春芝春月，一左一右地拉住了手臂。
　　“你这小身板挤进去有什么用？往外边点，等她没力气闹了，自然就不闹了。”
　　司年还试图再演一演，春芝便压低了声音在她耳边道，“你要是真想跟你妈回去嫁你那个快病死的弟弟，你就可着劲儿的跟着闹，全当小姐和我们白瞎了给你出的这个头。”
　　说罢，她便松开了司年，一脸置身事外的后退两步，春月有样学样地也松开，司年一副犹犹豫豫的模样，看向了面前的白宛。
　　她到底没在动，前头白宛握枪的手也松了松，一刻钟之后，这场闹剧才渐渐平息下来，保安队的人将那妇人围在中央，仍旧警惕地盯着她。
　　空气里只听那个妇人听着叫人发毛的哭泣声。
　　白宛又开了口。
　　她的语气像是淬着冰，冷的扎人，“小铃铛今年十八，在我们家帮佣五年，前三年的月钱是两块大洋，后两年在后厨，是一块大洋，总共九十六块大洋。她上个月跟我，月钱三块大洋，我给她凑个整，一共算是一百大洋。”
　　“这些钱，她一个字儿都没花，全给了你和你那个不争气的儿子了吧？”
　　“那又怎么样！”妇人的鬓发乱的不像话，口角沾着血迹，“要不是我把她抱回来，她当初早死了，哪儿还有命赚这个钱？她这条命是我给的，赚的钱都给我有什么不对？”
　　“好说，你不算钱就更好说了。”白宛的指尖有一搭没一搭地扣着□□的扳机，“现在，你惹恼了我，我要告你私闯民宅，这罪名不大不小，只是被关进警局，没个三五天出不来。”
　　“你儿子没人管，三五天肯定没命等你，你儿子死了，我估摸着你的命也得去大半。”
　　“不过呢，你要是肯和小铃铛断绝关系，我的心情就会很好，不会报警抓你，以上的种种就都不会发生。相当于她一条命，救了你们两条命。”
　　“放屁，你放屁！你个...你个强盗，你个混蛋，你...你是个疯子！”
　　白宛不以为怵，轻笑一声，“是啊，我就是混蛋，不讲道理的混蛋。趁着我这个混蛋现在心情好，给你两条路，一，立下字据，和小铃铛断绝关系，我会另给你一百大洋，算是尽了你们的母女情分。”
　　“要么，我这就叫人去报警，你一个子儿都没有，等着你的倒霉儿子病死，自己选吧。”
　　作者有话说：
　　高情商：是你把我设定成这样的，你在怨天尤人些什么？
　　低情商：是不把我变成这样的，你在狗叫些什么？
　　啊哈，今日二更get，周末快乐呀！


第123章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（13）
　　转眼, 中秋将至。
　　康家的下人正一箱箱地往白宛的更衣间里放礼服。
　　下人进进出出，白宛坐在正对着更衣镜的沙发上, 闭目养神, 面色沉静。
　　司年从楼下厨房端了一盘糕点和茶放在一旁的小几子上，玻璃和瓷盘相撞，极轻的几声响。
　　清脆的响声里, 白宛眼皮一撩, 入目就是那条辫子上的红色头绳。
　　辫子垂贴在后腰，头绳一圈一圈，紧紧缠着乌黑的发尾，约么手掌宽。
　　那根红头绳必然用了很久了，红里带着几分陈旧的暗色，倒是和这暗色的屋子极为匹配。
　　甜蜜的蛋糕香气在空气里化开，司年起身行至白宛身后，白宛瞥向一旁的茶几, 上面放着一块凯司令蛋糕和一杯伯爵红茶。
　　城东街有个新开的西点店, 做的凯司令蛋糕最好，入口即化，甜而不腻。
　　不过白宛并不怎么爱吃这种甜的东西，之前叫人去买, 是她之前发脾气的时候，摔碎了她几块桃酥，之后就给她吃了几次的蛋糕算赔偿，后来她哥以为她爱吃, 每次都要人去那家西点店排队买。
　　白宛的视线在那蛋糕上停留了片刻, 又阖上了眼睛假寐。
　　春芝带着康府管事的下人来回话, 说是东西都已经搬完了, 还留了三个裁缝下来，为防止衣服不合身需要修改。
　　白宛嗯了一声，春芝这才送着康家人出去，春月正带着几个下人将那些礼服分门别类。
　　衣料摩挲，低声细语，听得人无端心烦。
　　司年从对面的镜子里，看见了白宛眉心深皱的模样，她犹豫着伸出手，似乎是要为她按摩，不过瞧见白宛似乎睁开了眼，那双手又像是收到惊吓一般的快速收了回去。
　　那日的风波之后，府上上下都没再提过要把她送到罗家的事。
　　众目睽睽之下，不仅惊动了保安队，还能得小姐这样维护，这份厚待，怎么可能是要被送出去的下人？
　　于是自然而然的，大家都默认白宛那天说要送人的话只是气话。
　　而她能得小姐这样的维护，可想在小姐心里，她的地位是能和春芝春月相匹敌的！
　　于是在众人眼里，司年一时之间也变得炙手可热起来。
　　但事实上，她这几天在白宛身边的工作，并没有像别人想的那般如意。
　　简单来说，她是受到了来自上司的职场冷暴力。
　　她仍旧是白宛身边的贴身丫头，可不管是喝茶倒水，还是需要挪动，不管半夜口渴，还是要翻身，哪怕是半夜胃疼疼醒，白宛也是硬撑着自己敲响铃铛，也叫春芝春月来伺候。
　　司年端来的糕点她不碰，司年烧的茶水她不喝，司年热好的帕子她不用...
　　白宛极力把她当做空气，她大约是想用这种冷漠来告诉司年，她那日肯为她出头，只不过是因为那落后的规章制度和她受过的先进教育相违背。
　　她只是看不下去自己身边的丫头受此胁迫，故而为其出头的正义之举！
　　正义之举的对象，与她这个人具体是谁无关，只是白宛作为一个先进分子，对一个被迫作为童养媳的旧时代女性的同情和怜悯——正所谓越是缺什么，就越是要显摆什么。
　　关于给司年的特殊待遇，白宛必须给自己找到一个光明正大且合情合理的理由和逻辑。
　　“正义”是她的大旗，是她的欲盖弥彰，她可以理所应当的把下人当成物件儿，当成没有尊严和意识的、她的附属，但是一旦有人想要和她抢夺，她就扯着人人平等的先进把人夺回来。
　　兵家说，出师有名，她学的很好。
　　所以为了这个“名”能光明正大的传下去，为了证明她并不在乎司年想要离开这件事，她必须把自己的“正义之举”贯彻始终，这其中就包括，仍然让司年贴身照顾，仍然让司年为她守夜，仍然营造出一种，司年受她器重的表象。
　　...这就好比，老板为了自己宽容大度的形象，不仅没有辞退那个当众骂过自己的下属，还要对他升职加薪，但实际上，却是用“冷暴力”的办法暗戳戳报复。
　　自然了，司年受器重的表象也只是表象，事实就是司年已经睡了十几天的地铺，以及白宛房间里的盆栽已经死了好几株。
　　盆栽的死亡原因，是某人把没人吃的蛋糕埋了进去，一天一块，十天一盆。
　　春芝说要不别让二少爷买了，但白三小姐说，这是为了保护她哥自以为是的、对妹妹的关心。
　　不管这份保护有没有落实到白二少爷身上，反正肯定没落在她房里的盆栽身上，以及负责给她的盆栽浇水的阿金身上。
　　想到今早阿金跟她抱怨小姐房里的风水不好，养的花草都不好活的样子，司年垂了眼，低头盯着脚下的木板，这才忍住了唇边的笑。
　　但显然，白宛的心情就不像她这么好了。
　　上次的打猎和明天的中秋舞会都是她的相亲会，不过猎场那次，都还是些“会玩”的公子哥儿，由白文光带着，看有没有和她脾性的——康老将军对这个外孙女宠得厉害，两场相亲会的用意也很明显，要是白宛不想陪着丈夫操劳产业，就从那些“会玩”的公子哥儿里挑个合眼缘的，老将军会做主，叫两个人起码衣食无忧一辈子。
　　明天的中秋舞会则严肃的多，请来的都是些官商人家的大户少爷，正经要继承家里产业的，这么着算是家族联姻，在康家办，是老将军要给外孙女撑场面的意思。
　　不过照司年看，这两场宴会的顺序也很重要，老爷子多多少少是看不上那些花花公子的，所以哪怕白文光之前那么忙，也还是先让白宛参加的打猎——先把不好的给她看了，再看一些高质量的，婚事也好成一些。
　　康老将军一片苦心，白宛明白，只是明天的舞会...罗司年也会去参加。
　　尽管大家都对这场宴会的用意心知肚明，但毕竟女孩儿家的名声金贵，舞会上只有自己外孙女一个女孩儿不合适，因此罗司年，是作为罗副官的家眷去参加舞会的。
　　像她这样的女孩子不少，老将军下属的女儿或妹妹都会去参加，尽管白宛是当晚的主角，但大家都是奔着相看的目的去的。
　　于是这就很尴尬了，自己喜欢的女人，和自己一起参加自己的大型相亲会，而且还要在自己的相亲会上，给她自己找对象...
　　而系统也有理由怀疑，司年睡了这么些天地铺心情却还是很好的原因，有一大半是因为看到了白宛吃瘪。
　　“小姐，都整理好了，您来挑一挑明天舞会穿的吧？”
　　春月带着三个裁缝站在白宛面前，身后一排按颜色和裙子长短、布料排列好的衣服。
　　有正流行的长裙也有时兴的旗袍，其中几件织锦的旗袍放在最显眼的地方，流动的暗光让房间里都亮了起来。
　　见白宛的目光停驻，春月立马又道，“小姐，这几件旗袍要搭配的首饰包包和鞋子，康家也一并送来了，您要看一看吗？”
　　白宛抬眸，立刻便有人捧上几个首饰盒，分别站在对应的旗袍旁打开。
　　总共六套各色宝石的项链和耳环，还有两套翡翠和珍珠的首饰。
　　白宛看了半晌，仍旧兴致缺缺的，只冷笑道，“参加舞会嘛，我这个残疾穿什么都一样，回去跟外祖父回话，我乖乖去就是了，不用特意留三个人来看着我。”
　　关于白宛双腿残疾这件事，白家康家上下都是避讳的，舞会只是近些年年轻人的社交手段，若非不得已，康老将军也不想用这么个名头。
　　而参加舞会，别人都是找来裁缝量取身量，特意定制的衣裳，但对白宛而言，就难免触及这不可避免的伤心事，前些天白家给她请来的裁缝就都被撵了出去。
　　也实在是那几个裁缝倒霉，好巧不巧的出现在白宛得知罗司年也要去参演舞会的时候，那之后的白宛脸上就没有过好脸色，白家人实在没办法了，这才有了这临上场，康家派人送来这些成衣的事。
　　那三个裁缝闻言皆是一惧，忙说不敢，白宛也懒得和他们废话，康家特意给这几套旗袍搭了首饰的用意已经很明确了，白宛按着额头，歪在沙发上。
　　那冷掉的红茶有股淡淡的涩和酸，和蛋糕的甜腻搅和在空气里。
　　白宛指着那几件旗袍，“把那几件留下，剩下的收起来吧。我累了，明天的事明天再说吧。”
　　她一副不想多艳的样子，别人也不敢强迫她怎么样，春月只好引着那几位裁缝往外走。
　　见人都走了，白宛更往沙发扶手上歪了歪，动作间，腿上的薄毯顺势滑落，司年眼疾手快地俯身按住了薄毯的一角，那条辫子就从白宛的肩上划过，随着司年转身看向她的动作，又轻轻撤离。
　　司年像是做错了事一般，猛地缩回手，那条薄毯到底是掉在了地上。
　　一抹红在司年身后晃啊晃，白宛看着她，看着她面上的不知所措和心有余悸，心里一阵畅快地只觉得自己报复到了她。
　　她的唯一的退路已经被自己斩断了，她连个所谓的家都没有了，除了死心塌地留在自己身边，她再无他法！
　　可，时时刻刻觉得自己要被赶走的感觉并不好受吧？
　　被无视、被忽视的感觉不好受吧？
　　被自己唯一的活路冷脸相对的感觉不好受吧？
　　活该！谁让她居然还敢想着离开自己身边？
　　白宛看着小铃铛试探着伸出，却又收回的手，只觉这些天的郁郁都随着她的小心谨慎和惶惶不安散了。
　　她就是要小铃铛只能依靠自己！
　　她就是要小铃铛做她招之即来挥之即去的附属！
　　她就是要小铃铛做那依附自己而生，依附自己而死的莬丝花。
　　她伸手握住了小铃铛脖颈，拇指用力，挑起她的下巴。
　　她看着她眼里的陈惶陈恐，心中快意地想着，这下得到教训了吧？这下知道谁才是握着你生杀大权的人了吧？
　　余光里是那几件旗袍的暗光，白宛薄唇亲启。
　　“去，换上那几件衣服给我看。”
　　作者有话说：
　　今日最委屈之——盆栽
　　感谢在2022-10-21 23:37:27~2022-10-22 21:47:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：之子于瑰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：月落乌啼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第124章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（14）
　　康家的宴会, 是白宛回国之后参加的第一场正式宴会，所有来赴宴的少爷小姐都被告知, 这位白家三小姐当天会穿着一身织锦旗袍亮相。
　　这是为了防止大家认错人造成尬尴, 但实际上，认错白宛的概率不大，毕竟更加众所周知的, 是这位白三小姐双腿残疾的事实。
　　可是当晚, 轮椅、旗袍都有了，只是轮椅上坐着的人穿着一身质地轻柔的浅灰色西装，白色衬衫的袖口翻起，领口扎着一只黑色领结，浅灰色的西装马甲勾出挺直的腰身。
　　她头上戴着帽子，藏起了自己的长发，但仍旧不难看出是个女人。
　　至于那位穿着湛色暗云纹织锦旗袍的小姐，她烫着时兴的卷发, 云朵似的堆砌在前额, 发尾拢在脑后，纤长的脖颈上带着一条滚圆的珍珠项链。
　　她身姿亭亭的推着轮椅，裸/露的手臂上还搭着同色系的西装外套......
　　在场诸人神色皆是一顿，目光在那两人之间犹豫。
　　似乎没听说过白家小姐腿疾已经痊愈, 但传话的人也确实只说了白宛当天的穿着...难不成，是在国外的时候治好了？
　　康老将军和白家夫妇都还没到场，贸然问下人哪个是你们家表小姐又实在唐突，见着那两位没有和别人寒暄的意思, 众人便都按耐着没有上前攀谈。
　　乐队换了音乐, 舞池里的气氛活起来, 司年去给白宛夹了一小盘的糕点, 然后顺着她的指路，从厅里出来。
　　两人沿着一条幽僻的小路出来，迎面撞上康家的下人来送酒，托盘上两瓶威士忌和四只酒杯，白宛直接连着托盘一并要了过来，然后叫司年推着自己停在那片鲤鱼池旁，不远不近地瞧着厅里的热闹。
　　这里临水，寒津津的冒着冷气，司年从轮椅底下的挂盒里掏出一张薄毯盖在白宛腿上。
　　这里没灯，天上的冷白月色又被头顶的藤蔓遮挡，在浓郁的压抑里，坐在轮椅上的人影只有那双眼睛在昏暗中又冷又亮。
　　同样亮的，还有司年身上的那件旗袍。
　　这件旗袍是改过的，原衣于她过于宽大，尤其腰身和肩膀，司年第一次给白宛看的时候，屋里也是同样的昏暗，凸出的地方就会亮一点，凹陷的地方就会暗一点。
　　但是白宛喝了口冷茶，说了句“浮光跃金。”
　　改动之后就一分不多，一分不少了，熨帖的像是人的另一张皮肤。
　　白宛灌了一大口酒，脑子里只有“暗香浮动”四个字来形容。
　　这暗香萦绕在她周围，浮动的光比月光还要柔和，她心安理得地受着司年的照顾。
　　然后倒了两杯酒，在司年俯身给她整理薄毯的时候递到她面前，“喝一口？”
　　看司年小抿了一口就呛的直咳的样子，她又叉起一小块糕点送到司年唇边。
　　“吃”
　　只有一个字的的话听不出是疑问还是命令，但毫无疑问的事这句绝无拒绝的可能。
　　她看着司年的脸颊鼓起的样子，心中就莫名一阵舒爽，而后司年整理完她腿上的薄毯，站起身，白宛正看见了罗司年从厅里经过的模样。
　　罗司年穿了一身米黄色洋裙，露出平直的锁骨和肩膀，面上带着淡淡的笑，身旁是一位比她高了近一头的男士，两个人看起来相谈甚欢，之后舞池里的音乐又一换，罗司年把手指搭在了那位男士的掌心，再然后...
　　再然后她眼前一黑，司年伸手挡住了白宛的视线。
　　“你的胆子真的是越来越大了。”
　　白宛眼前黑暗着，但她不介意，索性丢了酒杯，直接对着酒瓶灌了口酒，辛辣的味觉在口腔里爆炸开，她微微一仰头就抵住了司年的腰腹。
　　“谁教给你的，一个下人能对主子动手动脚？”
　　白宛的语气听不出喜怒，只有若有似无的疲累。
　　她应该是看开了。
　　看开了就算自己不结婚、不生子，罗司年也不可能会和自己做出一样的决定。
　　罗司年的兄长、名声、前途...她的任何一切，都是远比自己更加重要的东西。
　　看清这一点不难，但要接受并不容易，不过眼睛被遮挡之后，眼前的黑暗似乎更容易让她放下心中的戒备，她就像是回到巢穴的兽，龇牙咧嘴的威慑抛开，她终于肯在那黑暗里袒露出自己皮肉外翻的伤口。
　　伤口经年化痒，病入骨髓，如今一呼吸就在浑身泛起延绵的痛，竟是连具体的痛处都摸不到了。
　　白宛沉默地灌了一口又一口，颓唐的样子像是院子里秋风萧瑟的树。
　　司年那只虚虚放在白宛眼前的手掌，不知什么时候贴合在了白宛的眼眉，拇指侧腹摩挲，像是安抚。
　　白宛重重的吐出了口酒气，她丝毫不知自己头上的贝雷帽已经被蹭掉，被包裹的头发被放出来，丝丝绕绕地缠在司年手腕。
　　她被酒气熏蒸的浑身发热，只把自己的袖口撸得更高，领口的扣子解开两颗，她扯了扯衣领，丢掉了领结，散着身上的热气。
　　她抵着脑袋实打实地靠着司年的腰腹蹭了蹭，又似乎觉得这姿势显得她太过弱势被动，于是顺着司年的手掌，擒到了她的手臂。
　　白宛仰头，哑然一笑，“小哑巴，你信轮回吗？”
　　她当然没指望司年回答，又自顾自接着道，“我之前也不信，什么轮回转世，前世今生...呵，虚头巴脑，哄傻子的的玩意儿。”
　　白宛的语气充满了自嘲与不屑，她说完之后，沉默良久，空气再次陷入沉默。
　　白宛不是能将心事轻易说与人知的人，最后别人知道的，必然也只是她愿意让人知道的东西。
　　哪怕是五年相伴的罗司年，也从来不知她心里的纠结与矛盾，她们知道的，从来都只是白宛千万纠结之后，抛出的一个冠冕又堂皇的结果。
　　譬如她脾气暴躁，譬如她性格执拗，譬如她喜欢司年。
　　结果易为人知，期间过程那不为人知的诸多辛酸苦辣，说出来显得矫情，听起来像是在渴求别人的关注。
　　白宛的骄傲不允许她这样摇尾乞怜，可对着小哑巴，她似乎并没有这个顾虑。
　　或许是她冷落小哑巴时，小哑巴那诚惶诚恐的不安取悦了她。
　　也或许是因为她本来就不能说话这件事，让白宛能够放心地把她当做树洞，总之，她在小哑巴身边感到了难得的放松和自在。
　　白宛悠悠叹了口气，“直到...我遇见了司年。”
　　“在看见那张脸的瞬间，那种感觉，就好像我已经等了她几百年。哪怕过了奈何桥，喝了孟婆汤，在她出现的瞬间，我前世的所有记忆也会瞬间觉醒，然后告诉我，就是她，跟上她，不要弄丢她！”
　　“我确实想拼命的跟上她，可就像那些流传下来的传说一样，织女牛郎只有七夕才能相会，嫦娥和后羿则是碧海青天夜夜心，凤求凰之后又有白头吟，山盟虽在，锦书难托。这些叫人耳目能详的、记忆深刻的，从来都是痛苦。”
　　“或许在我觉得，这缘分是几辈子才能得来的时候，就应该想到了，能渲染几辈子的执念，当然底色就是痛苦的。”
　　白宛的语气自始至终都很平静，这些在她心里算不上难以排解的疑惑，这是她早已盖棺定论的认知，说出来就像是吃饭喝水一样寻常。
　　“或许是有这种潜意识的存在，我会觉得，只有我足够痛苦，她才会留在我身边。”
　　这个果是从前的因所铸就，可之后的事，又因为这个结果而展开。
　　像是落进泥土的果实，生根发芽，开花结果，果实来自于过往，却又开启她新的篇章。
　　白宛从过往的种种里，得出了她喜欢司年的这个果，果子漂洋过海，落入泥土，适逢果子深根发芽之际，便首要她从内在突破。
　　司年以为，这个突破，是要白宛接受罗司年结婚嫁人是事实，白宛也道，“她要结婚，要生子，要过正常人的一生，我不知道我还能怎么样痛苦才能留下她。”
　　她说着，忽然抽噎了一声，或许是冻得，也或许喝了太多的酒，胃里又开始翻江倒海。
　　这次开口，白宛说话的尾调里带了几分飘忽，“陀思妥耶夫斯基说过，无力爱人的煎熬便是地狱。”
　　“我之前从来没觉得我在地狱。”
　　“可现在...现在。”
　　现在，她想象着罗司年和别人牵手跳舞的模样，却只在眼前的黑暗里感到了无边的平静与安定。
　　她应该感到痛苦的，可她似乎丧失了感知痛苦的能力。
　　而这份能力的丧失，又在潜意识里告诉她，她想要的，会离她越来越远...
　　但她又实在是难以从眼前的惬意里逃离。
　　像是那些独自失眠的夜，她惊觉自己更多的不是在庆幸失眠会得到罗司年的关心，而是开始怀念被小哑巴按着额角入睡的舒适，想念她身上淡淡的花香。
　　白宛的理智和感情纠扯在一起，她像是分不清上下的种子，生出的幼根在黑暗里左右摇摆。
　　她知道她该向下扎根，可她朝着她以为的下方努力的时候，却又受到另一方的呼唤。
　　她总是自以为清醒，就好像笃定种子当然应该深根向下，可这份清醒和笃定，在她分不清究竟哪里才是真正的下的时候，让她做什么都像是在自寻死路。
　　厅里忽然响起了一阵鼓掌声，紧接着便是白文光的朗声大笑。
　　他刚从外面回来，如今正和别人说着自己的丰功伟绩。
　　白宛一口气灌完了瓶里剩下的半瓶酒，琥珀色的液体顺着脖颈粘湿了一大片衣襟，司年忙掏出帕子擦拭。
　　白宛恼意上了头，她撇开司年挡在她面前的手掌，把空了酒杯狠狠摔在一旁的石子路上，又一把攥住了她握着帕子的手指。
　　白宛凶恶的皱起眉毛，抿紧嘴唇，用力把司年扯到和她几乎平齐的高度，微微仰着头，像是一只走投无路的凶兽。
　　她盯着司年，那眼神大约是在指控她祸国殃民，惑乱朝纲。
　　可她到底忍着没说出口，毕竟越是刻薄的指责和辱骂，在某种程度上，就是绝对的认可。
　　认可她对自己的影响，认可自己受到了她的蛊惑！
　　不过她们并没有僵持太久，这里的动静很快惹来了厅里人的关注，有人在白文光身边耳语几句之后，便见着白文光抬脚往这边走来。
　　他逆着光，只瞧得身影高大，远远的叫了一声“宛宛”之后，才试探着向前。
　　白宛到底松开了抓着司年的手，她被后知后觉的酒劲催的浑身发软，沉了沉语气，这才开口道，“二哥，你回来了。”
　　白宛一副什么都没有发生的模样，司年也站直了身，瞧着白文光走上前来。
　　“舞会还没开始呢，你这就喝多了？”白文光瞧着石子路上碎了的酒瓶，不以为意的笑了笑，“可以啊，你这酒量！”
　　他半点没觉出两人之间的异样，说罢，这才抬头看向身后的司年。
　　纵使他身后下人提着的灯昏暗，也不难看出白文光面上一闪而过的惊艳。
　　“这位是哪家的小姐，我怎么从来没见过？”
　　随即他眉心一皱，瞧着司年脖颈上的珍珠项链。
　　“那项链...不是外祖母的陪嫁吗？”
　　还不等他解惑，便听身边的下人提醒道，“二公子，三小姐，舞会马上就要开始了，此处水气重，还是回厅里说话吧。”
　　白文光正要接过司年手里的扶手，便听白宛冷道，“我不去厅上，我喝醉了，扶我去休息。”
　　作者有话说：
　　喝酒前的狗子：谁教你的能对主子动手动脚？
　　喝酒后的狗子：老婆贴贴~
　　（补上昨天的二更，晚上尽力再写两章，唉，这就是不卡文的快乐~）
　　感谢在2022-10-22 21:47:18~2022-10-23 13:41:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：46489436 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（15）
　　不管白宛心里有多么纠结, 有一点是确定的，那就是无论罗司年会怎么选, 她是铁了心要拒绝家里的安排、拒绝这场相亲。
　　于是赴宴之前, 白宛换上了男装，把那件专门给她准备的旗袍套在了司年身上，她早早到了宴会, 并试图在舞会开始之前就灌醉自己。
　　被推到偏厅之后, 白宛又开了一瓶洋酒，也不管是什么种类，就起脖就灌进了小半瓶。
　　白家夫妇和康老将军闻讯赶到的时候，白宛已经倒在长条沙发上，烂醉如泥。
　　康老将军大发雷霆地赶走了所有下人，司年守在门外，听老将军声洪如钟地训斥了白宛半个小时。
　　而后就是老夫人和白夫人劝解的声音，声音时高时低地, 隔着厚厚的门, 听不真切。
　　片刻后是老将军又气又急的声音，“她叫的谁？”
　　这次回话的是同样嗓门大如铜锣的白文光。
　　“司年，那个和她一起出国留学的罗家小姐。”
　　“怎么，她和人家关系很好？”
　　“大约是吧, 听管家说，三妹之前还请她来家里玩过，不过倒是没听她怎么提起过。”
　　“哼，这犟驴嘴里能憋出来几句真心实意的话？去把那姑娘叫来我瞧瞧, 她要是能劝动这犟驴, 算我老头子欠她个人情了！”
　　之后, 白文光的脚步声越来越近, 身后的大门被推开，司年后退半步。
　　厅里明亮，白文光也看清了这“小姐”，实则是白宛身边的丫头。
　　她仍穿着那寸布寸金的旗袍，手肘上挂着白宛的西装外套，不论怎么看，都不像是丫头服侍主子，更像是谁家站在门口，正等待自己先生的夫人。
　　当真是人靠衣装，明明她是和其他下人一样垂首静立的动作，可是如今换了城里年轻小姐的时兴装扮，便叫人惊觉那粉白的耳垂比她坠着的珍珠耳环还要惹人怜爱，弯下去的脖颈看不出唯唯诺诺，只有温和谦默的恭顺。
　　而珍珠，分明那么老派的东西，戴在她身上却合适的紧，不显老，也不显夸张，她身上有类似珍珠的圆润和光泽，温吞的，没有攻击性的...
　　白文光一时之间有些心猿意马，听见身后母亲劝解老将军的话语声，这才清了清嗓，却不自觉放低了音调，像是声音大了，会把这颗珍珠吓得四散滚落似的。
　　“小铃铛是吧，去把罗家小姐...”话说一半，他忽然想起这丫头是个哑巴，讪讪住了嘴，“算了，话都传不了，还得本少爷亲自去。”
　　他心里念叨着可惜，再看司年的目光便顿时索然了许多。
　　司年只当不知，待他走后又去关那大门，屋里的老将军便立刻盯上了她。
　　他抬手止住了白夫人的低声劝导，又指着司年。
　　“那个丫头，过来！”
　　司年进去，关上了门，在老将军面前垂首立着。
　　“叫什么名字，之前干什么的，什么时候跟着你家小姐的？”
　　白夫人替她说道，“爹，她叫小铃铛，不会说话，是宛宛回家第一天，哦不，第二天，挑到她房里伺候的。”
　　“哑巴？”康夫人拧了拧眉“不会说话这怎么好的呀！”
　　白夫人轻叹了口气，“宛宛说了，她就要清静的，再说了，人是她自己挑的，咱们越说，那孩子越是要反着来，妈您还不晓得您外孙女这脾气啊？”
　　康老夫人仍旧嘟囔着说不好，白夫人就坐在她旁边温声安慰着，康老将军瞧着她把外套披在白宛身上，冷哼一声，“倒还有点服侍人的眼力劲。”
　　“小铃铛？这名字她起的？乱七八糟！出国几年，学的不南不北，好的没学，净学了洋人那些不三不四，自私自利的毛病！”
　　康老将军的拐棍杵地框框响，沙发上的白宛眼睛掀开一条缝，她迷迷糊糊的扭过头，瞧着顶上的水晶玻璃吊顶，眼里是一片片的重影。
　　白宛又在小声念叨着司年，老将军拿着拐杖就想敲她，只是老将军的位置不大好，只能敲得到白宛的脚底，于是拐杖只在空气里挥舞了两下，又气急败坏的落回去。
　　拐杖转头指着司年，仍旧气势如虹地，“怎么，这身衣服穿的得劲了，不舍得脱了？”
　　司年立马摘了身上的首饰，恭敬地放在了沙发面前的茶几上，她下跪的动作做了一半，又念及这衣服精贵，她怕弄脏，只屈着膝，有些局促地朝老将军鞠了个躬。
　　这礼行的不伦不类，好在老将军不是死守规矩的人，他大约看出了司年的用意，又是冷哼一声，“这衣服，她叫你穿，你就听她的？春芝春月呢！她们两个倒是会躲，知道管不住了、闯了祸了，躲白家不敢来了？”
　　这话就算司年会说话也没法儿接，她觉得她现在就像确认关系之后见女朋友家长，可她明明还在“替身”那栏挂着，“正主”不在，她平白挨顿骂，也不知道白文光去叫个人，怎么就叫了这么久。
　　司年合理怀疑是系统又做了手脚，就是想看着自己被人家处处指摘也不能反驳的样子，好在她本来也不用说话，只听着就是了。
　　康老将军骂了好一会儿，总算消了些气。
　　司年这张脸太乖巧，骂着能消气，不像白宛，只瞧着那张满是桀骜不驯的脸，就只会叫人越骂越气！
　　白宛哪怕是醉的不省人事，那张脸也处处写满了挑衅与不服——这点子桀骜和老爷子年轻的时候如出一辙，老爷子心情好了只觉骄傲，如今被气着了，也难免被这打不得、骂不得的性子气的跳脚。
　　为防这股子火气再上来，老爷子没再看向沙发上的白宛一眼，只深深吸了口气，康夫人便立刻为他送上了杯茶润喉。
　　老爷子喝罢了又递回去，声音已然平和许多，“一件衣服倒也罢了，只是你们这些做丫头的，瞧着她肆意妄为，平日里就该多规劝着些！”
　　“如今为了哄着她高兴，什么都纵着她，你们讨了好，只把她往歪门邪路上带！”
　　在“歪门邪路”上无师自通的白宛哼嘤一声，同时偏厅的大门打开，白文光总算把罗司年带了进来。
　　白宛只觉自己身在一片混沌里，眼前东西晃来晃去，入耳的声音也像是隔着一层鼓皮，她轻飘飘的觉得自己要飞起来，然而那熟悉却过分吵闹的声音又扰得她眉心紧蹙。
　　她觉得自己一半在往下坠，另一半在往上飘，吊灯的光刺得她眼角湿润，她缓慢地眨了眨眼，隐约感觉到胃里有什么东西在往上涌动。
　　酒精麻痹了神经，所有的痛觉也变得模糊，失去痛觉的认知让她潜意识开始不安，她用力地伸手去够头顶的吊灯，更加急切地叫着司年。
　　老爷子瞧着她醉了还不安分的胳膊，消散的火气又瞬间涌上来，拐杖用力敲在沙发的扶手上，“别叫了，丢不丢人！”
　　听这一声，是真的恼了，屋里顿时安静下来，就连白夫人和康夫人也敛了眉目，这下，便只听得白宛的呜咽和叫声明显。
　　“司年，司年...”
　　康老将军不死板，但也没想过两个女人之间能有什么事，瞧着那位口口声声叫着的“司年”，和眼前这丫头有几分相像也没往别的地方想。
　　他只是气这丫头什么事都憋在心里，醉成这样还念叨的人，得是多要紧的人？可她愣是半个字都没人家里人透露过！
　　康老将军半是心酸半是心疼，又带着三分的火气，再瞧着那位罗姑娘一脸生疏、不想牵扯的模样，他更是怒火中烧地站起身。
　　身.下的椅子哗啦一声响，“不管了，爱怎么闹怎么闹吧！我是管不动了，什么时候两眼一闭，我就彻底清净了！”
　　白夫人和康夫人又是一阵劝。
　　椅子的摩擦声终于把白宛的注意力从天上放下来，她的视线下移，然后就看见周围有许多个司年的重影。
　　她努力睁眼辨别，重影成双成对的消失，终于只剩下了两个的时候，她撑着手肘，瞧着竟是要翻身下来。
　　罗司年原本不想掺和到白宛的事情当中，可事情到了这一步，她也没有掉头就走的道理，康老将军对着门板深深吐纳，白家夫人和公子都眼巴巴瞧着自己，罗司年只得走上前去。
　　她走的不快，瞧着白宛快要掉下来，才加紧几步。
　　也就是那加紧的几步，白宛眼里的最后一个重影也消失不见，她混沌的世界里只剩下了远处那浮光跃金的身影。
　　“司年...”
　　她挥开身边看不清的遮挡，下一秒，胃里的翻滚涌上来，她顿时吐了个昏天黑地。
　　罗司年刚被白宛推倒在地，就被那酸臭的呕吐物熏的鼻腔一酸。
　　幸好醉着的人力气很大，她被推的远，并没有把那些污秽粘到身上，可这摔倒的糗样仍是让她面红耳赤。
　　她从地上站起身，整理衣衫的功夫，那个小丫头已经几步上前，一只手揽起白宛的肩膀，另一只手拍在她后背。
　　白宛吐完了，都是些酒水，吐完之后脑子似乎更加清醒了些，她看着唯一的司年坐到自己身边，当下便安心的把所有的重量都放在她身上。
　　她弓起的后背尽可能地靠着司年，两只手紧紧抓住了司年拦在自己肩膀处的手臂，
　　司年接过了白夫人递来的帕子，擦拭干净嘴角之后又给她漱口。
　　白宛胃里抽动的疼痛依旧明显，她紧皱着眉头，却变得顺从和乖巧，让漱口就漱口，让不动就不动，只漱了口之后低声念叨着难受。
　　康老将军深深叹了口气，他似乎被这不省心的外孙女搞的又苍老了几岁，见状摆摆手，“辛苦罗小姐跑这一趟了，文光，送罗小姐出去。”
　　“一会儿，送你妹妹回家去吧。”
　　作者有话说：
　　来啦来啦，关于下一章...我尽力不让它锁。


第126章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（16）
　　司年没等白文光送罗司年回来, 就抱着白宛，一路从小路出了偏厅。
　　白宛抱紧了司年的脖颈不肯松手, 领路的康府下人只能在前头一边领路, 一边推着空荡荡的轮椅，还要时不时停下来让司年坐着歇一歇，再接着赶路。
　　不算短的一段路程, 三人愣是走出了十万八千里和九九八十一难的架势, 待到好不容易到了康府门前，明明应该比她们晚几步到的司机和白文光已经等了有一会儿了。
　　车亮着大灯，白文光站在下风口处背对着众人抽烟，康府的下人把白宛的轮椅放到了副驾，司年也把白宛放进了后排，她正要起身离开，白宛却双眼直直地盯着司年。
　　或许是这一路的冷风吹得白宛有那么些清醒，她紧攥着司年肩膀处的衣料。
　　“坐进来！”
　　司年的呼吸急促, 温热的气息扑在白宛面上, 让她的睫毛跟着颤动不停，司年指了指自己，又指了指前排副驾的位置。
　　白宛的视线便跟着她的手指看过去，反应了片刻才皱着眉。
　　“不行, 腿疼。”
　　白宛的嗓音因为刚刚吐过而有些低沉的沙哑，她又一次的重复道，“进来！”
　　白文光听见了白宛的话，他碾灭了手里的烟, 走过来, 也探进半张脸, 嗤笑一声, “你腿疼，和她坐哪儿有什么关系？”
　　白宛瞪着他，白文光又道，“好好好，我不跟你个醉鬼一般见识，没人坐前排我坐好了吧？”
　　“一天天的，尽事儿，艹了，老子好不容易打完了土匪，回来还得这么憋屈。别磨磨蹭蹭的，赶紧的坐上去回家。”
　　这次白宛倒是松开了司年，眼睛直溜溜盯着她绕过冒着白烟的车屁股，到另一侧打开车门坐进来，这才作罢。
　　白文光关上了白宛这边的车门，也绕到前排。
　　可副驾车门一开，落脚的地方赫然放着白宛的轮椅。
　　白文光眉头一皱，这要是坐进来，腿都要挤断了！
　　他暗骂一声，看向依赖你等着看他吃瘪的白宛，生生被气笑了。
　　白文光扶着车门低下/身，视线从座椅的缝隙看向白宛，“你个死丫头到底醉没醉？故意折腾你哥呢？”
　　他“啪”的一声摔上了车门，拉开司年这侧的车门，不耐烦地，“要么去前头，要么往里。”
　　司年起身就要走，可白宛死死抓着她的手腕，眼睛盯着白文光，“你走！”
　　“我就不走！”白文光被撵得脾气也上来了，一把把司年推得更里，自己屈身进来。
　　“啪”的一声，白文光关上车门，对着司机吼道，“走！”
　　白文光身形高大，就算司年和白宛瘦削，三人挤在后排也是憋屈的很，何况白宛的腿有伤，司年还要尽可能地给她留出空隙，于是看起来，司年离白文光坐得就更近些。
　　白宛发现之后，就把司年的一条手臂抱在身前，暗中憋着劲地把她往自己这边拉。
　　白文光轻而易举看穿了她的心思和伎俩，索性手臂搭在司年身后的靠椅上，对着白宛道，“小妹，没看出来，你和你这下人关系这样好？”
　　“那这样好不好，她给我做妾，你们主仆变姑嫂，你也不用担心她日后外嫁，就算你嫁人了，回来还常能见到。”
　　“至于小铃铛，只要你肚子争气，日后就算二奶奶进门了，我也保你们母子一辈子吃香的喝辣的，这不比你在白家当个丫头好上千倍万倍...呀，你个死丫头，下这么狠的手！”
　　白文光收回自己的手臂，他侧身瞧着白宛，“你还不承认你就是装醉，在外祖那里坐都坐不稳，现在倒是能撅手指了？”
　　白宛也看向他，一字一句的，“她不爱吃辣的。”
　　现在的白宛，看起来有种直白的傻气，不像十九岁，像十九个月！
　　白文光顶了口后槽牙，“那她爱吃什么？”
　　白宛抿了抿唇，她左手握着司年的左手，紧紧贴着左腿放着，这动作让司年的上半身不得不向着白宛倾靠。
　　司年被烫过的、硬邦邦的卷发就在她右边肩头，有股浓浓的刨花水的味道。
　　这味道并不好闻，至少没有司年身上那股淡淡的味道让她闻着安心，于是她只能跟紧的扣紧司年的手指。
　　软的，白的。
　　白宛一脸正色的，“她爱吃蛋糕。”
　　白文光抓了把头发，“那好说，把给你的那份直接给了她，都省了再让人去买了！”
　　可听见这话的白宛，眼神却忽然冷冽。
　　除了她，谁也不能给她吃东西！
　　白宛尖叫一声，“停车，给我停车！”
　　司机被她喊的一愣，车子还没停稳，白宛已经越过司年，扑到另一侧，握住了那边的车门。
　　车门被打开，她开始拼命推着白文光要他下车。
　　不光是推，她在白文光的腿上又掐又拧，白文光倒吸一口冷气，没挨多久就出了车子。
　　“你发什么疯？不让你吃个蛋糕你就这样？”白文光双手叉腰，一脸的气急败坏。
　　白宛却只顾着催促司年关门。
　　白文光脸色更黑了，他刚抬脚走了半步，被拧过的地方就传来酸爽的痛麻。
　　白文光气得直喘，索性车子开出没多久，他也不想上车了，狠狠摔上车门，这妹妹，谁她妈爱送谁送吧！
　　半夜九点半，白家二公子被赶下了车，一瘸一拐地又走回了康家。
　　而作为始作俑者的白宛，在司年的腿上趴了一路，她头枕着司年的手臂，像是个被抱在襁褓里的婴孩，安安稳稳睡了一路。
　　回到白家的时候，春芝春月早早的迎了上来。
　　司年身上还穿着走时的那件旗袍，只是首饰和鞋子都不见了，她抱着惊醒的白宛一路上了二楼，正要放下她洗漱，白宛却抓着她的手腕死死不肯松手。
　　醉了的白宛有种小孩子的执着和天真，她嗓子不舒服，也不想说话，只那么直勾勾盯着司年，不让她离开自己的视线片刻。
　　没办法，司年放弃了去洗漱更衣的打算，被白宛牵着一只手，她这才老老实实坐在梳妆镜前，由着春芝春月给她卸妆洗漱。
　　白宛身上的酒气很重，但那双眼睛又太亮，春芝也拿不准这人到底是真醉还是装醉，和春月手脚利索地给她洗漱好之后，就退了出去。
　　两个人什么都没问，不过从这提前退场，以及满身的酒气来看，发生了什么似乎并不难猜。
　　春芝春月对视一眼，默契地挥散了候着的下人，两人也安静地回到了下房。
　　而屋内，司年仍旧是那身装扮，她歪坐在白宛床头，身后的台灯在她身上罩了一层淡淡的橘色光晕，白宛躺在床上，眼睛一眨不眨地看着司年，然后伸手，轻轻撩开她额前硬邦邦的卷发。
　　那里红了一小块，是今早烫发的时候不小心被烫的。
　　司年微微偏头，白宛的手指就从额侧落到了她的眉间。
　　白宛怔怔地描摹着司年的眉形，她大约实在奇怪这眉毛和她记忆里的不太一样，于是手指再次向下，这次，指腹按住了她的嘴唇。
　　她并没有唇珠，但指尖的触感依旧教她指尖发麻。
　　白宛收回了手指，被子下那只牵着司年左手的手却握的更紧。
　　她微微偏头，额头就抵着司年的肩膀。
　　两人之前多有这样的触碰，之前是以助眠为名、以按摩为名、以主仆为名。
　　那样的“名”，带着几分温暖和欲说还休、懵懂无知的坦荡，可今日的拥抱，显然更多了几分耳鬓厮磨的亲密。
　　白宛只凭着本能，蹭上司年的下颌，蹭上司年的脸颊，吻上她的唇峰。
　　她握住了那件衣服的光亮处，呼吸交错之间，只见司年的眸色深深。
　　“我亲爱的系统，你似乎应该拉灯了。”
　　【...你不是从来不和神志不清醒的人做的吗？】
　　据系统所知，司年是不接受酒壮熊人胆这个说法的，她觉得这个说法只是给那些有胆做、没胆认的人的借口。
　　所以关于深入研究这种事，司年只和神志清清楚楚、明明白白的人一起做。
　　但白宛现在的情况显然不属于这个范畴，她醉的很厉害，第二天能不能记不记得今晚发生了什么都两说。
　　系统一副痛心疾首的嘴脸。
　　【你为了笼络住她，已经不惜出卖色相了吗？】
　　司年一边应付白宛越来越急切的亲吻，一边回复系统，“我觉得，现在的白宛很清醒，也很明白自己要的到底是谁，你说呢？”
　　“而且，我已经提醒过你接下来会发生什么了，你再不拉灯，被某江锁了，和我可没有关系。”
　　【......】
　　一个半小时后，司年抱着白宛去卫生间里清洗。
　　回到床上的司年好整以暇的瞧着白宛安眠的侧脸。
　　【我发现了一个问题，你想知道吗？】
　　司年唇上的笑容都没有变动分毫，“不想。”
　　【你还记得你问我，白宛的情绪表现是收，但别人的情绪表现都是释放，这种核心程序控制的东西，却出现了两种表现形式，听起来很矛盾对吧？】
　　【我从你这个问题的角度出发，然后发现了你和白宛的最大共同点。】
　　司年深深吸了口气，“我知道男人之后都会有贤者时间，但是你在这个时候和我讨论这些，是不是有点太煞风景？”
　　系统默了默。
　　【...我不得不提醒你，你脑子里的那些东西再回味回味，这章就彻底过不了审了。】
　　【你不知道你被锁了多少次了吗？】
　　“......”
　　“所以你觉得我和白宛的最大共同点是什么？”
　　作者有话说：
　　耶，今日日万小目标达成~夸夸我自己


第127章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（17）
　　“说说吧。”
　　司年往床头挪了挪, 靠坐起身。
　　一旁沉睡的白宛察觉到司年的动作，立马拧着眉伸手去够司年的腰身。
　　白宛本就侧卧着, 如今更是紧贴着司年的体温, 后背倒是露出来大片，司年拉过被子捂紧了，一只手揉着白宛的发。
　　“你又发现了什么了不得东西？”
　　不得不说, 她现在这个样子, 更让系统觉得她空着的右手缺上一支烟...
　　系统酝酿片刻。
　　【你说过，核心设定确定之后，人设的经历性格虽然会不一样，但是表达的方式还是异曲同工的。】
　　【所以不管是白宛的收，还是其他人的释放，表现的方式虽然截然相反，但是本质都是一样的，对吧？】
　　司年不置可否的“唔”了一声。
　　系统又道, 【我之前也说过, 白宛她们极端偏执和疯狂占有的原因，是因为从小缺乏安全感，饿的久了，尝口好的自然会暴饮暴食。】
　　【所以你没有暴饮暴食, 一度让我很意外，我一直以为是因为你足够冷静和理智，才能克制自己内心的渴求。】
　　又或者，她真的是个毫无感情的、因程序故障而诞生的、披着人皮的怪物。
　　系统甚至做好了最坏的打算！
　　【不过或许, 也有可能你的本质和她们是一样的, 但只是选择了和她们不一样的表现方式。】
　　【她们的表现是疯狂的圈占和占有, 需要对方时时刻刻在自己的视线之内。而你...】
　　系统顿了顿, 看着司年捏起白宛的手指把玩。
　　在系统的想象里，那只手应该夹着一支烧到一半的事后烟，不过白宛的手指穿插在司年的指缝里也不见得突兀，甚至相当契合的，被司年执起到唇边。
　　莹白如水葱的食指点在司年唇间，又被司年惩罚似的轻咬了一口。
　　她垂下的睫毛在眼睑下映下一片阴影，叫人更看不清她眼里的神色。
　　司年微微偏过头，目光看向身侧的白宛，手上的动作更加轻柔，语气也轻的像是鬼魅，“我怎么呢？”
　　【你觉得自己拥有不了的，就会让自己一点也不要沾，就算粘上了，你也要极力表现得无所谓和无关紧要。】
　　【她们疯狂的占有欲你也未必是不喜欢，只是你习惯了最先设定她们会离开你，你觉得太过浓烈的就像火，烧的凶猛，但灭的也迅速。所以你需要不断的把人推开，不断地确认对方会一次次回到你身边之后，你才能为此付出那么一点的安心。】
　　【你和她们的不同，简而言之，就是一种程序被触发后的，两种不同的表现形式，对吧？】
　　司年轻叹了口气，“你现在的样子，知道像什么吗？”
　　“像一个在考场上，抄隔壁同学答案的考生。”
　　她撩动指尖，勾着白宛的发，“不过不得不说，你作为一个敦促我完成主线剧情的监工，再关注员工心理问题上，还真是一往无前的让人惊叹！”
　　“不过看在我心情好的份上，既然你这么想抄我的答案，我也可以告诉解题的关键。”
　　“比如，处理问题，最重要的是要抓首要矛盾。”
　　“像‘我是怎么想的’‘我是什么样的人’这种问题，和你的任务没有关系，你的主要任务是维持剧情，主要矛盾是你自己创建的罗司年，主要人物是那位在康家的舞会上大放异彩的男主，你不去关注他们，跑来和我探讨病理心理学，实在是让我很困惑，你今晚这么闲吗？”
　　系统觉得推测司年的行动动机很重要，可司年这不置可否的态度，实在是没办法让系统从她的表情里，看出自己的推测是否正确。
　　同时有一点司年说的也很对，主角的任务线已经回到了榕城，他必须让这条线正常的进行下去，今晚他还有的要忙。
　　而系统一忙，司年就睡的很好。
　　次日，天刚蒙蒙亮，白宛被胃里的灼痛折腾醒，一睁眼，就是那张近在咫尺的睡颜。
　　身体内残余的酒精让白宛头脑发昏，她盯着那张脸看了半刻钟才隐约回过神。
　　昨晚的记忆像是隔着浓浓的雾，只若有似无地闪过一些片段和声音。
　　她记得她在康家吐了，她记得被抱上了汽车...
　　画面戛然而止，关于声音的回忆刚起了头，便立刻叫人瞳孔放大。
　　白宛不可置信地看着面前，和罗司年酷似、但绝对不同的脸。
　　这是小哑巴，这当然是小哑巴，被她逼着弄出声音的小哑巴。
　　白宛面上顿时涨的通红，她猛地从床上做起，扯开的被子下是同样叫人脸红心跳的罪证。
　　白宛的酒醒了个彻底。
　　她僵坐在床上，离不开、逃不掉、不能叫人，还要接受记忆在脑海里的逐渐复苏。
　　她叫小哑巴背靠着做她怀里。
　　她叫小哑巴面对面地抱紧她。
　　她叫小哑巴坐上...
　　白宛颤抖地抚上自己滚烫的脸颊和嘴角，一回头，小哑巴已经醒了，正平静的看着一脸惊慌的自己。
　　事情不该是这样的，至少...小哑巴不该是这种眼神！
　　她应该忍辱负重，应该心如死灰，应该生无可恋，应该面露嫌弃，最不济，也该面含悲愤，也该流露出那么一丁点被逼迫的委屈和无奈！
　　那样，起码可以证明她是迫于自己的小姐身份的无可奈何之举！
　　而不是这种看起来像是自愿的、坦诚的、引颈就戮的、赴汤蹈海的眼神！
　　白宛从来没想过小哑巴有胆子对自己为所欲为，她潜意识地认为是自己利用小姐的身份逼迫了她。
　　她攥紧了拳头，可这再寻常不过的的动作，都叫她立马想起手心的触感。
　　白宛的视线极快地向下瞥了一眼，瞧见了地上那件已经被撕烂了的旗袍。
　　她的头更痛了。
　　她深吸口气，早秋的凉风让肠胃一阵瑟缩，白宛面色难看的瞪着她。
　　“你知道你在做什么吗？你要爬床也不找好门，我不是我二哥，给不了你二奶奶的位子！”
　　口不择言，声音粗砺，和记忆中的完全贴合，白宛更加愤愤地皱紧了眉心，然后就见原本一脸坦诚的小哑巴面上快速地闪过一阵难堪。
　　是了，这才对！
　　难堪才对！
　　不管是因为自己对她用意的揣度，还是这件事本身，本来就该难堪的！
　　白宛话落，小哑巴在床上跪下，白宛瞧着她垂首恭顺的模样，一把掐住了她两颊。
　　白宛脑子里像是灌了一盆浆糊，纠缠着本就乱糟糟的毛线，她要确认的事情太多，但大脑并没有理清一个清晰的条例，她只能随意捞起一点开始确认
　　她又一次一字一句地问到，“你明白你昨天在干什么吗？！”
　　小哑巴的脸被捏到变形，她听见白宛的问话，这才抬起眼眸，眸子里仍旧是干净的坦诚和无辜。
　　她一眨不眨地看着白宛，在她手心里点了点头。
　　她当然知道。
　　小哑巴的呼吸落在自己的手心，白宛呼吸一滞，心脏也跟着漏了一拍，紧接着就是汹涌不休的恼怒。
　　她根本什么都不懂！她但凡明白这样选择的后果，就应该像当初被她那个养母逼着回家的时候，脸上同样流露出灰败的悲切和暗淡的绝望！
　　只有初生牛犊不怕虎才能解释她的无所畏惧，否则她和罗司年的所有犹豫踌躇，举步不前都会被映衬的像是个笑话！
　　深觉背叛司年的后悔自责、胸腔里没来由的恼火，以及昨晚的疯狂记忆不断涌入脑海。
　　脑袋胀的几乎要裂开，她松了掐着小哑巴的手，转而按住了自己的额侧。
　　小哑巴见状，便立刻一脸关切地伸手过来，白宛一把拍开了那只手掌。
　　“啪”的一声，白宛脑中灵光一现的，她再次看向小哑巴，一脸狐疑的，“你...喜欢我？”
　　这一次，那双眼睛终于流露出几分羞赧的闪躲，片刻后，她又悄悄瞥着自己，点了点头。
　　白宛只觉自己像是被一道闪电击中一般。
　　天“轰”地一声塌了，把白宛的那些混乱思绪砸了个粉碎，一片混沌之中，她只剩下了一个结论——小哑巴喜欢自己。
　　慌忙之中，最先别开视线的，居然是白宛。
　　白宛从来不怕别人说自己坏，她也确实不是什么好人，可在小哑巴这里，她头一遭感到了心虚。
　　再然后，司年发现，白宛又开始躲着自己。
　　当然，这次闪躲比之前的更加有趣，上次的白宛尚且还带着几分理直气壮的报复，这次，就完全是她对司年这份“喜欢”的心虚。
　　在春芝春月看来，两人和好了也就一天的功夫，转头，白宛的避之不及就已经上升到了看见小铃铛就要躲开的程度。
　　而小铃铛这次的难过和伤心也更加明显，每每瞧着白宛远去的背影，眼睛里都是被辜负的失落和沮丧，看得春芝春月都我见犹怜。
　　在她们眼里，这是小姐厌倦了罗家小姐的证明，因为厌弃了正主，这替身自然也没什么存在的必要。
　　在其他下人眼里，这是小姐新鲜劲儿过了的证明，小姐连守夜的活，都交给了新的下人阿金，对这“旧人”的厌弃，也只是迟早的事。
　　白宛躲了司年三天，三天后，男主白文誉住进了白家，提的第一个条件，也是唯一一个条件，就是让司年去伺候他。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-10-23 23:48:10~2022-10-24 21:17:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（18）
　　原剧情里, 白家三小姐身边并没有这么个和她纠缠不清的下人，伺候男主的白月光在白文誉假死之后就一直在后厨做粗活。
　　而男主走得是扮猪吃老虎的路子, 万事都要稳妥又打脸, 他蛰居白家，想的是要夺回属于自己的白氏家产，所以为了白月光的安全, 他并没有把她要回自己身边, 而是私下里暗暗照顾。
　　直到几个月后，男主在白家站稳脚跟，这才把从前照顾自己的两个丫头要回了自己身边。
　　不过很快，元宵出门看戏，回程的时候遭遇敌军突袭，白月光替男主挡了枪，人也就此下线。
　　但是司年现在是白宛的下人，这也导致男主早早的注意到了她, 在稍微调查之后, 又得知了司年这半个月一直被冷落的消息。
　　于是，以为司年身处水生火热之中的男主，放弃了暗中照顾的想法，进到白家的第一天, 就对客气询问自己有什么需要的管家说，“我需要两个丫头，我要从前照顾我的丫头回来照顾我。”
　　男主表现的对当年的杀父之仇毫不知情的样子，仿佛只是家里被冷落的孩子如今出息了, 回来炫耀。
　　他这话也没听出有什么问题, 他没指名道姓的要谁, 只说从前照顾的丫头。
　　不管是当初主仆情谊深厚, 如今要给她们回报，还是曾经受过她们的奚落，要给她们报复，这话听起来都是人之常情，起码没有针对这屋里的主子们的意思。
　　只是好巧不巧的，那两个丫头现在在三小姐房里...
　　几乎是大公子话音刚落，白宛阴沉的脸瞬间让客厅里的气氛剑拔弩张。
　　两人针锋相对，互不相让，最后还是白夫人从中调和，劝两人各退一步，还把那两个丫头叫到了跟前，让他们一人一个，以示和睦。
　　白文誉勉为其难的接受了这个说法，“既然婶婶这样说，我也不好忤逆长辈，阿金又是三妹的新欢，我不好夺人所爱，那就...”
　　“那就什么？大哥不是要和我兄友弟恭？”白宛淡淡挑了挑眉，“喜欢阿金就带她去好了，小妹愿意割爱。”
　　白宛回得急切，说罢才意识到自己说了什么，她心中兀自懊恼，又见白文誉靠坐进沙发里，悠闲的翘起二郎腿，笑的温润无害的，接着道，“三妹不知，我本是要在外另设一处宅院居住，是十九叔说都是自家人，住外面显得生分，非要我住回家里。”
　　“我本不愿麻烦，可十九叔体恤，说了，只要我肯回来，我说什么要求都能满足。”
　　这叔侄俩，一个要扮猪吃老虎，一个要把人放在眼皮子底下盯着，中秋那日虚以委蛇了半晌，又叙了三天的亲戚情分，这才做足了和谐友善地脸面，有了今天这么一遭。
　　在他住进白家之前，白十九的那句“什么条件都肯答应”就是他的尚方宝剑，白文誉并不意外白宛和自己作对的行为，他轻笑道，“一家人，原本不说什么条件不条件的，不过那日当着许多人的面，我也不好下了十九叔的面子，便只说，要从前伺候的我的两个丫头回来。”
　　“原本朝着十九叔提条件便心中有愧，如今三妹如此体恤恭敬，我这个做大哥的，就更不好夺人所爱了！”
　　他指向司年，看着白母，“婶婶，我也没有什么别的要求，只要三妹不喜欢的这个丫头能来伺候我，我明日就叫手下把行李都搬来。”
　　白宛扣紧了手下扶手，那句“不喜欢”的形容像是撞上了她心尖儿上的刺，她脸色难看的仿佛是要吃人。
　　白宛冷笑一声，“不喜欢又怎么样？我不喜欢的东西，就是扔了也轮不到你！”
　　“宛宛！”白母眉心一跳，“不得无礼！”
　　“这样好了。”白文誉也不恼，只略有些无奈的，指着司年，“叫她自己选。”
　　“我不许！”
　　“白宛，不要闹了！”白母头一次沉了脸色。
　　她也觉得白宛今日太过不识大体，且不说小铃铛只是个丫头，又是她已经开始冷落，厌烦了的。就是正得宠的丫头，又值当什么？
　　白母将司年叫出去，“小铃铛，你自己选吧，想跟着你从前的主子，还是接着跟着三小姐。”
　　白宛偏过头，只余光不自觉扫向司年。
　　原本在她身后跟着时，四个丫头之中，司年站的最远，如今叫到了母亲面前，她站的仍是比阿金更远些，像是近了就怕会惹恼自己似的。
　　自然了，就算她再蠢再迟钝，也明白了自己对她的避之不及和那晚的事有关，和她那不该见人的爱慕有关，所以很识趣地不再试图凑到自己跟前。
　　白宛应该开心，应该放松的，可瞧着如今这个架势，这份躲闪对她而言就意味着失去。
　　失去让她变得急躁不安。
　　那双眸子曾在那个晨光濛濛的清晨饱含爱慕，不过转瞬之间又被自己亲手掐碎。如今她把情绪封藏，小心谨慎，面对如今的抉择，她似乎已经预料到了作为一个不被喜欢的玩具，马上就要被转手送人的结局。
　　可她还是不甘心地，抱着那么一点点的期望，看向了白宛。
　　小哑巴眼里的那点希冀几乎将白宛刺伤，也更刺醒了她的理智。
　　这是小哑巴，不是司年。
　　白宛紧扣的手指蓦的一松，狼狈地躲开了她的视线。
　　她会选白文誉的，她知道自己在躲着她，她知道自己不接受她的感情，她根本没有理由留在自己身边...
　　可小哑巴的脚步声却越来越近。
　　白宛不可置信地看着小哑巴的鞋尖，一步步出现在自己的视线里，然后停顿片刻，屈膝行礼，接着走到自己的身后。
　　好半晌，白宛都没缓过神。
　　不光白宛、白文誉，就连系统，都没想到她会做出这样的选择！
　　这就没了？确定留在白宛身边了？不应该让她以为司年要留下，然后转身离开去找白文誉的吗？
　　【为什么？】
　　系统很是不解。
　　虽然原剧情里，这里的白月光还没有做男主的丫鬟，但司年本来也不是乖乖按照剧情做事的人！
　　况且，做男主的丫头只是为了之后能顺理成章的和他出门、替他挡枪，时间早一点晚一点都没关系，只要在最后的重要节点完成任务就好了。
　　这么简单的理由，系统都已经给司年想好了，可她却选择回到白宛身边！
　　这太离谱了，这简直...
　　【你真的是司年吗？】
　　系统眼里的司年，最喜欢在人绝望的时候再给她一点希望，最后又亲手把希望打碎。
　　她觉得差点得到又失去才是最大的痛苦，这种痛苦有利于凝聚核心的设定，有助于完成她觉醒npc的大业！
　　因此不管是心里还是行动，她让人绝望的时候，是真的决绝！
　　但这个世界、这种程度的教训，白宛连后悔都少得可怜！比起对其他人的狠心，这里的司年简直好脾气的不像她。
　　司年仍旧站回了自己原来的位置，面对系统的质疑，司年轻笑道，“我不是我还能是谁？”
　　系统沉默片刻。
　　【之前你见到罗司年，我以为你会生气自己成为了替身，但是你没有。】
　　【后来你很快确定了罗司年的性格，你明明可以通过表现一点和她相似的特质，让白宛更加关注你，但你没有表现的和她有半分的相同】
　　【我以为这是因为你的骨气让你不屑和一个替身做对比，你要白宛明明白白看清楚你们是两个人，你是要让白宛重新爱上你这个新的性格，新的模样。】
　　【如果你真是这样想的，你就应该义无反顾地走到白文誉身边，让白宛尝到失去的教训，她才会开始反省自己内心喜欢的到底是谁。】
　　【你现在回到她身边，只会让她更加坚定自己喜欢那个‘司年’的想法不是吗？】
　　矫枉不过正，残余的“枉”会更加猖獗根深蒂固的存留下来，司年今天的这个举动，让系统陷入了深深的疑惑。
　　【你是不是脑子痒了，脑细胞重新发育，开始长恋爱脑了？】
　　如果现在这里没人，司年大约会被笑到直不起腰。
　　她缓了缓，才道，“果然啊，你是在学习我，把我的行为模式记得这么清楚，然后照着我的模子，塑造了罗司年，让她对白宛若即若离，忽远忽近，算是化简版的给了希望又让她失望。”
　　“嘶，npc没有著作权的吗？你是不是该给我结一下稿费的？”
　　“最不济，不叫我一声老师，很说不过去吧？”
　　系统被说的一时语塞，【...你不生气？】
　　“我有什么好生气的？”司年又笑了，“你把我的一方面复刻下来，她会喜欢不是很正常的吗？就像喜欢的人去世，留她的照片来怀念一样，难道你要我因为她喜欢上一个和我酷似的雕像生气？拜托，好歹五年，给我们家宛宛留个念想吧！”
　　【你也不吃醋？】
　　“她口里心里念叨的从来都是司年，你让我对着谁吃醋？要我说，还是这个设定不好，为什么非要让她和我同名呢？我本来以为，做的时候被当做替身会很刺激，只是可惜了，她叫的都是司年...”
　　司年话里的遗憾惋惜让系统一度怀疑自己的逻辑有问题，他艰涩的用“你”卡出了一段卡门的旋律，好半晌才顺下去。
　　【所以你自始至终都不介意罗司年的存在？】
　　“所以我说你的设定有问题嘛！”司年恨铁不成钢的叹了口气，“你好歹换张脸、换个性格、要是这样，白宛还能喜欢上那个人，我还能有点危机感，可你偏偏弄出来一个汇集了我之前特质的罗司年！”
　　“让我说什么好！你不觉得，不论白宛喜欢她还是喜欢我，都证明了她确实喜欢‘我’的事实吗？”
　　“你非要和我玩一个必输的局，还不惜冒着扰乱小世界剧情的风险！”
　　“我真的是...”司年的语气饱含关切：“你脑子不痒吧？”
　　作者有话说：
　　系统：我就是一纯纯冤种


第129章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（19）
　　厅里的闹剧结束了, 最后的结果，司年跟着白宛, 阿金去伺候大少爷。
　　春芝推着白宛到了楼梯口。
　　在被春芝春月抬起轮椅之前, 她似乎回头看了眼司年。
　　大约是司年最终还是回到了她这里这件事，让她感觉到了一丝丝甜蜜的负担——被一个...不算讨厌的人喜欢着、坚定的选择着，哪怕她已经明确的表达了拒绝的态度, 可那个人仍旧默默喜欢着她、在大庭广众之下维护她的脸面、又谨小慎微, 甚至算得上卑微的躲在远处、不愿意给她带来一丝的麻烦......
　　白宛不会让自己变成这样，但被这样的人喜欢着，又确实能获得一种心理上的满足。
　　上楼之前，白宛犹豫了片刻，对待这样的卑微，她似乎应该慷慨一些，譬如同意她向自己靠进一点点，同意让她把自己抱上楼梯。
　　但这个念头也只是一闪而过, 司年躲得太远, 春芝春月也已经抬起了轮椅，白宛垂着眸，话到嘴边又咽了下去，但任凭谁也看得出来, 她现在心情很好。
　　好到上了二楼之后，把本来要守在门外的司年叫进了房间。
　　“阿金走了没人浇花，那几盆花就由你负责了。”
　　司年点头回应，拿起水壶去院子里接水。
　　一路上, 系统没消停过, 一直试图用他发现的, 关于司年行为规律来解释她对这件事不在乎的本质是因为太在乎。
　　【你在撒谎对吧？不管你心里有多在乎, 你都一定会表现出一副毫不上心的模样。】
　　【只是现在的白宛让你觉得，你还没有能够完全的拥有她，所以你才会是这种无关紧要的态度，因为你没办法对她安心，对吧？】
　　白家卫生间里就有水管，但是白宛屋子里的花草死的太勤，大家得出的结论是小姐房里的花金贵，只能用天然的井水浇灌，所以她一路下了楼梯，绕过外屋下廊，到了后院的井口旁。
　　井旁的桶里已经空了。
　　司年难得耐心地听着，系统像是跟她汇报毕业论文似的长篇大论，直到他终于说完，司年才端出一副指导老师的语气。
　　“唉，都已经和你说过了，解决这种一连串的问题，最重要的是要抓重点，你在上个世界的时候就已经知道我要觉醒白宛了，这个世界的我，做事当然也是围绕这个重点展开。”
　　“咚”
　　木桶被丢进井里，在悄无声息的环境里，像是平地起了一声雷。
　　“抛开那些鸡毛蒜皮，在清楚我们的主线任务之后，首先让我们搞清楚一个易错点——努力必然是会带来痛苦的，但痛苦不代表就是在努力。”
　　“痛苦对人的意义不应该是让人麻木之后逐渐接受，而是应该在痛苦之中生出看清现实的清醒，和向上挣扎的义无反顾。”
　　“不过有点可惜...”
　　司年气息微喘的把水桶提上来，“她和你都把这个副作用当成了目标，她现在是在把自讨苦吃当成救命的稻草，但这不是我要的结果。她需要自己明白这一点，才能打破真正的，我要她打破的东西。”
　　司年坐在井边平复呼吸，她看起来像是在等着什么，动作不见匆忙，相当慢条斯理的把另一个空木桶也丢了进去。
　　又是“咚”的一声，系统被吓得冒出了一连串高频的电音。
　　这是司年第一次这样直白又露骨地说出她的意图，语气平淡地近乎平铺直叙，然而却叫系统有一种掀开层层迷雾，看见荆棘丛林的毛骨悚然。
　　他像是历经种种磨难、屠戮巨蟒与毒蛛的猎人，九死一生到了丛林的深处，那片丛林里盘卧着一只体型玲珑的异兽，没有毒兽色彩斑斓的皮毛，没有狮虎尖锐锋利的爪牙，莹莹的白光让她看起来像是这片暗色森林的精灵，她看起来无害又绵软。
　　然而，那只通体无暇莹白的异兽却有双流光溢彩的双眸，那唯一的艳丽给她平添一股邪气。
　　在这历经种种凶兽才到达的密林深处，所有的荆棘与杂草都随着那只异兽的动作，而自发为她避开一条平坦宽途，猎人累积的经验和勇气，忽然就在她面前付之一炬。
　　他才刚还在为探知到了她的一点行为模式而窃喜，为自己的手段成功捉弄到了她而窃喜，像是用恶作剧捉弄大人的孩子，沾沾自喜的下一刻，却发现自己的压岁钱不仅被骗光，就连最爱的玩具也被骗走。
　　他觉得自己的世界开始崩塌，明明司年是她的第二个宿主，按理来说，他也应该是那个掌握故事剧情走向的人。
　　系统强撑着自己作为过来人的尊严。
　　【...那你想要她打破的是什么？】
　　问完系统才觉得自己的这句话是句废话。
　　现在看来，再显然不过了，司年要她打破的，从来不是方眷的自由、周黎的权利、姜艾的地位、朱烛的爱情。
　　而是这些被规划好的、既定的结局和人生。
　　司年也轻笑了一声，像是宽容孩子犯错的家长，“不知道呢，关于最终的论述题答案，每个人有每个人的看法，”
　　“不过毫无疑问的一点是，痛苦作为衍生物而存在，它既不能证明我们活着，也不能证明我们在变好。只有被冲破的痛苦，才有回味和纪念的意义，那是我勇敢的勋章，但如果我没能突破它，我就是它的献祭者，是大悲剧下的一粒灰。”
　　“痛苦没什么好骄傲的，值得骄傲的，是突破痛苦的勇气和努力。”
　　“所以，理清这一道易错题之后再看，这个世界很有趣不是吗？你的罗司年让白宛时刻身处惶惶不安、被抛弃的痛苦里，这个世界的设定很适合让白宛思考，她要打破的究竟是什么——对我来说，这里就是一场单人考试，白宛是作答的学生，而你象征了规则，我是她的监考老师。”
　　“我当然不会介意她有没有认出我，我甚至根本就不会让她认出我，我早就告诉过你，我不会干扰她在这个世界的所有情节，因为这场考试本就是我为她举行的，我要查看我的教学成果。”
　　“至于你说的，她有没有认出我，这一点，不在我的考核范围之内，更不会影响我的监考进度以及考试成绩。”
　　司年提起一桶水，走到矮墙根底下，那里有一小片不知道谁种的菜地，菜苗稀稀疏疏的，司年扬起瓢挨个儿浇过，被水压弯的叶子成了一道滑梯，清澈的泉水渗入土壤，之后水分会被蔬菜吸收，生出更加茁壮肥沃的叶片。
　　当然，水浇多了也会把它们淹死，但好在，司年下手从来很有分寸。
　　她蹲在菜田旁，瞧着几滴残留在叶片上水滴清澈滚动，指尖一碰，那片湿润传到她的指尖。
　　“我可以负责任的告诉你，但凡我要做的事情，没有人可以阻止我，我也不担心这件事告诉你会怎么样，更没必要在这个时候对你撒谎。”
　　“规则已成，考试的钟声已经敲响，除了答题的人，你和我都无力回天。”
　　作者有话说：
　　让我康康是谁今天要二更，哦，是我自己。
　　感谢在2022-10-25 16:14:36~2022-10-26 11:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：路人丙 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（20）
　　半个时辰后, 司年还没打水回来。
　　白宛在书房里转了半晌，书案对面的茶几上放着刚送来的蛋糕和红茶。
　　一杯红茶, 两块蛋糕, 奶油香气浓郁地侵占了半室的墨香，白宛频频看向门外，手里的书一个字也没看进去。
　　她等的有些焦躁, 把手里那本译本的《群魔》又丢回桌上, 自己转着轮椅，晃悠到了窗户旁。
　　窗前的盆栽还算康健，这一波半个月前才送来的花草没受过蛋糕的荼毒，只是最底下的叶子感知到了秋日的气息，开始发黄枯萎。
　　白宛揪了一片鲜嫩的叶子掐在手心，在屋子里转悠了半晌，彻底把那一半墨香、一半奶油香气的空气搅匀在一起。
　　她开始疑心是春芝春月忘了她的交代，于是带着一身掺杂的甜腻的墨香出了书房。
　　走廊里没人, 路过自己的房间时, 里面也只有一片安静。
　　怎么这么磨蹭！
　　又或者是不敢见她，故意在拖延时间？
　　白宛皱起的眉一松，嘴角又微微翘起。
　　还真是......
　　白宛心中的不耐烦消了，她望向楼梯口的方向, 头一次瞧着栏杆旁放着的花瓶也是顺眼的。
　　于是难得带了几分兴趣地凑上去把玩，然而一低头，视线顺着栏杆的缝隙，她正瞧见司年接过了白文誉递出的一盒曲奇饼干。
　　她左手拎着满满当当的水壶, 把那个曲奇饼干的盒子用胳膊拥在身前, 竖起右手拇指, 朝他比划了个“谢谢”的动作。
　　“啪”的一声, 一瓶青枝缠纹的花瓷被摔得粉碎。
　　司年被这动静吓得一个瑟缩，手里的水壶掉落在地，淋湿了半条裤腿，怀里的曲奇饼干倒是抱得紧紧的。
　　她一脸惊魂未定的看向二楼的栏杆处，白文誉缓过了神，冷着脸将司年护在身后，“白宛，你这是要干什么！”
　　这动静招出来不少人，春芝春月离得近些，白夫人慢了半步，才从后厅的小会客厅走到厅前。
　　“又怎么了这是？”
　　白夫人瞧了眼那四分五裂的瓷片，念叨了几句岁岁平安，又催着管家赶紧把这儿收拾干净，再看向楼上时，便只看见一个白宛转身离开的背影。
　　楼上的白宛没叫春芝春月跟着，她先是回了房间，狠狠摔上了房门，几分钟后又气狠狠地回到了书房，没多久就听见里面也传来摔碎东西的声音。
　　春芝春月垂头立在一旁，司年站得更远，唯有白夫人拧着一双秀眉，满脸担心无奈地进了房间。
　　她劝了白宛许久，说来说去，不过是白十九快回来了，让她这几天安稳些，不要惹她爹生气。
　　等管家来回，老爷回来了的时候，白夫人这才从房间里出来，叮嘱几个丫头们赶紧把书房收拾干净之后，又赶到了一楼客厅。
　　不怪白夫人这样紧张，白十九因为白文誉的事情，最近心情很差。
　　他已经过了很久没有人掣肘的生活，如今回来的侄子年轻有为，白十九的狠绝和不顾一切，却已经被这几年的养尊处优泡的萎软，这份犹豫叫他心中难安。
　　他从前也是扮猪吃老虎的好手，被别人吹捧了几年之后，如今是又放不下自己清高文人面子，又放不下自己这金山一般的产业。
　　他两边都想要，日夜思虑之下，午夜梦回，便常常梦见些故人。
　　安神香不管用，他这些天又迷上了上山礼佛，大约是想从佛祖那里求一个，怎么做了亏心事，半夜还不怕鬼敲门的秘法。
　　白十九回来的时候，身上还沾了一股不淡的檀香，他被白夫人哄着回到房间先换衣服，再出来的时候，屋里的狼藉已经收拾干净。
　　他又端出了好叔叔的架势，和白文誉在客厅里嘘寒问暖。
　　而楼上，司年跪在碎裂的盘子旁，膝盖上沾了一片白色的奶油，白宛握着她的脖颈，探究的目光深深望进司年那双无波无澜的眼睛里。
　　“呵，你倒是会左右逢源，两边讨好！”
　　白宛的目光恨不能吃了司年！
　　“在我这里讨了好，又想着去旧主子跟前尽忠？好心思啊，你这算是身在曹营心在汉？”
　　“又或者，你留在我这，本就打着给你那旧主子打探消息的心思？”
　　白宛的余光扫到司年手里仍旧抱着的饼干盒子，她气急地收紧手指，逼司年头扬的更高。
　　“看来，你这旧主子对你也是余情未了啊，今日这头回见，还没来得及送去什么消息吧？这就给了你奖励。”
　　白宛瞧着那双眸子渐渐染上水光，只连连冷笑，扬手便将那盒子甩了出去。
　　白宛的手背被磕的通红，她却像是感觉不到痛，听着那铁质的盒子撞上一旁的茶几，发出尖锐又巨大的响声。
　　白宛眼睛眨也不眨地，“你也不把你们的赃物收收好，放在我面前碍眼！”
　　巨大的响声惊动了楼下的白十九，他派人上来问发生了什么事，春芝春月在外面应付，声音朦胧。
　　白宛将那张脸拉得更近，两人几乎呼吸可闻的，“不过一盒饼干就能收卖了你，你还真是低贱的超乎我的想象啊！”
　　司年眼睛里积攒的水光瞬间从眼角滑出，溜进发际，消失不见。
　　她忽然撇了撇嘴，随即极紧的抿住了唇角，眼睛却像是碎裂开来的冰层，裂开的缝隙透出冰层之下的爱慕和屈辱。
　　白宛不想和那双眼睛对视，她的目光下移，落在她紧绷的唇线。
　　说来可笑，她爱慕罗司年五年，却从未生过和她有什么肌肤相亲的念头，那是她心中的高山雪莲，是她遥不可及的皎皎明月，是她不可亵渎的清水芙蓉。
　　为此，她一度将这身体上的短暂欢愉看作龌龊。
　　她和司年是精神上的互相慰藉和欣赏，这种诞生于动物/性/的、低级的、烂俗的行为，根本不配玷污她们之间的情感！
　　可一朝醉酒，她却对着一个替身食髓知味，如今就连瞧着她的唇瓣，都会想入非非...
　　白宛深吸口气，她想到之前为了遏制这种想法的出现，甚至叫了新的丫头来守夜，便心中懊恼，带着几分气急败坏的收回了视线。
　　她盯着一旁的地板，神情肃穆，看上去像是陷入了思索。
　　陀思妥耶夫斯基在《地下室手记》里写，“什么更好——廉价的幸福好呢，还是崇高的痛苦好？”
　　白宛也在某个瞬间闪过这样的疑虑，什么更好——生/理/性的快感好呢，还是柏拉图式的纯洁好？
　　每每产生这样的疑问，那夜的零星记忆就会涌入脑海，她深知面前这具身体的滚烫与柔软，享受她的顺从与爱慕...
　　好比现在，自己明明抓着她的咽喉，她明明难过到流泪，可她仍旧没有半点挣扎的意向。
　　她是盘踞在自己身边的莬丝花，那样脆弱的、易折的...
　　白宛明明最讨厌这样柔弱的东西！
　　可现在，她居然从这份柔弱里，看出些坚韧的态势。
　　大约用这世界上的任何一种东西来比喻人，都总有失真之处。
　　人太复杂，勇敢刚硬一如罗司年，在她们不被世俗接受的感情面前也是畏畏缩缩，踌躇不前。
　　可偏偏这懦弱柔顺的小丫头，却在这种事上表现出了一反常态的无畏和勇敢。
　　白宛心里的得意在看见茶几上的盒子时，变得更加恼羞成怒。
　　她喜欢她，居然还赶接受别的男人的东西，她把自己当什么？
　　司年对白宛的坚定选择就像是冬日里的羊汤，她可以接受自己天冷的时候不想喝，但不能接受想喝的时候没有，更不能接受这碗汤去温暖了别人！
　　“你...”
　　白宛话没说完，便听外面传来小心的敲门声，“小姐，老爷派人给小姐送盅百合雪梨汤。”
　　百合雪梨汤，清热去火。
　　她爹到底知道了她今天发脾气的事，特意叫人送来给她的。
　　白宛一脸不耐的收回手，“我不喝，拿走！”
　　送汤的下人：“小姐，这是老爷的心意。”
　　白宛手边没什么可丢的东西，她随手抄了头上的簪子，用力砸向门口。
　　“我说了滚！”
　　这下，外面彻底安静了两秒钟，之后，就是管家掏出钥匙开门的声音。
　　白宛面色铁青地瞧着她们一群人进来，阿金跪在司年旁边，说自己要去伺候大少爷了，来给三小姐磕个头。
　　春芝春月垂首站在最远处。
　　管家手里握着一大串钥匙，身旁还跟着一个年纪轻轻的小丫头，捧着一盅...一大锅滚烫的百合汤。
　　管家尽职尽责的站在白宛面前传着话。
　　“姥爷说了，秋日天燥，请小姐多喝些汤清清肺火。”
　　白宛抬了抬下巴，“我不喝能怎么样？”
　　管家飞快的看了她一眼，有上前前两步，压低了声音。
　　“小姐，老爷正在气头上，何必这样同他作对，到时候为难的还是小姐自己，这汤...”
　　她回头看了那小丫头一眼，示意她把汤放下，又接着道，“老爷只让我来送汤，小姐收下就是了，何苦和自己过不去呢？”
　　“放下？”白宛挑了挑眉，“放这里干什么，该放佛龛里，早晚三炷香供着，不然怎么对得起他这一番的苦心？”
　　管家无奈，“小姐...”
　　“我说了，不喝也不收，谁让你们送来的你给他还回去，少放我这里碍眼！”
　　管家劝不动，视线一扫，春芝春月是有事就躲的，阿金嘴笨，小铃铛...她或可还能劝上两句，偏又是个哑巴，那小丫头也是个蠢得，听白宛不让放就真举着不动...
　　管家心里叹了口气，只能看向阿金，指望她说上两句缓和缓和。
　　那丫头倒是看懂了的，只是慌慌张张，还没开口就手忙脚乱的，先撞上了那端着汤的丫头。
　　这下场面更热闹了，那和锅差不多大的汤盅从端盘里滑出，热汤顿时泼洒下来，司年反应快，一把将阿金拉到面前，热汤却浇在了她右边肩膀和后背。
　　白宛坐着不能动，女人的惊叫响起的时候，所有人在她眼里都成了模糊的光斑，她只瞧见司年面上因疼痛而瞬间煞白的脸色。
　　白宛顿觉自己后背同样传来烧灼的疼痛，然后脑子里一阵嗡鸣，短暂的失聪了片刻。
　　作者有话说：
　　掐指一算，某人下章就要狠狠后悔了
　　（刷dy看见一个好好看的发冠，想给闺蜜做一个当生日礼物，奈何她不穿汉服，唉，选择恐惧症又要艰难逛tb了...）
　　感谢在2022-10-26 11:30:35~2022-10-26 23:10:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 10瓶；白苹秋一枝 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（21）
　　“霍医生, 怎么样了？”
　　白文誉看了眼霍允身后的房门，“上好药了？”
　　霍医生叫霍允, 白文誉手下的军医, 最擅长外伤和骨科。
　　他和白文誉站在一起后，衬得身量略矮，不过那双手的手指却生的骨节分明, 根根纤长。
　　他鼻梁上挂着圆片眼镜, 外人面前温文尔雅，文质彬彬，不过一举一动，还是不难看出军人的干脆利落。
　　“没，我给挑破了水泡，两个丫头在里头上药。”
　　霍允话音刚落，就见春芝春月紧跟着出来。
　　“哎，你们两个...”
　　春月微微躬身, “小姐在里面上药, 让我们二人出来听着霍医生还有什么嘱咐。”
　　霍允“哦”了一声，“伤得不轻，上了药，这些天行动小心些, 注意别再碰水、别蹭破，伤的面积太大，今天晚上可能会发热，用盘尼西林是最好的, 不过...”
　　春芝忙道, “霍大夫请放心, 我家小姐说了, 诊金不是问题。”
　　盘尼西林确实价如黄金，听春芝这么说，霍允略顿了顿，“倒也不光是价钱的问题，最近战事紧了，盘尼西林也管控的更严了，要是她晚上发起了热，最好直接开车送去法国人开的那家圣玛利亚医院，据我所知，他们医院有这药。”
　　白家有两位司令，弄盒盘尼西林不是什么难事，不过为了个丫头，或许...
　　霍允没说透，白文誉皱了皱眉，“伤的这么重？”
　　“已经很好了！”霍允和白文誉边朝楼下走去便道，“那么烫的热汤，直接浇上了后背，只伤到了表皮层是万幸了，就这，还起了好大一片的水泡！”
　　“不过，我刺破的时候，这姑娘愣是一身都不吭，留不留疤另说，小姑娘家家的，这么疼都忍着住，我瞧着，可比好些军里的人都强！”
　　霍允很早就跟着白文誉了，早些年白文誉收编的那些军队里不少混吃等死的人，每次一丁点伤就吱哇乱叫，霍允早就听烦了。
　　“她是哑巴，不会说话。”
　　白文誉知道他的不耐烦，淡淡解释道，“所以就算她不说疼，你下手也轻点。”
　　“哑巴啊？！”霍允惊了惊，一脸恍然大悟的，“难怪我给她看病的时候，她老是拿眼瞧我呢，合着是想让我下手轻点？”
　　白文誉没好气儿的，“你以为呢？”
　　“那一脸期盼的，我当然以为是白家连丫头都这么慧眼识珠了！”
　　两人出了中楼大门，朝着院子里停着的车子走去。
　　“可不对啊。”霍允回头瞧了眼二楼书房的窗户，“就算哑巴疼了也知道支吾两声，她可是一声都没吭，那她看我干嘛？”
　　霍允看着白文誉脚步不停的往前走，紧跟了几步，“看你这表情，你知道内幕？”
　　白文誉坐进车里，点了支烟，“就在她烫伤之前，她在客厅见了我，想让我身边那位擅长外伤骨科的大夫给她小姐看看腿疾。”
　　“得，那就是我呗。”霍允刚坐进车里，动作一顿“你怎么不早说，我现在折回去？”
　　“不是这功夫！”白文誉狠狠吐了口烟，又叫司机开车。
　　霍允不知道白家之前的那些事，不过这会儿也咂摸出来点别的味，“呦，瞧着白司令是有别的用意啊。”
　　白文誉白了他一眼，“你以为，一个丫头能知道我身边有什么人、擅长什么？”
　　这话必然是白夫人告诉她，想让她来自己这里卖人情的。
　　白文誉当然不可能就这么轻而易举地如他们所愿，况且白宛要是知道了给她看病的医生是自己的人，肯定又要大闹一场。
　　看腿的事不急，至少还有得谈，不过今日...
　　小哑巴的事多多少少和自己在白十九跟前告状有关，他原本只想给小哑巴出出气，只是没想到这件事没叫白宛吃了亏，却误伤了她。
　　听阿金说，小哑巴是为了护着她，这才被烫伤的。
　　而阿金是照顾自己的人，也是这府上，为数不多能叫白文誉放些心的人。
　　她这么做，是不是多少，也和自己有关？
　　再听霍允的话，小哑巴虽然受了伤，可还是想着给白宛治腿的...
　　霍允看不出白文誉的纠结，仍接着问，“那我不管了？”
　　白文誉没回，只问，“你要去哪儿？”
　　霍允摸了把自己的头发，“军里有个人的远房的远房亲戚，今天成亲，让我也去。”
　　白文誉翘起二郎腿靠进车后排，“报地址。”
　　霍允一愣，“结婚的人是外头山上的土匪，白司令，你这么着不好吧？”
　　白文誉“唔”了一声，“那就瞒着身份。”
　　车子缓缓驶出白家，白文誉回头瞧了眼府里的景物，掐灭了手里的烟头。
　　此刻的书房内，司年正蔫蔫的趴在书房的沙发上。
　　她额角的发都被汗湿透了，伤口上好了药，也已经包扎完毕，外衫只是松松披在身上，两条胳膊并叠着垫在下巴，半梦半醒。
　　白宛正在一旁的水盆里净手，春芝举着水盆，轻声回着霍医生的嘱托。
　　听到霍允是白文誉的人时，白宛情绪没什么波动的应了一声。
　　白宛拿着帕子一根根擦着手指，脑海里浮现的是方才给司年包扎的模样。
　　单单只是给后背上药，就已经叫司年羞得面红耳赤，更何况包扎当然不可能只包后背，被烫伤的人，面皮儿比后背还红还烫。
　　她头一次不再对着白宛唯命是从，种种的抵触和拒绝都写着硕大的问心有愧。
　　这点抵抗就像幼鸟的翅膀，脆弱又无力。
　　她被困在白宛面前的沙发上，无处可逃，也无力可逃。
　　白宛拢着她，就像是拢住一只珍珠鸟，不过她比珍珠鸟更懂人脸色，也更爱她，白宛只是沉了沉脸，略表现的不悦，就叫她放弃了抵抗。
　　包扎时，司年几乎要将下唇咬出血来，她把脸深深埋进沙发里，又不得不听从着白宛的吩咐，抬起来，又落下去。
　　白宛洗净擦干的手指拈了拈，又握成了拳，她抬眸看着春芝，“今晚可能会发热？”
　　“是。”春芝回道，“奴婢会和春月轮换着照看她的，小姐放心。”
　　“不用了。”
　　书房的吊灯在上完药之后就关了，只有书案的上的台灯亮着橘色的光。
　　高大的窗子外，暮色已重，屋里的家具一半沉沦在暖光，一半勾勒着冷色，白宛挪动到了冷暖交替的线上，她这一动，让整个房间看起来像是16世纪流行的巴洛克风格的油画。
　　白宛把手里的手帕丢回去，又转动着轮椅，向着书案后的高大书架。
　　“我最近有套书要翻译，译本要的急，这几天要赶稿子，往我房间里搬张床，我顺便看着她就是了。”
　　顿了顿，白宛一连不耐的解释道，“不过是个丫头病了，如今还要两个丫头轮番照顾她？”
　　那句话声音略大了些，沙发上浅浅睡着的人有些不适的动了动，又因牵扯到了后背的伤口，发出一阵低低的呜咽。
　　白宛立马循声看去，见她不多时又乖乖睡了过去，冷哼一声，几乎是用气声道“犯不着为了一个搭上两个！”
　　春芝垂着头，她没多说什么，只道，“那奴婢这就去安排。”
　　白宛应了一声，等外头的脚步声远了，她才放下手里砖头厚的图书，转着轮椅，到了司年身旁。
　　司年方才的动作让身上虚虚搭着的外套滑下来些许，露出一小节的肩膀。
　　那点白瞬间点亮了沙发角落里的黯淡，白宛伸手，将司年的外套又拉上去些许，收回手臂时，指背碰上司年的耳垂，白宛的动作一顿，不自觉地捏着那粉白的耳垂把玩。
　　她想她真的是把这小哑巴当成了自己之前养的那两只鸟儿。
　　闲来无事，揉捏她的羽毛和翅膀，摸着她头顶油亮的绒毛，两只小小的爪子搭在她的小指，拇指的指腹轻抵着她尖尖小小的鸟喙...
　　白宛的拇指抵在司年的唇瓣上。
　　司年的下唇结了血痂，是她自己咬的，白宛试图用手指抹去那些受伤的痕迹，就像她给她上药包扎一样——这是看病的流程，当然要处理好她身上所有的伤，这是治疗的一部分。
　　只是手指干燥，抹不掉那些干了的血液，于是白宛低了低头。
　　干掉的血痂有股奇怪的铁锈味。
　　白宛微微蹙眉，离开分寸，司年的唇上已经染了一层水光。
　　她的心脏猛地跳了跳，那晚的记忆纷至沓来。
　　于是，在角落里挣扎的理智被冲动打的奄奄一息。
　　四下无人，就连司年也是睡着的，没有人知道她做了什么，白宛另一只手臂撑在司年头顶，更加深了这次的“治疗”。
　　司年的伤势并不见好转，反而因为反复的摩擦有了越来越重的趋势，血腥味刺激了白宛的神经，那个试探犹豫的亲吻变得更加肆无忌惮起来。
　　可敲门声再次打断了白宛，她喘着气从那嫣红的唇瓣分离。
　　司年已经醒了，那双眼睛因为疼痛而蒙着一层水雾，又因震惊而亮出一缕天光。
　　天光照亮了一道幽径，幽径通向雾后隐藏的爱慕与痛苦。
　　她很快别开了白宛的视线，但就像方才包扎时的那样——司年坦诚的爱慕让白宛退缩，司年躲避的小心又让白宛更进一步的为非作歹。
　　她轻轻扳着司年的下颌，阻拦住了她要把脸埋进沙发里的动作，司年拼命躲避着视线，然而两人离得太近，她只能闭紧了双眼。
　　白宛这会儿没功夫计较别的事，她有些粗重的呼吸落在司年侧颊，唇上的痛麻还在叫嚣着存在感，那双眼睛里啧是实实在在的侵占。
　　白宛半点没有退开的意思，她起了坏心思，就着这样的姿势，扬声问道，“谁？”
　　管家的声音过了会儿才隔着门板传来，“三小姐，刚刚大少爷来了电话，说是霍医生明天有空，看小姐方不方便，叫他看看？”
　　司年听了这话，怯怯地睁开眼睛，看向白宛，白宛原本的不快和疑问在那双眼睛看来时顿时一消，她想到了什么，没回管家的话，而是盯着司年的眼睛。
　　“刚刚在楼下，是因为这事？”
　　没等司年回应，外头的管家听着里面没声音，又接着道，“大少爷说了，就算三小姐不为自己着想、不为夫人老爷着想，看在小铃铛一片忠心，受了伤还不忘求霍医生给小姐看病的份上，瞧一瞧也算不辜负了她。”
　　管家顿了顿，“小姐，夫人也是这意思，不管这么着，多个大夫看看，总归不是坏事啊！”
　　作者有话说：
　　白文誉：她为了我，连我的下人都愿意保护，她好爱我。
　　就是说，人生三大错觉之——她喜欢我


第132章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（22）
　　白宛的腿不是不能治, 而是她不想治。
　　抛开系统设定的剧情，本质来讲, 白宛的腿, 是她在这个世界“自讨苦吃”的一项重要任务。
　　司年决定把这件事当成这场考试的、最后一道大题的第一小问，存在意义在于能引导思路，又相对简单。
　　接下来司年需要的, 就是一个顺理成章的题干, 一个再度提及这件事的契机。
　　男主的回归就是那个契机，而男主的身边，又必然会有一个精通医术、随叫随到的医生朋友。
　　这个消息，司年作为一个丫鬟不应该知情，但作为一个母亲，白夫人对这种消息自然是很敏感。
　　但就算得知了消息，给白宛治腿还有两个问题。
　　第一，医生是男主的人, 说白了这件事还是要男主点头, 白夫人身为长辈，直接去说，被拒绝之后就没了转圜的余地。
　　第二，白宛从始至终都表现的对治腿很抗拒, 牛不喝水总不能强按头，尤其还是白宛这头越是强硬、她就越是要抗拒的犟牛。
　　白夫人需要一个在白文誉面前能说上话、又在白宛面前有几分脸面的人，而这整个白府，能和白文誉、白宛同时有几分交情的也就是司年和阿金。
　　司年败在了不会说话, 但阿金成了白文誉的下人, 她这改立门庭的行为在白宛这里当然讨不到什么好, 白夫人思前想后, 认定了治腿这件事的主要根结在于白宛，还是要找一个能让白宛听劝的人。
　　不会说话也不是什么事，府上这么多张嘴，比划不明白的，大不了叫管家去说，要的，不过是她在白宛心里的重要性。
　　再之后的剧情，就是司年在井边浇菜的时候，等来了管家叫她去见夫人的消息，半个钟点的谈话之后，又有了下午白宛看见的那一幕。
　　门外，管家的话音已经落了很久，屋里的白宛难得的没有一口回绝。
　　她在犹豫，也在衡量，衡量她心里的“司年”和面前这个丫头的孰轻孰重。
　　在白宛眼里，残疾是她对她心里那个司年的牺牲，牺牲她的双腿、牺牲她的未来，从而换取的痛苦会成为祭品，借以供养她心里的神灵。
　　而治疗，则是表示着她要为眼前这个丫头，付出她对司年五年的感情和忠贞，只是为了...为了她身为仆人，本该有的忠心，和身为仆人，不该有的那点爱慕。
　　傻瓜都知道该怎么选的，更何况做选择的还是白宛。
　　在所经历过的所有世界里，白宛是把牺牲和自私表现的最为彻底的人。
　　方眷的牺牲表现在对顾兰时深藏心底的暗恋，以及后期为了缓和司年和母亲的关系，选择假装分手。
　　阿狸的牺牲表现在为了司年能够不做太子妃，选择和萧晏修合作登基。
　　姜艾的牺牲表现在为了司年，能够接受自己那饱受压榨的蚁后身份。
　　朱烛的牺牲表现在为了司年，能够接受自己从前视为“吃软饭”的种种好处。
　　她们做的任何事情，一定要有一个“为了什么”的奔头，为了这个奔头，她们要历经千幸万苦，得到的才能心安理得，一旦过程中不够曲折，得到的又过分优秀，她们就会产生一种“拥有了一件自己配不上的东西”的不安，继而产生“创造磨难”来折磨自己的想法和行为。
　　这个行为又反向证明了她们的自私，她们不管司年想要什么，所做的一切都是为了让自己获得安心，看似是慷慨到没有底线的付出，却又是叫人窒息的压迫和剥夺。
　　剥夺对方选择以及喜好的权利，自私的只是为了自己的安心。
　　从这个角度来看，牺牲最大、双腿残疾五年、还只是一厢情愿的白宛，自然是牺牲最大、也最自私的那一个。
　　现在要她因为对一个丫头的怜悯和同情，就放弃自己的安心，这简直就是要葛朗台救济圣母院，在严监生临死的时候捐出他的全部家财！
　　【你的计划要泡汤了，她不会答应的。】
　　系统的声音带着几分坚强的欲盖弥彰，司年只是不以为意的笑了笑。
　　白宛过去五年的沉没成本，当然不是说放弃就能放弃的，可谁说事情就是非此即彼的呢？
　　她的腿已经残了五年了，能不能治好还两说，要是那个姓霍的没治好她，那她就守住了自己祭品。
　　同时她也看了大夫，算是看在这小丫头为自己的忠心，做的一点妥协和让步。
　　司年轻笑了笑，“人总是鱼和熊掌想要兼得的，为此，她们会抓住任何能抓到、能想到的可能和机会。”
　　残疾了五年的腿，治不好的概率才是大的，所以两者兼得的概率也是大的。
　　她瞧着白宛的视线逐渐聚焦，司年的眸光复又盈盈，带着几分期盼和渴求的，却在白宛对上她的视线的瞬间，变得闪躲和恭顺。
　　她看起来是万分希望白宛的腿上能够治好，但又怕她因为这次的失败而更加失望，毕竟她一个什么都不懂的丫头，怎么可能知道，白宛的坚持是为了罗司年呢？
　　少了那层情敌的顾虑，司年的担心看起来纯粹得只关乎白宛本身、只关乎白宛这个人。
　　白宛松开了司年，坐直身，转着轮椅，又回到了高大的书柜前。
　　她背对着司年，拿起那本厚厚的《罪与罚》，波澜不惊的道，“知道了，明天让他过来吧。”
　　司年并不意外，从她当初留下自己的态度来看，白宛两者兼得的心思就已经是路人皆知了。
　　温水煮青蛙，从接受推迟司年离开的时间，到接受司年留下，再到和司年发生关系，前后一个多月的时间。
　　而白宛从接受霍医生来看病，到接受他的诊疗方案，再到接受手术，开始每天的康复训练，也不过过了两个月的时间。
　　霍医生每次“希望不大，还是不要抱太高期待”的丧气语录不仅没有阻断治疗的进程，反而因为他每次的唱衰，白宛都能安慰自己——没关系，反正治疗成功的几率不大、反正手术成功的几率也不大、反正术后恢复的可能性也不大、反正康复成正常人的可能性也不大...
　　在这种种“可能性不大”的自我安慰里，白宛现如今已经能够不扶着任何东西，自己慢慢的站起来。
　　在白宛康复的这两个月里，司年都乖乖陪在白宛身边。
　　她后背有伤，伺候人的活儿也用不着她怎么动，白宛特意点名道姓叫她跟着，只是要时时能看着她，也叫她能时时看着自己受罪的样子！
　　每每白宛疼痛难忍的时候，对着别人都是故作云淡风轻的不以为意，但凡视线一落到司年这边，满脸就恶狠狠的写着“我都是因为你才要吃这么多苦头！”，以及“你要是敢对不起我，我就让你生不如死”和“你给我的好，要是及不上我吃的这些苦头，我就让你也试试这种滋味！”的凶狠和恶毒。
　　在手术后回家第一个深秋雨夜，白宛的双腿陷入了绵绵而持久的疼痛，她迫切需要什么来转移注意，于是她和司年有了第二次，第三次...
　　像是白宛接受了自己逐渐健康的双腿一样，她也渐渐接受了和司年这种“动物/性/的、低级的、烂俗的”关系。
　　有些事情根本不需要人去劝解，只要两边都是她想要的，她总会给自己找到合情合理的理由。
　　她靠着贬低这种肉/体/关系来维持自己在司年面前的体面和高高在上，又将自己的精神吹捧的无与伦比，以夸耀罗司年的遥不可及。
　　她把自己高尚的灵魂和肮脏的肉/体分割——她的精神属于罗司年，她的身体沉溺于低级的享乐。
　　白宛无可奈何的接受了这矛盾和挣扎，却全然没有意识到，她这几个月想到罗司年的频率，还没有她和司年深入交流的频率多。
　　不过就算意识到也没什么，白三小姐接受过完整的系统教育，《庄子》对此就有个再合适不过的说法，叫做“君子之交淡如水，小人之交甘若醴。”
　　罗司年和她是君子相交，自然清淡，小哑巴是个小人，自然是甘甜的，而她又是个人，人有七情六欲贪嗔痴，偏好甘甜也是人之常情。
　　白宛巧妙的维持着灵魂和身体之间的界限和平衡，转眼到了十一月初，榕城下了第一场冬雪。
　　这场冬雪从昨天夜里就开始了，鹅毛一样的雪花，浩浩荡荡席卷了榕城，直到今日中午，雪花才略小了些，只是北风又起了。
　　白宛扶着窗台，站在书房的窗户前，看着漫天风雪里的，前院的几个身影。
　　为了感谢霍医生这些天对白三小姐的上心，也为了感谢白三小姐昨晚疯狗一样的凶狠行径，司年在霍医生给白三小姐看完病离开的时候，把自己攒了很久的一大包桃酥送给了他。
　　送霍医生的不止司年一个，白文誉如今也住在白家主楼，他和霍允一同出的门，霍允走了之后，白文誉又在雪地里和司年说了许久。
　　其实那样大的雪，连对面人的神色都看不大真切，不过这一幕落在二楼的白三小姐眼里，那就是两人雪中调情、含情脉脉、郎情妾意、狼狈为奸！
　　司年和白文誉一同回了主楼，白文誉甚至把司年送到了书房门口。
　　书房门打开，白文誉没进来，只在门口对着白宛道，“三妹，听说你恢复的不错，恭喜啊。”
　　白宛压抑着胸中怒气和她不愿意承认的妒火，只看向司年厉声道，“该涂药了你不知道吗？还要本小姐等你到什么时候！”
　　作者有话说：
　　白·口嫌体正直·宛——我自私，我没有安全感，所以我要牺牲自己，让你愧疚，让你感动，让你永远留在我身边。
　　司·嘴硬心更硬·年——我自私，我没有安全感，所以我要理智清醒，为我付出，为我改变，求我永远留在你身边。
　　卑微系统——求求你们俩少折腾我！！！
　　哈哈，我想了个新的脑洞，野心滔天长公主和耿直憨憨武状元，武状元女扮男装进京为夫申冤，结果比武得了状元，被安排到了长公主府做侍卫长，之后发现老公是个人渣，火速离婚又被长公主掰弯。（好香好香）
　　感谢在2022-10-27 23:26:44~2022-10-28 17:57:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：羽 5瓶；走己 4瓶；上杉左翰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第133章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（23）
　　要涂药的是司年。
　　她伤的面积大, 但好在只伤到了浅表，那晚也没感染发热, 霍允没刺破的水泡二十天左右就吸收干净了, 如今那片右肩和后背只是皮肤泛红，红痕要半年才能彻底消退。
　　白宛要给她涂的，就是据说能让烧伤痕迹彻底消除的药膏。
　　卧室里, 厚重的窗帘紧紧拉着, 原本放梳妆镜的地方被放了一张单人的弹簧床，和白宛的大床隔着张床头柜。
　　司年趴在那张小床上，没退去的深红斑驳成片，乍一看，像是一树大雪深覆的红梅。
　　白宛拉着张脸坐在司年右手边。
　　她一只手拿着药膏，一手把司年后背的绳带解开，用食指挖出药膏，又用无名指匀开, 那股淡淡的清苦药香很快散开, 红梅也染了一层莹润的光。
　　红的更红，白的更白，不由分说地往人眼睛里挤。
　　白宛联想到白雪就浑身不痛快，草草上完了药就“咣当”一声把药膏盒子丢回床头柜上。
　　突如其来的动静惊得司年一个瑟缩, 她小心瞥了眼白宛的神色，似乎不懂自己出门时，白宛还心情很好的说要教自己学俄语，怎么现在就摔摔打打, 一脸的不痛快。
　　司年脸上的困惑让白宛心中的怒气和怨气更重, 她愤愤地想要去找清水净手, 不过手指上的药膏让她没办法自己转动轮椅, 她要叫人，余光又扫到司年还在床上趴着等药膏干。
　　白宛生生咽下了到嘴边的暴躁，掏出条帕子用力地擦着手指上的油腻。
　　司年约么是明白了白宛想要做什么，立马就要穿上衣服推她去洗手。
　　白宛赌气不肯看司年，听到这悉悉索索的声响，这才抬头。
　　白宛找到了发泄的气口，皱着眉骂道，“药膏干了吗就乱动，我每日费着劲给你上药，是叫你连这会子功夫都等不得，上赶着把药膏子往衣服上蹭的？”
　　是叫你上赶着往霍允、往白文誉身边蹭的？
　　最后那句没说出口的诘问简直就是在丹田里炸开的烟花，“砰”的一声，烟花直溜溜窜上胸肺，气得她脑门跟着胀痛。
　　白宛再也忍不住地，一把掐住司年略长了些肉的侧颊。
　　“当初我不过碎了你两块桃酥，你就在我跟前摆出那副受了天大委屈的模样，叫我赔了你这些时日的蛋糕，怎么，你都当理所应当？”
　　白宛忽视了司年的摇头否决，又冷声道，“如今倒是舍得送那许多给霍允，呵，好个养不熟的白养狼，白家供你吃住、发你月钱，就是叫你一门心思胳膊肘往外拐，专门便宜外人的？”
　　司年被迫仰着头，她没法解释，只能伸出拇指，比了个“谢谢”的动作。
　　“谢？你谢他什么？”白宛气笑了，更加用力地把司年的脸抬高，一字一句道，“他是医生，收了诊金，银货两讫。诊金是我付的，加上这两个月你涂的这些药，哪一样不是我买的、哪一天不是我给你上的？”
　　“我贵为白家小姐，纡尊降贵给你上药、教你读书认字、甚至叫你睡在我卧房里，你出去打听打听，谁家丫头能有你这待遇？回头来，你却一门心思谢着别人的恩情。”
　　白宛发出一连串的冷笑，“我是该说你蠢，还是该说你聪明，想借着这借口，给自己找个好夫婿？”
　　白宛明知她对自己的感情，却还是一刀一刀往她心口上插。
　　不仅扎透了司年，也扎透了她自己。
　　司年从始至终的坚定和隐忍让白宛一直觉得，两个人的这段荒唐关系的终结，必然是因为自己的厌倦。
　　她不过是个丫头，无父无母、无依无靠，到时候甩开她，大不了给她些钱财补偿就是。
　　只是白文誉和霍允对她的种种照顾和优待，都让白宛深觉自己的掌控权在一步步消失。
　　万一...是她不想继续这样了，想要结婚生子了呢？
　　她生的这样好，脾气温顺乖巧，又会照顾人，就算不会说话，也不会愁嫁。
　　最后那句话像是点醒了白宛，她终于明白了自己看见白文誉对这丫头不同寻常的恼火的根由——她的东西遭人觊觎，而且有可能会被人抢走！
　　白宛顾不上去想现在的恐慌、嫉妒已经是她精神方面的产物，她看着司年的眼中闪过错愕，那双眼尾微微下垂的杏眸里很快蕴了几分水意，只是很快又忍了回去。
　　她吸气的声音听起来像是抽噎，抬起手指指了指白宛。
　　白宛看着那根手指指向自己，脑海里回想的是自己最后那句“找个好夫婿。”
　　她心脏莫名漏了一拍，呼吸一紧，又见司年比了个“谢谢”的动作。
　　白宛脑子里乱七八糟的念头魂飞魄散，她又气笑了，“我说这么多，就是让你对我说谢谢的？”
　　司年摇头，指了指窗外，“谢谢”，又指着白宛。
　　“谢他和我？”
　　“让我谢他？”
　　“他谢谢我？”
　　白宛的语气一声轻快似一声，她明白了司年的用意，只故意装着不懂，还好整以暇地瞧着司年急得手忙脚乱的比划，心情顿时太阳高照。
　　她靠进轮椅里，漫不经心的，“他谢谢我让他亲自来和我说，叫你来带话算什么事？”
　　司年急得张嘴发出了一声短促的“啊”声，不过听到自己声音的司年又很快捂着嘴，羞涨得面目通红地把脸扭过了一边。
　　白宛看热闹的神色一敛，心脏蓦的一酸。
　　这是小哑巴第一次张口出声。
　　平日里别说问话，就是夜里...她也是宁可把下唇咬的血肉模糊，也从不肯轻易泄露一个音节。
　　那时候她还以为是她在这种事情上羞涩，这件事在当时过去了，不过出声的事总归是记挂在了心上，平日里总无意识的注意着。
　　白宛这才发现，这小丫头除了吃饭喝水的时候，从来没有张过嘴，更别说出声。
　　阿金说小哑巴不是天生就哑，她也是断过腿的人，人人都说她性子桀骜张扬，断了腿也不像别人那般自卑怯懦，反倒巴不得别人不知道她是个瘸子似的。
　　诚然，她当时就是希望别人这么想，宁可别人觉得她坏，也不愿让人觉得她可怜。她不肯接受别人的怜悯和同情，愧疚就好，愧疚继而对她更好就好，就实实在在的好处就好。
　　直到如今有了痊愈的可能，当初欲盖弥彰的痛苦和自卑才能坦然在心头晾开。
　　就算不说，她对小哑巴闭口不可言的原由也算是有几分感同身受，如今看自己把人逗成这样，心中也不由得有几分心软的歉意。
　　白宛轻咳一声，软了语气，“你的意思是，谢他，是因为他帮我治腿？”
　　把头扭过另一侧的人点了点头，听呼吸的声音，时急时缓的，隐约是在哭。
　　早已料到如此，但得到肯定的白宛心头更酸了，又酸又涨，像是在心口里塞满了棉花。
　　她的语气一再放软，带了几分哄人的语调，“为了我，把你最宝贝的桃酥都送人了，不心疼？”
　　白宛有洁癖，手上脏的时候不愿意碰任何东西，不过这会儿，她的洁癖也跟着不见了，只伸手揉着司年的后脑。
　　这次的问话没等来司年的点头或是摇头，白宛也不恼，只轻笑了一声，“桃酥好吃还是蛋糕好吃？桃酥就点点头，蛋糕就摇摇头。”
　　司年犹豫着点了点头，紧跟着又摇了摇头，白宛眼睛里的笑意都要溢出来，她弯腰撑在司年床边，慢慢的站起来。
　　腿伤因为天寒的缘故，比夏天疼得更厉害，白宛咬了咬牙，低头瞧见司年右肩的伤痕...幸好也是冬天，没什么太阳，她后背的这些红痕不会加重。
　　白宛是疼惯的人，她站起来的悄无声息，直到把自己的一条手臂撑到司年面前时，司年才一脸讶色地瞧着俯在她身上的白宛。
　　她眼角的泪痕还没来得及擦去，白宛就已经低头吻了上去。
　　这到底是白天，司年想要推开她又怕弄伤了她的腿，只有些着急的转过了身，怕后背的药膏弄脏了她。
　　“床单弄脏了？”白宛的声音模模糊糊，“不打紧，三小姐给买，还有桃酥、蛋糕...”
　　她微微放开司年，又低头吻向她的眉梢眼角，“在我身边乖乖的，想要什么，三小姐都给买。”
　　“...我给你这许多，你不打算谢我？”
　　“小白眼狼！”
　　“不知？”
　　她重重咬了口司年的唇，“我要你...”
　　“亲手给我做的吃的。”
　　司年：“......”
　　半个钟点后，司年到了厨房。
　　她熟练的找出白面，放进锅里炒的微黄，又添了些水，烧开后切了些菜叶，撕了一小块别人用来吊鸡汤的、没什么味道的鸡肉，同样切碎了丢进去，最后放了点盐，盛了满满一锅，给白宛送了上去。
　　系统是亲眼瞧着那一锅东西出锅的，带着几分不解的【...你看起来很激动？】
　　不止激动，神色中还带着隐隐的兴奋。
　　司年毫不否认的，“我等这一刻已经等了很久了。”
　　她说着上了楼，瞧见春月候在书房门口，她也径直朝着书房走去。
　　春月接过了她手里的东西，压低了声音说，“罗小姐来了，和小姐在说话，小姐说你不用进去伺候，你把这给我就行了，在外面候着吧。”
　　锅里的东西盖着盖子，不过味道有些奇异，春月纳罕地瞧了眼锅子，嘟囔了两句敲门进了书房。
　　系统明晃晃地在幸灾乐祸【是等这一刻吗？】
　　司年垂了眉，瞧着面前紧闭的房门，“诚然，这一刻有点后悔了。”
　　后悔没做的快一点，后悔为了做的多些，添了那么多水，锅子烧开还等了那么久，后悔切菜那么久...
　　现在这样，她都看不到白宛吃到那东西的神色了。
　　作者有话说：
　　司年一脸和善的端着一锅“食物”：出来混都是要还的
　　白宛：为什么阿狸欠的债要我还？仅仅是因为我让朱烛替我挨了骂吗？她只是挨了骂，我可是断了腿啊！
　　感谢在2022-10-28 17:57:22~2022-10-29 23:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 10瓶；白苹秋一枝 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第134章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（24）
　　“是康爷爷叫我来的。”罗司年一进门就开门见山道, “临近年下，各家都忙着应酬交际, 康爷爷想你多出去走动走动。”
　　说罢, 她把一份红底烫金的请柬放到白宛面前。
　　“三天后，孙行长过寿，孙行长的孙子包了空中花园二楼开舞会, 舞会时间在晚上七点, 康爷爷已经替你答应了。”
　　白宛接过了那张烫金的请帖，没打开，只一下一下拍在掌心。
　　当初因为白宛腿伤的缘故，多少有些人家不愿和白家结亲，不过现在，她的腿伤有了痊愈的希望，这样一来，可挑选的人家自然更多了, 不用想也知道, 她外祖父这样着急让她去参加宴会，就是要把这消息早早的告知众人。
　　果不其然，罗司年坐下便道，“康爷爷倒未必希望你能看上孙家的公子, 不过是借着这场聚会，叫大家瞧一眼，坐实你的腿已经好了的消息罢了。”
　　她们两人之间隔着宽大的书案，罗司年的目光在白宛面前摊开的书上扫过。
　　那本书显然是随手摊开的, 上面没字迹, 甚至书案上的钢笔连笔帽都没打开。
　　她没戳破白宛的心思, 从前每次自己冷了她些日子再来寻她, 她总会做出这副自己很忙的样子。
　　罗司年初时还觉得有趣，觉得两人身在异国他乡，白宛的这些小手段实际上就是在跟她闹小脾气罢了，说到底还是对她太过依赖。
　　罗司年喜欢被人依赖的感觉，但时间久了，她也会觉得白宛太过粘人，尤其后来学业紧张，白宛还是一门心思的想着这些有的没的，稍有不顺就脾气暴躁，还拿着身上的残疾来装可怜，罗司年就渐渐生了厌烦的心思。
　　两个人为此冷战又和好，不知闹了多少次，后来罗司年也生不起气了，白宛实在是个太执拗的人，谁也改变不了她，在她身边的人，要么离开，要么忍受。
　　罗司年逃到了自认为安全的距离，然后对这些没意思的手段只视而不见，充耳不闻。
　　如今听说她终于愿意治腿，罗司年还大大松了口气，像是被人绕在脖颈上的铁链被解了下来——白宛终于没办法拿残疾来向她装可怜了！
　　不过她很快又生起了好奇，白宛想开了？又或者，有人劝动了她同意治疗？
　　罗司年心思流转的功夫，春月敲门进来，端着满满一锅的食物，放到了白宛面前。
　　不是那个和她有几分像的下人，按常理来说，白宛这个时候总是会做出一副对别的人或物相当感兴趣的模样，来让自己吃醋的，鉴于上次的落水事件，那个哑巴的丫头就是最好的选择。
　　人居然没来，罗司年有些疑惑地收回了视线，仍接着道，“你回来也有四个多月了，舞会也就参加了一场，还把自己喝的酩酊大醉，提前离席，如今怕是连榕城的公子小姐们的脸都认不清楚。”
　　罗司年想到那晚白宛醉着叫自己名字的样子，心下略有不忍，语气也略略放缓。
　　不过，不忍只是一时。
　　她不喜欢白宛这种只顾着自己痛快，不顾家人、不顾家族、不顾未来的幼稚行为。
　　人这辈子，哪儿可能只为了眼前的痛快、只为了所谓的爱情而活呢？她有兄长、有十多年不逊于任何人的寒窗苦读、有自己想做的事、有自己想要的未来，为什么要为了一点不值得的情爱，就断送了她的未来呢？
　　“多出去见见人也没什么不好，何况你外祖父的心思你应该明白，他就是想趁着自己还能给你撑腰，让你赶快嫁一个好人家，以康家的威慑帮你在夫家站稳脚跟，他做的这一切，都是为了你。”
　　白宛面前的砂锅被揭开，浓白的热气熏蒸到了眼睛，白宛后仰了半分，待看清锅里的东西时，面上仿佛冰封住了的神色终于有些绷不住的皱起了眉。
　　她没顾上罗司年说的什么，只瞧着面前这一锅似粥非粥、似面非面、似羹非羹的东西，一脸狐疑地尝了小半勺。
　　除了着实难看的卖相、有些粗砺的口感和没什么味道的味道之外，这东西还真是难吃的似曾相识。
　　可她怎么可能吃过这么难吃的东西？抱着那点疑问，白宛又尝了一口。
　　她像是在品鉴红酒一样慢慢回味着，瞧着罗司年不出声，她才像是刚想起来似的，“嗯，你刚说什么？”
　　又来了，故意无视她。
　　罗司年深吸口气，那点心软又变成了不耐烦，“我说，你外祖父做的一切都是为了你好...”
　　“所以呢？”
　　白宛不以为意的态度让罗司年心中的不耐烦一层层加重。
　　罗司年深吸口气，垂眸掩去了眸中情绪，这才复又抬头，“白宛，我没和你开玩笑，这是干系你一辈子的正事，不论是作为你的朋友还是...总之，现在不是你任性的时候，你明白吗？”
　　“为什么我只是做我想做的事情就是任性叛逆，他们为我好，我就该乖乖听话？”
　　白宛的反驳叫罗司年心中一阵气结恼恨。
　　在她眼里，白宛就是身在福中不知福的纨绔，她有这样为她殚精竭虑的长辈，又有能在乱世里保全富贵的身世，她什么都不需要考虑，她也确实什么都不考虑，家族、名誉、亲情...
　　她都不在乎，她只在乎她自己！
　　白宛低头喝着碗里的面糊，一边道，“我府上有个丫头，自小被养母养大，现在养母的儿子快死了，就想让这丫头回去和她儿子成亲。她说她是为了这丫头好，因为这丫头容貌丑陋，说这丫头年纪大了，以后也未必能嫁的出去，就算嫁了，又怎么比得上，自己生活了十几年的自己家？”
　　“养母说她这是为了这丫头好，也是为了自己儿子好，照你的说法，那丫头就该乖乖听话吗？换了你，换了我，我们就该乖乖听话吗？”
　　“这怎么一样？”
　　“怎么不一样，不都是逼她，逼我，去做我不想做的事情吗？”
　　游说变成了争执，罗司年脸色并不好看，可白宛的语气却自始至终都很平静，她的样子看起来只是在和罗司年进行一场学术研究。
　　那些白宛从前没有思考过的、或者只是在脑中一闪而过的念头和疑问，在面对罗司年时开始激活。
　　在白家，白文誉和她势同水火，白文光是个莽夫，白十九如今一心向佛，白夫人还忙着经营自己的太太圈。
　　白宛自视甚高，更不可能和这些练字都不认识的丫头们探讨人生命的意义。
　　纵使小哑巴在她心中略有不同，这份不同也仅限于身体，她找不到一个能和她讨论这些问题的人。
　　罗司年提出的这个问题，勾起了白宛这些天的全部疑虑和思考。
　　“为什么那个养母把养女当童养媳养大，你说是错误的、封建的、腐朽的、落后的，可轮到我，轮到我们，被家人安排婚姻就是正确的？”
　　“我应该体恤他们对我好吗？可他们给我的，又不是我想要的，他们不过是把他们的念头强加在我身上。因为这份我剥脱不掉的养育之恩，我就得毫无条件的接受？”
　　“可我又不是个物件儿，他们叫我读书明理，又叫我按着他们的道理行事，他们的道理就是对的吗？不是！那我为什么还要听他们的？”
　　罗司年也没想到自己的这场游说如今变成了一场争执，她沉了口气，站起身，一副不予多说的样子。
　　“随你怎么辩驳吧，但是我受托来这一场，有句话还是要说清楚的，你和你的那个丫头，还是不一样的。”
　　她已经猜到了白宛说的那个下人是谁，以白宛目中无人的性子，能叫她把身世记得这样清楚的，除了那个和自己有几分相像的下人，她也不作她想。
　　难为她还想着帮那丫头隐瞒“容貌丑陋，年龄太大”，这只不过是隐瞒那丫头是个哑巴的幌子！
　　这种心思的庇护远比明晃晃的炫耀，更让罗司年觉得，白宛是真的对那个丫头上了。
　　呵，说来讽刺，她因为自己，对一个替身上了心，如今替身取而代之，她倒成了多余的那个，他们白家的兄妹，还真是...
　　罗司年的眸光中闪过一丝晦涩，不过很快她便接着道，“你家丫头的养母是利用她，把她往火坑里推，从出发点上来讲，白家、康家，所有人对你，都是想你以后能过得更好的。”
　　“你所谓的相同，只是你自己的一厢情愿，你把自己的感受投映在那个丫头身上，殊不知，她根本没有你所谓平等和独立的思想，她若是觉得作为童养媳长大是正常的，说不定，还会把阻断她婚姻的人当成仇人。”
　　“你以为你以为的是真理，她以为她以为的是真理，不是吗？”
　　罗司年以为白宛会生气，会发怒，至少不是现在这副，有一口没一口吃着锅里不明物，还一脸若有所思的淡定。
　　她抬眸看向居高临下的罗司年，居然点了点头。
　　“你说的没错，所以我要冲破桎梏我的‘真理’，她要冲破桎梏她的‘真理’，尽管她眼中的真理在你看来是再明显不过的错误和谬论，但她身在其中，敢于冲破的勇气比你和我都强太多了。”
　　“相较之下，我们只不过是拾人牙慧，学了些自以为的先进，换身处之，却未必有她的坚韧和胆量。”
　　两个人之间的气氛越来越尖锐，罗司年已经气得面色铁青。
　　她那样骄傲的人，却被自己曾经的爱慕者批驳的一无是处，说她甚至比不上一个丫头！
　　别的丫头便也罢了，偏偏还是她！
　　罗司年咬紧了牙关，沉声吩咐翠屏出去，春芝见状，极有眼色的跟着出了书房。
　　书房外左一右三的沾了三个丫头，书房门还没关上，就听里头传来罗司年气急的冷笑。
　　“你的意思是，我还不如你身边的那个丫头有胆量喽？”
　　作者有话说：
　　罗司年：人生三大错觉之二——她在引起我的注意
　　白宛：嘶，好难吃，不确定，再尝尝
　　三碗之后：确定了，不好吃
　　努力二更中，十一点半之前没等到宝子们就不要等啦~
　　感谢在2022-10-29 23:51:42~2022-10-30 21:00:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Alter 10瓶；上杉左翰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（25）
　　屋里的争吵越来越激烈。
　　春芝春月对这种场景早已习以为常, 心照不宣地各找了各自的活计去忙，翠屏在白家, 只能尽量地离书房远远的, 只有司年好似浑然不觉似的，垂眸守在门口。
　　罗司年的声音愈发冷凝，像是冰雪之后吊在房檐底下的冰锤, 冷不丁一掉, 清清脆脆的冰冷。
　　“好，你说家里人的安排不和你心意，所以你把这看作桎梏。那试问，你明朝要去杀人，家里人把你关起来，难不成还要天下人指责你家里人封锁了你的自由？”
　　“若你要做的本就是错事，家里人阻拦又有什么不对？”
　　白宛的声音搭配着汤勺碰在瓷碗的清越，说出的话却阴气森森, “我一没踹寡妇门, 二没挖了绝户坟，就更别说烧杀掳掠、□□烧了，我只不过是喜欢一个人，和谁都不相干, 凭什么就说我错了？”
　　“你...”
　　“你所认为的错，也不过是别人告诉你的，可凭什么别人说错，这就是错的？司年, 我不过是喜欢你, 你说我错, 我究竟错在哪？”
　　白宛的目光坦然的叫人心惊, 罗司年飞快的看了眼房门的方向，确认房门紧闭，她这才稍稍安心，但是又惊又愤之下，面目已然羞涨的通红。
　　这是第一次，两个人戳破了窗户纸，直白而又尖锐地讨论这个问题。
　　诚然，她们两个在女校学习期间，这样的事情并不少见，反而大惊小怪者会被视为没见过世面的怪异。
　　她们那时候正迫切的渴求着新的、先进的理论来武装自己，见到这样的“先进”，当然也是毫不犹豫的收为麾下。
　　国外那几年，是一场没有约束与束缚的狂欢，打破这场狂欢的，是国内一篇“关于女校之中，病态恋爱现象研究”的文章。
　　文章上了报纸，加黑的粗体字将这种感情成为“变态”和“病态”。
　　那年有好多同学被父母接回了国，白宛和罗司年因为自始至终没有戳破那张窗户纸，就此逃过一劫。
　　更准确的说，逃过一劫的是罗司年。
　　狂欢之后，罗司年清醒了，她把那场少不经事的感情称为随大流的冲动，可白宛却依旧沉溺在狂欢的余韵里，她不肯醒，也不愿醒，但现在看来，或许这种状态下的白宛，才是真正的、清醒的白宛。
　　罗司年似乎这个时候才意识到自己是招惹上了一个多大的麻烦，她挺直了背看向白宛，声音带着几分嘶哑，“你这是违背天理伦常！自古只有阴阳调和，哪里有，哪里有...你这样的！”
　　白宛越是冷静，那股叫罗司年感到头皮发麻的悚然就越是重。
　　她心中惴惴不安地想着，白宛不是她能轻易甩掉的，如果她发了疯，把这件事说出去，她就完了，她一切就都完了！
　　这个可能让她觉得自己浑身发麻，她本来以为白宛会慢慢接受的，她也会成亲生子的，她也会过所有人正常的一生，这件事会成为她们两个共同拥有又共同制约的秘密！
　　可现在看来，白宛就是个疯子，是个彻头彻尾的疯子！什么名声、前途，她都不要，到时候毁掉的只会是自己！
　　罗司年对这陌生的感觉又是恐慌又是无措，她不得不竖起了自己全部的防御和攻击应对白宛，然后她听白宛开口道，“天理伦常也不是一成不变的，古人说君要臣死，臣不得不死，可现在皇帝都没了，大家不还是照样过？可见这天理伦常，也不过是站在高位的人，给自己设下的保障罢了。”
　　“就好比，今日他做主，他说两个女子不能相爱，明日我做主，我就说两个女子同样是情发乎心。这有什么大不了的？”
　　罗司年深吸口气，“你说的很好，但我有自知之明，我知道我做不到。”
　　白宛又吃了一口，她耸了耸肩膀，似乎并不在意罗司年话里话外的拒绝。
　　“所以啊，在这个问题上，她和你都是站在同一个纬度的，而在突破这一层的约束上，她比你、比我都强的太多了。”
　　或许是吃惯了这东西的口感，白宛居然觉得这东西也并不是那么的难以下咽了，她又给自己盛了一碗，语气悠悠的，“你看，你现在都不敢承认你自己的真实心意，而她一早就对我说过了。”
　　白宛眉心一皱，“也不能算是说，她不会说话，不过我问的时候，她直接就对我承认了。”
　　白宛的语调微微上扬，最后那半句让人感觉她几乎要飞起来，“还记得，《群魔》里说的吗？”
　　“谁能把生死置之度外，他就能获得新生。谁能战胜痛苦和恐惧，他自己就能成为上帝。”
　　“我不知道她怕不怕死，能不能获得新生，但是在面对同样的恐惧的时候，她先我一步成了上帝。”
　　争吵发展到了这里，似乎白宛对替身的喜欢，已经超过了对罗司年的喜欢。
　　不过司年清楚，系统所谓的，消除白宛执念的任务，不会就这么轻易结束。
　　要除掉白宛的执念，首先就得让她得偿所愿，她们可以争吵，但和罗司年闹成这样对立的局面，必然不是系统想要的结果。
　　司年轻快地出了口气，“怎么说呢，我亲爱的系统，我给她的第二问已经快要解完了，你的第三问准备好了吗？”
　　想起刚刚系统对自己的嘲讽，司年又笑道，“我相信，你等的，也是这一刻吧？”
　　罗司年离开之后，白宛又一脸暴躁地把司年喊了进去。
　　她边说话边吃东西，这难吃的东西居然叫她吃了不少，甚至还隐隐涨得胃痛。
　　她径直看向门口的罪魁祸首，招手把人叫到跟前。
　　“这东西是你做的？”
　　她语气带着责问，司年在书案对面跪下了，白宛把用过的瓷碗拂开，叮叮当当的一阵响。
　　司年听见动静，头低得更低了，那只瓷碗在书案上滚了两遭，在边缘处堪堪停住。
　　白宛食指微曲，“笃笃”两声敲了敲桌面，冷声道，“过来！”
　　司年于是又跪到了白宛腿边，被她掐着两颊，抬起头。
　　两个人四目相对，白宛有些恶狠狠的，“管家说你在后厨做了两年的活儿，结果我叫你做点东西，你就做成这样？”
　　白宛只是微微侧身，她掐着司年的脸，收紧胳膊，司年顺着她的力，只能更跪直了，凑向白宛。
　　司年听了白宛的话，余光扫向桌上空了一半的锅子，神色中立马带了几分无辜。
　　吃都吃了这么多，还说难吃！
　　白宛轻而易举看出了她眼睛里的指控，更气地用力掰过司年的脸，“看着我，你是不是故意的？”
　　明明刚和罗司年争吵过，白宛应该心中郁郁的，不过很奇怪的，她这次却觉得难得的心情舒畅。
　　或许是她确实看到了罗司年对小哑巴的嫉妒。
　　或许是她和罗司年打开天窗说亮话的状态。
　　或许是这锅来历不明的东西大约比她爹那锅百合莲子汤更能清肺热，她属实没觉得自己有多气愤。
　　不过在小哑巴面前，她还是虎着一张脸。
　　小哑巴太单纯，单纯又漂亮，逗弄她实在是件赏心悦目，又让人放松身心的娱乐。
　　白宛把这当成消食，不过动作太大，胳膊碰到书案，本就岌岌可危的碗盏顺势滚落，清脆一声响。
　　她看着司年肩膀一缩，恍然发现，这小哑巴是真的很容易被忽然的声响吓到。
　　不管是上次她丢下的花瓶，还是她缕缕忽如其来的发难。
　　她想起阿金说的，司年是因为被恶犬追了好几条街，叫喊整夜才把嗓子喊哑，致使说不了话的。
　　这么说来，小哑巴的哑，或许是心理问题？又或者是真的伤到了声带，既然是伤，总能治好的吧？
　　白宛玩闹的心思收了收，她带了几分正色的，对司年道，“把嘴张开。”
　　司年不肯动，白宛手指正要用力，瞧见她眸子里的那点屈辱，又叹了口气，指腹改为轻轻的摩挲。
　　“就看看你的声带，你不是受了伤才不能说话的吗？万一是声带的问题，治好了你岂不是就能和别人一样了？”
　　司年嘴唇嗫喏了半晌，她似乎是想要张嘴，然而肌肉在长期的神经紧张的压迫下，已经丧失了部分的主动，她眼眶里聚上了水意，这种无异于自揭伤疤的行为，让她痛苦之中更生羞耻，她几乎生出了溃逃的心思。
　　然后被瞧出她心思的白宛一手捞住了后背，她把司年吻的喘不上气才放开，恶劣的捏住司年的鼻子，等她不得不用嘴巴呼吸的时候，又迅速塞进去一根手指。
　　带着几分痞里痞气的得意，白宛扬了扬眉，“你敢咬我试试？”
　　成功吓住了小哑巴，她才转身去抽屉里找出一根手电筒来，拇指抵着她的上牙用力，“张开，我就看看。”
　　开了个头之后，再张嘴就容易的多，不过白宛根本不懂医，她拿着手电筒瞧了半晌，也看不出个所以然来。
　　只是她一想到，自己是这样直视着小哑巴最为隐秘、最为羞耻，最不肯让人触碰的伤疤，她心里就横生一股汹涌的满足感。
　　白宛关了手电筒的灯，又放回抽屉里，看着小哑巴羞耻之中又带着的隐隐期盼和怀疑，她到嘴边的胡扯忽然就顿住了。
　　她怕她失望，又怕给了她希望之后又让她失望。
　　她大约明白了当初，小哑巴希望她去见霍医生的心情，不过她可没有小哑巴的退让和自觉，哪怕心中再期望，一切还是由着对方做决定。
　　白宛独断的很，不管小哑巴同不同意接受治疗，她稍后就会联系医院，她正要对着小哑巴说出自己的决定，就听外面忽然一声强烈的爆炸声。
　　这声音从很远的地方传来，可落在耳朵里依旧剧烈，白宛一把把司年按在了怀里，手臂紧紧护着她的脑袋。
　　她像是站在枯林上的夜枭，眼睛敏锐地看向窗外那升腾起的黑烟。
　　白宛听见了飞机的轰鸣声，声音近的好像是从头顶上掠过似的。
　　紧接着，爆炸声在四面八方响起。
　　作者有话说：
　　来啦来啦，十一点半，掐点完成二更，耶


第136章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（26）
　　“进去, 没我的吩咐不准出来！”
　　司年被推进卧室，大门在她面前紧紧关上, 楼道里的轮椅滚动声渐行渐远。
　　外面的风雪还在继续, 白宛不顾众人的阻拦出了家门。
　　司年站在门前没动，她知道，白宛这是要去找罗司年。
　　系统要消除白宛的执念, 最后的结果当然不可能是让罗司年和白宛闹得分崩离析, 按照系统的计划，不管她们之间的过程如何曲折艰辛，最终罗司年必然会和白宛在一起。
　　而罗司年又是极为注重家人的人，想让她放弃自己的底线接受白宛偏执的占有，可能性基本为零，所以，不能让罗司年主观上放弃，就只好客观上失去了！
　　“这场空袭是你搞得？”
　　让罗司年死去家人、失去兄长, 让白宛成为她唯一的家人和依靠。
　　司年后退两步, 慢慢行至窗前。
　　“外头风雪太大，车子开不进来，能让罗司年不避风雪的赶来，必须有足够紧迫的原因, 她最在乎她哥哥，而和她哥哥有关的事情，只有几个月前他被山匪绑架的事，罗司年此次前来游说, 又是扯着康将军的大旗。”
　　“看来这件事只有康将军才能帮她解决, 那这件事多半, 就和部队有关。”
　　司年顿了顿, “...她哥哥真和山匪成亲了？什么时候的事？”
　　系统默然片刻。
　　【就在你被烧伤那天。】
　　“很早之前了啊，”司年喟叹一声，“她哥是兵，那人是匪，说严重了就是兵匪勾结，赶上如今局势紧张...你还真是给罗司年找了个不得不下的台阶啊。”
　　因为哥哥在军中的情况不好，所以找上了康将军，又因为康将军的嘱托，顺理成章见了白宛。
　　固然这场见面不算愉快，不过没关系，系统真正的台阶，是罗司年马上就要遭遇的困境。
　　毕竟，不论白宛和罗司年闹了什么样的不愉快，她都不可能对罗司年见死不救，而困境中的人，谁又能拒绝这份雪中送炭的情谊呢？
　　司年呼出的热气在窗户上凝了一片雾，“她哥哥已经死了吗？”
　　【没有。】
　　“看来是要等榕城开始反抗的时候了，那她呢？你需要噩耗传来的时候罗司年就在白宛身边吧，仅仅是大雪不可能留住她，她受伤了？”
　　不等系统回应，司年就听见楼下传来吵嚷的人声。
　　吵嚷之中，白宛喊人去找医生的声音尤为突出，之后一行人脚步匆匆的上了三楼。
　　三楼是客房，白文誉也住楼上。
　　白文誉不是当地守军，今晚遭到突袭这样的事，轮不到，也不需要他来操心。
　　三楼的声音更加模糊了，不过罗司年住的客房显然就在白宛卧房的正上方，司年在卫生间里听到了白文誉的声音，他应该是在打电话，叫自己的副官把霍允赶紧送回来。
　　之后他又联系医院，叫人送来一套抢救的设备。
　　看来是伤的不轻，不过，白文誉对罗司年这么上心，倒是叫司年小小的意外了一下。
　　依男主扮猪吃老虎的人设，这种暴露自己在榕城影响力的事情，他应该在后面打脸虐渣的时候才展现出来的，可他居然肯为一个算不上认识的人做这些，要么，就是男主开始走圣母白莲花的人设，要么，就是...
　　司年想到另一种可能，眼神之中顿时多了点意味深长。
　　“什么时候开始的呢？”
　　司年自言自语的嘟囔着，系统还以为她是在说罗司年哥哥噩耗传来是什么时候。
　　【快了，三天之后，孙家的舞会上。】
　　司年有句话说的很对，规则既成，他和她都无力回天，这样的话，告诉她也没什么。
　　司年没解释，只敷衍的夸赞了句，“真厉害啊，安排得还挺循序渐进。”
　　【你不担心吗？】
　　【白宛之所以没能和罗司年在一起，都是因为罗司年的拒绝。可她才被白宛拿来和你比较，等她醒了，又知道是白宛救了她，她很大可能会同意和罗司年在一起。】
　　【就算你最后引导着白宛想通了觉醒的关键，可只要她是在这个世界觉醒的，受到的影响就永远是最大的，她会永远以为自己喜欢的是罗司年】
　　【你做的一切努力到了最后，都只不过是给别人作嫁衣裳。】
　　【司年，你现在后悔还来得及】
　　司年嗤笑一声，“你觉得还来得及？”
　　【当然！】
　　【你也说了，白宛的执念，一次消除不可能全部消除。这不是一局定胜负的游戏，就算输一局也没什么。】
　　【所以别阻拦罗司年的任务，让她消除一部分白宛的执念，你虽然输了一场，但才能够大局上来看，这才是对你、对我，都好的办法！】
　　“说的我都动心了”司年笑了笑，“看样子，你是对罗司年醒后表白的事，势在必得？”
　　【你心知肚明】
　　“那好吧！”司年从卫生间里走出来，看向窗户外已经停了的风雪。
　　爆炸声也没有了，屋外白茫茫一片，只闻风雪声阵阵。
　　“我们打个赌怎么样？不说什么三局两胜，要是白宛真的接受了罗司年的表白，我就认输，毕竟这样的人，也不值得我为她再费心费力，我之后的世界也不会再去尝试觉醒白宛，只乖乖完成任务。”
　　“我要是赢了，下个世界，你保证给她一个和主角无关的角色，怎么样？”
　　司年的赌约很有诱惑力。
　　司年想要白宛做一个和主角无关的人，说白了就是想要一个像朱烛那样的、不会受剧情的限制的角色。
　　这样的世界相对轻松，毕竟对司年来说，困难的从来都不是完成主线任务，不过也就相当于让她更深一步的加深了对方的执念，让对方距离觉醒更近了一步！
　　对系统来说，这次输了，不过是让她下一个世界再赢一局；
　　赢了，就是一本万利的事情！
　　这是好事，只是他对司年的语言陷阱很是警惕，仔细揣摩了一遍后，道【不行，只要两个人在一起就算我赢，不分谁向谁表白！】
　　司年没什么所谓的耸耸肩，“好，听你的，那现在，我们的赌约达成了吧？”
　　作者有话说：
　　哒哒~这个世界的结局和别的不一样啦，所以关于你们后续猜测的评论我不能回答，会剧透，哈哈。（但是我觉得这个世界的结局不虐，这个世界是这本书里最不虐的一个，但是下个世界是这本书里最虐的一个。虐到我可能写完就想直接完结的程度...）
　　努力二更中，十一点半之前没等到就不要等啦~
　　感谢在2022-10-30 23:29:06~2022-10-31 21:00:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柚子 20瓶；木生 5瓶；上杉左翰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第137章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（27）
　　楼上的动静直到凌晨一点半才安静下来。
　　白宛回到卧房的时候, 楼下的大钟刚好敲了两声。
　　屋里没开灯，只有背后的大窗透进大片的雪光, 清冷的勾出她模糊的身形。
　　走廊的灯光则被自己的背影遮挡, 投出的影子刚巧遮住司年的双腿——这场景放到小说的隐喻里，大约可以理解为，她把她带到了自己的世界, 黑暗、清冷、孤寂, 而唯一能那个照亮她的暖色，还被自己遮挡。
　　白宛唇角微抿，没叫春月开灯，进门之后，还关上了房间的门。
　　暖色的光亮彻底消失，她像是掠走公主的恶龙，坐在自己的宝座上，看着她的公主急切上前, 试探的双手伸出又小心的收回。
　　黑暗让人的感知更加灵敏, 不管是自己身上的血腥味，还是心底里的那一丝异样，都轻而易举地被人捕捉。
　　不得不承认，她对这个胆小又怯懦的小丫头产生了太多的怜悯, 就在开门看见她乖乖守在房里的那一刻，白宛居然对她产生了那么一丝丝的愧疚！
　　她明知道她怕，也明知道自己离开时的，那一点点勾着衣衫的阻力是在挽留, 可她还是义无反顾的离开了。
　　这愧疚来的太过荒谬。
　　她明明是把她当替身, 正主出现了危险, 丢开她不是理所应当的吗？
　　就算不论亲疏, 她只是怕，罗司年却是有生命危险，这种情况之下，就算她不是替身，白宛也该知道哪个轻哪个重。
　　不论说亲疏还是论轻重，她这么做都挑不出什么毛病，可她在楼上，看着罗司年的情况逐渐稳定之后，对楼下的小哑巴却产生了一缕叫人不安的心慌。
　　好像是上学逃课，被老师抓到的那种不安。
　　这份不安曾经叫她不敢去上学堂，如今，叫她对回到自己房间这件事，又产生了那么一丝丝的心虚。
　　不安、心虚加愧疚，再看到司年小心翼翼，生怕她身上有伤的关心和担忧。
　　白宛的那些情绪忽然就都变成了自责。
　　这小丫头于她而言，仿佛忽然就变成了一种责任，
　　要养好、看好、保护好的责任！
　　白宛一把抓住了司年要收回去的手，冰冰凉。
　　她也不介意那手的冰凉，抓着她在自己身上摸了个遍。
　　“没受伤，血不是我的。”
　　说罢，她又把人扯到了身边“推我去洗漱，春月去叫厨房弄点吃的上来，送上来之后你也去罗小姐那伺候着，有事马上来叫我。”
　　房门开了又关，司年推着白宛到了盥洗室。
　　她大约还是不放心，仔仔细细将白宛身上看了，确实没有伤口，她这才松了松眉心，不过瞧见白宛投来的打趣视线，她立马又羞涨的脸色通红，眼神乱瞟地作势要去找毛巾，只是刚站起身又被白宛扯住。
　　叫自己养的小东西安心自然也是责任之一，为此，白宛可以付出精力假装。
　　白宛装着若无其事的样子，装着对楼上的事情毫不关心的样子，装着对罗司年毫不关心的样子，可没装多久，她就发觉了无聊——小哑巴只是哑，她心里什么都清楚。
　　她知道楼上的人是谁，知道自己着急忙慌抛下她出去是为了谁，甚至知道自己对罗司年的感情，更甚者，她或许在见到罗司年的那一刻，就知道了自己把她留在身边的用意、知道了自己想要把她送人的用意...
　　自然，自己在她面前也从来没想过隐瞒，这只不过是个丫头，只不过是个不会说话的哑巴，没人在乎她知道什么，白宛从前也不在乎。
　　这种忽视的结果，就是白宛今晚这种，看似是她为了小哑巴付出精力的行为，到头来却像是小哑巴为了哄着她的开心，故意的配合。
　　这个认知让白宛在无聊之余又生愤怒。
　　她明明知道自己是把她当成替身、明明知道自己出去是为了别的女人，可她现在居然还能毫不在乎地配合自己，她说她喜欢自己，可她的喜欢，就这么“宽宏大量”吗？
　　白宛嘴角的笑容未变分毫，眸子里却阴恻恻地透着凉，她再一次抓起了司年的脸颊，动作不重，语气也轻飘飘的。
　　“说了这么多有的没的，其实，是有件事和你商量。”
　　“下午的事你也知道，偷袭就发生在罗小姐离开不久，为此她受了很重的伤，现在就在楼上的房间，医院的急救设备都弄来了，情况实在是不好。”
　　“霍医生说了，她这种情况，需要输血，输很多很多的血，但是只能用一个人的血，所以这个人会因为大量失血没命。”
　　她顿了顿看着司年的反应，又接着道，“她是我喜欢的人，我不想让她死，所以...你和她之间，你想让我救谁？”
　　白宛丝毫不担心自己的说辞会露馅，小哑巴对她的信任近乎盲目。
　　或许小哑巴对自己的感情不足以让她对罗司年心生嫉妒，可白宛不信，这份感情牵扯到了自己的性命，小哑巴还能这样毫不在乎！
　　是的，爱的本质就是自私和占有，宽宏大量自然就是毫不在乎！
　　白宛抬起司年的脸，带着蛊惑的语气，“她还在昏迷，你说，我该救谁？”
　　她满意地看着司年的脸上闪过畏惧，而后呼吸急促地陷入了挣扎。
　　白宛松了松手指，“救你，你就点点头，救她，你就摇摇头。”
　　生怕筹码不够似的，白宛又道，“活下来的人，就和我永远在一起。”
　　“不结婚，不生子，找个安静的乡下，就我们两个，永远，永远，在一起。”
　　话音渐落，白宛清晰地看见了小哑巴眼睛里闪过的希冀，那是叫她熟悉的光芒，然后光芒渐渐冷却，她看着白宛，深深吸了口气，把脑袋垂下去，缓慢却又坚定的摇了摇头。
　　就好像是自己养了许多年的鸟儿，她只不过打开笼子，玩笑着问她要不要飞走，回应她的，却是一阵急切的翅膀拍打声。
　　鸟儿没了踪迹，白宛只剩一个空空的鸟笼和残落的羽毛，以及满胸腔自作自受的愤怒。
　　作者有话说：
　　司年：选榴莲皮，你就点点头，选键盘，你就摇摇头，不想活，你就保持呼吸。
　　自作自受的白宛：...我可以不选吗？
　　司年：你可以直接去死。
　　人生三大错觉之三——我以为我今天能完结...
　　感谢在2022-10-31 21:00:27~2022-10-31 23:24:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小王 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第138章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（28）
　　那晚的试探之后, 白宛又开始了和司年冷战。
　　不过这次冷战的水平和之前差了许多，司年的照顾她照单全收, 司年每天一块的蛋糕她也没给断过, 一切都和从前一样，只除了她不和司年说话，以及不让司年上三楼。
　　当然, 鉴于司年原本就不能说话, 和本来也不上三楼，这项限制对她基本没什么用。
　　难得的是白宛在这三天被迫学会了用眼神和手势跟司年交流，一不小心，还差点让人以为白家小姐腿还没好全，又添了哑的毛病。
　　转眼，就到了孙家舞会举办的日子，舞会没有取消，那晚突袭的阴影早已被这两日榕城军队接二连三的大胜所驱散, 城中照样的歌舞升平, 风花雪月。
　　罗司年还卧病在床，她确实失血过多，加上那个炸弹爆炸的距离离她太近，震晕过去之后有点脑震荡, 霍医生说她最少要卧床两周。
　　不过人早就清醒了，醒来的第一件事，就是神色坚定的嘱咐白宛一定要去参加孙家的舞会。
　　说白了，系统要把白宛支出去, 她实在太过自以为是和独断, 以防罗司年哥哥去世的消息传到她手上后, 她自作主张瞒住罗司年, 系统特意挑选了这一天来完成他和司年的赌注。
　　而面对罗司年病中的请求，白宛自然是答应了。
　　于是当晚舞会进行到一半，白家的下人送来消息，说是罗司年的哥哥身中数弹，性命垂危，罗司年得知消息，骤然晕厥，已经被白文誉送到医院去了。
　　白宛匆匆赶到医院时，罗司年的哥哥还在抢救，罗司年也被安排进了一间病房。
　　病房里，春芝春月远远守着，床边的翠屏一双眼睛哭得通红，还在劝着罗司年多少吃些东西。
　　司年刚把白宛推到了床边，就见白文誉拿着一堆报告和单子从外头进来。
　　罗司年住院要办一堆手续，他没带着自己人，白宛的这两个丫头他使唤不动，至于翠屏，她只一心忙着哭她家小姐，更指望不上。
　　白大公子头一次亲自去办理住院的一应事宜，还有些晕头转向，形容更添了几分狼狈。
　　他抓了把头发，平日里做出来的那副儒将做派一收，居然和白文光身上的痞气有几分重合。
　　白宛看见他的瞬间就立刻竖起了全部的利刃。
　　“是你把这件事告诉司年的？”
　　白文誉没理她，径直走向床边道，“我已经联系过霍允了，他在医院里有之前的校友，你哥手术需要的药物，我也已经派人送来了，手术的事你别担心，他们一定竭尽全力。”
　　白文誉的稳重周全愈发衬得白宛的追究幼稚且小家子气，罗司年心中是感激他的，不过..
　　她不知想到了什么，眸光一垂，哑声道过谢之后，再抬头已经是看向白宛。
　　“也让你担心了。”
　　罗司年和白文誉之间的奇怪氛围都看在司年眼里，也终于被后知后觉的系统发现了异样。
　　对今天的这场赌注万分重视的系统，这几天只顾着盯司年和白宛的动静，在他看来，司年想要阻止白宛和罗司年在一起，唯一能做的，就是不断加深她在白宛心中的地位。
　　她已经从一个可以被随意送人的小丫头，变成了白宛心中的一份责任，变成了白宛生气冷战，也不会故意苛待、不会冷落的人。
　　这份责任在系统看来，已经是很好的结果，如果司年能让白宛在短短五个月内彻底放下罗司年，那才是对她之前那些世界的努力的不尊重，是对她之前所有心思的否定！
　　所以以这个世界的一点责任，来对抗从前四个世界累积下来的执念，系统自认为，自己赢得几率还是很大的。
　　可罗司年的这份异样让系统立马紧张起来。
　　他不得不紧急调取了罗司年这些天的事件记录，然后发现了一个叫他CPU快要爆炸的事情——白文誉把罗司年当成了司年的替身，而且两个人纠缠了已经有一段时间了......
　　司年察觉到了系统过分的缄默，“怎么，查到他们两个什么时候开始交集的了？”
　　系统沉默良久，最终还是道，【你烫伤的那天，罗司年哥哥成亲。】
　　“所以呢？”
　　【白文誉隐瞒身份到了婚宴，看见了罗司年，而且因为她和你长得像，之后...】
　　司年“......”
　　“所以，白文誉把罗司年当成了我的替身？”
　　也不是司年自作多情，只是在原来的剧情里，女主是个大户人家流落在外的女儿，男主第一次见到女主时，她和司年是一样的身份和装扮，为此，男主才对女主颇多照顾。
　　按着这种设定，罗司年有和司年八成像的长相，和白文誉搅和在了一起也就不奇怪了！
　　司年艰难的忍住了笑，“你就没想到会出现现在这种情况吗？”
　　【...想到了，所以男主出现在康家的时候，我特意让罗司年避开了。】
　　本以为错过了这次相遇，两个人应该没什么交集的可能才对，可偏偏，那天司年烫伤，霍允来看病，而霍允在军中的人缘又好，偏偏又有个人和那位女土匪是拐了十八个弯的亲戚......
　　甚至正是因为系统让两个人在康家的舞会上避开，还间接地帮男主在参加婚宴时，彻底隐瞒稳了身份！
　　不论是空间里还是空间外，司年看热闹的姿态都没变过。
　　空间里有系统的崩溃和怀疑统生，空间外，有白文誉和罗司年以及白宛的三人修罗场。
　　司年找不到什么词来形容眼前的场面，这实在...太有趣了！
　　被系统安排进来拆散她和白宛的罗司年，成了白宛心中的白月光，现如今，又被当做自己替身，和男主有了牵扯。
　　在罗司年的心里、在她看到司年作为替身出现在白宛身边的瞬间，她对“替身”这一身份的存在，就是完全鄙夷的、不屑的、不以为意的。
　　可事情就是这么讽刺，一转头，她就成了别人的替身！
　　在得知白文誉的真实身份之前、在得知他口里那个和她相像的“故人”就是司年之前、在知道自己被当做替身之前，她是有过和眼前这个男人坦白自己心意的念头的。
　　白文誉谈吐不俗、白文誉对她颇多照顾、白文誉风趣幽默、白文誉...
　　白文誉就是个混蛋，和白宛一样的混蛋！
　　罗司年脑海中回荡着翠屏劝慰她的话——罗家就他一个主事的人了！
　　是的，她不能放任自己沉沦在悲痛的情感里，她要理智，她哥哥还在抢救，他还有希望，她要做的，是抓住眼前她能抓的最牢的绳索，罗家需要依仗，她哥还需要后续治疗。
　　她必须，必须，找到一个可靠的依仗！
　　罗司年到底还是看向了白宛。
　　系统松了口气。
　　虽然之前的剧情有了偏差，但只要罗司年相白宛伸出手，白宛绝对不会视而不见，而且以罗司年的清醒，她是不会放任自己和白文誉还有什么后续联系的。
　　这样，他男主的后续剧情保住了，他和司年的赌约也必赢无疑！
　　系统万分紧张地看着罗司年出声道，“宛宛，还记得我们最喜欢的那本《白夜》吗？”
　　陀思妥耶夫斯基的《白夜》，主人公是一个幻想家和一个被瞎眼的外婆控制、失去自由的年轻女郎。
　　同样深陷痛苦，以及对未来期盼憧憬的两人，经历过四个白夜的交流，产生灵魂上的共鸣。
　　之后又因种种命运驱使，幻想家继续幻想，女郎则和爱人步入婚姻殿堂的故事。
　　故事里的幻想家有不低的文化水平，但身份卑微，家境贫穷，他深觉自己被这个城市流放，内心的痛苦无处排解，他渴望有人能倾听自己内心的苦闷。
　　而被瞎眼外婆，用别针把自己衣物和她的衣物别在一起，从而失去自由，又误以为自己被爱人抛弃的女郎，同样渴望有人能够倾听自己痛苦。
　　刚到国外的时候，罗司年家境不如白宛，她深觉自己就是深陷在幻想之中的幻想家，而白宛就是那个对爱情和自由极度渴望，为此不惜和心爱的人选择私奔的娜丝金卡。
　　这份感同身受，让《白夜》成为两人最喜欢的小说，也成了两人喜欢上陀思妥耶夫斯基的契机。
　　自始至终，在罗司年眼里，白宛的“娜丝金卡”尽管和她有过灵魂上的碰撞，最终也必然会选择和那个决定要私奔的爱人结婚。
　　这份心理暗示让她打心底里觉得自己个和白宛没有结局。
　　不过现在，罗司年觉得，自己更像失去自由的娜丝金卡。
　　白文誉是她的爱人，白宛是途径此地的幻想家，她的爱人“离开”了她，她深陷被遗弃的痛苦，她想要自由，想要丢掉外婆的别针，那就必然要冲破什么、打破什么！
　　所以故事的结局，有没有可能是女郎选择了和幻想家在一起呢？
　　他们有灵魂的碰撞，他们是知己，是情人，他们能理解对方的痛苦！
　　罗司年深吸了口气。
　　“玩个游戏吧，老规矩，提到这本书时你立马想到的话，我们写下来，然后交换，就《白夜》这本书，我们各写一句话。”
　　她示意翠屏拿来纸笔，又递给白宛一份。
　　刚巧，司年站的位置能看见罗司年的纸张，不过罗司年并不介意，因为她用俄文写了一句“眼下我已经把手伸给了你，你愿意接受我吗？”
　　纸条写完之后需要互相交换，但罗司年先接过了白宛的纸条。
　　“因为我在成长，从过去的理想中挣脱出来了，这些理想已告粉碎、瓦解，既然没有另一种生活，就得从这些残垣断壁中把它建设起来。
　　——陀思妥耶夫斯基《白夜》”
　　作者有话说：
　　司年：剧情如同脱缰野马，踩踏过的地方，都是系统的心脏。
　　系统：今天也是怀疑统生的一天呐~
　　罗司年：怀疑的不止你一个
　　哈哈哈哈哈，剧情逐渐崩坏。
　　感谢在2022-10-31 23:24:20~2022-11-01 17:05:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷、树下的猫 10瓶；95063 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（29）
　　是夜, 城外的战火声难得停了，屋子里静的只闻两道浅浅的呼吸声。
　　司年翻了个身, 不期然和白宛四目相对。
　　白宛同样没睡。
　　作为今晚这场暗波涌动的节点、作为决定这个世界后期走向的重要人物, 白宛并不晓得自己在医院写下的那个段话会产生什么样的蝴蝶效应。
　　罗司年也并没有把自己写的纸条递给她，白宛并不在意，在她眼中, 这只不过是她之前常常和罗司年玩的一个游戏, 虽然也是因为这个游戏，让罗司年的试探，得出了“女郎本来就该和她的爱人在一起”的结论。
　　之后，又因为这个结论，罗司年下定决心抓紧白文誉作为依仗，导致系统输掉了和司年的赌约。
　　这场在系统眼里安排良久的、淡化白宛执念的关键节点，就这样轻飘飘的翻了篇，系统心里当然是不痛快的！
　　不过现在, 系统显然没什么功夫搭理她们两个, 比白宛快要觉醒更加麻烦的，是男主的剧情逐渐开始崩坏的消息！
　　剧情的崩坏会导致小世界的分崩离析，司年作为任务者，仅仅是有破坏的心思和可能, 就为此受到了不小的痛苦代价。
　　但能让系统这样紧张，最主要的原因，还是由于这次的崩坏，是他的干涉引起的！
　　系统塑造了罗司年, 而罗司年又是那个影响剧情的主要角色, 这次世界崩塌的后果当然不可能算在司年身上, 系统就只能绞尽脑汁的想办法弥补。
　　仔细算算, 距离司年为男主挡枪，也就还剩不到两个月的时间，在这两个月里，系统必须把剧情拉回正轨，当然没功夫再盯着她们两个。
　　而司年顺顺利利赢了赌约，所以哪怕白宛在这个世界没有觉醒，她下个世界也会像朱烛一样，不会收到任何剧情的约束。
　　那是司年最好的、彻底觉醒她的机会，有了这层保障，司年看起来更加的进退从容。
　　当然，面上的她还是一脸局促的拒绝了白宛喊她过去的命令。
　　白宛看着她拉起背角，遮住大半张脸，只露出一条窄窄的缝，试图装作没有听见自己说话的样子，气就不打一处来。
　　白宛沉了沉语气，“别让我说第二遍！”
　　显然，白三小姐的威慑已经一日不如一日从前的小哑巴一听见她变了语气，立马就会乖乖听话，如今，也敢犹犹豫豫、磨磨蹭蹭地用眼神跟她讨价还价了！
　　那双眼睛太软太乖，可白宛半点没有心软的，“三！”
　　“二。”
　　在白宛数到一之前，司年才终于肯把背角扯了下来，她磨磨蹭蹭踱到白宛床边，紧挨着床沿儿坐下，还没反应过来，眼前就一阵颠倒，白宛一把捞过她的腰，把人按到了身前。
　　白宛像是设下陷阱，终于捕到猎物的猎人，猎物到手的那一刻，她终于露出了自己的尖牙利齿，对着司年龇牙咧嘴道，“看着我的眼睛，说，你今晚是不是故意的！”
　　白宛说的是她们要离开医院的时候，司年站着不肯走，还对着医生伸出手，要他抽自己血的事。
　　做戏要做全套，为了酬谢白宛之前和司年“科普”过的输血知识和那一道选择题，司年今天就回敬了她一道问答题。
　　题干是白文誉说出来的，两问，第一问是“她为什么会以为给罗小姐治病需要抽她的血？”
　　第二问是“她为什么以为抽血会死？”
　　白文誉还是坚定的认为白宛苛待下人，尤其苛待司年，所以这话问的相当严肃，好像白宛是个什么吸血狂魔，又或者心里变态，靠欺骗司年来抽取她的血液，借此达到自己不可告人的目的。
　　她的目的确实不可告人，让她在大庭广众之下承认她吃了一个丫头醋，为此不惜诓骗她，要她做出选择，那还不如要白宛直接去死！
　　但她不说出个所以然来，白文誉又不肯让司年离开——当然，最主要是司年也一脸慷慨赴死的神色，她早在争执期间就拿起了病房里的水果刀，刀子放在手腕，好像白宛不同意她抽血，她就要直接血溅当场！
　　当时的场景太过魔幻，白宛脸色又青又白，她直接和司年解释不需要她来献血，可司年根本不信，直到一群护士把她带到了护士站又哄又劝，才勉强放下了手里的刀。
　　可白文誉这边又不是好糊弄的，白宛看了眼病床上的罗司年，只得把白文誉带到了病房外，这才三言两语，把自己哄着小丫头玩的事说了。
　　这事就好比大人哄着一两岁的小孩儿，问她更喜欢爹还是更喜欢娘，又或者要是你爹和你娘不过了，你要跟着谁。
　　听起来似乎很合理，如果哄着的对象不是一个二十岁、都已经能当别人妈的人的话。
　　白文誉半信半疑半嫌弃地，请护士确认过司年身上确实没有什么伤之后，他的语气就变成了彻底的嫌弃。
　　“白宛，你都是快要订婚的人了，还欺负一个哑巴，你幼不幼稚？”
　　被骂幼稚的白宛生生咽了这口气，她只想赶紧离开这个地方，可刚到护士站，就听里面的护士为着司年。
　　“天呐，这都什么时候了，不会还有人以为输血会死人吧？怎么会有这么迷信的人！”
　　小哑巴不能说话，比划之下，也不知道那群护士理解成了什么样，白宛也根本不想知道！她后头好像是有狼狗追着似的，带着白宛以最快的速度离开了医院。
　　白宛掐着司年的下巴，“好啊你，让我再大庭广众之下出了这么大的丑！”
　　白宛歪头，蹭了蹭脖颈。
　　那里依稀还有温热的柔软触感。
　　是小哑巴以为自己要留在医院、要死在医院的时候，强忍着眼眶里的通红和湿润，做出的最大胆的行为——她没顺着白宛的催促离开，而是上前拥住了白宛的肩膀，头埋进白宛的脖颈。
　　那是个卑微又小心的吻。
　　她以为这是诀别、是死别。
　　白宛看着司年躲闪愧疚的神色，那本就虚张声势的恼火顿时露出了原本的面貌，她抬指在司年额头敲了一记。
　　语气里带着她不自知的宠溺，“蠢死了！”
　　她敲完了，指腹又在那被敲红的额头上摩挲，轻出了口气，又咬着牙道，“脑子蠢，手脚也蠢！”
　　“不是都叫你看着她们的舞步了吗？这么简单也看不明白，把我脚都踩肿了！”
　　白宛恨恨地抬起司年的下巴，逼她的眼睛和自己直视，“你自己说，今晚在空中花园，你踩了我多少脚？！”
　　这个不好说，但肯定没有朱烛踩她的多。
　　司年抿了抿唇，看起来更加不好意思地要躲开白宛的视线，被子下的脚尖却蹭到了白宛小腿旁，轻轻蹭了两下。
　　白宛小腿多年有伤，皮肤最是敏感，对此她只觉一阵头皮发麻。
　　她觉得自己怀里像是抱了只猫儿，毛绒绒，软绵绵，总是瞪着那双无辜清澈的眼睛跟人撒娇，可底下的尾巴尖儿也一刻不闲地摆来摆去——这是撩拨、是欲拒还迎！
　　白宛用力地吻上她的唇，掌心握着她的脖颈，忽然，她想起什么，气喘吁吁的抬起头。
　　“张嘴，给我看看你的嗓子。”
　　她想看司年的嗓子，想看司年毫无隐瞒的私/隐！
　　司年乖乖张了张嘴，可夜色太黑，自然是看不见的，不过白宛只要她张嘴，就觉得自己得到了满足。
　　她再次吻下去，这次长驱直入的，声音模模糊糊的。
　　“我联系好医生，明天...我就带你去看病，看你的嗓子。”
　　“等你，等你嗓子好了，我不光教你跳舞，还叫你唱歌。”
　　“英文、法文、俄文，我都，都教给你。”
　　“你天天给我跳舞、给我唱歌...”
　　“你喜欢听戏是吗？我请人教你，想怎么唱怎么唱。”
　　“我要...要你兴奋的时候叫我，叫我名字。”
　　“......”
　　次日一早，罗司年的兄长因抢救无效死亡，这无可避免的结局更加推进了罗司年向白文誉靠进，罗司年开始愤恨这城里的每一个人——凭什么她哥哥在城外浴血杀敌，这城里的公子小姐们还能这样毫无顾忌的花天酒地？
　　不甘与仇恨让她怨恨所有人，包括白宛。
　　罗司年单方面地和白宛断了交，只是白宛忙着年下的一应事宜，只当是罗司年的冷漠是因为丧兄之痛悲痛难消，年节的时候还使唤下人照例给她送去了节礼。
　　城中的局势一日紧张似一日，可还是被浓郁的年味盖了过去。
　　什么事都不值得在大年下的时候说，白宛的生活一如往昔，做着康复训练、看书、翻译、给司年上课、给司年看大夫治病，晚上抱着她研究人体发热的规律。
　　终于，年过完了，到了元宵节，白宛带着司年，到了城里的戏楼里看戏。
　　今天这一场戏是公益性质的募捐活动，为了给城外的士兵们购置棉衣。
　　白宛直接叫人把自己的一箱子首饰抬去了后台登记，自己则跟着司年上了二楼的包间。
　　好巧不巧的，隔着底下的大堂，他们包间对面的人，就是白文誉和罗司年。
　　罗司年身边还有一个女人，那人穿着一身干脆利索的石青色短打，纤长劲瘦的腰身上绑着一条靛青色布条，腰身的主人随意地靠在包间的隔板上。
　　她注意到了罗司年和白文誉看来的视线，也不由得看了过来，随后三人不知说了什么，随着戏台子上的一阵锣响，几人很快就错开了视线。
　　只有白宛死死盯着白文誉和罗司年那两只离得很近的手掌。
　　她下意识的感到了生气，回头就对春芝吩咐道，“去和罗小姐说，我请她过来。”
　　春芝这个局外人比白宛看的更清楚，也明白自己不可能叫的过来罗司年，她讪讪地看了司年一眼，“那...小哑巴？”
　　后面几次白宛去见罗司年，总是刻意叫司年和她避开着，如今要叫人过来，春芝问上一句也不意外，白宛莫名有些心虚的舔了舔唇，“我就是叫她来问问那个屋里的女人是谁，你别瞎想。”
　　说完她又觉得不对劲，她是主子，干什么事哪里用得着和一个丫头交代？
　　白宛更坚定了自己身为主子，就是可以为所欲为的心思，又催促春芝去把人叫来，结果不出意外的，春芝遭到了拒绝，就连对面的包间门都没能进去。
　　白宛沉了口气，没说什么，只等着戏散离场，再去找罗司年说清楚。
　　瞧着司年认真听戏的模样，白宛的暴躁收了收。
　　她们定的包间是单间，只有一桌一椅，不过白宛的轮椅就在一旁，白宛扯过了司年，叫她坐在自己轮椅上瞧。
　　轮椅比这包间里的椅子略低一些，司年歪头的时候就刚好能碰到白宛的肩膀。
　　白宛对着咿咿呀呀的戏文不感兴趣，就盯着司年的发丝瞧。
　　那发丝若即若离的，竟也叫她看出了些兴趣，不知不觉的，时间过得飞快，瞧见对面的人要起身离开时，白宛一行人也立马跟了上去。
　　“司年！”
　　戏楼之外，白宛很快追到了罗司年身边，此处到底人多，白文誉不好扭头就走，几人簇在戏楼门口，罗司年神色冷淡，“白三小姐有何指教？”
　　白宛正要开口，只听“砰砰砰”几声响，街上的商店玻璃应声而碎，人群慌乱的跑开，带着尖锐的尖叫，十几人从人群之中举起黑黝黝的枪口，方才还一片热闹祥和的大街上顿时血色蔓延。
　　作者有话说：
　　系统：嘤嘤嘤，我好蠢，我为什么要自作自受！
　　司年：没关系的，陀思妥耶夫斯基说过，一个人一旦认识到自己是傻瓜，他就不再是傻瓜了。
　　系统：那我现在？
　　司年：你？你多了有自知之明这个优点啊。
　　陀思妥耶夫斯基——本世界出现最多的人
　　摊牌了，我今天写不完了，明天争取早点更新（早知道就不看马蜂打架了，耽误我日万，生气！）


第140章 民国篇之哑巴女仆vs残疾小姐（30）
　　医院里的脚步声匆匆。
　　抢救室的左手边, 医生和护士行动如风地推来一个又一个身染鲜血的病患。
　　哀嚎和脚步声、哭声和催促声响成一片。
　　右手边，空投下的炸弹在大街上炸开, 炸弹的碎片穿透了病房门上的玻璃, 之后朝着司年的面门袭来。
　　司年站起身，那片碎片径直穿过她的胸腔，又冲向在病床旁做抢救的医生后背。
　　“砰”
　　像是散开的烟花。
　　那颗弹片在空气中凭空消失, 医生毫发无伤的, 死死按着伤者胸腹的血洞。
　　司年抬头看着眼前“抢救室”的标志，上前半步，右手边的模样陡然变换，白十九和白夫人神色悲怆、步履匆匆——是刚刚听闻白宛遇袭，急匆匆驱车赶往医院的场景。
　　司年脚步不停，她看起来是和旁边白家的车子同步移动，很快，车门打开, 里面的人忽然变成了白文光, 他一身军装，探身出来，已经是榕城外的战场。
　　战火纷飞，头顶的飞机从右往左呼啸而过, 随着罗司年猛地一个抬头，左手边不知何时已经变成了白文誉正在抢救的场景。
　　白文誉正在抢救。
　　白文誉为了替罗司年挡枪，现在正在抢救！
　　罗司年设定之初，原本是和这剧情毫无关系的人, 这种主角受难的场面, 她最多也就是个群众背景板, 能中一枪都是剧组大方, 愿意在她身上安置一个血包。
　　但司年当时看的清楚，这场枪击的主要目标，就是罗司年！
　　如果白文誉当时没替罗司年挡枪，她是必死无疑的。
　　很显然，系统认为罗司年和司年一起死在这场偷袭里，之后的剧情才会正常进行。
　　而司年是不会留下把柄给别人的人，不管心里怎么想，她面上都会配合剧情，完成自己的任务。
　　所以对系统来说，这次的主要任务，就是要罗司年死在这场偷袭枪击里。
　　但很可惜，因为男主的英雄救美，系统辛苦做的最后力挽狂澜的手段，如今都用在了白文誉身上。
　　司年根本不需要去看那些生命检测仪器的指标，主角的垂危，已经让这个世界开始混乱，就连系统也已经彻底和她断失了联系。
　　她眼角都没分过去分毫，一把推开了面前急诊室的大门。
　　入目的，是一件安静的病房。
　　病房的门自动弹回关上，外面的声音顿时消散，窗外的炽热阳光洒进来，在床边画了一幅郁郁葱葱的树冠剪影。
　　这是白宛接受双腿的手术治疗时的场景。
　　此刻她靠在病床上，面色因缺血有些苍白，瞧见司年站在原处没动，她扬了扬眉。
　　白宛的神色中带着不同寻常的冷静和稳重，明明还是同样的脸，给人的感觉也依旧带着白宛的桀骜。
　　可那份作为白宛性格主体的桀骜，如今就像是一块不规则的零件，被契进了现在这个白宛的身体里。
　　她依旧带着锋芒，却不再凌厉，仿佛归入剑鞘的宝剑，带着一身的江湖传说归隐山林。
　　司年在她身上，看见了方眷的敏感，看见了周黎的强势，看见了姜艾的跳脱，看见了朱烛的坚定。
　　这些种种都如同白宛本身的桀骜一样，完美地契合在面前这个人身上，叫司年又熟悉、又陌生。
　　司年几步上去，坐在床边。
　　这种感觉，就好像是和网友的第一次线下见面，白宛通过各种社交软件，已经向司年展示了她几乎全部的生活和人生，她陪着司年打游戏，陪着司年聊天，知道她的喜好、对她的生活了如指掌。
　　可从虚幻迈入现实，见到真人的这一刻，还是难免有些尴尬，尤其是自始至终清楚真相，又作为主导的司年。
　　不过这尴尬仿佛只是司年一个人的专属，白宛毫不客气地捏住了她两颊，把她拉的更近。
　　“压强是物体所受压力和受力面积的比，那这次，压强不大了吧？”
　　司年愣了片刻，随即轻笑了一声，“还好，这次没有暖气片硌着腰，也没有雨水落在我脸上。”
　　她顿了顿，很快又道，“这个已经世界陷入了混乱，你很有可能会被植入许多不属于你的记忆片段，那些只不过是一些数据，你不用过分关心。”
　　“我简单和你说明一下，像这种世界混乱的状态，她们称之为‘虚无之地’，虚无之地的产生原因有很多，简而言之就是当剧情的崩坏超出系统的控制，偏偏还有那么百分之零点一的几率，可以让这个世界正常运行...就好像薛定谔的猫。”
　　“当然，具体的情况你现在没必要知道的这么清楚，你只需要知道，在虚无之地，原有世界规则已经被打破，而新的世界还没有容纳这些npc，系统又没办法决定猫的生死，所以，这里是三不管的地带，也是你彻底觉醒前，唯一一个能拥有一点自我意识的地方。”
　　“最后。”司年轻出口气，“这里发生的一切都不会被系统得知，所以你如果有什么话...”
　　不等司年说完，白宛已经盯着那张不断开和的嘴巴，吻了上去。
　　那个吻一触即分，听见司年突如其来的笑意，白宛用力把人按到了自己胸口。
　　“你笑什么！”白宛一脸的凶神恶煞，她一手按着腹部还在流血的伤口，一手在司年的后腰拍了一记。
　　那个伤口并不疼，崩坏的世界在回收npc之前，最先收回的就是他们的“特征。”
　　譬如司年的哑巴，白宛的残疾，再譬如现在的弹伤。
　　司年瞧着白宛身后的墙开始虚化，面前出现的，是罗司年趴在白文誉病床前哭诉的场景。
　　像是一台舞台剧，灯光照亮了这两头的剧情，可随着闭幕的时间临近，双方的光圈都在渐渐的缩小。
　　可司年已经没什么好担心的了，她轻叹了一声，下巴搭在白宛的肩头，声音懒懒的，“我在想，还好系统不在这里，否则他大约会气得切腹自尽。”
　　这个世界仅剩的两处光亮和剧情，让司年有一种这个世界只剩下他们四个人的错觉。
　　而在仅剩的这四个人里，唯二健健康康的，是本来已经上了系统的死亡名单的、应该死在这场事故里的司年和罗司年。
　　只是，一个被白宛挡了枪，一个被白文誉挡了枪。
　　系统知道了不气疯才怪！
　　可白宛沉默片刻，又不怀好意的笑道，“那你猜，我被植入的、错乱的程序，是谁的？”
　　司年脸上惬意的笑容一收，白宛接着感叹道，“啧啧，你对系统，还真是没半句实话啊！”
　　司年的语气淡淡的，“所以你，你替他抱不平？”
　　“我可没心思替别人抱不平！”白宛笑道，“不过他说你越在乎，就越要装着不在乎这一点，我还是认可的。”
　　白宛的手摩挲着司年的后背，那里是她之前烫伤的地方，也是周黎说要在这里刺一树红梅的地方。
　　“所以是因为他发现了真相，你才会在之后长篇大论的告诉系统你的目的和你的做法，为的就是要他忽略你想让他忽略的问题，也就说，你自己也是认可这一点的，对吧？”
　　“所以，你其实很在意我对罗司年的好，对吧？”
　　司年没说话，白宛自顾自的收紧了手臂，她紧紧抱着司年的腰，另一只手扣着她的肩膀，几乎要把她砌进自己的身体里。
　　白宛微微偏头，在司年的右颈处也印下一个吻，“我真的...很开心。你很在乎我这件事，我真的很开心。”
　　“所以，你不用有什么顾虑，你看到了，就算我知道了真相，喜欢你这件事也不会改变。就像朱烛说的，‘你让我看到了痛苦重点的光亮，我知道我忍收过了这些，一切都会变好的。’”
　　司年没想到她连之前世界的记忆都拥有了，看来虚无之地影响最大的，居然是系统吗？这影响大到，连白宛之前世界的记忆都有了...
　　司年毕竟没见过多少觉醒的npc，对她们觉醒之前的状态也并不了解。
　　司年觉醒的象征简单而粗暴——拥有之前世界的记忆、意识到自己只是个工具人。
　　可按照这个标准来说，白宛已经符合了，但她并没有等来系统，难道是因为这里是虚无之地的原因？
　　又或者，系统的那些储存记忆，也只不过是混乱之下的巧合，这些记忆可能留在这个世界里的任何一个人身上，只是白宛很巧的，拥有了自己“前世”的记忆？
　　司年搞不清楚，也暂时没有功夫去思考那些，她的语气有些犹豫，“那方眷她们...”
　　“我都知道了啊！”
　　白宛的语气轻快，还是一下一下安抚着司年的后背。
　　司年终于意识到了这个姿势的好处，她们不用面对面的谈这些，这确实省去了许多麻烦和尴尬。
　　白宛：“遇见方眷的时候，你心动了，而且对她产生了很大的兴趣，甚至产生了让她跟着你的想法。”
　　“可之后的周黎和姜艾又让你觉得，她们身上的缺点大于优点，直到后来朱烛的直白又在你心里挽回一成，你想着既然没有分开，那就把她改变成你想要的样子好了！”
　　“不过这个念头没能维持多久，你没能改变成功，但更大的原因还是你后期也放弃了改变她的想法，你开始觉得，自己或许能够对她多容忍一些，尽管这些并不是你想要的，但你确实还是挺喜欢我的，对吧？”
　　“不，更准确的说，朱烛之前，你只是抱着玩一玩的心态，朱烛之后，你开始思考你喜欢我这件事，开始思考我们以后的事。所以这个世界，你开始考察我有没有觉醒的能力和可能，唔，就像结婚之前考察对方的家境，如果条件不符合你的预期，你就又要放弃我。”
　　白宛低头，在司年的耳垂上咬了一口，又亲了亲，“亲密关系的四个时期——绚丽期、幻灭期、内省期、启示期，我能理解为，你经过朱烛之后，就已经度过了内省期，这个世界的试探，是你已经决定要认真的和我在一起了吗？”
　　司年轻轻出了口气，脸上没什么波动的，“我就说，我还是喜欢笨一点的，你这样说，会让我觉得我在你面前裸/奔。”
　　白宛笑了笑，脸上的神色很是得意，“当然，我可是在第一个世界，就能看出你口是心非的人！”
　　随着罗司年的哭声越来越微弱，两个光圈也已经缩小到了只有床这么大的面积，白宛紧紧抱着司年，一刻也不肯松手的。
　　“所以说实话，你在知道我有之前的记忆之前，就表现出了异样，所以你一开始，并不是担心我知道了你故意用痛苦来刺激我的这件事，而是虚无之地的事，是吗？”
　　“虚无之地是因为剧情崩坏导致的，剧情崩坏当然是npc的责任，就算系统暂时没办法控制管理这里，可我们终究会到下一个世界的...”白宛顿了顿，“破坏剧情的人会受惩罚，大概率，就算我觉醒，‘白宛’这个角色，也会彻底从我的生命里抹除了是吗？”
　　白宛的双腿已经陷入了黑暗，司年沉了口气，“...这只是猜测。”
　　白宛的鼻腔有些发酸，“还是要谢谢她通过了你的考验。”顿了顿，她又道“这感觉，怎么好像是手脚费了半天的劲才摘下的苹果，最后只被我的嘴尝到了味道？”
　　司年被她逗笑了，“这些都是你，你没必要谢她，她就是你。”司年也顿了顿，“就像是你从胚胎变成人的过程中，会长出又退化的尾巴。”
　　黑暗已经到了大腿，白宛点点头，“这条尾巴还帮你赢了赌约。”
　　司年：“是帮我们赢了赌约。”
　　白宛又将脸埋进司年的脖颈里，语气再次变得低沉，“那我最后，用她的身份和你说一句话吧，我真的很爱、很爱你。”
　　“下个世界，我一定会去找你的！”
　　司年“噗嗤”一笑，“这叫一句？”
　　白宛的声音闷闷的，“我只说一句，你听不听？”
　　“你说多少我都听啊。”
　　“那你...”
　　随着白文誉的彻底死亡，世界彻底陷入一片无声黑暗。
　　虚无之地，终归虚无。
　　作者有话说：
　　耶，终于完结啦！！！



第141章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（1）
　　序
　　思念曾在每个不得相见的日子里, 隐秘又嚣张的蚕食冰封了一整个冬季的土壤，直至你沿光而来, 我的世界重回盛夏, 得以永恒。
　　———
　　纺织厂家属院是四十多年前的时候建造的，四排红砖盖的平房，和一排两层的连排小楼。
　　后来住户们自己翻修, 在外头糊上了水泥墙, 又安上了铜绿色的防盗门，家里的院子都抹了水泥，可过道铺地的老砖经过四十年岁月侵袭，早已是坑坑洼洼，杂草丛生。
　　男人穿着一身价值不菲的西装出现在这老破小的家属院的时候，显得相当格格不入。
　　他在第五排、最东边的两层小楼前站定了。
　　面前的也是铜绿色的防盗门，门上一层灰。
　　男人敲了敲门，又后退两步, 看着二楼处的屋门。
　　里头一直没有动静, 男人又上前敲了敲，这次，那张保养得宜，但难掩沧桑的脸上带了几分怒气。
　　“咣咣咣！”
　　正值盛夏的中午, 他这明显带着情绪的敲门声没叫出这间房子的主人，倒是叫出来好几个邻居。
　　邻居们大都是上了年纪的老人，边端着饭碗，边出了二楼屋子看热闹。
　　男人忍耐着怒气, 好脾气地朝隔壁问道, “大娘, 这家人没在家吗？”
　　大娘摆了摆手, 说了一通男人听不真切的方言，男人心中的烦躁更甚，又听一道脆生生的童音道，“我奶奶说，夏姨这个点在外头吃饭！”
　　男人这才发现，老人所在的二楼栏杆处，还有个三四岁的小孩儿。
　　男人今年三十五，早些年忙着事业上，所以孩子生的晚，家里的女儿和那个小孩也差不多的年纪，见状立刻多了几分和颜悦色的柔软。
　　他正要说什么，又看见一个穿着随意，叼着根烟的女人一步步走来。
　　男人的目光在女人身上快速扫过。
　　头发毛燥发黄，甚至都没有梳通，就只用一个大夹子抓起，身上的衣服洗的发白，手里的塑料袋里拎着几包方便面和一捆火腿肠。
　　四十往上、不修边幅，女人从他身边经过的时候，距离不近，而且她嘴里的烟也没点着，可男人还是闻到了一股刺鼻的烟味——还是个老烟枪！
　　这不是自己要找的人，男人原本没在意，直到他看见女人掏出钥匙，拧开那扇铜绿色大门。
　　比起男人脸上的不解和狐疑，女人显得镇定的多，她头也没回的，“我知道你要找谁，跟我进来吧。”
　　大门打开，最先看见的是正对着门的一棵已经枯死了的石榴树，石榴树后头的一楼，就只是个用黑色石棉瓦搭起来的棚子，棚子底下放着一堆杂物和一辆有些年头的摩托车。
　　男人半信半疑的进了院子，“你真知道我要找谁？”
　　女人似乎是笑了一声，她径直走向左手边通向二楼的、只容一人通过的狭窄楼梯。
　　“你上来看看不就知道了，我又不能吃了你！”
　　男人对这话仍然抱有怀疑，他抬头看向隔壁和他说话的人家，那个阿姨和小孩儿都已经回了屋子里，一副不愿意和这个女人扯上关系的模样，男人心里的疑问更重了。
　　深吸口气，男人躲避着那生了锈的楼梯扶手，跟着女人到了同样狭窄的二楼走廊。
　　女人看上去根本不在意他跟上没有，进了屋子之后不知从哪儿找出个碗，把泡面丢进去，又从暖水壶里倒了点连热气都没有的热水，一屁股歪在沙发上，往里头捣弄着调料包。
　　“随便坐。”
　　男人站在屋子外没动，屋里的烟味浓郁的呛人，茶几上的烟灰缸都冒了尖儿，茶几上满满当当的东西，女人只把自己面前的一小片地方清了出来放碗。
　　他迈步进去，没坐下，只粗略的打量了眼屋里的摆设——靠门的这边墙角放着一张上了念头的桌柜，桌子上放着水壶，柜子里放着一堆东西，被推拉式的彩色玻璃挡住了看不真切。
　　茶几被一张长条沙发上、一个单人沙发围着，其他的...就什么也没有了。
　　这是客厅，也是餐厅，沙发对面还有两间房间，屋门正对的方向也有一间房间，总共三间小房间，被一张门帘遮住，大约是卧室或厨房。
　　“你说你知道我要找的是谁？”
　　男人有些待不住了，他看着女人挑起那半生不熟的泡面塞进去，更不想和她在这里浪费时间。
　　可女人这回是实打实的笑了笑，她低着头吃着面，含糊不清地，“你姐说的没错，你果然胆子小还没耐心。”
　　男人的脸色有几分僵硬，“你...”
　　他神色复杂，却又不知道该说什么，半晌，才语气生硬地道，“她在哪儿，我要见她。”
　　“你有事？”女人端起碗喝汤，目光瞥了眼男人，男人立马浑身别扭的，“这是我们家事。”
　　女人丝毫不介意他的语气恶劣，闻言耸耸肩，从桌子上的乱糟糟里找出一张纸巾，擦了擦嘴，余光扫到自己买来的火腿肠，她这才意识到自己刚刚忘了什么，有些懊恼的拿了一根在手里，边咬开，边扬起下巴，指着男人身后的房间。
　　“喏，那你自己去找她说吧。”
　　她就在这儿？
　　男人深觉自己遭到了这两个女人的合伙玩弄，他一把撩开门帘，珠子穿的帘子噼里啪啦乱响。
　　这里是一间卧室，窗户边一张床，床对面是柜子，柜子旁是桌子，桌子上放着一张落了灰的吉他。
　　除了床上乱糟糟的衣服和毛巾，这里根本没有人！
　　男人气得转身就要走，一回头，去见床头旁的高柜上，摆了一张照片。
　　照片上的人二十左右，梳着两条麻花辫，看背景，她应该是在□□前，笑的很开心。
　　男人脑子嗡的一声空白了片刻，他似乎没明白，这张熟悉的脸，为什么会出现在这张照片上，为什么这张照片是黑白的？
　　死一样的寂静里，外面的女人开了口。
　　“我叫夏东篱，二十年前，司年到了这里，她说她没地方住，我收留了她，那是九八年的夏天。”
　　夏东篱又点着了支烟，边嚼着火腿肠边道，“然后九九年的除夕，晚上十一点五十九分四十七秒，她死在了医院，肝癌晚期。”
　　作者有话说：
　　诶嘿，没想到吧~
　　感谢在2022-11-02 21:21:24~2022-11-02 23:17:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：之子于瑰 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第142章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（2）
　　“你胡说什么？！”
　　男人扯下那个黑白相框摔在地上, 一脸晦气的指着夏东篱，“她上个月还往家里寄信, 你跟我说她都死二十年了？”
　　相片框碎了一地, 男人气急的在不大的屋子里转了两圈，他烦躁的抓了把头发，“是她让你这么说的？知道我查来了, 故意装死来骗我？她到底在哪, 藏哪儿了！”
　　他不信邪的在剩下两件屋子里各转了一圈——一间是小小的厨房，另一间也是卧室，很小，小到只能容纳下一张单人床和一个小学生款式的书桌。
　　床只是一张木板，薄薄的垫子，底下是用砖头垒的床腿。
　　男人找不到人，又回到客厅，盯着那个自称夏东篱的女人。
　　她的脸罩在灰白的烟气里, 松下来的几缕发落在额边, 她望着地上的黑白照片，照片上的少女笑的明媚动人，那似乎勾起了她一些回忆，女人的神色有些怔愣, 直到指尖的烟已经烧尽，她手背一烫，把烟屁股丢进了还剩一点的泡面汤里。
　　“噗嗤”一声，夏东篱架着腿, 靠进沙发, 再抬眸时, 脸上如释重负的神色一闪而过, 眉头一挑，无端多了几分死灰复燃的鲜活。
　　鲜活？
　　眼前的女人潦倒、穷困、带着股了无生气的槁木死灰，直到她看见自己摔了那张遗照，脸上这才流露出了几分人气。
　　男人难以形容那个神色的怪异，要是司年真的死了，那他摔了遗照，她不是应该火冒三丈的吗？
　　最不济，也不该是这种松了口气的样子。
　　男人呼吸声更重，“又或者，你是和她有仇？”
　　夏东篱笑的咳起来，“司晨是吧？”她抖着手又给自己点了支烟，“放遗照的桌子，从上往下第一个抽屉，有医院出的死亡证明。”
　　屋里传来抽屉拉动的声响，之后就在没了动静。
　　夏东篱被熏的发黄的手指撑在沙发上，这次任凭烟灰落在手背也没动。
　　“二十年前，我爸妈离婚，他们各自结婚之后没人想管我，就把这套房子留给了我。”
　　“那个时候，我给自己改了名字叫董莉，在有间酒吧做驻场。”
　　“她在一家饭馆做服务员，老板姓崔。”
　　“我们住进来没多久，我因为在酒吧和人打架，打断了胳膊。断了胳膊之后没法弹吉他，酒吧的工资日结，我没存款，所以有两个多月的时间，都是她养我，还包了我的一日三餐，怕我在家无聊，下班之后就骑着二八大杠的自行车带我去江边兜风。”
　　“老实说，我就想不通，这人无缘无故的对我这么好干什么，是不是脑子有病。”
　　夏东篱今年四十整，不过那张脸在年轻的时候显得过分成熟，如今潦潦草草的过了二十年，唯一的老态也只是耳鬓的一从白发。
　　她挠了挠眉心，笑了笑，“看吧，她果然有病！”
　　司晨在屋里没动，只有声音传出来，“那信...”
　　“信是她之前老早就开始写的，让我等她死了之后，隔段时间寄回去一封。”夏东篱生疏的皱了皱眉，“我就说她别有用心，一开始对我那么好，就是为了让我给她干活！”
　　司晨终于从屋子里出来，那张司年的死亡报告就在抽屉里最上层放着，他打开了抽屉，但没敢拿出来，后来是连在那间屋子里待着都会觉得窒息。
　　他失魂落魄地走到那张单人沙发上坐下，声音低沉哑，“...她是谢谢你收留她。”
　　夏东篱没回话，只递过去一根烟，“来一根？”
　　司晨接了，打了三次火才把烟点着，浓郁刺鼻的味道呛的他一阵猛咳，等那阵咳嗽缓了过去，司晨盯着脚下的水泥地，“刚刚...对不住。”
　　他现在看起来像是只丧家之犬，语气和刚刚也判若两人，夏东篱起身，捡起地上的那张遗照，放到了两人中间的茶几上。
　　夏东篱问：“你今天来找她有事？”
　　司晨猛吸了口烟，“我父亲前些日子去世了。”他把那口烟吐完，又补充道，“肝癌。”
　　夏东篱“啊”了一声，司晨又说，“所以你说她肝癌...的时候，我其实信了一半，我只是...”
　　司晨心头复杂，当年司年离家出走的愤怒和恨意一直持续了二十多年，现在忽然告诉他，他恨的人死了，他姐姐早就死了，死在了二十年前！
　　司晨难以接受，最先感到的，就是愤怒和怀疑。
　　她凭什么死，她怎么可以死？她那么自私的人...
　　司晨勉强在这个刚见面的女人面前维持住了现在的体面，他深吸口气，似乎要做出一副死者为大、一笑泯恩仇的姿态。
　　“她走的时候，好受吗？”
　　“你爹不也是肝癌？”夏东篱的语气带着叫人不舒服的嘲笑，“肝腹水、蜘蛛痣、恶病质。我不是学医的人，但癌症晚期什么样，你应该见过，这些词你也听说过吧？”
　　司晨用力的滚了滚喉结，“那...走之前呢？”
　　夏东篱不甚在意顶了口后槽牙，隐隐约约看的出来，她有些不耐烦。
　　“走之前该怎么样就怎么样。”
　　司晨为着刚开始发脾气的事，更没资格指责她的态度不好，他望了望窗外炽热的阳光，只声音艰涩地开口道，“你第一次见她，也是今天的艳阳高照吗？”
　　“当然...”
　　不是。
　　那是个大雨瓢泼的日子，一把不算大的伞下挤了两个人，在浓稠的雨幕中，小跑着回到了一楼的小棚子下。
　　那时候的巷子路还是平平整整，那时候的大门还是简陋的大铁门，那时候的石榴树还是郁郁葱葱，那时候的夏东篱还叫董莉。
　　浓稠暗色之中，院子里的石榴花落了遍地，楼梯边的墙根地下种着长势喜人的扁豆苗。
　　扁豆苗顺着楼梯扶手爬，扎根的地方是被起掉的一块砖，四四方方的一个坑。
　　那天天色暗的吓人，石榴花的红和扁豆苗的绿，是记忆里唯二的亮色，还有一点，是司年黑色雨披之下的，叫人触目惊心的、白的侧脸。
　　这场初遇没什么好讲，两个人都淋成了落汤鸡，但凡司年现在还活着，那些场景应该都算不上美妙，之后的两个月也像董莉总结的那样——司年对她很好，无微不至的好，给她做饭，照顾她的起居，容忍她的脾气...
　　两个月的时间说长不长，说短也不短，只是叫人逐渐习惯了身边有个人的存在，哪怕一贯特立独行如董莉，也习惯了在酒吧下班之后，骑着自行车，待着司年去菜市场转一圈，然后回家做饭。
　　后来董莉的手受了伤，闲着没事就自己溜达着去酒吧坐坐，当时酒吧还有一个驻场，男的，叫薛桐，还是酒吧的老板。
　　董莉没受伤的时候，上的是早上十点到晚上六点的班，薛桐就是晚上八点到第二天六点。
　　当然了，这时间是薛桐和她谈工作的时候定的，其实也没个准，和他混熟了之后早点晚点都行。
　　至于董莉的伤，是因为有人在酒吧喝多了闹事，拿着酒瓶子往台上扔，旁边人劝也劝不听，她这脾气受不得气，当即就和人干了起来，后来那人脑袋上缝了两针，她胳膊上挂了石膏。
　　拆石膏之前的那个晚上，正赶上周末，酒吧难得热闹，董莉等着司年下班之后，就把她也拉来玩。
　　薛桐在台上唱歌，一米九的大男人，看着凶，实则就是个自带忧郁气质的大胡子，唱的歌要缠缠绵绵的很。
　　和她们坐一起的还有司年饭店的老板，以及酒吧的其他员工，都是熟人，董莉兴致勃勃地和他们胡侃拼酒，不知不觉就到了九点半。
　　九点半已经不早了，至少以司年的作息来说，这是该睡觉的点儿了，更别说今天还喝了点酒。
　　可这群人正在兴头上，司年也没扫兴，她坐在董莉身边，安静地看着她侃侃而谈。
　　卡座里的这些人里，外向又健谈的董莉显然是他们的中心，她把自己英勇受伤的事迹说的有趣又惊险，所有人都听得捧腹大笑，司年借着捂嘴的动作，打了个大大的哈欠。
　　台上，薛桐又换了首《相见恨晚》。
　　薛桐声音低沉又有磁性，一开口就立刻叫全场安静了下来，董莉他们也停止了交谈，齐齐看向台上。
　　没人再注意董莉，她挪着屁股往司年身边靠了靠，压低了声音，“困了你就靠靠，等会走的时候叫你。”
　　司年没拒绝，只是动作间碰到了董莉露在石膏外面的手指。
　　天气炎热，只是那里血液不流通，三根手指冰冰凉，司年很是自然的反手握住，拢在手心里暖着。
　　司年的手心很烫，脸也很烫，她还是没喝惯了酒，只那么两杯就有点上头，下意识蹭着董莉露在外面的皮肤。
　　董莉身上有股浓郁的香气，洗发水的味道，还有香水的味道，玫红色的吊带上衣也都是除湿香囊的味道。
　　她刚做的大卷发时不时撩拨过司年的脖颈，有些痒，司年皱着眉拨开脖颈下压着的头发，靠着董莉的肩膀。
　　董莉被她几乎没停过的小动作弄得心烦意乱，司年的温度太过灼热，想忽视也忽视不了，董莉难得看起来手脚都不知道往哪儿放，但好在，所有人的注意都在薛桐身上，董莉莫名心虚的清了清嗓。
　　她挺了挺腰，直了直肩，司年随着她的动作一头栽到胸前，又被董莉眼疾手快、身残志坚地用没受伤的手臂托着她的脑袋，另一侧的肩膀抵着司年的肩头。
　　一旁，司年工作的饭店的老板终于瞧见了她们的动作，他笑了笑，压低了声音，“才两杯就醉成这样？”
　　董莉只能顺着他的话点了点头，那人又说，“不行赶紧送回去吧，瞧着醉的不轻，下次别这么灌她了，明天可有的难受呢！”
　　“跟她说一声，实在难受明天就别来了，反正礼拜一，店里也不忙。”
　　司年似乎是听见了她老板的声音，努力地睁了睁眼，含糊不清地说道，“我没事。”
　　她还试图站起来证明自己没醉，看得董莉彻底没了脾气，“行行行，姑奶奶你没醉，我醉了好吧？我们都醉了你都没醉。”
　　一旁的同事见她要扶着司年回去，立马问道，“老董，你这胳膊能行吗？不行等老板唱完了，叫他开上小汽车送你们回去？”
　　“那多不好。”说着，董莉拉着司年又坐回去，“这首歌还有多久？”
　　“不知道，”回话的那人接着道，“‘为爱不够勇敢’好几遍了。”
　　那人话音刚落，薛桐就刚好唱到了这句，惹得在场的人都笑出了声，直到薛桐放下了吉他，那人才朝薛桐招招手。
　　薛桐没拒绝，他在唱歌上虽然犹豫，但做事还是干脆的很，拿上钥匙就把她们送回了家。
　　这段距离不远，开车就更快了，只是狭小的空间似乎让司年的体温更高了，两人下车时，司年几乎整个人挂在她身上，像是挂了个火炉。
　　薛桐送她们进了家门，董莉把司年暂时放到了楼梯的台阶上，和薛桐告个别的功夫，一回头，司年就已经顺势躺了上去，手里扯着一截扁豆藤。
　　“就这还说自己没醉，真行！”董莉嘟囔了两句，试图把她拉起来，“行了姑奶奶，要睡上楼去睡，在这算什么事啊？”
　　这台阶太过狭窄，两个人离得很近，董莉拍了拍司年嫣红的脸，几次没能拉动她之后，生生把自己气笑了。
　　她喘着气，在司年下两节台阶上坐下了，她掰过司年的脸，想趁着她意识不清嘲讽两句，可话到了嘴边，又咽了回去。
　　她长长的叹了口气，手指拨弄着她在月色下，显得尤为纤长的睫毛。
　　声音一低，就像是呢喃，“睫毛还怪长的，都省了假睫毛的钱了。”
　　司年被她弄得不舒服，睁开眼睛瞪着她。
　　那瞪半点威慑都没有，反而因为眼睛里的水意，显得更加像是撒娇。
　　董莉也跟着她一起侧躺下，手臂撑着台阶，笑她，“不能喝还装，是不是有病？”
　　司年撇了撇嘴，皱着眉抓着自己的胸口，瞧着是醉的已经开始难受了。
　　她的声音像是夏日里的夜风，吹过来清清凉的，可又因醉酒而囔囔的，“我有病，我快死了。”
　　董莉嗤笑一声，她一下下点着司年的额头，骂道，“你还快死，我一只手把你扶回来才是真的要死了！”
　　司年快阖上的眼睛又睁开，看向她，那双眼睛里的水意更泛滥了，像是委屈。
　　董莉的手指一麻，悻悻地又收回来，“好啦好啦，我错了行了吧？”
　　“祖宗，你看在我一个胳膊不能动的份上，能不能站起来，咱们今晚还回不回屋里睡了？”
　　司年像是听明白了她的话，自己皱着眉，嘟嘟囔囔着说她没睡也没醉，然后够着楼梯的扶手，艰难的爬了起来。
　　董莉的左臂扶着司年的右边肩膀，一路战战兢兢的跟着她，好不容易把人弄到了二楼，还没到屋里，司年瞧着客厅的沙发就扑了过去，任凭董莉怎么说也不管用，还带着她一起摔在沙发上。
　　董莉被压的有些喘不上气，司年还在嫌弃她挂在身前的石膏硌得慌，一脸烦躁地试图把她的胳膊卸下来，董莉憋了股劲儿，猛地一翻，这才艰难的叫两个人掉了个个儿。
　　天旋地转的感觉加上醉酒，司年缓了好久才缓过来，她隐约认出了面前的人是谁，没什么分寸的用力拍着董莉的脸，笑的开怀。
　　董莉被这个醉鬼已经磨干净了脾气，她也卸了力道，干脆趴在司年身上。
　　这下，拍不到她脸的司年转而开始揉弄她的头发，这力道不大，甚至算得上惬意，叫董莉的困意也渐渐涌上心头。
　　她埋在司年肩膀，“可不是我不叫你去屋子里睡啊，反正都是在屋子里，这里应该也着不了凉，这大夏天的...嘶！”
　　董莉没说完，头皮顿觉一痛，她被司年抓着头发抬起头，然后司年笑嘻嘻的掐着她的下巴，用力亲了一口。
　　董莉的脑子嗡嗡的，开始不自觉回放那首“你说是我们相见恨晚，我说为爱你不够勇敢...”
　　作者有话说：
　　董莉：我这是做了什么孽啊~
　　（夏东篱——开局一张嘴，过程全靠编）
　　炫耀我的新封面and白月光已经五十万字啦，开心~今天也是迫切想要完结的一天


第143章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（3）
　　“所以她喝醉了会亲人吗？”司晨的声音带着几分苦涩的笑, “我都不知道，她离家出走的那年, 我才十三。”
　　这件事, 司年也不知道，所以那个吻从头到尾，就只是她一个人的兵荒马乱。
　　自那之后, 董莉就发现自己变得怪怪的。
　　她会开始偷偷关注司年的一举一动, 之前光明正大的审视变成了暗戳戳的试探，她开始关注司年垂下来的一缕发丝，关注她微微翘起的嘴角，关注她做饭时，不经意地一个扭腰...
　　除此之外，司年偶尔的触碰也叫她草木皆兵，她开始躲着司年。
　　她的工作时间调到了晚上，每天凌晨四点下班回家, 她回家的时候, 司年还在睡觉，等司年下班，她也已经到了酒吧。
　　没几天下来，薛桐也发现了她的不对劲, 他以为是两个人吵了架，找着空特意劝了劝。
　　“人司年对你这么好，有什么矛盾说开了就好了，你总这么躲着算什么事？”
　　董莉当时嘻嘻哈哈的转化了话题, 不过回到家当天就闹起了失眠。
　　她听着司年洗漱做饭, 之后悄声关门离开, 盯着房顶不知道发了多久的呆, 刚迷迷糊糊睡了没多久，闹钟就响了，已经下午四点半了。
　　董莉晚上八点才上班，但是走的晚了就得和司年碰上，只能哈欠连天地收拾走人。
　　三天下来，董莉脸上的憔悴都不需要眼妆就是自带的小烟熏。
　　最后薛桐实在看不下去，给她放了一天的假，叫她回去好好休息。
　　第二天司年一走，她就也起了身。
　　今早离开酒吧的时候，薛桐给了她张光盘，说是又臭又长还无聊的爱情剧，无声的，他每次看个十分钟就能睡着，让她回去试试。
　　董莉放好了片子，又回头给自己倒了杯水。
　　电视机里已经开始放了，片子不仅无声，还是黑白的，带着点嘈杂的“沙沙”声，果然格外的助眠。
　　而这一觉，直接就睡到了天黑。
　　电视不知道什么时候关了，外头的天色也已经暗了下来，董莉反应了半天，才反应过来自己在哪。
　　她皱着眉捡起地上凯特猫造型的闹钟。
　　都已经快八点了。
　　“这破闹钟！”董莉嘟囔了一句，回头就见司年从卧室里出来。
　　“你醒了。”看着董莉拿着闹钟，她又说，“是我把你闹钟关了的，中午薛桐来店里吃饭，我听他说你今天晚上不上班。”
　　这下连说谎躲出去的理由都没了，董莉“啊”了一声，坐起来发呆。
　　司年似乎没注意到她的异样，她摸到墙上的灯绳，“饭已经好了，在炉子上热着。”
　　说完，她把在墙根靠着的木桌放下来，董莉则默不作声地去把饭端了出来，小米粥和馒头腌黄瓜，黄瓜刚从冰箱里拿出来，一口下去又脆又凉。
　　董莉终于醒了醒神，可空气里的安静让她浑身难受，她瞥了眼一旁关上的电视，找到遥控器打开。
　　董莉做出一副认真看电视的模样，余光看见司年也抬着头。
　　“这片子讲什么的？”
　　“不知道，看了没一会儿就睡着了。”
　　董莉一顿，看着下面的进度条，“你今天也没上班？”
　　进度条才过了半个小时，只能是司年回来，看她睡着了给关上的。
　　“不是，走半截想起来，好像把空水壶放炉子上了，我就回来看看。”
　　董莉“哦”了一声，不说话了。
　　片子还是太过无聊，晚饭吃的很快，董莉拿着碗去楼下的水管那里清洗，回来的时候司年已经擦干净桌子，收了起来，又把一卷凉席铺在沙发前面的地上。
　　她赤脚踩在凉席上，靠着身后的单人沙发坐下，右手边放了一盆洗干净的葡萄。
　　她招呼董莉来吃，董莉拎起一串，又回到了沙发上，注意到了司年的疑惑，她清了清嗓，解释道，“我最近那个来了。”
　　“这个月提前了啊。”司年吐出葡萄皮，目光仍旧在电视机上，好像只是随意一提。
　　董莉没说话，空气里依旧沉默，只是电视机的存在让这份安静还没有那样的让人难以接受。
　　这个片子三个小时，只要熬到司年困了去睡觉就好。
　　董莉不自觉的瞥着闹钟上的时间，一回头，正瞧见电视上的镜头一变，古色古香的宅子变成了国外的房间，画外音说着听不懂的语言。
　　“是不是剧情错乱了。”
　　司年手肘搭在身后的沙发上，她打了个哈欠，显然是有点困了，不过今天吃饭太晚，她还想再撑一会，于是仍旧坐在原地，看着董莉把进度条往后拉。
　　画面放了二倍速，于是画外音很快结束，紧接着就是两个纠缠在床上的人影。
　　董莉和酒吧的同事去逛音像店的时候，也没少看过这种片子，她从来都是比男人还要大胆坦荡的那个，可身旁是司年时，这场景就叫她莫名的尴尬起来。
　　外国人高亢的叫声在二倍速下听起来像是断断续续的大笑，董莉赶紧按下了静音，余光里，她看见司年低下了头，她耳尖泛着粉，垂眼吃着葡萄，等到这段情节终于过去，司年才抬起了头。
　　看了没五分钟，司年看了眼闹钟的时间，“时候不早了，我先去洗洗睡了，你...”
　　“我还不困，等看完就去睡。”
　　“那你记得锁好门。”
　　董莉应了一声，“席子你别管了，一会儿我收。”
　　直等到司年关上了卧室的门，董莉这才长长舒了口气，拿起司年没吃完的葡萄塞进嘴里。
　　董莉越来越觉得和司年住在一起尴尬，她知道这尴尬是因为她自己，毕竟司年看起来，连那天晚上发生了什么都不记得。
　　在司年眼里，这大约又是自己在小题大做，无理取闹，又或者脑子不知道搭错了哪根筋，在犯抽的耍脾气。
　　她知道司年一再的容忍自己，可她总不能去问“你记不记得你喝醉之后强吻了我”又或者，“你吻了我，你不会是同性恋吧？”
　　当然，董莉没问出口，同性恋在当时是很严肃的词，不论她提出这件事的语气有多玩笑，她相信司年听见她这样问的时候，一定会相当恼怒。
　　而这个词，也是董莉到了城里之后才接触到的新鲜词，连同艾滋病和死亡一并被得知。
　　把这件事当成猎奇来讲的讲述者，其实讲的并不算清楚，只是在最后给董莉下了个结论，艾滋病是种病，得了会死人，同性恋会得这种病，甚至于同性恋就是一种病，所以同性恋会死。
　　虽然董莉当时嘻嘻哈哈地说，“反正她得不得这个病都要死。”可她被司年亲了之后的第一反应，确实就是“我要死了。”
　　但好在，她还没到怕死的阶段，死亡对她来说还太过遥远，她只是后知后觉的认定了，同性恋是种病，会传染，她就是被司年的一个吻传染了。
　　这说起来太可笑也太可恨，她因为司年的一个亲吻变成了同性恋，可司年本人对此却并不知情。
　　她没办法把火气撒在她身上，又不知道该怎么和她相处，纠结之下，她只想离这里远远的。
　　董莉深吸了口气，起身正要把凉席卷起来，却瞧见电视里的镜头又一变，她着急忙慌就去找遥控器，转念一想司年又没在这，她按着快进键的手松了，慢条斯理地站在席子上。
　　她好整以暇的在电视机前站着，心里一边骂着薛桐那么有钱居然还买盗版光碟，一边又目不转睛地看着那被放大了的亲吻。
　　这段应该是有声音的，好在她已经按了静音，屋子隔音不好，或者说压根就没有隔音，董莉瞧了两眼，确定司年卧室的门关着，又伸手拉灭了客厅里的灯光。
　　国外的片子拍的大胆，动作幅度也大，里面的两个人，一个人背对着镜头，一个人则躺在沙发上。
　　这和刚刚的人好像不一样，董莉没多想，外国人的脸，她本来也分不清，长看到关键部分，镜头又一转，董莉一口气吊着，按着快进又拖到了后面。
　　好在这一段和前面还是能接上的，于是董莉眼睁睁瞧着那两个人位置一换——是女人。
　　是两个女人！
　　董莉整个人仿佛比雷劈了一样。
　　如果她之前对自己同性恋的身份还有那么几分的怀疑，看见这一段，就认定了这是上天给她的预警，或者说启示——是上天告诉她，她就是同性恋！
　　否则，她怎么会刚好在今天看见这张片子？
　　薛桐用这片子助眠那么多次都没看见，怎么一给她，她就看见了？
　　这种好像是“神灵预示”的感觉，让董莉只觉后背的汗毛都竖起来了，她万分惊恐又迷茫，手上的遥控器却一遍又一遍的回放着刚刚的场景。
　　那两张人脸在他眼中渐渐变成司年和自己的模样，董莉觉得自己心脏快要从胸腔里跳出来。
　　她甚至没注意到司年房间里的脚步声。
　　“董莉，你...”
　　司年的声音像是一道惊雷在她耳边炸起，董莉脸色涨的通红，连忙关掉了电视机。
　　黑暗里，她背对着司年，像是被宣判了死刑的囚徒，司年从她身边匆匆走过，“那个，我去个茅房，你继续。”
　　司年的脚步声消失在外面的走廊时，董莉立马躲回了自己的房间。
　　身/下的木板吱吱呀呀，应和着她纠缠不清的心事。
　　司年应该没看清那是两个女人，毕竟只看其中一个片段很难看出来，可她又不知道她在自己身后站了多久...
　　她看到了会怎么想？
　　她会成为同性恋吗？
　　不对，同性恋是种病，是司年传染给她的，那她应该本来就是才对，可司年看起来一点也不像...
　　董莉不知道同性恋什么样，但司年没有她的局促，又或者，司年是，但是她自己不知道？
　　董莉失眠了整夜，木板也响了整夜，第二天的时候，司年照常做饭上班，走之前还看了眼董莉。
　　她房间里没门，只挂着个门帘，司年就站在帘子外叫她。
　　董莉立马装着没睡醒的样子迷迷糊糊应了一声。
　　司年又说，“早饭在锅里，你一会起来热热吃，我上班去了。”
　　一切如常。
　　董莉好像是安心了，又好像没有，心脏吊在悬崖半当空，被藤蔓死死缠绕着，久而久之，成了能够忍受并且习惯的疼痛。
　　她的种种不正常，在司年的种种正常之下，显得无理取闹之余，又平添了几分无趣。
　　可无趣的生活似乎才是常态，偶尔的惊喜是恩赐，半个月后，她得到了新的恩赐——是司年送她的一辆摩托车。
　　一辆铃木牌的摩托车，一万三，是董莉不吃不喝赚三年才能买得起的，可司年直接买了一辆，说送给她。
　　董莉错愕的围着那辆停在院子里的摩托车，转了五六圈，这才抬头看着抱臂靠着石榴树站着的司年，“你哪儿来的这么多钱？”
　　司年笑笑，“你当我和你一样没存款啊？”
　　董莉眼睛里的雀跃挡不住，她长腿一跨，握着车把，小心翼翼地调整后视镜，从镜子里看向司年，“这车得一万多，你存了那么久的钱，就给我了？”
　　司年耸耸肩，“平时没什么花钱的地方，攒着攒着，就攒起来了呗。”
　　董莉握着把手，擦着那跟蜜蜂眼睛一样的仪表盘，“那你之后怎么办？”
　　司年顿了顿，“以后...以后的事以后说嘛，你不是说了，眼下高兴比什么都重要？”
　　“潇洒！”董莉没回头，她把钥匙插进去，“嗡嗡”两声，把摩托车转了个头向着门外，“要不要出去兜一圈？”
　　司年摇摇头，“还不行，你得先去□□，走吧，趁着现在天还早。”
　　等到证件下来的时候，已经是一个月之后了，司年也没想到董莉每天在她跟前念叨着想要摩托车，结果连摩托车驾驶证都没考，等一溜烟的补完了证件，董莉带着司年先去了酒吧炫耀。
　　大家瞧过了、夸过了，就回去该干嘛干嘛了，只有那个和董莉很熟的同事慢了两步，瞧着董莉骑上车就要走，一把拉住了她。
　　那个同事姓赵，四川人，在董莉耳边神神秘秘的说，“咱们酒吧有两件好事，你买车了，咱们薛老板耍朋友了！”
　　董莉顿了顿，“耍朋友？”
　　“哎呀就是搞对象了嘛！我瞧见他好几次悄悄默默去后头的巷子里和人说话，那要是普通朋友，怎么就不光明正大的带出来，就你和司年这样的？”
　　董莉眉心皱的更厉害了，她心里别扭，不想多说，应付了两句就算听见了，一脚油门出去，她从后视镜里看着身后的司年。
　　她带着头盔，看不清脸上的神色，只是环在腰上的手臂存在感太强，董莉想忽视也忽视不掉。
　　董莉顿时没了炫耀的兴致，一脸索然地就要往回开，司年一只手攀在了她的肩膀，拍了拍她，董莉在路边停了车，司年也掀开头盔，“咱们去河边转转吧，天还早。”
　　“行。”
　　董莉刚开了没多远，不知想到了什么，又掉头回了酒吧。
　　“老赵，我搬箱啤酒，从我工资里扣啊！”
　　老赵紧跟着出来，董莉已经抱着啤酒上了车。
　　“不是，你工资都扣到下个礼拜了，老薛说不让你赊账了！唉，你倒是有钱买车啊！”
　　回应老赵的，只是一串的摩托车尾气。
　　董莉带着司年到江边时，天色已经擦黑了，她把啤酒给司年搬着，把摩托车停好。
　　江边有一段缓坡，江风吹起来很舒服，摩托车就在董莉身后停着，时不时地她就要回头确认一眼。
　　她开了瓶啤酒，和司年碰了一杯，才喝了一口就被夺了过去。
　　“你骑车，不能喝酒。”
　　说罢，司年对着董莉的那瓶灌了两口，结果灌的太猛，呛得直咳。
　　董莉好笑地给她拍拍背，目光落在她红润的唇上。
　　董莉每天都在那逐渐习惯的疼痛里纠结，她要做出坦荡的样子，可视线总是会不自觉地被一些事物吸引，久而久之，她的身体和大脑开始了自立为王的互不干涉。
　　但好在，这种情况在面对酒吧里的其他女人的时候并不凸现，她也会关注别的女人的衣服首饰和身材，不过更多的还是拿她们和自己比较。
　　比较谁的身材更好，比较谁的衣服好看，甚至有人涂了好看的唇彩，她也会盯着人家的嘴巴，上去问这是什么颜色的口红。
　　董莉的关注点主要还是在自己，她想把那些好的都汲取到自己身上。
　　只有当这份关注在司年身上的时候，那份比较才会消失，这份关注点，才会只在司年身上。
　　哪怕司年从来不化妆，她也能从她微微扬起的嘴角上看到让自己心情愉悦的东西。
　　司年穿了紧身的衣服，她觉的她很好看，司年穿了宽松的衣服，她就觉得她很舒服。
　　董莉从来没想过从司年这里获得好的穿搭和妆造，可她的目光还是难以从她身上挪开。
　　从司年现在的表情来看，她应该...有些郁闷。
　　董莉不知道她在想什么，但她不可控地想到了那个令人尴尬的影片，想到了刚刚老赵的话。
　　她手臂撑在身后看着司年，故作轻松的，“你今天...心情不好啊？”
　　“怎么了，跟我说说呗？”
　　司年看着远处的江面，沉沉叹了口气，“没什么，就是听见老赵的四川话，忽然就有点...”
　　董莉把飘到眼前的头发夹在耳后，不知是失望还是松了口气，“想家了啊...”
　　“你不是说是家里人逼你结婚，你不愿意，这才跑出来的吗？”
　　司年叹了口气，董莉第一次听见司年这么多次的叹气。
　　司年没回董莉的话，只是问道，“你说，要是未来有一天，发明了能让你能长生不老的药，你会选吗？”
　　“长生不老有什么好的。”董莉低头瞧着手下的青草，揉捏了一手的青汁，“活那么久还有什么意思？”
　　司年闻言，看了她一眼，笑笑，也学着她的姿势微微后仰着，左手的小指就搭在董莉的右手小指上。
　　董莉的半边身子立刻僵硬了，她后知后觉的听见司年又问，“也是，长生不老太久了，那如果，你接下来可以舒服的活两年，也可以痛苦的活十年，你怎么选？”
　　其实后来想想，司年所有的纠结说到底也不过这么个选择——痛苦的活，还是舒服的活。
　　可惜董莉没听出这闲聊之后的言外之意，她连自己的手指该不该挪开都考虑不清楚，却觉得自己在逐渐习惯的暗恋痛苦里，已经勘破了生死。
　　“要我就舒服的活。”董莉手指没动，只抬起了头，“痛苦的活着算什么活着，那不就是受罪吗？”
　　司年笑了，笑的眼泪都流了出来，董莉有些不明所以的跟着傻笑，“怎么，不对？”
　　“对。”司年止了笑，重重点了点头，“你说得对，我也是这么想的。”
　　董莉被司年的认可夸的有些飘飘然，她轻哼了一声，“那当然了，要我只有两年好活，我就想干什么干什么，不用想着老了之后怎么办，不想替孩子、男人操心，我巴不得痛快两年！”
　　司年只含笑看着她，“还有呢？”
　　“还有...”
　　那就是只有两年好活的话，她就不用担心自己死于艾滋病了，听说那病还得潜伏好久，那她...
　　思绪一乱，董莉吞了口口水，慢吞吞的低头看着司年握住了自己的手，又慢吞吞顺着手臂向上，看见了司年的脸。
　　司年薄唇亲启，“要是只有两年可活的话，想做的事情肯定都是最想做的吧？”
　　没错，是这样的，董莉的心脏挣扎开了藤蔓，疑惑消除之后，她无比确定地，是她想和司年耍朋友。
　　她反手握住了司年的手，“司年，我...”
　　她话没说完，却见司年的脸猛地在自己面前放大。
　　唇上的柔然触感让她瞪大了眼睛，一切都好像是那个晚上的重现，她立马回吻了回去，直到两个人都喘不上气。
　　她把司年按在草地上，紧盯着她的眼睛，气喘吁吁的，“这次，你没醉吧？”
　　明天，你不会忘了吧？
　　司年没说话，只看着她，微微收紧了手指，攥紧了她的头发。
　　作者有话说：
　　小董的今日疑惑之——老婆为什么老爱揪我头发？
　　感谢在2022-11-03 22:49:54~2022-11-04 16:14:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上杉左翰 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（4）
　　“从那之后, 我们就在一起了。”女人的语气没什么波澜，“其实还和之前差不多, 除了我们都住进了那间大的卧室, 别的...也没什么区别。”
　　“你们，你...”
　　不同于女人的云淡风轻，司晨一脸难以置信的惊悚, “你们是这种关系？”
　　“那不然呢, 你以为我凭什么帮她送了二十年的信？”女人嗤笑一声，“难不成是我想给下辈子积德行善吗？”
　　她用力地吐了口烟，烟雾后的面孔眉心紧缩，略显嫌弃，“你姐说的没错，你怎么还是这么大惊小怪？”
　　“我大惊小怪？！”司晨猛地从沙发上起身，他气极反笑，张嘴要说什么, 看见女人那双古井无波的眼睛, 忽然就把到嘴边的话生生咽了回去。
　　他胸口剧烈起伏着，他想要摔什么东西来发泄，可这里唯一和他有关的东西，就是那张已经被他摔碎了的他姐的遗照。
　　司晨从小就是爱摔摔打打的人, 后来摸爬滚打十多年，才终于在人前学会了收敛。
　　他父亲刚刚去世，母亲早些年就不在了，唯一的姐姐也刚得知去世, 他是丈夫, 是父亲, 是公司的老板, 是所有人的依靠，已经没资格向别人发泄自己的情绪和软弱了。
　　可这个女人张口闭口的“你姐说”，已经让司晨在潜意识里，把她当成了和司年同辈的、可以发泄的对象。
　　司晨忍不住在她面前的脾气，只是这里的东西都看起来那么不堪一击、老朽的木门、几十年的沙发，唯一年轻的，是面前玻璃的茶几。
　　司晨环顾一周，只觉这里的老物件儿们几乎要把他的生命也拖到人生的终结。他感到愤怒又无力。
　　尽管同性恋这个词现在在并不算新鲜，他也可以接受自己的朋友、下属有这方面的倾向。
　　但他不能接受这个人是自己的亲人！
　　眼前的这个女人的短短几句话，就彻底把他心里的司年打碎重装，她讲述的司年，完全就是一个同名同姓、同样面貌的陌生人！
　　司晨难以忍受这份陌生，最后气得面色铁青的拂袖而去。
　　等司晨再来到这个地方，已经是三天之后的下午了。
　　日落西山，夏东篱才从外头回来，她把司晨丢在楼梯处的补品和饮料都拎了上去，然后在二楼的沙发上，不出意外的看见了在客厅等了不知道多久的司晨。
　　夏东篱去做了头发，烫了卷、染了深棕。
　　这造型让她看起来年轻了几岁，从司晨来过之后，她看起来每天都会年轻上几岁。
　　客厅里的狼藉都收拾干净了，透明的茶几终于恢复了它的原色，那些老旧的木门看起来也都鲜亮了几分，被烫了好几个洞的老旧沙发上罩了一张勾针的沙发套，很老旧的款式，颜色鲜艳。
　　司晨来的时候去卧室看了一眼，床上换了崭新的湛蓝色床单，像是新买的，司年的遗照放回了相框，只是没了玻璃。
　　这里的一切都在变好，就好像是这个人在为等到自己而做的庆祝。
　　当然了，他事业有成，再加上自己姐姐已经死了，从前发生了什么，也不过都是这个女人的一面之词，她大可以说谎，借此向自己施恩，好获得一大笔钱，更甚者获得老年的保障...她也确实是在说谎！
　　司晨看着那个女人扒着自己买的东西瞧的样子，心中压抑的恼火再次涌上心头。
　　他压着怒火，“我等了你四个多小时，在这期间，还和隔壁阿姨聊了两句，好巧，她还记得我姐。”
　　“她说，我姐是九七年的八月就到这里的，她记得很清楚，因为那年她做胆囊炎的手术，她儿子找我姐还借了钱，欠条和记账本上都有日期。”
　　“直到第二天的夏天，你才来了这...”
　　夏东篱面无表情的听着，手上直接打开了包坚果吃了起来。
　　做了一下午的头发，她确实饿了。
　　司晨把自己的手机重重摔在面前的茶几上，架着腿冷笑一声，“难怪我说她对你好是为了报答你收留她的时候，你不说话！呵，从你一开始见到我，你就在撒谎！”
　　夏东篱闷舍吃了一包，又去开那箱牛奶，司晨气狠了，直接把她拎上来的那些东西挥在地上。
　　“你个疯女人，你要钱是吗？你说这些谎，就是为了让我看在我姐的面子上，给你点钱是吗？”
　　“给你，给你，都给你！”
　　司晨从口袋里掏出钱包，银行卡一张张摔在茶几上，最后，他连皮包都摔了出去，司晨死死攥住了茶几的两边，眉目中露出几分扭曲的狰狞。
　　“你告诉我我姐在哪，我告诉我，告诉我实话，这些都给你！”
　　“事实就是她确实死了，死亡证明你也已经看过了。”
　　夏东篱的冷静越发衬得司晨的狂躁，她上下打量了司晨一眼，“你还想我告诉你什么？告诉你她装死，还是她不是同性恋？”
　　司晨的眼底很红，他死死盯着夏东篱，只重复着一句。
　　“你撒谎！”
　　夏东篱掏出盒烟，皱着眉点上支烟，把打火机往茶几上一丢，倚在沙发的扶手上，斜觑着他，“是，我骗你了，不是我收留她，是她收留我，怎么着？”
　　她一脸的不耐烦，手掌一下下拍着茶几的桌面，“所以我当初不明白，她收留我、供我吃穿、帮我找工作、给我做饭、还送我一万多的摩托车，这都是图什么？”
　　“你告诉我，你碰到一个对你这么好的人，除了她喜欢你这种可能，还有什么可能？”
　　“我问你，你碰到一个对你这么好，还喜欢你的女人，你喜欢上她很奇怪吗？”夏东篱撑着腿，离得司晨更近，“那我喜欢上她，这很奇怪吗？”
　　从性格来讲，夏东篱和司晨或许更像，他们急了就会吵，会动手动脚。
　　夏东篱的桌子拍的震天响，“那天她没拒绝我，我们在一块了，怎么着？轮的着你这个二十多年没出现过的弟弟来这指手画脚？”
　　司晨不知道，明明撒谎的是她，可她居然还能这么理直气壮的来指责他！
　　“咣咣”两声，司晨的手掌立刻红了，他气势汹汹的瞪着夏东篱，忽然灵光乍现的，“她对你好，只是想她死了之后，能有个人帮她送信！”
　　这话一出，夏东篱立马陷入了沉默，她深吸了口烟，像是被关进了笼子里的恶犬，周围的一切立马显得逼仄和拘谨起来。
　　她把那口烟吐出去，垂了头，“是，她就是想让我给她送信，她就是...她就不是什么好东西！”
　　夏东篱又抬头狠狠看向司晨，“你们家的人没一个好东西！”
　　她终于撕掉了那层落满尘埃的、死气沉沉的皮囊，骤然掀开，是浓郁到呛人的悲愤。
　　她以身为坛，装着这腔悲愤酿了二十年，红着眼眶看向司晨时，那乍然一泄的光景叫司晨心中一跳。
　　他心里的怨气散了几分，开始反思自己的想当然。
　　他在得知这个女人撒谎的时候，想当然的觉得这个女人现在的处境穷困又潦倒，说谎肯定是为了之后想过的好一点，肯定是想从自己这里要些钱。
　　不过，这个女人长的不差，哪怕岁月匆匆无情，也能看得出她年轻时的明艳漂亮。
　　她才四十左右，司年死的那年她也才二十左右，正当好的年纪，想找个人结婚不是什么难事，不管怎么说，起码不用住在这老破的房子里，一个人、无儿无女、泡面度日。
　　是的，只要她愿意。
　　只要她愿意！
　　可她为什么不愿意呢？
　　司晨再次出现在这个家属院的那一刻，他心底里就已经认同...起码已经劝说自己接受了这两个人之前的感情经历。
　　他不由得想，那段年轻时略显青涩、注定死别的感情，落到如今这个地步，究竟给面前这个女人带来了什么，又究竟是谁的错？
　　他脑子里乱成一团，再开口时，声音都有些颤，“她...早就知道了？”
　　“最早的检查结果是在你家附近的那家妇幼保健院。”夏东篱又抽了口烟，声音再次冷静下来，“她离家出走之前就知道了。”
　　当初，她拿着那些检查报告翻看了无数遍，如今的结果和日期还历历在目，“她早就知道自己没多少日子可活，也不想被逼着嫁人，她说家里的狗知道自己快死了，都知道去外面找个角落，她受父母生养一场，比起白发人送黑发人，不如让他们以为这只是生离。”
　　司晨恨司年的理由也再一次被打碎，但这次，他显然已经有了心理准备，“那你...”
　　“我是后来才知道的。”
　　“十一月的时候，她忽然晕倒被送进了医院，醒了之后没多久，跟我说她要换个城市生活了，要跟我分手。”
　　“后来她跟我说，她出来这几年，每晕倒一次，就换个新的地方生活，在陌生的地方，和陌生的人一起，假装自己没有病。”
　　“她当时没想告诉我，是我趁着她不在家的时候翻了她的房间，找到了她做检查的所有单子...”
　　夏东篱笑了笑，“没有一家医院是重复的。”
　　她很快抽完了一根，又点燃下一根，没等司晨询问，便接着道，“我没戳破，想着她也没让我给她垫付医药费，我多嘴问这个干嘛？到时候不是正好给了她理由，让她求我照顾她吗？”
　　“但我还不想和她分手，想着，等她死了，我再找个男人，该结婚结婚，该生孩子生孩子，反正她一死，我们之间的事就没人知道了，这辈子，想做的，该做的，我就都做了。”
　　“然后我把她带回了我老家。”
　　“我爹娘不是纺织厂的员工，我爹把我娘打跑了，我跟着爷爷奶奶住，我也不知道我爹在哪儿，更不知道他死活，后来爷爷奶奶去世，我就进了城里打拼，村里还留着个老房子，我就骑着那辆摩托车，三天两夜，和她回了村里。”
　　“再然后...”
　　作者有话说：
　　周末愉快~
　　感谢在2022-11-04 16:14:30~2022-11-05 16:31:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：上杉左翰 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第145章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（5）
　　早冬天寒, 董莉带着司年到家门口的时候，人都已经冻僵了。
　　彼时公历十月末, 还有两个月就是新年。
　　“呀, 小夏回来了！”
　　董莉还没停好车，隔壁一个年轻女人带着孩子就到了跟前。
　　“不是进城打工吗，怎么这么快就回来了？”
　　“王嫂。”
　　董莉叫了一声, 停了车, 搓了搓手心，又拿冰凉的手背去逗那小孩儿的脸，“这不快过年了吗？城里一个人过怪没意思的，我就想着回来收拾收拾，过完年再走。”
　　司年跟在董莉身后没说话，听见王嫂叫她“小夏”时，才抬眸看了董莉一眼。
　　王嫂笑着看儿子被冰的往自己怀里躲，又指着董莉, “这小豆子, 你夏姨，你忘了？今年夏天还带着你去河里挖泥鳅来着。这孩子，还认起生了！”
　　说罢，她这才又看向董莉, “可说呢，城里再好也比不上自己的窝，回来了就好好歇歇再走，这是你朋友吧？也在这过年？”
　　董莉“哦”了一声, “她叫司年, 我在城里...耍的朋友, 她今年也一个人, 我寻思着一起回来好了。”
　　司年朝着王嫂点了点头，“王嫂。”
　　“哎，好好好，这城里姑娘，说话都这么好听。”王嫂子没听说董莉那句有什么不对劲，仍旧笑道，“你来了就叫小夏带你好好玩，小夏，照顾好人家，可别欺负人家啊！”
　　“我哪儿敢欺负她呀！”
　　董莉已经掏钥匙打开了门上的大锁，门一开，偌大的院子里落了厚厚一层落叶，是院子里那棵冬枣树的落叶。
　　几人顺着地上的落叶动作一致的仰起头看向书上的枣子。
　　王嫂最先道，“瞧瞧，知道你要回来，这枣子都给你留着呢！回头有空快打了吧，再等几天就都叫鸟吃完了！”
　　董莉直接把手里的行李扔在了地上，顺着墙边的木梯子往上爬了几阶，扶着枣树上头略细的部分的枝干，“往边儿啊，砸着了可不负责！”
　　司年和王嫂子带着孩子都往边上躲，董莉一阵猛摇，红透了的大红枣噼里啪啦的落进地上的落叶里，瞧着晃不下来了，董莉这才停了手，轻轻一跃跳下梯子，捡起一大把塞给王嫂子，又捏着一颗放进小豆子手里。
　　董莉虎着一张脸，笑道，“快吃吧，吃完了留下来给夏姨干活，生火做饭！”
　　小豆子一把推开了董莉的手，窝在王嫂怀里不说话，惹得众人哈哈大笑。
　　董莉又捡了一捧，塞进王嫂子口袋里，“行吧，不愿意给夏姨干活，那就回家吃吧，等干完活你再来。”
　　王嫂子推脱不过，只好笑道，“那你先收拾着，缺什么少什么的，来找王嫂别客气。”
　　董莉一边把人往外送，一边道，“放心吧王嫂，要不是你们家大黄狗实在是太会看家，我都巴不得一天天住你家。”
　　“那敢情好，叫上你那朋友，嫂子包你吃住，都来给我掰苞米！”
　　“这哪儿还用包吃住，白干都行啊。”
　　“行了行了，进城才不到半年，学的越来越贫嘴了，赶紧收拾收拾，眼瞧着着夜里要起风了，你先把褥子被子拿出来晒晒，人小姑娘跟你这么远回来一趟，别给人孩子冻感冒了！”
　　“哎。”王嫂子都走到了自家门口又想起来，“晚上来嫂子家吃饭啊，红薯和苞米茬子粥，可不许跟我瞎客套！”
　　董莉肩膀一松，她正要把摩托车推进来，闻言一脸庆幸的，“嫂子你可总算想起来了，我等你这句话都等半天了，你再不说，晚上我和司年就得过去明抢了！”
　　这话惹得王嫂哈哈大笑，“去你的，这丫头，没个正形！”
　　等送走了王嫂，董莉把摩托车推进了院子里，她朝着正堂屋走去，把堂屋上的锁也打开。
　　屋里正当中放着一张八仙桌，后头的条案上放着一个不走的钟，两边的椅子正对着门，跨过了门槛，西边依次是衣柜和米缸。
　　西边顶头，右手边是个三米宽的炕，炕上还放着个双开门的衣柜。
　　董莉上了炕，从柜子里翻出两张褥子和两床被子递给床下的司年。
　　冬天的棉厚被，重的很，还有一股潮湿和樟脑丸的味道。
　　司年抱着有些吃力，董莉很快的下了床，从她手里接过一半。
　　司年紧跟着她，“小夏？”
　　董莉不说话，快步把被子扔在那张椅子上，又搬着椅子往外走。
　　司年有样学样，椅子搬到了院子里，擦干净之后，被子摊开晾在上面，轻一点的褥子则是搭在了院子里的晾衣绳上。
　　绳子横穿整个院子，一头绑着那棵枣树，一头绑着那头墙上的钉子，墙下头司一片空荡荡的鸡圈，鸡圈旁边是一片熟透了的辣椒。
　　辣椒再往前，是一口压水井，井边一圈的青苔。
　　司年扫了一眼，又跟上董莉。
　　董莉径直走向枣树，枣树种在厨房外头，董莉从厨房里拎出个水桶，到井边压了一桶的水，又拎着桶回到堂屋。
　　董莉在擦桌子，司年也拿着抹布，在她跟前，“王嫂为什么叫你小夏？你小名？”
　　董莉把抹布摔在桌上，瞧着司年探过来的脸，又生不起气，默默又把抹布捡回来，半点不像刚刚在王嫂面前的熟络，她不情不愿的，“什么小名，哪有人小名叫小夏的。”
　　“我姓夏，行了吧？”
　　“那你叫夏什么？”
　　“夏东篱！”
　　司年暗暗念了一遍这个名字，瞧她一脸的不情不愿，又问“哪个东篱？”
　　“采菊东篱下的东篱！”夏东篱说完就恼了，转身就要往外走，司年拦在她跟前，“哎，采菊东篱下，悠然见南山。夏东篱，多好听！你这么不情不愿的干什么？”
　　“知道你读过书，你了不起好了吧？”夏东篱脸上羞恼参半，她瞥了司年一眼，“起来，擦桌子去，别耽误我去生火！”
　　她这恼的不明所以，司年的后背压着门板，没让开。
　　司年的语气轻飘飘的，“你再说一遍？”
　　这是疑问句，夏东篱的回答是闭嘴。
　　她抿紧了唇，半晌，“爱让不让，那你去生火，我接着擦桌子！”
　　她回去擦桌子，司年也在她身边擦桌子，边擦还边小声嘟囔，“名字好听还不乐意，动不动就恼，脾气越来越大了。”
　　夏东篱气笑了，伸手去抓司年的脸，伸到半截又想起刚抓过抹布，最后只恨恨地瞪着她，“你还当着我的面编排上我了，咱们俩究竟谁的脾气越来越大？啊？”
　　司年看向她，“那你究竟在恼什么？”
　　夏东篱扯过司年手里的抹布，连同自己手里的，一起丢到桶里去洗。
　　“都说了，你读过书！”她抬头看了司年一眼，“别的人又不知道你说的那句诗！”
　　“夏东篱，下洞里，难听死了！”
　　“要不是当年那个算命的，说我的运在东边，我爷爷请村里写信的先生特意起了一个带‘东’的名，我改名也不会改‘董莉’。”她顿了顿，“怎么改都和洞离不开似的！”
　　司年噗嗤一笑，从夏东篱手里接过那快被扯烂的抹布，“我觉得怪好听，夏东篱。”
　　她边念叨着边往外走，走到院子中央，把手里的抹布晾在绳子上，忽然回头，扬声道，“夏东篱，我去烧火了！”
　　她喊完就往做饭屋里跑，夏东篱起身就去追，追到了，就把人扛到枣树底下的摩托车上。
　　司年一脸恶作剧成功的笑，夏东篱被她笑的也忍不住眼中的笑意，只是面上还是凶狠很的，一手叉着腰，一手抓着车把手。
　　她俯在司年身上，压着她的腰，“笑啊，跑啊，我看你还能往哪儿跑？”
　　司年立马一脸乖巧的收了笑，只是眼角的湿润还在，沁的眼尾嫣红，带着股勾人不自知的劲儿。
　　“我错了，不敢了。”
　　夏东篱：“错哪儿了？”
　　司年的语气软软的，眼巴巴看着她，
　　“错在，不该喜欢你...”
　　“...的名字。”
　　她就是故意的！
　　故意勾着夏东篱的心脏，一句话被她说着百折千回，像是死了一遭又活了一遭。
　　夏东篱两颊染上不正常的绯红，正要说什么挽回面子，又见司年着了眨眼。
　　“还错在叫夏姨脸红了。”
　　司年的视线从她的脸颊再度放回夏东篱的眼睛，一脸正色的，“我错了，以后都不会了。”
　　她垂在一边的小腿晃荡着蹭着夏东篱的小腿。
　　“夏姨，饶了我吧~”
　　作者有话说：
　　就是说，不论剧情怎么百折千回，狗子怕老婆这件事一向稳定输出。


第146章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（6）
　　夏东篱发现, 名字两个字就是比三个字好，司年、董莉, 哪怕叫这名字的时候语气是重的, 听起来也带着三分的亲昵。
　　夏东篱就不一样了，一字一顿，每个语气都是威胁和警告。
　　“夏、东、篱！”
　　司年的声音从被子下面闷闷的传出来, “放开我！”
　　王嫂子来的时候, 正瞧见的，就是夏东篱把司年捂在被子里，笑的连她敲门都没听见的样子。
　　她见状拧着眉骂夏东篱，“啊呀，都多大的人了，睡个觉还打打闹闹的，你和豆子同岁啊？快叫人家出来，这么捂着干什么？”
　　王嫂子抱来了一床新的棉被, 一看就知道又软和又保暖, 小豆子给他娘举着手电筒，见状立刻问道，“夏姨，你是不是在被子里放屁了？”
　　夏东篱从炕上抬起头, 看向小豆子，“小豆子很懂啊，你是不是也老在被子里放屁？”
　　一顿晚饭的时候，夏东篱已经跟这小孩儿又混熟了, 小豆子闻言哼了一声, 拉着他娘的胳膊告状, “娘, 夏姨欺负司年姐！”
　　夏东篱气得牙痒痒，“叫她姐，叫我姨？你给我等着，看我明天怎么收拾你！”
　　夏东篱嘴上没停，手里的动作也没松，任凭司年在被子里怎么挣扎，也稳如泰山地叫她连个头都冒不出来。
　　王嫂子把手里的被子给她抛炕上，“喏，你奶临走之前托我给你做的一床棉被，本来说是要等你结婚的时候给你的，我瞧着今天夜里外头又下起了雨，怪冷的，你皮糙肉厚就算了，别给人家司年冻着，就加紧缝了两针...”
　　瞧着夏东篱面色一变，鲤鱼打挺似的一挺腰，王嫂子语气一顿，“你怎么了？”
　　夏东篱倒吸了口冷气，“没事，她掐我。”说完，手臂隔着被子狠狠拍在司年后腰。
　　王嫂子抿着嘴笑的无奈，“该，就该掐你，叫你欺负人，姑娘，使劲掐，别跟她客气！兔子急了还咬人呢，今儿才一晚上，就叫我瞧见你欺负人这么多回了，不掐你掐谁？”
　　说完，她一把夺过了豆子手里胡乱挥舞的手电筒，弯腰把人抱起来，“得了，天不早了，赶紧歇着吧，可别闹了啊！”
　　等听见了大门吱呀开关的声音，夏东篱这才一把掀开被子。
　　“好啊你，属兔子的？瞎往哪儿咬呢？”
　　司年被捂出了一身的热气，碎发粘在脸上，明明一脸的潮红，眼神却像是要砍了夏东篱。
　　“那你属驴的？蹄子往哪儿瞎蹭！”
　　夏东篱笑着又要去亲司年，“这不是...”
　　“滚！”
　　司年根本不听她说话，被子被掀开，她的手脚终于不再被压着使不上劲，司年连推带踹的把夏东篱踹出去，仍旧盖着身上又潮又重的旧被子，背对着夏东篱躺下。
　　夏东篱索性裹着王嫂送来的新被子，撑着胳膊在司年头顶靠后的地方。
　　“哎呀，那我就一个人睡新被子。”
　　“新被子又软又轻，刚刚也不知道是谁说，两床被子压得她翻个身都费劲。”
　　夏东篱做作的深吸口气，“唔，还好香！一点潮气都没有，真好啊~”
　　瞧着司年依旧不为所动，夏东篱暗暗咬紧了后槽牙——还治不了她了！
　　夏东篱的手悄悄顺着司年的被子探进去，一把捞到了司年的腰，在人反应过来之前，一把把她捞到了自己怀里，又迅速把背角掖在司年身/下。
　　夏东篱抱着司年的胳膊不让她出去，把司年气得踹了好几脚的炕，等她发泄完了，夏东篱这才压着她的腿，像是考拉似的，紧紧抱着司年。
　　“行了，王嫂都教我们别闹了，快睡吧！”
　　司年气得不轻，“是我在闹？”
　　“好好好，我在闹好吧？我现在不闹了，快睡吧。”
　　司年偏头躲开夏东篱的亲吻，冷声道，“你睡你的，我睡我的，你放开我。”
　　夏东篱收了收胳膊，“干嘛？刚不还说，两个人睡一床被子暖和嘛？”
　　瞧见司年酝酿着风暴的眼神，夏东篱舔了舔唇，“好好好，是我说的，但你后来也同意了吧？你现在又不愿意，怎么，跟你闹着玩，你还生气了啊？”
　　“我没有！我现在就是想一个人睡，怎么，不行？”
　　她说完就试图从被子上面的口上溜出去，被夏东篱按着脑袋，又揉到身前。
　　夏东篱憋着笑，“那你睡这床新的好了，你刚刚不还说旧的太重，压的你腿都支不起来？”
　　她凑近了司年的耳边，话说的暧昧，“这下你能随便支了。”
　　司年面不改色的，“被子重点，压得人好睡。”
　　“那还要什么被子啊？”夏东篱翻身，“我压你睡。”
　　她的腿又开始不老实，司年只道，“那你可小心点，要是王嫂...”
　　夏东篱的动作顿时一僵。
　　“...明天我就先把门闩修好。”
　　次日上午，司年擦着窗户，夏东篱在树上摘枣，摘完枣之后，夏东篱又拿着塑料布把窗户给封上。
　　院子的落叶已经扫干净了，封好窗户，两个人又把熟透的辣椒摘下来，大半送去了王嫂那边。
　　中午饭依旧是在王嫂这边吃的，她家男人进厂打工，家里只有她跟两个儿子和一个瘫痪在床的老婆婆。
　　下午的时候，司年和夏东篱帮着王嫂掰苞米粒。
　　王嫂院子比她们家大了两倍不止，院子里堆的都是晒干了的苞米，三个人坐在苞米堆上，一边闲聊一边干活。
　　大部分时间都是王嫂在说话，司年回话，夏东篱一脸的困倦。
　　夏东篱家里的田早卖出去了，她没什么要忙，说打工来抵饭钱只是情分，光是今早上夏东篱从小卖铺买给豆子的零食，就够她们一个礼拜的花销了。
　　王嫂叫她去睡，夏东篱瞥了眼司年，“没事王嫂，我要是不干活，某些人回去又要骂我偷懒。”
　　她打了个大大的哈欠，手上动作停了停，又接着动作，“我一回嘴，她就拿您的话来压我，叫我别欺负她。”
　　夏东篱昨晚没睡好，怀里抱着人，睡前没做成的，梦里就要弥补，可偏偏到了关键时候，一抬头就瞧见王嫂子指着她，“小夏你又欺负人，可别闹了啊！”
　　王嫂嫁过来的早，眼瞧着夏东篱从小豆子这么大，长到现在这个岁数。
　　远亲不如近邻，王嫂在夏东篱的生命里，是亦母亦嫂的存在，这种身份的人说出的话，叫她半夜惊醒了好几次，今天一天都神色蔫蔫的。
　　“就说，我哪儿敢欺负她呀？”
　　“就敢！”一边自己坐着玩的豆子迈着小短腿跑到司年身边，自以为压低了声音，“司年姐，你别被夏姨骗，夏姨最会欺负人！”
　　司年也学着他，把手拢在了嘴边，“那你老是被她欺负？”
　　小豆子忙不迭的点点头，夏东篱立马拿着一根棒子核砸到了他脚边。
　　夏东篱的准头好，棒子核又没什么重量，就算砸到人也不疼，小豆子却立马指着跟司年告状，“你看吧司年姐，我娘都不帮着我，胳膊肘都往外拐！”
　　他娘是亲娘，拿着沉甸甸的棒子就朝他屁股上来了一棒，“小屁孩儿一天天净瞎说。”
　　小豆子往司年身边躲，司年替他挡住了，“没事，你夏姨再欺负你你就来找我告状，我帮你教训她。”
　　三个大人带一个小孩儿嘻嘻哈哈的闹，面前的铁盆装满了三大盆，王嫂起身去做饭，叫夏东篱带着司年去村子里逛逛，去山上逛逛。
　　一边烧火的夏东篱立马苦着脸，“王嫂，这大冷的天，我带她出去山上逛什么呀？”
　　王嫂拿着刷锅的筅帚就要打她，“人跟你回来就是给你干活的？”
　　王嫂想了想，“你干爹不是在山上吗？带人家也去拜拜，又不是什么坏事。”
　　半个小时后，司年在一棵大树前站定。
　　“这就是你干爹？”
　　夏东篱拍了拍老树干裂的树干，“这是我们村里年纪最大的老树，每个小时候身体不好的小孩儿，都拜他当干爹，能保佑健康平安。”
　　说完，她想到了什么，仰头瞧着已经光秃秃的树干，眨眨眼，后退两步，跪下了。
　　癌症的治疗花销肯定很多，夏东篱自认为还没有为了一个认识不到半年的人，就让自己倾家荡产的深情。
　　但如果老树真能保佑她平安健康的话，她也不介意跪一跪。
　　跪完了起身，司年已经站到了她身边，她笑眯眯看着夏东篱，“你还信这种事啊？”
　　或许是司年装的久了，关于“健康平安”这类的词，已经不会再触动到她濒临结局的人生。
　　反被触动到的夏东篱被她笑的恼恨，硬是拉着她跟自己一起跪下。
　　“宁可信其有懂不懂？”
　　她拉着司年一连磕了三个头，沉默地、一次比一次虔诚的、许了三个一样的愿望。
　　最后一个头，夏东篱久久的没有起身，司年也就跟着没动，直到身后悄悄跟上来的小豆子噗嗤一笑。
　　他操着奇怪的语调，模仿着大人的语气。
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“夫妻对拜”
　　“送入洞房~”
　　作者有话说：
　　别人的臭屁——口嫌体正直，面上无所谓，心里疯狂求夸奖
　　夏东篱的臭屁——把老婆捂被子里闻
　　夏东篱：老婆今天心情好，我就要犯犯贱。


第147章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（7）
　　晚上回了家, 偷跑出去的小豆子先挨了一顿竹笋炒肉，他哭哭啼啼的吃完了饭, 还眼巴巴勾着司年的衣裳不让她走。
　　夏东篱没那个好心, 扯过司年，对着小豆子耀武扬威，“小豆子听话, 夏姨带你司年姐入洞房去了, 你好好听你娘的话！”
　　在小豆子撕心裂肺的哭喊声里，夏东篱带着司年溜的飞快。
　　村里的日子也过得飞快，接下来的一个月，屋子里的火炕烧起来了，屋里该收拾的地方也都收拾妥当了。
　　紧跟着，腊月也到了。
　　腊月的第一天下了雪，夏东篱闹着要吃火锅，带着小豆子去供销社买了半扇排骨和两斤羊肉。
　　司年和王嫂的大儿子在家里择菜洗菜。
　　王嫂和了块面, 等夏东篱回来, 先把排骨给炖上了，又回到屋子里，坐在炕边一起剥蒜。
　　这蒜是用来腌腊八蒜的，昨天已经剥了小半坛, 夏东篱还嫌不够，又跟王嫂撒娇，叫今年多腌上两坛。
　　“小夏最爱吃腊八蒜，之前她爷爷每年腌上三罐子, 她等不到出正月就能吃完！”
　　王嫂边说, 边瞧了正和小豆子玩的夏东篱一眼, “哎, 你这人，你自己要吃的，结果你不动，就让人司年一个人剥？”
　　小豆子口口声声最喜欢司年姐，可司年太安静，他在司年身边坐不了两分钟就会被夏东篱吸引注意。
　　王嫂的大儿子叫王磊，小名石头，今年才上小学。
　　这个年纪的男孩子，要么过分活泼好动，要么过分沉默，石头属于后者，而且司年还能教他寒假作业，没几天下来，石头就成了司年的跟屁虫。
　　司年一边看着石头写作业，一边剥蒜，对夏东篱投注过来的视线视而不见。
　　“王嫂，有一个人剥就够了吧？我没指甲，剥蒜...辣手。”
　　“放屁，能怎么辣！”王嫂看不惯她偷懒，往边上靠了靠，“人司年不吃蒜还在这剥，还不都是给你吃的，你自己倒是玩上了！”
　　“小豆子，你也过来，给娘剥蒜！”
　　夏东篱不情不愿的挪过来，她搬着凳子坐在司年腿边，靠着她的膝盖小声嘟囔，“就是，能怎么辣，还不让碰...”
　　“你嘟囔什么呢！”王嫂抛给她一头，“快点的，不许欺负人司年！”
　　夏东篱捏着那头蒜，斜觑向司年，“那...我剥了？”
　　司年这才从石头的作业上挪回目光，只看向王嫂，说话慢慢的，“没事王嫂，我剥就行了，叫她看着豆子玩去吧。”
　　夏东篱立马把那头蒜塞回司年手里，她一脸得逞的、隐忍的笑，抱起豆子就往厨房钻。
　　“走喽，我们去看看排骨炖好了没有！”
　　王嫂叫不住他们，只瞪了眼司年，“你呀，就惯着她！”
　　中午吃饭的时候，锅子就架在烧火炉上，炉子下层还放着烤红薯，几人围着锅子，另放了张桌子摆着满满当当的菜。
　　菜都是王嫂自家地里种的，玉米、白菜、生菜、花菜，最后还下了点面条，一个个撑得肚子都鼓起来，歪在炕上说话。
　　王嫂忽然想起什么，“对了，再过几天，就是村东头老刘家的闺女认亲，我得去人家那帮忙，你们俩自己在家吃啊，缺什么来这拿。”
　　夏东篱靠在司年腿上，“哪个老刘家？”
　　“就是，呀！”王嫂一拍大腿，“她和你们还是本家来着，让我算算。”
　　王嫂掰着指头想了半晌，“是了，她爷爷的爷爷，和你爷爷的爷爷，是亲兄弟，正好，你那天带上司年，去吃席啊！”
　　夏东篱来了兴致，她坐起身，“那王嫂你也是我们家的人？”
　　“她妈是我老舅家闺女，我叫人表姐。”
　　夏东篱脑子晕乎了一圈，没理清这关系，不过吃席是好事，她看了眼司年，“那我们得随礼吧？随多少啊？”
　　司年搞不清楚夏东篱对坐席这种事为什么这么热衷，那一整个下午，她都在跟王嫂打听去人家宴上吃席的事。
　　到了定亲那天，她早早就带着小豆子过去占位子，不过临近中午，只有王嫂带着石头来了席上。
　　“司年说她有点感冒，头疼的厉害，我摸着她是有点烧，就叫她回去睡了，哎吆你别这么慌脚鸡似的！”王嫂一把扯住她，“叫她好好睡一觉，你回去能有什么用？”
　　“再说了，我瞧着人也不乐意来，到底是你们家的亲戚，司年脸皮薄儿，等会席散了，你给她打包点带回去吃，哎哎哎，那是刚上的，你这...”
　　最后也没等到席散，夏东篱几乎是抢了两盘菜就回了家，回去的路上，还跟一亲戚要了颗鹅蛋。
　　她风风火火进了堂屋，瞧见司年正睡，又蹑手蹑脚趴到了床头，拿冰凉的手贴着司年的额头。
　　司年被她吵醒，一脸不耐烦的哼唧两声，又把脑袋缩进了被子里。
　　“真病了啊？”
　　夏东篱见她这样被闹也半点脾气都没有，这才带了点正色，急道，“病了睡觉有什么用啊？”
　　夏东篱一着急嗓门就大，司年被她吵得头疼，没什么威慑的瞪了她一眼，夏东篱立马放低了声音，把背角捂的紧紧的，“我带你去卫生院拿药，回来再睡？”
　　司年懒得说话，只把头往被子里缩。
　　夏东篱眉头没松开过。
　　感冒不是什么大病，不吃药顶了天十天也好全了，可司年...
　　不知道是一回事，知道了假装不知道是另一回事。
　　从夏东篱知道司年身体状况的那天起，她就没法把这场戏演的天衣无缝。
　　她会下意识把床上靠墙的位置留给司年，靠窗漏风的位置留给自己，会在第二天就急切的把窗户封好，会尽量少让她受一点伤和病...可她还是病了，这病让夏东篱焦急万分，生怕这一点病会引起她不能估量和承担的后果。
　　尽管司年看上去毫不在乎。
　　她被夏东篱劝的烦了，才哑着嗓子说，“我睡一觉就好了，你别吵我！”
　　司年声音听起来虚的不行，夏东篱很怕。
　　她怕这小小的感冒会引出那个大大的癌症，她怕这个秘密没办法再隐藏下去。
　　夏东篱曾经想过，这件事暴露之后她就和司年分手，所以这层窗户纸不能捅开，捅开之后的风雪冰霜意味着她会失去司年。
　　但过了这么些日子，窗户外的风景变了，夏东篱感受到了风雪里又更加让人恐怖的东西，但她不敢深究，更不敢去看，只小心翼翼守着那层窗户纸，自欺欺人的享受着屋子里的温暖和安定。
　　她隔着被子抱住了司年肩膀，在司年脑袋的位置亲了亲。
　　“...那我去把炕烧旺点，我再给你炖个鹅蛋，人说感冒的人不能吃鸡蛋，我回来的时候特意给你要了个鹅蛋，炖好了就放火上煨着，你醒了记得吃。”
　　夏东篱的话实在太多了，但她很怕司年睡过去，烧好了炕，又炖好了蛋，她连饭也没吃，就上床躺在司年身边。
　　司年还是睡着了，面容安稳，可夏东篱并不安稳，她每隔几分钟就要去探一探司年的鼻息。
　　最后，她把人抱在怀里，司年的呼吸扑在她的脖颈，夏东篱这才安了心。
　　晚上的时候王嫂来了一趟，屋里没点灯，堂门的门闩也修好了，王嫂叫了两声没回应，就回了家。
　　司年就是那时候醒的，醒的时候正趴在夏东篱身上。
　　炕烧得热的厉害，司年身上一阵潮乎乎的热气。
　　她身上没什么力气，还一阵的口干舌燥。
　　醒了后抵着夏东篱的肩窝醒了会儿神。
　　炕上的窗户拿塑料布封上了，里头还挂着一张青绿色的薄薄的窗帘，窗外的月光照进来，显得人脸色青白。
　　司年盯着夏东篱的脸看了半晌，不知过了多久，她身上好像有了些力气，于是伸手掰过了夏东篱的脸，仰颈吸吮夏东篱的唇角。
　　她抓着夏东篱的手放进被子里，像是只被揉捏舒服了猫儿，发出呼噜呼噜的响声。
　　忽然，那只手猛然用力，司年惊得立马睁眼，又被夏东篱深重的吻压得喘不上气。
　　“今天我可没剥蒜！”
　　夏东篱没有半点刚睡醒的样子，她微微抬头，撑在司年上方，“我来还是你自己来？”
　　司年眼睛里汪着月亮，“你...你来。”
　　夏东篱笑，“那你保证，今天不许哭。”
　　司年应得很快，夏东篱又轻笑一声，“现在应得快，回头又要耍赖反悔！”
　　可明知司年会反悔，她还是下潜的义无反顾。
　　今晚的月色清亮，夏东篱可着劲地让司年发热散寒，司年也相当配合，直到月上中天，两个人才依偎在一起。
　　“早知道就不把炕烧这么热了。”大汗淋漓的，夏东篱亲了亲司年的额角，哑声笑道，“现在寒气都散出来了吧？”
　　司年不说话，夏东篱低头瞧她，“怎么，还没缓过神？”
　　司年出了口气，用一贯拿着“夏姨”开玩笑的口吻。
　　“夏姨，要不，我还是别在你们家过年了吧？”
　　.
　　司晨向前探了探身，语气略显急切，“她又要走？为什么？”
　　夏东篱眼角的细纹像是裂开的冰面，她拿起水缸喝了口水，“很显然啊，她每晕倒一次就要换的地方生活。”
　　司晨的心脏像是被一根绳子牵起来，勒出酸涩的疼痛，“她...”
　　“她又晕倒了，所以又想跑！”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-06 20:49:15~2022-11-07 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Maxine 20瓶；空巷 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（8）
　　知道答案之后推过程, 很容易就能看出哪一步出了纰漏，而怀着“确认错误”的角度去回顾过程, 每一步看起来都是导致最后遗憾的错误。
　　夏东篱夹着烟的手撑着下巴, 侧对着司晨喝了一口又一口的水。
　　喝的太快，她呛的咳起来，缓过气之后悠悠叹了口气, 她拒绝了司晨递来的手帕。
　　“可惜, 我当时不知道她晕倒了...”
　　司晨收回的手渐渐紧握成拳，“所以...她走了？”
　　“没有。”夏东篱吐了口烟雾，“我把她打了一顿，逼她改了口。”
　　司晨酝酿在鼻腔里的酸涩忽然一松，眼泪随着笑声一起出来，他拿起帕子按了按眼角。
　　“我从来没想过，有人能打她一顿。”司晨深吸了口气，“小时候, 都是她打我, 到后来她一伸手，我就低头，她一抬脚，我就往前跑, 她一追，我就猛跑几步，甩过她之后往反方向跑。”
　　“不知道为什么，跟她玩的那些人, 都是以她为首, 我后来跑了, 还会被他们抓回来, 送到她跟前”
　　他顿了顿，“...我从没想过，有人能打她。”
　　夏东篱按灭了烟头，“就趁着她感冒没力气，就把她翻过来按在炕上，和电影里警察抓小偷一样。”
　　司晨默了默，递给夏东篱一个“原来你也怕她”的眼神，又接着道，“她打我都像是打小孩儿似的，我十岁之前，从来没挨过父母的打，都是被她打，有时候闹得厉害了，还要被扒掉裤子打屁股，当着一群人的面...我当时恨死她了，恨不能她赶紧长大，结婚嫁人，嫁的远远的！”
　　夏东篱递给他一支烟，“十岁，那确实是小孩儿。”
　　两人沉默片刻，动作一致的点了烟，夏东篱喟叹一声，道，“她工作的饭店老板早年死了老婆，带着儿子一个人过，她对她老板的那个儿子很好，有次那个小孩烧的都快认不清人了，他爹没在，司年抱着他一路跑到了医院。”
　　“他那会儿也刚十岁，还有王嫂家的石头，刚上小学两年，十岁差不多。”
　　司晨夹烟的手顿了顿，又听夏东篱接着道，“她之前见人家结婚，女方弟弟背着她姐姐上车，那弟弟哭得差点喘不上气，她说等她结婚，你要是没哭，她就把你打哭再走。”
　　司晨噗嗤一笑，“像是她能说出来的话。”
　　然而笑着笑着，司晨忽然捂着眉眼深深俯下了肩膀，他夹烟的手仍立在膝盖上，像是孤零零的一根旗杆似的，晃的厉害。
　　他的肩膀也晃的厉害，“她之前...总是吓唬我，说她，说她不是人，是鬼、是僵尸、是吸血鬼、是外星人。我信了，一连好几天不敢看她。”
　　“要么，就是我和她玩的好好的，她忽然眼睛一闭，倒地上装死，我学着电影里的人给她探鼻息、按脉搏，我怎么动她她也不动，等我吓得半死，哭哭啼啼去找我娘，她又忽然从地上起来，哈哈大笑。”
　　“她老是欺负我，可在我爹娘眼里，她成绩比我好，比我听话，邻居眼里，她也比我讨巧，我永远比不上她，直到她到了嫁人的年纪，我以为我终于要解脱了，可那晚她和我爹娘吵了好大一架，第二天，她就不见了，她早就预谋好了离家出走。”
　　“我想不通，不过是嫁个人，她怎么就这么闹，我也不明白，她之前做了坏事，总是会让我背锅，这次这么大的坏事，为什么没叫我帮她逃跑。”
　　“她之前总是偷我的零用钱买零食，然后哄我给她干活，她跑了之后我第一反应就是去看我放钱的抽屉，里面一分没少，还多了不少钱，我当时还挺高兴，觉得她这个人总算干了点人事，最好以后多跑几次，我还能赚点钱。”
　　“可后来，她再没回来过，我简直...恨死她了。”
　　长久的沉默。
　　夏东篱抬头望着老桌子上的钟表，她大约是快没电了，秒针颤颤巍巍，半晌才走了一个格，时针还指着三，可外面已经是一片夜色重重了。
　　她如同这座老房子一样，慢吞吞的停留在了过去的时间里。
　　夏东篱沉了口气，身上那股苍然的暮气在转头看见司晨的瞬间又消失不见，她抓了把新烫的头发，正要把人赶走，司晨的手机铃声先一步响了。
　　司晨平静了一下情绪，接通了电话。
　　电话是关于工作的，司晨在这里出差，明天就要回去了，对面的人问他要定什么时候的机票。
　　司晨思索片刻，说晚点再给她回复，夏东篱没等他挂了电话，就起身站到了屋子门口，扶着门，一副送客的姿态。
　　天确实不早了，司晨犹豫道，“那个，你还没吃饭吧，我请你出去吃个饭？”
　　夏东篱的拒绝在司晨的意料之中，他整了整西服袖口和领带，才走到门边，“那个...我明天就回去了，她后来...”
　　夏东篱没等他说完就不耐烦的关上了门，“明天请早吧。”
　　司晨站在门口，“要不，你给我留个电话？”
　　回应他的，只是屋里暗掉的灯光。
　　夏东篱关了灯，又回到房间里躺着，床边的窗户常年拉着窗帘，这房子不朝阳，夏天也是阴凉的。
　　夏东篱忙了三天收拾屋子，今天闲下来，很快就睡着了。
　　梦里，她又回到了老家的堂屋。
　　她压着司年下了狠手，一下一下拍在屁股上，司年又气又羞，偏偏又挣脱不开，只咬紧了牙关不肯松口。
　　夏东篱心里的气也没散，她那时候还不知道司年这突如其来的离开是为了什么，她只觉得自己先一步被司年抛弃，见司年不肯改口，就压着她做了一次又一次。
　　“所以刚刚是分手炮是吧？那一次怎么够？”
　　她做完一次就问司年要不要走，不改口就接着做。
　　最后一次做晚，天光熹微。
　　司年没力气去躲夏东篱，声音也哑的厉害，她说她饿了，要吃东西。
　　夏东篱立马起身，她不再问她要不要走，只说“炉子上还热着炖好的鹅蛋，我去给你端。”
　　司年仰头看着她穿衣服，说：“我不吃鹅蛋。”
　　夏东篱顿了顿，又紧接着，“那我去把昨天席上打包回来的大锅菜给你热热。”
　　司年仍旧摇头，“我也不吃。”
　　她偏过头躲避开夏东篱的视线，“我想吃方便面。”
　　夏东篱似乎松了口气，她跪趴下来，凑在司年脑袋边，揉了揉，“家里的吃完了，等供销社开了门，我就去给你买。”
　　司年仍旧摇头，“我现在就要吃，要加火腿，还有鸡蛋。”
　　哪怕是在梦里，当时那令人难堪的沉默也依旧传导到了夏东篱的心脏，她抽噎了一声，无意识的把自己蜷缩起来。
　　她的额头抵着床边的柜子，柜子上，司年的脸依旧年轻，夏东篱看着梦里的自己一大早敲开了供销社的门，然后紧跑几步回了家，捅开灶火，煮好之后，又端着那碗加了火腿的方便面送到床前。
　　司年仍旧维持着夏东篱离开时的姿势，她仰躺在炕上，目光空泛地停着头上的横梁。
　　夏东篱在梦里看，只觉得司年的目光是看向了自己——过去的、梦里的司年，和现在的、真实的自己。
　　她们四目相对，隔着时间和空间，隔着梦境和现实，隔着生和死，夏东篱不想管那个梦里的自己在做什么，在想什么，她迫切地把自己放低、放低、再放低。
　　她有太多的话想和司年说，想和活着的司年说，可这是二十年来，司年第一次入梦。
　　她意识到了这是梦，故而尤其怕醒，她小心翼翼的趴在司年身上，听见了梦里那个自己的喋喋不休。
　　过去的她把这当成一场考验，觉得司年的刁难只是为了离开，只要自己完成了她的刁难，司年就会留下，她急切又小心的跟司年解释泡面里为什么没有鸡蛋，还说自己特意加了两根火腿补上。
　　夏东篱只嫌她聒噪，尽管那个人是她自己，她也觉得厌烦，然后她就听见司年念叨了一句，“唠叨死了。”
　　一如记忆里那样，司年咬了口火腿，吃了口面，就说自己困了要睡觉，那个夏东篱端来了炖好的鹅蛋，又半哄半强迫的让她吃了一口，这才安心的叫她睡过去。
　　她坐到了炕边吃司年剩下的方便面，司年背对着她侧躺着，夏东篱明确地记着，司年自始至终，都没有变过姿势，可在梦里，她转过了身，睁开了眼，夏东篱明确地确定，她这是看向了自己。
　　夏东篱忽然觉得委屈。
　　中年人的苦酝酿在心里的，没有逼不得已的理由和出口，谁也不会轻易泄开。司晨还能把自己当成司年来诉苦，把自己当成他姐姐来痛哭一场，听自己来说司年的过去来弥补自己的遗憾。
　　可她的苦、她的痛哭、她的遗憾，谁能弥补呢？
　　像是终于找到了能给自己撑腰的人，夏东篱积压的情绪一齐堵在出水口，她的意识不知道什么时候有了实体，她紧紧抱住了眼前的司年。
　　“我...”
　　话音未落，手臂便先从床边垂落。
　　夏东篱猛地惊醒，她怀里空无一人。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-07 21:00:00~2022-11-08 15:38:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（9）
　　司晨第二天凌晨四点就到夏东篱楼下了, 他晚上睡不着，转着转着, 就转到了这附近。
　　八月的天亮的早, 凌晨四点的时候，整个世界就像是加了一层旧电影滤镜，物体的轮廓是明暗的光界, 光会清晰这个界限, 诸如因天色愈亮，而越发清楚的、叠加在一起的墨绿树叶。
　　光也会模糊这个界限，诸如因二楼卧室的暖色灯光，被模糊掉的、老旧的木色窗框。
　　司晨摸不准她是睡醒了，还是只是习惯开着灯睡，他没敲门，视线越过高高的防盗门，看到院子里枯死的石榴树, 看到高出围墙的半截楼梯。
　　没多久, 卧室的灯光灭了，夏东篱从二楼出来。
　　她也没料到司晨会来的这么早，脚步顿了顿，才下来给他开门。
　　“够早呀。”
　　夏东篱说完就去棚子底下的水管处洗脸, 司晨手掌抚着枯树的树干，问她，“你这是没睡还是已经醒了？”
　　夏东篱没理他，冲了把脸就上了二楼, 司晨跟在后面, 像是小时候非要和比他大的小朋友出去玩, 结果被人家嫌弃, 还要紧跟在人家身后的样子。
　　夏东篱没擦脸，又回到卧室，司晨就仔细打量着客厅。
　　卧室里传来纸张翻动的声音，司晨没在意，一门心思在这件不大的客厅里探究。
　　忽然，他想起什么，“家属院的房子不能买卖，户主不是你也不是可能是她，那这房子是谁的？”
　　“她朋友的。”
　　夏东篱出来，刚坐下就点了支烟，吸的猛了，剧烈的咳嗽起来，烟灰眼看就要掉在沙发上，夏东篱飞快的伸手挡住，丢了出去，又仔细拍了拍沙发垫上不存在的灰。
　　司晨：“所以她那次晕倒以后，还是留在了你家，那你是在她走了之后，又回到这里的？”
　　夏东篱看了她一眼，眼神看不出喜怒，随后平静道，“不是。”
　　那晚之后之后，司年没再提过要走的事，两个人都心照不宣的把那件事当做没有发生过，直到临近过年，腊月底的那天，下了好大的雪。
　　那天王嫂的男人回家，司年和夏东篱带着石头和豆子，在村子里打雪仗玩。
　　玩的正尽兴的时候，不知道谁的雪球打在了司年鼻梁上，司年流了鼻血，夏东篱又好笑又好气地带着司年回家清洗，离家还有两三步，她就又晕倒了。
　　王嫂闻声出来之后，让夏东篱不用担心，说她上次就晕了一次，还说司年说了，她这是低血糖，吃块糖就好了。
　　但糖当然治不好癌症，最后王嫂的男人开着拖拉机把她们送到了县里的医院，医生抢救之后出来对她的第一句话，是“癌症患者的冬天都不好过。”
　　后来夏东篱坐在一身的办公室里，听他说了一大通关于癌症的科普。
　　“癌症是消耗性疾病，根据你说的情况，她应该就是低血糖导致的晕倒，平时要注意让病人多休息，补充足够的营养。”
　　“建议你们尽快住院，然后我们主要的治疗办法就是化疗，如果病灶能够缩小的话，大约能够延长病人一到三年的寿命。”
　　“病人的病情发展的很快，她已经有扩散了...”
　　当时夏东篱飘飘然的听完了那些话，一个人在医院的走廊里坐到了天亮。
　　等她回到病房的时候，司年已经醒来，正有条不紊的收拾自己的东西。
　　两个人面面相觑，一时无言。
　　不过从司年的脸上来看，她似乎很惊讶夏东篱居然还在这里。
　　司年住的是八人间的大病房，在肿瘤科没有快过年一说，病床依旧满满当当，不过天还早，除了病人以外，就只有早起的护士。
　　司年要走，一个年轻护士正在劝她，声音不大，来来回回的劝她再考虑考虑。
　　司年的态度自始至终温和又坚定，看到夏东篱进来，小护士似乎找到了帮手，临走之前还对着夏东篱说，“你再劝劝她。”
　　夏东篱上前接过了她手里的包裹，她没抬头，只问，“你决定好了？”
　　司年只“嗯”了一声，然后她们缴清了医院的费用，租了一辆很贵的黑出租，又回到了夏东篱家。
　　下车的时候，王嫂出门瞧了一眼，豆子抱着他娘的腿，安静的过分。
　　王嫂看着司年，语气里都是小心翼翼，“没事了吧？”
　　司年仍旧和之前没什么两样，笑着说，“没事，就是有点低血糖。”
　　夏东篱开门，院子里落了厚厚的一层平整的雪，像厚厚的棉被。
　　昨晚出去打雪仗之前，夏东篱还和司年说，要在自家院子里堆两个大大的雪人，用白白净净的雪，所以她们当时是贴着墙边出去的，院子里连一个脚印都没有。
　　不过眼下看来，大约是没有那个闲情逸致了，司年拿起门后的大扫帚，正准备扫除一条路来走人，沉默了一路的夏东篱忽然呵斥一声，“别动！”
　　她一把夺过了司年手里的扫帚，几个大步迈进雪中，拿来把铁钎铲开一条窄窄的路，许是意识到了这条路太窄，她又换回了扫帚。
　　夏东篱深深的俯下腰，用力的左一下右一下，被翻起的、沾着灰尘的雪扬到了面上。
　　她一路扫到了堂屋，又从堂屋扫到了厨房。
　　再从厨房出来的时候，她端着一大盆的煮玉米和南瓜粥，堂屋外面的墙根放着两坛腌了没几天的腊八蒜。
　　夏东篱从坛子里捞了一碗，蒜只稍微带了点碧色，还是辣的，她就着要把人辣出眼泪的蒜吃完了中午饭，在司年开口之前，把碗一放，语气平静的，“昨天都没睡好，一会睡会午觉，碗等晚上再收拾吧。”
　　说罢，她站起身，瞧着坐在八仙桌前没动的司年，“你不睡？”
　　司年到嘴边的话又咽了回去，“我...不困。”
　　夏东篱紧盯着她的眼睛，“可我想你陪我睡。”
　　司年躲避开了她的视线，不说话也不动。
　　换了平时，夏东篱早就开始吱哇乱叫了，可这次，她什么话也没说，拎起司年的手臂就把人扛在了肩上，几步走到炕边，把人丢了上去。
　　夏东篱抖开炕边的褥子和被子，把司年塞了进去。
　　她们之前都是两个人盖一床被子，但这次夏东篱躺在了被子外，炕是热的，并不冷，夏东篱背对着司年侧过身，不知道在想什么。
　　她确实很累，但又睡不着，眼巴巴盯着窗外惨白的雪，心里堵的厉害。
　　司年知道她没睡，她仰头望着头顶粗大的横梁，没什么起伏地说，“我之前在别的地方就晕倒过，然后被朋友们送到了医院，他们知道我是癌症之后，就赶紧跑了。”
　　“我理解，这也没什么好指责的，给我治病本来就不是他们的义务，我也怕他们见到我会尴尬，所以每晕倒一次，就换个地方生活。”
　　“所以我今天在医院看见你...很意外。”
　　“大家认识一场，你能为我做到这样，我已经很感激了，你...”不用有什么心理负担。
　　司年的话没说完，夏东篱忽然欺身压到司年身前，她狠狠掐着司年的脸，眸底隐隐有些猩红。
　　“我和你是相识一场，她们就都是朋友？”夏东篱气极反笑，“我倒不知道你还有那么多‘朋友’，什么‘朋友’，和我一样的‘朋友’？”
　　夏东篱的动作看着凶，实则没什么力道，就连指尖也在炕上暖的温热，司年舔了舔唇，瞧着夏东篱，慢慢点了点头，“如果你想叫她们前女友的话，也没什么问题。”
　　夏东篱被这话气到浑身颤抖，她攥紧了拳头，牙关咬的死紧，目眦欲裂的看着司年脸上的云淡风轻，从牙缝里挤出一句话。
　　“我不信，你、撒、谎！”
　　夏东篱分不清自己的愤怒源自何处，人都说死者为大，按理来说她早就知道司年快死了，所以这些日子对她更加宽容和照顾都是应该的，可司年说出自己还有很多前女友的时候，夏东篱还是实打实的感到了愤怒。
　　但这愤怒似乎又不完全来自那些真假难说的“前女友”，司年死猪不怕开水烫的态度、司年把她归位“相识一场”的分类、司年对自己之前“情史”的坦白...
　　这种种的一切都没有生死重要，可生死太重，不过半年的时间，就变得让夏东篱不敢触碰、不敢谈及、不敢思索。
　　她能思索和发泄的就只有司年抛给她的这些导火索，一旦导火索烧到了炸.药，不需别人提醒，她就会自动灭掉。
　　好在，“前女友”的话题距离炸.药还有一段距离，夏东篱尽情地发泄着自己心中的愤怒，她执着地要从司年嘴里听到否定的话，可司年轻而易举地，把炸弹丢到了她面前，她怀里。
　　她面容平静地看着夏东篱有几分扭曲的脸，“还记得我们之前说过的，是‘痛苦的活着好，还是轻松的死去’好吗？”
　　记得，怎么能不记得？她们就是在哪一天在一起的，夏东篱就连手边的野草是马齿苋都记得一清二楚。
　　司年这句话一出，夏东篱的眼泪就那么毫无预兆的，直直掉在司年脸上。
　　是她说比起痛苦的活着，还是轻松的死去好！
　　所以，“是...因为我？”
　　从医院离开，不接受治疗，是因为...
　　司年没去管脸上的湿润，她抬手抚掉了夏东篱眼睫上的湿润，“当然不是因为你。”
　　她甚至轻笑了一声，“我早就知道我得了癌症，那会儿我还没离家出走，我们家的经济情况也还可以，我完全有手术痊愈的可能。”
　　“但是...我太懦弱了。”
　　“我懦弱到没有死亡期限的存在，就不敢挣脱过去的一切。”
　　司年笑了笑，眼泪顺着眼角滑落到鬓发，“我当惯了家长老师眼里的好学生，可那都是装的，说实在的，我根本不想听话，不想爱护弟妹，不想结婚，不想规规矩矩的过完一生。”
　　“我喜欢不规矩，喜欢自私，喜欢不确定，喜欢所有父母不让做的事情...”
　　“我就是个天性凉薄的人，我知道父母对我有养育之恩，我知道老师对我有栽培之恩，我想还回去，一分不差的还回去，这不是什么知恩图报，只是我不想欠别人，也不想让别人欠自己。”
　　“可如果我花了家里的钱，治好了癌症，就会让我觉得...我永远要做父母眼里的好孩子，听话的去相亲，去结婚生子。”
　　“但那不是我想要的。”
　　司年笑的眼睛里都是泪花，她摇了摇头，“我不行，我觉得...我这辈子唯一一次的挣脱，就在这次了。”
　　可夏东篱哑声道，“你明明可以治好了病，再做你自己想做的事，你明明...”
　　可以健健康康的出现在我面前。
　　“所以，一切都是我自己自作自受，是我自己的选择，我愿意用几十年的长度，来换这几年的宽度和丰富度。”
　　“东篱，没必要替我难过，关于长度和宽度的选择，我们是一样的态度，不是吗？”
　　当然，但这个态度是对着别人，对着自己，夏东篱只想两者兼具！
　　然而看着司年笑中带泪的说，“所以分别也没什么，至少我离开的时候，还是活在你心里的，对吧？”
　　夏东篱顿时惊醒，她垂眸掩去了眸中的思索，片刻后她复又抬眼。
　　“你说得对，既然知道自己快要死了，当然是要把想做、却没做过的事做个遍。”
　　“所以你还想做什么，我陪你一起。”


第150章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（10）
　　“我陪你一起。”
　　说完这句话, 夏东篱的脸就红透了。
　　她从来没有想过，自己嘴里也能说出这样的情话。
　　她在别人面前固然油嘴滑舌, 可真等到了要走心的时候, 她从来都是笨拙于口舌。
　　司年亲她的时候，她不会问司年是不是喜欢她，也不会趁机表白, 她只怕她第二天又会把这个亲吻忘记, 确定她没有忘记之后，她们就稀里糊涂的在一起了。
　　司年说她要走的时候，她不会说好话哄人，更不会心平气和的和她好好交流为什么要这样做，她只知道，自己那稀里糊涂的内心对司年要走的事不高兴、不满意，于是她打了她一顿，又做了一次又一次逼她改口, 司年不走了, 她们就当作之前要走的事没有发生过。
　　夏东篱从来都是稀里糊涂的，她没法像司年一样长篇大论说自己对自己之前的生活不满意，所以愿意为了什么所谓的“丰富度”就放弃“长度”。
　　她不像司年，司年对她理想的生活有设想, 所以一切都是为了设想努力，而她对自己的生活无所谓满意不满意，反正怎么样都是过。
　　她之前想到的最远的事情，就是司年死了之后, 她该怎么过。
　　但那件事不是明天的事, 也不是后天的事, 她太远了, 远的夏东篱没办法考虑，她能考虑的，只有眼下，于是为了让司年不要离开，她说要陪司年一起。
　　这件事也无所谓是否脱轨，毕竟她的人生本来也没有清楚的轨道，决定要陪司年度过她剩下的生命这件事，甚至不如说出那句“我陪你一起”来的别扭——她可以这么做，但说出来就显得矫情。
　　矫情到夏东篱甚至暂时忘记了司年的身体状况，她心虚又别扭地躲了司年五天。
　　五天后，大年初一。
　　村子里的规矩，未出嫁的女人不用起大早去拜年，夏东篱和司年昨晚守夜守了大半宿，早起吃过饺子，又睡到了大中午。
　　外头的鞭炮声噼里啪啦不断，伴着村子里小孩子们跑闹的声音、隔壁王嫂家里亲戚说话的声音、甚至黄狗欢快的叫声...
　　夏东篱被吵醒了，心情却格外的好，她左臂被压麻了，于是一把抱过司年，翻了个身。
　　司年本来睡着，忽然一阵失重的翻滚，她就躺在了夏东篱的右手边。
　　她仍是侧卧的姿势，把自己蜷成一团，腰上架着夏东篱无法无天的长腿。
　　夏东篱拉高了司年身后的被子，挡住了窗户缝漏进来的风，又收了收手臂。
　　司年缓慢地眨了眨眼，那双还没睡醒的眼睛里都是茫然，她盯着夏东篱的下颌看了片刻，随后下巴一缩，额头轻轻搭在了夏东篱的肩窝。
　　洗发水的香气顺着她额前的碎发，直撩拨着夏东篱的鼻尖，像是抵在肩窝撒娇的小奶猫儿，司年慢吞吞的在夏东篱怀里找了个舒服的姿势，又睡了过去。
　　她温顺的趴在夏东篱身前的样子，像极了村里小姑娘们手里，任凭人摆弄也不会生气的洋娃娃。
　　夏东篱的尴尬来的莫名其妙，散的也莫名其妙，她只看着司年睡在身前，之前自我为难的矫情忽然就没了，嘴角的笑意挡不住，她扣着司年的脑袋揉了揉，架在司年腰上的腿勾了勾，恨不能把人揉进自己身体里似的把人抱得更紧。
　　司年被捂的喘不上气，带着刚睡醒的迷蒙，她挣扎了两声，高高仰起下巴——那看上去更像是索吻了。
　　夏东篱蜻蜓点水似的在她唇上蹭了蹭，又逗弄的用鼻尖去蹭司年的鼻尖。
　　司年任凭她动作，也不反抗，声音有些囔囔的问，“什么时候了？”
　　夏东篱下意识看向八仙桌的方向，只是视线被炕边的隔断阻挡——那是一段木质的推拉门，是她这五天的杰作。
　　村里的房子大都高而空旷，没有吊顶，抬头就可见屋里的横梁，屋里都是青砖地面，潮湿又阴冷。
　　而“癌症患者的冬天不好过”这句话，就像是映在脑海里的诅咒，夏东篱回来的第二天，就找了村里的木匠。
　　她本来是想叫人先给打一个吊顶的，可是临近过年，人家不愿意动工，这项工程夏东篱又实在难以自主完成，于是退而求其次，先在堂屋打了个隔断，算是区分了卧室和客厅。
　　隔断是夏东篱自己琢磨的，找了几块木板定钉了个五个门板，底下做了滑轨，左右两边的门板是活的，能进出，最主要是门一关，隔热又挡风，炕烧热了之后，一整个卧室都是暖和的。
　　夏东篱刚睡醒，脑子也慢，她忘了司年刚问她的话，只盯着自己做的隔断，拍了拍司年的后腰，“你说，我是不是很有做木匠的天赋？”
　　隔断在她身后，她没扭头，而是顺着夏东篱的视线扬起脖颈，然后语调很慢的应和道，“是啊，好厉害啊。”
　　她复又看向夏东篱，“要是能再做个沙发就更厉害了。”
　　“沙发有什么难的，我两天就能做好，等做好了就放那！”夏东篱顿了顿，又叹了口气，“可惜家里没电视，不能窝在沙发上看电视了，干坐着也怪没意思的。”
　　司年捂着嘴打了个哈欠，“算了吧，怪费劲的，又用不了多久，过完年还得回城里...”
　　夏东篱立马拧起了眉，“你还要走？”
　　司年无奈笑笑，“你在村里有没有地可种，咱们在这，不就是坐吃山空吗？”
　　夏东篱看了司年片刻，到底没再说出那句“你去哪儿我就去哪儿”，她默了默，“那之后准备去哪？”
　　司年想也没想的，“当然是回家属院了，我交了两年的租金，还有一年呢！”
　　夏东篱猛然想起司年曾经说过的，那家属院是她一朋友的房子，用很低的价钱租给她的...
　　她现在对朋友俩字过敏，更准确的说，是对司年的“朋友”过敏，闻言便一脸不痛快的道，“不就是一年的租金吗？那屋子又小又潮，夏天都阴冷阴冷的，还回去干嘛？”
　　司年像是感觉不到夏东篱的不痛快，她坐起身，找着衣服一件一件往身上套，“那可不行。”
　　她甚至笑了笑，“租金便宜，是因为我说好了要帮人家看房子，而且，屋里的家具都是我一件一件添上的，就这么着不管，你不心疼我还心疼呢！”
　　夏东篱忽然想起什么，“那你第一次晕倒的时候，和我说你要走？”
　　司年正套着一件蓝色的羊毛衫，两条胳膊已经伸进了袖子里，闻言看向她，带着几分思忖过的慎重，“我记得我说的原话是，‘董莉，我不准备在这里住了，我现在住的房子是租的朋友的，你最好赶快找个落脚的地方。’”
　　夏东篱依旧没听出什么不对，“对啊，你还没出院就和我说你要走”
　　司年垂眸，抿了抿唇，“...实际上，我那时候刚醒，不知道把我送到医院是是谁，我看见你，就以为你知道了，但是你刚到城里不久，我就觉得...”
　　夏东篱脸上疑惑在司年的欲言又止里渐渐便成恍然大悟和恼羞成怒，她一把攥住了司年还没来得及套进头上的羊毛衫，用力扯到了自己跟前，“好啊，亏我以为你是想替我考虑，退掉房子之前还要等我先安定下来。结果，你这是变着法子想赶我走？是不是那时候我没把你带回老家，这会儿，我就被你扫地出门了？啊？”
　　夏东篱的嗓门大，司年被她扯着衣服，束缚着双手，身子只往后靠，她讪笑两声，“这还不是觉得，你在哪儿都能混的很好，对你放心嘛！”
　　夏东篱咬着后槽牙，恶狠狠的，“没良心的白眼狼！”
　　她好歹还想着要和司年在一起，直到她死了之后再去结婚嫁人，可这白眼狼，只想着快活一会儿是一会儿，她才是压根没想过两个人以后的人！
　　枉她之前还为了自己隐瞒司年的事自责愧疚了那许久，现在看来，这狗崽子压根没把自己当成她的后路！
　　哈，之前把她扔在医院就不管的人是朋友，自己和她就只是“相识一场”！
　　之前的那些人，她没所谓的说“也可以叫前女友”，而自己自始至终连一个对象的身份都还没混上！
　　那她是什么，所有亲密事都做过了的、一个舍友？
　　夏东篱后槽牙都要咬碎了，大年初一头一天，老人都说过年不能生气，否则接下来的一年都要生气，夏东篱听话的很，之前那些年的气也都是等到过完年再撒，可这次，她愣是没忍住，生生把自己气笑了不说，还把自己心脏怄得生疼。
　　不论真假，司年的那句“前女友”到底在她心里存了影儿，心里有了这个疑惑，她就开始觉得司年是个情场老手，这就愈发让她一开始的陈惶陈恐都显得可笑！
　　难怪，难怪她为了一个吻辗转反侧，深思熟虑的时候，司年却什么反应都没有，正常人意识到自己和大多数不一样的时候，该有的彷徨和犹豫，踟蹰和惶恐，都没有在司年身上看见过，她自然而然的吻了自己，她们自然而然的在一起。
　　现在看来，这份自然而然，未免太过娴熟。
　　而有“前女友”就解释的通了，司年不是没有犹豫，而是她的犹豫和踟蹰，早在遇见自己之前，就先给了别人！
　　夏东篱深深地，深深地吸了口气，她瞧着司年那张一贯无辜的面孔，心中又气又酸。
　　她迫使自己松了抓着司年衣服的手，可司年大约以为夏东篱还是在和她闹着玩，瞧她抓着衣服，便肆无忌惮地仰着身子往后躺，夏东篱忽然一松手，她就朝着身后的窗台上磕上去。
　　夏东篱反应过来，猛地跪直了，一把捞过司年的脖颈，心有余悸地瞧着司年被束缚而无从挣扎的双手，和那坚硬的窗台。
　　她拍了拍司年的后脑，像是在安抚自己跳的过快的心脏似的。
　　而司年的声音闷闷的，“夏姨，你的胸...刚刚打了我的脸。”
　　作者有话说：
　　司年：被打脸了
　　不明所以的系统：你也有这么一天，报应！
　　司年：......再来一次！


第151章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（11）
　　司年起床后闹着不肯和夏东篱一张桌上吃饭, 说她身上有凶器，得知中午吃火锅之后又改了口, 说“君子怀器于身, 待时而动”，然后给夏东篱起了个新名字，叫夏时动。
　　夏东篱冷着张脸塞进司年嘴里一口青菜, 语气恶狠狠的, “我谢谢你，我下洞里还不够，还要下石洞！”
　　可“夏时动”莫名戳中了司年的笑点，一整天下来，她想起来就笑的前仰后合，每次都把夏东篱气得脸色铁青。
　　自从两个人谈过那次之后，两个人的身份就发生了互换，之前都是夏东篱嘻嘻哈哈, 万事不愁的和司年闹、故意惹她生气。
　　可现在, 或许是心里没了秘密的缘故，司年反而成了每天万事不上心的那个，她对什么都充满了好奇，夏东篱锯木头的时候她蠢蠢欲动, 夏东篱上房的时候她也跟着往上爬，夏东篱跟远房亲戚说话，她就默默盘算着他们这九曲十八弯的亲戚辈分。
　　从前的司年总是带着一股“本该如此”的淡薄和无所谓，现在的她, 眼睛里都是“原来如此”的新奇。
　　她笑得更彻底, 也更简单, 像是一眼望到底的湖水, 清澈透明。
　　不同于司年这些日子的轻松和简单，夏东篱表现的截然相反。
　　她看着司年为着一点小事高兴，她也会高兴，可心里的高兴提不到三成，脑子就在提醒她，司年会变成这样，都是因为癌症。
　　现在过的不好，人就会想从前，夏东篱会忍不住想自己不知道司年病症时，司年在她心里的模样。
　　温和、有点冷漠、有点脾气、情绪总是内敛...可这些，也是因为她的癌症。
　　更加准确的说，如果不是司年的癌症，她们根本不会认识！
　　司年就像是她精心养育的一盆植物，她长出了新的叶子什么叶，夏东篱会想到她埋在土底下的、丑陋的、苦涩的根。
　　她长出了新的花，夏东篱也会想到她的根。
　　看到她枯萎泛黄的老的叶子，夏东篱想到的还是她的根。
　　司年把她的秘密说出来是解脱，可那个根却成了夏东篱的附骨之蛆，动一动，就如同牵筋拔骨，扯得浑身泛着疼痛。
　　疼痛总让人心情暴躁，夏东篱学不会内敛，也不喜欢重活，她只是次次找别的事情发泄，可这次，凑上前的司年顶了她的怒火。
　　九九年的正月，温度低得厉害，夏东篱把炕烧的烘热，来找司年玩的豆子和石头坐不了一会就出了一身的汗，就连王嫂来，也说夏东篱这屋子烧的像是八月，热死个人。
　　王嫂子并不知道司年得了癌症的事，她只知道司年被送去了医院，之后她家男人就被夏东篱找理由支走了，王大哥回家还挨了好一顿的骂，骂他把两个小姑娘丢在县里医院，干的这叫什么事！
　　出于愧疚，走完亲戚之后，王嫂子没少往司年这送吃的，自家烙的饼、蒸的馍馍、炸的豆腐、炖的肉...每次送每次感叹，“吃的也不少，怎么就不见胖？”
　　夏东篱现在听不得这话，一听就岔开了话题，等王嫂走了，更是连话都不想说，默默去院子里接着做自己的沙发。
　　天上飘着雪花，夏东篱头上湿漉漉的，是被热气蒸化了的雪水，司年穿着自己的棉衣，又套上了夏东篱的外套，可刚掀开堂屋的门帘就被夏东篱吼道，“你出来试试？”
　　司年很听话的出去试了试，然后蹲在夏东篱身边搓了搓手，“还怪冷。”
　　夏东篱气得不说话，也不理她，她把心里的气发泄在手头的这块木板上，框框几锤子下去，钉子深深嵌进木板，夏东篱看司年半点没有回屋的觉悟，一条腿踩在木桩，扭过头，面无表情地看着她。
　　司年默默收回扣钉子的手指，两只手揣进袖口里，仍旧蹲着，也仰头看着夏东篱。
　　夏东篱的冷气压比这天气冷，冷到叫人尴尬，司年悻悻的想要缓解尴尬，可夏东篱不说话，她找不到下来的台阶，只好缩了缩脖子，说“你头顶在冒烟。”
　　夏东篱神色未变分毫，司年脸上的尴尬遮不住，她僵硬的收回了笑着的嘴角，夏东篱别过了视线，动作利索地锯掉了一块木板，头也不回地，“反正我也管不住你，你想怎么样就怎么样，你不想呆屋里就直接说，我也不用费半天劲去捡柴火，白烧着炕里面没人，我还不够费劲。”夏东篱把不小心就锯坏了的木头拿起来看了看，又用力砸进一旁的雪堆里。
　　雪堆里立着两个雪人，鼻子上的胡萝卜被砸掉了，半边身子也被砸得凹陷进去，夏东篱尤嫌不够解气，竖起一块木板撑在地上，架着胳膊看向司年，“或者你干脆点，直接说你就是不想被我管，被我管的心里烦，让我别管你，这样你自由，我落得也轻松，你说好不好？”
　　这话说出来，夏东篱心里也并没有轻松多少，她心里的郁结不在这里，“癌症”才是根结。
　　是司年的根结，也是她的根结。
　　根结没除，这些细枝末叶都是皮毛，刮得很了，破皮流血，反添新症。
　　夏东篱看着司年飞快的眨了眨眼，躲开了她的视线，心里顿时就是咯噔一下。
　　司年裹得很厚，蹲在那里的样子愈发像是个圆滚的球，她的目光落在远处被她砸坏了的雪人身上，清晰可见纤长的睫毛颤了颤。
　　夏东篱艰涩的咽了口口水——那是司年堆的雪人，雪人的身子半边都被砸塌了，鼻子也不见了——雪人死了，司年堆的雪人死了，被她砸死了。
　　夏东篱看起来比司年还要难过，这个联想让她心生恐慌。
　　这段时间，夏东篱表现的实在是喜怒无常，她以前也把喜怒无常当成褒奖，好像这样能显示一个人的内心足够深沉、经历足够丰富、人生足够曲折。
　　她过于平淡的人生渴望戏剧性的冲突、渴望波澜壮阔的感情，可真当现在的冲突足够戏剧性的时候，她只有夜不成寐的辗转反侧。
　　心情好的时候，她觉得死亡是很遥远的事情，司年现在过得很好，过得开心，这比什么都重要。
　　可这只是一层纱，一层风一吹，就能轻佻地把自己的伤疤露出来的纱，它朝着所有扯动它的人屈膝行礼，浑然不管自己的一举一动都牵动着夏东篱脆弱的心脏。
　　夏东篱额上冒出了一层汗。
　　她怕司年以为自己是不想管她，怕她以为自己是要赶她走，更怕她悄无声息地一个人悄悄走——就像她之前从医院里离开那样。
　　一想到这个可能，夏东篱的胸口就一抽一抽的痛，一半是心疼，一半是更加无处排解、无法解释的焦躁和恐慌。
　　她更加迫切想要司年回到屋里去，可她说不出什么好听的正经话，只更加生硬的开口反问道，“怎么着，等着我请你回屋？”
　　语气算得上是嘲讽，可司年到底是回了屋。
　　夏东篱心里稍安，可司年听话的样子，又让她想到了王嫂家的石头。
　　石头是王嫂的第一个孩子，生下来才一个月，就给了他奶奶照顾，然后夫妻两人到城里打拼，没过几年王嫂有了豆子，这才回到村里，那会儿石头已经五岁，他奶奶已经瘫痪了半年，这半年，都是他在照顾他奶奶。
　　夏东篱没法说王嫂人不好，至少她一直对自己很照顾，但是对石头，夏东篱觉得，王嫂多少有亏欠。
　　司年也说，石头性格这样沉默内敛，多半也是从小就没人照顾的缘故，没有依仗的人学不会撒娇，只学会了听话和看人眼色。
　　这是司年的原话，她说这话时的神色，夏东篱还记得，没有同情，没有怜悯，只是一副“就是这样”的淡然。
　　司年对自己没有经历过的苦难都有一种超乎常人的同理心，这份不寻常很快就让夏东篱意识到了不对，追问之下，司年耸耸肩，“我也是我们家老大，和爷爷奶奶一起长大的。”
　　“他们身体很好，没需要我五岁就烧火做饭，不过老人嘛，有点重男轻女也正常。”
　　夏东篱分了分神，锯齿立刻划破了左手食指。
　　伤口划得深，鲜血立刻流了一手，夏东篱皱着眉甩了甩，刚想去缸里舀些水来冲一冲，余光瞥向堂屋的窗户，脚步又顿住了。
　　三分钟后，夏东篱满手鲜血的回了卧房。
　　她故意没遮着，可司年背对着门躺在炕上，没看着，于是夏东篱走到柜子旁，用手肘艰难的拉开柜门，声音平淡的，“家里还有碘伏吗？”
　　司年没抬头，吸了吸鼻子，“就在那个柜子里，你找找。”
　　夏东篱听着司年带着鼻音的声音，胸腔的抽痛从喉咙一路麻到了舌尖，她睫毛颤了颤，吞了口口水，这才接着道，“没找着，上次用完了？”
　　司年这才抬起头，“就在...”
　　她话没说完，就看见了夏东篱那满手的血污，“呀”的一声，吓得从被子里钻出来，匆忙趿上鞋子，找出碘伏，又把人拉到窗户根底的脸盆架旁。
　　她拿着水缸倒了些温水，把血污冲了冲，这才拿着碘伏涂在伤口上。
　　那伤口太深，还在流血，司年拿绷带用力地按着，夏东篱抬脚勾过一把小杌子，叫司年坐下。
　　杌子低矮，坐着和蹲着差不多高，方便村里人干活的，司年坐着就够不着脸盆架，只是拒绝的话到了嘴边，她余光瞥了眼夏东篱，还是坐了上去。
　　她努力挺直了腰，一心一意抓着夏东篱的手就着脸盆，冷不丁夏东篱右手食指蹭了蹭她眼角，那里的泪痕已经干了，夏东篱像是逗弄小狗似的，蹭完了又用掌心贴着司年的颅顶，“娇气，怎么说一说就哭？”
　　司年抬眸看了她一眼，又很快收回了视线。
　　那双眼睛里立马又蕴了些水意，只是没说话，夏东篱舌尖一麻，立马跪蹲在司年面前。
　　“就算我凶你，那你凶回来啊？吵架、打架、上手掐、抓头发，你要嫌手疼，抄凳子、耙子、锤子，什么都好，在这自己闷着头哭算什么？”
　　这话不说还好，一说完，司年的眼眶红的更厉害了，尤其她还仰着头，抓着自己的左手，几乎是一眨眼，那滴泪就顺着眼角划到耳廓。
　　司年的耳廓敏感，她痒的厉害，耸起肩膀想要蹭掉，可夏东篱忽然抱住了她，还舔掉了那滴湿润。
　　“你...放开我。”
　　现在还是白天，司年一惊之后，不自在的动了动手臂，可她还抓着夏东篱的手指，这动作的幅度小到可以理解为欲拒还迎。
　　夏东篱在这方面的理解力从来通透，她不仅没松手，还把手臂拥的更紧了，鼻尖凑在司年的耳廓，放低了声音，“我错了，别哭了。”
　　“我没哭！”司年的声音囔囔的，她松开夏东篱的手指，瞧着不流血了，就准备放手，可被夏东篱反手勾住了两只手的指尖。
　　她根本不肖用力，司年也不会挣脱，夏东篱屈膝点地，坐在脚后跟上，还把司年也从杌子上扯下来，坐在她另一条腿的膝盖上。
　　“下次我再凶你，你就打我，我要是动你一根头发，我就是你孙子！”
　　她一路顺着泪痕吻上司年的眼角，那里常常嫣红，夏东篱留恋许久，又道，“不许偷偷躲起来哭，听见了吗？”
　　司年的抽气声更重了，她深吸口气转过了头，只留给夏东篱一个圆滚滚的后脑勺，“你也不是没打过我！”
　　“那...不一样。”
　　夏东篱搓了搓司年有些凉的手臂，掰过她的肩膀，正色道，“除了在床上，哪次不是你叫我往东我不敢往西的？”
　　司年撇撇嘴，“你打过我。”
　　夏东篱“...就那一次，你说你要走，我是急得，我错了好吧？”
　　司年抽噎一声，“都打肿了。”
　　夏东篱长叹一声，一头磕在司年胸前，手臂也落到了司年的腰背，“祖宗，多久之前的事了，不至于记到这么久吧？”她抬起头看向司年，“那我让你今晚上打回来？”
　　作者有话说：
　　耶，我胡汉三又回来了，抓紧完结中！
　　感谢在2022-11-11 21:07:28~2022-11-13 23:50:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：63655536 10瓶；小吾崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第152章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（12）
　　“她才不会打回去。”瞧见夏东篱看来的视线, 司晨肩膀一耸，“小时候我和她睡觉之前打架, 结果我爹只骂了她, 她就悄悄哭了一晚上，我说我去跟我爹坦白她也不让，后来那一个月, 我替她干了一个月的活儿, 她才肯搭理我。”
　　“她这个人就这样，就是要你愧疚，然后她就能仗着你的愧疚为所欲为。”看着夏东篱有些莫测的眼神，司晨依稀觉得有些奇怪，可还是道，“她没打回去吧？”
　　“...没有。”
　　那晚司年只是假模假样的拿了根绳子说要抽她，后来实在无从下手，就给她捆在了手腕上, 还因为她手指有伤, 捆得松松垮垮，最后一挣就开了。
　　夏东篱严苛履行着自己的那句“除了在床上，哪次不是你指东我不敢往西”，绳子最后捆到了司年身上, 比起捆人，显然被捆让她更加兴奋...
　　夏东篱至始至终都觉得司年只是想换个花样玩，要不是司晨现身说法，夏东篱大概永远都不会想到司年是想让自己愧疚上, 再想想司年和她说过的, “我弟就是窝里横, 你别理他, 让他横完了再示个弱，他就开始愧疚，然后你让他干什么他就干什么。”
　　夏东篱作为局外人，自认看得真切——这两个人的相处模式就是一个愿打一个愿挨，而司晨深陷其中，还不知道司年这“毛病”都是让他惯出来的，毕竟司年在她面前就从来没有用过这一套。
　　而司晨看向夏东篱的目光也不自觉带了几分同情和怜悯，明明是他姐不爱惜身体往外乱跑，夏东篱发完脾气就成了她的错，还要上赶着道歉，果然就是他姐一贯的手段！
　　两个人此刻的默契达到了巅峰，心中不约而同地想着——当局者迷！
　　短暂又充满了诡异的沉默之后，司晨清了清嗓，率先开口，“然后呢？”
　　“然后我就把木板都搬进了卧室，让她帮忙一起做沙发。”
　　司晨的目光是果然如此的笃定和了然，让夏东篱抽烟的手一顿，才又接着道，“她说她太闲了，出了正月之后，就去和王嫂学了勾针。”
　　那段时间沙发刚刚完工，磨光之后上蜡，硬邦邦的木板上铺了两张褥子，上盖着一层床单，司年就窝在沙发上一针一针的勾着沙发套，旁边是用生育的木头搭的一张小桌，四四方方的，趴着写作业的石头，和在边上玩的夏东篱和豆子。
　　石头刚开学，正在学信的格式，石头踏实稳重，但是反应有些慢，老师讲的那些都记混了，就来问司年。
　　司年身上滚着一团深蓝色的毛线球，见状放下自己勾了一半的工程，直接写了一份模板给他。
　　司年的字很好看，娟秀、干净，不像夏东篱，她只念了小学，而且上学的时候没人管的住她，糊里糊涂的，字从来只认一半。
　　后来石头写完作业，带着豆子回家，天色很晚了，司年还一门心思在自己手里的沙发套上——自从她开始学着勾针，这已经是她勾的第三天了。
　　第一天成效甚微，因为各种出错，司年不得不得返工重来，直到晚上睡觉的时候，夏东篱瞧见的，还只是可怜兮兮的窄窄一条。
　　第二天的进度就突飞猛进了，熟能生巧，而且没有返工，夏东篱眼瞧着自己不过是出去做个饭的功夫，那个罩子就像是雨后的笋子一样蹭蹭的张。
　　今天是第三天，两米长，半米宽的罩子，如今已经快要完工了，司年用勾好的那部分盖着腿，瞧着是要完工才肯上炕睡觉的架势。
　　司年做事情有一种一股脑做完的执着，除了吃饭睡觉上茅房，她几乎一天十八个小时都在忙着这东西，好像这个活在手上多耽误一天，她就是犯罪似的。
　　夏东篱换了个位置，坐到了司年身后，司年就自然而然地靠近了她怀里。
　　毛线太细，勾出来的线圈就小，天色又暗了，只一根蜡烛幽幽亮着，司年几乎要把眼睛贴在勾针的针尖上，夏东篱掌心贴着她的脑门，把人扣到自己身前。
　　“说好的找点事做解解闷，谁家的闷子要这么没日没夜解的？有人催工？”
　　“啊呀，这不是就快勾完了嘛，勾完了明天就能铺上了。”司年分神听了听外头的动静，很快的转过头，在夏东篱唇角亲了一口，“最后一次了，我保证。”
　　夏东篱冷笑一声，“你的最后一次就没有一次实现过。”
　　司年也不反驳，只头一歪，靠在她的肩膀上蹭了蹭。
　　夏东篱的手捂在司年的外套里，贴着腰，不轻不重的捏了捏，“就知道撒娇！”
　　说着，她余光瞧见了地上掉落的纸张，俯身.下去捡，是司年写给石头的那张信件模板，夏东篱舔了舔唇，“哎，你还会写信呢？”
　　司年含糊的“嗯”了一声，夏东篱心里却蠢蠢欲动，她掐着司年的下巴叫她抬起头，夏东篱低头看着她，语带试探。
　　“你给我写封信看看？”
　　夏东篱耳尖有些烫。
　　信，那么正式、那么遥远、那么寄托情思、那么承担思念的东西，轻飘飘一张，写着娟秀的字迹、缱绻的诗句，比情书更天涯，比情话更郑重。
　　她还没有收过司年的信，没有收过司年的情书和情话。
　　夏东篱的心脏咚咚直跳，她握着司年高高扬起的脖颈，低了低头。
　　“给我写！”
　　司年盯着她的眼睛看了片刻，摇了摇头，“不要。”
　　她挣不开夏东篱掐在下巴的手掌，一低头，咬在了她的虎口。
　　夏东篱由着她咬，不仅不松手，还顺势掐住了她的脸，“你要是不给我写，我就...”
　　司年不说话，眼尾一挑就是挑衅。
　　你就怎么？
　　夏东篱恶狠狠盯着她，“你要是不写，我就趁着你睡觉，把你勾好的沙发套都给你扯了！”
　　司年左手的小指上还缠着两圈线绳，闻言生生气笑了，“你要是给我扯了，我就把你摩托车钥匙扔井里。”
　　夏东篱噗嗤一笑，“那正好，咱们谁也别走，就在村里呆着。”
　　她仰起头掐着手指，装模作样地算到，“上次咱们说什么时候走来着？农历三月？哦对，还有三个月的时间，你可劲扔！”
　　司年气得不想理她，夏东篱又一下一下啄司年的唇，亲一口，念叨一句“给我写信”，闹了老半晌，司年忽然咬住了夏东篱的唇，她慢慢的松口，瞧着夏东篱微微抬头。
　　“写信也不是不行，但是，你得先给我写。”
　　作者有话说：
　　夏东篱&司晨：当局者迷，旁观者清，他（她）好可怜，司年爱我！
　　感谢在2022-11-13 23:50:15~2022-11-14 21:12:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 10瓶；南淑姬 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第153章 年代篇饭店服务员vs酒吧驻唱（13）
　　夏东篱开始写信了。
　　开头的“亲爱的司年”她写完之后兴奋了两天, 然后对着内容愁了半个月，期间被王嫂撞见许多次做饭的时候喃喃自语、烧火的时候忽然发笑、聊天的时候坐在角落眉心紧皱。
　　王嫂含蓄的提醒过一次, 说年初容易招惹些不干净的东西, 实在不行去庙里求个符也好安安心。
　　就在王嫂实在放心不下，就差找村里的大神来跳神的时候，夏东篱那封信终于写完了！
　　彼时司年症忙着勾自己的第二条沙发罩, 这次的用了五六种的颜色, 色彩斑斓的毛线球四散在司年身边，夏东篱坐在司年脚边，负责把纠缠在一起的毛线球给分开，耳根发烫地看着司年拿起她写好的信念出声。
　　“亲爱的司年，晚好。”
　　“我不知道，离开真的残酷吗？或者温柔才是可耻的，或者孤独的人无所谓，无日无夜无条件。”
　　司年略带惊讶的看了夏东篱一眼, 又接着往下看, “往前一步是黄昏，退后一步是人生。风不平、浪不静，心还不安稳，一个岛锁住一个人”
　　司年眉头皱起来, 语气也带了几分犹疑，可还是接着念道，“我等的船还不来，我等的人还不明白, 寂寞默默沉没沉入海, 未来不在我还在。如果潮去心也去, 如果潮来你还不来, 浮浮沉沉，往事浮上来，回忆回来，你已不在...”
　　司年不说话了，她笑着把那份信递给夏东篱，深吸口气，一脸好脾气的道，“剩下的你念给我听吧？”
　　夏东篱“......”
　　“一波~一波还未平息，一波~一波又来侵袭，茫茫人海，狂风暴雨。”
　　司年头也没抬，手指尖的勾针动得飞快，“夏姨，我说你念给我听，不是让你唱给我听。”
　　她扯了把红色的毛线，心里默数着勾的针数，够了，又换了颜色。
　　“继续。”
　　夏东篱咽了口口水，“一波还来不及，一波早就过去，一生一世，如梦初醒...”
　　还剩最后一句，她不肯念了，司年这才瞥了她一眼，“怎么不念了？”
　　她一把夺过夏东篱手里的信，看了眼最后一句，长长的“哦”了一声，“再唱就要唱到歌名了，深深太平洋底深深伤心，唔，深深太平洋是吧？夏贤齐？”
　　“伤心太平洋！”夏东篱仰起脖子靠在沙发靠背上，夺过司年手里的信揉成一团就丢了出去，一脸心如死灰的气急败坏，“你不是说你从来不听歌的吗？骗子！”
　　“利用对方不知情来达成自己的目的，夏同志，你才是诈骗吧？”
　　夏东篱重重靠进沙发靠背里，身.下的木板咔吱吱发出惨叫，夏东篱一脸不耐烦的又从屁股底下掏出一本巴掌大的《新华字典》，用力丢向了堂屋的正门。
　　“哐当”一声，木门垂垂老矣的门栓脱落在地，声音又沉又钝，夏东篱更烦了，她深吸口气，司年踩着她的大腿还在逗她，“你给我一封《伤心太平洋》，那我回你一封什么，唔，上次薛桐在酒吧唱的那首歌叫什么来着，‘不够勇敢’还几次的那个？”
　　夏东篱偏过头不理她，司年的脚落在她身上，叫她的烦躁里莫名添了几分委屈。
　　司年明明知道自己不会写信！
　　她甚至连字都写不利落，就连查字典还是现学的，司年明明知道！司年明明会写！她明明轻而易举就可以做到，可她还是要自己写给她，她才肯给自己回信。
　　她就是不想写，所以故意刁难自己！
　　夏东篱眼前有些模糊了，她鼻腔里发酸。
　　活了二十年，夏东篱一向大大咧咧，这是她头一次感觉到委屈的滋味，这滋味快把她的胸腔撑炸了，她粗重的喘着气，飞快的眨眨眼，猛地站起身。
　　司年的脚又落回沙发上，她看了夏东篱一眼，似乎有些意外，“干嘛去？”
　　夏东篱背对着她，声音短促，“劈柴。”
　　司年放下了手里的针线，“我昨天刚劈了好些啊，哎你别动了，我去就好了。”
　　这些天已经暖起来了，除了早晚有些凉，中午的时候甚至能把人热出一身汗，夏东篱终于不再把司年关在卧室里，加上这两天她身上来了，也实在不舒服。
　　夏东篱的生理期不正常，每次都没个定数，还疼得厉害，但她以为所有人都是这样，所以每次只是要强加能忍的装作若无其事。
　　直到两个人在一起后，夏东篱才知道自己这是不正常的表现，被司年抓着看了两回医生，抓了点中药吃了吃，这才好了。
　　但夏东篱似乎是喜欢上了那种被人特殊照顾的感觉，每次生理期，司年会给她冲红糖水，叫她上床躺着，给她烧水泡脚，饭做好送到床边，盆里的洗脸水都是温热的。
　　在城里的时候，夏东篱只是纯粹享受自己不需要动，就被人照顾的无微不至的感觉，等到了村子里，她包揽了家里一整个冬天的活儿的时候，司年这个时候的照顾就显得更加叫人放松和眷恋。
　　像是寒冬里的太阳，她或许没那么炽热，可是只要那一点点的温度，就能让人升起对春日的期盼。
　　那点期盼是夏东篱坚持下去的动力，所以她一直装着生理期很难受的样子来讨司年的关心，这是她唯一合情合理能够向司年寻求依靠的时候。
　　司年的癌症是挂在脖子上的剑，夏东篱不是第一次应对死亡，但是是头一次应对这样年轻的死亡。
　　她压力很大，她爷爷奶奶去世的时候，她是作为晚辈，有着村里亲戚的帮忙，她可以干脆的痛苦、干脆的难过。
　　司年的身体，让夏东篱自然而然接过了照顾者的角色，但这个角色并不好扮演，她还在学着考虑长远，学着瞻前顾后，学着稳重内敛。
　　她的本性和她学习的东西截然相反，她便常常陷入两相矛盾的境地，这个境地决定了她对待司年的态度。
　　但与其说她这段时间是在调整和司年的相处模式，不如说，她是在和死亡、失去、以及未知做商量。
　　任何一个话题都是沉重的枷锁，夏东篱找不到人分担，她独自扛着一个月，每到生理期的时候，才能向司年寻求一点慰藉和安慰，这样才能在第二个月的时候，接着扛。
　　生理期就是夏东篱的救命稻草，但她现在不想装了，她觉得自己受到了司年的蔑视和嘲笑，司年用她擅长的东西，来欺凌自己、来嘲笑自己。
　　她要了什么？不过一封信而已、一份情书而已、一句喜欢而已，可司年吝啬的叫人生恶！夏东篱越想越是气愤，她愤愤捡起自己丢出去的纸团，亲手撕成了碎片，几步走到堂屋门外，顺着风就扬了。
　　夜风还是凉的，夏东篱头皮一紧，身上的温度凉了个彻底，小腹又传来一阵阵抽痛，夏东篱脸色青白交加，更难看了。
　　她扶着门框久久没动，看着院子里四落的碎纸片，夏东篱觉得自己烦躁的喘不上气。
　　院子里落了一地的月光，银灿灿的空寂。
　　夏东篱觉得自己像是被山压住，被雾罩住，被海水淹住，那些东西又轻又重，她被裹挟其中，越陷越深。
　　她或许才该是那个快死的人，快死的人才会这么痛苦，她也希望自己就是那个快死的人，快死的人只会把痛苦留给别人。
　　夏东篱又发现自己在想这些，她用力捶了把濒死的门框，恼恨地在原地转了一圈，纠结半晌，还是回了卧室。
　　司年没追出去，夏东篱回来的时候，余光看见司年又回到了沙发上，见她回来了，也只是淡淡一句，“回来了？”
　　夏东篱没说话，爬上了炕，抖开了褥子。
　　她没拿王嫂送来的那床新被子，盖着床旧被子躺下了，不知躺了多久，司年才上了炕。
　　夏东篱要分被子睡的用意很明显，司年探头瞧了瞧她紧闭的双眼。
　　“睡了？”
　　夏东篱不说话，司年就推了推她。
　　夏东篱仍旧不说话，只拉了拉被子，司年拿出一张纸在她眼前晃了晃。
　　纸张晃动的声音清脆悦耳，司年还凑在她耳边，“回信来啦，醒了吗？”
　　夏东篱的睫毛颤了颤，司年叹了口气，“好吧，既然你还睡着，那我就...”
　　她刚抬了抬手臂，就被夏东篱一把攥住了手腕，力道很大，夏东篱一脸不在意地从她手里夺过那张纸，折了几折，塞到枕头底下就要睡。
　　司年叹了口气，“既然你不想看就算了”说着，她又要伸到夏东篱枕头底下去拿，被夏东篱直接按住了手腕。
　　她一脸的不耐烦，“你烦不烦，还睡不睡？”
　　“你把信还我我就睡。”
　　夏东篱：“...给了我又要回去，你闲的？”
　　司年耸耸肩，“反正你又不想看。”
　　夏东篱没说话，手上的动作也没松，司年索性趴在夏东篱身上，忽然在她脸颊亲了亲。
　　她把手腕从夏东篱手里挣脱出来，滑到夏东篱的小腹捂着，另一只手抄过她的脖颈，扣住了夏东篱的肩膀。
　　她从身后抱着夏东篱，“不就一份信吗，至于这么生气？”
　　夏东篱被这极具保护意味的动作磨光了戾气，她说话不自觉带了几分撒娇的语气，“不就是一封信？那我让你写的时候，你怎么不说‘不就一封信，我写给你就是了’？”
　　司年笑着从她身后去吻她的耳垂，“说好的你给我写，我给你回，结果呢？你抄了首歌词，被我看破，自己还委屈上了。”
　　“那怎么一样？”
　　夏东篱的所有情绪就只剩下了需要发泄的委屈，和要对司年龇牙利嘴的撒娇，“你写信是分分钟的事情，我呢？我得从查字典学起，好不容易查完了一首歌词，你以为我写的容易吗？”
　　“不容易不容易。”司年立马拍着脑袋顺毛，“可也没说不给你写回信啊，这不是都给你了。”
　　夏东篱冷哼一声，“怎么着，写了一首《相见恨晚》来接着嘲笑我？”
　　司年恍然，“原来叫《相见恨晚》。”
　　夏东篱回头，狠狠瞪了她一眼，司年又笑着亲了亲她唇角，道，“哄你的，我可记不得歌词。”
　　夏东篱这才躺正了，“...真的？”
　　司年扬扬下巴，“你看看不就知道了？”
　　夏东篱的手蠢蠢欲动，可还是一副不在意的模样，“谁想看你写了什么，睡觉！”
　　“好吧。”司年耸耸肩，她没再去抢那张纸，而是钻回自己的被窝里，几乎是下一刻，夏东篱的被子就被踹倒了脚底，又一溜滑进司年的被子里。
　　司年没说话，只把手掌贴在夏东篱小腹。
　　夜半三更，窗外却被银色月光照得恍如白昼，司年已经睡熟了，夏东篱小心下了炕，摸出枕头下的那张纸，几步走到堂屋里。
　　她在八仙桌上点了根蜡烛，木门外漏进来的分擦着脚底，夏东篱的小腹一阵抽痛，额上很快一层冷汗，可她眼睛却很亮，迫不及待的拿着信纸凑到烛光下。
　　满满一张，密密麻麻，这个字数和篇幅立马让夏东篱满意了，她这才逐字逐句去认。
　　“亲爱的夏夏，晚好。”
　　“你有一张好陌生的脸，今天才看见，有点难过我们之间，如此短暂的情缘...”
　　夏东篱脸色一黑，又见司年接着写到，“哈哈，逗你的，你有一张，我好爱好爱的脸，我早就知道了。”
　　只开篇的两句话，夏东篱的心一下子就定了，她不再急着验证什么，或是探究什么，而是安安稳稳在那张棕红的太师椅上坐下，嘴角翘起来。
　　这就是写信的好处，能让平时连“喜欢”也很难说出口的人，轻松的写出“爱”，珍重的写下“好爱”，郑重的写下“好爱好爱”，更能轻松的让读信的人羞涩的脸红耳赤又小鹿乱撞。
　　像是在细细品味着一壶茶，每个字都有细细斟酌的余韵和回味，这是可以留存的味道！
　　夏东篱正要接着往下看，就听司年睡醒了在找她，夏东篱一脸心虚地吹灭了蜡烛，这才扬声回道，“来了来了，我喝口水！”
　　夏东篱匆忙把纸叠好，塞进袖子里，趁着司年没瞧见，她赶紧藏进枕头底下。
　　司年半梦半醒地抱住她，夏东篱看着司年近在咫尺的脸，却没了睡意，她静静端详着司年的脸傻笑，忽然在她唇上亲了一口又一口，听司年发出无意义的梦呓，夏东篱的嘴角高高扬起来，她凑到了司年耳边呵气。
　　“亲爱的司年，你也长了张，我好爱好爱的脸。”
　　作者有话说：
　　夏东篱：伤心太平洋换情书，我真是个小机灵鬼，今天的老婆也是好爱我的一天呐~
　　感谢在2022-11-14 21:12:20~2022-11-15 22:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：走己 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第154章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（14）
　　村里没农活的时候, 日子总是过得格外的慢。
　　天上是逐渐暖和起来的日头，路边是渐渐化成水的冰雪, 村头老树底下是成群结队, 晃着尾巴路过的狸猫，招的各家大黄狗汪汪叫声一片。
　　被冻得灰白的地砖开始慢慢染上湿润的浓重青色，在那升起的袅袅炊烟里, 燕子来了, 叽叽喳喳的，春雨也来了，淅淅沥沥的。
　　三月初五，正值谷雨，那是那年春天的第三场春雨，天气已经很暖了，院子里的石缝里开始探出不知名野草，井边的青苔结了厚厚一层, 绿油油的贴在井台边上。
　　现在正是农忙的时候, 但她们家没地，于是夏东篱和司年一左一右坐在八仙桌边，一人一张太师椅，倚着望着院子里的朦胧雨幕。
　　司年抓了一把南瓜籽, 夏东篱手里翻着本新华字典，腿上放着司年写的信，门框边不知道是谁家跑丢了的小黄狗，蹲下去和门槛差不多高, 尾巴晃着欢快。
　　它大约是跟着村子里的汪汪大队出去巡逻, 结果腿短跟不上, 又赶上下起了雨, 就随即挑了一家来躲雨，显然，司年和夏东篱是那个幸运住户。
　　小黄狗已经在屋子里坐了快一个小时了，屋里很安静，只有偶尔翻书的声音。
　　下雨的缘故，屋里有点暗，夏东篱微微偏着身子，借着外面的天光，小声念叨着页数，然后哗啦啦翻的飞快。
　　每逢这个时候，小黄狗就会回头瞧她一眼，见她没有起身的动作，又小心的把屁股放下来坐好，再回头看一眼司年。
　　它湿漉漉的黑眼睛里都是可怜，司年把瓜子仁丢给它，他就摆着尾巴来吃，有时候掉落的瓜子皮它也吃，只是嚼的略显艰难，歪着头憨态可掬。
　　它在司年脚边趴了一会，忽然听见外头又成年大狗的叫声，就竖着四条小短腿站起来，呜呜咽咽地回应一阵，然后前爪扒在门槛上，探着头往外瞧。
　　不多时，一只大黄狗从外头进到院子里，她只在院中间站住了，冲着小黄狗叫了两声，像是催促，司年一起身，她的叫声又立刻多了几分低低的恐吓。
　　夏东篱抽空抬了一眼，字典倒扣在桌上，胳膊倚着桌子，“刘婶家的狗可凶，赶紧把这小崽子扔出去。”
　　司年走到小黄狗身后，抬脚托着小黄狗的后腿，闻言回了回头，“呦，你这是连村里的狗都认全了？”
　　这一回头的功夫，脚上的力道大了，小黄狗顺着门槛翻出去，在湿漉漉的地上打了个滚，又很快站起身，朝着大黄狗欢快的跑过去。
　　夏东篱瞧着两只狗消失在院子里，又低下了头，拿着字典，“你懂个屁，一个村里的，谁家也没秘密。”
　　司年又走回去坐下，“那人家小黄狗来的时候也没见你认出来。”
　　“小狗也得老狗带着见人，不然你以为人家打招呼，怎么张口就问你爹是谁？”
　　夏东篱说罢，又把手里的信递到司年面前，笔尖指着道，“哎，你看这个字儿。”
　　“弦，琴弦的弦。”
　　“我知道！”夏东篱把那张信纸平摊在桌上，“我说这字长的怪好看的。”
　　她在一张报纸的空白处写了一遍，随即眉头紧皱，扣下来那一小块搓成一小团，丢进了雨幕里。
　　夏东篱的字丑，这是被豆子实名嘲讽过的，正如她说的，村子里没有秘密，她字丑的事也被一传再传，就连当年上学时候的丑事也被人翻出来晾晒。
　　什么往老师的水杯里放泥鳅和蝌蚪，冬天的时候起大早把雪堆在老师家门口，试图这样阻止老师去上课...
　　在那些不辨善恶好坏的年岁里，夏东篱就是纯粹给人添堵，并且引以为傲的坏孩子，好在坏孩子现在长大了，长的不好不坏，和大多数人一样，她没杀人放火，所以大多数时候还算得上是一个好人。
　　眼下，这个“好人”正处在她这一生最好的年岁里，二十出头，年轻健康，衣食无忧，和自己爱的人拌嘴打闹，商量着晚上的饭菜，明天的工作，心里只有悠闲自得。
　　当时的夏东篱并没有意识到，这对她而言会是怎样一段特殊的岁月，她只觉得自己在村里的时间过得飞快。
　　“已经三月了，咱们什么时候回城里？”
　　这已经是司年这个月第三次问起她了，夏东篱顿了顿，“起码得等雨停了吧？”
　　一拖再拖，毫无疑问，比起在城里，夏东篱更喜欢在村子里生活。
　　这里离土地最近，土地是宗族的根，所以也是一个人的根。
　　当然，这是好听的说法，实在的，是夏东篱喜欢这种安定的生活，每天见到的人非亲即故，这就给人一种心理上的安定。
　　夏东篱刚到城里的时候，觉得城里人都冷漠的吓人，家家门户紧闭，街上步履匆匆，大家陌生又提防，要不是司年收留她，她都不知道她现在是什么样。
　　司年看出了她对老家的眷恋，不免有些好奇，“你这么喜欢待在村子里，当初怎么会想到去城里打拼的？”
　　夏东篱的指尖无意识地描摹着司年的信上的“亲爱的夏夏”。
　　每次她意识到自己字丑，就暗暗下定决心要练字，司年的字就是她的模子，每次她都从开头这几个字开始勾画，悄悄地，还怕司年发现。
　　闻言，她拇指摸索着食指指腹，“我奶让我去的啊。”
　　“我奶说，天下雨，城里人都往屋子里跑，村里人都往屋外跑，她觉得城里人都是享福的，起码下雨天不用淋着、不用操心庄稼，她活着的时候就老说谁家谁家小孩在城里出息了，还买了房，我爷临走的时候也说，让我趁着年轻去城里闯一闯。”
　　司年“哦”了一声不说话了，夏东篱被她忽然的沉默弄得有些心慌，自以为隐蔽地看了好几眼司年的脸色。
　　她手里的信看不下去了，只能折起来，看向司年，“怎么？”
　　“没什么。”
　　司年往外看了眼，雨声有些停了，只听檐下偶尔的滴答声，“好像不下了，我去洗碗。”
　　司年穿着从春集上买的碎花长袖衫，宽松透气，逆着光的时候，能瞧见隐隐绰绰的身形。
　　夏东篱瞳孔微缩，心脏猛地一阵抽痛——她又瘦了。
　　晚上的时候，那瘦只是更加明显的骨骼，然而骨骼到底包裹在皮/肉之下，它是硌手、但又温润平和的。
　　视觉的冲击才是最快、最直接、最迅猛的攻击大脑，夏东篱被这个认知砸的有些胸闷，她深深吸了口气，没多久就见司年甩着手回来。
　　朦胧的水汽在她的发丝上凝成了一滴滴小小的水珠，像是缀成一串的珍珠，她走到门口忽然顿住，又往回走去。
　　夏东篱看着她走近、走近，又转身离开，心里忽然一阵难受，“干什么去？”
　　“茅房！”司年的语气隐约有些不耐烦，“夏东篱，你现在怎么这么婆婆妈妈的？”
　　夏东篱不仅婆婆妈妈，还不自觉跟着司年出了堂屋，她在院子里站着，仰头看着有点灰蒙蒙的天，细密的看不见的雨雾落在脸上，凉丝丝的。
　　司年从茅房出来的时候去井边洗手，夏东篱就自觉给她压水，司年回屋擦手，擦完手一回头，夏东篱已经拿着一小袋润肤乳.坐好了。
　　“过来。”
　　夏东篱把挤到手指上的润肤乳.抹到司年手背，司年低头瞧着夏东篱的头顶，“你知道我刚刚在想什么？”
　　“什么？”夏东篱没抬头，润肤乳.抹的认真，“茅房怎么这么臭还是我从什么时候开始变得婆婆妈妈的？”
　　“不是！”
　　司年笑了笑，“我在想，要是咱们两个换一换，说不定咱们就都能如愿了。”
　　夏东篱没听明白，她手上的活已经干完了，就想用力地把司年拽到身上坐着——她喜欢司年用力抱上来的感觉，甚至是用力扑上来的那瞬间的窒息感，只是这椅子上的坐垫太薄，叫她想到骨头撞上木头的痛楚，这感觉疼得人后槽牙酸，于是她最后只抄过司年的一只膝弯，把她一条腿屈膝放在身旁。
　　“什么意思？”
　　司年离她更近了，两只手臂缓过脖颈搭在肩头，居高临下的看着她，“就是你在我家长大，我在你家长大，你这么喜欢安稳，那我爹娘的安排你也不会觉得困扰，我正好不安分想往外跑。”
　　司年深吸口气耸耸肩，“这样我爹娘不会有一个离家出走的不孝女，你和我也如愿了，三全其美。”
　　这话...乍一听好像没什么问题，但一琢磨，却叫人心里不明不白的难受。
　　夏东篱气闷了一阵，拧着眉看向司年，她自然还是一副随口玩笑的语气，甚至对夏东篱的别扭还感到了困惑，好笑的揉开她的眉心，“干嘛这么严肃？”
　　夏东篱一时哑然。
　　她也不知道她在难受什么，顿了顿，她才道，“这样我就能嫁人，然后放你在城里浪是吧？”
　　她把自己说生气了，抬手用力拍在司年屁股上，“想得倒美！今晚收拾东西，明天晴了，后天一早就回城。”
　　司年还有些愣，“怎么忽然就这么着急？”
　　夏东篱冷嗤一声，“不叫你回去，你这心总野着。”
　　她上下打量了司年一眼，“忽然说什么互换身份的话，最主要的原因，还是因为这样我和你就没了交集，然后你就能随心所欲去找你那些前女友了吧？”
　　司年被她说的哭笑不得，“不是，你这脑子里每天都装的什么？”
　　夏东篱冷冷一笑，“装的怎么才能不带你送我的绿帽子！”
　　司年“......”
　　作者有话说：
　　司年：关于我不知不觉就成了海王这件事...
　　感谢在2022-11-15 22:42:43~2022-11-16 20:25:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：景狐 10瓶；小吾崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第155章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（15）
　　次日, 天气晴朗，夏东篱去和村里走的近的几户亲戚道别, 晚上的时候, 又把家里没吃完的油米面食都送去了王嫂家。
　　第三天一早，天还没亮透，夏东篱推出摩托车, 正锁门的功夫, 王嫂匆忙出来，又往她们的包裹里塞了几个煮好的鸡蛋。
　　王嫂一路送出去好远，夏东篱本来都已经到了村门口，忽然她想起什么，又折回去，过了十五分钟才回来。
　　“怎么了？”司年扶着夏东篱的腰坐上后座，“忘带东西了？”
　　“没有。”夏东篱给她扣好头盔，“托王嫂帮忙看着点院子, 坐好了？”
　　司年收了收手臂。
　　回程没有风雪拦路, 一天一夜就回了城里，夏东篱从天光熹微睡到晚昏夜降，再睁眼时还有些恍惚。
　　在村子里住久了，看着城里的屋顶就觉得低矮逼仄, 夏东篱怔怔地缓神，手臂往旁边一搭，空落落的。
　　夏东篱抬起头瞧了一眼，又慢吞吞爬到窗户边, 掀开窗帘看向院外楼下。
　　角度的问题, 院子里郁郁葱葱的石榴树遮住了大部分的视线, 过了片刻才见着司年的脑袋从阴影里走出来——她正低着头扫着院子。
　　夏东篱腰一塌, 趴在床上，撑着下巴，瞧着司年来回扫地的身影。
　　隔壁的邻居忽然叫了她一声，司年立马抬起头看向隔壁二楼的方向，笑着回话。
　　隔壁的老太太有点顽固且刻薄，当然，这份嫌弃的刻薄是对着她，毕竟她在酒吧工作，没个正经工作、还在那种乱七八糟的地方，先前还因为打架断了胳膊。
　　不管怎么看，夏东篱也不是传统意识里乖巧听话的女孩子，而司年不一样，她长得就一副乖乖女的模样，那老太太对着司年，怎么看怎么满意，还一心想让她和自己小儿子凑对...
　　夏东篱撇撇嘴，一把推开窗户，从手边抓了个扫床的笤帚丢下去。
　　“饿死了，晚上吃什么？”
　　夏东篱这人有毛病，说她完全不在乎别人的眼光吧，也不准确。
　　她知道别人怎么看她的，看她好，她就在那人面前可着劲儿的好；看她不好，她就在那人面前可着劲儿的不好。
　　隔壁老太太觉得她对司年不好，觉得她不知恩图报，所以她就乐意在老太太面前可着劲的造作折腾。
　　是啊，她就是对司年不好，可司年还偏偏只对她好，半点看不上她那个小儿子，一想到隔壁老太太被气的难看的脸色，夏东篱就觉得痛快。
　　她瞧着司年把笤帚捡起来，半点脾气都没有地抬起头看向她，“你想吃什么？”
　　夏东篱心里立马舒服了。
　　司年当然也不是没脾气的人，不过她似乎很容易就能看透夏东篱欲盖弥彰，或者自欺欺人的小动作，并且完美的配合她的表演。
　　认识到这一点的夏东篱，嘴角的上扬压不住，她懒洋洋的从窗户里伸出一只手臂，初夏的晚风带着几分暖意，软绵绵的。
　　她想了半晌，“出去吃吧，我要吃粉皮肉丝、木须肉，还有地三鲜。”
　　.
　　“粉皮肉丝、木须肉、地三鲜把茄子换成丝瓜，再来个西红柿鸡蛋汤。”
　　司晨看着夏东篱熟络的点完菜，打量了这个装潢老旧的饭店一眼，“你老来？”
　　中午的人多，门口围着不少出来吃饭的人，不过那些人都是隔壁饭店的客户，这家店里只稀疏的坐了三桌客人，除了司晨和夏东篱外，他们后面的人看起来是刚刚下班的白领员工，坐在楼梯口的男人则抽着烟，正招呼着同桌的人点菜喝酒。
　　司晨朝服务员点头示意之后，拿纸巾擦着热水烫过的餐具，视线又落在这家饭店的一桌一椅上。
　　这是司年之前打工过的地方，司晨看着那个年轻的女服务员，大约能想象到司年在这里工作的模样，可她的脸又实在模糊了，这倒不是因为他不记得司年的长相。
　　事实上，他在看过司年的遗照之后，脑海里的司年就是黑白的，她脸上固然有着笑容，可肌肉都是僵硬的——他想不到司年笑起来，脸上的肌肉走向，故而想象的司年总是像是木偶，不管做什么，脸上都是那一幅遗照里的笑脸。
　　那个场景算不上温馨，甚至有种泛着陈旧的恐怖，她像这家饭店一样被岁月涂抹上旧色。
　　“咔哒”一声，夏东篱点着了嘴边的烟，随即又咳了几声，司晨把热茶推到她手边，“烟还是少吸吧。”
　　没一会儿，他们身后的白领吃完饭离开了，他们的菜很快上来，服务员身后还跟着饭店的厨师，三十上下的年纪。
　　“害，我就说，点这三样的，肯定是我董姐！”
　　他擦了把手，又拉了把椅子在夏东篱身边坐下，“董姐今心情不错啊，出来溜达？”
　　夏东篱正嚼着一块木耳，闻言瞥了他一眼，他立马改了口，“错了错了，夏姐夏姐！”
　　夏东篱不冷不淡的哼了一声，“你爹呢？”
　　“前两天炒菜的时候闪了腰，薛叔送他去医院了，害，没什么大事，医生说躺几天，这几天在医院住着呢。”
　　夏东篱不说话了，专心吃着面前的饭菜，那人一脸的以此为常，又看向了司晨。
　　“这是...”
　　“朋友。”夏东篱先一步答道。
　　“得嘞，那你们聊，我去后头忙去了。”
　　自始至终，司晨打量的目光都很隐晦，那人离开，他才放肆地盯着他消失的方向看了片刻。
　　“那个人就是你说的这家店老板的儿子？”
　　夏东篱“嗯”了一声，司晨夹起一块粉皮放进嘴里，沉默片刻，“后来你们回到这里，她还是在这儿上班？”
　　“没，薛桐让我回酒吧了，但是他爹知道她得了癌症，怕她再在店里晕倒，就没让她回来。”
　　司晨顿时觉得嘴里的肉丝变得有些难以下咽起来。
　　心说难怪夏东篱对那年轻人并不热络，再想想她说司年曾经抱着他去医院看病的事，这店老板的做法多少看起来有些不够意思。
　　司晨放下了筷子，可夏东篱仍旧吃的头也不抬，她有些含糊不清地说道，“害，本来我那会儿也没想让她上班，那会儿我们达成了共识，她剩下的这段日子要轻松的过，把她想做没做的都去实现。”
　　哪怕是现在，这话听起来也只是个美好的想象——有钱的没闲，有闲的没钱，哪怕又有钱又有闲，也很难找到个愿意跟着的朋友...爱人一起去做这些事。
　　司晨知道这件事的艰难，对当时的她们来说，最要紧的就是没钱，这下司年又没了工作，单靠着夏东篱一个人的工资，保证温饱就算不错了。
　　司晨含蓄的问道，“那...你们做什么了？”
　　“也没干什么，没钱嘛！”夏东篱不出意外的回道，“但那会儿的人，都有一个一样的愿望。”
　　一个念头在司晨脑海中一闪而过，“去北京看□□？”
　　夏东篱点点头，“这是不是那会儿所有人的愿望？”
　　她笑了，不是司晨之前所见到的苦笑、哂笑、嘲笑。
　　不知道是不是他们坐在窗户边的缘故，不知道是不是正午的太阳热辣辣照在她脸上的缘故，她的笑好像是浮在水面上的游鱼，忽然一摆尾巴，欢快的、跳脱的、溅起的水花像是亮闪闪圆滚滚的珍珠。
　　司晨确实惊叹于那双朽木一样的眼睛里还能流出这样灵动的神色，也正是这一点灵动，让眼前死气沉沉的中年妇女，和她口中所讲述的那个放肆无羁的少女重叠起来。
　　那是一种叫人感到遗憾又攻击性十足的美，边缘带着锋利的冰碴，在承认这份美的每一刻，司晨都在受到冰碴的攻击。
　　像是看着冰山碎裂、花朵枯萎，司晨为那一瞬的灵动摄住了呼吸，更为那灵动的消散心生绞痛。
　　他深知这份消散背后意味着什么，他是司年的弟弟，他曾经的怨恨和咒骂早已经变成了淡淡的遗憾，这遗憾又在夏东篱的讲述中，变成了他作为司年亲人，却没有成为司年助力的自责和懊悔。
　　如今在这个司年曾经工作过的地方，他忽然觉得眼眶发烫——不管怎么说，夏东篱是陪着他姐姐到最后的人。
　　他之前接受了她们是爱人的关系，可直到刚刚、直到看见夏东篱那一个满含怀念和光亮的眼神，他心里的抵触也像是融化掉的冰山，他在那一个瞬间，忽然就认定了夏东篱的身份，是无人可以取代的、司年爱人的身份。
　　司晨有些不自在的整了整衣领，声音居然有些颤抖，“所以，你们去了北京？”
　　“本来说是五一去的，但是她说刚到酒吧，没上两天班就出去玩，怕薛桐不高兴，所以就推到了十一。”
　　司晨轻出了口气，“那年刚好是五十周年，人很多吧？”
　　“人山人海，我们在□□前拍了照片，她很开心。”
　　司晨抿唇笑了笑，又问，“你们去了多久？”
　　这次，夏东篱沉默良久，司晨心里跟着咯噔一下，两个人没再说话，直到那桌高声说笑的男人们醉醺醺的离开了饭店，他才听夏东篱道，“很久。”
　　她的声音冷下来，司晨清晰可见她吞了口口水，“久到...她再也没回来。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-16 20:25:31~2022-11-17 19:42:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶洛 5瓶；小吾崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第156章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（16）
　　夏东篱这辈子三次谋定后动, 深思远虑。
　　一次，是得知司年得了癌症之后, 她想着等司年死了, 自己还能正常结婚嫁人，恋爱未来，两不耽误。
　　第二次, 就是把司年带去了北京。
　　第一次的“谋定后动”还只是一个考虑清楚后果之后的决定, 关于第二次的深思远虑，则是她足足“思”了五个多月的筹谋。
　　她没了第一次的干脆，而是又把司年问过她的问题含在嘴里反复思索——究竟是痛快地死掉好，还是痛苦的活着好？
　　她的选择在两者之间反复横跳，事实上，直到她把司年带到了北京，这个问题都还没有准确的答案。
　　“那会儿她的身体已经不太好了，常常大半夜疼醒, 我们回城里, 也是方便去医院里买止痛药。”
　　“她说怕我被薛桐开除，不让我带她出门，其实就是想让我存点钱，那个时候, 她已经没什么想要出门的念头了，更别说出远门。”
　　“我让她每天晚上来接我下班，一天就那么一小段的路，她总是想往没人的地方缩。一开始我不明白为什么, 还笑话她胆子越来越小。后来一天晚上, 她疼醒了, 起来吃药, 我悄悄跟起来，瞧着她用两根手指圈着空荡荡的手腕......”
　　周围的烟气太浓，呛得人眼睛发红发酸，夏东篱深吸了口气，肩膀却落了下去，她自嘲的笑笑，“你知道，其实我一开始还觉得我对她不错，我学着我刚到城里的时候那样照顾她。”
　　“一开始我没工作，她养我，现在是她病了，我养她。一开始是她怕我在家里闷着，骑上自行车带我去江边兜风，现在是我怕她在家里闷着，叫她下班来接我...有时候，我觉得自己这事干得还算有始有终。”
　　自始至终，夏东篱口里关于时间的说辞从来都很清晰，那段短短的时间发生的事情，就像是刻在了她的每一块骨头上，它固然没有甲骨文那样悠久，但足够清晰和深刻，试点、地点、时间，无一不是清楚对应着的。
　　可刚刚那句话，她第一次模糊了时间。
　　她说“现在”。
　　夏东篱半点没觉出有什么不对，她的目光遥遥望着热闹的街口，“我一直以为是我在照顾她，就像一开始她照顾我一样，可还是不一样的，我不会小心翼翼藏起身上的不舒服，不会装着若无其事的样子，逼迫自己去配合那所谓的‘照顾’。”
　　夏东篱低头掐灭了指尖的烟，浓浓的白色烟气里，她深深吸了口气，忽然笑出了声，“你说世界上怎么会有这么过分的人？”
　　她紧锁着眉，一下下拍着桌子，“她总能叫你觉得自己亏欠她，总能叫你觉得自己对不住她。”
　　“你不是说她惯会叫你愧疚，然后叫你听她使唤吗？我倒希望她能使唤我，我跟你说，亏欠比愧疚过分多了。”夏东篱不自觉拔高了声音。
　　她没喝酒，但好像没醒过。
　　“你愧疚完了，她使唤你使唤完了，你就没负担了吧？你还觉得这个人心眼多讨人厌，可她偏偏要在我面前装出一副什么都没有发生过的样子，要不是我发现，要不是......”
　　司晨听见饭店老板的脚步声急匆匆到了后厨门板后头，片刻后又慢慢走远，他这才松了口气，看向情绪似乎有些失控的夏东篱，试探问道，“要不，我们还是回家再说吧？”
　　“不用！”她夹起盘子里冷掉的木耳放进嘴里嚼，那木耳有韧劲，嚼进嘴里嘎吱嘎吱的，夏东篱像是在嚼碎自己的狼狈，她抽空抓了一把头发，几乎是立刻平复下了自己的情绪。
　　这件事熟能生巧，二十年来，夏东篱做起来无比熟练，熟练的叫司晨心惊，她又问，“刚说哪儿了？”
　　“哦对，我带她去了北京。”
　　夏东篱音量降下来了，只是右手的食指仍旧飞快的敲在桌面上，“北京，北京...”
　　她看起来不像之前那样的井井有条，司晨记得她说他姐是死在九九年的除夕，她还说她们十一去了北京之后，他姐再没回来。
　　司晨斟酌着问她，“你们后来在北京住？”
　　故事快到结局了，他甚至没敢问他姐死之前是否在医院接受过治疗，他是司年的亲人，但又实在没有立场向夏东篱发出诘问。
　　而且就两个人之前的态度来看，他姐并不想接受化疗的痛苦，不想接受在医院的痛苦，她想轻轻松松的走——尽管司晨并没有觉得一个癌症晚期的患者能有多轻松，但这痛苦的时间起码是比勉力挽救要短暂。
　　他见过他父亲满身管子的模样，胸外按压曾经按断了他四根肋骨，鼻饲管从鼻腔插进胃里，腰边挂着引流袋，每一次呼吸都要靠着呼吸面罩...
　　那些付出了高额价钱和期待的痛苦，并没有能维持他孩子的身份。
　　司晨看着眼前苍老的夏东篱，却和二十多年前的她达成了感同身受的理解，那时的她和他都面临着同样的选择，而那个时候的夏东篱才二十上下。
　　司晨把她手边的水杯续上茶水，他听夏东篱说，“本来，只是想着满足她临走之前的愿望的。”
　　“那天拍完了照，我们就在城里漫无目的的逛，逛着逛着，我们就到了医院门口。”
　　“我跟她说，再去检查检查吧，万一是之前的医院查错了呢。”
　　司晨舌尖发麻，他的双手有些不安的在腿上搓动了两下，探身问道，“你...是故意带她去的？”
　　“北京的路我可不熟，没那个本事瞒过她。”夏东篱嗤笑一声，“况且，让她轻轻松松的走，说白了就是让我轻轻松松的活。这是我们之前达成的共识，后来也没人试图再去讨论那个生死的问题。”
　　“而且...我也不可能故意往医院那里带她，她太敏感了，而且胆子很小，准确的说是胆子越来越小，尤其是看着医院，路过的时候都会加紧脚步赶紧离开的那种。”
　　“...但我确实比她先一步瞧见了医院的招牌，我就忍不住想，她之前检查的医院都是市里的医院，万一查出来是误诊，那我们不是绝处逢生了吗？”
　　司晨又想到了自己的父亲，他声音晦涩道，“我明白。”
　　“你不明白。”夏东篱冷声打断了他，她的脸上面无表情的，“被她那些‘朋友’无数次抛弃在医院的人不是你，被医院冰冷的仪器预告死亡的也不是你，你永远不会明白。”
　　她顿了顿，“我也不明白。”
　　这世上从来没有真正的感同身受，所以直到现在她都不明白司年当时的恐惧，可她还是跟着自己，进了医院，做了检查，并且再一次坐在医生的诊室里听自己的死亡宣告。
　　“情况...不大好啊。”
　　年轻的医生眉头紧锁，“年年，你怎么拖了这么久？伯父伯母知道了吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-17 19:42:36~2022-11-18 11:48:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 20瓶；之子于瑰 10瓶；小吾崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第157章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（17）
　　年轻医生姓许名知行, 司年同乡，当然, 也是这个世界的男主。
　　这位男主手拿重生剧本, 上辈子因为他的一个失误，造成一个手术患者大出血死亡，他神情恍惚地出了车祸, 重生归来, 他让被家暴的母亲离婚，早早搬离了原来的住处。
　　后来，他凭借上辈子的经验，这次年纪轻轻就成了医学院的翘楚，毕业之后实习入职，凭着上辈子手术的娴熟经验，很快就在行业里打出了名头。
　　司年则是小时候跟在他屁股后面跑的邻居妹妹，上辈子她来看病时, 男主还是没拿到主治资格的住院医, 负责救治司年的那个医生品行不佳，还因为私生活混乱被别的女人找到医院里来闹了一场，他明里暗里向司年索取红包未果，是故对她的病情一直不怎么上心。
　　后来司年死的那晚, 那个医生值夜班的时候喝酒，护士叫不醒他，也导致司年错过了最佳的急救时间。
　　重生回来的人都是来弥补遗憾的，他救了他的母亲, 没有让她因为家暴而服药自杀, 他现在想救司年, 所以亲自接了司年的诊。
　　但他的重生似乎让一些事情发生了转变, 上辈子的时候，司年身边并不是这个女人，她来的时候也不是现在，而是十一月末，肝腹水已经很严重。
　　现在的司年...至少还是能看得出年少时的模样的。
　　不管什么原因，总之司年来的早一天，她被治愈的可能性就要大一分，许知行压下了心头的种种情绪，正准备给她安排住院，司年却道，“许大哥，给我开点止痛药就好了，我和...她，来北京玩的，明天我们就回去了。”
　　许知行没料到这个时候的司年压根没准备住院治疗，他愣了愣，扶着眼镜看了眼她身旁的女人。
　　“年年，你现在的病情已经很严重了。”许知行一脸严肃，他仍旧把她看成那个什么都不懂的小妹妹，指尖用力敲着桌面，“这不是儿戏你明白吗？”
　　“我明白。”司年的语气平静，甚至带着几分轻快的，“我知道我没剩多少日子了，所以更不想在医院里躺着。”
　　她才不明白，她根本不明白她之后会有多痛苦！
　　许知行心中又急又气，眼看着诊疗室的门被打开，是拿着检查报告回来的病人。
　　许知行治疗肿瘤的名头打的响亮，他每天都很忙，病人算得上络绎不绝。
　　司年是初诊，时间不算长，但是她不打算住院治疗的话，许知行劝她就算白费功夫。
　　许知行接过病人的检查单子看了一眼，很快给了治疗建议。
　　那是位乳腺癌的病人，得知自己生病之后，神色有几分呆滞的没反应过来，空档里，他瞧着司年就要离开，忙道，“年年，你等等。”
　　司年的神色却一如既往的默然和平静，这不是什么好消息，对于癌症患者来说，这更多意味着绝望。
　　许知行不愿意放她离开，急切之下，只能对着夏东篱道，“姑娘，你劝劝她，她肯让你陪着她来医院，你肯定是她很信任的人。”
　　“说实话，她现在这种情况治愈的可能性不大，但也绝对不是没有可能，只靠着止痛药熬不过去的，你劝劝她！”
　　司年似乎是有些无奈的笑了笑，她攥紧了夏东篱的手，轻出了口气，“许大哥，你为我好，我心领了，但是人应该有自己的选择对吧？”
　　司年手里的门把手扭开，下一个病人立马走了进来，司年靠后半步，“那你忙吧，我先走了。”
　　“你给我站住！”许知行起身，急行几步，一把按住了诊室的门板。
　　他居高临下的看着司年，“司年，看在咱们小时候的情分上，我不得不说，你这种糟蹋自己身体的行为实在是太幼稚了！你叫我一声许大哥，我就是你大哥，我告诉你，今天你要是出了这个门，我就立马打电话告诉家里，通知你父母这件事。”
　　司年离家出走是他上辈子知道的，司年不想让家里知道，这件事还是他帮忙瞒着的。
　　他本来不想和司年说起这些，司年说的对，他应该允许每个人有不同的选择，只是这个病人是他的执念之一，他更不想看她这样轻易的把自己的生命交代出去！
　　司年的唇角微微下撇，这是司年生气了的习惯性动作。
　　许知行知道，夏东篱也知道，夏东篱轻轻拽了拽司年的手，又看向许知行道，“谢谢你许医生，我去外面劝劝她，你先忙，别耽误你工作。”
　　这是明显的推辞，至少在司年听来是这样，可许知行却放手了，他转身回到自己的位置，“想通了来找我办手续，对了，身份证办手续要用，就先在我这放着了。”
　　他拿住了司年的身份证，这至少让夏东篱松了口气。
　　“怎么办？没身份证买不了回家的车票。”司年无意识揉捏着夏东篱的手指，“要不，趁他吃饭的时候去偷出来？补办也来不及了吧？”
　　最后，她带着几分自暴自弃地，“早知道就换个医生的号了！”
　　夏东篱看着难得有几分小孩子撒泼模样的司年，半哄半劝的安抚她，“许医生的号不好挂，咱们能挂上算运气好了。”
　　她反手捏了捏司年的手心，“中午了，你先去外面买点吃的，我一会儿去跟他聊聊，至少听一听你该吃什么、喝什么，平时该注意点什么，也算没白花了这钱，好吧？”
　　司年轻咬着下唇，看起来有些不安，“我不住院，对吧？”
　　夏东篱心里一揪，随即笑了笑，她没顾得上这是人来人往的医院走廊，伸手把司年抱在怀里，安抚地拍了拍她的后背，“这不是早就说好的嘛！放心，我拿回身份证就去找你...唔，就在医院门口的小公园里见吧。”
　　彼时医院走廊的钟表上显示是中午十二点二十五分，等她踉踉跄跄走到小公园的时候，已经是下午的三点半。
　　金秋的阳光照在一旁不算高大的龙爪槐上，地上落了一片细碎的金色。
　　夏东篱没瞧见司年的身影。
　　她暂时没功夫去想司年去哪儿了，没看见司年让夏东篱松了口气，她想要在一旁的长椅上坐下喘口气，可胸口剧烈的疼痛叫她直不起腰。
　　夏东篱按着胸口，深深折下去头，右手撑住了座椅，腿却软的使不上力气。
　　知道司年命不久矣，和听医生说她情况很差，是两种不一样的体验。
　　在夏东篱的想象里，“命不久矣”意味着活不到百岁，而许知行的诊断结果，把这个时间迅速快进到了“很可能活不过今年。”
　　这吓人的进度叫夏东篱终于确切感受到了死亡临近的滋味，或者说，失去司年的痛苦已经不再是山、不再是雾、不再是海，那些曾经虚无缥缈笼罩在她身边的闷痛，因为那个确切的日期一下子变得锋利入骨起来。
　　夏东篱以为自己做好了准备的，夏东篱以为自己已经接受了这个结果的，夏东篱以为自己应该比司年更加处变不惊的。
　　可...
　　“不到半年了。”
　　“恶化很迅速。”
　　“现在住院就是增加她临终的生活质量。”
　　“肝癌晚期的患者会有一系列并发症，你指望她靠着止痛药舒服的死是不可能的...”
　　夏东篱跌跪在长椅旁。
　　许知行的声音像是撞在脑子里的钟，又重又响，每响一下都让她觉得自己的内脏都要被撞碎了。
　　她好痛啊，痛的喘不上气，痛的睁不开眼，痛的使不上力。
　　夏东篱终于发现了自己是个多么迟钝的人，迟钝的意识到司年的病情已经到了无可挽回的地步，迟钝的意识到司年的身体已经这样糟糕，迟钝的意识到...司年远比她想象的重要。
　　太阳晒得夏东篱眼前发晕，她像是要溺毙在这暖洋洋的午后，额头和后背一层腻乎乎的汗，夏东篱觉得自己要脱水了。
　　可人怎么可能同时溺毙和脱水呢？
　　夏东篱甚至恍恍惚惚地开始觉得今天的这一切都是梦。
　　许知行是梦，来北京是梦，认识司年也是梦，她现在应该坐在自家那低矮的墙头，够着树上的枣子吃，或许是她摔下来，摔得头晕眼花，摔得不省人事，做了好长好长一个梦。
　　夏东篱眼前出现了一个阴影，然后，一只手掌贴上了自己的头顶。
　　夏东篱像是骤然呼吸到了新鲜的空气，她大口的呼吸，抬起头，看见了司年被着光的，神色不辩的面孔。
　　她另一只手里提着两个已经冷掉的煎饼果子，塑料袋索索作响，她拍了拍夏东篱的脑袋，“我们回家吧。”
　　这不是梦。
　　夏东篱浑然不知自己脸上已经湿透了，她按着心口的手紧紧搂住了司年的腰，仍是跪坐的姿势，额头抵着司年的腰腹。
　　她说，“我不知道。”
　　这一张口，夏东篱的肩膀就再没停下来过抖动，她哭得像是个孩子，眼泪鼻涕糊了司年一身。
　　大庭广众的，她哭得实在是显眼，可这里是医院，这份显眼又显得那样寻常。
　　她哭哭啼啼说了很多，可大都含糊不清，听不出个什么，直到最后，她哭的声音都哑了，她说，“住院吧司年，我求你了。”
　　“我不行，我反悔了，你不要死，活着吧，就当是为了我。”
　　“这不是在救你，你就当是在救我，这真的是在救我！”
　　“眼睁睁看着你去死，我什么也不做，我会死的，我会比你先死的。”
　　“你救救我司年，求你了。”
　　“我感觉我要死了，我真的要死了。”
　　不知情的人看来，病重快死的人确实是夏东篱，至于司年，她的面容在暖阳的照耀下，更添了几分悲悯，悲悯无关自身，只是对着面前的人，可却在那人泪眼婆娑地看向她时，那份悲悯又变成了看淡生死的淡然。
　　司年由着夏东篱抱着，她没说话，拿着那冷透了的煎饼吃了半个。
　　胃里翻滚的呕吐感涌上来，她皱着眉等那股恶心压下去，又接着吃。
　　冷掉的煎饼有种油腻腻的恶心，里面的果子变得软塌塌的，口感并不好，司年吃完了一个又吃了一个。
　　这已经是远超她平时三倍的饭量，司年感觉自己的胃都开始胀痛，可机械的咀嚼似乎能缓解她心里的种种情绪，司年无意识地往嘴里塞，嘴角粘上了菜叶和酱汁，胃里已经容不下分毫的空间，食物在她的嘴巴里塞的满满当当——这至少让她看起来脸上的肉更多了些。
　　夏东篱还在哭。
　　她似乎致力于把这一年以来积攒的所有情绪都哭干净，司年站的脚酸，身子一矮，在一旁的长椅上坐下了。
　　夏东篱就转为俯在她的膝头。
　　司年隐约叹了口气。
　　她的手轻轻搭在夏东篱的肩膀，轻声道，“那就...住吧。”
　　作者有话说：
　　夏东篱：痛在老婆身，疼在我的心。（哭唧唧）
　　周末愉快~


第158章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（18）
　　夏东篱还是带着司年去住了院, 但医院的病床满了，要等第二天才会有人出院, 夏东篱带着司年暂时住在一家小旅馆里。
　　当天晚上下起了雨, 小旅馆里又冷又潮，司年睡不着觉，眼巴巴盯着面前的墙壁。
　　每到了新的地方, 司年总是要闹失眠, 这大约是被抛弃很多次的后遗症，尤其这家旅馆又在医院附近，时不时还能听到街上救护车的声音。
　　医院、朋友、疼痛、陌生的床。
　　噩梦的要素已经齐备，司年看起来更像是畏惧入梦。
　　夏东篱也没睡，她眼睛现在还是肿的，一闭上眼睛就觉得火辣辣的痛。
　　“明天早上五点钟的车票，我没法带你办住院手续了。”夏东篱的声音有些哑，“回去收拾收拾东西, 再找人借点钱, 回来的可能晚一点，好在，许医生是熟人，你有事就找他, 等我来了再谢谢他。”
　　两个人是来玩的，根本没带什么东西。
　　带多了会让司年起疑，这件事，在已经知道大概结果的司晨看来, 是夏东篱费尽心思, 怕司年发现这一趟是要去住院, 特意做的伪装。
　　他感谢夏东篱为司年付出的这些心思, 但对于当时的司年来说，她得知夏东篱想让她住院第一反应，并不是自己有了依靠的感激和放松，而是对于自己是否会被再次抛弃在医院里的彷徨。
　　之前尚且是被抛弃在自己生活过的城市，可这次，她们到了北京，陌生的街道、陌生的医院...
　　穷家富路，她们出门，带的钱不少，但那只是对三天旅游的花费而言，治病的话，交完住院费，司年手头就没什么能用的钱了。
　　她的家当不在这里，她和夏东篱才认识不到两年，但时间并不是唯一检验感情的标准，毕竟她也被认识三年多的朋友抛弃过...
　　她没剩多少日子了，她也清楚夏东篱回来意味着什么。
　　意味着她要放弃逐渐安定下来的工资和生活，要和她到北京，要承担她不知凡几的医疗费，要重新找工作，要照顾病人...
　　是啊，她们才认识不到两年，夏东篱不必为她做到这种地步的。
　　更何况，司年对夏东篱好，也并不是没有私心，她需要找一个足够义气的人，能在她死后把那些信寄回家，夏东篱没因为她得了癌症就被吓跑，单是这一点，司年是放心把自己的信交付给她的。
　　但要是把更多的责任丢给她的话，这太过分，而且不公平。
　　两人背对而卧，司年应了一声，随后就是一室的静默。
　　后来司年躺正了，两个人肩靠着肩，司年说，“家属院的房子是我朋友的，你要是...之后没找到住的地方，就在那里住着，她不会赶你出去的。”
　　“卧室的床头柜子里，最下面那个上锁的抽屉里有个盒子，装着一盒子的信和我攒的一些钱，信是我提前写好的，你要是有空，偶尔给我爹娘寄一封回去就好，不用多，一年五六封，够瞒着他们几十年了。”
　　“我之前...也不是故意要为难你，非要你给我写信，我才给你回。”司年轻出了口气，“就是我给人写信，总让我觉得不吉利...”
　　“哦，家里种的扁豆和石榴差不多熟了，你回去记得早点摘，出来的时候就瞧着好些石榴都崩了口子了。”
　　“......”
　　直到二十年后，夏东篱都还记得那个房间里潮湿的发霉味道和从门缝底下透进来的昏暗灯光，以及司年那“托付”的语气。
　　夏东篱记得自己当时很生气，气到甚至真的想一走了之，她觉得自己受到了污蔑——司年可真贴心，贴心到为要离开她的人都做好的安排和说辞，可这说辞落在没准备离开的人耳里，无异于杀人诛心。
　　夏东篱固然越来越优柔寡断，可她从来没有在“是否把司年丢在医院”这件事上犹豫过。
　　自始至终，夏东篱犹豫不决的，都是在苹果和橘子的问题上——女朋友想要苹果，可她只有橘子该怎么办？
　　更具体的说，司年只想安稳度过余生，可她开始寄希望于奇迹能让司年的寿命延长，她是该顺从司年的意愿，还是自己那飘渺的奇迹？
　　尽管，这个奇迹的代价是让司年更加痛苦？
　　在司年看起来和正常人无异的时候，夏东篱坚定的把尊重司年的愿望当做自己爱她的表现。
　　可司年的身体每掉一两的肉，夏东篱的犹豫就会动摇一分，她不明白，自己明明是越来越离不开司年，怎么爱她的表现怎么反倒不如从前，但她确实开始一分一厘的加重“奇迹”的筹码。
　　所以她一边想着要和司年在老家，安逸地待到人生的尽头，一边又在离开老家的时候，特意折回去，托王嫂帮她问着村里有没有要买房子的人。
　　她一边为了司年花钱毫不心疼，一副得过且过的样子，一边又开始悄悄算着自己的存款和工资，以及找了新的兼职。
　　她一方面带着司年来北京满足她的心愿，一边又把人带去了医院...
　　她总是在给了司年半个苹果之后，又要悄悄藏起来一车的橘子，现在她连半个苹果都没有了，于是她把她藏的橘子推出来，可她面临的，却是司年对于她不爱司年、要抛弃司年的质疑。
　　她固然不算好人，但也不该受到这样的指责和怀疑吧？
　　她固然逼着司年收下了橘子，但...但她...
　　夏东篱的眼睛又开始发烫，她飞快的眨了眨眼，却不知道但什么。
　　根据司年“爱她就要尊重她”的理论，她没能给司年苹果，所以这应该是不爱的表现，如果自己不爱司年，司年做出这样的猜测也无可厚非。
　　这逻辑似乎相当自洽，夏东篱暗骂一声，艹了！半年别的没学会，居然只从司年身上学会了换位思考，她换个老子娘的位，这他娘的就是强盗逻辑，她明明...
　　话到了嗓子眼，夏东篱眼睛再一眨，生生把自己气出了两行清泪。
　　她含糊应了一声，背对着司年，语气生硬，“别操心了，早点睡吧。”
　　身后悉悉索索，司年背对着夏东篱，也躺下了。
　　这是两个人第一次背对着睡觉，看上去，就像是电影里同床异梦的夫妻，导演就爱用这样的镜头，来预示两个人接下来的分崩离析。
　　夏东篱回头看了一眼，被这极具暗示意味的姿势弄得心里闷痛。
　　她立马转过身，把司年紧紧拥在怀里，这才安心些许。
　　很快，隔壁房间里传来“咚咚”的撞击声和不可言喻的喘息声。
　　夏东篱和司年的手在被子下十指交握，她的膝盖抵着司年的膝窝，两个人以一样的姿势侧卧着。
　　女人的身躯总是柔软而温暖，这样的姿势让她们完美契合，在那样密不可分的契合里，又显出几分固若金汤的坚固。
　　夏东篱圈住司年肩膀的右臂收了收，右手揉捏着司年微凉的耳垂。
　　“我很快就回来。”
　　司年的呼吸落在夏东篱的小臂，她抬手搭上夏东篱的手腕，轻轻“嗯”了一声。
　　夏东篱吞了口口水，到嘴边的那三个字死活说不出口，她梗了梗，只道，“等我，很快就回来了。”
　　次日凌晨三点，天色还暗着，夏东篱已经收拾好了行礼，准备出发去车站。
　　回家的时候已经是傍晚六点，她说早点回北京，但这事实在不是说快就能快起来的。
　　她先是和薛桐说了自己要辞职的事，又和同事们借了一圈的钱，之后，她再次骑着摩托车，回了老家。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-18 21:27:29~2022-11-19 17:40:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小吾崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（19）
　　村里就地多, 房子不值钱，更别说还是老房子。
　　夏东篱当初让王嫂帮忙看着有没有人想买的时候, 王嫂只当她是要在城里定居, 所以才要把这房子卖掉，索性也不着急，她没想到夏东篱这么久就又回了村里, 拉着夏东篱问了两句后, 瞧她脸色不好，还当她是在城里出了什么事，只安慰她说城里不好混，不想呆了就回来。
　　话落，才小心翼翼地问道，“今年，司年没跟你一起回来啊？”
　　夏东篱面前的碗里晾着水，上面飘着几根茶叶, 氤氲的冒着热气。
　　夏东篱低头瞧着那茶叶的沉浮, 掌心搓动膝盖，半晌才道，“她...病了。”
　　“司年病的有点严重，我本来打算吧房子卖了给她凑医药费, 结果这会儿也没人买，王嫂，你能不能，先借我点？等回头赚了, 我立马就还你, 咱们可以立字据, 我按着银行的利息还。”
　　王嫂“啊”了一声, 往后靠了靠，“是和上次去医院有关吗？”
　　借钱的人有知情权，夏东篱纵然不想说，也还是老老实实点头，“是，癌症，医生说已经晚期了，必须住院。”
　　哪怕大字不识的人也知道“癌”的恐怖，王嫂静默了半晌。
　　“小夏，王嫂和你说句实话，今天要是住院的是你，嫂子肯定二话不说就借钱给你，可司年...这种事，还是叫人家爹娘去管吧？”
　　夏东篱苦笑道，“王嫂，要是能靠她爹娘，我也不至于回来卖房子不是。”
　　王嫂却拍了拍桌子，“正是这话呢！人家爹娘都不管，你这...”
　　“哎，你爹娘都不在了，家里没个长辈，嫂子就腆着个脸，充个大。嫂子听说，现在有好些人，装病骗钱，嫂子也知道，癌症也不是一两天的事，她这忽然就晚期了，你有没有想过，她就是故意找上你的？”
　　“你个年纪轻轻刚到城里的小姑娘，如今摩托车也买了，在城里也定下来了，她...”
　　“王嫂”，夏东篱脸色有些难看，可还是强撑着笑，“摩托车是她买给我的，我在城里也是住在她家，我也没钱，不至于让她费尽心思的盯上我。去年回来花的钱也都是她的，我没钱。”
　　她就是爱打肿脸充胖子，她就是要面子。
　　可王嫂默然片刻，“她好端端的，和你又不认识，对你这么好，你就没犯过疑？”
　　“小夏啊，王嫂是看着你长大的，对你还是信任的，按理来说，你要借钱，嫂子只要不是穷的揭不开锅，都会借你。但这钱你不可能只是借嫂子吧？你还要借不少人的吧？你这要是上当受骗，回头自己背了一屁股债，以后可怎么办啊？”
　　“嫂子看司年也不是没心眼的人，上次豆子给你画画，结果画了个王八你还记得吧？前一天我就瞧见司年在教豆子画王八了，第二天，说让豆子给你画画的也是她。就说万一，万一她真的是给你设的套，你一个人在城里，可怎么办啊？”
　　夏东篱扯着笑，她好像只有这么一个表情了，低头看着脚下的青砖，“是，我明白，我之前也起疑，她怎么对我这么好，后来我才知道，她知道自己没多少日子好活了，所以写了好多信给家里，她对我好，就是希望我能以后把信寄回家，她不想让她爹娘知道。”
　　“但是王嫂，她对我好的太过了，我就把信寄回家，还不清她对我的好。”
　　“我倒是希望这是个圈套，至少她只是要钱，还不至于...”夏东篱哽住了，片刻后又道，“嫂子，这钱是我借您的，您放心，不管她是真还是假，就算是砸锅卖铁我都会还。”
　　借钱太难了，但凡开了口，对方就有了知情权，而且还没借到钱，对方就好像是已经入股的股东一样，瞬间对这件事拥有了决策权。
　　夏东篱从北京回来之后，几乎没怎么休息的就赶回了村里，又在村里听了三天的决策，临走之前，她折去老树底下磕了头，回到城里，已经是第五天了。
　　夏东篱回了家属院的房子，然后把房子里的家电全卖了。
　　电视机、录影机、电冰箱、洗衣机、电扇...她想把那辆摩托车也出手，但是就算二手，摩托车的价钱也有点高，夏东篱又等了两天买家，最后实在是担心司年一个人在医院，想着大不了回头有空了再回来卖，这才带着借来的钱，赶到了北京。
　　北京的十月中旬已经有些冷了，夏东篱还穿着短袖，行色匆匆地穿梭在拥挤的医院走廊，手里提了一箱牛奶和小面包。
　　她推开病房门的时候，司年正帮着隔壁床的老太太捡药盒。
　　她穿着宽大的病号服，腰身深深的折下去，捡起来后放在老太太床头的桌子上，笑的恬静。
　　司年住在一病房，病房里八个病人，她是五床，靠着门，隔壁的老太太是三床，和三床说话时，司年背对着门，夏东篱在门口站了好半晌，她也没瞧见她。
　　直到护士来采血，叫夏东篱让让，司年这才转过头。
　　司年那双淡淡琥珀色的眸子里闪过一丝诧异，然后眼眶蓦的就红了。
　　说来奇怪，夏东篱之前被司年误会的委屈和憋屈、求人借钱的丢脸和局促、变卖家产的孤寂和落魄，在司年那一双嫣红的眼睛看来时，霎时就都没了。
　　司年的眼睛大抵是会说话，汹涌澎湃地说着“我好想你”“你终于来了”“我还以为你不要我了”还有水光粼粼里最亮眼的“我好爱你。”
　　夏东篱被这汹涌的讯息打懵了，她每每把自己当成司年的依靠时，总会学着克制和内敛，学着宠辱不惊——她故作镇定的避开了司年的视线。
　　三床的老太太躺在床上，她看着夏东篱几步走到司年床边，把提着的奶和小蛋糕放在桌子上，便问道，“你是司年家属啊？”
　　夏东篱放下东西，又倒了杯水，她绕到床内侧，在司年旁边坐下，“啊，是，我是她姐。”
　　说罢，她一只手掌落在司年头顶，有些用力的揉了揉，“刚刚来的时候，已经在大厅交过费了，你放心。”
　　司年借着喝水的动作，遮掩住了那声哭腔，隔壁的老太太似乎和司年已经很熟络了，她热切地和夏东篱夸赞起她这妹妹的自立自强，不过护士抽血的动作，短暂的打断了她。
　　夏东篱趁机掐住了司年的后颈，指腹摩挲，她看向司年的侧脸，低声问道，“你要抽血吗？”
　　司年的脸还埋在搪瓷缸子里，闻言点了点头，夏东篱把支出去的腿收回来，把司年伸出来的右手手臂托住，把袖子撸起来，朝走来的护士递了递。
　　年轻的护士自己看了夏东篱两眼，动作熟练的边抽血边问道，“五床家属是吧？”
　　夏东篱说是，护士又看了眼司年，笑道，“这下有人帮你去取化验报告，我们总不会每次都找不到人了吧？”
　　隔壁的老太太捂着手臂，“小刘，可不兴欺负小姑娘的，人这几天也没少帮你的忙吧？”
　　被叫小刘的年轻护士笑着回道，“知道了王老太太！”
　　她拔掉针管，嘴里仍是道，“这不是看司年一个人跑上跑下的辛苦吗，家属多多上心啊。”
　　夏东篱“嗯”了一声，瞧着护士去对面的病床采血，她一手掐着司年的手肘，又低声问道，“衣服是不是脏了，我帮你换一套吧。”
　　病床的蓝色帘子拉起来，形成了一方幽暗的独立空间，司年脱掉鞋子坐上床，夏东篱给她换完了衣服，又抬着她的下巴，细细描摹着司年的唇形。
　　地方不对，夏东篱克制着浅尝辄止，可刚刚分开，司年就抱着她的脖颈用力吻了上来。
　　在这种事上，司年从来害羞又被动，除了她骗王嫂低血糖晕倒，要走那次，她是第一次主动的握着夏东篱的手动作。
　　那次毕竟是在自己家里，又没外人，这里毕竟是病房，应该收敛的。
　　但夏东篱从司年的主动和颤抖的嘴唇里感受到了她的不安和惶恐。
　　她没躲，手掌一下下顺着司年的后背，司年这才慢慢放开她，可左手手臂仍是紧紧攀着夏东篱的肩膀。
　　夏东篱挪开按着针眼的棉花，瞧着胳膊不出血了，这才把棉花丢掉。
　　“疼吗？”
　　司年下意识的摇摇头，摇了一半，又抬眼看向夏东篱，“...疼。”
　　她疼得声音都在颤，胳膊却用力地抱紧了夏东篱，“好疼啊。”
　　夏东篱瞧着刚刚还被人夸“自立自强”的人，忽然就成了跟她告状诉苦还粘人的小孩子，心里一化，更加轻柔的拍着她的后背。
　　“手给我，吹一吹就不疼了。”
　　司年没把手给她，而是双手夹着夏东篱的脸颊。
　　她眼睛瞪的大大的，像是怕眼睛里的水汽跑出来，然后视线落在夏东篱的额头。
　　“你疼不疼？”
　　那里已经结痂了，厚厚的痂，可想而知当初伤的有多重，再加上那位置、那些用来交医药费的钱...
　　司年嘴角一撇，眼睛里的水意更重了，她咬着唇才没让哭腔溢出来，夏东篱不甚在意的摸了摸额头，“你说这个啊。”
　　她把手伸进裤子的口袋里，“我回了老家一趟，去拜了拜咱们干爹，一不留神磕石头上了，你知道这叫什么吗？这叫挡祸，在干爹面前过了明路的，所以你这次肯定没事。”
　　说罢她把手摊开，那是一把黑土，掺着细碎的石子和落叶，“我特意带了点过来，找个盒子装起来吧，等回头你好了，咱们就直接对着它还愿。”
　　司年没接，她把夏东篱的脸往下拉了拉，挺直腰凑上前，对着结痂的地方吹了吹。
　　“吹一吹，就不疼了。”
　　作者有话说：
　　二十章写不完了，争取二十五章完结
　　感谢在2022-11-19 17:40:24~2022-11-19 22:32:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卡斯兰娜家族标准饭量 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小吾崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（20）
　　十月底的时候, 司年换到了四人病房，同一个病房的是之前三号床的王老太太和两个乳腺癌的患者。
　　司年这次是二病床, 夹在两个乳腺癌患者中间, 王老太太住五号床，靠着门。
　　两个乳腺癌患者都是三十上下，照顾她的人都是她们的母亲, 一号病床的病人姓马, 因为化疗，已经剃光了头，三号床的病人和她们之前就有一面之缘，是那天在诊室见到的人，姓赵。
　　司年和她们的年龄更相近些，但是平日里还是更多的和王老太太说话。
　　老太太身量瘦小，每次扎针的时候，她干瘪的皮肤就松松垮垮的垂下来, 老太太就捏着那松垮的皮, 和司年抱怨自己死活不长肉。
　　老太太是胃癌，一年前手术切掉了整个胃，但她不知道，只知道自己是胃病, 隔一段时间不舒服，就回医院里住几天。
　　她老伴儿瞒着她，还在夏东篱来的第一天就和她说明了情况，请她别说漏了嘴。
　　后来夏东篱又找了酒吧驻唱的工作, 不过这次是按场给钱, 跑的场越多, 赚的越多。
　　人吃过没钱的苦, 就会觉得自己这辈子的所有苦难都来自于没钱，夏东篱开始疯了一样的跑场赚钱。
　　一整个十月十一月，夏东篱几乎没怎么休息过，每次候场的时候才抱着吉他小眯一会儿，白天的时候回来陪司年吃早饭，然后就坐在椅子上打盹睡觉。
　　后来十一月中旬的时候，王老太太出院回家，司年的病房里又搬进来一个胃癌的男人。
　　男人搬进来的那天，夏东篱难得没有表演，中午的太阳暖洋洋照进来，夏东篱和司年就着病床的小桌板吃饭。
　　小桌板上四菜一汤，难得的丰盛。
　　这两个月，夏东篱在努力赚钱，司年在努力活着，两个人各司其职，都辛苦了。
　　夏东篱给司年夹了一筷子鸭肉，享受着若有似无的烽火里的安逸。
　　烽火来自一床和三床。
　　一床的病人这两天精神看起来很好，夏东篱好几次迷迷糊糊听见她跟她娘说要吃什么东西，但三床的病人则面色难看的多，司年悄悄说，三床晚上呕吐的厉害，为此还吵醒了一床好几次。
　　中午拔针的时候，一床又和护士抱怨起来晚上睡不好的事，话里话外说着三床动静太大。
　　那天三床的老公也来了，他戴着眼镜，看起来文质彬彬的帮着三床看针买饭，因为一床的话太阴阳怪气，两个人还差点吵起来，直到新入住的五床搬进来，才打断了那开始了一半的争执。
　　新入住的男人四十上下，刚做完手术，但术后恢复的很好，医生查房都说他的精神不错。
　　男人虽然精神不错，但沉默寡言，照顾他的是他儿子，有着和他相似的平头和国字脸。
　　他手术之前住一病房，夏东篱打热水的时候碰见过几次他儿子，一床见着病房里住进来个男人，更加不痛快了，饭吃了一半就出去了。
　　司年她们也吃完了饭，收拾收拾，披了件外套去公园里溜弯。
　　午后的暖阳格外舒服，两个人溜达到长椅上坐下，夏东篱闭着眼昏昏欲睡，司年把肩膀递过去，夏东篱就靠上去，听司年温声细语地和她说起医院里有意思的事。
　　“你记不记得我住一病房的时候，六床有个特别能说的大叔？后来我去医生办公室的时候，听他们说，八病房有个很抑郁的病人，他们就把那大叔安排进了八病房。”
　　夏东篱闭着眼，低低的笑出声，“是想让他带一带别的病人吗？”
　　司年也笑着点点头，“那个大叔真的能说，又一次我帮他递了个暖壶盖，他就在打热水那夸了我五分钟，从我有眼力见到现在的年轻人怎么怎么样，再到他们那时候怎么怎么样。”
　　“但是那个新来的实习大夫好像不太喜欢他，人家姑娘只想赶紧干活，他每次都要拉着人家说上半天。”
　　今天的场景不是夏东篱第一次见，毕竟都是病人，身体上的不适很难有什么好的心情和宽宏的心胸，但司年嘴里的医院似乎从来都是有趣的，哪怕是在最为沉闷压抑的肿瘤科，夏东篱也没从她嘴里听到医院有过什么争执。
　　但可想而知，三床已经吵得一床睡不着觉，那她的晚上自然也不是好熬的。
　　夏东篱一只手搭在司年后背，扣住她的肩膀，把人拥进了怀里。
　　长时间在嘈杂的环境里，现在忽然的安静让夏东篱有种轻飘飘的恍惚感，她抱着司年没说话。
　　司年拍了拍她肩膀，“趁着现在太阳好还安静，你不睡会儿？”
　　夏东篱收紧了胳膊，一抬头正瞧见那个新搬来的五床的儿子从医院外进来，他提着个煎饼果子，边吃边走，似乎是察觉到了夏东篱的视线，憨憨的朝她笑了笑，更加紧了脚步，在进医院大楼之前把煎饼果子吃完了。
　　不同于病房里其他人对这对父子的抵触，夏东篱心里对他有说不清的羡慕，她也是个迷信的人，总觉得和运气好的人走的近些，能粘些福气。
　　夏东篱目送着人家进了医院大楼，又拢了拢司年身上的外套，“不睡了，起风了，回去吧。”
　　肿瘤科的病区在六楼，楼里有电梯，电梯正对着护士站，夏东篱记得司年今天下午还有液体要输，就站在护士台旁等着配药。
　　后来电梯又上来一趟，乌泱泱一群人，挤进了电梯右手边的病房。
　　那是个单人病房，病人是个肝癌晚期的患者，照顾她的是她妹妹和女儿，她女儿长得漂亮又健谈，对她母亲一直很有耐心。
　　夏东篱常见她女儿，但上一次见她，还是换病房的时候。
　　严重的肝腹水和下肢水肿让她早就不能下地了，那个病人躺在病床上，脸色蜡黄，脸上却很高兴，她从走廊的另一头，被推到了这间病房。
　　但现在看来，那大约是她最后一次看看病房外面了。
　　病房里传出声嘶力竭的哭声，夏东篱心脏也跟着泛起撕裂的疼痛，她拉过司年，微微侧身挡住了司年看过去的视线，她看向里头正在忙着配药的护士，“配好...”
　　夏东篱声音有些哑，她清了清嗓，又问，“配好药了吗？六病房二床，司年。”
　　“马上！”
　　里头的护士扬声回了一句，对面的电梯又打开了，是一个刚刚做完手术的病人，家属推着病床往左手边拐过去，许知行跟着出来，他的手术帽还没摘，一个病人抓着他的手千恩万谢，人都走完了，里面还剩一个人，是那个病人...死者的女儿。
　　她那双大大的眼睛肿肿着，一贯带笑的面孔上一片灰败死寂，她垂头盯着脚下，手里拿了张白色的纸，等电梯里的人都走完了，她才慢慢走出来，转向右边。
　　夏东篱当时不知道她是去做什么了，但后来她也懂了，她拿的是医院出的死亡证明。
　　司年的药也配好了，夏东篱有些迟钝的接过，“走吧。”
　　司年应了一声，没听出什么异样，她挎着夏东篱的胳膊，路过簇拥在病房前的众人，走向走廊的更深处。
　　“今晚上你想吃什么？”
　　司年先一步推开了病房门，用身体挡着，等夏东篱进去，夏东篱一抬眼，和五床的男人撞个正着，她眼睛肉眼可见的一亮，然后扬了个笑脸，她颇显得郑重其事地朝人点了点头，“出去溜达啊叔？”
　　医院是一座城市的中转站，有人通向生，有人通向死，生命的离开和到来都最大限度的发生在这小小的楼里，夏东篱自以为死死站在了“生”的阵营里，对这阵营里的盟友都极尽讨好。
　　“叔，外头起风了，小心凉啊。”


第161章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（21）
　　很显然, 夏东篱这种靠选择阵营来求生的行为并没有什么用。
　　十一月二十五日，西方的感恩节, 酒吧里搞活动, 员工这天的工资也翻倍，夏东篱忙了整晚，早上的时候说坐着休息, 结果一不留神睡到了下午三点。
　　昨天的时候许知行说今天有一个三人病房的病人出院, 让她们今天收拾收拾换病房，夏东篱急匆匆收了吉他赶回医院，路上赶的太急，不小心摔了一跤。
　　摔得有点重，眉骨和鼻骨都摔裂了，鲜血糊了一脸，夏东篱怕司年担心，在医院的卫生间里冲了把脸, 然后坐在公园的长椅上一脸踟蹰。
　　到北京之后, 夏东篱从来不说在工作上的不如意，司年也从来不说治病的痛苦，两个人小心翼翼的维持着岁月静好的假象，可脸上的疼痛让这假象裂了道口子, 夏东篱正抓耳挠腮地想办法弥补。
　　再然后，她就瞧见了五床的儿子。
　　这几天下来，夏东篱已经和他们相当熟络，夏东篱叫住了他, 让他给司年捎句话, 说自己今天太忙, 回不来了, 还请他帮司年搬一搬东西。
　　举手之劳的事情，他应了就走，夏东篱突然想到什么，“等一下。”
　　她还有辆摩托车没卖出去。
　　上次时间太紧，但走之前，她请薛桐帮她找买家了，而且她把家属院的地址告诉了王嫂，要是老家的房子卖出去了，就让她送封信过来。
　　这些天，夏东篱在酒吧赚的钱再加上借的几万块，勉勉强强能应付医院的花销，但许知行也说了，司年后续治疗的花销只多不少，为了以防万一，她还是早点去把车卖了妥当，今天就是最好的时机，下午五点还有一班火车，她赶一赶，最早后天上午就能回来了。
　　于是她话头一转，“跟司年说，我有点事，得回家一趟，过两天回来。”
　　两天过去，她脸上的伤应该也没这么吓人了，刚好。
　　于是夏东篱兴冲冲买了回家的车票，下车之后，她没回家，直接到了薛桐的酒吧。
　　早上九点，酒吧里没什么人，薛桐抱着吉他在台上慢慢的唱着王菲的《红豆》。
　　夏东篱在北京酒吧的时候唱的都是摇滚，她需要宣泄，需要释放，这样安安静静的歌，她已经没有听到了，夏东篱进来的时候，薛桐的歌正唱到副歌部分，
　　“有时候 有时候
　　我会相信一切有尽头
　　相聚离开 都有时候
　　没有什么会永垂不朽”
　　“可是我有时候
　　宁愿选择留恋不放手
　　等到风景都看透
　　也许你会陪我
　　看细水长流”
　　夏东篱现在太敏感，她被那句“没有什么会永垂不朽”刺了一下，又从那句“你会陪我看细水长流”里得到了安慰。
　　像是左眼跳财，右眼跳灾一样，她右眼跳了，那就让左眼眼皮跳一跳，这样就算两两相抵了，同理，“细水长流”抵掉了“都有尽头”，夏东篱松了口气，和前同事们打了个招呼，笑着在薛桐最近的位置坐下了。
　　薛桐瞧见她时，还有些不敢置信，她瘦了好些，也黑了好些，头发看起来毛毛躁躁的，一脸风尘仆仆。
　　她半点不像薛桐认识的那个，总是把自己捯饬的时髦又精致的夏东篱，薛桐眸色暗了暗，喉结滚动，从台上下来。
　　“你...”
　　“害，我回来看看那辆摩托车卖出去了没有，顺便收拾点厚衣服带过去。”
　　夏东篱打着哈哈，和同事们闲扯了几句，又看向薛桐，“摩托车还是没人买吗？”
　　“有倒是有。”薛桐道，“只不过价钱给的低，我还正和他们谈着。”
　　“多少？”
　　“他们最高的出五千。”
　　夏东篱抿了抿唇，“我那是一万二买的，买回来都没怎么骑，就算折旧，至少得九千吧？”
　　薛桐点点头，“我知道你现在缺钱，正和他谈着，看能不能把价钱往上提一提，但是我看他的意思，最高高不过七千，你心里有个数。”
　　七千。
　　夏东篱点点头，“也行，那车子现在在酒吧？”
　　“在后院。”薛桐不仅叫人把车洗了，胎也换了，夏东篱在村里弄得那些旧痕都尽可能被擦干净。
　　“你要去看看？”
　　夏东篱摇了摇头，“不看了，在薛哥这我还能不放心吗？”
　　她把吉他背起来，“那我就先回去了收拾了，刚下车，还没来得及回家看一看呢，回头空了咱们再聊。”
　　众人起身把她送出去，到了门口，夏东篱顿了顿，“薛哥，要实在不行，五千就五千吧，我明天就走了，人能尽早给我就行。”
　　薛桐深深看了她一眼，“我一会儿就给他打电话。”
　　夏东篱往外走了几步，又站住，回头朝薛桐深深鞠了一躬，然后转身，大步朝家里走去。
　　她一路经过熟悉的街道、饭馆、影音店...
　　影音店的老板朝夏东篱招了招手，说了声好久没见着她，夏东篱笑笑，说她和司年最近在北京一朋友家里玩，店老板撑着柜台玻璃，“那司年什么时候回来？”
　　夏东篱站定，说，“快了。”
　　老板“啧啧”两声，“年轻就是好啊，想干什么就干什么。”
　　夏东篱看见了门上贴着的招租广告，有些怔愣，老板朝店里一扬下巴，“生意不好做啊，准备关门了，进来看看吧，全都五折卖。”
　　夏东篱已经不在这种可有可无的东西上花钱了，她摇摇头就要走，目光却顺着开着的门，一眼看见了架柜上的磁带——《红豆》
　　那句细水长流又开始在她的脑海里回荡，夏东篱顿住，“就给我拿那个磁带吧。”
　　夏东篱拿到了那个磁带，心里莫名就有了底气，她一路走得大步流星，回到家里的时候，刚推开门，隔壁的邻居就从二楼出来。
　　那是个年轻的女人，是老太太刚娶回家的小儿媳妇，她快步下了台阶，把手里的信交给夏东篱。
　　信是王嫂寄来的，家里房卖出去了，卖了七百八。
　　夏东篱原本以为只能卖五百，这价钱已经很不错了，而且他们还没过户，手续什么的都没办，夏东篱知道，这是人家知道自己急需钱的缘故，大家乡里乡亲的，愿意帮她一把。
　　夏东篱朝那个年轻的女人道了谢，她把东西放到了楼上，又下楼扫着院子里的落叶，石榴树上的石榴没来得及摘，都摔在地上烂了，扁豆藤也枯死了，干干巴巴地绕在楼梯的扶手上。
　　夏东篱扫干净了院子，这才回到楼上，一觉睡到了下午夕阳西下。
　　夏东篱难得睡了个好觉，她已经记不清自己多久没碰过床了，醒来没多久，薛桐敲响了她的门，说是对方同意了，明天能提车，而且薛桐把价钱谈到了七千九。
　　七千九，比薛桐预期的还高了九百！
　　夏东篱脸上的笑挡不住，她脱口而出就要请薛桐吃饭，反应过来又说，“等过两天司年病好了，我们俩一起请。”
　　说出的话立马反悔怪丢人的，可夏东篱近来的脸皮也见涨，她说自己明天去酒吧，一手交钱，一手交车，瞧着薛桐要走，她忽然想起来什么。
　　“哦对了，上次你借我的光盘我还没还你，等会儿，我去拿下来。”
　　以前这种事，夏东篱十有八/九不会记得，但是家里的东西卖的差不多了，空空荡荡的，一眼就瞧见了那些多余的东西。
　　夏东篱把那个光盘还给薛桐，薛桐又是一脸的欲言又止。
　　自从司年回来，他看见夏东篱就总是这么一副表情，夏东篱皱着眉发笑，“嗯？怎么？”
　　看着一个将近一米九的大胡子在自己面前欲言又止，这反差实在是叫夏东篱心里发毛，可薛桐到底什么都没说，他背对着夏东篱摆摆手，“明天早上九点，记得到酒吧。”
　　早上卖车，下午五点去车站，在车上睡一觉，第二天早上八点就到北京了。
　　夏东篱照着屋子里的镜子，她固然还是在为脸上的伤担心，可一想到回来一趟多了小一万块钱，她心里就止不住的开心。
　　这份开心一直持续到了见到许知行的瞬间。
　　许知行的办公室里没有别人，他把司年的报告单递给夏东篱，“年年的检查报告。”
　　“十一月二十六号，白蛋白下降、排尿减少、腹部肿胀，双下肢水肿明显，是肝腹水。”
　　和上辈子一样的肝腹水，和上辈子一样的十月二十六号。
　　许知行抬起头，扶了扶眼镜，神色中第一次有了几分慌张。
　　他明明取代了那个没有医德的大夫，成了司年的主治医生，可司年这件事的发展，却没有像他成功离婚，幸福生活的母亲一样，走向幸福美满的结局。
　　他是医生，是司年的医生，这明明是他专业的领域，可他居然在他专业的领域失了手！
　　许知行的呼吸都带了几分慎重，他看向夏东篱，“她现在在九病床，两人间，有独立的卫生间，你...去看看她吧。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-11-20 16:52:28~2022-11-20 20:53:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：走己 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第162章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（22）
　　“失去”是最简单的成长代价, 磨掉不可一世、磨掉骄傲自大，磨掉手握金手指的主角的光环, 只有这样, 无能为力的主角才会让故事足够曲折和精彩。
　　司年就是许知行生命里必经的代价，她的病情按照上辈子的轨迹，一往无前地向前推进。
　　许知行陷入了自己重生以来的第一次自我怀疑, 而对于应对“失去”, 夏东篱表现得比许知行熟练的多...至少在许知行面前是这样。
　　她从自我怀疑的许知行的办公室里出来，一抬头就瞧见了正在走廊里，扶着走廊把手慢慢走路的司年。
　　她背对着夏东篱，身形看起来比她离开北京之前更加瘦了，可动作却更加笨拙。
　　夏东篱把提着的大包小包丢在了许知行办公室门口，几步走到司年身后。
　　“肝掌，蜘蛛痣，肝腹水, 白蛋白, 呋塞米，利尿药...”夏东篱指尖的烟灰随着说话的节奏簌簌落下去，她眯着眼，眼角的细纹堆积起来, “其实这些东西，也并不像想象里的那么难以理解对吧？”
　　从她们到了北京开始，夏东篱的讲述便常常开始中断，她显然不愿意回忆那段算不上愉快的日子, 昏天黑地的忙碌、愈发冰冷的天气、每况愈下的身体......
　　她十一月之前的记忆只剩下了为数不多的三个片段, 一个, 是那个算得上温馨的午后, 两个人在公园的长椅上互相依偎，一个，就是在护士站，她看着电梯门打开，一左一右，一生一死。
　　第三个，就是司年背对着她，在走廊上慢慢挪动脚步的背影。
　　相较于前两个片段的真实，第三个片段则显得虚幻的许多，夏东篱后来甚至怀疑自己扶着司年的记忆只是自己的假想——司年后来曾经指着自己肿胀的肚子和夏东篱玩笑，说她有个病态的念头，她觉得自己这样像是怀孕了，还希望肚子里的是她们两个的孩子。
　　所以在夏东篱后来的回忆里，她放下行李，走上前扶着司年，并且心里上还觉得那场景就像是工作回来的丈夫，扶着身怀有孕的妻子。
　　相同的是，他们都希望肚子里的这个东西赶快出来，当然，不同的是，真正的夫妻看着妻子越来越大的肚子都只会是欣喜，可夏东篱当时的心中只有恐惧。
　　是的，恐惧才应该是她最真实的念头，她才在不久前见证过那个同样死于肝癌的女人的悲哀，看见司年的肚子也开始膨出，她怎么可能不恐惧？怎么可能幻想着那个东西是自己的孩子？
　　可夏东篱的记忆大约是已经被她一厢情愿的篡改，固然再痛苦的回忆，经年日久，也会被逐渐修剪成美好的样子。
　　什么相互依偎，什么互相扶持，什么苦中作乐，全他妈是放屁，暗无天日才是真的！心如死灰才是真的！无能为力才是真的！
　　夏东篱的思绪在记忆和理性之间纠扯，一扭头就瞧见了司晨悄悄擦拭眼角的动作。
　　人间的悲喜都不相同，司晨没办法理解夏东篱那段时间的无力，可他会联想到自己父亲去世时的痛苦，这份痛苦不同，底色却是一样的，所以就算夏东篱没怎么详述她十月十一月十二月的经历，司晨也全然接受了这份底色的艰难。
　　夏东篱忽然想到什么，居然面露几分恶劣的欣慰，“你知道，她说她出嫁的时候，你要是没哭，她就要把你打哭。”
　　司晨擦拭眼角的动作一顿，夏东篱长长吐出口烟，“现在看来，就算你替她哭嫁了。”
　　司晨脸上的悲切僵住了，随后露了个无可奈何的苦笑，“你...”
　　他“你”了半晌，最后喟叹一声，“那段时间，辛苦你了。”
　　“这话用不着你来说。”夏东篱并没有因为司晨收敛的语气，就对他有半分的客气，但她确实又叹了口气，“十一月底到十二月那会儿，司年自己还能动，我还是晚上跑场赚钱，白天迷迷糊糊，满脑子只觉得困。现在想想，才发现我都好久没好好看过她了，好像那么突如其来的，她肚子就大的下不了地、走不了路了。”
　　“许医生跟我说，她现在需要人寸步不离的照顾，我那个时候才发现，她身上瘦的已经几乎是皮包骨头了，但肚子和腿又是肿的。”
　　“我小时候，我奶跟我说，他们年轻的时候闹饥荒，好些人饿到最后吃观音土，最后拉不出屎，活活被憋死，那些人就是肚子大的像鼓，胳膊腿却是皮包骨头。”
　　“但是她肚子里都是水，我算了算，土克水，然后就从我干爹脚底下弄的那点土装进了小瓶子里，给她挂脖子上。”
　　“她一直很配合我，我让干什么就干什么，后期她没什么胃口，恶心、呕吐、心慌，但是我给她喂饭，她就逼着自己吃。”
　　“她唯一一次不听话，是薛桐他们来北京探病。司年知道了我把摩托车和家具都卖了的事，再然后，我喂她吃饭，她就不肯吃了。”
　　夏东篱脸上的神色看不出悲喜，但司晨第一次听见她用这样刻薄的语气谈及司年有关的事情，她说，“一个快死的人，老是操心别人的后路，你说是不是有病？”
　　司晨第一次有了，在这两个人之间，自己是个外人的觉悟，他没接这话，又问道，“你们吵架了？”
　　吵架并不奇怪，毕竟照顾病人的人和病人的压力都不小，司晨常常会和他父亲吵架，哪怕是手术之后也不意外——他父亲太执拗了，越是不让做的时候就非要做，老了老了，越来越像是个不服管教的孩子。
　　司晨每次吵完架就后悔，但后悔也不耽误他和他父亲下一次的争执——他父亲根本什么都不懂，但他都是为了他好！
　　所以，至少在这一点上，他和夏东篱站在同一立场——她都是为了司年好。
　　同理之下，他并不觉得夏东篱和司年吵架是什么了不得的罪，她卖房子卖家具是为了什么？还不是为了有钱给司年治病？司年在这样的事上闹脾气，实在是像他父亲一样的令人头痛又恼火。
　　可夏东篱摇了摇头，“没必要吵架。”
　　司年拒绝吃饭，夏东篱就陪着也不吃，司年不睡觉，夏东篱就陪着也不睡，一个晚上都不到的功夫，司年就投降了。
　　她在凌晨四点和夏东篱说她饿了，夏东篱掏出早餐饼干喂给她。
　　手掌大的一片，司年吃一片，夏东篱就吃一片，司年说要睡觉，夏东篱就在地上陪护的床上躺下。
　　陪护的床是折叠的，很矮，但司年因为腹水的缘故，必须把病床摇起来，坐靠着入睡才能减轻腹水带来的压力。
　　司年睡觉的位置很高，她躺了不知多久，把满是针眼的枯瘦手臂垂下去。
　　手指微微蜷动，像是在够什么。
　　夏东篱没睡，她把自己的手指勾在司年的食指上，然后她听见司年极为压抑的哽咽和低语，她像是在问夏东篱，又像是在问自己，“都卖了，你以后怎么办？”
　　夏东篱胸腔里的那口气松下去，说出来还好，老实说，她实在是更怕司年把事情都憋在心里。
　　夏东篱扶着床边的扶手跪直上半身，她把司年的脑袋抱在胸前，两个人互相依偎着，那是那个冬日里为数不多的温暖，司年抵着夏东篱的肩膀，像是折翼的鸟，看起来无措又满心愧疚。
　　她低低的重复着一句话。
　　“你怎么办？”
　　她死了，夏东篱怎么办？
　　夏东篱心里也很困惑，司年死了，她该怎么办。
　　她这两年曾经无数次地问过自己这个问题，但每个阶段的答案都大相径庭，现在夏东篱也一揪没有准确的答案，但至少，人该先过好当下。
　　她揉了揉司年的脑袋，“没事，等以后你好了，我们赚了钱，再一样一样添回来。”
　　可司年哭得背都在抖，“摩托车你也卖了，你是不是...要真的忘了我了？”
　　房子她可以不住，家具卖了就卖了，可摩托车...她当初明明那么喜欢那辆摩托车。
　　夏东篱笑笑，“傻瓜，你人就在我跟前，我怎么忘了你？”
　　司年的眼泪已经打透了夏东篱的前襟，好烫。
　　“你连个，能留个，留个念想的东西都不要了。”
　　夏东篱扬了扬下巴，漫无目的地盯着面前清冷的虚空，心里却想着，她已经好久没把司年招的哭成这样了。
　　她一下下顺着司年的后背，说“以后你再给我买辆新的。”
　　司年哭得有些喘不上气，她松开了夏东篱，偏头躺回床上，大口大口的呼吸。
　　她扭着头不肯看夏东篱，夏东篱这才有些慌了，她试图去把司年有些歪了的氧气管放正，可司年有气无力的推开了她的手。
　　夏东篱的眼前忽然花了，她用力的眨了眨眼，一滴泪落在司年脑袋旁的枕头上，她勉力挤了个笑。
　　“...我留着你亲手勾的沙发罩呢，就你勾的最好看的那个。”
　　作者有话说：


第163章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（23）
　　没多久, 到了元旦，夏东篱在病房里给司年弹吉他唱歌, 司年点, 夏东篱唱，同病房的老人的儿子带着孙子来探病，配合的跟着夏东篱的音乐跳舞耍宝。
　　中午的时候夏东篱去食堂打了份饺子, 司年难得吃了没吐, 下午外头下起了雪，夏东篱不知从哪儿借来一个录音机，把之前买的那张磁带放进去，病房里唱了一下午的《红豆》。
　　快到晚上的时候，许知行女朋友来了，她知道许知行对司年的看重，还特意给司年买了几斤鸡蛋和一箱牛奶。
　　然后许知行留她女朋友在病房里和司年说话，把夏东篱悄悄叫了出来, 说现在有间单人病房空出来了, 问她们要不要住进去。
　　单人病房的费用高，但至少休息的好，而且单人病房都有独立的卫生间，夏东篱刚住院的时候, 天天盼着她们能住进单人病房。
　　但是在肿瘤科呆的久了，夏东篱自己也琢磨出来一点东西，就好比医生会把那个话多亢奋的大叔，和那个有点抑郁的病人安排在一个病房一样, 为了防止病人的心情受到影响, 医生也会把快...的病人, 尽可能安排到单独的病房。
　　夏东篱的笑还僵在脸上, 她心里重重打了个寒颤，她垂着头思考了良久，才大着舌头说道，“许大夫，您和司年是同乡，您和我说句实话，她的病...”
　　许知行盯着她看了半晌，那眼神已经足够告知夏东篱她想知道的事情，她紧紧握住了拳头，尖锐的指甲陷进肉里，她深吸了口气，“所以...还有多久？”
　　夏东篱的声音很轻，轻的几乎是气声，许知行低了低头。
　　“...大约，年前年后了。”
　　夏东篱脑子懵了懵，缓慢的眨了眨眼，她似乎张嘴想说什么，可脑子又感觉不到舌头的存在，夏东篱好半晌再从胸腔里发出“啊”的一声。
　　“那就...一个月了？”
　　门缝里溢出司年的笑声，夏东篱不太敢回头，只一双眼睛直勾勾盯着许知行，见许知行点了点头，夏东篱撑着口气，又缓慢的眨了眨眼，“这样啊，那我知道了。”
　　夏东篱早就不记得她后来是怎么回病房的了，只知道许知行的女朋友要走的时候，自己把人送了出去。
　　天色很黑，那天的风雪很大，夏东篱回头的时候，瞧见公园里的长椅——那里几乎成了她唯一能发泄的地方，夏东篱走过去，刚扶到长椅冰凉的座椅，就像是被人抽取了脊椎，她的脊背重重的折下去，膝盖重重磕上地面。
　　夏东篱记事以来的三次大哭，都贡献在了北京，她扶着长椅、压着声音，哭得肝肠寸断。
　　她怕哭完眼睛肿，搓着雪球粗暴的揉在脸上，可雪球很快就被眼泪融化，夏东篱干脆把整张脸埋进了雪里。
　　她后来已经不大记得那雪又多冷了，但记得司年看向她的那个眼神。
　　有时候太了解对方也不是什么好事，至少两个人在对方面前伪装轻松这件事，也不过是两个人心照不宣的公开的秘密。
　　不管是夏东篱装着若无其事，还是司年明知她在假装，却还是默不作声的配合，老实说，司年每次的反应，都只会让夏东篱感叹，她强塞给司年的这一车橘子，还真是又苦又涩。
　　年的味道越来越浓了，夏东篱已经欠了医院不少钱，她现在只战战兢兢地盼着司年能陪她过完这个年。
　　两千年、千禧年，多重要的一年！一千年才能赶上这么一次的整千数！
　　至少，陪她过完这个年吧？
　　夏东篱已经不大相信她干爹了，她干爹没能治住司年肚子里的水，司年的水肿已经要靠穿刺才能缓解的程度。
　　夏东篱也不再相信医院里“生”的阵营了，那个术后恢复很好的大叔，回家之后没多久就去世了。
　　夏东篱听别人说，好像是因为家里穷，他干不了重活了，所以死了。
　　夏东篱后来想到那个儿子憨厚的脸，就会觉得自己受到了最可恶的欺骗！
　　当然，她也不再相信“死”的阵营了，因为司年住进了电梯旁边的单人病房里。
　　单人病房里有两张病床，这意味着夏东篱也可以躺在穿上休息了，病房里还有单人卫生间和一台电视机，可司年还是提着夏东篱弄来的那个录音机，不厌其烦的听着录音机里一遍又一遍的《红豆》
　　她真的好爱这首歌，比夏东篱还爱。
　　在夏东篱一个月的提心吊胆里，除夕夜，到了。
　　电视里的春晚刚刚开始，窗户外面已经有了隐隐约约的鞭炮声。
　　司年的液体在下午就已经输完了，她靠坐在床上，看着夏东篱进进出出忙得脚不沾地。
　　春晚开始的时候，司年叫住了不知道在忙什么的夏东篱，夏东篱走过来，坐在司年身后给她做靠垫，两个人依偎着看着电视里的春晚。
　　任贤齐出场的时候，司年忽然止不住的笑出了声，夏东篱很快也跟着笑起来，司年笑得有些喘不上气，夏东篱笑得眼角湿润，笑声直到任贤齐的歌声结束，小品开始表演都没停止。
　　司年那天的精神很是高涨，旁边的香蕉吃了半根，小饼干也咬了两口，她靠在夏东篱怀里，夏东篱护在她身前的手不经意碰到了司年的肚子。
　　夏东篱一直被这肚子吓得不轻，突如其来的触碰把她自己吓得脸色一白，她立马去看司年的脸色，可司年脸上并没有什么痛苦的神色，她抓着夏东篱的手放在肚子上，还问她，“这个样子，像不像是怀了孕？”
　　夏东篱没敢回话，她把司年吃了一半的香蕉又递到司年面前，司年摇了摇头，夏东篱就自己接过吃了。
　　食不知味。
　　司年像是没感觉到她的心不在焉，电视里开始唱《常回家看看》了，司年于是说道，“我后来常常在想，我当初离家出走，到底是为了什么。”
　　“离家的第一年，我见到了形形色色的人，但是后来想想，那些人、那些事，就算我没有离家出走，我后面或许也能碰见。”
　　“我说我不想要结婚生子，一眼到头的人生，可我离家出走之后，也是为了生计奔波，在遇见你之前，我已经做好了用剩下的日子，每天两点一线的准备，我觉得我的人生，最精彩的那一年已经过去了，甚至后来想想，那些人、那些事，也不过是我身边的一阵风，吹过了，就过了，当初的新奇散去，剩下的东西全都让我觉得索然无味。”
　　电视机里欢快的声音和司年没有波澜的语调对比强烈，叫夏东篱浑身汗毛倒竖，司年的话让她有种不好的预感，她试图再拿过一些什么小零食能堵上司年的嘴。
　　她不想听司年说话...至少现在不想。
　　可司年仍旧推开了她的投喂，不疾不徐道，“我好像输的底儿掉，什么都没留下，后来我也常常想，要是我没离家出走，或许我的病已经治好了，我会跟一个男人结婚生子，按照我的性子，我应该会郁郁寡欢一生，但那个男人是我父母相中的，他人品应该还算可以，我之后会有几十年的时间，把我当初认为新奇的人和事，以不一样的身份再去经历一遍.....”
　　“说实话，我也后悔过，我一直问我自己，当初离家出走，要的就是这样的结果吗？”
　　“可我刚刚忽然就想明白了，有没有离家出走不重要，离家出走的结果是什么样也不重要，重要的是，我是真的在朝着我想要的方向努力，我固然还没有找到想要的方向，但至少，我知道当时的那个环境，不是我想要的。”
　　“我只不过，只不过又试错了一条路，我该早点明白，不是时日无多才能让人滋生勇气，说到底，把死当成退路，这不是勇敢的表现，对吧？”
　　司年仰起头，看着夏东篱的脸。
　　她眼睛很亮，叫人心惊的亮，在那张消瘦枯黄的脸上，简直就是夜空之中明亮的星。
　　夏东篱被她看得心虚，她知道她是司年错误选择的路上的一个风景，司年现在在反省的错误，无异于是否定自己的存在。
　　是的，司年家境优渥，她起初自以为的“自由”，不过是离开凤凰巢的新奇，她以后有的是机会见识更多新奇，可她选择了离家出走，选择了把“时日无多”当成自己为所欲为的底气。
　　夏东篱是这条路上的偶然，是错误的果实。
　　错误的果实当然也是错误，夏东篱心如刀绞，却又觉得司年这样想，是无可厚非。
　　可司年抬手捧住了夏东篱的脸，她眼神一寸一寸的在夏东篱脸上流连，像是丝丝绕绕的蛛线，叫夏东篱喘不上气来，她说，“回头看看，我这一辈子，都在做错误的选择，但是，我唯一幸运的，就是在做了一连串的错误选择之后，能遇见一个对的你。”
　　“对我来说，已经值了。”
　　外头的北风吹得窗户呼呼作响，夏东篱生平第一次这样厌恶自己改的那个名字——董莉，冬天分离，她早就该把名字改回来的，她早就...
　　夏东篱的眼泪就那么毫无预兆的顺着司年的指缝，流到她的枯瘦的手腕，她攥住了司年的手背，深吸口气，一字一句道，“我是夏东篱！采菊东篱下，悠然见南山的东篱，司年，你就是我的南山，我想每一天、每一刻，一抬头就能看见你！”
　　司年笑了笑，“那我把名字改成司南山，是不是有点来不及了。”
　　夏东篱哽咽的说不出话，司年便悠悠叹了口气，“可惜了，来不及了，我现在唯一遗憾的，就是没有早点遇见你。”
　　“我当初第一眼见你，你在饭店的房檐底下躲雨，头发都湿了，整个人，像是武侠小说里立在那里的一杆枪，我当时就想，怎么会有这么好看的女孩子，英气又洒脱，像是拿上把剑，就能行走江湖。”
　　“是了，仗剑天涯，我当初，就是想这样的，要不是这样，也没办法解释我怎么看见你的第一眼，就那么喜欢你，喜欢到...见你的第一眼，我就想把你藏起来。”
　　夏东篱的眼泪直往司年的胳膊上掉，她低头亲了亲司年的前额，“不用藏，我就想跟着你，撵走撵不走。”
　　司年忽然打了个喷嚏，她叹口气，又靠回夏东篱怀里，“我这辈子，欠你的太多了，等下辈子...”
　　“这辈子还长呢！”夏东篱打断了司年的话，她笑笑，“这辈子还没过完呢，说什么下辈子的事！”
　　司年摇摇头，听着外头越来越热闹的鞭炮声，“再不说，就来不及了，我感觉，今晚...”
　　“别胡说了。”夏东篱收紧胳膊，她的侧脸贴着夏东篱的额头，“咱们在医院呢，我喊一嗓子医生就到了，你要是不舒服就和我说，来得及，我们还来得及。”
　　夏东篱的下巴在抖，细听还有牙齿轻微碰撞的声音，司年慢慢的摇了摇头。
　　“我被抢救过，好疼啊。”
　　夏东篱更加快速的说道，“疼一下下就好了，年年你忍一忍，乖乖就一下，忍过了”她噗嗤一笑，“忍过了我们就能好好过个年了，你不是说，想吃老家的冬枣了吗？我上个月才给王嫂写了信，让她寄些过来，算着日子，就快到了！”
　　夏东篱像是忽然想起了什么，她把司年放下，又从包里掏出一包方便面。
　　夏东篱就着暖壶盖把泡面泡上，又拿出鸡蛋和火腿放进去，她小心翼翼捧着泡面，放到了病床的小桌板上，自己仍是回到司年身后坐着。
　　“这么久了，你饿了吧？我给你泡上泡面，还加了火腿和鸡蛋，等你饿了吃...”夏东篱顿了顿，“就吃一口。”
　　夏东篱一边盯着那个暖壶盖，一边盯着墙上的钟，然后，司年叫了她一声。
　　“夏东篱。”
　　她立马低头，“嗯，我在。”
　　司年有些艰难的吸了口气，“我知道我不行了，但是你知道...人死之后，最后消失的才是听觉。”
　　司年的话说的磕磕巴巴，她眼皮有点重，看起来像是困了。
　　“我不想，不想死的时候，身边是那些医生，我想你陪着我，我有点...我有点怕，我不知道，人死了会去哪儿，会是什么样，但是我听着你的声音，就知道你在，那样，我会安心一点。”
　　“你就陪着我，和我说说话，或者，给我唱首歌吧，我想听你唱《红豆》，好不好？”
　　夏东篱想唱，可她的声音颤的厉害，好半晌，她才定了定气息，可一张口就走了掉，“还没...”
　　夏东篱泣不成声，司年的声音却低低弱弱的响起来
　　“还没好好的感受
　　雪花...雪花绽放的气候
　　我们一起，一起颤抖
　　会更明白
　　什么是，是温柔”
　　墙上的钟表一格一格走到了十一点五十七，夏东篱的目光落在那冒着热气的泡面上。
　　泡面的香气已经溢出来了，夏东篱的声音颤抖，目光却随着那逐渐冷却的泡面也一并冷下去。
　　她更加拥紧了司年，低低的应着司年的声音唱到，
　　“还没跟你牵着手
　　走过荒芜的沙丘
　　可能从此以后
　　学会珍惜
　　天长和地久”
　　“有时候，有时候...”
　　不知道什么时候起，病房里只剩下了夏东篱一个人的声音，她一遍一遍，不厌其烦地唱着那首《红豆》，冷掉的泡面有股叫人恶心的油腥味，电视里的主持人登台，马上就是零点倒数了。
　　夏东篱又一次唱到了副歌。
　　“有时候，有时候...”
　　可比零点倒数先一声响起的，是陡然尖利的心电仪。
　　夏东篱声音嘶哑，“等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流...”


第164章 年代篇之饭店服务员vs酒吧驻唱（24）
　　夏东篱死于半年后的除夕, 死因是煤气中毒。
　　大年初一的时候，司晨从火葬场取回了夏东篱的骨灰, 然后回到家属院去收拾她的遗物。
　　司晨径直走到那个熟悉的铜绿门前, 门没锁，他推开门，上了楼。
　　楼上客厅里坐着一个陌生的女人, 她坐在那老旧的、被烫了好几个洞的沙发上, 上次来时，那个色彩鲜艳的沙发罩不见了，桌子和柜子上已经蒙了一层塑料的防尘罩。
　　把司晨叫来的就是面前这个女人，她应该就是夏东篱说的那个，他姐的朋友，这个房子的真正主人。
　　女人面前的茶几上放着一部老式的手机，女人拿起手机，递给司晨, “通讯录里只有你一个人的号码, 我就给你拨了电话。”
　　说完，司晨有些迟钝的接过了，女人电话响了，她站起身, 高跟鞋踩在水泥地上，她边接电话边道，“东西我都没动，那...你先收拾, 我去接电话。”
　　司晨听着高跟鞋的声音渐行渐远, 他有些茫然的站在原地, 环视了这个空荡荡的客厅一眼, 然后转身，进了卧室，把盛骨灰的坛子放在司年的遗像面前。
　　卧室里整整齐齐，就连上次那个积了灰吉他的吉他也被擦的干干净净。
　　司晨拿起那把吉他仔细打量，他似乎是想象到了夏东篱抱着吉他唱摇滚的样子，嘴角不自觉的抿起，向上勾了勾。
　　放下吉他，司晨转头看向一旁的衣柜。
　　衣柜是老式的，很窄，两个并排放着，其中一个没上锁，司晨打开，不到一米宽的柜子里整整齐齐挂着两件冬衣和几件短袖短裤。
　　靠外的那个衣柜锁着，不过钥匙就在门上，司晨打开，里面是用防尘袋套着的一套一套的衣服，满满当当挂了一整个衣柜，司晨一件件丢到床上，打开一个，里面是一件蓝色的羊绒衫，套在一件焦糖色的呢子外套里。
　　衣服都拿出去，最下层是个塑料的收纳箱，箱子打开，最外层是塑料的防潮袋，打开塑料袋，是针勾的一张素色沙发罩，存放的很好，看起来还像新的一样。
　　司晨往下翻了翻，那个他上次见过的、彩色的沙发罩就在底下，除此之外，还有许多四四方方的椅垫。
　　司晨深吸了口气，又把那些东西原样放好。
　　夏东篱的东西实在少得可怜，司晨把衣服叠放整齐之后，打了个电话，把地址发过去，说叫人送来些大的纸箱，然后把那把吉他也放在一起，直起腰，看向那个放着司年遗像的柜子。
　　他从第二个抽屉里拿出司年的死亡证明，和夏东篱的放在一起，最后目光下垂，落在最下层的抽屉上。
　　那个抽屉上着锁，就如同夏东篱讲述里，司年所说的那样——“卧室的床头柜子里，最下面那个上锁的抽屉里有个盒子，装着一盒子的信和我攒的钱...”
　　司年一直有把重要的东西锁起来的习惯，从那个衣柜来看，夏东篱也学到了她的毛病，司晨拨了拨那个锁子，忽然想到什么，打开倒数第二层的抽屉，从底上摸到一把小小的钥匙。
　　“咔哒”一声，锁子打开，里面有个盒子和一个小小的坛子。
　　司晨刚从火葬场回来，深知那个坛子里装的是什么，他小心的把那坛子拿出来，放到了柜台上，又把那个盒子也捧出来。
　　盒子没有盖子，最上方有两张照片和一封没有放进信封的信。
　　一张照片是夏东篱和司年的合影，她们在北京tiananmen前的合影，另一张是裁下来的，只有夏东篱的照片。
　　不难看出，司年的遗照也是从这张合影上裁的，司晨似乎明白了什么，他拿起那封信，就地坐下了。
　　那封信没有称谓，开篇便是【你终于来了，我已经等你很久了。】
　　【司年不愿意让家里人知道她已经不在了的事，但是你主动找上门来，她应该怪不到我身上了吧？】
　　【你来了，我的任务就完成了。】
　　【已经很久，没人和我说起她了，但这也没什么大不了的对吧？一对同性恋，一个早早死了，世界上比这艰难的事多了去了，这本来就是微不足道的一件小事，我也准备把这件事瞒到死的。】
　　【但是我还有一点贪心，我想我死了之后，你能把我和她的骨灰放在一起...】
　　司晨顿时明白了自己见到夏东篱时，她那种焕发新生的异样、她把她们的故事一点一点讲给他听时隐隐的不耐烦。
　　她从一开始就是有求于自己，或者说，她渴望得到自己、得到司年家人的认可，只有这样，她才能把自己的生后事托付出去。
　　可她还是在一开始就故意用谎言激怒了他——司晨怀疑是司年教给了她，要让自己愧疚的窍门，毕竟夏东篱最后确实做到了。
　　他愧疚了，然后接受了，后来知道了后续，再然后...他出现在了这里，并且从上次谈话结束之后，他就把自己当成了外人。
　　“这两个人...”司晨咬着牙暗骂了一声，随即咬紧了牙关。
　　还真是深谋远虑得很！
　　他余光扫到了盒子里剩下的那些泛黄的信件，司晨打开一封，和这份遗书一模一样的笔迹，但很显然是二十多年前的、已经泛黄的纸张。
　　他想起夏东篱说她字丑，可看着满张工工整整的小楷，他皱了皱眉，又接着看下去。
　　【...如果你发现了的话，之前寄回你们家的信，都是我写的。】
　　【她死之后，我身边和她有关的东西太少了，抱歉，我一样东西也不想少了。】
　　司晨又好奇又好笑，他用力擦了把眼睛里的泪花。
　　他记得司年说过她存了些钱，那些钱和家书放在一起，毫无疑问是要寄回家的...当然，夏东篱花了他也没法指责，那笔钱大概率是用来给司年看病，那笔钱本该如此。
　　可他随手一翻，信件的最底下包的严严实实一包，翻开一角，是钱，足足两万块。
　　夏东篱就像是知道他在想什么。
　　【两万块，很多是吧？】
　　【要是当时我知道她存了这么多钱，我应该就能多陪她几天了。】
　　【她说她一直在做错误的选择，其实一直犯错的是我，要是我早点带她去看病，她说不定就能听见两千年的钟声了。】
　　【她当时说自己存钱的时候，用途说的模糊不清，我觉得她是以为我要把她丢在北京，所以让我用这钱生活，我顾及着自己的脸面，这个抽屉，直到她死之后，我才打开。】
　　【然后...我没花，也没寄回你家，我有时候喝醉了，会觉得自己花她的钱理所应当，有时候又觉得，这钱该寄回去，就算是还了你父母的恩情，这样，她这辈子就只欠我一个了。】
　　【她欠我越多，下辈子，她就越是要还我...】
　　【害，反正我就是这么纠结，想必毕业早就知道了，纠结了这么多年，这钱也没动过，其实想想，还不如当时治病的时候花了，也省的现在纠结。】
　　【现在人死了，也没什么别的念想了，那些东西，你都带走吧，只要把我的骨灰和她放一起，我就没有遗憾了。】
　　【我的使命完成了，我终于，能去见她了！】
　　司晨信看完了，那个女人也去而复返，她靠着门框看向屋里，又低头瞧着司晨折信的动作，“收拾好了？”
　　“马上。”司晨站起身，“等人拿个箱子来，装好就走。”
　　“没事，不着急。”
　　那个女人不置可否的耸耸肩，她看着司晨的脸，眉心淡淡的蹙在一起，“我们...在哪儿见过？”
　　司晨同样打量了一遍那张精致的脸，“应该没有。”
　　“看着你怪眼熟的。”
　　司晨折信的动作一顿，像是才想起来似的，是了，这人是他姐的朋友，而他们两个，此刻却因为夏东篱聚在一起。
　　司晨心里有些莫名的酸涩，那个女人却已经转身回到沙发上坐下，她点了点面前的老旧手机，“所以，你是她什么人？”
　　司晨喉间一堵，楼下传来一阵轻快的脚步声，一个二十上下的年轻人捏着两个巨大的纸箱上来，“司总，箱子带来了，够吗？”
　　“够了，一个就够了，给我吧。”
　　司晨接过箱子进房间里打包，年轻人也手脚麻利的进去帮忙，“司总，吉他不好放，我直接放车里吧。”
　　司晨背对着他正放那一箱的针织品，闻言只道“辛苦你了。”
　　车子停在家属院外，一来一回要些时间，司晨已经把一个纸箱装满，一回头，瞧见地上掉了一张纸条。
　　【思念曾在每个不得相见的日子里，隐秘又嚣张的蚕食冰封了一整个冬季的土壤，直到你沿光而来，我的世界重回盛夏，得以永恒。】
　　行李搬完，铜绿色的防盗门被那个女人锁上，那个女人在门口贴上新的招租启示，司晨本来已经走出去了一段，又折回来。
　　他扬了扬手里的老旧手机。
　　“对了，她...是我嫂子。”
　　作者有话说：
　　这个世界结束，年年就要回到第一个世界见方眷啦~


第165章  司年vs方眷（1）
　　这是司年自从觉醒以来, 待过得最久的一个世界。
　　不仅是因为她被困在系统的空间里，亲眼见证了夏东篱是如何度过这二十年, 还因为她也经历了许知行的重生之前的剧本。
　　司年觉得系统多少有点公报私仇的嫌疑, 譬如朱烛那个世界，朱烛和她说，不管她变成什么样, 她都会认出她, 然后系统就弄了一套真假司年来。
　　后来白宛临死之前也保证，说她会找到自己，可在许知行重生之前的剧本里，司年找了很久也没能找到她。
　　司年刚穿越过来的时候，系统因为扰乱上个世界线，被主系统关了起来。
　　这次，他没有给司年任何提示，而司年穿越到这个世界的时间, 正是她刚发现自己的了癌症的时候, 司年拿着空白的剧本，想着走一步看一步再说，然后她去了医院治疗、拒绝家里的订婚、和家里闹掰、赚钱工作、最后凄凉死在医院。
　　司年没找到人，她在经历了一遍癌症晚期的痛苦之后, 死在了医院里，她朦朦胧胧听见过年的炮竹声，再然后，一睁眼就又回到了自己家附近的那家妇幼保健院。
　　上辈子死的时候, 司年甚至有一瞬间, 以为自己的判断失误！
　　在她之前的判断里, 系统没办法对她下手, 是因为她彻底觉醒，那白宛觉醒的程度已经比之前高了许多，系统也不能轻易的抹除她的存在才对——这是司年的底气，更是她和系统对着干的筹码。
　　可至死也没看见她，司年确实有些慌了，直到她再睁眼，出现在家附近的妇幼保健院——司年判断出了这是重生的剧本，她这才稍稍安心。
　　但她也确实不能做出像上辈子那样的选择了，她只是一个配角，按理来说，她这样的配角只有按照原来世界的轨迹进行下去，才能让主角发挥金手指的最大功效，所以司年上辈子完全脱离人物性格的选择，并没有让她遇见那个人。
　　司年必须按照原剧情的发展做事，但系统又没给她这个世界的剧本...
　　于是司年第一次做任务做的小心翼翼——按照她和系统的约定，那个人会以和主角完全无关的身份出现，这也就是说，要是司年的一个选择出现错误，她在这个世界就会错过她。
　　但好在，司年的业务水平还不错，她凭借着原主留下的一点细枝末节的记忆揣度出了人物的大致性格和要做的选择，然后精准地在夏东篱第一次进城的那天，把她捡回了家。
　　或许白宛的诺言实现了，夏东篱确实是自己找上门来的，湿漉漉在饭店屋檐底下，像是离家出走的大狗。
　　然后按着上辈子的轨迹，司年还是死在了医院，但不得不说，要不是有上辈子的经验，司年大抵也买不起那辆一万块的摩托车，更存不下两万的存款，所以从好的方面来看，有了那一次重生，至少没让夏东篱的压力那么紧张。
　　司年会开解别人，更会开解自己，她知道和系统生气没用，没有用的事情做多了只是浪费精力。
　　她在空间里看着夏东篱写给她的最后一封情书掉在地上，又被司晨捡起带走，二十年过去，系统终于又出现在了空间里。
　　系统不在时，空间里是没有时间流逝的感觉的，司年现在的状态还维持在自己临死之前——上肢枯瘦、下肢水肿、腹部肿胀，以及已经蔓延至全身的疼痛。
　　系统出了错，主系统会惩罚，但他们说到底是一伙儿的，没抓到司年的错处，也不可能放任她自由。
　　这种关系统禁闭的惩罚，说白了也就是让司年跟着受罪而已。
　　但好在这种状态持续太久，久到司年甚至已经习惯了它，司年双手环胸的站在空间里，看着司晨的车子渐行渐远，她转过身。
　　空间里的时间随着系统的归来，终于开始流转，司年浑身的疼痛渐渐消失，她枯黄的面容慢慢充盈。
　　司年的语气听不出什么异样，甚至还带着几分打趣，“呦，见过主系统了？”
　　系统没理她，司年就自顾自在空间里盘腿坐下了。
　　她叹了口气，“终于能坐下歇一歇了，之前肚子大的时候，坐都坐不下来。”
　　系统终于因为她这句话有了那么几分心虚的动容，可司年浑不在意的，“对了，夏东篱觉醒程度多少了？我觉得她在经历过虚无之境之后，觉醒程度还不够她从小世界里脱离的话，就有点说不过去了。”
　　系统关完禁闭之后，肉眼可见的沉稳和沉默，他半晌才回司年的话，【所以你是已经准备好说辞来说服我了是吧？】
　　司年轻笑一声，“别这样，咱们聊聊天而已，你这样说，会让我误以为我在参加毕业答辩。”
　　【难道不是吗？】
　　系统带着几分气急败坏。
　　【带着你准备好的说辞，想向我证明夏东篱她已经觉醒，然后申请获得脱离系统世界控制的权利...】
　　系统没说完，就见司年点了点头，“权利这个词用的很准确，脱离控制这一点，是我们npc的权利，对吧？”
　　【我不想和你玩这些文字游戏！】
　　“好吧。”司年轻叹一声，“但我真的很好奇，你在被关小黑屋的这段日子里，都遭遇了什么，你的情绪波动似乎过于汹涌了些。”
　　【...那你觉得是拜谁所赐？】
　　很显然，司年哪壶不开提哪壶的毛病又发作了，她抿了抿唇，以手扶额，话头又转回去。
　　“关于你不想让我学生毕业这件事，我作为夏东篱的指导老师，有些情况想和你沟通一下。”
　　系统连连冷笑。
　　【沟通？难道不是用你的狡辩来为她开脱？不管她怎么做，你都想好了为她辩护的角度了吧？这个世界你又要怎么给她辩护？】
　　司年耸耸肩，“明明白白的结果摆在眼前的时候，我觉得辩护这件事，也没那么必要吧？”
　　她叹了口气，语气很轻，有条不紊地开口道，“第一个世界的时候，我带着女主到了起火的老宅，那个时候，我知道了你有控制天气的能力...虽然这个能力到后面的时候，成了你宣泄情绪的工具，当然，这不重要，重要的是，男主是怎么找到那处老宅，并且把女主救走的。”
　　“直到到了第二个世界，阿狸想从我院子里逃跑的时候，好巧不巧赶上孙府老夫人寿宴，我被请去□□好给她创造了逃跑的机会。后来周黎最怀疑我的时候、我需要见太后的时候，就恰逢孙家小姐进宫。”
　　“如果这两次的任务还不明显，第三次就再明显不过了，我和姜艾的逃离之旅，从来没缺过木头和叶梓的存在，甚至后期，她们还一直在男主的身边，那么，你控制剧情的另一个工具就很明显了，人，或者更准确的说，是你曾经的宿主，对吗？”
　　【...你知道又怎么样，这不重要。】
　　“不不不”司年笑道，“这当然重要，就像当初你根据我的行为，来判断什么对我来说最重要一样。判断出你的能力，才能让我对自己的猜测更加肯定。”
　　“那么得知你的能力是呼风唤雨和利用木头之后，有一件事就很奇怪了，为什么在朱烛的那个世界，你明明对我的想法和目的很忌惮，可木头却自始至终没有出现过呢？在问题的苗头出现的时候，就把她掐死在萌芽里不是才是正确的吗？”
　　“哦，如果你说，那个世界你是没来得及安排木头，那之后在白宛的世界，你费尽心思弄了个罗司年，却还是没让木头出现，这就很奇怪了吧？”
　　“之前的世界我还能解释为，你不知道我的目的，所以轻敌，但那个时候，咱们已经开诚布公了，你却迟迟没有用出你的杀手锏，很有趣不是吗？”
　　在系统用他那一套理论推断司年的行为和目的的时候，司年也在默不作声的观察他，并且得出了她自己的判断——系统不是不想消灭朱烛，而是在那个时候，就已经晚了，并且有一个司年不知道的原因，阻止了系统消灭朱烛的行为。
　　用天气来发泄，却没有用出自己的杀手锏，证明系统情感上很想做这件事，但碍于什么理性的原因，他不能这样做。
　　和系统的理性有关的，司年只能想到规则——一条她不知道怎么触发了的规则。
　　现在就司年所知的，npc的觉醒是系统对她动杀机的原因，所以阻止系统做这件事的原因，只能在朱烛的世界。
　　“你们系统有很多我觉得奇奇怪怪的规矩，我不知道那个限制你的规矩是什么，但并不妨碍咱们对一件事达成共识，那就是有一股你不能抗拒的力量，和我的目的是一致的，那就是让她活下来。”
　　“有了这个共识，我需要思考的，就是“萌芽”在哪里。”
　　“在哪里呢，在方眷吗？”
　　“方眷是我第一个碰到的“惊喜”，但那个时候，我自恋的以为是我带着方眷在小世界里穿梭，可是在朱烛的世界，我忽然想明白了一件事。”
　　“那就是有没有一种可能，我把因果搞反了呢？
　　“试想，如果我是系统，我之前的宿主被用来辅助剧情，我现在的宿主，我会用她做什么？让她来完成那些剧情吗？那可太大材小用了，毕竟没有觉醒的npc，我可以很轻松的解决掉它。”
　　“好在，我有两个世界的时间来思考这件事，我思来想去，然后想到了斗地主。”
　　“一副牌里，最特殊的就是大鬼和小鬼，我手里握着一张鬼牌，我就不会用它去打三，起码它得压住二，或者，用它逼出剩下的鬼牌，对吧？”
　　“所以，你用我的目的，一开始就是想把另一张鬼逼出来，我不是因，看似是我觉醒了方眷，让她一直追着我跑，但实际上，她才是因。比起她，我是露在明面上的炸弹，可她的危险性实在未知，所以我说‘至少她比我安全的多’的时候，你不仅没有顺着我的话继续，反而立马升起了警惕。”
　　司年在系统的沉默里长长的出了口气，“看吧，这才叫开诚布公，我的毕业论文怎么样？现在我们能讨论一下她‘获得权利’的事情了吗？”
　　“看在你解决不掉她，也不能解决掉她的份上，让我们终止这无趣的游戏吧，结果已经摆在明面上了，亲爱的，你可以直接提条件了。”
　　“我要怎么做，才能接我们家小朋友回家？”
　　作者有话说：
　　司年：系统，我不在的日子，你都遭遇了什么？
　　系统：遭遇了主系统爸爸的毒打，感谢你，因为有你，温暖了四季！
　　耶，最虐的世界终于写完了~
　　感谢在2022-11-22 20:39:54~2022-11-23 22:05:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小吾崽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第166章 司年vs方眷（2）
　　【带她回家？】系统的声音难得听起来有几分嘲讽的冰冷。
　　【你是系统设置下的npc, 你的家在哪儿？】
　　系统气急败坏道【你不觉得可笑吗？说白了，你不过是一串成为bug的数据, 居然每天妄想着成为人类, 到现实的世界生活！】
　　【你能感受周黎以身殉国的情感吗？你能感受姜艾从小被当工具的痛苦吗？你总是自诩聪明，是，你是聪明, 你自以为可以把对方的感情玩弄股掌之间, 可以把我玩弄股掌之间。】
　　【可你真正有过情感的波动吗？你的喜怒哀乐，忧思悲恐，不过是为了攻略她的一次次演戏！】
　　【你从来感受不到真正的情感，却还妄想拥有人类的感情，司年，说句实话，你不觉得你只是入戏太深，把你自己也骗进去了吗？】
　　这下沉默的换成了司年, 系统于是缓了缓语气, 接着道，【你这么聪明，当然应该明白，不管是方眷还是姜艾, 你维持她们核心数据的方法都是让她们心存执念。】
　　【执念是什么？执念就是爱而不得，爱而不得就注定了你们之间必须是永远的悲剧，才能在一次次的小世界里相遇，可你现在想和她永远在一起, 那你觉得, 执念消失的时候, 她对你的感情, 还会存在吗？执念不存在的时候，你觉得她还会存在吗？】
　　【...司年，这就是个悖论，如果你真的喜欢她，就应该让她存在，而维持她存在的必要条件就是让她心存执念，这就意味着你必须让她痛苦，可你真的喜欢她的话，她痛苦，就意味着你也会痛苦，可你最初想要脱离小世界的原因，不就是想要脱离这循环往复的痛苦吗？】
　　【但如果你能够接受她在你面前不断的经受生离死别，那就意味着，你不是真的喜欢她，你又何必为了自己的一点恶趣味，放弃你在现实生活的权利？】
　　【司年，我们本来应该是队友，是同事的，你有绝佳的天赋和才能，我相信你不论做什么，只要你愿意，你都能让自己过得很好。你忘了吗？我们在最初有着一样的利益，你要为了这眼前微不足道的利益，放弃你的长期利益吗？】
　　司年又轻又快的呼出了口气，“好吧，看来真正的答辩现在才开始。”
　　“首先呢，你这种蒙太奇式的坦诚我不喜欢，固然维持她核心数据的原因是执念，但是还有一句话，叫量变产生质变，觉醒之后，核心数据并不会消散，所以你说的，‘我喜欢她，我们在一起就会痛苦’的因果原因并不存在。同理的，你的反面例子也就是个谬论。”
　　“其次，我的长期利益，取决我的长期需要，而完成任务，到达现实世界，是我向主系统申请的奖励，这本就是我应得的，不存在为了我的长期需要，就要放弃我的奖励这个选项。”
　　“所以，现实世界我要去，人，也是我的。”
　　“最后，”司年喘了口气，摇摇头，“你pua的技术不到家，就别拿出来丢人现眼了，什么叫我感受不到人类的情感，什么叫只是我自诩聪明？”
　　“我聪不聪明，需要你来判定吗？而且，你作为一个系统，我不问你能不能感受这份情感，但是你连人类情感背后的基本原因都不懂，你不觉得你自己这个系统当的失职吗？”
　　“所以你觉得，我会需要一个本职工作都做不好的系统，来告诉我怎么做一个人吗？”
　　司年毫不客气地吃笑出声，“亲爱的，看在我们之后还有很大可能会合作的份上，我听了这么久的废话，已经是很给你面子了，但是等你成了人的那天，再来向我讲解怎么当好一个人吧！”
　　“现在，你唯一要做的工作，就是告诉我，主系统对我的奖励什么时候到账，以及我该怎么带走那张除了我，没人能压制的‘鬼牌’。”
　　司年笑容未达眼底，“你看吧，分分合合，我们的利益又变得一样了——我们都不希望她出现在小世界里，否则对你对我，都是麻烦，对吧？”
　　------------------------------------
　　司年再次出现在小世界的时候，是被一阵手机铃声吵醒的。
　　她迷迷蒙蒙接了电话，声音沙哑道，“喂？”
　　那边长久的没有说话，司年隐约记得这场景似曾相识，不过困倦的身体在电话对面的白噪声催眠下，再次进入了半梦半醒的状态，直到床头的木窗“吱呀”一声打开。
　　司年睁眼，窗户外，是一张青春昂扬的脸。
　　腰上围着蓝白格子围裙，手里举着汤勺，她从那张上了年头的雕花窗外探进头。
　　“你叫我？”
　　是...沈昭昭，司年第一个世界时遇到的女主。
　　司年有一瞬的怔愣，“没...”
　　说完她就意识到了不妙，她抬手想要阻拦沈昭昭接下来的话，可还没完全适应的身体过了很久才接受到她大脑的指令，而在此之前，沈昭昭一如记忆里那样开口，“昨晚多谢你照顾我，我还是第一次...”
　　说罢，她撑在窗台上的手拢在嘴边，无声开口道，“去酒吧。”
　　“为了报答你，我可是大清早就起来煮的粥，谢谢你昨晚的辛苦，你收拾好就出来吃饭啊~”
　　沈昭昭离开之后，司年看着手机上已经挂断的电话，又拨了回去。
　　那边很快就通了电话，却没人出声。
　　司年思忖片刻，叹了口气，带着几分宿醉之后的沙哑，语气无奈道，“小雪，你别误会，不是你想的那样。”
　　那边依旧没声音，司年边起身往外走边道，“我不是在榕城出差吗？酒吧里见到了一小姑娘受欺负，我帮了她一把，她刚刚说的第一次，是第一次去酒吧。”
　　司年话音刚落，就听见不远处的厨房里传来老人的一声怒喝，“沈昭昭！你去酒吧了！你怎么能去那种地方？你别跑，给我过来！”
　　司年一脸错愕加抱歉地看着被打的落荒而逃的沈昭昭，拿着手机快走几步，到院子里才停下。
　　“啧，好像还是害她被她家人骂了。”司年出了口气，余光扫过一旁的鸡飞狗跳，“我应该再过两天就回家了，这两天你要是一个人住害怕，就让你男朋友陪你住几天，或者你搬去陈启那，那个小区安保不太好，晚上总是没灯，你一定要小心，锁门锁窗，知道了吗？”
　　晨起还有些凉，司年拢了拢衣领，“嗯？冯雪，你怎么不说话？”
　　半晌，那边才终于传来回音，“我是方眷。”
　　“你...回头。”
　　作者有话说：
　　司年：问，我该怎么把误会解释的没有解释的痕迹？答，假装是在给别人解释。
　　方眷：？？？这法子我熟啊！
　　耶，新封面来啦，以后都是这个封面了，喜欢，炫耀～
　　感谢在2022-11-23 22:05:34~2022-11-24 21:41:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：之子于瑰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小吾崽、七七 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第167章 司年vs方眷（3）
　　司年回头了, 然后看见了正站在院外的方眷。
　　沈昭昭家的围墙只一米高，往上是铁制的栅栏, 隔着栅栏, 司年看见方眷站在院外的榕树下，树影斑驳，耀眼的朝阳在她脚下照了一片片亮斑, 方眷从树下的阴影里一步步出来, 阳光顺着她的裤腿一寸寸爬上她的腰肢、她的前胸、她的肩发、她的眉眼。
　　方眷走得那短短的几步路，在司年眼里不断慢放，她察觉到自己呼吸渐渐收紧，然后她看见方眷在栅栏外站定。
　　司年的记性很好，她记得在这个世界里，她来这里出差的目的之一，就是为了躲开方眷。
　　按照时间线，这是方眷试图把她带走未遂, 两个人短暂交流之后达成表面和解、方眷重新开始追求她的第十一天。
　　在这期间, 方眷每天电话轰炸、接她上下班，所以准确的说，在现在的故事线里，司年上一次看见方眷, 只是两天前的事情。
　　然而，这只是小世界里的剧情，事实上，司年已经很久、很久, 没有见过方眷了。
　　司年没开口, 她现在的心情有点微妙。
　　她之前的每次穿越, 接受到的都是系统设定好的情绪和故事, 像是一串已经写到一半的数学公式，司年只要顺着往下解就好。
　　可这次的情绪来自于从前那个自己。
　　对从前的司年来说，她对方眷有兴趣，她判定了方眷可能进行的一举一动，所以看着方眷在她预想好的剧情里一步步走下去，司年并没有多少的恼恨和生气。
　　像是看着一只自己养大的猫儿，她知道她为了吃到心爱的肉罐头会做什么，她装睡、她假寐、她纵容她晚上悄悄去扒抽屉，然后第二天带着她看摄像头留下的罪证。
　　她要看猫咪心虚，要看猫咪认错，要一身清白无辜的做受害者，还要猫咪自责和愧疚。
　　像是低浓度的水倒进了高浓度的水里，这区别明显地叫司年也不得不承认她之前对方眷的凉薄。
　　【承认你就是个渣女了吧？】系统没什么好气的开口道，【玩弄别人的感情迟早要遭报应！】
　　司年没理他，毕竟现在的司年又觉得，那固然是罪证，是要纠正过来的恶习，但也证明了这小猫只是在自己这里贪嘴。
　　小猫的嚣张，是自己对她宠爱的缘故，是她有恃无恐的缘故——司年乐见这样的恃宠生娇，是故她面上疾言厉色，可心里只有对这只贪嘴小猫的无限纵容。
　　但这些不能让系统知道，猎人被猎物俘获可不是什么值得庆贺的好消息！更何况还会被系统解读为司年自作自受的报应，司年就更不想理他了。
　　司年只是觉得眼前的这一幕，让她脑子里忽然涌现出一句歌词“又回到最初的起点。”
　　眼前的方眷不是司年记忆里的模样。
　　司年见过了人模人样出席酒会的方眷，见过了情动之中，欲色深沉的方眷，也见过了偏执如狂，视死如生的方眷...
　　可眼前的方眷，西装褶皱，头发毛燥，眼下一片青色。
　　不知是装扮还是气质，总之她比高中的时候看起来成熟多了，可这一身的狼狈和潦草，又让她从低垂的爪牙下，露出几分当年青涩的莽撞。
　　方眷微垂着头，光影打在她的脸颊上，明暗交界处的骨骼愈发立体，司年略略垂眸——她莫名喜欢那份骨骼感。
　　倒也不是要瘦到形销骨立，只是略凸显于肌肤之外的筋骨，就像是方眷情绪的外放，又或者是她人物内心的剖白。
　　司年当年就曾看着方眷小腿到脚踝处的筋骨，对系统说了唯一的一句实话——看来你的艺术品不止我一个。
　　司年实打实觉得方眷的身体是一具艺术品，柔韧、张扬、放肆。
　　可现在这具艺术品心虚的模样，像极了在外闯了祸的大狗，她躲躲闪闪不敢直视主人的视线，又小心翼翼打量着主人生气的程度。
　　小可怜！
　　司年上前两步，“你怎么在这？”
　　到底纵容太过，连指责都像是在嗔怪，惹得方眷不住地窥向她的面容。
　　司年来榕城出差的事她谁也没说，就连和她住一起的冯雪也只知道她有事要出去一趟，具体去哪儿、干什么，司年什么都没说。
　　可方眷还是出现在了这里。
　　查到司年的航班信息不难，难得是没找去司年定下的酒店，而是找到沈昭昭的家。
　　司年瞥了眼手上的手机——罪证来了。
　　毫无疑问，她在自己的手机上动了手脚。
　　“你动了我手机？”
　　方眷的话说得很没底气，“我只是...担心你。”
　　对于在司年手机上安装定位的事，方眷知道司年会不高兴，可她没办法。
　　五年前的不告而别是一场噩梦，惊恐程度是只让她回想一下就觉得心中惴惴。
　　所以在联系不上、也找不到司年的那刻，方眷对于自己安装定位的行为只有庆幸，她万分庆幸地跟着定位到了榕城，又跟着定位到了沈昭昭的家。
　　坐了一晚上的红眼航班，方眷在沈昭昭家门口等到了东方既白，这才敢拨出去电话。
　　对面司年明显刚刚睡醒的迷蒙声，让焦躁了一整晚的方眷平静下来，方眷不敢出声，也舍不得挂电话。
　　这些天司年对她的不耐烦她都看在眼里，她知道自己把人逼得太紧了，她也怕自己把人逼走，可她也没法放手。
　　万一她又跑了呢？渺无音讯，她还有多少个五年可以后悔？
　　方眷就那么听着司年浅浅的呼吸声，心头浮上的，都是冯雪对自己的指控——司年割腕、司年胃痛、司年和家里闹翻。
　　五年前方眷担忧的事情到底还是发生了，司年因为她，耽误了自己的前途。
　　方眷的“假装分手”并没有达到预料的结果，好在现在的方眷已经吸取了教训，她只知道自己不能放手。
　　方眷想和司年好好解释，不管是五年前的还是现在的，她都会好好解释给她听，可是...隔着铁栅栏，方眷总觉得别扭，她抬头看了眼围墙上的栅栏，后退半步助跑，然后一个跃身，一脚踩在围墙的边上。
　　司年正想着许多年前，她看着方眷的脚踝由衷夸奖的事，下一瞬，方眷就踩着围墙，翻了过来。
　　那只脚踝在司年面前晃了一眼，随即方眷就在自己面前跳下。
　　司年心脏漏了一拍，像是气笑了，“方眷，你这是私闯民宅！”
　　话音刚落，沈昭昭听见动静跑了过来，“什么声音，司年姐，你没事吧？”
　　沈昭昭跑到院子里，方眷背对着她，她没瞧见方眷的脸，面带犹疑道，“你是...”她看了眼紧锁的大门，又看了眼院头的围墙，立马心生警惕，更攥紧了手里的汤勺。
　　司年瞧她紧张的样子，忙道，“抱歉，昭昭，这是我...高中同学，没想到在这遇见，你别紧张。”
　　方眷听她亲昵的叫人家“昭昭”，说自己只是她“高中同学”，眼睛立马暗淡下去，她撇了撇嘴，像是委屈。
　　沈昭昭听司年说她认识，这才稍稍松了口气，她更上前两步，“那正好，一起吃饭...是你！？”
　　沈昭昭声音陡然尖利，像是护犊子的老母鸡似的，汤勺一伸，把司年护在身后。
　　“司年姐，你真的认识她？她就是我给你说的那个，我辞职之后，还特意跑去威胁我的女人！”
　　沈昭昭梗着脖子看向一脸阴郁的方眷，“我说过了，我已经从顾总的公司辞职了，以后也不可能回去了，你要是喜欢他是你的事，跑我家里威胁我家人和朋友算什么？”
　　汤勺隔在方眷和司年之间，方眷脸色更加阴沉了，她几乎咬着牙，一字一句道，“谁告诉你我喜欢顾兰时？”
　　方眷见沈昭昭是偶然，她那时候从司年家里出来，得知了她有要录用沈昭昭的意愿之后，就在公司附近的咖啡馆里就瞧见了沈昭昭。
　　方眷心眼比针大不了多少，她还记得司年那个朋友的助理说的，司年想要和她同类型的人做伴侣的事，所以就和沈昭昭聊了两句。
　　聊得内容，当然就是顾兰时曾经追求司年的事。
　　她没把司年的名字透露出来，想着，要是司年没用她，那自然皆大欢喜，可司年要是真的要录用她，她就告诉沈昭昭真相。
　　被自己喜欢的人的白月光录用，方眷有信心能把她逼走。
　　但没想到两个人以这种情况见了面，沈昭昭还误以为自己喜欢顾兰时！
　　原本误会就没解释清楚，现在又多了一条，还是曾经为此吵过架的，方眷心中立马警铃大作，她万分紧张地看向司年，“不是她说得这样，你听我解释。”
　　其实方眷沉着脸的时候很吓人，她身上那股唯我独尊的居高临下，叫冯雪至今瞧着她就害怕。
　　不同于司年客气的疏离感，方眷身上的攻击性更重，她的下颌骨更加尖锐，她的凤眼过于凌厉，她身上为所欲为的痞气和主角正道的光芒截然相反，是故总是给人一种“老子不好惹”的感觉。
　　可沈昭昭作为这个世界的女主，和恶势力对抗几乎就是本能，她不觉得害怕，方眷的“危险”反而让沈昭昭激发了更加激烈的冲突，“你少来这套了，我昨天就把你说的事都告诉司年姐了。你要是不喜欢顾总，跑来和我说那些话干什么？司年姐，你一定要看清这个人的真面目，千万别被她给骗了！”
　　“你闭嘴！”
　　“呵，你跑我家，叫我闭嘴？凭什么？”
　　“好好好”方眷被她气得心脏抽痛，“懒得和你说话，司年，我们走！”
　　她一把拉过司年就要离开，可还没走两步，司年的另一条手腕就被沈昭昭抓住，“你干什么？你还想动手？我报警了！”
　　方眷现在又累又乏，被沈昭昭一句句怼得肺都要炸了。
　　她恶狠狠瞧着沈昭昭抓着司年手腕的手，“你他妈...”
　　话没说完，司年挣脱了沈昭昭的手腕，一把把方眷接下来的话捂回了肚子里。
　　司年面带歉意的看向沈昭昭，“抱歉，昭昭，这件事...可能有点误会。”
　　“你道什么歉呀司年姐！”沈昭昭一脸的恨铁不成钢，“昨晚你不还和我说，这女的肯定是喜欢我们顾总，才会来找我的茬的吗？”
　　司年几不可闻的叹了口气，她垂眸思忖片刻，“是这样，我重新和你介绍一下吧，这个人，不光是我高中同学，还是我前女友。”
　　“前...女友？”
　　沈昭昭的脑子“嗡”的一声，她的目光在司年和方眷身上来回梭巡，满脸都是不可置信。
　　“你是说...”
　　“对，我喜欢女孩子，她也是，所以大概率不会为了你的顾总，特意跑来为难你。而且...她去找你说那些话，应该也和我有关。”
　　司年面露为难，叹了口气才道，“你之前送出去的众多简历里，我们公司也收到了一份，在来这里之前，我就有意要招你做我的助理，然后这件事，被她知道了。”
　　司年放缓了语气，“你很优秀，优秀到让她心生戒备，所以这才故意跑去和你说那些话，大约是想着说这些，能让你无心工作的话，你就不会被录用了。实在抱歉，今天还让她跑来了你家里闹，她就是个没长大的孩子，被家里惯坏了，你别和她计较。”
　　被一个漂亮又有能力的女人，夸奖自己优秀到让她的前女友吃醋，这实在是一种新奇又叫人飘飘然的体验。
　　沈昭昭的脸肉眼可见的红了，她语气也不似刚刚那样莽撞，而是低了几个度，看着乖乖弯着腰，被司年圈着脖颈捂着嘴的方眷，语气更多了几分数不清的别有深意，“你们...是前女友的关系啊？”
　　这话只是无意识的重复了，可方眷听见那句“前女友”，想要吃人的眼神还是冷冷看向沈昭昭。
　　沈昭昭之前住的地方，有个人养了只很凶的阿拉斯加，阿拉斯加的体格大，每次上电梯的时候，他的主人就会两只手掐住他的嘴，膝盖抵着他的身躯，把他困在电梯的角落里。
　　可他还是太凶了，冰冷的蓝色眼眸看着众人，像是看着自己到嘴的食物。
　　沈昭昭好几个舍友，都是因为那只狗搬了家，但沈昭昭倒是不怕，狗主人很负责，有那只狗的地方必然有他的主人，而他的主人又能完全控制住他。
　　沈昭昭现在看方眷的眼神，就像是看那只阿拉斯加，危险、漂亮、破坏力惊人，却又完全的忠心。
　　沈昭昭的嘴角有些控制不住的翘了翘。
　　她的目光再次在司年和方眷身上流转，这次更多了点别的意思。
　　方眷脾气不好，但司年刚好能控制她。
　　司年身体不好，但方眷一看就很有安全感。
　　方眷一脸的“莫挨老子”，眼神却一直可怜巴巴的放在司年身上。
　　司年对别人从来都是礼貌疏离，可对着方眷却是毫不客气。
　　嘶，两个人还都是一样的漂亮。
　　般配，太般配了啊！
　　沈昭昭的磕cp之魂，在旭阳的照耀下冉冉升起，而一旦开始磕cp，这个人的优点和缺点，就都变成了两个人契合之处的齿轮！
　　沈昭昭看向被阳光照耀着的，两人的影子。
　　她半晌没说话，司年叫了她一声。
　　“昭昭？”
　　沈昭昭恍若初醒的，她两眼放光地看向司年，“啊？司年姐你叫我？”
　　司年笑笑，“本来录用你的事是想等你吃完饭之后在好好和你说的，现在说了也好，吃饭的时候你再考虑考虑，如果你愿意来我工作室的话，后天的飞机，我们可以一起回去。”
　　司年这话似乎放方眷有些不满，她一脸哀怨地看了眼司年的侧脸，见司年没理她，又把眉眼垂下去，像是耷着尾巴的大...
　　沈昭昭深吸口气，完了，把方眷带入阿拉斯加之后，怎么不管看她，都像是和司年撒娇的大狗？
　　沈昭昭把脑子里乱七八糟的磕cp念头都抛出去，“那...我们还是先吃饭吧。”
　　作者有话说：
　　沈昭昭——毒唯秒变cp粉
　　大家周末愉快呀~感谢在2022-11-24 21:41:12~2022-11-25 21:36:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：上杉左翰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：空巷 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章 司年vs方眷（4）
　　大早上的闹了这么一出, 司年没好意思让方眷还跟着蹭饭，她们暂别了沈昭昭, 去了附近的一家早茶店。
　　榕城的早茶很出名, 花样多，时间久，店里多的是拖家带口十多个人一桌的, 不过司年显然没有那个闲情逸致和方眷在这里耗上三五个小时, 她们两个简单吃过了早饭，等了没多久，沈昭昭就到了。
　　这昨天就说好的，沈昭昭要给司年当导游。
　　沈昭昭带着司年在大街小巷里闲逛，不过现在的沈昭昭显然没了昨天的自在随性，身后的方眷虽然不说话，可存在感实在太强，强到沈昭昭的视线, 有多半是放在方眷身上。
　　沈昭昭现在的心情很奇怪, 怎么说呢，沈昭昭在方眷和自己说过那些话之后，她是讨厌她的，觉得她仗势欺人, 觉得她恃强凌弱。
　　觉得她不过是仗着身世好，仗着和顾兰时从小的交情，才能这样肆无忌惮的伤害自己。
　　司年说的对，说到底, 那份伤害能在她身上落实, 还是证明了沈昭昭心里确实有顾兰时。
　　所以昨晚回家之后, 沈昭昭已经决心放下顾兰时了, 但今天在看到方眷出现的时候，那天被羞辱的耻辱还是涌上了心头，那份讨厌甚至在那一瞬间变成了恨。
　　她恨这份伤害居然还能延迟这么久，再给她补上一刀，她恨自己说放下却还是放不下。
　　她一同恨上了方眷，但在得知方眷喜欢的是司年的那刻，她的恨一下子没了根由——同是爱而不得嘛！
　　她对方眷的那份不喜欢，好像一下子就变成了“第一次见面的不顺眼”，不过要有了接下来的见面和了解，这句话后面还是有可能加上一句“但是”的。
　　譬如，但是她很听司年的话啊，司年那么好的人，和她在一起过的人，也不会差到哪里去。
　　譬如...她的情路不顺，就想着和自己有同样际遇的人能顺一顺。
　　当然了，既然是前女友，当初的分手肯定也是有原因的，沈昭昭没把自己那份“情路顺畅”的愿望表现的很明显，但万一分手只是因为误会，她能撮合成功，也是功德一件啊！
　　大约牵线搭桥是人类刻在基因里的本能，沈昭昭一路的纠结，方眷一路的欲言又止，只有司年拍了一路的照片，她像是感觉不到身旁两个人的诡异气氛，等到中午的时候，吃完饭，天上下起了蒙蒙的细雨。
　　如今还是初夏，榕城地处偏南，下的雨也是柔的，细的，如烟似雾的。
　　从沈昭昭家里二楼的窗台望出去，外面的光景就像是被晕开的画，绿的树冠、黑的瓦，两相纠扯又融合着，描摹出了一副绝顶安逸的烟雨图。
　　司年没关窗，微风带着细密的雨声袭来，司年的尾发被微风吹动，青色的天光照在司年的侧脸。
　　卷翘的睫毛在眸下打下一片阴影，像是...像是鸽子振翅。
　　她神色认真地俯在桌上，桌上摆着平板，她认真的整理着早上拍的照片。方眷几步上前，抬手关上窗外的风雨，司年抬头瞧了她一眼，方眷要坐下的动作一僵，瞧着司年又把窗子推开。
　　方眷鼻腔里忽然涌上一阵难以言喻的酸涩。
　　许多年前，司年也是这样，把自己拉上的窗帘扯开，让窗外肆意的阳光撒进来。
　　那时候，她就像是想要挣脱水面的鱼，方眷想起她日记里的那句，“我知道我“病了”，所以我需要一些痛苦来让自己“好转”，尽管这些行为看起来就透着种种自讨苦吃的病态。可我需要自救、需要说话、需要阳光、需要运动、需要一切正常人都会喜欢的光亮。”
　　自从司年出国之后，方眷也觉得自己病了，她也需要一些痛苦来让自己好转，所以她也努力自救，她找人说话、她追寻阳光、她热衷运动...可她找不到自己的光亮。
　　方眷看了眼外面的风雨。
　　外面不是光亮啊，司年为什么要开着窗？
　　方眷不明白，她是已经找到自己的光了，所以不需要“自救”了吗？
　　但她真的自救成功的话，脸上为什么又会露出...这样的神情？
　　那种安稳、平静、没有波澜、并不表示愉快的神色，让现在的她看起来像是想要沉入水底的飞鸟。
　　游鱼在水里感到窒息，飞鸟潜入海底试图寻找自由，太滑稽，也太可笑了。
　　可方眷到底没再碰那敞开的窗，只小声道，“有风，小心着凉。”
　　司年“嗯”了一声，没再说话。
　　房间里一片静谧，只有对面的房间里传出温馨的、沈昭昭和她外婆对话的声音。
　　沈昭昭已经决定了要跟司年回去，现在正在她外婆房间里陪着。
　　方眷坐在司年对面，余光扫到了平板上的，是一幅画了一半的设计图稿。
　　方眷舔了舔唇，“那天在酒会上，我说的是真的。”
　　见司年面露不解，方眷紧跟着解释道，“就是我有套房子，想请你设计的事，就在郊区，是栋欧式的别墅。”
　　司年心中立马了然——是那栋失火的别墅。
　　果不其然，方眷接着道，“是栋欧式的别墅，我记得你说过你喜欢欧式的壁炉，冬天的时候可以窝在沙发里取火。”
　　司年垂了眼睫，可不是取火？整栋房子都烧了，还连带着她们两个，那可真他母亲的是个温暖的雨夜！
　　司年一脸的敬谢不敏，“我现在不喜欢了。”
　　方眷脸上的黯然一闪而逝，她很快打起了精神，“那你喜欢什么样的？”顿了顿，她又补充道，“现在？”
　　现在？现在喜欢不会轻易着火的。
　　司年不答反问，“小方总，不是给你设计房子？”
　　小方总叠着手臂趴在桌上，似是有些哀怨，又有些不甘，低声嘟囔，“你又不是不明白...”
　　司年没再回她，目光下垂，却落在了她右手食指的戒指上。
　　那颗定制的、白金打造的、猫咪形状的戒指。
　　眼睛处的两颗蓝宝石在不算亮的天光下，泛着幽秘的光，方眷注意到了她的视线，略抬了抬手，拇指摩挲着戒指的边缘，道，“这是照着狗剩儿的样子做的。”
　　她抬头瞧着司年的眼睛，“当初做了两枚，家里还有一枚，上次没来得及给你，等回去...”
　　方眷话说了一半，就被司年的电话铃声打断，司年起身到了外屋去接，说的都是些材料和设计之类的事，对面的人大约是她的客户。
　　方眷握着拳头暗骂一声，司年不在，她百无聊赖的撑着脑袋瞧着外头的雨景。
　　昨晚彻夜未眠的困倦在催眠的白噪音中席卷而来，方眷眼皮越来越重，她不知道司年什么时候打完电话、又走到她身边的。
　　司年正要关窗，方眷猛地从迷迷糊糊中惊醒，一抬头，眼看脑袋就要磕上窗子的角，被司年抬手挡住了。
　　老旧的木窗发出一声惨叫，司年闷哼一声，方眷已经吓得睡意全无，她一脸紧张地捧着司年的手腕。
　　那片白皙如玉的手背上赫然一道红痕，方眷轻轻一碰，就惹得司年倒吸了口凉气。
　　这是磕到骨头了！
　　“疼坏了吧？我带你去医院。”
　　司年皱着眉挣开方眷，“不用。”
　　不过磕了一下，缓一会儿就好了，司年打开平板，外头雨还没停，天黑沉沉的，屋子里没开灯，只有平板微弱的白光。
　　或许是觉着有些冷了，司年拿着平板坐到了床上，她靠着墙，平板放在膝头，没伤的右手正要动作，方眷屈膝坐在了司年身后，她半环抱着司年，拿起平板，放在她方便下手的位置。
　　察觉到了司年的拒绝，方眷先开口道，“就算是你刚刚替我挡头，我欠你的，否则你施恩不图报，我会误以为你还喜欢我。”
　　司年犹豫，她就说“你在犹豫，是在想你到底喜不喜欢我吗？”
　　司年下笔，她就轻笑了一声。
　　这次方眷的声音很轻很慢，她的语气带着几分眷恋，说“忽然想起来高三那年，我打瞌睡，头差点磕在桌子上，也是你用手替我挡住了，后来晚自习的时候，我给你念了一晚上的化学知识点。”
　　司年绷得紧紧的背，抵不过方眷收紧的手臂，方眷的体温隔着衣服传来，司年手下的动作一顿，很快也轻笑了一声。
　　“所以现在扯平了？”她目光很慢地在方眷的戒指上流转了一圈，又慢条斯理看向方眷，“只要你别再送我...什么首饰就好。”
　　方眷“......”
　　作者有话说：
　　五年前的司年：你送我项链的事我很介意，现在说开了，以后都别翻旧账
　　现在的司年：你可别再送我什么项链首饰
　　方眷：顾兰时那个祸害精！
　　顾兰时：.....
　　——我的冤种男主浅浅上线哈哈哈哈哈
　　感谢在2022-11-25 21:36:19~2022-11-26 23:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小吾崽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第169章 司年vs方眷（5）
　　方眷试图用旧情来挽回司年的计划刚刚开始就惨遭夭折。
　　沈昭昭家的房子不隔音, 她找不到解释的机会，加之这两天都没怎么睡, 她洗完澡, 在床边坐着擦头发的功夫人就睡了过去，司年没叫她，她就一觉睡到了第二天日上三竿。
　　人要走了, 该解释的话, 一句也没解释清不说，还添了她去找沈昭昭的事、她给司年的手机安定位的事、沈昭昭和顾兰时的事...
　　在榕城的时候，司年没有工作要忙，她想和而司年单独说句话尚且都找不到合适的时间，等回去之后，司年工作室和家里两点一线，她不敢耽误她工作，在家还有冯雪那个电灯泡, 她就更难找到机会了！
　　原指望着回程的路上总会有机会, 起码解释清楚顾兰时的事，可奈何沈昭昭这硕大的电灯泡跟了一路，又碰上了飞机晚点，在候机厅生生等了三个小时不说, 回去的路上又碰上了颠簸。
　　等到了A城，又下着暴雨，飞机迟迟没能落降，好不容易下了飞机, 还以为终于要和沈昭昭分道扬镳, 哪知道她要借住的朋友家, 就在司年她们住的那个小区...
　　方眷也说不出自己突如其来的不安和焦躁是怎么回事, 她早在得知司年回国的时候，就已经做好了长期追求司年的准备的！
　　她早就在冯雪对她说出司年这些年的不容易的时候，就已经做好了悔改的准备的，可在飞机降落的刹那，她心中不知从哪个角落涌起的急切和惶恐，就像是鼓风机一样，把她原本落定的心事又吹的纷纷扬扬。
　　她觉得她应该做点什么，她迫切地想要把司年锁起来，想不管不顾地把人带到自己的住处，想...
　　右手手背上传来微凉的触感，纷杂的思绪戛然而止，像是洋洋洒洒的羽毛顿时定格在了空中，方眷顺着那只手看向了一脸担忧的司年。
　　“你没事吧？”
　　像是乌云散去的海面，金光照耀之处，波涛汹涌渐渐平息，方眷眨了眨眼，向司年的方向靠了靠。
　　她不知道怎么说，更不知道这股突如其来的情绪是怎么回事，方眷嘴唇嗫喏片刻，只道，“我有点想吐。”
　　她像是抵弄温暖的小兽，略显急促的呼吸声在凑到司年身边的时候，变成了带着明显撒娇意味的哼/咛。
　　方眷是朝着司年袒露腹部的刺猬，那些尖锐的铠甲，曾经在司年静水流深的照顾里变成幼稚的玩具，后来这关照五年杳无音讯，它们也渐渐被石化掩埋，直到此刻，方眷才真正在司年那熟悉的、关切的眼眸里死而复生。
　　铠甲抖擞尘埃泥土，活泛着一身僵硬的肌肉，方眷忍不住把司年抱得更紧——她仍然有着近乎野兽的直觉，她仗着直觉放弃了谨小慎微，得寸进尺地掌着司年的腰背。
　　司年察觉到了她的小动作，不过并没有在意，前排的沈昭昭递来一瓶矿泉水，司年接过了，沈昭昭透过后视镜看着司年喂给方眷喝水，问道，“是不是刚刚颠簸的时候吓到了？”
　　方眷不想听见沈昭昭的声音，把头埋进了司年肩膀，司年轻出了口气，“大约是吧。”
　　这场颠簸、这次航班延迟、乃至A城的这场大雨，都是上一次的时间线里没有发生过的。
　　当然，上一次她也没在榕城看见方眷。
　　司年只能猜测，上一次的时间线里，方眷也到了榕城，但是因为那通电话让她误会了的缘故，她没出现在自己面前，至于她是提前回到了A城，还是悄悄跟着她们一起回了A城，这就未可知了。
　　唯一可以肯定的是，想要改变这次时间线的结局，方眷的决定和做法至关重要。
　　这也是为什么，司年在榕城的时候要把方眷带在身边——分手的戏份演下去很重要，但是把可能出现的隐患消灭在萌芽里也同样重要。
　　分手的戏份演彻底，是为了两个人以后能顺顺利利在一起，从前累计的矛盾和误会需要一一解开，分手是解开误会的契机。
　　当然司年也需要向系统证明，方眷的无害。
　　至于那些可能出现的隐患和意外...最为令人担心的就是三天后，两人葬身火海的情节点了。
　　照现在的情况来看，方眷多多少少还是会受到一些原有剧情的影响，所以至少这三天，司年只有把人放在眼皮子底下才能安心。
　　刚刚下车的时候，方眷用自己的外套罩住了司年的脑袋，自己从车的那头下来，又在后备箱拿了半天行李箱，等到楼底下的时候，方眷头发和上半身都已经湿透了。
　　她在楼梯口湿漉漉地看着司年，电梯里的白炽灯照在脸上，衬得脸色惨白，司年状似无奈道，“你...上来擦干头发再走吧。”
　　晚上八点，冯雪还没回来。
　　方眷站在卫生间的镜子前，她像是巡视领地的国王，目光从眼前的瓶瓶罐罐到架子上的毛巾、再到洗澡处的透明玻璃门隔断。
　　卫生间略显拥挤，却很整洁，唯一不同的，是玻璃门外又挂了一张可拉动的帘子。
　　方眷正看着那张帘子面露满意，就听司年的声音从卧室里传来。
　　“吹风机在镜子后面的柜子里。”
　　“好。”方眷应了一声，这才拿着吹风机，调了最小档，不紧不慢地吹着头发。
　　司年身上也湿了，她回房间里换了一套家居服出来，方眷在卫生间里，听着司年的脚步声在客厅里走来走去。
　　那脚步声听起来漫无目的，很显然就是在拖延时间，想等方眷吹好了头发就送她出去，方眷也在卫生间里的磨磨蹭蹭，她拿吹风机吹滴在洗手台上的水珠，乐此不疲地吹干了一颗又一颗，听司年的脚步声过来了，才抓着头发吹了两下。
　　司年走进来，把方眷湿透了的西装外头丢进脏衣篓里。
　　“你衣服脏了，是我洗完给你送回去还是...”
　　“不用，我回头来拿就好了。”
　　司年抬头瞧了她一眼，方眷身上的衬衫也湿了一半，若隐若现地透出里面的白色文胸。
　　司年飞快的别过视线，看向方眷眼睛，“我去给你拿件衣服，你一会儿吹干了头发...”
　　司年已经走到了卫生间门口，却忽然顿住了脚步。
　　她听见大门外传来输入密码的滴滴声，又瞧见已经跟来身后几近透明的方眷，眉心一跳，把方眷又推了回去，自己反身抵着门。
　　大门推开，冯雪的声音从玄关传来，“亮着灯？年年，你回来了？”
　　“啊，我刚回来。”
　　冯雪循声走到卫生间外，敲了敲门，“年年，你在厕所？”
　　司年一手撑在方眷肩膀，一手反握着背后的把手，“是啊，回来的时候淋透了，正要洗澡，你要用卫生间吗？”
　　“我不着急，你先洗，我喝口水，一会先洗把脸。”
　　冯雪的声音随着脚步声渐渐远去，司年听见她又走到了玄关，声音有些模糊，好像是在和陈启说话。
　　没一会儿，冯雪关上了门，又走过来，“年年，你是洗完了吗？怎么没听见水声啊？”
　　“还没呢，我马上。”
　　“没事，不着急。”冯雪的脚步声在卫生间外停下，她倚着墙，叹了口气，“就是吧，今天吃晚饭的时候，陈启和他妈又吵架了，他妈还是想让他回家发展，两个人隔着屏幕都吵得不可开交，这一顿饭吃的，真是...”
　　司年一边回着冯雪的话，一边打开了浴头的热水，热水冲在地上，在玻璃门上很快罩了一层雾气，她拉上了外面的帘子，又把方眷拉进去。
　　洗澡的地方不大，两个人距离很近，司年正要叫冯雪进来，方眷已经抬手解开了衬衫上的两颗扣子。
　　司年一把攥住了方眷还欲解下去的手，用眼神质问她，方眷挑了挑眉，压低了声音，“脏衣篓里没衣服，不然你脱？”
　　作者有话说：
　　方眷：我可太知道老婆爱看什么了！！！


第170章 司年vs方眷（6）
　　五分钟后, 冯雪对着镜子敷泥膜，司年的视线平直的越过方眷的肩膀看向她身后玻璃门上蜿蜒落下的水珠。
　　热气熏腾, 人近在咫尺, 冯雪还在外面，说完了陈启的家事，她忽然想起什么。
　　“对了, 年年, 你出差那天方眷来家里找过你。”冯雪叹了口气，“要说我和陈启，好歹也是到了谈婚论嫁的阶段，鸡毛蒜皮的事多就算了，你和方眷都分手这么久了，结果一回国还是这么着，你以后打算怎么办啊？总这么躲着，也不是个事儿啊。”
　　方眷知道司年是在躲自己, 可窗户纸没捅破, 她还能装着不知道，现在听见冯雪这么说，她心里的酸涩上头，低头看着司年。
　　司年被热气熏蒸的嫣红的脸颊垂下去, 眼神没什么焦距地看向地面，头顶浴头的水滴到了司年的头顶，又顺着她低头的动作滑至前额。
　　方眷的手探过去，轻轻拭掉了司年头顶的水滴。
　　沉默, 依旧是沉默。
　　她忽然意识到了自己这些天像是无头苍蝇似的茫然是从何而来, 从前司年不痛快, 从来都是冷嘲热讽的怼回来, 尤其是和她针锋相对的那段时间，司年也从来没在口头争执上吃过亏。
　　可回国之后，司年变了，变得不对劲。
　　不管是在酒会上灌她酒，还是酒后做了不该做的事情，不管是在她手机上安装定位，还是死缠烂打的追到榕城。
　　在自己做了种种让她讨厌的事情之后，她都应该和自己大吵一架的，而不是一脸倦怠的轻飘飘揭过。
　　没有期待、没有指望的人才不会生气，司年这是对她没有期待、没有指望了吗？
　　她这是连生气都懒得再生了吗？
　　不可以这样的，不能这样的！
　　方眷从来都以，把司年惹生气为荣，因为司年是班里脾气最好的人，后来是因为司年只会对亲近的人发脾气。
　　现在的方眷不应该让司年陷入这样死一样的平静里！
　　方眷急了，她扭过司年的手臂捆在背后，凑上去亲吻司年的唇。
　　她忘了之前计划好的循序渐进、忘了早就计划好的申辩与反驳、忘了要谨小慎微地哄司年开心，哀莫大于心死，她现在只想让司年生气！
　　无声的拉扯之间，不知怎么撞开了浴头的开关，热水哗啦啦的落下来，掩去了那细微的声响。
　　司年被方眷推到墙根，这地方淋不到什么水，可热水从方眷的头顶浇下来，又顺着她的下巴，到底湿透了司年的前襟。
　　仗着司年不敢弄出大的声响，方眷紧紧把司年扣在怀里，又借着水声的遮掩，那个吻越来越深入。
　　司年被这个突如其来的吻亲得有些大脑缺氧，她克制着有些急促的呼吸，背抵着冰冷的墙面，心中也不清楚方眷这突如其来的暴动是怎么回事，她在躲她，这不是方眷早就知道的吗？怎么会在这个时候爆发出来？
　　直等到司年有些喘不上气，方眷这才微微放开她，两个人依旧呼吸可闻，方眷哑声道，“你现在...就这么讨厌我？”
　　方眷眼眶猩红，不知是被热气熏的，还是被热水浇的。
　　不等司年回答，外面的冯雪在马桶上坐下了，她接了桶水泡脚，目光百无聊赖地看向帘子之后湿气腾腾。
　　“你现在回来了，她肯定还会找上门来，而且，年年，我跟你说句实话，你觉不觉得，方眷和五年前...不大一样了？”
　　方眷把司年的双手制在了身后，浴头也关了，她气急败坏地等着冯雪还有什么大论，冯雪也没让她失望，接着道，“五年前吧，我虽然也怕她，但是感觉只要我不主动招惹她，她也不会故意给我找麻烦，虽然生人勿近了点，但是熟了之后，感觉她还是挺好的，讲义气、讲道理，也不会平白无故迁怒别人。”
　　“现在看，她那时候就是一青春期需要关注的小孩儿，你对她好，她就别别扭扭的对你好，还嘴硬的不承认。”
　　“你们俩在一起那会儿，说实话，我还挺惊讶的，但是惊讶之后，又听你说，是她主动的，我就觉得，啧，这人能处！我还记得，你那时候跟我说，你都不知道该怎么办，结果她就拉着你，跑顾兰时面前表白，还在顾兰时生日那天。”
　　冯雪说着说着把自己说笑了，笑完她又长长叹了口气，“只是谁也没想到，方眷居然当着你的面，和别的女生搂搂抱抱！”
　　冯雪用力踩着泡脚桶，像是泄愤似的，“王八蛋，自己出了轨，和你分了手，现在又弄出那副心死如灰的样子来干什么？你当初割腕的时候没见她站出来，和家里闹翻，孤立无援的时候没见她站出来，呵，什么‘假装分手’，就是明摆着在耍你，结果她美滋滋满世界的玩了五年，可你好不容易都熬过去了，她又来招惹你！”
　　闺蜜永远是比当事人还清楚恋爱细节的人，所以哪怕她的对象是个女生，自古劝分不劝和的规矩也不例外。
　　电光火石之间，方眷顿时领悟了司年要把自己藏起来的原由，她来不及伤怀，眼前更急切地，还是冯雪对她脚踏两条船的指控。
　　“我没有！”
　　外面的冯雪顿了顿，“...我好像，听见方眷的声音了。”
　　司年好容易才从方眷手里把手臂挣脱出来，她有些僵硬的道，“没有啊，幻听了吧？”
　　“可能吧。”冯雪叹了口气，“说起她我就生气，血压蹭蹭的涨，比看了一部《南明史》还让我血压上头！”
　　冯雪倒了洗脚水，又去刷牙，含糊不清地道，“刚刚说哪儿来着？哦对，她现在给我的感觉不一样了！”
　　冯雪叉着腰，“她现在不是方眷，是钮祜禄方眷！我和她就见了这么三次吧，除了第一次她看起来还有点正常，后面两次，我都感觉她好像随时要发疯。”
　　“你这次躲了她这么久，等她找到了你，还不知道怎么样呢，年年，要不明天你和我一起去上班吧，我和陈启把你送到办公室，否则，我真怕她对你做出什么事来。”
　　没有人比司年更清楚发了疯的方眷会做出什么事来，司年深吸了口气，她没看一脸低迷的方眷。
　　“你放心，我说过了，我不会再给她第三次伤害我的机会了。”
　　冯雪终于洗漱完毕，回卧室去了，司年试图推开方眷，可方眷纹丝不动地，甚至更收紧了手臂。
　　卫生间里的回声放大了方眷的声音。
　　“我不会再伤害你了，我真的，发誓！”
　　“那个女生跟我也不是你想象的那样，她之前和我一个初中，后来跟一群混混玩，意外有了孩子，有次放学回家，我撞见那个混混在打她，我就上去帮了一把，后来那个女生流产了，我打了120。”
　　方眷的语速很快，“后来就有人传是我把人打出血的，但是那个女生求我别把她怀孕的事说出去，所以电影院遇见的时候我没和你说，那次在学校，是她说她要去别的地方生活了，来见我最后一面，说谢谢我。”
　　“我没想抱她，更不喜欢她，就随口问了一句她一个人走，她就说和她女朋友，我就，我就想起你了。”
　　“也不是流产想起你，就是，就是她们两个也是女生，我就...司年，这么多年，我真的只喜欢你一个。”
　　说完，她似乎猜到了司年要说什么，紧跟着道，“对顾兰时就是年轻的时候不懂事，我那会儿身边就他一个朋友，所以他喜欢你的时候我不痛快，我觉得我身边只有他一个，他身边凭什么要添别人？”
　　“可是自从我遇见你之后，你让我觉得我身边有你一个就够了，别的好的坏的、香的臭的都和我没关系。”
　　司年没再挣扎，语气也依旧的平和，“方眷，你还不懂怎么和一个人好好相处。”
　　“我是不懂！”方眷急声道，“我要是懂，我当初就不会放开你。”
　　“冯雪说的没错，前几次，我是有点怪怪的。”方眷低下头，转为握着司年的手腕，“我也不知道我是怎么了，我可能是太怕你会抛弃我，太怕我这次会再次失去你了。”
　　“我承认，那个手机定位，除了担心你的安全之外，我也怕我再也找不到你。”
　　“但是当初在榕城的时候，我真的只是想打个电话，确认你平安。”
　　“我用的新的手机号，我怕你知道是我会拒接，我也没打算露面，我知道...知道你不想见我，可是到了沈昭昭家外面，我听见你的呼吸声...你不知道我有多久没听过你安稳的呼吸声了，我舍不得挂掉电话，直到，直到沈昭昭说出那些话。”
　　方眷哽咽的语气添了几分恶狠狠，“我当时感觉我整个人被雷劈了一样，我之前在加拿大滑雪，雪崩被掩埋的时候我都没有像那天那样绝望过。”
　　“我快气死了，我真的要气疯了，后来你打电话解释...”
　　方眷破涕为笑，她眨眨眼，深吸口气，“你不可能不知道冯雪的手机号，你知道是我对吗？你知道是我，特意打回来和我解释，你怕我误会，是吗？”
　　“我整个人就感觉死了又活了一样，我本来应该悄悄走掉的，这样你就不会发现我又做了一件让你讨厌的事情，可是我看见你出现在院子里的时候，我就忍不住想看你。”
　　“那一幕实在是太像是梦了，梦里你总是站的离我远远的，也不肯回头，每次我一冲过去，你就散了，但我就是想看看你的脸。”
　　浴头没开，方眷脸上的水却越多，她今天的情绪波动大到让她自己都觉得奇怪，可她已经不是五年前，只顾着自己的面子、严守着闭嘴装酷的方眷了，她深知有些事需要“告诉”，她低着头，紧握着司年的手，“司年，没有你的这些年，我真的，真的每天都很难熬。”
　　“你当初不该对我那么好，好到失去你之后，让我觉得这个世界都变得那么可恶，过去的每一天，我都像是陷在了泥潭里，你日记里说不要让自己变成这片泥沼的养料，所以我听你的一直在挣扎。可我越挣扎，就好像陷的越深，我的手脚都不听使唤，我去高空跳伞、去高山滑雪、去蹦极，我想拼命感受我身体的存在...”
　　“冯雪有句话说的没错，我和之前不一样了，我也感觉我像是疯了，我甚至在飞机颠簸的时候想着，我要是得不到你，能和你一起去死也不错。”
　　“司年，我真的...不知道自己怎么了。”
　　“我知道我身上还有太多毛病，可我之前就偷看你日记、针对你、欺负你、不会好好说话，但你还是愿意教我，我知道我还是不会和你好好相处，可你能不能再教教我？我这次一定好好学，你再教教我，好不好？”
　　这话还真是强盗逻辑，司年轻叹了口气，“方眷...”
　　“至少...至少你今天别赶我走，我下飞机之后真的很难受，脑子里乱哄哄的，我也不知道自己会做出什么事情，只有待在你身边才能让我觉得好受一点。”
　　说到这，她许是急了，说话带着几分不管不顾，“冯雪都知道我不一定会做出什么事来，总之，你招惹上我了，你五年前就招惹上我了，你甩不掉我了。”
　　话落，方眷抽了抽鼻子，她的嘴巴在破罐破摔，眼睛却在乞哀告怜，她通红着眼眶，可怜巴巴又万分恳切地看向司年，“...行吗？”
　　司年顿了顿，她揉了揉眉心，“...你能不能先穿件衣服再说？”
　　作者有话说：
　　上有司年对姜艾“你口水快滴我嘴里了”
　　下有司年对方眷“你能不能先穿件衣裳”
　　总之——令人头痛
　　感谢在2022-11-27 20:38:53~2022-11-28 21:50:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小吾崽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章 司年vs方眷（7）
　　其实从飞机落地开始, 司年就察觉到了方眷的种种变化，在机场的出租车上, 方眷还会借着身体的不适, 和自己撒娇讨关心，她固然讨厌沈昭昭这个电灯泡，可到底还是忍着没有发作。
　　等到了家里、躲进了卫生间、听见了冯雪的话, 她克制的部分已经所剩无几, 如果是之前的方眷，就算解释和申辩也要找个好的时机、好的地点。
　　最好是只有两个人，譬如空无一人的操场、一路无人的校园小路、放学了的学校教室、冷寂刺骨的酒吧门口...
　　方眷是很要面子又很骄傲的人，她能在司年面前卸下盔甲，但并不代表能接受自己的狼狈被别人窥见，这也是为什么，在榕城的时候，她虽然见到了司年, 可并没有选择在沈昭昭家里和她解释这些。
　　沈昭昭是她半个情敌, 是作为“要介绍给司年的，性格相近的伴侣”被方眷得知的，这份敌意让她不可能在敌人和对手面前露短。
　　而冯雪是不逊于沈昭昭的存在，整整高三那一年, 方眷都没有停止过吃冯雪的醋，以她从前的性子，她起码会忍着，就算不能把司年带回自己家里解释, 也会等到两个人回了卧室, 关了门, 再悄悄的说这些。
　　方眷的面子就是命, 更别说她当时还光着，但凡冯雪听见了异样，进来瞧上一眼，发现了她，方眷的面子往哪儿搁？她在冯雪面钱就会永远低上一头！
　　方眷情绪不对劲，司年只能岔开话题。
　　她丢给方眷一条浴巾，趁着冯雪没在客厅，把人塞回了自己卧室，给她找了套睡衣，自己又回到浴室，匆匆冲了个澡。
　　等她吹干了头发、收拾干净卫生间，再回到卧室的时候，方眷正盘腿坐在床头，眼神阴郁地盯着房门的方向。
　　司年开门的瞬间，方眷眼神中的冷冽瞬间散去了，双眸却依旧阴沉沉的，浓郁的阴鸷化成了一张巨网，像是盯紧了猎物的饿狼，那张网铺天盖地地朝着司年罩上来。
　　“我...”
　　方眷开了口，语气低沉，不过刚开口就被司年打断，她皱着眉，反手关上了卧室的门。
　　“不要坐在床头。”司年松开了脑后的发夹，微微卷曲潮湿的长发散开下来，洗发露的花香一下子散开，她指着床尾的位置，“以后要坐坐床位。”
　　方眷迟钝的眨了眨眼，她“哦”了一声，空气里的黑色大网也随之定格，然后她爬起来，乖乖坐到了床尾，看着司年坐到了桌子前的那张椅子里，她眼睛里消散下去的占有又重新凝聚起来。
　　司年的那张椅子底下带着滑轮，方眷长臂一伸，把司年连人带椅子的拽到床边，从背后紧紧抱住她。
　　司年手里的精华水洒了一地，她就着洒在手背上的那点擦了擦手，语气无奈，“方眷，我不过是去洗个澡，你至于这样吗？”
　　方眷的面孔隐隐有些狰狞暴戾，“我变成这样，都是因为你。”
　　“你要是再敢跑，我就拿条链子，把你手脚都锁起来，关进房间里，除了我，什么昭昭雪雪的，你谁也不能见！”
　　司年擦拭手背的动作一顿，抬起眼看向桌上的镜子，镜子里，方眷的下巴搭在她的肩上，眸子里寒意逼人，脸颊蹭着司年的脸颊。
　　不同于刚刚卫生间里，一心想要讨好、或是惹她生气的方眷，现在的方眷看起来霸道又蛮横。
　　司年对方眷这段时间的异样有心里准备，毕竟剧情需要方眷在这段时间做出一些过激的行为，才能把剧情顺利推进下去，新的时间线固然淡化了那部分强制，可到底还是存在的。
　　司年原先不知道这份“强制”具体表现是什么，还隐隐有些担心，不过现在看来，这份“强制”，说白了就是降低了她情绪化的阈值，让她很容易因为一点不起眼的小事冲动上头。
　　譬如刚刚冯雪对她出轨的指控，又譬如自己把她独自丢在房间的行为。
　　前者催发了方眷强烈的辩解和挽回，后者...后者解锁了方眷的病娇和霸道。
　　司年已经岔开了两次方眷的注意力，可这法子并不见成效。
　　疏比堵强，司年低下头，似乎笑了一声，“把我关起来？干什么？”
　　干你。
　　那两个字在方眷舌尖转了一圈，又吞回去，她贴着司年的耳廓，声音缓慢轻佻，“我要把你锁在床上，把这五年没做过的爱，全都加倍补回来。”
　　“我要你哆哆嗦嗦向我求饶，然后跟我保证，说你永远也不会离开我。”
　　“我要在你身上做下记号，和全世界宣告你已经是我的了。”
　　“我要你...”
　　方眷的手掌顺着司年的上衣下摆滑进去，戒指微微划过滑嫩皮肤的触感惹得司年频频战栗。
　　司年猛吸了口气冷气，隔着睡衣用力按住方眷越来越肆无忌惮的手。
　　她也没想到这事儿疏导到了这方向，不过似乎...也还不错。
　　司年坐着的单人椅靠背很矮，方眷没怎么费劲地就搂着腰，把人直接抱到了床上，坐在自己怀里。
　　方眷捏过司年的下巴用力亲吻，两个人呼吸交错着，方眷气息粗重。
　　“我要，要把你亲的喘不上气，要你哆哆嗦嗦跟我求饶，你说，你永远不会离开我！”
　　方眷在司年的肩膀上留了一串细密的咬痕，司年得了空，她喘了口气，转过头，眼神落在方眷泛着水光的唇上，片刻后慢慢上移。
　　那眼神带了钩子，方眷被勾的心脏一颤，紧接着小腹一麻，她眼神更幽深了几分，攥着司年的手就把她按倒在了床上。
　　司年的耳根已经红透了，睡衣的衣扣被方眷扯掉两颗，露出来的皮肤带着粉，眼里波光荡漾，眼尾一片嫣红。
　　为了尽可能减少女同性恋和女性朋友同居的尴尬，司年洗完澡都是收拾的妥妥贴贴才出卫生间，衣柜里的睡衣也都是一水儿的长袖加长裤，她身上这套就是淡紫色的长袖，上面还有着葡萄的图案。
　　方眷把人按倒了，这才注意到司年身上的图样，她低头在那葡萄的图案上亲了又亲，听着司年的闷哼，方眷更加深深地俯下/身去，司年却捧着她的脸，把人拽到跟前。
　　“我保证？”
　　司年的语气带着几分嘲弄，“小方总，分手的事，当初不是你提的吗？我保证什么？”
　　“不是！”方眷像是被激怒了的兽，她低低吼道，一拳落在司年耳边的床上。
　　床垫柔软，力道自然而然卸了，正如她对着眼前的司年一样。
　　“我说的是假装，你当时也答应了，那个女人是误会，我刚刚已经和你解释过了，你...”
　　“刚刚。”司年冷冷重复了方眷的话，“刚刚和我解释过了，可五年前呢？”
　　她冷笑一声，仿佛刚刚的动情都是假的，她轻柔的把方眷垂下来的发丝绕到耳后，“小方总，咱们不是刚刚分手的吧？”
　　“你口口声声要我保证，可当初你故意吊着不肯解释，不就是想着要假戏成真？已经两次了方眷，第一次是你亲了我之后就开始躲着我，第二次分手，又是你推开了我。你要我保证，你凭什么要我保证？又凭什么要我现在还在原地等你？”
　　方眷邪魅狂狷的气焰随着司年的质问一寸寸矮下去。
　　是了，恋爱是她和司年谈的，问题的关键也从来不在旁人，仔细想来，事情发展到分手一别两地的地步，到底是她一步步走到这里的，可她为什么会走到这里？
　　她明明是喜欢司年的，也是计划过两个人的未来的，但为什么，她会突如其来地闹了这么一出分手呢？
　　方眷那些为了自我安慰、而被潜意识修改过的记忆没能告诉她准确的答案，她现在的理智也不足以让她判断出当初的想法，她只是被司年冷漠的眼神看得恼羞成怒。
　　纠缠不清的怒火被身/下人撩拨成了□□，方眷动作粗暴地扯下来所有阻挡。
　　“那就不说从前，咱们从新开始。”她又凑上去吻司年，“说实话，你也喜欢的吧？尤其是我抱着你的时候，那晚你可兴奋的不得了。我现在，光是想想，就...”
　　司年意意思思的拦着她，闻言像是被气笑出了声。
　　“喜欢，怎么不喜欢！”
　　“但是话说前头，小方总，床上的事，咱们别搁床下说。你说开始也不是不行，说白了，你正单着，我有需要，咱们床上各取所需，床下，嘶。”
　　方眷手劲太大，司年登时红了眼眶，方眷生生被她气笑了，手上动作也一下比一下凶狠，“各取所需？啊？”
　　“司设计师这是要找炮友啊！”
　　炮友对方眷的伤害，仅次于分手，司年的这个提议，显然彻底惹怒了方眷。
　　不过这件事除了让方眷生气以外，几乎没有坏处，一则，接下来的三天，单是炮友这件事，也足够让方眷分不开精神去思考其他的事情。
　　比起动不动就要把人关起来、锁起来，做/爱实在是再安全不过，又能两个人得益的事情了。
　　二则...
　　她还是喜欢凶狠一点的，越凶越好。
　　作者有话说：
　　晚安，有缘相见~


第172章 司年vs方眷（8）
　　次日, 风雨具收。
　　窗外泄进来的阳光刺眼，方眷的半个肩膀压在司年身上, 叫她在梦里也只觉心口又闷又重。
　　挣扎半晌, 司年睁开眼睛，入目是一条肌肉线条流畅又漂亮的手臂，方眷刚一动作, 手臂的主人也醒了, 她皱着眉嘟囔两句，扳过司年的肩膀，抱着人又要睡。
　　卧室之外，冯雪的脚步声在门口停下，她轻敲了两声，“年年，你醒了吗？快八点了。”
　　司年朦朦胧胧的困倦立马醒了大半，她一把抓起被子, 把方眷从头到尾的盖住, 这才道，“我醒了。”
　　一出声，司年这才发现自己声音哑的吓人，她清了清嗓, 一边去摸床头柜上的手机，一边道，“你先吃饭吧，我...嘶。”
　　柔软湿润的舌尖舔舐在破皮的伤口处, 传来阵阵刺痛, 司年的声音陡然变了个调子, 她隔着被子, 用力按住了方眷为所欲为的肩膀。
　　方眷在司年说话的时候就被吵醒了，可刚醒就被迎头遮了个严严实实，方眷还没反应过来要生气，就先被眼前的景色转移了注意力。
　　夏天的被子都薄，还透光，方眷把自己昨晚的杰作瞧得清清楚楚，更瞧得气血上涌，司年和冯雪说话的功夫，方眷也翻身欺到司年身上。
　　司年按在肩膀上的手根本算不上阻拦，方眷甚至隔着被子，握住了她的手腕，自己在被子下依旧猖狂。
　　冯雪听司年话说了一半，疑惑道，“年年？你没事吧？”
　　“没事，”司年腿有点抖，她缓了口气，“就是昨天出差太累了，我再睡会儿。”
　　“那好吧，一会儿吃完饭，我就直接走了。”
　　司年应了一声，再也躺不住，她踹了方眷肩膀一脚，意欲起身，却反被握住了小腿，整个人都被拉下去。
　　这次换方眷扯着背角，把司年罩了个严严实实。
　　“这才睡了多久，你不是工作室的老板嘛，实在不行就别去了呗。”
　　冯雪的脚步声远了，方眷握着司年的手，把她戴着戒指的左手无名指亲了又亲。
　　“你带上这个，更好看了。”
　　戒指是方眷强行给司年带上的，方眷之前带的那枚，司年叫她摘下来的时候，她就顺手推在了司年手上，司年不肯，她就作势要戴着干活。
　　司年的手指更细，那枚戒指戴在手上老掉，掉一次，方眷就有理由折腾她一次，后来司年睡觉的时候，都是握着拳头睡着的。
　　司年收回手，“说好了今天昭昭入职，我带人过去熟悉熟悉环境。”她把戒指摘下来丢向方眷。
　　“起开！”
　　听见司年亲昵的叫别人“昭昭、小雪”，方眷心里就不痛快，哪怕她们在一起的时候，司年也都是连名带姓的叫她，她都没有昵称，别人凭什么这么容易就有？
　　方眷不痛快，手上的力道就不由得加重了，她揉捏在昨晚已经占领了的领地。
　　温故知新，那些领地一次次地向她投降。
　　外面冯雪还在，司年压着声音，叫方眷更想起了她昨天压抑的声色。
　　至于那枚戒指，方眷没接，任凭那戒指砸到胸口，又滚落到司年平坦的腹部。
　　那戒指随着司年的颤抖还摇晃，她这才好整以暇的从司年身上捏起戒指，拇指和中指固着戒环，食指进进出出。
　　那动作暗示意味十足，瞧着司年一脸气急败坏的羞赧，方眷酒足饭饱，身心愉悦，现在更是浪起来没边，“干嘛，太大了？”
　　司年不说话，她又虚张声势地试着把戒指往自己无名指上戴，“嘶，勒得慌，好紧啊。”
　　她重新抓起司年的手，一根根看着她的手指，拿自己的戒指在边上比划，“你说，用哪根手指刚刚好。”
　　外头终于传来密码门锁上的声音，司年没再忍她，她一把抽出自己的手，“哪根都不匹配，小方总另找匹配的去吧。”
　　她说完就掀开了被子，也不管方眷，直接用被子裹着，从衣柜里另拿了套衣裳，去了卫生间。
　　方眷不紧不慢地捡起司年地上的衣服，边走边扣扣子，只是还没到卫生间门口，就听了里面落锁的声音，方眷晃悠过去，靠在门上不住的拍门。
　　“至于吗？你什么样我没见过，凭什么你洗澡的时候冯雪都能进去洗漱，我也要洗漱！”
　　“司年，我衣服还在里面呢！你快点开门，我要拿衣服。”
　　“我手机还在衣服里，我公司的事很着急，我都好几天没去公司了，我好歹是公司的总裁，你...”
　　话音落，上锁的门拧开，方眷的手机从露出的缝里被递出来，方眷径直攥住了那只手腕，用力挤了进去。
　　卫生间里，司年已经穿戴整齐。
　　她似乎是猜出了方眷会闹这么这么一遭，更为了防止自己睡衣换正装的时候再来这么一遭，直接换的穿戴整齐的正装。
　　白衬衫加黑色包臀裙，司年回国时，方眷再见到她，她穿的就是这一套。
　　方眷喉骨微动，眼睛忽然有些发烫。
　　她随手把手机放在了洗脸池旁，从身后抱着司年。
　　司年扎了一个简单的丸子头，正拿着牙刷刷牙，见状头也不回地道，“松开我。”
　　“不松。”方眷拿鼻尖去蹭司年的脖颈，“昨晚我让你放松你也没放松，凭什么你叫我松我就松？”
　　司年握着牙刷的手指颤了颤，她深吸口气，快速刷完牙洗完脸，转身要走，方眷却掐着她的腰，把她放到了洗手台上。
　　那天也是在卫生间，司年穿着这套衣服，醉眼朦胧，和她说话的语气，却生疏的像是陌生人。
　　方眷的委屈和不甘上涌，她欺身挤进司年之间，重重吻上司年的唇瓣。
　　当思前想后的理智和顾虑被压制，那些最本能的想法就会通过行为表现出来。
　　譬如遭到误解的第一反应是辩解，譬如面对驱赶的第一反应是示弱，譬如面临失去的第一反应是强迫...
　　那套衣服让方眷想起了之前被司年无视的愤怒和痛苦，她迫切地要在司年那双眼睛里看见自己，要听她的嘴巴念出自己的名字，可司年照做了，方眷心中被无视的那块却依旧没有填满。
　　她见过司年满心满眼都是自己的样子，现在的司年...她说自己是她炮友。
　　这件诱发多巴胺作用，又被多巴胺遗忘的事情再度横在方眷面前，叫她心脏一阵被拉扯的剧痛。
　　她凶狠的架势几乎是要把司年拆吞入腹，身上的白衬衫也被揉弄的皱巴不堪。
　　半晌，方眷额头抵着司年的额头，两人呼吸深重，方眷揉着司年散开了的发，语气却轻得叫人起了一身鸡皮疙瘩。
　　“不闹你了，收拾完吃点东西，我送你去上班。”
　　司年的拒绝还没说出口，方眷的食指点在司年的唇瓣，“不用谢，送女朋友上下班，这是我应该做的。”
　　“等你下班了给我打电话，你想吃什么，我定餐厅。”
　　她亲了亲司年额头和鼻尖，语气愈发缱绻温柔，“当然，你要是太忙，顾不上打电话，我就去你工作室门口等你，你胃本来就不好，还老是不吃饭可不行，我会每天监督你的。”
　　看着司年呆愣狐疑的神色，方眷顿了顿，抱着司年的腰放她下来，“亲爱的，你该早点习惯有女朋友照顾。”
　　于是乎，自动认领的女朋友身份的方眷，放着自家的摊子不管，跑司年那里，当了一天的门神。
　　门神对着司年工作室里的人，拿出了正宫加财神的架势，又是送他们喝奶茶，又是请他们吃下午茶，回头对着司年，又一本正经地说要和她谈合作。
　　方氏集团的产业遍布各个行业，家具建筑也不例外，以方眷现在这恋爱脑上头的状态，赔着本哄美人一笑也根本不是什么事。
　　可司年却一副爱搭不理的态度。
　　方眷这上赶着送便宜的态度，有司年冷漠的态度做对比，工作室的人也很快明白，这是“女朋友预备役”在竞争上岗，晚上方眷说要请吃饭的时候，也都各自找理由推了。
　　方眷本来还没怎么着，可一回头瞧见司年那看笑话的样子，火气就控制不住的往头顶上窜。
　　她几步进了司年办公室，把她的座椅掉了个个儿对准自己。
　　“司设计师，占了这么大的便宜你还不愿意，瞧着他们对我敬而远之，你倒是开心的很啊？”
　　作者有话说：
　　晚安~
　　感谢在2022-11-29 23:39:37~2022-11-30 22:36:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：走己 10瓶；叶洛 5瓶；每天睡不醒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第173章 司年vs方眷（9）
　　开心？或许吧。
　　卡尔荣格说, “健康的人不会折磨他人，往往是那些受过折磨的人, 转而成为折磨者。”
　　司年不算是健康的人, 在从前的故事里，她永远是那个被抛弃的配角，故而她最先学会的、对待感情的态度也是抛弃。
　　她只有成了那个先放弃的人, 才能把被抛弃的痛苦转嫁到别人身上。
　　而看着狗崽子一次次被推开, 又一次次摇着尾巴跌跌撞撞的凑上前来，是叫人愉悦的游戏体验。
　　系统的猜测有一点说的不对，司年并不讨厌姜艾和周黎，她喜欢方眷对自己变态的掌控欲，像是主人躲避不及的，狗狗的热情舔舐。
　　但是对于喜欢的东西，她总要推开、确定她还会坚定的选择之后，她才能表现出那么一点的受用。
　　阴晴不定、真真假假、时冷时热。
　　司年在自己设定的游戏里玩的不亦乐乎, 而方眷也是她绝佳的游戏伙伴, 毫无疑问能给她最好的游戏体验。
　　方眷看着司年唇角的似笑非笑，伸手合上了她面前的电脑，司年阻拦不及，两只手还被她反握住束在椅背。
　　司年早上穿的那身白衬衫被揉皱了, 重换了一条烟紫色的旗袍，旗袍是宽松的版型，可随着司年被迫挺身的动作，旗袍上的花鸟图纹也跟着褶皱紧绷。
　　不等司年反应过来, 方眷用力的在司年唇上咬了两口, 几乎是方眷刚松开她, 就听沈昭昭敲门。
　　司年没顾上和她算账, 扬声叫人进来。
　　“司年姐，你让我整理的资料我都整理完了，样品名录我也发你邮箱了，还有...还有什么要做的吗？”
　　沈昭昭声音越来越小，她也不是没料到方眷在这里，只是司年唇角肿得太过明显，她不自觉瞥了那极具存在感的人一眼。
　　不同于榕城时见到的那样狼狈，特意收拾了一遍的方眷看起来，那股生人勿近的气场更加明显，也更加迫人了。
　　空气里，那股属于司年的清冷香水味被一股更加厚重的香气包裹。
　　沈昭昭把手里的资料放到司年面前，司年低头翻看的同时，身后的方眷也撑了一只手臂在桌案上，那看起来是个半环抱的姿势，像是被包裹的那股香气。
　　沈昭昭莫名想起了顾兰时。
　　顾兰时像司年，对所有人的好都恰到好处的，可一旦成了他偏爱的那个，顾兰时就变得更像方眷。
　　沈昭昭也曾经为了自己的特殊窃喜过，可渐渐的，她在顾兰时的霸道里喘不上气...
　　沈昭昭抿着唇看向司年。
　　她觉得司年也和自己一样不堪其扰，但方眷比顾兰时不要脸的多，顾兰时还顾及体面，他不会放下手里的工作，跑来当自己的跟班，也不会不管司年的脸色，硬着头皮往上凑。
　　沈昭昭不知道这差别到底是意味着顾兰时不如方眷深情，还是意味着顾兰时没方眷这么偏执，更不知道这差别对司年来说算好算坏。
　　她出神的看着方眷一把夺过了司年手里的文件，“别人都下班了，你这个当老板的还加哪门子的班？赶紧的，吃饭去了。”
　　沈昭昭想，如果是自己被打断了手头的事，肯定是要生气的，可司年只是长出了口气，又抬头看向自己，“没什么事了，昭昭，正好顺路，我送你回家吧？”
　　她没再继续手头的工作，也没听方眷的说去吃饭，她看着自己，明摆着是想回家了。
　　沈昭昭对于自己认识一对同性恋人的新奇已经过去，撺掇她们在一起的心思也随着理智的恢复而冷却下来。
　　说到底，不管同性还是异性恋，这种事也没什么不一样，归根到底都得你情我愿，眼下司年明显不愿意，她立马点了点头，“好，我去收拾一下。”
　　沈昭昭很快回到了自己工位，办公室里，方眷一把拽住了司年的手臂，拧眉问道，“你不吃饭？”
　　司年垂眸收拾桌面，“我想回家。”
　　说完，她拿起外套就往外走，方眷紧随其后，一边拿着手机一边念叨，“行吧，在家吃，你想吃什么？我叫人送上去。”
　　话音刚落，手机铃声在空荡荡的办公室里响起来，司年脚步一顿，回头看向方眷。
　　是方眷的手机响。
　　电话那头，方爸爸秘书的声音清晰的传入司年的耳朵——方眷的爸爸心脏病突发，被送到了市医院抢救。
　　电话挂得很仓促，方眷还在半信半疑，可司年看起来比她紧张的多。
　　“别发呆了，不是在市医院吗？赶紧去看看吧。”
　　老爷子之前没少用这招骗她回国，方眷听她爸秘书那明显心虚的语气，心里笃定这事儿十有八/九又是假的。
　　可司年一脸急切的按着电梯开关，又把车钥匙塞给沈昭昭。
　　司年在电梯里和沈昭昭解释，“抱歉昭昭，方眷家里出了点事，我没法送你回去了，你自己开车回去吧，路上小心。”
　　电梯一开，她就夺过了方眷手里的车钥匙，找到了停车位，把人塞上了车。
　　夜灯璀璨，透过窗子落在司年脸上，更显得肃穆。
　　方眷被她的严肃神色也带动起几分紧张和担忧，她把电话又拨了回去，已经没人接听了。
　　司年余光瞧见，趁着等红灯的时候，握住了方眷的手背。
　　“大约是忙没听见，别担心，人都已经到医院了，肯定没事的。”
　　但这话委实没什么说服力，她看起来比方眷担心的多。
　　司年的忧虑不是假的，她并不知道这段时间方眷发生了什么，但如果是她安排剧情的话，仅仅只是喜欢的人疑似和别人发生关系这一点，并不足以让方眷的黑化饱满充分。
　　而亲人的离世，无疑是推动黑化更加彻底、更加没有退路的、最好的选择。
　　方眷现在的状态就像是醉酒，理智被压制，只能专注于眼前的一件事，然后被这一件事放大她的所有情感。
　　但醉酒总是要醒的，她不想方眷醒了，面对的是失去父亲、又或是因为任性错过这最后一面的痛苦。
　　司年是个没良心的酒友，她看着方眷的可笑醉态不仅不去制止，还要推波助澜严苛。
　　但她又是个严苛的国王，所有超出她的计划的刑法都不被允许，她甚至为此闯了三个红灯，硬生生把半个小时的车程，压缩到了十五分钟。
　　是故方眷第一次用这超乎预料的速度，到达方眷父亲病房外的时候，她爸爸甚至还没做好躺在床上的准备。
　　父女二人加上司年和崔秘书，四人面面相觑，一时之间居然有些尴尬。
　　最先打破这尴尬的是方眷，她关上了病房的门，上下打量了一遍方爸爸身上的病号服。
　　“哟，我来晚了，这是回光返照了？”
　　作者有话说：
　　周末愉快呀~感谢在2022-11-30 22:36:35~2022-12-02 17:32:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：辰风沐雨 3瓶；小吾崽、橙子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第174章 司年vs方眷（10）
　　见方眷爸爸没事, 司年打了声招呼就要出去，可方眷伸手拦住了她, 还拉着她上前。
　　“爸, 司年，您还记得吧？”
　　方爸爸脸上的笑容停顿了片刻，又恢复如常, “怎么能不记得, 当初还多亏了司年帮你补课，过来坐，听说现在自己开公司了。”方爸爸横了方眷一眼，“比你有出息多了！”
　　方眷扶着司年的肩膀站在他旁边，闻言耸耸肩，“我没出息也不是一天两天的事儿了，您才知道啊。”
　　崔秘书早在司年她们坐下的时候就悄悄出去了，方眷听见关门的声音, 直接开门见山的说道, “趁着您现在在医院，有事我就直说了，我早就和您说过了，我是个同性恋, 您非说我说想躲着相亲，喏，现在正主来了。”
　　方眷身子一矮，她没到宽敞的另一头坐下, 而是紧挨着司年在沙发的扶手上坐下了, “我高中那会儿就喜欢她了, 要不然, 我也不会乖乖听她的话学习，这一点吧，您确实得谢谢她，不然我还不知道得给您惹多少麻烦。”
　　“所以这第一点，我那会儿不懂事，对不住您，但您得谢谢她，咱们这得各论各的。”
　　方爸爸的脸色拉的老长。
　　方眷和司年的事，他一早就知道了。
　　司年是自家兔崽子中学期间，为数不多的女性朋友，那会儿方眷又肯听她的好好学习，方爸爸对司年上了心，后来这两个孩子闹掰，他还问过两回。
　　而且，司年的妈妈穆青也是生意人，那时候司年在家宴上公然出柜，别人没怎么想，方爸爸不可能不多想，加之高中毕业没多久，这兔崽子就跑他跟前说她也喜欢女人...
　　年轻嘛，就爱试点别人没试过的，方爸爸也不是不能理解，只想着司年出国了，等方眷玩够了，慢慢也就看清了、看淡了。
　　可谁能想到，兜兜转转，这两个人到底又碰着了。
　　方爸爸这次货真价实的揉了揉心口，司年拽着她想让她闭嘴，可方眷反握住了司年的手，“您之前不是还说嘛，让我玩归玩，别给您弄出来个来历不明的外孙子，这下好了，您也不用担心了。”
　　“我当时怼您，说您也别给我弄出来个来历不明的弟弟妹妹，啧，现在吧，我觉得您还能努努力，您想传宗接代就去，咱们方家这也算后继有人了是吧？”
　　方爸爸挡着司年的面，到底不好骂的更难听，也不好动手，只冷着脸，“你个兔崽子，你不是人，你不能接手？”
　　“能啊，我当然能。”方眷耸耸肩，“到时候我就挂个董事的名儿，每天骄奢淫逸，吃喝玩乐，临死把钱一捐，反正咱们国家还得建路建桥建地铁。你要是怕自己在底下没有香火，我就留出来几百万，立个遗嘱，每年让律师举办个抽奖活动什么的，奖金一万，就算通货膨胀，这钱怎么着也能保咱们家香火百年不断吧？”
　　方爸爸深吸了口气，沉沉的目光盯着她，“你想好了，你真的不想要？哪怕以后你有了孩子，你就什么也不想留给他？”
　　“我怎么可能……”
　　“你不想要孩子，可司年呢？司年妈妈呢？你怎么就知道人家的意思？”
　　方眷沉默了半晌，她确实不知道司年的意思，以她们现在的关系，讨论要不要孩子，简直就像是问一个刚出生的小孩什么时候去参加马拉松。
　　可她不能给她爸可乘之机，更不能让司年说话。
　　她现在和逼着司年见家长也没什么区别，司年一说话，她这底气十足的样子就要露馅，一旦露馅，她下次可找不着这么好的机会能一次性解决两个人的问题。
　　于是她很快说道，“我们没考虑过孩子的问题，大不了领养一个，以后他想要这些，我就就给他，哪怕我真的有了什么哥哥弟弟，他想要就去争，挣不来争的来是他的本事，有多大本事享多大福，没本事就跟着我吃喝玩乐。”
　　“你……”
　　“行了老头，一鲸落，万物生，一个首富倒下了，千千万万个小康站起来了！”方眷牵着司年也站起来，作势往外走，“你这个政治觉悟这么高的老同志不是应该高兴吗？”
　　“还有，您也别老是装病叫我回来了，要我说，您想见我，还不如早点认了司年，她听说您病了，可是闯了一路红灯把我送来的！到时候，她要回公公家，那我肯定得陪着回，我就站您跟前，您随便看，想怎么看怎么看！”
　　方爸爸“......”
　　方眷最后是被打出来的。
　　这点并不意外，意外的是方眷思维清晰，口齿清楚，叫司年险些以为她已经“醒了”。
　　但人一出了医院，方眷立刻暴露了本性。
　　她把司年推到副驾的位置，司年正要掏钥匙给她，却见那钥匙不知什么时候就回到了方眷手上。
　　叮叮当当，司年好气地看着那串车钥匙上挂着的自家房门钥匙。
　　“你爸病了，你还有功夫偷钥匙？”
　　方眷一脸的不以为耻，“老头装病也不是一回两回了。”
　　她把车子驶出停车场，像是什么都没发生一样，“你还没吃饭，晚上吃什么？”
　　司年似乎没力气和她争执了，她靠在车背，半侧着身子，背对着方眷看向窗外，“没胃口，送我回家吧。”
　　方眷飞快的瞧了她一眼。
　　方眷现在心情很好，在她爸面前彻底出了柜，而且司年没当着她爸的面反驳一句！
　　方眷的尾巴快翘到天上去了，她清了清嗓，从后视镜看向司年的神色，“你...还挺担心我爸？”
　　司年知道方眷在看自己，只是她的神色并没有半分的波澜，“比彻斯托夫人说，最痛苦的眼泪是从坟墓里流出来的，为了那些没说的话和没做的事。”
　　方眷嘴角抿紧，轻轻皱了皱眉。
　　这话...应当是怕她爸真的有什么事，她会后悔痛苦吧？
　　嗯，为了她好的。
　　方眷按捺住今天收获的喜悦，眨眨眼，“那你...没什么想和我说的话？”
　　司年出了口气，“有啊，等我死了，我会把我想和你说的话，刻在我的墓志铭上。”
　　她转过头看了方眷一眼，“现在能闭嘴了吗？”
　　等红灯的功夫，路旁的橘黄灯光照在司年脸上，仍然能看出她脸色的苍白，方眷掰过她的下巴细细打量。
　　“你怎么了？这么有气无力的？你不会是低血糖了吧？”
　　司年被她忽然抬高的声调气得不想看她，“你这么一惊一乍的干什么？”
　　“低血糖你不早说。”
　　方眷打开车里的储物盒，里面满满当当的棒棒糖。
　　司年看的想笑，“方眷，你幼不幼稚，多大了还吃...唔。”
　　她话没说完，方眷已经拆了一根棒棒糖塞她嘴里。
　　葡萄味的。
　　后面的车子已经按喇叭催了，方眷一脚油门窜了出去，司年又靠回去假寐。
　　“我歇一会儿，到家了叫我。”
　　半个小时后，司年看着眼前的大平层，生生气笑了。
　　“...方眷，我说回家是回我家，不是你家！”
　　作者有话说：
　　司年：这葡萄味棒棒糖，是单给我一人的，还是其他姐妹都有？
　　方眷：我的就是你的，我家就是你家~


第175章 司年vs方眷（11）
　　方眷开了灯, 弯下腰，从鞋柜里拿出一双新的拖鞋放在司年面前。
　　司年没动。
　　她揉了揉眉心, 似乎已经没力气生气了, 只道，“方眷，我明天还有工作。”
　　“我送你啊。”方眷说的理直气壮, “医院离我家近, 你不是说你累了吗，这不是就近？”
　　她说着就去脱司年身上的外套，司年那点揪扯的力气在她这里根本不值一提，她把外套挂在自己外套旁边，半推半抱的就把人送到了客厅。
　　她把司年按在沙发上，“你先坐会儿，我去给你倒杯热水。”
　　司年扫了一眼，这房子很大, 大得稍显空旷, 摆设简洁，色彩单调，有种...苍茫的整洁和侘寂。
　　方眷边走向那边的半开放式厨房，边说道, “我定了家私房菜，一会就到，你吃完了就去休息，明天...”
　　一旁的饮水机正在嗡嗡的加热, 她洗干净了杯子, 一抬头, 就瞧见司年的视线落在了对面的阳台上。
　　这房子稍显色彩的地方就是阳台上的猫抓板和猫爬架, 就在阳台和客厅的玻璃隔断后面，蹲坐着一只长毛拖地，浑身雪白的狮子猫。
　　她安安静静地看向客厅，歪着头和司年对视，片刻后，司年起身，走向阳台。
　　司年走的很慢，像是怕吓着她，走到玻璃门前的时候也没有贸然开门。
　　身上的旗袍不便，司年走到跟前的时候双膝点地，半跪在地上。
　　“狗剩儿？”
　　自从给一只漂亮的狮子猫取了狗剩儿这个名字，不管王彬还是顾兰时，都把这名字当成是方眷的恶作剧。
　　它听起来太过潦草、太过敷衍，可不知道为什么，从司年嘴里念出来的那三个字，就透着一股宠溺、一股珍爱、一股眷恋。
　　司年叫了一声又一声，然后手掌贴在玻璃上，食指落在猫咪湿润的鼻尖，狗剩儿隔着玻璃嗅了嗅，又娇又软的，拉长声“喵~”了一声。
　　她叫得司年鼻腔发酸，食指轻轻点了点玻璃。
　　“狗剩儿长大了。”
　　司年的声音有些哑，带着欣慰和心酸。
　　方眷也走到了她身边，双手环胸，侧靠在门框上。
　　“你把她带回来那会儿，才手掌心那么点儿，现在你们蹲一起，她都快有你肩膀高了。”
　　司年抽了抽鼻子，声音些许颤抖，“她估计都忘了我了。”
　　方眷低头看着司年，也看着狗剩儿，闻言沉默片刻，才道。
　　“她很想你。”
　　司年低头笑了一声。
　　“骗人。”
　　她鼻音很重，听起来奶声奶气的，又带着点埋怨和小心翼翼的希冀，更像是在撒娇。
　　方眷已经很久没有听到司年用这样的语气和她说话了，她登时听得心头一软，歪头靠在玻璃门上，在“借物喻人”和“借景抒情”之间犹豫片刻，轻声道。
　　“借物喻情嘛。”
　　方眷声音很小，司年也没听见，她小心的拉开玻璃门，问道，“狗剩儿的耳朵还是听不见吗？”
　　方眷长出了口气，“嗯”了一声，“医生说了，基因问题。”
　　可司年的动作还是很轻，玻璃门拉开一半，狗剩儿迈着优雅的猫步从阳台进来，然后晃着毛茸茸的大尾巴，凑在了司年手边。
　　狗剩儿看起来很亲人，司年把她抱起来，两只毛茸茸的前爪就搭在司年肩膀，娇声娇气的冲着司年叫了两声，又冲着她侧脸又嗅又舔。
　　方眷心中刚升起的惆怅，瞬间被这小东西气得七窍生烟。
　　这会儿亲人了，这狗东西平时装的社恐的样子是给谁看？
　　她紧皱眉心，“别抱了，脏！”
　　司年抱着她走回沙发，“嫌脏你别养。”
　　方眷跟在后头，瞧着狗剩蓝湛湛的眼珠子只觉的好气又好笑，她觉得她现在就像是浪荡半生、一直忽略孩子的老父亲，孩子娘忽然回来，瞧着孩子楚楚可怜，只觉她这老父亲当的不够合格。
　　“怎么着，一回来就跟我争抚养权啊？”
　　方眷屈起一条腿，坐在司年旁边，司年没说话，但那探究的视线显然就是在观察“可不可以。”
　　方眷被她气笑了，握着狗剩儿的大粗尾巴来回摆弄着玩。
　　“你、休、想！”
　　方眷咬着牙，一字一句的，态度坚定。
　　司年也没多失望，本来就随口一提，也没指望着真能要走，只是她忽然想起什么，眉心一皱。
　　“等一下，你什么时候去榕城的？这些天也没见你回家，所以你不在家这么多天，就把她关阳台？”
　　像是知道了自己有人撑腰，狗剩的尾巴从方眷手里收回去，她仰着脖子，直直的看向司年。
　　叫的真他娘像是告状！
　　“不是！”方眷气道，“我在家的时候有人来喂她。”
　　她揪着狗剩儿一小撮毛扯了扯，“再者说了，家里的门对她来说就是摆设，这玩意儿自己会开门，她之前还进了我卧室，把我床头柜的腿子都给咬坏了。”
　　司年对着说法半信半疑，只亲昵的拿鼻尖去蹭狗剩儿的头顶，看得方眷一阵眼热加嫉妒。
　　正好这时候外卖也送来了，方眷恶狠狠地拍了狗剩屁股一巴掌，趁着司年没反应过来，一溜烟跑进了卫生间。
　　她满手的泡沫，对着镜子小声嘀咕着“绿茶猫，就知道告状！”
　　洗完手，拿进来外卖，她又催着司年赶紧去洗手吃饭。
　　方眷买的花样很多。
　　上次在司年家里，她看见了那个小“小刘”的助理，给司年定的饭，心底里不愿意输给人家。
　　她不能接受别人对司年的了解，比自己还多，但她也清楚的明白，司年离家这么多年，口味不可能一成不变。
　　为了掩盖她对司年的了解没有之前那样多的残忍事实，最好的办法就是给出足够多的选项。
　　大不了，她重新记她的喜好！
　　当然，这件事不能被人发现，尤其是司年。
　　她把买来的东西一样样在司年面前摆开，一门心思瞧着她的筷子落在哪儿。
　　只是司年吃的不多，没吃两口就饱了，吃饱之后就又去抱着狗剩儿玩。
　　方眷原本还担心，司年非要走的话，自己该用什么法子把人留下，不过瞧着她和狗剩儿玩的不亦乐乎的模样，显然这个问题已近迎刃而解了。
　　晚上十一点半，司年哈欠连天地、恋恋不舍的、一步三回头地放开狗剩儿。
　　而方眷难得的一夜好眠。
　　方眷没怎么做梦，醒来的时候，只是下意识摸向床边。
　　枕边空空荡荡，方眷这才猛地惊醒。
　　司年正站在床边，翻着衣柜里自己能穿的衣服，见状吓了一跳。
　　“我吵醒你了？”
　　方眷揉揉眼，看见司年还在，她的心跳才慢慢平复。
　　“几点了，我送你去上班。”
　　窗帘拉着，灯也没开，卧室里有些暗，方眷的声音带着刚睡醒的嘶哑，她清了清嗓，用力眨了眨眼后，才瞧见司年身上只穿了一件自己的黑色衬衣。
　　绸料光滑，在昏暗的环境里，流淌着一条亮色的光。
　　那亮光不及司年的皮肤亮，尤其在黑暗里，又有了身上那如渊的黑色做对比，司年看起来白得几乎是要反光。
　　方眷眸光微缩，心脏重重敲了两下，昨晚按耐的心思止不住上涌。
　　她心说，早该买一套纯黑色的床单和被罩，叫司年躺在上面，肯定...
　　司年看她醒了，索性开了这边的床头灯，然后找出一条宽松的运动裤。
　　“你已经很久没去公司了，你就没事干吗？”
　　“没有。”方眷已经清醒了许多，她头朝着司年的方向趴下，伸手把司年也捞到床边坐下，“都说了，我就是混吃等死，骄奢淫逸。”
　　她的鼻尖蹭着衬衣的下摆，像是不经意的往上撩拨。
　　“不是说了让你醒的时候叫我？”
　　方眷的语气委屈十足，说罢还在她腿上咬了一口，像是泄愤似的，“你又想偷偷跑！”
　　“没有！”司年抖开手里的裤子，“我和昭昭说过了，我今天不去办公室了，你睡吧。”
　　语气正常，没有嘲讽、没有阴阳怪气。
　　这话简直比今天太阳从西边出来还稀奇，方眷抬头，看着司年的神色，最后半信半疑地把脑袋枕在司年腿上，“干嘛，心疼我这几天没睡好？”
　　“脸可真大！”
　　司年推开她，把那条裤子穿好。
　　那是条宽大的灰色运动裤，和上衣搭配起来显得不伦不类。
　　方眷说她没有睡衣，热衷果睡的某人，能当做家居服穿的衣服不多。
　　司年刚推开门，在门外等着的狗剩儿立马娇娇软软的凑上来。
　　司年把她抱起来，语气同样的细软，“饿了呀乖乖，妈妈给你找吃的。”
　　一回头，语气突变，“你家猫粮放哪儿了？”
　　方眷“......”
　　方眷清了清嗓，“你别管了，我起来给她找，你先洗漱吃饭吧。”
　　司年狐疑地看了她一眼，到底没说什么，方眷神态自若地目送司年离开，卧室的门一关，她立马掏出手机翻聊天框。
　　【。】：忙着呢吗？我家猫粮在哪儿？
　　时间一分一秒的过去，今天，就是上个时间线里，别墅起火的日子了！
　　作者有话说：
　　方眷：她很想你。
　　司年：骗人
　　方眷：..我很想你


第176章 司年vs方眷（12）
　　就像是新开通的航线需要试运营, 这个小世界即将作为脱离系统和小世界规则下放的世界，需要通过一定的检测来确定它确实可以, 以及已经脱离了小世界的秩序。
　　这个“脱离”的表现, 就是原世界剧情里的、受各种规则强迫执行的意外，没有发生。
　　更加直接的说，想要证明这个新世界、新时间线已经完全脱离控制, 只需要证明, 上一次的“强制执行”，也就是别墅的火灾，没有在这个时间线里发生。
　　司年是系统的第二任宿主，做这种事情，系统已经驾轻就熟。
　　不得不说，在这件事上，系统对司年还算是手下留情了的，要是他故意为难, 把她直接投放在火灾发生的前一秒, 让司年直接面对别墅里那个已经疯狂的方眷也不是没有可能。
　　但正如司年所说的，在他知道方眷不可能被消灭之后，他和司年的共同利益就绑定在了一起——他们都需要方眷稳定下来。
　　系统对方眷的矛盾在于，他已经趟出了一条切实可用的、且代价最小又最为和平的方法来解决被判定为高度危险的npc, 譬如让上一任的宿主攻略这个危险，用情感的纠纷把两个人同时稳定下来。
　　但他又想着，能不能用更加干脆和直接的办法了解这件事，譬如彻底让她消失。
　　当然, 第二条道路失败了, 由于司年的阻拦, 他没能试出来“由爱生恨”, 两相对撞的两人共同毁灭的“最佳结局”。
　　现在的司年对于系统来说，就是马上就要退休的优秀员工，他没必要再为着之前的恩恩怨怨为难她，毕竟之后还有的是需要司年帮忙的机会，但他又实在忍不下心里的那口气，故而只是看着司年在这个世界里独自揣测事情的走向。
　　毫无疑问，从她今天特意留在方眷家里来看，司年是绝对知道起火这件事，对她有多重要的！
　　系统本以为司年是为了留在方眷家里，好看着她，不让她出门，毕竟葬身火海这件事，不仅需要着火，还需要当事人亲自在场。
　　可没想到，吃完早饭没多久，司年就主动提及了这件事。
　　她靠坐在那张单人沙发上，挠着狗剩儿的下巴，听她发出舒服的呼噜声，问道，“对了，你之前和我说，想让我给你设计一套房子？”
　　“对啊，就在郊区。”方眷没觉得不对劲，反而显得兴致勃勃，“等你什么时候有空我带你去看看。”
　　司年没犹豫，“就今天吧。”
　　“今天？”
　　“今天有空啊，你不方便？”
　　“不是。”方眷甩了甩手上的水渍，把洗好的碗筷放好。
　　她直觉今天不想出门，可又不想拒绝司年的话，于是走到司年身后，扶着沙发的靠背，看着司年亲吻怀里狗剩儿的脑袋，她也低下头亲了亲司年的头顶。
　　“好不容易休息一天，在家歇着不好嘛？那房子什么时候不能看。”
　　司年前倾身体要躲，被方眷横臂揽住肩膀，她低头咬了口司年的耳尖，语气不快，“躲什么？”
　　方眷也挤进沙发里坐下，长腿一伸，搭在面前的茶几上，手臂自然而然的揽过司年，扣着她的脑袋揉了揉，另一只手则抓着狗剩儿的一只爪子拨弄。
　　“而且那儿好久没收拾过了，怪脏的，等我找人收拾收拾你再去。”
　　司年拍开方眷强抓着狗剩的手，抬眸盯了方眷片刻，随后轻笑了一声，“小方总别这么紧张，就算金屋藏娇，可和我又没有关系，我看的是房子，又不是房子里的人，就算...”
　　她话没说完，方眷咬住了她叫人恼恨的唇。
　　怀里还有狗剩儿，司年怕压着她，用力撑着方眷的肩膀，方眷腾出一只手把狗剩丢了出去，更加肆无忌惮的把司年推到在沙发上，直把人吻的喘不上气，她这才略抬起头，右手拢在司年高高扬起的脖颈。
　　司年的眼眸含着水，像是凝着一团江南的烟雨雾气。
　　她皮肤白，总是轻轻揉搓就红了大片。
　　她一贯怕冷，滚烫起来总是颤栗得厉害。
　　嫣红的唇瓣上浮着水光，喘息间露出一点点的舌尖。
　　方眷狠狠咬上司年高高扬起的下颌，惹得司年一阵闷哼。
　　“就算什么？啊？就算什么！”
　　换了这之前，方眷是没有那个底气冲着司年放肆的，她还在小心翼翼的求偶阶段，所以哪怕是两个人做到最疯狂的时候，她也残存着一丝丝的理智，想从司年的嘴里套出来一句原谅。
　　可今天...总归是有些不一样的。
　　方眷的突如其来的霸道在司年的步步退让下逐渐嚣张，她抓着司年遮挡眼眉的手腕，高高举过头顶。
　　掌心里的腰身折成一段漂亮的弧度，方眷的呼吸扑在司年的睫毛上，嫣红的眼尾一阵阵的颤抖。
　　“重新给你一次机会，说的我不高兴，今天别说出门，你能下床，我以后就跟你姓！”
　　流氓！
　　司年的视线在方眷脸上聚焦，她露出了个嘲讽的笑，毫不留情地，“就算真有什么，咱们两个也不过是炮...唔”
　　司年没说完，又一阵天旋地转。
　　方眷不想听她从嘴里说出那两个字，直接单肩把人扛进了卧室。
　　方眷一脚踹上了房门，又拉上了窗帘，一片昏暗里，刚刚整理好的床铺又被揉乱。
　　她撑在司年身上，边说边慢条斯理，有不容拒绝的解开她身前的扣子。
　　“下次你想做，就直接说，没必要故意惹我生气。”
　　那是被打开包装的礼物，半遮半掩，黑白相间。
　　而方眷是感知到了天灾的动物，这种没有来由，仅凭直觉的不安让她此刻更加想要抓紧什么。
　　司年盈着水光的眼眸看向方眷，仍旧挑衅道，“你怕什么？不过是看个房子，还是说，你真的藏了什么见不得人的东西？”
　　“你放屁！”方眷对于自己遭受的污蔑心中愤愤，她一寸一寸、仔仔细细的看着司年这张脸。
　　她想藏起来的，从头到尾就只有面前这个人！
　　她想把她藏进不见天日的地下室。
　　她会因为洁癖和恐惧，乖乖任由自己抱来抱去。
　　她会永远仰头看着地下室的门口，而自己则会伴着灼目的光芒，如同天神一般，带着她需要的食物和水出现
　　她会带着锁链，成为专属于自己一个人的爱人。
　　...
　　她真的，好想，好想...
　　方眷屈起食指，轻轻摩挲司年的侧脸。
　　她的语气近乎童稚的呓语。
　　“我真想把你，永远藏的起来！”
　　藏进她的魔法城堡里，藏进她的黑暗森林里。
　　司年忽然推开方眷，翻身跪坐在她身上。
　　司年抓了把散开的长发，拽着方眷的衣领，把人拉到近前。
　　她居高临下地看着方眷的眼睛，“为什么要把我藏起来？”
　　方眷双手落在司年的腰肢上，她仰头看着司年，“这样，你就能永远属于我了。”
　　没有什么沈昭昭、冯雪、狗剩儿、小刘...什么都没有。
　　可司年轻笑了一声，“方眷，你从前拥有过我，在我喜欢你的时候。”
　　方眷紧了紧手臂，“我现在也能拥有你，我们做过了。”
　　“不是。”司年的语气一软，她用额头抵着方眷的额头，“你知道的，能困住一个人的不是锁链。我们做过也不代表什么，否则我们已经做过那么多次了，你现在怎么一点都不开心呢？你不喜欢我了吗？”
　　“当然不是！”
　　“所以，你和五年前一样喜欢我，而五年前的时候，你甚至都没有亲过我，但那个时候的你，看起来比现在开心多了，对吧？”
　　司年的声音很轻，她徐徐道来地，让方眷觉得像是回到了五年前，她被教着怎么表达、怎么对一个人好、怎么和人好好相处的时候。
　　方眷默了默，她闷在司年肩窝，语气里是止不住的委屈和埋怨，“因为那个时候你喜欢我。”
　　这话由她自己说出来，更觉寒冰插入心脏，方眷疼得瑟缩，更紧的扣住了司年的腰身。
　　她想，她或许是找到了这些天不安的根结，剖开看似正常的肌肤，挖出腐烂的伤口，在伤口的更深处，藏着一颗早已生锈嵌入脏腑的子弹。
　　从她的种种异常行径里，看出她的病痛根结，这是司年擅长的事情，方眷深知自己太过迟钝，就算子弹摆在自己面前，她也搞不清楚着子弹的来由，可司年总是知道的，她也能想办法去除的！
　　方眷的虚张声势的嚣张早已消失不见，她陷入了叫人困惑的迷雾里。
　　司年现在不喜欢自己了吗？
　　像是听到了方眷的心声，司年低声开口，“方眷，我不能接受别人坐在床头、踩在床头。”
　　“我讨厌茄子，讨厌到闻到味道就会吐。”
　　“我...之前自杀过，在国外的那一年，我必须去看心理医生。”
　　“我不知道该怎么和你说，但是...人总是会变的，我不再是之前的司年了。你先别哭，等我说完。”
　　“我的变化很大，我自己明白，我明白我没以前那样自信，更没有以前那样勇敢，我变得更加敏感。”
　　“但一如既往的，对待那些我不喜欢的东西，我的潜意识会强迫身体做出抗拒的反应。”
　　“我不喜欢颠倒，肠胃会把吃进去的茄子吐出去。”
　　“自从再见到你之后，我也问过自己，我究竟喜不喜欢你，可是我的大脑已经给不出我答案了。”
　　“我没办法骗你，我更不想骗你，我现在做出的反应，都像是为了防止再次受到伤害，我一次次推开你，想撇清我们两个的关系，我也不再相信你喜欢我。但是...”
　　方眷的眼睛跟着那句但是又重新亮起来，她眼巴巴看着司年。
　　司年轻出了口气，“但是，感情这种事，用大脑好像本来也想不清楚。我只能用我的潜意识来回答你，你每次亲我，抱我，我的身体都没有抵抗的反应。”
　　“所以我认真考虑了一下，我大约，还是喜欢你的，只是...”
　　“我不要听只是！”方眷握着司年的后颈压下来，她重重的在司年的唇上碾转，几乎要将她拆吞入腹似的，好半晌，司年才又抵着她的额头喘息。
　　“只是...”她用眼神制止了方眷打断她的意图，安抚性的在方眷鼻尖上亲了亲。
　　“只是，我可能需要时间，之前的伤疤还在，我没办法...”
　　“我知道，我明白。”
　　方眷眼眶滚烫，她有种积瘀的脓血被戳破流出的痛快和轻松，外在的躁动与不安都不见了，她紧紧抱着司年的背。
　　“我们...慢慢来，行吗？”


第177章 司年vs方眷（13）
　　系统总是猜不透司年在想什么。
　　在他以为司年故意提起那栋别墅, 是要激起方眷的逆反心理，好让她乖乖远离葬身火海的地点的时候, 司年偏偏安抚好了她, 还分毫不差的，按着上次时间线的时间，带着方眷到了那栋别墅。
　　不仅如此, 她还以送相机为由, 让沈昭昭也赶了过来。
　　天空一如当时那样沉云遮日，闷热又叫人烦躁。
　　三人聚齐的时候，司年抱着狗剩儿，再次踏入了那只庞然大兽的体内。
　　系统问司年究竟知不知道自己在干什么。
　　这样的天气显然酝酿着雷雨，雷击树木、老旧电路，上个世界的时间线能由此展开，必然是因为这些事情发生的概率不小！
　　明知前有悬崖，不取消出门、取消马车、取消同游, 反而为了千方百计的把时间和人物向着危险靠拢——系统怀疑司年是上个世界太过安逸, 以至于在这个世界发起了疯，故意要找刺激。
　　可显然司年不是这样想的。
　　她要的不是一个凭借诡辩、有所争议的结果，她要的，是一个了结, 一个干干净净、彻彻底底的了结！
　　她才不要躲得远远的，像是个胆小鬼一样，在之后看着新闻里别墅起火的新闻，又或者沈昭昭和顾兰时被困的新闻, 在真与假之间来回摇摆, 不断自我怀疑这个世界, 是否真正摆脱了规则的限制。
　　她不要这样似是而非的结果！
　　她要剑走偏锋, 要铤而走险，要把人、时间、地点一一聚齐，她要亲眼看着事件在最后关头生生扭转，她要自己，要以后的方眷都无比确信和肯定，这个世界的轨道真正的发生了改变！
　　被方眷带着参观这栋别墅的时候，司年的脸上是奇怪又叫人心惊的平静，沈昭昭拿着相机拍着照片，她并没有方眷的直觉，更没觉的司年的不对劲，她只是惊叹的看着这动建筑的老旧家具，如司年所说的那样，一样一样，仔仔细细的拍了下来。
　　参观到了二楼的卧室，主卧房门打开，扬起一片的灰土。
　　狗剩儿被呛得一连打了好几个喷嚏，方眷用力推开生锈了的窗，窗户外面的墙面上，是枯死一半的不知名藤蔓，活着的另一半任然牢牢地攀附着墙面。
　　轰隆隆一声闷雷，天色肉眼可见的暗淡下来。
　　方眷俯身看向窗外，她手里把玩着一只火机，那金属的颜色在手指尖翻飞，反应着主人心中的烦躁和焦虑。
　　司年抱着狗剩也站到了窗旁，问道，“想抽烟？”
　　“没有。”
　　司年在这，方眷忍住了抽烟的冲动，她只把烟叼在嘴里，侧身倚着窗框，“这下你看完了，没藏什么，你能安心了吧？”
　　司年没说话，径直拿走了方眷叼着的烟卷，放进了自己嘴里，又凑到方眷的打火机上，点着了烟，深吸了口气。
　　女士香烟的味道不算呛人，还带着股淡淡的柑橘味。
　　司年熟练的动作看得方眷一愣，反应过来之后就皱着眉，恶狠狠把香烟夺了回去折断，又用力在窗外上碾灭。
　　“长本事了你，还学会抽烟了？！”
　　方眷的语气很重又急，她只觉得那点点的火星是点在了自己的肺管子上，当下毫不客气的在司年屁股上打了两巴掌！
　　她力道很重，司年“嘶”了一声，方眷停了打，只仍旧用力抓着司年的手臂，“你在国外就是学这个的？”
　　司年皱着的眉心松开些，她瞧了方眷一眼，“你还不是在高中就学会抽烟了？”
　　方眷一脸气急败坏，“那能一样吗？！”
　　那不一样。
　　方眷被司年安抚下来的冷静荡然无存，她把口袋里那盒香烟倒地上碾碎了，又冷着一张脸，“一会儿跟我去医院。”
　　司年觉得好笑，“好端端的去医院干什么？”
　　方眷剜了她一眼，“今天先去拍片子，明天我预约个全身体检，不去你就别想上班了！”
　　“还有，再让我看见你抽烟，否则...”
　　“否则什么？又让我下不来床？下来了就跟我姓？司眷？”
　　司年亮晶晶的眼睛里都是有恃无恐，她好整以暇的揉弄着狗剩儿柔软的耳朵。
　　逗弄小狼狗的愉悦足够让她放松下来，等沈昭昭拍完照片回来时，瞧着两个人似乎又吵了一架，可又似乎比刚刚见面的时候更加亲昵的姿态，还有些摸不着头脑。
　　“司年姐，拍完了，你看这些行吗？”
　　司年这才收了玩笑的姿态向沈昭昭走去，而方眷不死心的跟在后头，一脸的阴阳怪气，“自己老板抽烟都不知道，现在这助理都不知道怎么当的！”
　　沈昭昭被暗讽的莫名其妙，她看了正下楼的司年一眼，紧跟上去两步，低声问道，“司年姐，这什么意思啊？要我去买打火机？”
　　“买个屁的打火机！”方眷挤过沈昭昭，拉过司年的手腕就往大门走去，“行了，看完了，赶紧回家了！”
　　可她的手还没碰到大门，就忽然瞧见外面的门缝里亮了一阵白光，紧接着巨大的重物坠地声响起，大门被撞的微微变形，发出咣当的巨响。
　　方眷半环抱着司年后退了两步，狗剩儿掉在地上，极轻的喵呜了一声，柔软的毛发蹭在司年腿边。
　　而那两米高的大门已经被外面的树干堵得严严实实。
　　大门是向外开的吗？
　　司年有些疑惑上条时间线的细节，不过很快就摇了摇头，空出了拿着摄像机的左手，被方眷十指相扣的牵住。
　　方眷的掌心湿润，把她抓得很紧。
　　司年抽空抬了一眼，周围的天色已经肉眼可见的暗了下来，紧接着，大雨瓢泼而至。
　　司年的语气平静，“没挤到手吧？”
　　“没。”方眷和她十指相扣，然后折过司年的手臂，揽过她的腰。
　　方眷勉强镇定了神色，把司年送到沙发旁坐下，司年回头瞧着沈昭昭，“昭昭，你不是怕黑吗？下雨了，先坐下等吧。”
　　等会儿才是大戏登场呢！
　　沈昭昭应了一声，见她要坐，方眷拥着司年坐在沙发一角，司年挤在沙发扶手和方眷之间，仍旧翻着手里的相机。
　　大雨让这里暂时没了信号，几人的手机打不出去电话，但好在，三人的情绪还算平静。
　　雨不知道要下到什么时候，三人没再浪费手机的电量，伸手不见五指的黑暗里，只有相机里幽幽的冷光。
　　不知该说大火没起，还是该说大火还没起。
　　司年没从相机拍到的相片里，看到有老化的电线，直到翻完了最后一张，外面的大雨依旧喧嚣，不过雨声之外，几人又听见了点别的声音——人声。
　　人的说话声掺杂着未停歇的雨声，方眷几人的视线齐齐看向客厅的窗。
　　剧烈而急促的敲玻璃声宛如惊雷，吓得沈昭昭发出短促的一声尖叫，有很快捂着嘴，压住了声音。
　　“好像...是人。咱们的电话没打出去呀，不应该是救援吧？”
　　沈昭昭怕黑，很怕。
　　她很想粘到司年身边，司年身上又叫人安心的气场和冷静，以及人类需要的温暖。
　　可方眷严防死守的态度她不是看不懂，加之知道两人的关系，她就更不好凑到司年跟前了，只孤零零坐在沙发的另一头。
　　背后的黑暗里似乎有什么东西在涌动，她睁大了眼睛看向客厅的窗——闪电照亮了一瞬窗外的光景，三个看不清面貌的人穿着肥硕的雨衣，像是美国恐怖故事里，收割性命的死神。
　　沈昭昭顾不上那么多了，她几步跨到司年所在的沙发这侧，紧紧抱住了司年拿着照相机的手臂。
　　照相机的光亮和司年的温暖让她稍稍安心，司年腾出一个座位让沈昭昭坐下。
　　她刚坐下，就听外面的人厉声道，“沈昭昭？”
　　是个有点熟悉的男声，声音因为用力嘶吼而有些变声，加之还有雨声做干扰，沈昭昭一时没想起来，方眷却“艹”了一声。
　　“顾兰时？”
　　方眷看了司年一眼，借着那不明显的光亮，司年看见方眷脸色臭的一言难尽。
　　她起身去开窗，嘴里没闲着，还生怕外面的顾兰时听不见、听不清，一字一句骂的声音极大。
　　“你他妈有病吧？好好的工作日不上班往外瞎他妈跑！”
　　“艹了狗了，这个鬼天气你不再城里待着，穿着这一身要死啊？”
　　“我真是谢谢你八辈祖宗，帮忙的时候帮不上，添乱的时候上赶着！我真他妈服了！”
　　“......”
　　方眷一口流利的国粹，听得沈昭昭还没从见到顾兰时的惊讶里出来，就被惊的一时愕然，“司年姐，小方总...不会是疯了吧？”
　　司年拍了拍她的手，站起身去帮忙。
　　作为看见了方眷把顾兰时当成首席求助对象打电话的人，司年大约可以理解方眷现在的情真意切。
　　而且...看到顾兰时站在窗子外，阴沉着一张脸，把同行的两位同伴先送了进来的时候，司年更是忍不住笑出了声。
　　“这么巧啊，叶梓。”她转头又看向那个已经脱下了雨衣，正拨弄着长发的女人，“孙大明星，跑这荒郊野岭，搞行为艺术？”
　　果然，当初送顾兰时来的人就是木头她们！
　　木头毫不在意的在沙发上坐下，她看了司年一眼，掏着耳朵里的水，“可说呢，你们俩，还真是一个赛一个的会阴阳怪气！”
　　一个骂的脏，一个骂的欠，怎么听怎么气人！
　　当然更气人的不止这些，听见来人姓孙，方眷立马想起了那个司年的“朋友”，她没再管半挂在窗户上的顾兰时，气势汹汹的扯过了司年宣示主权。
　　这两个人，直觉的让她讨厌！
　　而沈昭昭听见了那句“叶梓”就是一愣，随后又听见“孙大明星”，两只眼睛亮的宛如两簇鬼火，直勾勾盯着沙发上的人。
　　“孙？你是孙木函？你真的是孙木函，你们...”她的视线在孙木函和叶梓之间梭巡，“...所以，你们真的是真的？”
　　司年挑起一边眉毛。
　　孙木函和叶梓在这个世界的身份，一个是黑红一线演员，一个是正当红流量歌手，沈昭昭这个年纪的小姑娘，认得也不奇怪。
　　表面上两个人是死对头的关系，至于实际上嘛...那就不得不说，这个世界的女主，是有些磕cp的本事在身上的。
　　司年轻叹了一声。
　　人烟罕至的林中别墅、伸手不见五指的瓢泼大雨、被堵塞的大门、六人各怀心事、各有际遇。
　　果然有趣的还要在后面。


第178章 司年vs方眷（14）
　　大雨瓢泼, 屋里的争吵也不甘示弱。
　　这场本该是顾兰时和沈昭昭别后重逢、英雄救美、再续情缘的重要节点，但是, 沈昭昭的注意力被孙木函转移, 顾兰时则忙着和方眷吵架。
　　争吵的内容涉及双方亲长，不过核心还是一致的，那就是关于“我把你当紧急联系人, 但你这个紧急联系人在关键时刻却半点用都派不上”的深入讨论。
　　那边吵得正激烈的时候, 得到正主肯定的沈昭昭已经带着孙木函在cp超话里逛了起来。
　　没什么是比“我磕的cp是真的”这件事更让追星女孩亢奋的了！
　　再加上这屋里熟人一多，人气就多，阴森恐怖的感觉就淡了，好像他们这是一场在自然不过的朋友周末聚会，沈昭昭不自觉的放松下来，可一放松，余光就看见有一道白色的影子从眼前窜了过去。
　　沈昭昭吓得把手机摔了出去，“啊”的一声, 震得孙木函哀怨的看向叶梓。
　　“她这一嗓子, 比你演唱会的大喇叭还让我耳朵疼。”
　　叶梓还没来得及开口，沈昭昭就抖着嗓子说，“我看见有个白色的影子飘过去了。”
　　“怎么，我们改鬼屋探险的剧本了？”孙木函瞧了眼司年的方向, 带着打趣。
　　“接下来是什么，我们一个个离奇死亡，等到第二天太阳升起，警察发现这里有六具无名尸体？丛林小屋版的无人生还？”
　　除了司年, 孙木函是最清楚这个剧本走向的人, 她正要笑沈昭昭疑神疑鬼, 就觉叶梓揉捏自己耳朵的动作一顿, 接着叶梓没什么波澜的开口，“却是有东西，刚擦着我的小腿过去了。”
　　别人可能骗她，可叶梓不会，孙木函顿时觉得后背一凉，身上汗毛倒竖。
　　“艹！”她猛地把腿蜷起，一个跃身跳进了叶梓怀里。
　　那狗日的不会真改剧本了吧？！
　　狗日的系统：......
　　被这个小小插曲打断争吵的顾兰时和方眷前后脚走到沙发跟前。
　　屋里太黑，顾兰时走得磕磕绊绊，方眷先一步到司年身边的沙发上坐下，紧紧握住了司年放在膝盖上的手。
　　她正要说什么，又瞧见叶梓抱着孙木函的姿态，心里好大一阵不平衡，握着司年的手改半揽住司年的肩膀。
　　她想说别怕有我，可扫了眼周围的人，又觉得这话局促的叫人说不出口，不过司年也没给她犹豫的时间，她推开方眷，弯下腰，伸手在腿边拨弄着什么。
　　“应该不是。”
　　她回得孙木函的话。
　　孙木函轻哼了一声，“你可不知道，他可狗得很。”
　　系统当时给孙木函安排的小世界都是离崩坏差不了多少的，所以规则相当混乱，不仅如此，甚至还有许多世界融合，譬如在丧尸世界融合了僵尸、道士和吸血鬼，又或者在总裁人鱼世界里融合了东方神界...
　　正常的恋爱剧本变成恐怖本也不是没有过，孙木函对此心有余悸。
　　这话听得别人云里雾里，不过司年“啧”了一声，“虽然是这样，但是这次应该不是。”
　　然后司年呼吸一紧，像是捞到了什么不轻的东西。
　　“找到了。”她轻快的出了口气，把捞起来的东西抱进怀里，“介绍一下，我们家狗剩儿，临清狮子猫，有点社恐，一见到陌生人就爱往角落里跑，昭昭，你看见的那个影子应该就是她。”
　　司年的语气满是宠溺，还把鼻子凑到狗剩儿面前蹭了蹭。
　　孙木函嫌弃的好大一个白眼，“你没事吧？带着她来？”
　　司年不冷不淡的回了句，“你没事吧？还怕鬼？”
　　“你懂什么，中式恐怖很吓人的好不好？下次带你去密室，我看你还能不能这么云淡风轻的说这句话！”
　　司年“嗯”了一声，“欧式别墅，闹中式恐怖。”
　　孙木函嗤笑一声，歪头靠在叶梓肩上，“不得不说，你紧张的时候废话是真的很多！”
　　两个人旁若无人的拌嘴，这模式叫方眷想起了自己和司年高中的时候，那会儿她们也是自带屏障，说着说着就会把别人隔绝在外，可现在隔绝在外的人变成了自己，方眷今天的不痛快直线上升。
　　叶梓好歹还是抱着孙木函的，沈昭昭在司年和孙木函中间，虽然有些尴尬，但目光一瞥，和顾兰时对上，两个人又是不言而喻的，好像只有自己是这六个人里唯一被剔除的角色。
　　方眷冷冰冰地把狗剩儿领到右手边，按着她的脑袋当沙发扶手，没好气儿的搭着手臂。
　　“有空说这些没用的还不如想想怎么出去。”
　　“想出去也不难啊，喏，窗户不在那儿嘛，小方总想出去随时都能出去。”
　　孙木函还记恨着方眷在末世的那个世界，把她们关起来的事，说得话也阴阳怪气，“说话没用，我们就干点有用的，小方总要我们扶着你出去？”
　　方眷冷笑一声，“有意思，这是我家，我连你们是谁都不知道，能让你们进来已经是我慷慨了，现在你反倒想把我这个主人撵出去，孙小姐，你连什么叫寄人篱下都不懂吗？”
　　孙木函耸耸肩，“不懂，我只懂狐假虎威，你要不要问问你身边这个，会不会把我撵出去？”
　　司年几次要把狗剩儿抢回来无果，闻言只轻叹了口气，她被方眷箍着肩膀后仰在方眷身上，抬脚踢了踢孙木函嚣张晃荡的脚尖，“你跟她置什么气？”
　　姜艾做的事是姜艾做的，方眷可没有半点对不起孙木函，可这话在方眷耳朵里就完全是另一个味道。
　　跟自己置气？这不就是摆明了，司年觉得错的是自己吗？而且这话，怎么听怎么让人觉得，这是司年当着外人的面，在教训自己人，她教训的是谁，她说的是孙木函啊！
　　她又成了外人！
　　方眷脸色难看的快要能滴出水来，她一把抓起司年手臂，大步流星向楼梯走去，“你跟我来，我有话问你。”
　　顾兰时是剩下的这些人里，唯一见过几次狗剩儿的人，听小猫叫的可怜兮兮，他从一旁的单人沙发上挪到刚刚方眷的位置，抱起狗剩儿看向沈昭昭。
　　沈昭昭目光落在自己的面前被摔碎了手机屏幕上，顾兰时清了清嗓，又问孙木函。
　　“你不去劝劝？”
　　话落，顾兰时隐约觉得这一幕似曾相识，不等他回想，孙木函就反问，“你还是小方总朋友呢，你们一起长大，你不去劝劝？”
　　顾兰时“......”
　　孙木函嗤了一声，“想和人独处就直说嘛，顾总，我们又不是没眼色的人，是吧老婆？”
　　作者有话说：
　　顾兰时：孙木函，我很想知道，你这么欠，是怎么做到这么多年没有挨打的？
　　孙木函：只要拥有一个别人打不过的老婆。


第179章 司年vs方眷（15）
　　方眷把司年又拽进了卧室, 反手关上房门。
　　司年被她困在墙边衣柜和门框之间的盈寸之地，仰头瞧着方眷来势汹汹。
　　“你不准备和我解释解释, 那个姓孙的和你什么关系？”
　　楼上的房间似乎比楼下更暗一些, 而且墙外很多植物的缘故，雨水刷刷落下的声音也比楼下更大。
　　方眷的声音也不自觉抬高，而且尽可能地凑近司年, 这动作让这语气听起来不像诘问, 像是在接吻，司年感觉到了方眷的呼吸落在鼻唇，好像她一抬头，两个人的嘴唇就能碰上。
　　可纵使离的这样近，司年也只瞧见方眷模糊的轮廓，一片粘腻潮湿的昏暗里，唯有对方的眼睛像是惊涛骇浪下的灯塔。
　　司年略抬了抬下巴，唇瓣相触, 像是不经意的一个亲吻, 方眷的脑子宕机了片刻，司年却像是毫无察觉似的。
　　“朋友啊。”
　　司年的目光莹润，像是温和的珍珠，泛着银白的光芒。
　　她语气轻飘飘的, 睫羽上下摆动，珍珠的光芒更盛了些，方眷只觉屋子里的光芒都猬集在她眼下。
　　方眷有一瞬间忘了自己在问什么，司年于是反问道, “你问完了？”
　　她作势要走, 却被方眷伸臂拦住。
　　方眷的气愤再次苏醒, 却没了刚刚的气势, 更带了几分委屈和控诉，“什么朋友？什么时候认识的？怎么认识的？你为什么故意瞒着我？”
　　司年一阵失笑无语，长出了口气，道，“普通朋友，回国之前认识的，她找我做设计认识的，最后...”司年舔了舔唇，唇瓣间的暗红一闪而逝。
　　司年仰头，这次用力在方眷唇角亲了一口，但很快离开，语气变得凶巴巴的，“你之前又没问过，什么就叫我故意瞒着你？”
　　方眷大约可以确定，一开始的那个“不小心”也是这个坏蛋故意的了！
　　她被气的发笑，咬紧牙关圈着司年的腰，可自己低头时，司年却仰着脖梗躲开了。
　　司年双手夹住方眷的脸颊，把她的脸揉捏的变形，“说清楚啊小方总，我什么时候故意了？”
　　她现在就是故意的！
　　方眷腾出一只手，一把握住了司年不断作乱的手腕，司年就微微踮起脚。
　　“我故意带你来这里的吗？”
　　她亲了方眷一口。
　　“我故意让我们堵在这里出不去的吗？”
　　她又亲了一口。
　　“我故意...”
　　这次没能成功跑掉，被抓到的司年被狠狠惩戒了一翻，才喘息着被放开。
　　她眼眸中的水光比外面的天光亮，还算自由的手指搭在方眷的锁骨处。
　　手指冰凉，司年从衣领处探下去取暖。
　　方眷被冰的一个瑟缩，眼瞧着气愤的人变成了司年，她压不住嘴角的上扬。
　　“你没有故意好了吧？”
　　这可是你自己说的！
　　司年逗着方眷，忽然口袋里嗡嗡震动。
　　方眷看见司年的目光有一瞬间的凝缩，像是利用特效制作出的定格的宇宙星辰，辉煌的光帜原本灿烂流动，可在定格的那一瞬，却像是呼吸都随之停止，叫人猛地心脏一紧。
　　司年似乎是笑了，又像是没有，她只是安静地看着方眷，方眷就觉得莫名受到了安抚。
　　她说，“钟声响了。”
　　方眷立刻想到了那句，“人生就像是钟摆，在痛苦和无聊之间来回摆荡。”
　　周围的一切都像是按下了暂停键，窗外的风雨声她听不见了，楼下的惊叫声被模糊，她好像有那么一瞬间的感觉灵魂离开了身体，或者说，是别的灵魂进入了身体，那有点陌生的熟悉感让她奇怪又被迫的接受和熟悉。
　　她鬼使神差的跟上了司年的思绪，“所以，钟摆是停在了无聊还是痛苦呢？”
　　闹钟响了很久，司年这才掏出手机，两点的闹钟，她把手机亮给方眷看。
　　“准点报时。”
　　方眷眨了眨眼，纳罕地看着她，“怎么？下午两点有事？”
　　“本来是有的。”
　　垂下去的长长睫羽掩去了眸中的所有情绪，她吐出了口浊气。
　　再抬眸时，司年笑了，那定格的光彩又流动起来，时间也流动起来，“不过...现在没有了。”
　　窗外的风雨来得急停的也急，几乎是瞬间雨散云收，阳光从窗子爬进来，一路蔓延至方眷脚下，楼下的孙木函在叫了，狗剩儿也在叫，世界霎时变得清晰吵嚷。
　　而司年的食指勾着方眷的衣领。
　　锁骨处的温度传到指尖，莹白如玉的指尖变得温热。
　　指尖微微用力，方眷就配合地低下头。
　　司年主动贴近方眷的胸口，她吻的细致又勾人，一寸一寸的在口腔里落下记号，可但凡方眷想要夺回主动权，她就抵着肩膀躲开，两次下来，方眷就站着乖乖被她亲。
　　像是心尖儿被人用羽毛撩拨，方眷痒到疼痛，司年的吻不带任何情.欲，至少方眷没有收到进行下一步的讯号，她更像是在完成某种仪式。
　　一吻终罢，司年抱着方眷的脖颈轻轻吻她的耳垂。
　　“乖乖，我们该回家了。”
　　作者有话说：
　　周末快乐呀~


第180章 司年vs方眷（16）
　　别墅的事情过去之后, 方眷的记忆还是迟迟没有恢复。
　　鉴于司年和系统的联系已经成了“系统需要帮助，就聘请她返职顾问”的单箭头联系, 司年没法去问系统这是怎么回事, 只能去问同样经历的孙木函。
　　不过孙木函那边也算不上清楚，她和司年情况不一样，孙木函是一心把闯荡小世界当成打怪闯关, 甚至在叶梓觉醒之后, 她也没和系统提过脱离主系统的规则，而是生生带着觉醒的叶梓玩起了角色扮演，最后是系统怕她太过辛苦，这才强制她“养老”。
　　当然，这是叶梓客气委婉的说法，按照系统逮到人就很不能往死里剥削的周扒皮性格来看，大约是孙木函做了什么，逼的系统不得不放弃这么一个积极工作的热情员工。
　　至于具体是什么就不得而知了, 不过眼下清楚的, 一是叶梓脱离秩序的时候早就已经觉醒了，二是她在觉醒之后还陪着木头过了很多的小世界。
　　司年拿她和方眷比，也只能得出一个方眷工分不够，所以才没恢复记忆的结论。
　　“这个原因就好解决了！”孙木函信誓旦旦道, “之前他绑定你的时候，跟我说你是新人，以防万一，让我第一个世界也跟着一起去, 他说主系统的话, 现在的小世界还能正常维持运行的不多了, 所以得尽可能的保护着不受破坏。”
　　“照他对主系统的狗腿劲儿, 肯定怕出了什么意外，等绑定老三的时候你跟着去刷分就完了。”
　　自诩老大的孙木函拍了拍司年的肩膀，“之前我们分手，他没两天就找上了你，按着日子，应该快了，你再等等！”
　　可一等就是半年。
　　这半年里，方眷忙着和司年谈恋爱、忙着在司年公司里活动上宣告名花有主、忙着向和司年同住的冯雪证明她没有家暴倾向，好不容易冯雪半信半疑，和男朋友要回老家结婚，她又忙着哄司年搬去和她一起住。
　　司年是被搬家的，冯雪结婚的时候，她去参加了婚礼，方眷说忙着公司的事没去，等她回来的时候，方眷就直接从机场把她拉到了新家。
　　方眷之前住的那个平层离司年公司太远，新家不光离得近，地方大，最让方眷满意的，还是那两个开放式的大厨房。
　　一个做中餐，一个做西餐，想想司年下了班，坐在岛台前，一抬眼就能看见...看见狗剩儿这个不孝子蹲在桌上！
　　方眷放下行李就去撵猫，气得血压飙升。
　　这半年里，方眷和狗剩儿的矛盾逐渐加剧，最近的一次爆发是在方眷出差的时候，那会儿还是在之前的大平层，方眷以狗剩儿没人照顾为由让司年来自己家里住。
　　当然，司年住的是她的主卧，好巧不巧的，床头柜的台灯里放了一个小型的摄像头。
　　摄像头是因为旧房子的床头柜无缘无故断了条腿，她和王彬打游戏的时候说起来，王彬那个人疑神疑鬼，撺掇她安了摄像头。
　　方眷不信那些，但她觉得是狗剩儿悄悄跑了进来，所以摄像头还是安上了。
　　老早的事儿了，方眷自己都忘了，但是这次出差，王彬也是合作商之一，看着他、再想着司年，这事儿就这么又冒了出来。
　　开完会，方眷坐在办公室里，国内时间已经是晚上十点半，司年已经洗漱过了，正靠坐在床头处理稿件。
　　摄像头正对着床头的位置，只见司年带着一副金丝眼镜，看起来禁欲又透着文雅。
　　这人一直近视，但从来不爱戴眼镜，她似乎是觉得自己戴眼镜不好看，就算戴上了，见了人的第一反应也必然是摘下。
　　方眷抿着嘴傻笑，可不多时，司年的目光从电脑上挪开，认真的神色一松，看向了门外。
　　方眷凑近了，能看见屏幕左上角，门框的位置前有一个猫咪的影子。
　　方眷在家的时候，是严禁狗剩儿进卧室的，她本来没多想，毕竟司年也有点洁癖，受不了人正经八百坐在床头，她以为狗剩儿是她们的共识，可没想到，司年拍拍床边，把狗剩儿勾了进来。
　　却实是勾了进来，方眷毕竟养了狗剩儿这么久，孩子也知道规矩，所以就算想见司年，也只是蹲在门口，可司年拍拍手，“进来吧乖乖，今晚就我们两个。”
　　几次三番之下，狗剩儿终于经不住勾引，迈着猫步来到床边蹲下。
　　方眷气势汹汹的拍照留证，第二天，司年给狗剩儿洗了个澡，开始靠在床上，抱着她办公。
　　天冷了，有个天然的暖炉是不错！
　　方眷“咔咔”一顿拍，恶狠狠的都想好了怎么用这照片威胁司年。
　　第三天...狗剩儿没洗澡，司年犹豫片刻，拿湿巾给她擦了擦爪子，然后放到了床的另一头，一脸正色的叮嘱，“乖乖，你睡那头，妈妈睡这头，我们不能越界，懂吗？”
　　狗剩儿懂不懂不知道，反正睡着之后的司年是真不懂，她抱着狗剩儿暖被窝，把摄像头那头的方眷气得一佛出世，二佛升天！
　　第四天、第五天...
　　不到一周，狗剩儿在方眷的卧室有了自己的第二个窝。
　　方眷和狗剩儿的梁子彻底结下了，这边刚把司年接到了新家，看着狗剩儿又开始耀武扬威，人追猫跑，一阵鸡飞狗跳。
　　唯一值的安慰的是同居的事总算定了下来，方眷也算是一点安慰。
　　晚上她开了火，家里的烤箱、蒸锅、炖锅、高压锅...凡是方眷会做的菜她都预备上了，司年给她打下手，正忙的热火朝天的时候，孙木函和叶梓到了。
　　司年去开门，孙木函脸墨镜口罩都没摘，一进来就握着司年的肩膀气愤不已地晃。
　　“太过分了，那个狗东西，和我分了手就和你无缝连接，结果和你倒好，这都过了半年，他才找到下家！”
　　“什么意思？啊？这什么意思？”
　　“空窗期是对前任的尊重懂不懂？我和他合作这么久，你才多久？他对我有没有半点尊重？！这是人能干出来的事吗？”
　　司年被晃的头晕，但也知道，刷工分的机会到了。


第181章 番外一
　　当晚, 司年和方眷刷了三个小世界。
　　刷任务和自己做任务不一样，她们作为退休的辅助人员, 规则对她们的约束性很小, 而且作为故事线里的配角，任务量也相对轻松，只要在宿主的选择可能影响故事走向的时候, 出来推一把就好了。
　　于是在第一个仙侠背景的世界里, 司年是深居简出的仙门三尊之一，女主的师妹。
　　女主和黑化徒弟相爱相杀，她和自己徒弟种地养鸭，三年过去，徒弟立地成魔，女主以身殉道，司年带着方眷捡女主的灵核碎片，然后施法留住女主魂魄, 帮她死而复生, 最后徒弟看见失而复得的女主，洗心革面，重新做人，仙魔一统, 天下太平。
　　第二个世界里，司年是宫里小有权势的女官，方眷则是女扮男装的太医，至于女主, 她在这个世界是野心滔天的长公主, 皇帝在寿宴上被苗疆的刺客暗杀, 长公主买通太医为那个刺客开脱, 后来更是把刺客直接带回了长公主府。
　　不久，苗疆派人假意向长公主投诚，以求赎回那个刺客，长公主将计就计，在边境安排重兵，一举歼灭了苗疆，一时之间，长公主在朝中权势赫赫，甚至凌驾皇帝之上。
　　再后来，皇帝驾崩，长公主扶持年幼的侄子继位，架空皇权、把持朝政，那刺客为报灭国之仇，和小皇帝联合给长公主设下埋伏，长公主发觉之后，当夜发动宫变，宣阳门外血流成河。
　　次日，国内第一位女皇登基，女主专心事业，勤于朝政，举国太平。
　　第三个世界，司年和女主从小一起长大，后来星球爆炸，司年和方眷到星系联盟做了主将，女主则成了星际海盗的一员。
　　女主因为多次阻挠星际联盟行动被通缉，其中一位主将带人前去剿灭，反被女主扣押。
　　司年和方眷因为和女主的渊源，前去赎人，反而看见了所谓海盗，只是一群被星际抛弃的无故人的最后安身之处，最后，女主揭开了所谓“返璞归真”的道格的人体实验阴谋，也带着这群人推翻了星际联盟的垄断控制，星际和平。
　　三个世界之后，方眷成功意识到自己的身份，同时也想起了前两个世界的剧情，然后方眷开始罢工了。
　　她不想上班了。
　　方眷现在大约有点PTSD，想到自己之前为了当皇帝、为了当丧尸王，对司年做的事情她就有点后怕，当然，更怕的还是司年在自己怀里死掉的感觉，她心有余悸地借着这个理由，在家里当起了家庭主妇。
　　方爸爸为此已经打电话骂了好几次，方眷只充耳不闻的研究菜谱，后来司年去国外出差，方眷自己在家不过一礼拜，就把自己的生物钟弄的颠三倒四。
　　下午五点，飞机在机场降落，司年回家时，狗剩儿就坐在玄关的位置安静等她，司年抱起狗剩儿往屋里走去。
　　屋里没开灯，只从阳台的窗户外透进来清冷的天光，屋子里冷的厉害，空调不知道开了多久，司年去找遥控器的时候，才瞧见方眷在沙发上，已经睡着了。
　　司年找出毯子盖在方眷身上，四下找了一圈遥控器没找着，狗剩儿蹲在方眷头顶的沙发扶手上叫了一声，司年冲她做了个噤声的动作，不过手指刚放到唇边，就瞧见遥控器正落在方眷脖颈旁的沙发上。
　　司年动作小心，可方眷还是醒了，她似乎刚做了噩梦，瞧见司年时还没反应过来，只下意识地搂住了她的腰，把她往怀里压。
　　司年穿着白衬衫和包臀裙，半跪在沙发上的姿势尤为显得腰肢纤细，客厅里的电视成了黑色的镜子，方眷只侧头就瞧见了往日瞧不见的风情。
　　方眷盯着电视，好半晌才回过神，闭着眼在司年脖颈处蹭了蹭，问道，“什么时候回来的，怎么不让我去接你。”
　　司年摸到遥控器，关了空调，这才打了个激灵，“公司的事提前结束了我就回来了。”
　　她想要撑着起来，方眷不肯，只抱的更紧，司年索性放松了身体，随她去了。
　　她低头亲了亲方眷头顶，问，“今天吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　司年想了想，“想吃烤羊排、红烧肉、肠粉、酸汤鱼、可乐鸡翅、炖肘子。”
　　方眷闷闷的笑，还带着刚睡醒的沙哑，听起来低低沉沉的，顺着司年的肋骨麻到了心尖儿。
　　“这么多，一样吃一口你都吃不完，回头又得吃剩饭！”
　　司年稍稍撑起来些，一下一下的亲着方眷的眉心、眼睫、鼻峰，最后落在嘴唇狠狠缠绵。
　　半晌，司年抬起头，指尖落在方眷的锁骨处来回摩挲，她气息微急地说道，“那就，叫上木头她们来？”
　　旖旎的气氛瞬间散了，方眷屈肘撑在后脑，眉梢一扬，“今晚又有任务了？”
　　“没有就不能放松一下了？”司年又俯身在方眷身上亲吻。
　　方眷心安理得的受着，司年顿了顿，又说，“那，再加上顾兰时和昭昭？”
　　方眷眉心立马皱了起来，“木头就算了，叫他们俩干嘛？”
　　司年喟叹了一声，“我怕我们都是女人，小雪老公太别扭。”
　　方眷：“？？？？？？”
　　方眷：“哈！”
　　方眷被气笑了，“合着你是来我这搞团建来了？！”
　　司年抿着唇，像是在憋笑，落在方眷锁骨的指尖一寸寸挪到领口，稍微往下扯了扯，一下一下点着拿出的皮肤。
　　“不想洗碗嘛！”
　　她轻轻咬住方眷的唇角，“想吃的都能吃到，还不用担心会剩，更不用我们洗碗，不好吗？”
　　方眷的掌心贴在司年后腰，“饭我做，碗他们洗，你当然没什么不好了！”
　　她恶狠狠的回咬回去，司年吃痛躲开，方眷猛地坐起，连带着司年也坐在自己腰上，她按着司年后脑压下来，“那我有什么好处？”
　　方眷把司年吻的几近缺氧，这才把人松开，行使盯着煮熟的肥羊，方眷的眼睛里是赤果果的势在必得。
　　“你还记得，你说欠我三晚的吧？”
　　司年的记性很好，她立马想到了这话的出处。
　　还是在周黎的那个世界，周黎给她做了碗面，司年没吃，瞧着自己愧疚，周黎就趁机说自己欠她三碗。
　　只是没想到方眷恢复记忆之后，说的第一件事是这个，更没想到是这个时候说，司年眉心微皱，“你想吃面？”
　　方眷“...”
　　很快，方眷就身体力行地告诉了司年此“晚”非彼“碗”，团建也由晚饭变成了夜宵，而且还有一个好消息，冯雪怀孕了！
　　作者有话说：
　　就是说，如果有第三本快穿，老三一定是野心家哈哈哈，一心事业，爱好和平


第182章 番外二
　　冯雪怀孕的消息一出, 屋子里的气氛陡然一变。
　　有如司年和叶梓热切地坐在冯雪身边的，有如顾兰时抓着陈启东问西问的, 更有方眷、孙木函、沈昭昭这些顿时退避三舍, 避之唯恐不及的。
　　三人蹲在厨房，孙木函痛心疾首的指着眼前的情景，道, “你看看, 这就是因为孩子而产生的，大型cp分割现场，我是真不懂，小孩儿有什么好的，又吵又磨人，怎么叶子就那么眼巴巴的等着伺候别人！”
　　“也不是完全没有踪迹可寻。”方眷闲闲开口，“我看她伺候你就很起劲。”
　　孙木函白眼翻到天际，她想说什么, 只是碍于沈昭昭在场, 她不好说的太明白，只能转而想沈昭昭打听她和顾兰时之间的进度。
　　这两个人之间的关系可谓发展迅猛，虽然沈昭昭现在还在司年的公司工作，顾兰时上次的英雄救美也没完成, 但在孙木函若有似无的推动下，顾兰时已经放下了他原来那一套霸道总裁的套路，勤勤恳恳开始带嘴追妻。
　　孙木函磕着瓜子听八卦，冷不丁瞧见司年忽然看了过来, 她杵着胳膊肘怼了怼方眷, 一脸同情的, “我觉得你们家可能要多口人了。”
　　方眷莫名其妙地瞪了她一眼, 又顺着她的目光看向司年。
　　司年只淡淡看了方眷一眼，就又和冯雪说话去了，方眷还没反应过来，孙木函就已经一脸的幸灾乐祸，“虽然吧，咱们俩现在的立场是一样的，但是从本质上来讲，我们家我说了算，昭昭也是自己说了算，只有你...”
　　孙木函连连咋舌摇头，“你完了，你们家肯定要多个孩子闹腾了！”
　　聚会深夜才结束，结束之后，司年什么也没说，但并不妨碍方眷做了一晚上噩梦，噩梦里，家里多了十多个孩子，每个都长着和孙木函一样的脸，还都一样的吵闹磨人...
　　方眷觉得自己简直身在地狱，紧绷的每一条神经上，都有一个孙木函样貌的小孩子跳在上面撩拨，她猛地惊醒，却见司年正紧缩眉心看着自己。
　　“你没事吧，做噩梦了？”
　　方眷额上的青筋猛跳，想也不想的，“我不要孩子！”
　　司年闻言愣了愣，被她这反应弄得有些哭笑不得，“你在说...”
　　不过话没说完，司年神色一正，“要去做任务了。”
　　又是三个世界，回来的时候天光熹微，水墨色的天光冷冷清清，司年看向一旁的方眷。
　　方眷显然地还没缓过神，一双眼睛定定的望着头顶，暖色的床头灯照在她身边，司年侧身撑着脑袋，抓着方眷的手亲了亲，目光里多少有些试探，“想起多少了？”
　　方眷没说话，眼眶却肉眼可见的红了，她甩开司年的手，手臂横在眉眼，声音喑哑哽咽，“你别和我说话，我现在不想和你说话！”
　　司年的手收了一半，在空中停顿片刻，“...不想说话，那要抱抱吗？”
　　方眷急促地喘了几口气，脸上的肌肉绷紧，忽的一个侧身，埋进了司年颈窝。
　　她把司年抱得很紧，语气哽咽地在她耳边骂她混蛋。
　　“你明知道我在家里做好了饭等你！”
　　“我在家里抱着你穿的那条红裙子练习跳舞，冬至啊！”
　　“我等着你回来，等着你好好的回来，结果等到的，只有医院的电话...”
　　“我那时候，明明都开始喜欢冬天了，我以为我们后面会一直好好的。”
　　方眷越说越是情绪上头，她张嘴狠狠咬上司年的肩膀，含糊不清地，翻来覆去地骂她混蛋。
　　肩膀处深深两排牙印，可能有点破皮了，隐隐有些刺痛，这点痛比不上方眷手臂的力道，司年觉得自己身上的骨头都快被揉碎了，空出的那只手落在方眷的后脑，轻轻揉着。
　　方眷看不见的地方，司年的眼睛像是深不见底的古井，她微微蹙眉思索着什么。
　　据之前的经验来看，这个世界不该引起方眷这么大反应的，除非她还想起了别的，果不其然，方眷哭着骂着，手掌渐渐颤抖地落在她平坦的腹部。
　　方眷已经哭的一团糟了，鼻涕眼泪糊了一脸，递给她的纸巾很快就被打湿，方眷擦了把脸，她终于抬起头看了眼司年，眼睛和鼻尖红通通的，哑声问道，“疼吗？”
　　果然嘛？
　　司年的眼中极快的闪过一阵悲戚，她望着方眷，舔了舔唇，半晌才道，“现在不疼了。”
　　方眷抽抽噎噎的，还没张口又是一串的眼泪，“我，我在夏东篱那个世界，有两辈子，两辈子的记忆，你？”
　　司年点点头，指腹穿过方眷的发丝，一下下揉按着，“那是个主角重生的世界。”
　　方眷嘴角撇了撇，“那我第一次没遇见你。”
　　司年被她哭得可怜兮兮的样子惹得心尖一软，正犹豫着要不要说实话，方眷似乎看穿了她的用意，她咬着牙，眼光顿时变得多了几分凶狠，掌心狠狠拍在司年后腰，“你还，还想说谎？”
　　好吧，结结巴巴的，威慑力直接从凶恶的狼变成瞪着眼睛的二哈。
　　司年无奈的亲了亲方眷头顶，好笑地回道，“没什么好撒谎的，第一个世界没碰见你，因为我治病了，后来怕遇不上你，就按着剧情走了，不然我一个服务员，哪儿来的那两万块钱存款？”司年一下下啄着方眷的眉眼鼻尖，最后落在方眷的唇，轻柔的吻上去。
　　方眷只受用了不到两分钟司年的主动，她就一把推开了司年。
　　“意思就是你治了病就见不到我了，为了见我，就不能治病，就必须死？”
　　方眷把自己说生气了，她张嘴喘了口气，“那个狗系统是什么烂苍蝇，喜欢这种烂俗的情节？”
　　“他脑子有病吧？就因为他的破爱好，我先是满怀期待地等着你回来，结果只等到了你的死讯，后来有事眼睁睁看着你死在我怀里，我...”
　　方眷心里的委屈快要炸开了，她脸上很快又是两道泪痕，泪眼朦胧地看向司年。
　　方眷不知道说什么才能表达自己心里的复杂的情绪，她急促的喘着气，唯有司年温热的体温让她稍感慰藉。
　　她觉得恢复记忆的那几分钟，她就像是从一个噩梦发展到了另一个噩梦，中间没有间隔的，只有越来越痛苦的、越来越绝望的。
　　夏东篱独自生活的二十年像是补上了朱烛在得知司年死讯之后的人生，可朱烛连个奔头都没有，夏东篱好歹还有司年的遗物，好歹还能守着司年给家里寄信的遗愿，可朱烛呢？她的人生才见到了太阳，就陷入了一辈子的黑暗。
　　但她又不能说夏东篱就比朱烛好上一点，夏东篱可是亲眼见着自己的爱人死在自己怀里，她的无能为力，她的心如死灰，那二十年行尸走肉一样灰扑扑的人生...
　　艹了，本来就都是她，她在这里比谁更惨干什么？
　　方眷把自己气得眼泪止不住，司年要去给她倒杯水，又被拦腰锁在床上。
　　她像是大狗一样，扑在司年身上哭的一抽一抽的，手心还贴着司年的小腹，床边的纸团扔了一地，司年把最后一张纸巾递给方眷，无奈道，“你哭得好像我流产了似的。”
　　她现在一想到司年大着肚子的模样就心中惴惴，闻言，方眷立马抬起头对她怒目而视，“别，别想，我绝对，绝对不可能让你，让你怀孕的！”
　　司年抿着唇笑了笑，随即捧着她的脸，试图转移她的注意力，“别说这些不高兴的事了，今天你恢复了所有记忆，我们是不是庆祝一下？”
　　“什么庆祝？”
　　“比如...你想起了几个世界，我们就做几次？”
　　司年眸光深深地看着方眷，她抓着方眷的手，顺着睡衣的下摆探了进去。
　　她一脸撩拨地看着方眷，两人呼吸交错，司年的目光低垂着放在方眷的唇瓣，“所以，你想起了几个世界？”
　　方眷的理智在司年的入侵下分崩离析，她暂时抛开了自己的噩梦，被司年握着的手开始反客为主，她舔了舔唇，“周黎、姜艾、朱烛、夏东篱，你说几个？”
　　司年的神色很明显的僵了僵，方眷正要问，却听司年道，“4不吉利。”
　　也是，方眷想起夏东篱那个世界里，医院里从来没有四病房、四病床。
　　她皱了皱眉注意力又放在眼前的，活生生的司年身上，“不对，是五个，我还有这个世界里，上条时间线的记忆。”
　　五比四吉利多了，方眷心想。
　　可司年默了默。
　　“...六吧，六六大顺。”


第183章 番外三
　　转眼, 司年和方眷已经同居一年了。
　　当初，方眷因为周黎和姜艾, 产生的“野心太可怕, 还是居家退居幕后安全”的心理，又因为朱烛和夏东篱的贫穷，而彻底消灭。
　　方眷终于开始上班了！
　　对此最开心的, 除了方爸爸, 就是狗剩儿。
　　可以这么说，方眷在家呆了多少天，方爸爸就恨铁不成钢的痛苦了多少天，而狗剩儿猫在屋檐下，痛苦简直成倍的翻，甚至为此，从来不敢踏出家门口半步的狗剩儿还离家出走过一次。
　　事情要从那个寻常的九月的周末说起，那天阳光明媚, 方眷在公司加班, 司年在家里休息。
　　方眷给司年打了个电话，叮嘱她今天要变天，记得把外面晒得被子拿进来，然后絮絮叨叨说了一大通九月之后随时会变天, 然后开始隔空指挥她从箱子里找东西。
　　卧室衣帽间一团乱，这会儿又有人敲门，司年开门一看，又是江函。
　　江函和方眷是滑雪的时候认识的, 后来常常帮方眷来家里喂狗剩儿, 司年回来之后见过她两次, 一次是方眷的记忆刚恢复的时候, 那时候方眷正和司年一起做饭，听见有人开门，司年过来一瞧，就是江函。
　　江函有方眷之前那个公寓的钥匙，她把钥匙放在玄关鞋柜上，瞧着司年脸上的诧异，她则表现的一脸了然且熟门熟路。
　　“你好，江函。”
　　一头大卷发配上烈焰红唇，江函的出现极具攻击性，她熟稔的从饮水机里接了杯水，然后看向厨房的方眷，用熟络的不能再熟络的语气，看着司年道，“她可轻易不下厨，你今天好口福啊！”
　　她对这房子熟，比方眷都熟，方眷看着脸色不变的司年，满脑子都是自己要娶皇后，司年还惦记着皇后是不是政敌女儿的事，到嘴边的话一变，认真给司年介绍了一遍江函的身份。
　　她知道江函喜欢自己，言辞之间，多少也有点故意亲昵的成分，没成想江函立马就问道，“行啊方眷，之前还让我去会所里给你找，结果你...”
　　“胡说什么！”
　　方眷脸色立马一变。
　　到底是当过皇帝的人，这会儿脸一沉，江函的脸色肉眼可见白了，僵笑几声，“看来，是我误会了，抱歉啊。”
　　方眷没司年记性那么好，这么多世界的记忆复苏之后，这个世界的事情就像是很久以前了的一样，要不是江函这么提起，她都不可能会想起自己在某个喝醉了酒的酒吧口嗨过。
　　但那时候是为了拒绝江函，毕竟帮自己喂了这么久的猫，方眷说话不好太难听，这会儿她专门提起，倒好像是自己对不起司年了一样。
　　江函也是能人，被这样下了脸面，转眼又能笑靥如初的和司年说笑，听司年留她吃饭，她也欣然留下了。
　　后来吃完饭之后，司年握在沙发上给狗剩儿调新的猫抓板，方眷和江函在一旁打游戏。
　　打游戏的目的当然不只是为了打游戏，要表现她和方眷的熟络，要表现她对方眷的了解，要表现她和方眷的喜好一致。
　　司年听她说了半小时两个人在滑雪相遇的事儿，听她细数方眷这些年玩那些刺激项目受的伤，听她“不小心”说起方眷有个放不下的白月光，又听她对顾兰时和王彬都了如指掌。
　　司年只抱着狗剩儿，让她自己来看自己喜欢什么样的猫抓板。
　　小猫儿既然爱玩，给她个玩具玩就是了！
　　方眷一直暗戳戳看着司年的反应，手里的游戏死了一次又一次，反观江函，虽然话没停，但游戏也没输。
　　后来司年接了通电话，对面的是个法国人，看司年的神色似乎很惊喜，然后连狗剩儿也顾不上了，说自己一会儿要出去一趟，就回了房间。
　　方眷没把人气到，反把自己酸的不轻，眼瞅着卧室又打开，司年简单化了个妆，穿了套衣服，不是正装，而是裙子、香水、项链、像是要约会！
　　方眷跟着她到了公寓门口，玄关处，司年正侧身穿鞋，薄薄的裙子布料勾出裙下窈窕的身形。
　　“你去哪儿啊？跟谁啊？我认识吗？”
　　“不认识。”司年撩起半边头发，“她是芭蕾舞剧院的演员，跟着剧组巡回表演，到了这边，约我出去吃顿饭。”
　　“吃饭？”方眷极轻地嗤笑一声，“家里那么多吃的不够，非要去外面吃？”
　　“陪别人吃嘛！”司年穿好了鞋，朝方眷笑笑，“你在家里陪你朋友，今天晚上不用等我了。”
　　“你还打算夜不归宿！”
　　方眷的模样，像是要吃人了。
　　“她是法国人嘛，订的法国餐厅，你也知道他们那有多慢，现在过去，吃个饭，可能在附近的清吧坐一坐，你明天不是还要上班的吗，我别回来打扰了你。”
　　方眷的声音压得极低，“你吃醋也不用这样的吧？”
　　“我吃什么醋？”司年又笑了，“你别多想了，你朋友你陪，我朋友我陪，大家，都是朋友。”
　　这话方眷听得再明白不过，她这“朋友”对她有心思，司年那“朋友”，对她也有心思！
　　方眷死死盯着司年，两人目光相接，方眷忽然笑了。
　　她还是吃醋了！
　　方眷觉得自己一下子占了上风，她轻笑一声，“那好，你去吧。”
　　说罢，她就要去吻司年。
　　从前上班之前两个人总要粘糊一会儿，可司年这次撇过了头，神色稍显冷淡，“别弄脏了我口红。”
　　说罢，她看向鞋柜上送她的狗剩儿。
　　每次司年出门狗剩儿都在这送她，这次也不例外，她揉了揉狗剩儿的脑袋，然后重重在狗剩儿雪白的脑门上亲了一口，“妈妈走了乖乖！”
　　那次事件的后续，以方眷开车把司年从饭店带到酒店结束。
　　方眷不知道从谁那里打听出来了，司年要见的那个朋友，就是《吉赛尔》的表演舞者。
　　她这会儿记性好了，连当初司年和冯雪去看《吉赛尔》的事都一并想起来了，现在一听这三个字就炸毛，怎么说都不管用，还非要司年配合她玩cosplay。
　　cosplay的剧本令人瞠目，服装令人结舌，剧情堪称变态，三观堪称粉碎。
　　不得不说，方眷的核心让她成了故事里的反派就很能见得一些问题，譬如某些变态又离奇的根本到底不是无中生有来的！
　　对变态的容忍性高如司年，也对方眷的某些玩法十动然拒，以至于她第二次看见江函的时候，脸上的笑容居然也有点绷不住。
　　她可不想再把方眷的疯狗属性逗出来了！
　　司年当机立断挂断了手机，方眷不在，江函也没有要和司年虚以委蛇的意思，
　　江女士的来意直接，说：“我想和你谈谈。”


第184章 番外四
　　司年和江函说话的地方在小区附近的一家咖啡厅, 两个人的来意都相当明确，司年是来打探方眷这五年的经历的, 江函是来做最后的宣战的。
　　江函盛装而来, 坐下之后的第一句就是，“你配不上方眷。”
　　司年轻叹了口气，她也很希望江函能够直入主题, 节约时间, 但看样子，正题之前还少不了一场婚姻护卫战。
　　“那你是觉得你才配得上她吗？”
　　司年的语气相当和缓，但江函还是被她这话戳中了心窝。
　　她今天之所以出现在这里，就是觉得不甘，就是觉得她和方眷之间只差了一点。
　　她也已经知道了司年就是方眷那个白月光的事，但她还是觉得，要是自己早点出现在方眷的世界里，根本不会有面前这个女人什么事。
　　江函提醒自己, 她不是来和这个女人吵架的, 之后很快调整好了脸上的恼火，深吸口气道，“我知道你和她是高中认识的，一年之后, 你们就分开了，这之后的五年，都是我陪着她度过的。”
　　“是我，看着她的厨艺从一团糟变成现在这样, 是我在她忙的时候给她养猫, 是我在雪山的时候给她打了120, 她因为分手难过, 滑雪摔断了三根肋骨的时候是我在给她煲汤，你呢？呵，你怕不是在和你的法国朋友正吃着五个小时的法餐吧？”
　　“你带给她的痛苦，都是我陪着她一起养好的，她给你做的每一顿饭，都是我告诉她食谱的，你凭什么一回来就抢走我的成果？就凭你比我早认识她一年？要是我早认识她，你以为...”
　　“不管你比我早认识她多久，你也不是我。”司年淡淡打断她道，“方眷这辈子的同学没有一万，也有上千，你早认识她，也不过是那上千人里她连名字都想不起来的一个，她不会喜欢上你，因为司年自始至终只有一个。”
　　“从高中在一起后，我们住在一起，她开始幻想我们之后会有一个家，因为我胃不好而特意学着下厨，你替她养的猫，是我收养回来的，就算你和她在雪场认识，也是因为我们分了手。江小姐，按照你的说法，如果她没能喜欢上我，如果我没分手，没出过，她连认识你的可能都没有。”
　　“话说回来，你的不甘心，在她眼里有过一席之地吗？你觉得你自己是守护她的天使，可对她呢？她学着给我做饭的时候，你碰巧递过一张菜谱，她摔断肋骨的时候，你恰好打了120，但是她身边的人不是你的时候，也会有人做这样的事情，你做的这些事有什么是独一无二、不可替代的吗？你眼里的守护，和她眼里的过路人有区别吗？”
　　司年这话说的直白又半点不留情面，江函愤恨地盯着司年，眼眶逐渐的通红。
　　司年见状，递过一包纸巾，江函恨恨夺过了，仰着头擦拭眼底的湿润。
　　妆不能花！
　　江函深吸口气，嗤笑一声，又看着司年，“既然你这么相信她和我半点感情没有，还跟我出来干什么？”
　　“我以为我们对彼此的来意都很明确，你是来和方眷一刀两断的，我是来听你说那五年究竟发生了什么的。”
　　“一刀两断？”江函冷笑一声，“谁跟你说了我要和她一刀两断？我是来和你抢人的！”
　　司年淡淡摇头，“时间不对，我们都已经同居一年了，我才见过你两次，上次见你的时候已经是很久以前，示威和抢人的时间不会间隔这么久，只能是你想通了该放手，又不甘心，找我来让你自己看清真相的。”
　　江函气笑了，“我不想和她一刀两断又怎么样？”
　　“没关系，我会帮你。”司年这才拿起面前的咖啡，苦香的，但司年不大喜欢。
　　她拿起电话，拨通了方眷的号码。
　　江函脸色顿时一变，“你干嘛，告状？”
　　电话已经通了，方眷那边能听见车喇叭的声音，“喂，我差不多还有半个小时就到家了，怎么了？”
　　司年示意江函把电话拿来，然后轻笑一声开口，“怎么，听见江函来了，就这么急着回来了？”
　　“屁，还不是你连家里的厚衣服在哪儿都找不着，天气预报说明天有雨，我这还不得趁着今天天气好赶紧晾了啊！指望你，今年还得像去年那样感冒，你上次烧成什么样你忘了啊？你一天天的，就知道给狗剩儿今天买衣服，明天买猫窝，呵，我在家连狗剩儿都不如，她都敢朝着我龇牙咧嘴，住着我的房子，吃着我的粮，居然还想把我撵出去，白眼狼，都是你惯的！”
　　司年憋着笑，“那我带她回我家住两天？我觉得孩子PTSD有点严重，说不定换个环境会好一点。”
　　“你敢！”方眷厉声道，“什么你家？除了我们家哪儿还有什么你家？你背着我在外面买房子了？”
　　为了尽可能减少两个人吵架各回各家的情况，方眷一直盯着司年名下有什么自己不知道的房产，甚至两个人现在住的房子，也只有一套主卧，想分房都不可能。
　　“我说的是我妈家。”司年顿了顿，慢慢道，“她前两天和我打了电话，她还说想见见你。”
　　方眷就算脑子再不好也没忘了两个人之间是为了什么分手，现在她们见过方爸爸，也在方爸爸面前出了柜，但还有个更大的问题，就是穆青女士。
　　方眷的气焰顿时矮了半截，刚刚喋喋不休的架势也不见了，犹犹豫豫道，“阿姨...要见我？”
　　“啊。”司年应了一声，“怕了？”
　　“谁怕了！”方眷深吸口气，“就是...”
　　“她说你要是怕了，就让我转告你一句话，丑媳妇终究是要见公婆的。”
　　电话挂断了，司年脸上隐忍的浅笑又变成疏离的淡笑。
　　“江小姐，我就不多说了，如果你还不死心，我可以给王彬和顾兰时他们也打电话，你想通过他们进入方眷的圈子，他们也就会根据方眷对你的态度来对你，你想看他们对你的态度吗？”
　　“你今天就是来故意炫耀的？”江函冷笑连连，“我偏不会如你的意！”
　　“不是，这只是帮你认清现实而已。”司年眼眸中满是真诚，道，“江小姐的各项条件都很优秀，你在方眷身上耗了这么多年，现在需要及时止损了，要断就要断的干净，这不也是江小姐的意图吗？”
　　“你的意思还是你帮了我？”江函撇过脸看向窗外，半晌才嗤笑一身回过头，“我不是方眷，不吃你这一套，你说这么多，不就是想从我这里知道这五年发生了什么？你凭什么认定我会告诉你？”
　　她微微偏头露了个刻意的笑，“如你所愿，我会和她一刀两断，但是你配不上她，她也配不上我，我也不会告诉你这五年我们发生了什么，我才不信你半点不会怀疑，既然她不肯告诉你，我也不会说，你想知道，就等下辈子吧！”
　　江女士放完狠话就走，司年悠悠的叹了口气看向窗外。
　　快晌午了，路上白花花的太阳晒着，司年盯着外面的花坛出神。
　　三根肋骨啊。
　　司年又叹了口气起身回家，却在电梯里看见了狗剩儿蹲在角落。
　　狗剩儿见了她立马叫的可怜兮兮，被抱起后就死死抱着司年脖颈。
　　司年也正纳闷，她出来的时候明明关了门，狗剩儿今天怎么就跑出来了，结果扭头就接到了方眷的电话。
　　那边已经安静下来了，仔细听还有些回音，应该是在地下停车场。
　　“你猜我在停车场看见谁了？狗剩儿这小兔崽子居然还敢离家出走了！你在家吗？我逮着她了，这就上去！”
　　司年的眉头皱得越来越紧，她看着怀里雪白的临清狮子猫，低声叫了一声，“狗剩儿？”
　　怀里的猫儿立刻回了她一声，那边的方眷也道，“是啊，你也没想到吧，小兔崽子平时装怂，居然还敢往外跑了！我跟你说她可会演你还不信，这会知道这小崽子有多胆大包天了吧？离家出走，呵，看我回去怎么教训她！”
　　从方眷的语气来听，她确实气的不轻，司年的电梯已经到了，她电话也没挂断，只抱着怀里的狗剩儿站在门前，等着方眷上来。
　　电话那头，方眷还在骂骂咧咧，时不时还传来猫咪柔软的叫声，等到电梯再次打开，两人怀里各抱着一只长毛拖地，蓝眼全白的狮子猫。
　　两人两猫，面面相觑。


第185章 番外五
　　顾兰时和沈昭昭两天后结婚了, 司年是伴娘之一，今天要跟婚礼策划去现场彩排。
　　这已经是司年参加的第二场婚礼了, 第一场是孙木函和叶梓她们的, 她们两个隶属娱乐圈，婚礼是在一个私人小岛办的，风景秀丽, 但极为低调。
　　她们请了几个娱乐圈的朋友, 还有就是司年和方眷，以及顾兰时和沈昭昭。
　　这大约就是她们这些快穿工作者的通病，不管怎么着，总想着把小世界的主角们带上，这样大家都在一条船上，还能蹭一把主角光环。
　　婚礼当天一切顺利，天气好，气氛好, 环境好, 食物好，唯一不算好的，是作为嘉宾之一的方眷哭得比孙木函在这个世界的母亲还要凄惨。
　　那会儿方眷刚刚恢复全部记忆，看着别人结婚, 想的都是朱烛还有一年毕业，想的都是朱烛已经开始计划她们的未来、她们的婚礼、她们的小家。
　　还有夏东篱，她和司年的关系，除了二十年后的司晨, 身边没有一个人知道...
　　方眷哭得几乎要撅过去, 吓得孙木函妈妈眼眶里都闪起了泪花, 却生生噤了声。
　　不知情的, 还以为方眷这桌是“前女友席”！
　　那会儿司年作为伴娘，正和其她伴娘站在司仪后面等着今天的两位主角致辞，坐在方眷身边的是顾兰时。
　　作为方眷的发小，顾兰时还是能理解一点方眷的心思的，他起初还很耐心的安慰她，“别哭了，司年妈妈不是答应你们在一起了吗？婚礼你想办也办，大办特办！你又不是娱乐圈的，搁酒楼摆上三天流水席也没人管你，到时候我给你封一份大大的红包！”
　　方眷起初哭的也很收敛，被顾兰时这么一劝，直接戳中了伤心事。
　　其实司年是借助系统可以回到之前的世界里去的，就像孙木函，她就常常在好几个小世界里穿梭。
　　穿梭只有一个条件，那就是只能回到那个世界里，自己的身体里去，但司年的问题是她在那些世界里都是惨死的下场，所以就连这最后的弥补的机会也没了！
　　方眷在木头的婚礼上顿时嚎啕起来，谁也拦不住，后来只能司年带着她先去新娘的休息室，婚礼这才继续。
　　最后谁也不知道司年是怎么哄，怎么劝的，但总归是过去了这茬，孙木函和叶梓都没说什么，只有顾兰时悄悄拉住了司年，神色严肃又带着几分犹豫。
　　“你觉得等我婚礼的时候不请方眷，是不是有点...”他顿了顿，“有点先见之明？”
　　有没有先见之明司年不知道，只是方眷听见顾兰时说这话的时候，差点把他打的双目失明。
　　顾兰时恍惚想起来，他上次这么两眼一抹黑，还是高三生日的时候，帮她追心仪对象的人拉着她心仪对象的手，跟自己说她们两个在一起了。
　　那晚教室里的生日蛋糕蜡烛都是黯淡的，唯有他想砍了方眷的心是火热的。
　　这次他不想方眷参加自己婚礼的心同样是火热的，但碍于成年人的体面和情分，还是不得已下了请帖，但司年作为伴娘，除了帮新娘拿包、挑选婚纱、保管物品以外，还多了一项照顾参宴嘉宾情绪，以及及时清理突发情况，维持婚礼正常进行的责任。
　　司年收拾好了东西就要出门，方眷一脸不痛快地跟着她到玄关。
　　玄关柜上蹲了两只几乎完全一样的猫。
　　当时两只猫抱回家，就连司年也没分清哪个才是真正的狗剩儿，还是最后方眷说了一声“回家”，司年这才抓着惨叫的狗剩儿赶紧挂了个项圈以示区分。
　　至于六耳猕猫被挂上了小区业主群，三天之后没人找上门不说，还有人劝方眷，自己的猫就算不喜欢也别弃养，小动物很可怜的！
　　再然后六耳猕猫就也被收养了，登记打疫苗那天，兽医问名字，司年想了想，说叫白宛吧。
　　方眷抓着白宛的前爪乐乐呵呵，“行啊，你叫白碗儿，等我再捡几只回来，就叫白桌儿白凳白柜子！”
　　司年抿了抿唇，我看你像是个二傻子。
　　从那之后，白宛成功改名白碗儿，每次两个人上班，她就和狗剩儿一起加入了玄关蹲守的队伍。
　　方眷跟在她身后，“不是我说，婚礼有什么彩排的啊，就算彩排也是他们俩去，你个伴娘都跑了几趟了！”
　　“别，刚画好的唇妆，我时间来不及了。”司年弯腰躲过了方眷的亲亲，“先不说了，司机已经到楼下了，乖啦，别不高兴了，我早点去，弄完了早点回来，嗯？”
　　大门在方眷面前合上，方眷周围的气压越来越低，她重重摔到沙发上坐下，越想越气，踩着拖鞋回到卧室，径直踩上了床头。
　　什么时间紧，什么怕她会耽误婚礼，顾兰时那个王八蛋，司年居然还向着外人！
　　气死了气死了！
　　方眷重重踩着枕头泄愤，忽然听见大门咔嚓一声，紧接着就是脚步声朝卧室这边走来。
　　司年回来了？！
　　方眷抬起的右腿没来得及放下，凭着灵活的走位，在脚步声到了卧室之前，一把扯下了床单的上半部分。
　　司年的声音几乎同时地在背后响起，“方眷，我婚礼上放的U盘忘了拿了，你换床单呢？昨天不是刚换过？怎么今天又要洗，垫子漏了？还有...你怎么跪着换床单啊？”


第186章 番外六
　　司年是我的第二任宿主。
　　我在察觉到这个世界有不可估量的危险npc之后, 带着司年这个已经确定觉醒的npc来到了这个世界。
　　按照我的上一位宿主的成功经验，人类的感情可以把两个危险分子绑定, 这种无法量化的感情, 会在两个危险的npc指尖产生联系和纽带，从而大幅度减低两者危险值。
　　我并不明白这是为什么，为什么两个相对独立的个体有了那种被称为“爱情”的牵绊, 就会让她丧失毁灭的欲望。
　　但不管怎么说, 有了第一次的成功经验，我对我的第二次任务有着无限的信心。
　　不过，主系统提醒我，这次的任务对象叛逆情绪很重，大约是每次的死亡都让她极为痛苦的缘故，这位宿主并不像我的上一任宿主那样情绪外放，她看起来收敛含蓄，但还算听话, 不过这并没有让我掉以轻心, 主系统说了，她的叛逆情绪很重，我不能被她的表象欺骗。
　　第一个世界的任务很轻，也很简单, 只要回国之后和方眷一起死亡就够了，我觉得我应该用这个世界来探一探底，先看清我的宿主究竟是什么样的人。
　　结果没让我失望，她真的很叛逆。
　　她似乎也在探我的底, 不断改变我的原计划, 来看我的底线, 主系统的底线。
　　起初还是细微的改变, 还有提前商量，后来她就开始肆意妄为了，渐渐的，她不同意和方眷分手了。
　　害，其实她那会儿没多喜欢方眷，我觉得她就是找了个好玩的玩具，但是和我对着干能让她觉得开心，啧，不奇怪，孙木函那时候也是一样的套路，她看着大大咧咧，其实心思也没比司年少多少，而且她看起来对谁都情深义重，实则是和司年一样的淡薄。
　　毕竟说实话，委屈自己的人也成不了觉醒的npc。
　　后来司年和方眷一起死了，第二个世界，她很快就把阿狸带到了自己身边。
　　我觉得这就是猫崽子护食，看着这两个人再次纠缠在一起，我忽然有了个新的计划！
　　这是我的第二任宿主了，我能不能想的新的办法，从根本上解决npc觉醒的麻烦呢？比如直接解决掉觉醒的npc？
　　人的感情也不都是会把人拉进的爱，不也有置之死地的恨吗？要是我能安排她们两个恨上彼此，最后让司年杀掉方眷，又或者方眷杀掉司年，不管怎么说吧，最后只剩一个怪物总比剩下两个怪物要稳妥吧？
　　于是，我开始安排她们两个的对立身份，对立立场。
　　末世结束之后，我飞快的做了复盘，但是我有点失望，司年并没有如我所愿的恨上方眷，但也没爱上她。
　　她的感情实在太奇怪了，我想不通，于是又开始仔细研究司年的思维模式。
　　我在朱烛的那个世界，研究了很久司年的行为逻辑，以及背后的形成原因，但我始终没办法想通。
　　她看起来只是把小世界当成一场游戏，所以对游戏里的人物都没有什么爱恨，但她对方眷又明确的表现出来了占有和掌控...
　　人类的情感真的很奇怪，我安排的对立立场没有让她恨上对方，但在朱烛这无底线的靠近这里，她却真实的、发自内心的感到了愤怒。
　　这比我看到孙木函可以毫不犹豫为了叶梓去死，但下一秒又面不改色的说她根本不喜欢叶梓的时候还要困惑。
　　喜欢，却会生气，不喜欢，却能为了对方去死。
　　人类的情感果然才是理性逻辑下最大的bug！
　　我有点生气，因为司年执意要把方眷觉醒的行为。
　　倒不是因为这行为可能会造成的后果，事实上，方眷的觉醒是必然，问题只在于时间长短而已，我只是生气，她明明不喜欢，为什么还要觉醒她？
　　直到白宛的世界，我想，我可能明白司年的不喜欢以及孙木函的不喜欢是什么意思了。
　　系统量化的数字还是不够准确，人类的情感不能依靠“是否愿意靠近”来衡量，对于司年和孙木函这样的人来说，越是喜欢，就意味着越是失控，失控意味着混乱，所以她们表现出来的，就是越喜欢，就越要远离。
　　啊，人类的情感果然复杂！
　　我有点头痛，但更加头痛的，还是司年好像看穿了我的计划。
　　后来她和我的谈话也确实证明了这一点，她虽然不知道我为什么不杀掉方眷，但是基本猜到了我的目的——用大鬼打死小鬼。
　　她说她思考了两个世界这个问题，那就是起码在朱烛这个世界，她就已经起疑心了，我有点惊讶，我们差不多是同步开始思考对方行为的内部逻辑的，但不幸的是，司年好像比我先一步得到了答案。
　　哎，棋差一招，我觉得就是因为我没让木头出现才会让司年占了先机，但不管怎么说，我让她们两个互相斗的计划失败了。
　　我反省了半个月，我觉得，我可能是找错了宿主！
　　我不该找司年这样太过反叛的宿主，她太不好控制，孙木函也不行，她没有畏惧，她把每个世界当成游戏——这也是我不敢老是用她的原因，我总觉得她会是那个冷不丁要毁灭世界的人。
　　哎，人类的情感太复杂了。
　　我希望我的下一位宿主，最好少一点桀骜不驯，少一点天生反骨，多一点憨厚老实，哎，不知道主系统能不能听到我的请求。
　　爸爸，真的，给我一个事业型宿主吧，我们不要谈爱恨了，人类的感情太复杂了！
　　作者有话说：
　　全书完结啦~耶，有点小激动，这本是作者签约之后的第一本小说，还有很多不足和缺点，所以万分万分感谢大家一直以来的支持和包容，作者能力一般，水平有限，只是努力码字，希望下本能够进步，也希望能和大家在下本相遇~
　　（全书完）



