公|主/-号[闲-/闲./][.书\-坊]

　　《圣女她不让越界》
　　作者: 木子光
　　简介：
　　传闻千年前，神耀宗新上任的圣女是个病秧子，弱不禁风，常年靠丹药续命。
　　第一次见面便撞见寒清冰寒毒发作的随凝对此更是深信不疑，她攥着女人冰冷的手贴在自己身上，运转灵力给对方缓解寒毒。
　　“你目前对我来说，还有点价值。”寒毒缓解后，寒清冰直言不讳，“所以，我也会为你提供相应的价值。”
　　可长时间的相处下来，随凝发现，这人不仅不是病秧子，就连那清冷的外表都是假的。
　　她看着肆无忌惮将她压在石壁上，满眼笑意的人：“你不是病秧子吗？你不是清冷吗？你现在在做什么？”
　　寒清冰轻笑：“我何时说过我是病秧子，又何时说过，我清冷？”


第一章 
　　随楚国内，灯火通明，整个国都亮如白昼。一场盛大的宴会即将开启。
　　“都认真点，明日各大宗门，王朝的人便会齐聚王都，今晚是最后一次大检查。”瑰丽的宫殿上方传来洪亮的声音。
　　四处汇集的人头低的更狠了。
　　“听说隐世千年的神耀宗明日也要来？”有小宫女偷偷朝身边的老嬷嬷探问。
　　老嬷嬷慈爱的拍了下她的肩膀，粗糙的手掌拂过面前朱红色的砖墙，她不过是一个灵力低微的普通嬷嬷，怎么会清楚这些事。
　　但她还是把听见的消息偷偷的告诉小宫女：“这件事还未可知，只传出了点风声，神耀宗毕竟已经隐世千年之久，自我出生到现在的几十年间，已经听了不下三次这种消息了。真假难辨。”
　　小宫女诺诺的点头，目光越过老嬷嬷看向不远处的地方，稚嫩的脸上浮现出惊奇和惧怕。
　　老嬷嬷见她没没话，侧过身，注意到小宫女的不正常的表情，跟着她的视线扭过头看去。
　　然而，除了漫天的灯光和高大的围墙，别无一物。
　　“刚刚，那里有个人。”小宫女眼睛睁大，错愕的看着十米外，“她撑着墙，眼睛上蒙着白绸，怎么突然不见了？”
　　老嬷嬷只当她是忙碌了一整日，看花了眼，摇了摇头继续手上的事务。
　　“真的，我真的看见了。”小宫女揉了揉眼睛，着急的解释。
　　“嗯嗯。”老嬷嬷慈祥的顺着她，可眼里分明是说她看错了。
　　小宫女失落的转过身，摆放面前的物件。
　　“又来了。”满头银发的女人半弯着腰，唇边扯出一抹嘲讽的弧度，素白的手掌撑在墙壁上，衬得砖墙更加赤红。
　　体内的冰灵力不受控制的四处冲撞，垂在身侧的手臂握紧成拳，极力抵抗着寒气上涌。
　　这已经是这个月第二次了。以往十年才会出现一次的痛苦，这个月却发生了两次，频率越来越高，发作的时间也比以往要持久很多。
　　她的面容呈现出不正常的白，唇上挂着淡淡的水渍，她不在意的舔了舔，复又板正身子，调动周身的灵力抗衡。
　　可冰灵根是她的主灵根，以少压大，何其艰难。
　　不知过了多久，周围的声音彻底消散，宫殿依旧灯火通明。
　　寒清冰惨白着脸，终于压下了快要将血液凝固的寒气，她长呼一口气，脊背靠在墙壁上休息，任由剩余的寒气继续在她体内游走。
　　这时，她才有功夫探查周遭的一切，红墙绿瓦，与宗门内的人说得无二，多是庄重肃穆，像是要困住里面的人。
　　这种地方，有什么好的？
　　“噗。”还没休息多久，被抵抗住的寒气再一次席卷而来，比前两次更加猛烈，也更加迅速。
　　寒清冰来不及多想，手掌交合，淡蓝色的灵力漂浮在周身。
　　“距离盛宴还有多久？”大殿内，威严的女子端坐高台，黑金色的龙袍彰显出女子的尊贵身份。
　　“回女帝，还有六个时辰。”台下捧着书册的儒雅女子朗声回答，她翻动手中册页，上面是密密麻麻用金色笔记录的可能要到来的宾客。
　　第一页最上面，赫然是三个大字，神耀宗。
　　高台上的女人还未说话，猝然抬起头遥看宫殿外的景象，雾蒙蒙的天空呈现出浅浅的蓝色。
　　寒清冰无力的靠在砖墙上，以她为中心，一层薄薄的寒冰肉眼可见的向四周蔓延，垂落的指尖涌现出乳白色的寒气。
　　她无暇顾及这些，手指勾动间，一抹蓝色的灵力飞向天空，在半空中炸裂开来。
　　此次随楚之行，她先一步抵达，却不想竟惹得旧疾复发，无人可助的局面。
　　“何人敢在皇宫内施展灵力？”耳畔传来人声。
　　寒清冰没精力说话，手指点了点，想像之前被小宫女发现般离开此处。却不想对方已经到达她面前，更为磅礴的灵力包裹住她。
　　“当着本帝的面逃走，你好大的胆子。”随凝手掌重重往下一按，限制寒清冰离开的传送。
　　她没有第一时间伤害或是让人抓住面前距她一米远的人，刚才的探查，她能感受到女子不寻常的灵力波动。
　　对方一袭浅蓝色衣衫，头微微低垂，精致的五官镶嵌在比例完美的脸上，眼部位置系上了一层绸缎，无法探知对方细小的感情。
　　寒清冰闷闷的抬起头，清冷的五官显露出来，额头上细密的汗水随着她的动作，顺着轮廓线滚下，滴落在灰色的地面上，与薄冰容为一体。
　　病白的脸上蓄满了隐忍，不动声色的往墙面靠了些。
　　“随楚国女帝，随凝？”寒清冰单手背在身后，被蒙住的眼睛朝向最前方，身着黑金色龙袍的女子身上，病态的面容强撑着镇定。
　　她背在身后的手不断颤抖，体内的寒气来势汹汹，似乎下一秒，就要冲出体内。
　　但她不能当着这些人的面，表露出此刻的状态。
　　“大胆，竟敢直呼女帝之名。”随行的一女子出言喝止，上前一步就要捉拿寒清冰。
　　随凝抬了下手，女子脚步顿住，退回原来的位置。
　　“确是本帝。”随凝点头。她玩味的看着这个直呼她名字的美人，来了些许兴致。
　　自从登基以来，许久未能听见有人唤她名姓了。而眼前这人，竟这般大刺刺的，丝毫不怕自己降罪于她。
　　脑海中，无数张人脸滑过，没有一张能与面前人相匹配的。
　　想来不是京城官员中的家眷女儿。
　　“嗯。”寒清冰扶着墙壁，手中蓝光闪烁，灵力顺着经脉流通。
　　“咳咳咳。”剧烈的咳嗽声打断了她的步骤，瞬息间，被压制的寒气找到突破口，向着身体四周扩散。
　　寒清冰指尖的灵力消散，脸上的挣扎渐渐消退，她晃荡着身子，最后一丝理智快要被冲垮，她朝前半步，扯住随凝宽大的衣袖。
　　冰凉的语气中透着无法言明的情绪，她妥协：“帮我压制。”
　　随凝盯着她拉住自己衣袖的手，来了兴致，她低了声音：“你需要我如何做。”
　　“我好冷。”寒清冰唇瓣被冻的发白，她指节用力，紧紧攥着随凝的衣袖，呼吸变得微弱。
　　“嗯？”随凝听清了她的话语，不明白的皱起眉。
　　好冷？她打量寒清冰周身，正值天气温暖，怎么会冷。
　　迟疑了几秒，对上她被雾气打湿的眼眸。随凝从空间储物器中拿过厚重的披肩，披在寒清冰的肩上。
　　“不是。”寒清冰咬紧牙关，她周身的灵力被寒气冻住，无法发挥出作用，在理智彻底崩溃前一秒，她薄唇轻启，“用灵力，压制我体内的寒气。”
　　随凝眉心一动：“好。”
　　她抬起纤细的手掌，缓缓握住寒清冰的手。
　　彻骨的冰冷。
　　随凝被这人如此低的温度惊到了，然而，比她反应更大的是面前的人。
　　寒清冰像是就经干旱的鱼，碰到了雨水的降临。不知从哪生出的力气，她反手和随凝调换位置，将人推到墙壁上，凭着本能贴了上去：“你好热。”
　　随凝微惊，涌出的灵力一掌打在了面前人的肩头。
　　寒清冰闷哼一声，反手握住随凝的手握，力气越发的大：“别动。”
　　“女帝。”随行的两名女人下意识去拉寒清冰。
　　寒清冰眉头皱在一起，不耐烦的挥动衣袖。
　　随凝吃痛，也来了气，再不顾忌朝着女子攻击而去。
　　寒清冰没精力抵挡，硬生生挨了几下。
　　挣脱寒清冰束缚的随凝手掌抵在对方的胸口，将人按在墙上：“本帝的忍耐是有限度的。”
　　寒清冰大口喘息，本就控制不住肆意的灵力，再加上被打了几下，体内的寒气扩散的更快了。
　　“随凝。”寒清冰嘴唇颤抖，头脑炸裂的疼痛：“帮我，我许你三个愿望。”
　　随凝冷笑一声。身为随楚国的帝王，她会需要这些？
　　然而……
　　下一刻，寒清冰一把扯起蒙在脸上的白绸。
　　一双璀璨如宝石般的蓝色眸子展露而出。
　　“神耀宗，圣女殿下。”看见那双标志性眼眸，随凝手中的力度彻底松了下来。
　　“嗯。”寒清冰感知到对方不再抗拒，脱力的扑进随凝的怀中。
　　随凝睁大了瞳孔。
　　沉寂隐世了千年之久的神耀宗，真的再一次降世了。
　　虽然一早就收到神耀宗出世的消息，可谁都不敢确定神耀宗真的会再次出现在世人眼中。
　　随楚国在普通人眼中，是实力远超上界其他国家的强国，可在万宗之首的神耀宗面前，是完全不够看的。
　　随凝想不通有什么理由让神耀宗把千年后第一次展露在人前的机会给了随楚国。更想不通，此次前来的人还是这位。
　　神耀宗地位极高的圣女殿下。
　　“退下，守着，别让人过来。”随凝半垂下眼睑，看着与她差不多高，攀附在她脖颈磨蹭的女子，睫毛投下的阴影遮盖了她最真实的想法。
　　“是。”跟随前来的人快速后退。
　　寒清冰意识模糊，只知道抱住了一个柔软温热的物体，她肆无忌惮的汲取那东西的热量，手指触及到肌肤时，那物体竟还会战栗抖动。
　　随凝也因对方不断贴合着她，感到阵阵冰凉。
　　身上裹紧的衣衫渐渐松垮，她看了眼只剩她们二人的地界，一道防人窥探的屏障被支起。
　　“殿下，等会。”随凝制止。
　　对方的速度太快，根本不给她反应时间。不消片刻，外面的衣衫已经掉落在地。
　　寒清冰的理智似乎被这句话带回了点，她猛的推开贴着的人，随凝重重的撞在墙上，脑子发懵。
　　寒清冰向后迈过一步，冰凉的眸子直视面前的女人。
　　“殿下？”随凝不顾尚在疼痛中的身子，轻唤了声。
　　寒清冰站立不稳的摇晃两下，身上的寒气顺着毛孔溢出，她定定的看着随凝，指尖蜷缩。
　　“抱我。”寒清冰再一次陷入混沌中，身子重新贴了过去，唇贴着颈部位置，一遍遍的滑动，又犹然不满足的抱住对方，牢牢地锁在怀中。
　　她体内的凉意冻的随凝直打颤。
　　不知过了多久，寒气被点点驱散，寒清冰茫然的抬眼望向太阳升起的方向，舔过下唇，扶着随凝双肩的手逐渐泄了力。
　　意识消散前，她迷茫的眼神落在随凝身上：“你真的好热。”


第二章 
　　头像是要炸裂般的疼痛，寒清冰用力按住太阳穴，冷白的皮肤泛着淡淡的粉色。
　　她缓缓睁开眼睛，眼瞳不带丝毫情感，体内灵力涌动，她仔细探查，发现内里的寒气早已被压制。
　　昨晚的一幕幕重新映入脑海，她似乎抱住了某个人，还拉下了对方身上的衣服，再后面的就想不起来了。
　　寒清冰扯住垂落而下的银发，继而想到什么，摸向腰间悬挂的玉佩。
　　黑白两块玉佩发出清脆的碰撞声，上面暗纹闪烁，白光绽放，再无其他颜色，她勉强松了口气。
　　坐起身子，半空中漂浮着散着光芒的星点，她迟缓地伸手。星点顺着固定的轨迹，直直地落在掌心、
　　是神耀宗传送过来的讯息。
　　“圣女殿下可还安好。”
　　寒清冰掌心合拢，捏碎星点。
　　早就发来的讯息，由于昏迷，她现在才看见。
　　撑着床面落于地面，四周的布局华丽，她却没心思观察，抵着依旧泛疼的头拉开紧闭的门。
　　顷刻间，大片阳光斜斜地照射进来，在地面上映串串光斑。
　　“殿下。”门口站着的人朝前迈过一步，俯下身子，“弟子赶来时，被告知随楚国女帝将您安排在了这。”
　　随楚国女帝。
　　这个名称好似自她口中说过。她眉目平淡，不露声色的嗯了声：“只来了你一人？”
　　施伊微微点头：“宗主说，此次宴会，神耀宗无需出动太多人，只需放出神耀宗出世的讯号即可。”
　　神耀宗的地位摆在那，即使不来一个人，单单发个讯息，随楚国都应感恩戴德。
　　寒清冰半垂下眸子，半空中凝出一支白玉古笛，她轻易地捏住，握在掌心把玩。
　　各大势力纷纷踏入皇城，热闹非凡，此次宴会是庆贺上界持续百年之久的王朝战争落下帷幕。
　　最后的胜利者自然是随楚国。
　　正殿内，随凝端庄地坐在高台之上，下面是文臣武将在汇报各项事宜。
　　“龙跃王朝今早抵达皇都。”
　　“夜王朝已经抵达城门处，随后入皇都。”
　　“万剑宗已抵达皇都。”
　　……
　　一条条消息上报而出。
　　直至最后，风兮上前半步。
　　“回女帝，神耀宗目前只来了一位弟子。”
　　昨夜寒清冰冒然直接出现在皇宫的行为令人疑惑，更何况是以那种状态。
　　当时，女帝将人抱进寝宫的时候，还特意嘱咐她和风婉，不可声张。
　　高台之上，随凝默默地转动扳指，不知在算计什么。
　　寒清冰和施伊坐在御花园的凉亭中，来来往往走动的宫女，侍卫竟无一人发现二人的存在。
　　“殿下。”施伊倒了杯茶水递过去。
　　寒清冰眼神半虚，她遥遥的望向麟德殿。歌舞升平，随着时间的推移，各大势力代表落座入内。
　　主位上，赫然是随楚国国君。
　　寒清冰收回视线，指节随意的点击古笛的笛身。
　　“殿下，我们该入场了。”施伊道。
　　麟德殿内，所有人皆已落座，唯独还有一高位空缺。
　　“嗯。”寒清冰淡淡点头，幻化出一道白绸蒙住眼睛，手指握住古笛中央位置，身形瞬间消失在原地。
　　两人再一次出现是在麟德殿一侧的石阶上。
　　“殿下，您的眼睛……”施伊欲言又止，那层绸缎遮盖了太多东西，“此次寒毒还未完全压下吗？”
　　“嗯，以防万一，还是蒙着的好。”寒清冰道。
　　闻言，施伊担忧地抿住唇。
　　周围不时有端着物件的人从两人身边走过。
　　寒清冰银发随风飘动，她散漫地靠在白玉做的栏杆上，面上却是一贯的清冷：“王朝战争而已，竟能引来如此多的宗门之人？”
　　对于绝大多数宗门来说，上界各大王朝的争斗，与他们没有多大关系，无外乎是每年贡品的变化。
　　可今日，顶尖宗门都来了数个，甚至于宗主让她也来参加。
　　千年隐世，出世只为了参加一个王朝的盛宴，着实可笑。
　　“殿下，神耀宗会来参加盛宴的消息在您出关时便被放出，弟子猜测，来的这些宗门无外乎是想探探神耀宗如今的实力。”施伊拱手道。
　　沉寂如此之久的神耀宗，实力是否还如同千年前那般强盛呢。
　　寒清冰了然，勾住栏杆的手带了些力，细小的裂纹随之向四周扩散。
　　不多时，有宫女发现了此处的异常，慌忙间，数人赶过来，将裂纹的栏杆换下。
　　寒清冰偏头，周身灵力波动，她缓而慢地迈出步子，悠然闲适地走向麟德殿正门。
　　“恭贺女帝完成大业。”夜王朝太子起身拱手，“今后，我夜朝定当听命于随楚朝。”
　　随凝唇边挂着笑，她抬手，宽大的衣袖垂落成直线：“夜太子多礼了。”
　　定当听命？当真是有趣的厉害。
　　随凝心下嗤笑，当初反抗最激烈，坚持时间最久的就是夜王朝，她可不信对方没埋着反水的心思。
　　“神耀宗到。”嘹亮的声音响彻整个大殿。
　　顷刻间，所有交谈声止了下来，整个大殿静如暗夜。
　　所有人视线齐刷刷地转向门边，高大的大殿门前，女子缓步而行，在一众目光中身形沉稳，白绸随着她的走动，不断的漂浮。
　　随凝默默地站起身，从主位而下。
　　大殿内，所有坐着的人纷纷站起。
　　桌椅发出摩擦声。
　　寒清冰垂下眸子，站定在大殿中央，半扬起头，灵力扩散感知，面前人黑金色的衣衫与昨晚巧妙的对应上。
　　脑海里模糊的面容渐渐清晰，最终与眼前人完美重叠。
　　“随凝拜见圣女殿下。”随凝躬身下腰，双手举过头顶。
　　“拜见圣女殿下。”各大势力亦是低下头颅。
　　即使千年未出世，再次出现在众人面前，哪怕是不情不愿，也还是得恭恭敬敬的行上一礼。
　　寒清冰不语，她定定的面向三米开外，满头黑丝的人，波澜不惊的点点头，声音不带半分起伏：“嗯。”
　　算是回应了众人的礼数。
　　一如千年前，神耀宗高高在上的姿态。
　　等众人抬起头时，原先站在大殿中央的女子已然坐在了高位上，施伊站在女子的身后侧。
　　大殿内热闹的气氛因寒清冰的到来而冷了下来。
　　随凝回到位置上，她一瞬不瞬的望着面容清冷的女子，指腹无意识的按压在桌面上。
　　“神耀宗？千年未出，怎得今日出世了？”窃窃私语的声音在此刻显得格格不入。
　　寒清冰不动，她捏住面前的酒杯，施伊弯身给她倒了小半杯。
　　“宗主叮嘱，您当少饮些。”施伊轻声道。
　　“咳咳。”寒清冰没忍住咳嗽几声，她捂住心口，腰身半弯，轻轻嗯了声。
　　“圣女殿下，我代表万剑宗敬您一杯。”年轻男子打破沉闷的气氛，远远朝着寒清冰举起酒杯。
　　寒清冰半掀起眼皮，酒杯在指尖转动一圈，她抬起酒杯，轻抿一口，算是给了那男子一个面子。
　　“为何你不站起来？”男子身侧人不悦。
　　万剑宗在上界也算的上是排名在前的宗门，怎得就被人这般应付一下？对于传言的神耀宗威名，他听过，可却未见过。
　　是以，多了几分脾气。
　　“闭嘴。”年轻男子连忙拽住他的衣袖，将人扯回来，随后立刻朝向寒清冰，“师弟年纪尚小，还望殿下莫要见怪。”
　　“师兄，这不是千年前。”被扯住的人不满。
　　年轻男子对他使了个眼色。
　　“无碍。”拉扯间，寒清冰出声了，说了进入大殿内的第二句话，她摆弄酒杯，冷淡的唇微微抿起。
　　“施伊。”寒清冰放下酒杯。
　　“是。”施伊向前迈了两步，手心上抬，一幅棕黄色的长条纸片浮现而出，“此乃神耀宗给随楚国的赠礼。”
　　随凝一愣，她起身，纸片化为流星飞到她的手上，低头望去，是一张阵法符纸，上面刻画的玄妙纹路散发点点光晕，淡淡威压自符纸涌出。
　　是件高品级的符纸。
　　“小小薄礼，望女帝喜欢。”施伊说完，退回至寒清冰身后。
　　“多谢。”随凝收下符纸，目光重新落在正襟危坐的人身上，对方身上的寒气比昨日少了很多，但从脸上还能看出她身体的不适。
　　苍白的面容，就连嘴唇都泛起淡淡的粉白。
　　她手指捏起酒杯，沉思良久，半举起：“殿下。”
　　寒清冰偏头。
　　隔着一段距离，随凝依旧能感受到对方冰冷的气息。她像是被那股寒气冻到了，托着手肘颤抖了下。
　　寒清冰不着痕迹的收敛气息，举起酒杯。
　　随凝一口饮尽，舔了舔唇，笑道：“殿下今日驾临随楚国，实乃随楚国之大幸。”
　　寒清冰意兴阑珊的扫过去，对于她的奉承话没多大反应，又是一声淡淡的轻嗯，没有多言的意思。
　　她这幅正经的模样让随凝胆子大了些，不知怎得，她在后面补充了句：“殿下与传闻中的大有不同。”
　　“是吗？”寒清冰清冷的声线响起。
　　“是。”随凝肯定。
　　寒清冰歪头，抵住唇边将出未出的咳嗽声：“传闻多有假。”
　　随凝笑笑，见寒清冰没有说话的兴致，也不再多言。
　　寒清冰低头朝向酒杯，半杯酒水还剩下小半。
　　与传闻中的大有不同？寒清冰眉目不清，饮尽余下的酒水。


第三章 
　　宴会持续了半个时辰，各大势力间暗潮汹涌，更有几方势力妄图探查今时今日神耀宗的实力。
　　就在他们苦于无法探知时，许是因为第一次的失礼寒清冰并未追究，一开始被扯住的万剑宗弟子再次跳了出来。
　　在寒清冰再一次捂唇咳嗽时，那名弟子阴阳怪气：“搞了半天，不不仅是个病秧子，眼睛也不好啊。”
　　传闻神耀宗圣女自幼体弱，今日一见，竟与传闻中一样。看其眼睛上蒙住的绸缎，想来眼睛也不大好。
　　没有刻意收敛，甚至算是在万剑宗的纵容下，那弟子的声音有意被放大了许多，直直的入了寒清冰的耳中。
　　随凝皱起眉头，她点了点桌面，没吭声。
　　寒清冰平淡地摇晃酒杯，像是没听见般，依旧不语。
　　在场绝大多数人都未曾见过千年前的神耀宗究竟有多辉煌，只能凭借书中记载窥视一二。可现下，人都挑衅到面前了，眼前的这位圣女却是连动都未曾动一下。
　　神耀宗莫不是真的不行了？
　　“住口。”跟在一旁的年轻男子喝声打断，他按住那弟子，“快跟殿下认错。”
　　一个唱黑脸，一个唱红脸，着实……令人生厌。
　　“少宗主。”随凝含笑的话语淡淡响起，她自上而下的扫过唱红脸的人。
　　此人正是万剑宗少宗主。
　　“有些话能说，有些话不能说，还望少宗主管好宗门弟子，若是不小心招惹了祸端，连累了整个万剑宗可不好。”随凝漫不经心的看过去，有意提醒对方，不要做的太过了。
　　在场这么多势力，偏偏就万剑宗当这个出头鸟，若是神耀宗真的没落了还好，若是没有，等待万剑宗的将会是什么，不言而喻。
　　少宗主被她这么一提醒，登时反应过来，扯住还要嘲讽的弟子，低声喝骂：“蠢货。”
　　那弟子愣了下，没想到突然会被骂，当即住了口。
　　寒清冰默不作声的看着这场闹剧，蒙着的视线瞥向随凝，不稍片刻，慢悠悠地收回。
　　宴会持续到下半夜才结束，随楚国作为东道主，自然是将各大势力安排周全。
　　然……
　　“施伊。”寒清冰轻唤。
　　“是。”
　　“万剑宗少宗主。”施伊踏出殿门，手中不知何时出现了一条长鞭。
　　她身形闪动，越到了先前那名万剑宗弟子面前，磅礴的灵力释放而出，浓重的威压压在那名弟子身上。
　　万剑宗的人还没反应过来，就见那名弟子双膝弯曲，直挺挺地跪在了地上。坚固的耀石地板四散龟裂，伴随着剧烈地惨叫声，拉回了所有人的意识。
　　还走远的其他势力见状，纷纷止住了步伐。
　　随凝刚出大殿门，就瞧见寒清冰双手环抱，漠然的靠在殿外墙壁上，仿佛现在发生的一切都与她无关。
　　“阁下这是做什么？”万剑宗少宗主面色不善，当着这么多人的面，让万剑宗的弟子下跪，这不是在打万剑宗的脸吗？
　　“啪。”施伊没有回答他，一鞭抽下去。
　　破空声响起，接着是打在皮肉上的声音。
　　“啊。”那名弟子惨叫一声，身板不稳的往旁边倒下去。
　　“对圣女殿下不敬，当罚。”施伊收了鞭子，走到寒清冰身边：“见你是初犯，便只罚一鞭。”
　　“你，欺人太甚。”少宗主羞恼的召唤出武器。
　　“轰。”巨大的灵力冲天而起，施伊处在灵力中央，眉眼扫过少宗主：“少宗主若是管教不好宗门弟子，在下不介意帮忙管上一管。”
　　“千年前，万剑宗便想向神耀宗学习，如今，便先从基本的礼仪学起。”施伊语气平淡。
　　随凝挑眉，唇边扯出一抹弧度。神耀宗的这位，倒是个睚眦必报的性子。
　　“今日乃我随楚国的盛宴，还请各位给本帝点面子。”随凝见状站出来打圆场道。
　　万剑宗少宗主被施伊展现的灵力压制住，可已经召唤出武器，若是直接示弱，必会被其他势力嘲笑。
　　现今随凝给了台阶，他也顺着下来了。
　　他抱拳：“看在女帝的面子上，此事就算了。但还请神耀宗莫要仗势欺人。”
　　随凝心中冷笑，面上依旧挂着盈盈笑意。
　　“以你的实力，好像也只能算了。”施伊耸肩。
　　少宗主气闷，只当没听见，带着宗门弟子离开了。
　　寒清冰头偏向随凝的方向，复又转了回去。
　　“万剑宗此番可真是丢脸。”
　　“神耀宗的实力还是不弱的，一个弟子就能将万剑宗的少宗主压制住。”
　　“可惜了万剑宗宗主耗费那么多资源培养，还是不顶用。”
　　周围窃窃私语不断。
　　随凝充耳不闻，若有所思的看着两人离开的地方。
　　寒清冰闲庭散步般走在青石小道上，与之一墙之隔的是宫廷大道。
　　这里许是久无人来，墙壁上生满了青苔 ，仅是个照面，寒清冰就收回手，面无表情的清理残留在掌心的绿意。
　　寒清冰转过身子，身后有微弱的灵力波动：“你先退下。”
　　施伊的身形消失在原地。
　　还未走两步，面前闪过一道人影，红色衣衫迷住了寒清冰的眼，她下意识地偏过头去。
　　随凝一身刚换过的大红衣衫，玉带斜系，更显妖媚，浓艳的五官挑上几抹笑意，她伸手拦住寒清冰的去路，笑容妖娆：“殿下现在是要离开随楚国吗？”
　　寒清冰后退半步，脱离随凝的控制范围。
　　手指滑过白绸，落在对方平举的长臂上：“女帝越界了。”
　　随凝轻笑，手掌拉住对方半垂下的腰带，身子贴近了些，殷红的唇瓣凑上前：“殿下昨晚可不是这样的。”
　　寒清冰隔着绸缎望着她的面容，顿了几秒，猝然笑出声，霎时间，冰雪消融，周围的温度都上升了几分。
　　盯着对方清冷的面容，随凝有片刻的失神。她见过美人无数，从未见过如同眼前人这般，骨相和皮相都如此优越的人。
　　甚至连对方身上中拒人于千里外的漠然都是那么的恰到好处。
　　“昨晚？”寒清冰眼睛微眯，带动绸缎向下皱了点，“我是何样的？”
　　随凝笑的更开心了，她手臂下滑，整个人都贴了过去，衣摆相交间，她暧昧的凑近寒清冰的脖颈，阵阵冷香肆无忌惮的钻入她的鼻腔。
　　循着颈部慢慢向上，直至唇凑上对方的耳垂：“殿下昨夜扯衣服的时候，可是……”
　　话音未落，脖子瞬间被人掐住，寒清冰薄唇抿成一条危险的弧度，她侧耳，手上的力度松了几分，带着几分警告：“你知道你在跟谁说话吗？”
　　随凝空闲的手握上寒清冰凉的不像样的手，脖子因过于寒冷，密密麻麻浮起细小的疙瘩。
　　她不在意的张了张嘴，委屈可怜到极致的声音流出：“殿下可是用完人家，就直接抛弃了？还是说，昨晚的温柔缱绻都是假意迎合，只是为了让我帮你解寒气吗？”
　　“殿下的做法跟你现在的体温一样，未免太寒心了吧。”随凝一字一句。
　　这般大胆的人，寒清冰是第一次见。敢直接贴着她身子的人，她更是没遇到过。
　　“那要怎么做才不寒心呢？”寒清冰正视她眼睛数秒，语气温和了几分，掐着对方脖子的手顺着腰线下滑，搂住对方的腰身往身上带。
　　两人完全贴合在一起。
　　寒清冰犹不满足的将人抵在宫墙上，墙上的青苔被灵力强行抹除清理。
　　额头相抵，一只腿挤入对方的双腿之间：“我要如何做才不会寒你的心呢？”
　　像恋人在耳边轻语，随凝乌睫颤动，她笑意盈盈的回抱住面前冰冷的人，答非所问：“殿下真当是冷极了。”
　　天生寒气的原因，使得寒清冰在不刻意收敛时，绝大多数时间身子都是刺骨的冰冷。
　　“我给殿下暖暖。”随凝接着道。
　　寒清冰面色微沉，她拉住眼前人解她衣带的手。
　　这人当真是放肆的厉害。
　　“昨夜的事，我会给你弥补，你想要什么？”寒清冰挑起对方的下颚，食指点在她的唇中，小力的按压，“我之前答应了你三个愿望。”
　　“只要我可以做到的，不违反神耀宗法度的皆可。”寒清冰补充了句。
　　随凝眸子中闪过难以捕捉到的光彩，她不言语，张口咬住唇上的指尖。
　　牙齿触及到肌肤，寒清冰呼吸放大了些，继而被她的行为取悦了，她轻轻推开面前的人，指尖用力在对方的衣衫上擦拭，扶着对方腰背的手停放在原处：“随楚国国君私下竟是这番模样吗？”
　　随凝吃吃的笑开了，她俏皮的眨了眨眼睛：“只在殿下面前这般。”
　　“呵。”寒清冰淡笑，手指有一下没一下的点在对方的胸口，嘴角的弧度小的可以忽略不计。
　　“那倒是我之幸了。”寒清冰道。
　　“侍奉殿下，随凝之幸才是。”随凝笑。
　　“想好要哪三个愿望了吗？”寒清冰问。
　　“第一个愿望，我想让殿下留在随楚国。”随凝很快说出了第一个，她歪头，“剩余的两个，容我想一想。”
　　“可以吗？”随凝攀上寒清冰的脖子，身子拉开了些距离。
　　“随凝。”寒清冰唤了她的名字。
　　“嗯？”随凝应。
　　寒清冰唇贴着她的下颚，清浅的语调缓而慢的响起，说出的话语却让随凝心脏猛地漏了一拍：“你最好能像今日般，让我一直对你有兴趣，不然，你猜猜，我会如何对你？”
　　光是现在随凝接近她的举动，就足以让她死千百次了。
　　寒清冰手头微动，她放开随凝，恢复到之前清冷的模样：“我期待你今后的表现。”
　　“自不会让殿下失望。”随凝回过神来，借助攀附在对方脖子上的手臂为支点，在寒清冰脖子上咬了口，防备的松手退后两步，“殿下昨日留在我身上的痕迹有点重，我咬你一口就当还了，殿下不介意吧。”


第四章 
　　“殿下是打算留在随楚国吗？”待寒清冰出现在先前来过的御花园凉亭时，早已等候多时的施伊半弯下腰询问。
　　“嗯。”寒清冰道。
　　施伊抿唇，沉默片刻后道：“在弟子来之前，宗主便说，若是殿下想留在随楚国，可在这待上一段时间。”
　　原先以为宗主不过随口一说，不想却是说准了。
　　寒清冰坐下，独自给自己倒了杯茶水，她慵懒的抬起茶杯，放在唇边：“宗主向来料事如神。”
　　所以，这次宗主让她来随楚国，是不是还有别的意图。
　　指尖触及到脖颈间的皮肤，上面残留的温度让她迷恋，她自幼体弱，灵力中蕴含的寒气更是让人不敢靠近，可今日，随凝竟然肆无忌惮的搂抱她。
　　浑然不惧她周身的温度。
　　而且，那女的身子，真的很热。
　　如此纯粹的火属性，据她所知，不过一手之数。
　　这段时间，旧疾复发的频率变多，或许随凝真的可以帮助她压制缓解。
　　“你可以回神耀了。”寒清冰淡漠的开口，不容置喙的语气不给施伊反驳的机会。
　　“是。”施伊应声，犹豫片刻，身形消失。
　　寒清冰静静的坐着，东方亮起浅淡的橙红色光芒，天亮了。
　　茶水凉透，寒清冰指尖点在杯中央，一圈圈水纹四溢，她歪了歪头，沾有水渍的手指在石桌上写下两个字。
　　“随凝。”
　　偏殿内，随凝随意的坐着，明艳的五官端庄大气，她一只手撑着额头，没了在寒清冰面前的随性肆意：“你刚才说什么？”
　　风兮躬身：“女帝，宫外传来消息，与万剑宗少宗主一同来的那名弟子不知为何，突然神智昏迷，体内的灵力被抽走大半，已经重伤在治。”
　　“神智昏迷？”随凝像是听见了什么可笑的事情，弯唇不屑，“说了不该说的话，自然要受些惩罚，万剑宗少宗主如何说？”
　　“少宗主并未多言。”风兮道。
　　“他敢多说吗？”随凝散漫的抬起手，透过指缝看向外面，杏眸带着几分笑意：“看来神耀圣女还真是记仇的很。”
　　听到神耀圣女几个字，风兮欲言又止的张了下口。
　　随凝摆摆手示意她说。
　　“女帝，若是圣女殿下发现，那夜并未发生什么……”她意有所指的住了口。
　　那夜她和风婉与随凝一同前去的，虽说女帝和圣女中途发生了什么，她们并不全部知道，可也清楚，俩人并没有做到最后一步。
　　现下，女帝将神耀圣女留在随楚国，以对方现在在展现出的性子，很难不会发生什么意外。
　　“你觉得神耀宗现在的实力如何？”随凝反问。
　　风兮低头思考，试探的问：“与千年前差不多？”
　　随凝摇头：“不对，绝对要比千年前强。”
　　光是施伊散出的实力就能让她感到压迫感。
　　“所以，只要搭上神耀宗的船，随楚国迟早有一天可以真正的将上界其他国家收入囊中。”随凝轻点桌面，她的野心早在登上皇位那日，就开始无限膨胀。
　　神耀宗的资源，可不是哪一方势力可以比拟的。
　　昨晚她攀附上寒清冰，也有赌的成分，赌寒清冰会看在自己给她压制寒气的份上，对她多几分纵容。
　　事实证明，她赌对了，寒清冰很吃这套。
　　“她既然答应留在随楚国，就说明这些，并不重要。况且，是她先前就许诺了三个愿意。”随凝闲适的补充，“但本帝倒是很想知道圣女殿下的实力如何。”
　　她意有所指：“万剑宗的那个小弟子倒是蠢笨，有机会，你去提点提点。”
　　寒清冰站在偏殿外，病态的面容上毫无表情，像是没有生机的人，伫立在石板上。
　　守在偏殿外的人急忙行礼，进入偏殿内传话。
　　等了会，随凝从偏殿内走出，亲自迎接寒清冰入内。
　　“殿下。”随凝隔着两米的位置，站在石阶上方，比寒清冰要高上半个身子，有种居高临下看她的样子。
　　寒清冰不喜欢这种感觉，眉头微动，随凝瞬间被无形的力量从石阶上拉了下来。
　　寒清冰往旁边迈了半步。
　　被强制拉下来的随凝不解的看过去：“殿下？”
　　“你还没给本殿安排寝宫。”寒清冰直白的说出此番目的。
　　既然答应留在随楚国，她总得有个休息的地方。
　　“殿下的寒气可压制住了？”随凝没有急着回答她的问题，反而询问了个新的问题。
　　“嗯。”寒清冰颔首。
　　“完全压制了？”随凝又问。
　　“会复发。”寒清冰言简意赅。
　　“我可以帮助殿下压制吗？”随凝问了第三个问题。
　　寒清冰转向她，等着她把后面的话一次性说完。
　　随凝笑了，黑色的长发被玉冠束起，她食指弯曲，指节点了下身子：“若是殿下不介意的话，我的寝宫，殿下可自由出入。”
　　言下之意，是让寒清冰和她同住。
　　“与你同寝？”寒清冰挑明，看不见一丝血色的脸上凝结着寒霜。
　　她灵识铺开，覆盖住整个皇城，不消片刻，皇宫中的布局形成一个小小的图片浮现在脑海中。
　　“随凝。”寒清冰半抬起头。
　　在四周，侍卫，宫女，暗卫不下数十人。
　　她抬手揉了揉眉心，骨子里的血液有要凝结的趋势，她抿唇：“进去。”
　　“嗯。”随凝轻声。
　　寒清冰身上的冷意越发强烈，两人进入偏殿，高大的门被从外面拉合。
　　随凝忍不住笑了，身为帝王的威严在此刻消散的一干二净。
　　她没必要在寒清冰面前摆架势。
　　“殿下，可是又需要我帮你？”随凝自然而然的凑近寒清冰，双臂搂住对方的腰身。
　　“抱抱我就可以了。”寒清冰回抱住面前释放灵力的人，天然的火属性轻易的压制住想要涌上来的寒气。
　　“就这样就可以了吗？”随凝蹭了蹭。
　　“嗯。”寒清冰喉咙滚动。
　　那夜是积压了太久的寒气破体而出，才会让她在瞬间丧失理智。今日寒气有上涌的苗头，她第一时间便来解决。
　　而随凝就是很好的解决容器。
　　“需要我日日抱殿下吗？”随凝眼底带着笑意。
　　“嗯。”寒清冰再一次点头。
　　过了会，寒清冰松开面前的人，唇齿动了动：“谢谢。”
　　随凝一愣，反应过来后，她伏在寒清冰的肩膀上，柔软无骨的笑开了：“殿下怎么还这般与我客气，我们之间的关系……应当更亲密才是……”
　　她还在提那夜的事，莫须有的事。
　　寒清冰扶住挂在身上的人，不打算揭穿：“疼吗？”
　　“殿下指的是？”随凝不解。
　　寒清冰脸色好看了些，她半低头，意有所指的停留在某处，顿了数秒收回：“神智不清时，我下手可能重了些，弄疼你了吗？”
　　随凝闻言，故作羞耻的牵住寒清冰的衣带，绕在指尖，娇羞的模样让人止不住的心动。
　　可面前人却是不为所动。
　　“殿下这个问题让我怎么回答？”随凝闷声。
　　“那就不回答了。”寒清冰握住她的手，将衣带一点点的拽出。
　　手掌上凭空出现一瓶药膏，寒清冰递了过去。
　　“这是？”随凝接过。
　　寒清冰侧过身子，错开目光看向别处，一本正经的解释：“抹在你那处位置，可以缓解疼痛。”
　　随凝嘴角抽了抽，抬眼间，无意中发现对方隐藏在银丝下，露出的耳尖泛起浅淡的红色。
　　“殿下帮我涂吗？”随凝故意问。
　　“自己涂。”寒清冰错开视线。
　　“也好。”随凝笑眯眯的横跨半步，来到寒清冰面前，再一次与人面对面：“从某一方面来说，殿下这算是在关心我吗？”
　　寒清冰眉头微蹙，她不着痕迹的扫过随凝的周身，这人怎么每一步都不在她的预估点上。
　　“由我造成的，自当由我收场。”寒清冰淡淡道。
　　“殿下很体恤人。”随凝继续。
　　“因为你目前对我还有点价值。”寒清冰直言不讳，丝毫不担心随凝会不会因为她的这一句产生什么心理。
　　有些事她不说，不代表她不知道，随凝让她留在随楚国的目再明显不过。
　　“所以，我也会给你提供相应的价值。”寒清冰直直的看向随凝。


第五章 
　　随凝面上神色不变，拿着药瓶的五指不由地捂紧，她抿了抿唇，错开从门缝中透过来的那抹光亮，抬手轻点朱唇：“殿下觉得我想要什么？”
　　寒清冰不语，她扭身拉开门，门口风兮和风婉安静的守在那。
　　瞧见门开，恭恭敬敬的行了一礼：“殿下。”
　　寒清冰嗯了声，径直跨过门槛，素白的手垂落在大腿两侧，脸上浮现淡淡的血色。
　　她闷闷的捂住唇咳嗽了两声，脖颈间的经脉凸起，不消片刻重新消下去。
　　她无谓的偏过头，越过走出的随凝，停在了站在一侧的风兮：“偌大的随楚国皇宫，连一座无人住的宫殿都没有吗？”
　　清冷的话语不似在质问，更多的是好奇。
　　风兮怔了怔，眸子转动。
　　“殿下想住哪，后宫各殿任选。”随凝含笑站出来。
　　后宫？寒清冰蹙眉，她很少出宗门，如果没记错的话，这种地方是给皇帝的嫔妃住的地方。
　　“随凝，你欺辱我？”寒清冰声线平稳。
　　“殿下误会了。”随凝解释，“我的后宫并无人存在。”
　　随凝后宫至今空无一人，她向来不在意那种事，更没有能入了她眼的。
　　寒清冰默了几秒，选择了处人烟稀少，景色不错的地界。
　　一道无形的屏障随之构建，寒清寒坐在殿外的石凳上，左手捏着白玉古笛，扯下蒙在眼睛上的白绸，纤长的手指散漫的搭在笛身，幽蓝的瞳孔逐渐变深。
　　视野中，出现随凝与朝臣在书房议论政事的景象，她看了数秒，没有窥探对方谈论内容的打算，视线瞥向了别处。
　　天色渐渐暗了下来，寒清寒仍旧坐在石凳上，一阵风吹过，腰间挂着的玉佩碰撞在一起。
　　她低下眸子，黑白两色的玉佩释放出淡淡威压。
　　阴阳玉，上界十大神器之一，主阵法。白玉阵生，黑色阵亡。
　　“三，二，一。”寒清寒心中默念，倒计时结束，殿门跨进两位女子。
　　为首的正是随凝，跟在她身后的则是贴身女官，风兮。
　　“殿下。”随凝含笑的声音传来。
　　寒清寒掀起眼皮，握着玉笛的手松了些，几根手指虚虚的搭在笛身，她看了眼来人，毫无血色的唇微微张合：“嗯。”
　　不咸不淡的回应，几次相处下来，随凝倒也是习惯了。人前漠然，人后话多一点。
　　“殿下怎么把绸缎取下来？”随凝坐在了寒清冰的对面，好奇的问。
　　“闷。”寒清冰单字道。
　　随凝摇头，视线落在桌面上的绸缎上，丝质透气的物件，怎么会闷。
　　“殿下可是看不见？”随凝撑着下巴，一只手在她眼前挥动。
　　“嗯？”寒清冰抓住那只乱动的手，没有肯定也没有否认。
　　“就是好奇。”随凝笑道，“不过，若是看不见，很多事情都不方便吧。”
　　她在试探。
　　在她和寒清冰接触的这些时间来看，对方的行为举止，并不像看不见的。
　　虽然对方可以凭借灵识感知周围的事物，可那双清澈明亮的眼睛，不似假的。
　　蒙住眼睛，所谓于何？
　　“我看得见。”寒清冰直白道。
　　“那为什么蒙眼？”随凝追问。
　　“有时不蒙。”寒清冰勾动玉笛。
　　随凝沉默了片刻，凑近了些：“那殿下可觉得皇宫内闷的慌，今夜无事，我带殿下出去逛逛，随楚国的夜晚也很精彩。”
　　随楚国没有宵禁的说法，以至于晚上要比白天热闹的多。
　　寒清寒动了动，长时间的静坐让她血液都像是凝固了般，起身时，身上似乎还有液体流动的声音。
　　“不了。”寒清寒拒绝，人多的地方，对她来说，没有任何吸引力。
　　随凝料到她要拒绝，几步跨过去，堵住了对方的去路，盈亮的眼睛蓄满了星光，她用仅有两人能听见的声音：“可是，我想与殿下共同游览随楚，让殿下欣赏一番我随楚的夜景。”
　　她的呼吸温热，带着淡淡的湿气，不知是有意无意，全部落在寒清冰的侧脸。
　　寒清冰面色不变，指尖蜷缩在一起，她视线不聚焦。
　　刻意的不聚焦，让人看不出内里想的是什么。
　　风兮站在距离两人五米的位置，头低垂着。
　　“随楚国夜景？”良久后，寒清冰出声了，平和的声线不带丝毫起伏。
　　“是。”随凝点头。
　　“也好。”
　　两人并肩走在随楚国国都的大道上，风兮跟在随凝斜侧方。道路两边的街道上，各类商铺门前挂着明黄色的灯光，将这片地界照的透亮。
　　随凝一身常服，嘴角擒着笑意，目光斜视观察寒清冰的反应，想要等得一个夸赞。
　　一个她将随楚国治理的井井有条的夸赞。
　　寒清冰眉目平和，丝毫不受环境的影响，嘈杂的喊叫声与周围行人的闲聊声交织在一起。
　　“殿下可还喜欢。”随凝温声询问。
　　“嗯。”寒清冰不咸不淡的回应。
　　不知是不是错觉，灯光衬得她面容更加白皙细腻，拒人于千里的寒冰似乎消融了些，整个都变得柔软了许多。
　　随凝忍不住多看了两眼，不得不感叹，世间当真有生的如此惊艳的人。单拎出来的五官都足以让人移不开眼，更何况是组合在一起的。
　　造物主的偏爱竟这般明显。
　　“咳咳。”被两声咳嗽声拉回思绪。
　　寒清冰左手握拳，抵在唇边，止住哽在喉咙处的难耐。唇边带着三两点亮晶晶的液体。她不在意的伸手抹去。
　　“看够了吗？”刚咳嗽完，寒清冰的气息有些不稳，她虚虚的扫过身侧的人。
　　对方的视线还凝固在她身上。
　　“殿下很好看。”随凝直言，“让人止不住的想看。”
　　寒清冰垂在束带旁的手动了下，她一瞬不瞬的朝着不远处的商铺，眼底有情绪波动：“你是为数不多的，这么直白的说我好看的人。”
　　记得上一次听见有人说她好看，还是在很多年前，记忆早已模糊不清了。
　　随凝笑了：“实话实说罢了。”她跟着寒清冰的看向那家店铺，门口站着的是两位妖族之人，解释道：“随楚国与妖、鬼、魔三族算得上和谐共生的关系。”
　　寒清冰点点头，上界人、妖、魔、鬼四族自千年前神耀宗隐世之际，便已达成友好共生的关系。
　　千年时光已过，四族关系维持的还如这般，她唇边带了点弧度。
　　“殿下要进去看看吗？”见寒清冰兴致不错，随凝下颚抬了抬，没那么拘于礼数，“是家卖阵法符纸的店铺，殿下应当感兴趣。”
　　“好。”寒清冰应答。
　　她也想知道，千年后的人族，在阵法上的造诣到底如何。
　　二层楼的内部装饰算不上豪华。数张桌子上整整齐齐着各式不同的阵法，依据品级功效分类摆放。
　　刚进店铺，寒清冰就感知了某样东西，她径直走到店铺中央的桌子前，上面摆放着一块小牌子，上面用灵力印刻上一行蚊子。
　　“非人族修士不可买此桌的符纸。”
　　随凝眉头微蹙。
　　风兮悄悄的后退，去找店铺老板。
　　寒清冰上前几步，头低垂，灵识落在桌面上的十数种符纸上，几秒后，错开视线。
　　“人族的阵法造诣比千年前还要弱上几分。”寒清冰心中有了定论。
　　千年前她刚降世，但神耀宗殿藏阁内的书籍中，清清楚楚的记载了千年前人族各方面的数据。
　　她脚步调转，走到旁边的桌子上，上面的符纸种类多了很多。
　　每种符纸的下方有两个价格牌，下面的价格比上面多了一大半。
　　“这价格？”寒清冰指尖垂直点落一张符纸。
　　店小二忙道：“上面的是人族修士的价格，下面的则是其他三族的价格。”
　　随凝眯起眼睛。
　　“客官若有需要，叫我便可。”店小二从两人的衣装的面料猜出她们的身份定然不凡，语气更加客气。
　　“为何价格不同？”寒清冰继续问。
　　随凝唇抿成一条直线，她想给店小二传音，又怕中途被寒清冰拦截了，是能用眼神暗示。
　　可惜店小二未能看懂，他弯曲低了低头：“这是几百年形成的规矩。”
　　寒清冰不再过问，她偏过头，调转身子，走出店铺。
　　随凝见状，赶忙跟上。
　　身后风兮更与店老板说明情况，就瞧见女帝和圣女离开的身影。
　　“风大人，这？”风兮刚走两步被店老板叫住。
　　她扭过头：“按我说的，把牌子撤了，价格统一。没有命令，暂时不得恢复。”
　　“是。”他怎么也想不到，女帝会亲临店铺。只可惜他不能去拜见一番。
　　风兮刚追上两人，只听见寒清冰的话语：“这就是你与我说的和谐共生？”
　　随凝按住手掌，虚握成拳，解释：“我若说我并不知晓此事，殿下会相信吗？”
　　她平日里要修炼，处理国之大事，对于这些小事，并不能时时注意到，也情有可原。
　　寒清冰刚想说话，察觉到数十米外，人烟稀少的地方，灵力扩散时产生的波动。
　　不仅仅是人族，还有妖族的气息。
　　寒清冰面色一冷，身形瞬间消失在原地。
　　百米外的空旷道路，两名妖族之人相互搀扶着往前跑，身上挂满了各种武器残留的伤口，血液随着跑动不断的滴落在地上。
　　身后追捕她们的人却是慢慢悠悠的，始终保持着两米的距离，像猫捉老鼠前，最后的玩.弄。
　　肆意的灵力不断落在妖族两人的身侧，恐吓着她们。
　　“小七，你先走，我挡着。”其中一位似乎力气用尽了，她边跑边道。
　　“不行。”另一妖直接拒绝，“走不掉了。”
　　她们两妖的灵力所剩无几，根本无法面对身后人的追捕。
　　“玩累了，就这样结束好了。”玩味的声音响起，追捕的几人加快了速度，将两妖围堵在一个圈内。
　　“无耻的人族修士。”一妖手中长出利刃恨恨道。
　　“无耻？”领头的人猝的笑了，明目张胆的盯着两妖，他舔了舔唇，笑容扩散：“妖族女子美艳，果真名不虚传。”
　　说完，他挥了挥手：“要活的。”
　　包围圈一点点缩小，两妖调动不多的灵力，朝着其中一人轰击去，想要以此打开一个缺口。
　　可对方的实力岂是她们可以撼动的。
　　银色白的光芒在月色中划过一抹流光，两妖剩余灵力凝成匕首，抵在喉咙处。
　　“想死？没那么容易。”领头人冷笑一声，手中的灵力向着两妖而去。
　　在快要触碰到两妖时，一支箭羽从一侧飞过，挡住了对方的攻势。
　　寒清冰手还保持拿弓的姿势，步履缓慢的走向几人，她面无表情越过几位人族修士，手指微动，在所有人都没反应过来时，瞬移到包围圈内。


第六章 
　　长弓在瞬间转变为古笛，寒清冰按住其中一妖的手臂：“放下。”
　　她在阻止两妖自尽。
　　“你是何人？”领头人眉头紧蹙，对方刚才的那一箭，生生将他的灵力撞破，打散，“竟然敢阻止官府人员捉拿妖人。”
　　寒清冰连半分眼神都没能分给她，视线直直的落在刚到的随凝身上，重复询问：“这就是你与我说的和谐共生？”
　　和谐共生，这四个大字像个笑话般，短短一炷香的时间，打了随凝两次脸。
　　注意到来人的视线，领头人转过头去，下一秒，一道纤细修长而又挺拔的身影落入他的眼中。
　　领头人瞳孔点点睁大，不可思议的屏住了呼吸，双膝一软，直筒筒地跪下：“拜见女帝。”
　　他骇然，女帝怎么会出现在这种地方。
　　领头人的手下见状，纷纷跪下：“拜见女帝。”
　　两妖错愕的看着出现的女人，目光在身旁人和女帝身上打转。
　　人族女帝竟然也来了。
　　其中一妖绝望的又想自刎，寒清冰眼疾手快，古笛挡住刀刃。
　　“随凝，我在问你。”寒清冰眉眼平和，身上的寒气丝丝缕缕的涌出，脚面生出一层薄薄的碎冰，低矮的草木附上白霜。
　　“竟敢直呼女帝名讳。”领头人心下震惊，当即想开口训斥，却在出口的瞬间注意到随凝身后的风兮并没有说话。
　　就连女帝都没有动怒。他抑制住说话的念头，一动不动的跪在地上。
　　“殿下。”随凝抬起手，长袖自然垂落。
　　辩无可辩。
　　“治疗。”寒清冰抿唇，素白的手隔空取出两枚精致的药丸，她递了过去。
　　两妖不敢拿：“你究竟是谁？”
　　敢直呼国君名讳，而且对方还能这般恭恭敬敬的尊称这人。
　　“吃下去。”寒清冰没有回答的兴趣，强硬的将丹药伸了伸。
　　两妖对视一眼，其中一妖微微点头，抓过两枚丹药，递了一颗给身旁的妖，也不怕有没有问题，直接填入口中：“多谢。”
　　身上的伤口以肉眼可见的速度缓缓愈合，强大的治愈力瞬间发挥出功效。
　　这是两枚高品质的丹药，竟然就这么给她们了。
　　“大人……”两妖不知该说什么，相视一眼，双手交叉位于头顶，以本族最为尊敬的礼仪感谢寒清冰。
　　“他们为何要抓你们。”寒清冰问。
　　随凝上前两步。
　　两妖弱弱的看了眼走过来的人，这里是随楚国，当着女帝的面说这些，不是再一次将自己往绝路上送吗。
　　可……眼前女子也是她们的救命恩人。
　　她们陷入了说与不说的矛盾中。
　　“随凝。”寒清冰看出来她们的犹豫。
　　“本帝会保你们安全回到妖族。”随凝承诺。
　　随凝手指不安的点动，官兵抓捕妖族的事她有所耳闻，只是觉得没必要多管，也就不加以约束。今日竟然都是寒清冰撞上了。
　　“放心说便是，君无戏言。”寒清冰瞥了眼脸色略显不好的随凝，生出几分不知名的意味。
　　“回大人的话，我叫卿颜，和妹妹于前两日来到随楚国皇都游玩，昨日在戏台偶遇龙家公子，对方邀请我们去龙府做客，拒绝后，他竟恼羞成怒，直接派人追杀我们。”卿颜后怕道。
　　“他在城门处安插了人员，我们根本无法出城，只能在皇都中四处躲藏，今夜不幸被发现，打斗一番后，我与妹妹不敌，只能败退。后面便是如大人看见的那般。”卿颜眼神坚定，愤恨不已。
　　寒清冰静静的听着，良久后，她抬起眸子看向随凝。
　　后者思索道：“龙家公子，你可知他叫什么？”
　　在皇都，姓龙的只有一家。
　　“不知。”卿颜摇头。
　　随凝转过身，强横的帝王威压降落在领头人身上：“谁下的命令。”
　　领头人被气息压的喘不上气，身体颤抖，颤颤巍巍小声道：“是龙三公子。”
　　他终究是不敢直接说出那人是谁。
　　风兮大脑快速过滤一番，走上前几步：“女帝，应该是龙将军的三儿子龙泉。”
　　“明日让龙将军带着他的逆子来见本帝。”随凝话语重了些。
　　她从来不再寒清冰面前自称本帝。但对于其他人，就没有那么好的态度了。
　　“本帝要问问他，是怎么敢把随楚国的律法踩在脚底下的。”随凝不怒自威，脸色晕染出几分冷淡。
　　随楚国明面上对与其他几族的相处还是有相应的法规条例的。千年时光已过，很多事，皇室成员睁一只眼闭一只眼，不是太过分的话，也就放过了。
　　“是。”风兮领命。
　　随后，随凝又让风兮亲自护送两妖出城门。为了防止意外，她当着寒清冰的面在两妖身上留下了一丝灵力，若是发生什么，她可以立即感知到。
　　龙府派来的人，自然也被打发走了。
　　人都走后，寒清冰揉了揉额头，脸上挂着的漠然消退了很多。
　　风过枝叶，引出“簌簌”声响。
　　“殿下。”随凝扯住寒清冰的衣袖，声音多了几分撒娇的妩媚，小步靠近对方，冷冽的寒气还是让她克制不住的缩了下手。
　　如此纯粹的冰灵根，世间独此一份。
　　“嗯？”寒清冰回应。许是习惯了随凝人前人后的不一样，她没有多大的起伏变化。
　　如她自己一般，人前冰冷，人后亦是渴求有人能真的靠近自己。
　　随凝很好的踩中了她这点。
　　“我若是说我不知道今夜所发生的事，殿下信吗？”随凝委屈巴巴的勾住眼前人的束带，浅蓝色的带子被她圈在指尖把玩。
　　寒清冰垂眸，柔和了面容，她只道：“皇城之中，天子脚下，官府抓人，随凝，你真的不知道？不清楚这件事？”
　　随凝闻言，瘪起了嘴，身子更加贴近对方，寒气冻的她打了个寒颤：“可他们不是官府之人啊。只是龙府养的一群人。”
　　寒清冰无奈的敛住身上的寒气，双手背负在腰后：“你倒是会辩解。”
　　随凝唇边展出一抹弧度，她察觉到逐渐升高的体温，额头缓缓地贴上寒清冰的脖颈，笑眯眯的换了个话题：“殿下面冷心热罢了。”
　　“随凝。”寒清冰喊她名字，“放开。”
　　“嗯？”随凝不动，“我帮你缓解寒气，总要有些好处吧。”
　　“我已经答应许你三个愿望。”寒清冰淡声道。
　　“我知道啊。”随凝笑的更开心了，浑然不觉有什么问题，她扬起头，灿如宝石的瞳孔中倒映出眼前人的面容，“每日拥抱给你缓解寒气，价格是另算的，再要点别的不过分吧。”
　　“你还想要什么？”寒清冰疑惑。
　　“随凝所求不多。”随凝一只脚向后退了小半步，“我想要的不过是殿下对我多点纵容。”
　　寒清冰奇怪的看着她，心绪泛起一丝涟漪。
　　多点纵容？
　　她突然有种想笑的冲动，自她诞生这么多年来，还是第一次有人提出这种要求的。
　　寒清冰多了些探究的意味，她食指挑起随凝的下巴，目光直视面前人的眼睛，并未发现不对劲的。
　　“何为多点纵容？”寒清冰好奇。
　　“对我与旁人多点不同，就比如现在……”随凝双手搂住寒清冰的腰身，手掌顺着腰线向上滑动，圈住她的脖颈，唇轻轻的贴近，气流打在寒清冰的脖间。
　　“让我可以肆无忌惮的贴近你。”随凝仰头道。
　　寒清冰看着与她差不多高的女子，背着的手垂落在腿侧，指尖难耐的点了点。
　　随凝身子很热，她可以很好的透过皮肤感知到对方体内浓烈的火属性。
　　很热，热的让她忍不住想要靠近。
　　“这段时间，我对你还不纵容吗？”寒清冰低声询问。
　　在她自己都没发现的地方，她任由随凝对她上下其手，随意搂抱。
　　从始至终，没有一丝一毫的不适应。
　　“嗯。”随凝满足的喟叹声。
　　风兮回来的很快。
　　两人恢复到人前的相处模式。
　　寒清冰清冷的面容扬起，瞥了眼同样泰然处之的随凝，长而翘的睫毛颤动了两下：“去哪？”
　　随凝抬头看了眼天色：“殿下可有想去的地方。”
　　“没有。”寒清冰回答的很快，几乎是随凝话音刚落下，她就接了过来。
　　随凝一愣，继而没忍住弯了眉眼：“那回去吗？”
　　寒清冰点了点头，不再出声。
　　夜色渐沉，寒清冰毫无睡意的坐在殿前的石凳上，晚风吹起满头银丝。
　　石桌上的茶水散发着余热，寒清冰指节摩挲杯沿，小口抿过。
　　她漫无目的看着，视线最终落在正对方的人身上。
　　对方一袭绿色衣衫，艳丽的五官上写满了悠闲，慵懒的支起手臂，下巴撑在手腕处。
　　“你还要在这坐多久？”寒清冰放下杯子，向来冷淡的女子，脸上此刻挂着柔和的浅笑。
　　“怎么，路过顺便来这看看不行吗？小清冰这就要赶人走吗？”来人更是笑容肆意，搭在桌面上的手随意的拎着酒壶，说完，灌了口酒。
　　“少喝点。”寒清冰看了她眼，劝道。
　　“嗯，你打算什么时候回神耀宗？”来人继续问。
　　“有你和宗主在，我多在外面玩会。”寒清冰意有所指的偷揄，“还是说尊上看我太过轻松，心里不平衡？”
　　“我可没有。”水霜简轻啧声，眼尾上挑，“我天天也偷着闲，神耀宗的大小事务宗主一人就够了。对了，我炼制了些抑制你寒气的丹药，应该够你一段时间了。”
　　水霜简，神耀宗尊上，主医法。
　　“够用了。”寒清冰接过，意味不明的，“不过，我找到了更好的解决办法。”
　　“嗯？”水霜简心下了然，她站起身，“来之前宗主就说随楚国女帝可以解你身上寒气。在这别天天摆着个脸，多笑笑，早点解决早点结束。”
　　她的身影开始变得模糊：“三族异动，神耀宗原是不准备插手的。可你现在在这，多注意些。”
　　“时候不早了，我先走了。”语落，身影彻底消失在原地。
　　寒清冰一言不发的盯着水霜简离去的地方，想到随凝那张明艳的脸，一口饮尽杯中茶水。
　　多笑笑，她对随凝的纵容里还要加上这条吗？


第七章 
　　寒清冰独自在殿前的院子中坐了一夜，等东方露出一丝白意，她才活动着筋骨站起身。
　　暴露在空气中的半截手臂呈现出不自然的粉红，她不在意的甩了甩，一抹灵力顺着经脉钻出，凝结着一只白玉古笛。
　　唇与笛口相接，下一刻，悠扬的笛声流出，回荡在大殿上空。
　　屏障阻隔与外界相通的声音。
　　两柱香后，寒清冰移开古笛，抬头仰视还未完全消退的小月牙，眼睛微微眯起。
　　三族异动。至少神耀宗出世的这几日并未遇到什么大的情况。
　　自千年前几族交战，死伤无数后，人族与三族达成共生关系，就没有出现过大的交战。
　　小的摩擦虽然不间断，倒也影响不了整体。
　　神耀宗藏书阁中，对妖族和鬼族的记载很多，唯独魔族，经年不出，盘踞在自身地界，鲜少会与其他三族打交道。
　　魔族是四族中实力最强横的，也是最傲气的。
　　与其他几族相比较，人族的体质相对就差了点。
　　寒清冰无所谓的重新坐回石凳。
　　那三族还能翻了天不成。
　　天光透亮，寒清冰迈步出了大殿，径直往御书房走去。
　　随凝闲散的靠在在软椅上，嘴角擒着温和的笑容，有一下没一下的点着实木桌面，拿着毛笔的手在刚磨好的砚台中沾了两下。
　　她盯着跪在不远处穿着官服的人以及瑟瑟发发抖的年轻男子：“龙将军，本帝记得随楚国有一条律法是不可随意破坏随楚国与其他三族的关系。”
　　龙将军喉头滚动，十数厘米的胡须顺着微风浮动，纵使前半生处在战场中，染上满身的肃杀之气，可面对随凝时，还是止不住的诚服。
　　他抬起头，风兮立于随凝一侧，想起昨夜对方连夜至龙府，告知他三子所做的事情，浑浊的眼中浮现出惊恐和后怕，额头重重的磕在地上。
　　“还请女帝饶恕臣不教之过。”
　　年轻男子更是被吓得跪伏在地上，头与地面想接，根本不敢抬起。
　　随凝面无表情的在特制材质做成的纸张上，一笔一划的写着什么，磅礴大气的文字化为流光浮在半空中，最后浸入纸张。
　　“传本帝旨意，若有再犯者。”随凝顿了顿，朝着寒清冰所住的地方看去，“本帝绝不轻饶。”
　　“带下去，领二十鞭。”随凝放回毛笔。
　　写好的旨意被风兮小心收好。
　　“谢女帝开恩。”龙将军又是一拜，拎起浑身发软的三子，怒声呵斥，“还不谢过女帝。”
　　被拽着的人当即缓过神来，额头上的冷汗顺着脸颊砸落地面，年轻男子唇色发白，声线颤抖：“谢女帝不杀之恩。”
　　“带下去。”随凝摆手。
　　二十鞭下去，没有半年的疗养，定然无法痊愈。
　　算是让寒清冰看到她的态度。
　　龙将军重重的闭上眼睛。若是平日里，就算是弄死几个妖族之人，以他的身份地位也能压下去。
　　可偏偏，是被女帝亲眼撞见了，任他权势滔天，也无挽救的余地。
　　二十鞭，已经是现在最好的结果了。
　　寒清冰刚至御书房门前，就看见风兮从里面出来，身后跟着两名男子。
　　其中一名脸色惨白的可怕，像是经历了什么打击 。年长的中年男子情况也好不到哪去。
　　“殿下。”风兮一眼看见站在石阶下的人，连忙加快步子从台上下去，走到寒清冰身侧行了一礼。
　　“随凝呢？”寒清冰声音不大，目光扫过一脸死灰的年轻男子，随后看向开着的御书房门。
　　“女帝在处理政务，殿下可直接进去。”一早，随凝就说了，寒清冰可任意出入皇宫的任何地方。
　　“不用了。”随楚国国土广阔，寒清冰顺其自然的认为随凝平日里很忙，“我去宫外看看。”
　　“是。”风兮道。
　　寒清冰转过身，前脚刚走，随凝后脚就从御书房出来了。
　　“女帝，刚才殿下来过。”风兮将寒清冰来的消息告知随凝。
　　“本帝看见了。”随凝歪头，唇边扯出一抹淡笑，“万剑宗的那个小弟子伤势应该好的差不多了吧。”
　　“昨日我将疗伤所需的丹药送了过去，提到了他受伤之事，他当即气愤的将药碗摔碎。”风兮迟疑了会，继续道，“他说‘今后一定要让那个病秧子后悔。’”
　　随凝在听见“病秧子”三个字时，脸色微沉：“万剑宗的少宗主知道这件事吗？”
　　“并不知晓，我避开了万剑宗的人，单独与那名小弟子接触的。”风兮道。
　　“没脑子的人最好利用。”随凝嘲笑，“去告诉他，施伊已经走了。”
　　“是。”风兮退去。
　　随凝揉了下太阳穴，眼底跳动着兴奋，很快就可以估算出寒清冰的实力，然后借助对方的力量，进一步壮大随楚国。
　　“殿下，可不要让我失望啊。”
　　寒清冰顺着街道一侧走过，早上，街上大多是贩卖早餐的小吃摊，很多店铺都没有开门。
　　身侧不时经过几个妖鬼二族的人，寒清冰一一略过。
　　她步伐缓慢，更像是在散步，又像是在等待什么，耳畔交谈声越发明显，寒清冰掀开眼皮看了眼周围环境，停在一家早点铺前。
　　要了最基本的餐点后，就坐在摆在店门口的长椅上，等待店小二将这些送到桌面上。
　　热气不断上涌，寒清冰捏起筷子，夹了些小食放入碗中，就着吃起来。
　　腰板挺得笔直，矜贵清冷的气质，尤其是举手投足间不经意流露出的随性，更与此地格格不入。
　　引得店老板和小二频频打量，可又惊于女子周身冷冽的气息，不敢冒然打扰。
　　脚步声急促，直奔此处而来。
　　寒清冰目光微敛，不紧不慢的咽下口中的食物，白皙纤细的手指捏着筷子悬停在配菜上方，筷子微向下倾斜。
　　身侧有人站定。
　　寒清冰夹了片菜叶置于碗中，浑然没有抬头要看来人的想法。
　　“殿下？”来人轻声唤道，恐惊扰了面前人的食欲。
　　“你怎么回来了？”寒清冰终于抬起头。
　　来人正是施伊。
　　施伊在寒清冰往旁侧走了些，使得垂落的阴影不至于打在寒清冰身上：“想着殿下若有需要的话，我留在这，也可帮些忙，半途折返回来了。”
　　寒清冰摇头，预料到般将筷笼往她那推过去。
　　“吃完回去。”她道。
　　施伊抿了抿唇。
　　“殿下，我去换点银钱过来。”施伊道。
　　每个国家通行货币大多不同，来时施伊以为不会在随楚国耽误太多时间，是以没有提前兑换。
　　寒清冰拿出手帕擦了擦嘴。
　　“不用，有人会送过来。”寒清冰道。
　　施伊嗯了声，坐在位置上等待。
　　“啪。”大约过了三两分钟，一道素白色衣袍的年轻男子出现在两人不远处，泛着寒芒的剑立于身前。
　　“来了。”寒清冰不咸不淡的起身。
　　“殿下。”施伊认出了这人，盛宴上出言挑衅的万剑宗小弟子。
　　“他是万剑宗大长老的儿子，万意。”施伊将查到的消息传音告诉寒清冰。
　　寒清冰闻言，挑动眉头：怪不得敢一而再，再而三的在她面前蹦跶。
　　原来是仗着这层身份在啊。
　　不过……与她何干。
　　寒清冰视线偏转，修长的手指抵住额头，扫了眼左前方百米外的阁楼，而后慢悠悠的收回目光。
　　远在阁楼中透过窗户观察的随凝快速往旁移动半步，她的心脏瞬间慢了半拍，一股心悸的感觉顺着脊椎不断攀上大脑。
　　刚才她与寒清冰的视线对视上了。
　　“结界布置好了？”随凝问。
　　身后的风兮点头：“用的是高品阶的结界符纸，不会被人发现。”
　　随凝心放松了些，继续观望：“恐怕今天也无法看见殿下出手了。”
　　她没想到施伊会突然出现。如此一般，可惜了费尽心思的鼓动和送过去的丹药。
　　来人气势汹汹，身上早已看不出重伤过的痕迹。
　　寒清冰不动，她捏着筷子，旁若无人的夹起笼中最后一个小汤包放入口中，咀嚼，咽下。
　　不过一天而已，身上的伤就好了，就这么等不及吗？寒清冰周身的气压降低了几分。
　　施伊起身。
　　“坐下。”寒清冰放下筷子，按住想要动手的人，话语冷冷淡淡的，“我来就好，不然会浪费了某人的心思。”
　　“万剑宗这么多年，是越来越不行了。”寒清冰垂眸。
　　施伊点头：“殿下所言极是。”
　　万意收到的消息是寒清冰体弱，很少动用灵力，而施伊已经走了，可现下，眼前分明坐着两个人。
　　他在心里把传送假消息的人骂了千百遍。
　　想到那一鞭，他害怕的后退两步，硬着头皮，梗着脖子：“殿下，那日我不过无心之言，您直接让门下弟子重伤于我，是否太过失格？”
　　寒清冰终于看向他：“失格？”
　　万意唇角抽动。
　　“那就……”寒清冰甩了甩手，指骨凸起，手腕上经脉突突的跳动，“看看，什么是失格。”
　　“质问我？谁给你的胆子？”
　　“你……”
　　“啪。”
　　一只手掐着他的脖子，纤细的五根手指死死的扣住他。寒清冰面色如常，手臂上抬，硬生生将提着长剑的人举了起来。
　　她微扬起头，目光一扫而过远处的阁楼，唇齿张合：“我很讨厌别人用这种居高临下的方式看我。”
　　即使是她将人举起的。
　　万意双腿奋力蹬着，手中的长剑夹杂着全身的灵力，毫不犹豫的向下挥斩。
　　随凝屏住呼吸，等待寒清冰用灵力抵挡。
　　然而……
　　后者不过是随意的抬起手臂，手中古笛直立，轻松挡住了对方奋力一击。
　　她甚至没有多余的动作。


第八章 
　　“但相比较而言，我更讨厌，有人拿着武器与我说话。”寒清冰眸子沉了下去，手上的力度紧了几分。
　　身后，脚步声跑动。
　　是万剑宗的人。
　　五指松开，万意重重摔在地上，被剥夺的呼吸涌回，他大口呼吸空气。
　　寒清冰不着痕迹地揉搓了下两指。
　　“殿下。”万剑宗的少宗主行完礼后，向身后弟子挥了挥手。
　　两名弟子上前将瘫软在地上的人搀扶起。
　　少宗主面色有些不太好。
　　万剑宗怎么也是排名靠前的宗门，也是要脸面的，之前在各大势力面前示弱，也就忍了。如今，这般在大庭广众之下被打，传出去，其他势力会如何笑话他们。
　　“殿下，请问万意做了什么，惹得殿下如此生气。”少宗主憋着气，最终还是没忍住的问。
　　“这还得问少宗主你了，是管不好宗门弟子吗？拿着剑与人说话，可是很失礼的。”施伊笑盈盈的走过来。
　　少宗主皱了皱眉头，他半回过头看着脸色恢复些的人，用眼神询问。
　　万意指着把玩古笛的人，“我只是想来讨个说法，却不想，殿下竟直接对我出手了。”
　　少宗主眉心皱的更紧了。
　　“讨个说法？”施伊笑的更开心了，只是那笑意不达眼底，“你怎么敢的呢？就算是万剑宗的宗主被神耀宗的人打伤了，都不敢来讨说法，你凭什么敢？”
　　说到最后，施伊的眼神凌厉了许多。
　　闻言，万剑宗的人脸色更加难看了。
　　这也太狂了。
　　可偏偏，他们还反抗不了。
　　“在下代万意向殿下道歉，还望殿下能原谅。”少宗主憋着满肚怨气，弯下腰赔礼。
　　寒清冰不语。
　　“凭什么道歉，要道歉也是她道歉。”万意一把推开搀扶着的人，“我们这么多人，还怕她两个？”
　　被人当街举起的羞耻还挂在心间，身为大长老最宠爱的儿子，他平日里作威作福惯了，何时受过这等委屈。
　　更吃定了，寒清冰碍于万剑宗的面子，不可能真的对他做什么。
　　“住口。”少宗主怒声喝止。
　　这个蠢货，被人利用了还不自知。若不是万意身份摆在那，他真想一巴掌将人拍死。
　　一点气都沉不住。
　　万意梗着脖子，还想说什么。
　　“够了。”少宗主眼睛一瞪，阻断了后面的话。
　　寒清冰没耐心听他们接下来的话，伸了伸手，隔空取出银钱，递给施伊：“钱付了，然后你回神耀宗。”
　　施伊惊讶的看着手中的东西：“殿下从哪来的？”
　　她记得两人都没有兑换过银钱，总不能是从别的地方不问自拿，这不符合殿下的行为。
　　“请人演戏，总得付点报酬。”寒清冰说完，身形消失在原地。
　　施伊哑然，顿了几秒，转身付钱。
　　见人离开，少宗主压制着怒火，冷冷道：“蠢货，在还不知道神耀目前具体实力时，你怎么敢出言挑衅的。”
　　“一个病秧子，怕什么？”万意辩解。
　　他终究没敢把自己被人当棋子使说出来。
　　“你看她哪点像是有病的样子。”少宗主咬着牙提醒。
　　“我……”万意猛的回过神来，刚才女人的脸上，没有半分那日宴会时的病态，就连眼睛上的绸缎也早已撤去。
　　“今日你还有命同我说话，算是你运气好。”少宗主懒得废话了。
　　越看这蠢货越生气。
　　“女帝，刚才有东西钻入了我的储物空间。”另一边，风兮察觉到不对劲的地方，连忙道。
　　“少了什么？”随凝眼皮重重跳动。
　　“在查。”风兮道。
　　“几块银钱而已。”清冷的声音在阁楼中响起。
　　随凝面色一紧，还未说话，一只冰冷的手按住了她的脖颈。
　　她的脊背重重贴在阁楼的木壁上。
　　“看了这么久，如何？可看出什么？”寒清冰的脸在阴影下看不出具体表情。
　　“拜见殿下。”风兮心跳如雷，殿下怎么能悄无声息的通过结界。
　　“退下。”寒清冰淡淡道。
　　风兮看了眼女帝，得到应允后离开。
　　下了阁楼的人捂住心口，掩盖住了满目的惊恐。
　　殿下竟然能发现她们在这。
　　为了避免露出马脚，她和女帝甚至都不敢用灵识探查寒清冰和万意究竟说了什么。
　　“随凝。”寒清冰几根手指探入衣领，一遍遍的摩挲对方的锁骨。
　　冷冰的不像是人的手。
　　随凝不知道寒清冰是什么时候发现她的，她缓了几口气，脸上挂上微笑。
　　“殿下所言何意？”随凝脊背贴在墙壁上，搂住寒清冰的腰身，语气暧昧，“我不是很懂。”
　　寒清冰头垂在随凝的肩膀上，感知着对方源源不断的热量，贪婪的想要汲取更多。
　　她左手捏住随凝的腰身，将她整个人紧紧的圈在环中：“让人鼓动万意，想知道些什么？不妨直接来问我。”
　　随凝怔愣了一瞬，她唇边的笑意不断蔓延，大着胆子抬起寒清冰的脸，直视那幽深魅惑的眼睛：“我想知道，殿下的实力如何。”
　　寒清冰不出意外的眨了下眼，沉默了数秒。
　　就在随凝想要放弃，换个话题的时候，寒清冰半弯下腰，将她抱起，大步走向一边的桌子，将人放在桌面上。
　　“殿下？”随凝心下慌乱。
　　寒清冰一只手按住她的心口。
　　淡蓝色的灵力自指尖流出。
　　贴着随凝心口的那只手不断变冷。
　　随凝隔着衣衫都能感受到那股凉的透彻的温度。
　　“疼。”随凝轻呼，昳丽的五官扭曲在一起。体内，一股无形的力量在拉扯她的筋骨，像是要把身体中的某种东西拉出。
　　血肉翻滚着痛苦。
　　随凝双手拽住寒清冰的手，想要拉下来，可无论用多大的力气，面前人依旧纹丝不动。
　　“殿下，真的好疼。”随凝语气更软了。
　　寒清冰睫毛颤动，舌尖顶住上唇，手向下滑了些，缓慢移开，连带着一颗闪着红色的星点。
　　她手心向上，手掌自然平摊，红色星点漂浮在半空中。
　　那是随凝的火灵根。
　　散着着强烈热度的火属性。
　　随凝急促的呼吸，她一瞬不瞬的盯着红色的星点，不可置信的低下头，混乱的内视体内灵力，独属于火灵根的位置空唠唠的，什么也没有。
　　寒清冰把她的火灵根抽出来了。
　　托举着那颗红色的星点，寒清冰一只腿曲膝跪在桌子前的凳子上，另一只脚撑着地面。
　　她将星点移动到随凝的眼前，唇边扯出一抹柔和的笑容，刹那间，她身上的温度变得与正常人无异。
　　“你的火灵根。”寒清冰额头抵住眼前人的额头，将受伤的东西恶劣的展示在对方眼前。
　　随凝白皙的脸被红光晕染，她愣愣的盯着：“你……”
　　“嘘。”寒清冰食指抵住她的唇，止住了她后面的话，“不是想知道我的实力吗？”
　　“现在有清楚的认知了吗？”寒清冰一字一顿。
　　温热的呼吸一次次的打在脸上，寒清冰侧过头，唇边笑意不减。既然这么想知道，那就让她见识一下。
　　“嗯？”寒清冰拍了拍对方的脸颊，示意她说话。
　　随凝喉咙滚动，声音沙哑，她扶着寒清冰的肩膀，不至于完全躺在桌面上。
　　心底的震撼让她说不出话来，能不让被取出灵根的人死亡或者受伤，这绝非一般人可以做到的。
　　随凝自问，她远没有这样的实力。
　　竟然这么强吗？
　　“清楚了。”她闷声回应。
　　没有预料中知道对方实力的开心。
　　“那便好。”寒清冰五指合拢，明亮摧残的火灵根在掌心龟裂，散为一粒粒星尘，消散在空气中。
　　“殿下。”随凝下意识的伸手去接，可那原本属于她的火灵根竟然穿过她的手掌，一点点的坠落。
　　她的火灵根就这般被人捏碎。
　　随凝睁大了眼睛，不可思议的看着这一幕。
　　巨大的恐惧席卷而来，瞳孔因情绪过大的起伏而不断收缩。
　　“没了……”随凝呆愣在原地，她错愕的转向寒清冰。
　　这个女人，就这般毁了她的灵根，毁了她大半修为。
　　随凝身体颤动，死死的拽住寒清冰的衣袖，声音低哑的可怕：“为什么。”
　　“为什么要这么做，为什么要毁了我的灵根。”随凝眸中闪动着水光。
　　她花费了数百年的时间才将上界规整，还没来得及将随楚国继续壮大，就在呼吸间，被人废了灵根。
　　寒清冰玩味的看着她，指尖点在随凝的眼皮上，轻轻的笑了：“害怕了？”
　　随凝抿着唇，拉着寒清冰衣袖的手更加用力。
　　晶莹剔透的水珠滚落。
　　寒清冰疑惑的看着她，终于，在泪水砸在她的手背，迸出水花才缓过神来。她低下头，定定的看着那滴对她来说滚烫的液体。
　　后知后觉的叹了口气：“哭什么，又没毁你的。”
　　寒清冰两根手指并拢，向下弯曲两次，散落的星尘重新凝聚，漂浮在半空中。
　　“你的灵根。”寒清冰伸手抓过，置于随凝的心口：“别哭了，好歹是一国之君。”
　　灵根钻进身体，感知体内满满的火属性，随凝轻哼，哑着嗓音：“没哭。”
　　“嗯。”寒清冰也不戳穿，她直起身子，坐在凳子上：“是我看错了。”
　　随凝快速揉了下眼睛，从桌面上下来，背过身去，暗暗发脾气：“下次不抱你，不给你压制寒气了。”
　　寒清冰轻轻挑了下眉梢。
　　她没注意到，背过去的人眼底的志在必得和那抹得意的光彩。


第九章 
　　寒清冰捏着古笛，不知在想什么。
　　随凝收拾好心情，双手环抱，靠在桌沿边，眼睛直勾勾的盯着不远处的人：“殿下今天气色好很多。”
　　至少脸没那么惨白了。随凝在心里默默补充。
　　“嗯？”寒清冰想了一下，道，“我的身体没那么弱，只有寒气来临时，才会显得孱弱些。”
　　随凝若有所思的点了点头，倒也没纠结这些，但一想到这人刚才故意当着她的面，捏碎她的灵根，性子上来：“所以殿下对别人叫你‘病秧子’是什么感想呢？”
　　寒清冰不语，手指敲击古笛的频率变高了几分。
　　“殿下生气了吗？”随凝半弯下腰，去看对方的眼睛。
　　冰蓝色的眸子半敛，看不出情绪起伏。
　　“随凝。”寒清冰抬手按住她的发顶，“适才弄疼你了吗？”
　　她记得抽她灵根的时候，这人还在叫疼。
　　“疼啊。”随凝理所当然道。
　　“那为什么还不长记性呢？”寒清冰慢条斯理的问。
　　“……”随凝。
　　阁楼一下子安静了下来，随凝气急的背过身去，不愿意再搭理这人。
　　寒清冰被她突然而来的小性子取悦了，思索了一番，主动搭话：“你有的时候不像是一国之君。”
　　“哦。”随凝随意点头。
　　“你在面对朝臣的时候也这样？”寒清冰摸索着古笛上的孔洞继续问。
　　随凝终于转过身子，眼里流露出淡淡的忧伤，她抿唇，长久的停顿后才道：“不会，甚至于，在别人面前我不能表露出任何情绪上的变化。”
　　“身在高位，更要懂得这些。”随凝半真半假道，“但在殿下面前就不用伪装太多，反正，我除了能帮殿下抵挡下寒气，好像就没有别的用处了。”
　　这是在和她诉苦吗？寒清冰虚虚握了把古笛。
　　“不过看殿下的样子，似乎与我差不多。人前人后两个样。”随凝托着下巴道。
　　“是吗？”寒清冰站起身走到门边，修长的手指抵在门栓上，她背对着随凝，像是安慰般的回答她前面的那句话：“在我面前，你大可以释放天性，我……许你特权。”
　　门被打开，阳光顺着木窗打在悠长的走廊上，形成一片片不规则的形状。
　　静谧美好，让人不忍破坏。
　　她转过头，随凝还愣在原地，像是被定住了般。
　　寒清冰指尖蜷缩，薄唇无意识的轻抿着，手臂撑着木质门框，身体挡在门前，阻拦了大半照进阁楼内的阳光。
　　她就这般逆着光，脸部轮廓散发着细小的光晕，模糊了她的五官。
　　随凝反手撑在桌沿边，直视寒清冰的面容，对方沐浴在光芒中的模样，有一种圣洁无比的神圣。
　　她陡然间想到了什么，用力摇了下头，打消心底的念头，快步朝门口的人走去。
　　就在这时，寒清冰神色冷了几分，她猛的朝一个方位看去，左手瞬间抬起，蓝色的灵力直直的朝着随凝身后而去。
　　黑色漩涡悬浮而出，灵力没入，没了踪迹。
　　随凝被寒清冰突如其来的动作惊住，她顺着灵力的位置看去，顺时针转动的漩涡停顿了两秒，以极快的速度逆时针反转，最后归于虚无。
　　“这是什么？”随凝惊呼。
　　“一个普普通通的鬼魅罢了。”寒清冰收回手。
　　“鬼族的人？”随凝蹙眉。
　　寒清冰摇头，深深看了眼黑色漩涡存在的位置：“只能算是未开神智的鬼魅罢了，随意飘荡，做不得什么事。”
　　黑色漩涡链接的另一端，灵力划出破空声。
　　紫红色修饰的高堂上，血衣女子脊背挺的笔直，随意的挥挥手，将那抹灵力捕捉在掌心中。
　　女人唇边挂着温和的笑意，控制着手心不断冲撞的灵力，转移了视线，看向下面直挺挺跪着的三人，修长的食指点在扶手上，灵力随之消散。
　　她看着半空中还在放映，没了声音的画面，悠悠的叹息一声。
　　“寒清冰。”女人不在意的闭上眼睛，低声念着，缱绻温柔的声调让跪着的三人身体剧烈颤抖了下。
　　跪在中间的男子谨慎的半抬起头，视线与女人坐着的宝座齐平，在上面便是不敢看了：“主。”
　　“太平静了。”女人身子松散下来，懒懒的瘫倒在椅背上，她自言自语道，“这么多年，上界太过平静了，如今神耀宗出世，搞点声响出来，就当是恭迎神耀宗回归的礼物。”
　　跪着的三人齐刷刷的站起身。
　　“别伤到她。”女人举起左手，中指戴着的戒指折射出白光，她喃喃自语，“别伤到她。”
　　“是。”跪着的三人应声退下。
　　空旷的殿堂内，女人唇边的笑意点点收起，她摘下指尖的那枚戒指，细细打量：“好久不见。”
　　“我会帮你扫除障碍。”
　　寒清冰和随凝出了阁楼。
　　皇都再一次热闹起来，人声鼎沸，寒清冰避开嘈杂的人群，顺着小路和随凝回了皇宫。
　　风兮则是去处理万剑宗的事情。
　　“殿下怎么知道我在那的。”随凝伸手挡住进入大殿的人问。
　　寒清冰止住步调，声色浅默：“我能感知到阵法。”
　　阁楼处的隐匿阵法品级不低，可她精通阵法，对阵法天生具有敏锐性，再加上阴阳玉这等神器，那种结界对她来说，算不上阻碍。
　　只是看她愿不愿意多管罢了。
　　随凝了然，自嘲一笑：“看来是我多此一举了。”
　　寒清冰嗯了声，越过随凝进入大殿。
　　“殿下，我能知道你的名字吗？”随凝的声音从身后传来。
　　“不能。”
　　神耀宗不知传世了多久，每届的至高三人都很少有人知晓名姓。
　　寒清冰坐在大殿中央，阴阳玉被摆放在桌面上，她手腕反转，手指不断起舞，冰蓝色的灵力交织缠绕，划出一道道艳丽的美好。
　　施法的人脸色凝重，两块玉佩发出剧烈的震动。
　　一道道画面在大殿中展开，可都没有映像，一片漆黑。
　　寒清冰收回灵力，眉宇间略过担忧，她将玉佩重新挂在腰间。
　　“到底谁有这种能力。”寒清冰掌心按在桌面上。
　　能在毫无察觉的情况下窥视她。
　　“鬼族。”寒清冰唇齿间吐出两个字。
　　她向来很少管事，对鬼族的理解还存在于书中所描述的。
　　鬼王统领十方鬼族，下设十大鬼君，共同管理鬼族。
　　寒清冰沉下心来，神耀宗从不插足人族与其他三族的关系，也懒得理会四族间的勾心斗角，只要不太过分，神耀宗也不会多管。
　　但是，这不意味着，谁都可以来烦惹她。
　　出来不过几日的功夫，万剑宗，随凝，现在又来了鬼族之人。
　　一个个在她面前蹦跶。
　　当真以为她没了脾气？
　　晚膳时间，随凝领着一众宫女端着吃食来到她住的殿前，邀她同食。
　　寒清冰默许了，在宫女们放在餐食，离开后，才从偏殿出来坐在桌椅上。
　　随凝从旁侧拿出两支酒杯，倒上酒后，推了一杯给对面坐着的人：“殿下，可以喝吗？”
　　寒清冰看着那杯酒，顿了两秒，微微点头。
　　她很少饮酒，一杯的量就差不多了。估摸了下随凝倒的这杯酒，喝两口应该不会出什么问题。
　　再不济，就用灵力炼化。
　　随凝笑盈盈的一口饮尽杯中酒水：“现在只有你我二人，可该有的礼数还是不能少，随凝敬殿下一杯。”
　　寒清冰嗯了声，抬起酒杯，抿了一小口。
　　辛辣入喉，寒清冰不动声色的顶了下上颚，就了口菜压下口腔中的气息。
　　寒清冰吃饭的时候，不喜欢说话，规整的夹着菜，再加上修炼之人，本就不需要食用三餐，更多的是为了满足口腹之欲。
　　她吃的不多，动了两筷子便是放下。
　　“可是饭菜不合殿下胃口？”随凝见状，跟着放下筷子。
　　“不是。”寒清冰摇头，酒劲上来，她头有些昏沉。
　　灵力悄无声息的开始炼化下去的酒水，寒清冰对额头蔓上淡淡的绯红。
　　随凝好奇的打量她，联想到盛宴那夜，寒清冰喝的也不多，小心翼翼的出言试探：“殿下是不是不能喝酒？”
　　她说的委婉，可看着她那双黑宝石般的瞳孔，寒清冰不知为何，突然生出求胜之心，她捏住杯身，抬臂间，酒水一饮而尽。
　　“不是。”话音刚落，巨大的眩晕感和冷意冲上来，寒清冰手指紧紧的抠在掌心，修剪圆润的指甲死死抵着，维持表面的平静。
　　白皙的面容，脖颈上渐渐被红意晕染，她强撑着站起身，体内的灵力快速的运转，可又不听使唤的向下冲击。
　　压制冰灵根的灵力一瞬间消失的无影无踪，酒水顷刻间被全部炼化。
　　寒清冰摇摇晃晃的站起身，克制寒气上涌。
　　“殿下。”随凝连忙拽住她。
　　入手的是深入骨髓的冷意。
　　寒气以寒清冰为中心，向四周展开，殿内无端生出一层薄冰。
　　“好冷。”寒清冰嘴唇发白，她颤抖着身子，抱着自己的身子蹲下，不断重复，“好冷。”
　　随凝两根眉毛皱在一起，她忍着那股寒意，伸手抱住寒清冰，火属性灵力包裹着颤抖的人。
　　寒清冰像是捕捉到什么，一只手擒住随凝的手臂，巨大的力量硬生生将随凝拉入怀中。
　　“好暖。”寒清冰口中喃喃，薄唇蹭在随凝脖颈间，仅存不多的理智克制她近一步，“抱紧我。”


第十章 
　　寒清冰再次醒的时候是在床上，天色暗沉。
　　随凝搬了个凳子坐在床沿边，手肘撑在床面上，下巴抵在手背上。
　　视线描摹着床上人的面部轮廓线，精致的眉眼，长而翘的睫毛，在无意识的情况下微微抖动。
　　随凝试探着伸出手，指尖轻轻触碰对方细腻嫩滑的脸部，顺着皮肤向下，指尖停落在鼻息下方。
　　随凝舔了下唇，头探出些，再次感慨，寒清冰的样貌当真是绝顶的。
　　犹豫片刻，她的手指顺着下颚线继续滑动，面前人脖颈上的动脉跳动起伏。
　　随凝弯了唇，叹息一声，将手收回。
　　“你要做什么？”冷淡嘶哑的声音响起。
　　随凝一惊，垂眸看去。
　　寒清冰圆溜溜的瞳孔一瞬不瞬地盯着她的手，随后面无表情的看向她的眼神。
　　那双足以窥视人内心秘密的眼睛，就这般带着几分迷茫地看着她。
　　随凝拉回思绪，她笑着扶着人：“殿下醒了，可觉得哪里不舒服？”
　　“渴。”寒清冰道。
　　随凝闻言，起身从桌子上倒了杯温水递过去。在寒清冰伸手接的时候，她收回手臂，故作思考的样子：“殿下刚醒，应该没力气，我喂殿下吧。”
　　说着，不等对方回答，空闲的手臂伸出，垫在寒清冰的脊背后，手臂向上抬起，半搂住人。拿杯子的手就着这个姿势放在她的唇边。
　　“殿下，张嘴。”随凝温声哄。
　　寒清冰偏过头去，正要说话。
　　“随凝，你别太过了。”随凝无可奈何接过话，拿着杯子的手往前递了些，“喝吧，殿下刚醒，还是少说点话。”
　　寒清冰薄唇微启，沉默数秒后，腰背向上扬起，头往前伸了些，抿了两口润润唇。
　　“多喝点。”随凝道。
　　寒清冰又抿了两口，难耐的移开唇。
　　随凝放下杯子，手臂依旧搭在寒清冰的身后，她一只腿撑着地面，另一只腿半弯曲搭在床面上。
　　“酒量那么差，怎么还敢喝的？”随凝叹了口气，“若是在外面，别人灌你酒怎么办。”
　　“谁敢？”寒清冰语气平和，声线不带起伏。
　　随凝一愣，释然的勾了勾唇。也对，毕竟是神耀宗的圣女，地位高高在上，谁敢那般对她。
　　寒清冰咳嗽了两声，她动了动身子，示意随凝将手臂抽出，后者了然的收回手臂。
　　“寒气已经压制住了，你可以回去了。”寒清冰垂下眸子，下了逐客令。
　　随凝轻啧一声，她玩世不恭的歪下头，靠在寒清冰的肩上，一副无赖的模样：“殿下用完人家，就让人家走吗？真的会很伤别人的心的。”
　　寒清冰默默的耸了耸肩，下颚线绷得紧紧的，她略微不可置信的瞥了眼随凝，这个角度，只能看见对方墨色的发顶，和发上点缀的玉石珠宝。
　　“注意点，你是一国之君。”寒清冰沉声道。
　　将其他国家打到俯首称臣的人，私底下，竟是这般模样吗？
　　寒清冰想到宗门内的那些人，对内对外，都是一副威严的模样，除了那个整日到处乱跑的尊上外。
　　一想到她们，寒清冰的眉眼柔和了几分。
　　“一国之君怎么了？就不能有自己的喜怒哀乐吗？”随凝勾起耳边的碎发，蜷缩在指尖，细细把玩，“跟他们在一起太累了，时刻要提防着些，还是与殿下在一起的时候轻松。”
　　寒清冰微不可查的嗯了声，她顺着木窗扫了眼外面的月色，树影摇曳。
　　“早点休息。”寒清冰道。
　　随凝眼底含着笑意，她慢条斯理的收回腿，坐在床沿边，在等待着什么。
　　“我没有与人同床共枕的习惯。”许是看出了随凝的意图，寒清冰有意拒绝，她身子下滑了些，顺手抽过一旁折叠整齐的被褥盖在身上。
　　随凝好笑的扭过头，委屈巴巴的：“那我就趴在桌子上睡好了。”
　　“嗯。”寒清冰侧过身子，她好心，“别耽误你明日的事情便好。”
　　“……”随凝唇边的笑容僵住，嘴角抽了下，弧度一点点归于平直。
　　真是一点也不解风情。
　　亏她还好心留在这，亲自照顾。
　　“今日多谢你帮我压制寒气。”在随凝生暗气时，寒清冰坐起身子，卧靠在身后的软垫上。
　　随凝凝固的笑意重新绽放开来。
　　然……
　　“不过，若是今夜你不给我倒酒，我也不会以为一时昏头而无法控制。”寒清冰顿了顿，在随凝转过身后，接着道，“归根结底，源头在你，你给我压制寒气，也是理所应当的。”
　　“呵呵。”随凝冷笑。
　　看看，多么冠冕堂皇的话，她竟一时无法反驳。
　　是夜，寒清冰当真没有与随凝同床共枕，而随凝如她自己所言般，手肘支着脸颊睡去。
　　天微亮，寒清冰睁眼时，随凝正在整理衣袖，黑金色的衣衫衬得女人器宇不凡，单是背影就足以让无数人心生惧服。
　　在对方转过身来时，寒清冰不带思考的闭上眼睛，等她反应过来的时候，随凝已经走到了床边。
　　寒清冰保持姿势不动，藏在被子中的手平放在腹部。
　　随凝站在那，头低垂着，黑丝简单的束在身后。细长的眼尾微微上挑，看着看着，她半蹲下身子，投影随之发生变化。
　　寒清冰抓着衣角，莫名有些紧张。
　　她对随凝并不是很了解，但通过这两天的相处，这人给她的最大感受就是不按套路出牌。
　　有一瞬间，她开始紧张起来。
　　“殿下。”随凝轻飘飘的开口，她双手捏着被子，“睡醒了吗？”
　　寒清冰不动。
　　随凝轻笑，站起身，衣服摩擦发出细小的嘈杂声。
　　寒清冰暗自叹了口气，她睡眠一向浅淡，再加上本身实力摆在那，若是不再醒，就显得有些假了。
　　她缓慢的睁开眼睛，幽蓝色的眸子顷刻间倒映出随凝的身影。
　　“殿下。”随凝笑眯眯唤道。
　　寒清冰脸上还带着刚睡醒的慵懒：“嗯。”
　　随凝笑容更加灿烂，半弯下腰看着躺在床上的人，眼白分明的眸子一眨不眨的盯着，活像是要将人看穿。
　　寒清冰不自在的偏过头去。
　　“殿下今日可有什么打算，我可以陪着一起。”随凝道。
　　寒清冰这才重新把视线转到随凝身上，半响后：“奏折批完了？”
　　随凝挑眉轻言：“殿下也知道这些吗？”
　　“不过，随楚国与其他国家会有些许不同。”她在后面继续接道，“我并非事事都需过问。大部分事情，有风兮她们代为处理便可。”
　　“所以，我有大把的时间，可以陪着殿下。”
　　“我不需要陪。”寒清冰拒绝。
　　随凝不置可否的点点头：“若我执意想要陪着殿下呢？”
　　寒清冰自知多言无益，她翻了个身，坐起。
　　随凝自觉去拿一侧挂着的衣衫。
　　“殿下，需要我伺候你穿衣吗？”随凝展开衣衫，正对着面前的人，“我还没伺候过人呢。”
　　寒清冰定定的望着她，这人怎么每次说的话都让她有种无力反驳的错觉。
　　她不止一次质疑随凝这种性子，究竟是怎么把随楚国治理的这么好的。
　　“我有手。”寒清冰接过衣衫。
　　不多时，餐食送入另一侧的偏殿。两人随意的吃了些。
　　殿外，两人对立而坐。
　　晨风拂过，带着初日的清香。
　　白玉古笛横置于桌面。
　　“殿下千年未出世，想必对现今世界很是好奇吧。”随凝主动挑起话题。
　　“不好奇。”寒清冰。


第十一章 
　　刚准备好一切，大殿门还没来得及打开，门外脚步声响动，各种不同的灵力气息交杂在一起。
　　寒清冰推门的动作顿住。
　　下一秒，人影闪动，门框上映出外人的身影。
　　风兮垂头，隔着殿门行礼：“女帝。”
　　寒清冰退后半步，将前方位置让给随凝。
　　随凝迈步向前，她拉开殿门，外面跪着数人。
　　“起来。”随凝端起声音。
　　寒清冰侧身错过几人。
　　“殿下。”所有人齐声恭敬道。
　　寒清冰嗯了声，走到殿外的石椅旁坐下。
　　“出什么事了？”随凝问。
　　若非是普通事情，风兮等人能处理，就算是他们无法处理的事，也会发个传音符过来，而不是这般直接来到此处。
　　随凝目光沉了下去。
　　“女帝，刚收到前面传来的消息，此次万剑宗前来赴宴的弟子，全部横尸在皇都百里外的荒地。”风兮深吸一口气，将这个消息说出。
　　“你说什么？”随凝诧异的看向她。
　　寒清冰隔着一段距离，却也将这句话清楚的听进了耳中，银白色的发丝遮挡了大半面容，看不清神色。
　　万剑宗的人在随楚国出事，不管事实如何，这笔账都将记在随楚国头上，避无可避。
　　“查到是何人所为吗？”随凝蹙眉。
　　“刚派人去查，还未收到消息。”风兮弯着腰道。
　　闻言，随凝烦闷的摇了下头。
　　究竟是何人给随楚国惹了这么大的麻烦。
　　视线错乱间，她望见不远处端坐着的人，银发随风飘舞，浅蓝色的衣衫衬托出女子身上的疏离之气。
　　如梦似幻，出尘的不像是凡间之人。
　　她思绪飞快转动，激起无数念想。
　　许是感知到随凝灼热的视线，寒清冰掀开眼帘，随意的与人对视一眼，复又站起身，纤细的脊背挺的笔直。
　　随凝见状，几步走过去，用仅有两人能听见的声音道：“殿下可感知到什么？”
　　寒清冰缓缓闭上眼睛，灵识飞越百里外的荒地探查。却不料，在触及到万剑宗弟子的身体后，灵识突陡然间被切断。
　　她诧异地睁开眼睛，面上难得有了丝浮动。
　　“如何？”随凝侧耳。
　　寒清冰面上恢复了一惯的神情，她唇动了动：“他们体内有什么东西阻隔了我的探查。”
　　顿了数秒，她接着道：“去那里看看。”
　　说完，寒清冰按了按微微胀痛的太阳穴，不知怎的，有那么一刻，她在万剑宗人身上感受到了股魔族气息。
　　魔族，向来神秘，不与人族打交道，那几人身上怎么会有魔族气息。
　　寒清冰目光凝固了些，面前缓缓出现一道白色的亮光。
　　“空间传送？”随凝惊讶道，“殿下是空间属性的？”
　　“嗯。”寒清冰应了声，单手拽着随凝的衣袖，踏入其中。
　　两人进入后，那道白光依旧没有消失，风兮犹豫了几秒，带着人一起进入。
　　不过片刻，数道人影出现在百里外的荒地。
　　此时，荒地处已经聚集了大批侍卫，形成一个包围圈，包围圈内，赫然是万剑宗的那群人。
　　“女帝。”见随凝来，其中一身着盔甲的男子大步上前，俯首鞠躬。
　　“情况如何了？”随凝目光径直落在地上的几个人。
　　“回女帝的话，万剑宗的这几位身上并没有伤痕，医师也已探查过，他们体内也没有任何毒素残留的痕迹。”男子恭恭敬敬的低着头。
　　寒清冰把玩着古笛，幽蓝色的瞳孔露出点点光彩，她半眯起眼睛，一道道灵识打在地面上躺着的人。
　　如此近距离下，她清晰的看到，在那几道灵力触碰到肌肤的瞬间，被一缕黑色的浊气吞噬殆尽。
　　“没有伤，那这群人到底是怎么死的。”随凝忍着怒意。
　　“这……”男子头低的更狠了。
　　寒清冰歪了下头，纤细修长的手指按住男子盔甲腰侧悬挂的长剑，手掌翻转，握住剑柄，猛的一抽。
　　长剑在半空中泛着冷然的白光。
　　“你……”男子下意识的抬起头。
　　“殿下？”随凝指尖贴合衣角。
　　寒清冰偏头看了她一眼，用眼神示意她跟上来。
　　两人来到万剑宗少宗主的身侧。
　　寒清冰将剑扔给随凝：“挑开他的衣衫。”
　　“啊？”随凝一愣。
　　“我说，挑开他的衣衫。”寒清冰蹲下身子重复道。
　　她修长笔直的手指压住少宗主的额头，蓝色的灵力缓缓涌出。
　　随凝看着他的动作，反应过来，同样蹲下，用剑尖挑起少宗主的腰带，从中斩断，随即又将剑横握，挑开最外层的衣衫。
　　寒清冰的手指不断下移，直至落到少宗主的喉结才停下，她敲打了两下，收回手。
　　“往后退点。”寒清冰提醒。
　　随凝不知所以的往旁边偏了偏。
　　寒清冰斜视了她一眼，倒也没多说，抬起握着古笛的手，猛的向着少宗主的胸膛压去。
　　伴随着一阵骨裂声，原本完好的胸膛向下凹去。
　　原本已经没了气息的少宗主猝然伸长了脖子，横在半空中数秒后，重重的落了回去。
　　“这是怎么回事？”随凝又往旁边退了些。
　　“与我猜的一般。”寒清冰自虚空中凝成一抹手帕，仔仔细细的擦拭手指和古笛。
　　“殿下的意思是？”随凝好奇。
　　“不出意外的话，他们每个人体内应该都有两根灵根。”寒清冰站起身，扫过地上横七八竖的几个人。
　　“都是双灵根？”随凝微张着口。
　　“嗯。”寒清冰点了点头，像是想到什么好玩的事情，虚点了两下对面的人，“你不也不止一个灵根。”
　　随凝抿唇。
　　寒清冰转过身：“若是自己的灵根，倒也不会有什么事，只不过……”
　　她后面的话没说出口，但意思确是再明显不过了。
　　“殿下是说，他们体内有不属于他们的灵根？”随凝了然，她低头踢了踢一动不动的人，“竟有人可以将别人的灵根安在自己身上吗？”
　　“常规方法不能。”寒清冰不在意勾了下唇，眼底却是一片冰冷，“若是想要强行将他人的灵根安在身上，则需要承担者贡献出身体的某一部分，但是，这些人身体应该出现了排异反应。”
　　随凝对这些是第一次是听闻：“可为什么会一同出现这种反应？”
　　“很简单，因为他们体内的灵根是取自魔族。”寒清冰冷笑一声，
　　魔族的灵根具有强大的腐蚀性，同时，魔族灵根具有四族中最为灵敏的感知能力，一旦灵根发觉不在原主身上，就会暴动。而被其中一根察觉到，其他的也都会在相同时间暴动。
　　这群人这段时间一直相处在一起，想必是其中一根发现了异常，连带着，这群万剑宗的弟子都被夺了性命。
　　从看见自己的灵识被黑色气体吞噬，寒清冰便有了猜测，而在触及到少宗主体内的两根完全不同气息的灵根后，这个猜想得到证实。
　　“消息传出去了吗？”寒清冰问。
　　“尚未。”随凝道。
　　寒清冰嗯了声：“封锁消息，这件事，需要探查清楚。”
　　魔族不同于妖族和鬼族。这次万剑宗的事情更是牵扯到魔族，她不确定魔族是否知道这件事。
　　三族异动。
　　这四个字回响在她的脑海中。
　　只愿这场异动不会太大。
　　“我需要去趟万剑宗。”寒清冰在征询随凝的意见。
　　她之前答应过随凝，要待在随楚国。
　　“我与殿下一同。”随凝没有丝毫犹豫。
　　“随楚国呢？”寒清冰不赞同。
　　“自有风兮等人在，况且我本就无需整日处理国政，就算有朝臣问起，我也可以说是闭关修炼。”随凝不给寒清冰拒绝的机会，“这些，殿下大可不必担心。”
　　见寒清冰没说话，随凝转身朝着不远处站着的女子喊道：“风兮。”
　　风兮快步上前：“女帝。”
　　“传本帝令，本帝需闭关修炼一段时间，大小事宜，皆由你与风婉，丞相三人做决定，若无法定夺之事，则传音本帝。”随凝严肃道。
　　“是。”风兮弯下腰身。
　　“如此这般，殿下还有什么要说的？”随凝眼底溢满了笑容。
　　寒清冰唇齿蠕动，终究是没再多言。
　　万剑宗几位弟子依旧躺在原地，随凝本想让人将他们埋了，却被寒清冰阻止。
　　“万剑宗弟子死亡，这件事随楚国无人知。”寒清冰别有深意道，“我让你封锁消息的意思是，别让除在场外的其他人知道，有人发现了他们。”
　　“可……”随凝刚开口就被打断。
　　“万剑宗自会感知到。”寒清冰朝着天际看了眼，转身往回走，抬手抹除了有人来过的痕迹。
　　万剑宗少宗主的衣衫亦是变得与之前无异。
　　随凝虽不解，但也带着随楚国的人跟着一同离开了。
　　在他们离开后不久，几道身影出现在寒清冰等人站过的地方。


第十二章 
　　殿内，寒清冰摩挲着古笛，隔着殿门，她抬头凝视着外面与风兮交代事情的女人。
　　两人交谈的不多，很快，她便看见随凝转过身与她对视。
　　隔着数米远的位置，女子点了点头。
　　寒清冰适时的别开眼，错开交集在一起的目光。
　　随凝浅浅的挑了下眉梢，继续吩咐风兮：“此次出行不知多久，随楚国的大小事宜皆有你和风婉处理，丞相年事以高，很多事情力不从心，无需让他插手过多。”
　　“是。”风兮恭敬的回复。
　　事情差不多交代完了，随凝摆了摆手，示意风兮退下。
　　后者刚往后走了两步，又被人叫了回来。
　　“等会。”随凝注意到对方鬓角上的一缕杂丝，下颚抬了抬，“鬓角上有东西。”
　　说完，随凝上前一步，手指捏住那根杂丝摘下，看了眼道：“外面的杂物都飘到了发丝上。”
　　寒清冰收回目光，捏着古笛的手带了些力气，她垂下眸子，不知在想着什么。
　　等随凝进入大殿的时候，看见的便是早已站起身，负手斜靠在殿墙上的人。
　　“殿下。”随凝轻唤一声，精致的眉眼染上点点笑意，她三两步来到那人的身旁：“我们何时出发？”
　　寒清冰像是才看见她，不慌不慢的撑起身子，瞳孔上的幽蓝以肉眼可见的速度退去，转而代之的是一抹棕黑色。
　　“现在。”寒清冰说完，随手施展出空间元素。
　　白色光点包围两人，不消片刻，两人已经出了随楚国的地界。
　　随凝抬手看了眼身上的衣衫，索性早就换上了常服，冒然出现在此也不会惹人怀疑。
　　“殿下，我们是直接去万剑宗门？”随凝见寒清冰面色淡漠，有心主动找话题。
　　“你觉得呢？”寒清冰反问。说完又觉得语气有些不对，掩饰般的咳嗽了两声：“去查一查万剑宗与魔族是否有关系。若是以我们的身份直接去，势必会受到阻拦。”
　　随凝并未察觉到异常的地方，饶有兴致的点头赞同：“那依殿下所言，我们应该如何？”
　　“换个身份便是。”寒清冰理所当然的又一次施展空间元素。
　　这一次，两人直接出现在了万剑宗所在的外围。
　　山上光秃秃一片片，群山形成了最有利的地势保护。
　　寒清冰弯下腰捡起地上的一根枯枝，捏在手上，过了会，递给随凝。
　　“殿下给我这个做什么？”随凝不解的掂量枯枝。
　　寒清冰淡淡的扫了她一眼：“怕你觉得无聊，拿着解闷时间。”
　　“••••••”随凝。
　　寒清冰想到她给风兮取下杂物的画面，眼底滑过一抹烦躁。她向来占有欲强烈，对于一段时间内认定的人或事，不希望在同一时间与其她人有过于亲密的接触。
　　虽然她和随凝不过是合作关系，但那也是她倾注了一定心血的人。
　　寒清冰从情绪中抽离出来，她眨了下眼睛，长而翘的睫毛微微颤抖：“万剑宗隐藏在群山之中，外层是护宗屏障。我需要一个媒介打开这层屏障。”
　　她欲盖弥彰的解释，以她的实力，又何须所谓的媒介呢？
　　随凝信以为真，她听着寒清冰的指令，高举起手上的枯枝。
　　寒清冰环顾四周，细长的手指贴合腰带自然垂落的位置，牵引出一条长而细的由灵力凝结而成的线。灵线的一端连接上随凝举着的枯枝，另一端飞出，直向天际飞出。过了三四秒的时间，枯枝发出剧烈的震动。本就不堪一击的枝桠顷刻间化为粉尘，随风飘散。
　　粉尘慢慢汇聚至一点，强大的灵力拉扯出一块可以容纳一人通行的空洞。
　　寒清冰收回手，灵识先一步进入探查内里的情况。
　　在孔洞周围没有察觉到其他人的气息。
　　“可以进去了。”寒清冰侧身闪入，随凝紧随其后。
　　进入孔洞，才是看见了真正的万剑宗。
　　寒清冰挥手封闭了刚才的孔洞。
　　看着周围郁郁葱葱的，与外界截然不同的山脉，随凝错愕的抽了抽嘴角：“这就是宗门的隐藏能力？”
　　一般宗门很少暴露在外面，通常都会设置有护宗的结界，阻碍普通人的探查。所以即便是知道某个宗门具体的位置，却依旧很难在所知的地方看见那个宗门。
　　“嗯。”寒清冰嗯了声：“一般宗门都不会轻易暴露在世人的眼中。”
　　这在无形中，更加重了宗门的神秘感和世人对宗门的敬畏之心。
　　“神耀宗也如其他宗门一般设置护宗结界吗？”随凝笑着问。
　　寒清冰微微摇头：“不会，这种手段神耀宗看不上。世人若是能寻找到神耀宗的位置，也算是他们有本事了。”
　　神耀宗存世千百万年，至今无人知晓其具体位置。
　　随凝啧了声，倒也没有多问：“我们接下来去哪？”
　　“有人来了。”寒清冰漠然的扭过头，在距离她们千米外的地方，正有人走过来。
　　她心念一动，带着随凝一同隐入黑暗。
　　“长老，这次抓的这批人，绝对能有让宗主满意的。”身着万剑宗服饰的弟子恭维道。
　　只不过，他身上穿着的衣服，与前往随楚国参加盛宴的那一批要简陋不少。
　　是外门弟子。
　　被称为长老的人冷哼一声，不在意的摆摆手：“让宗主满意有什么用？充其量不过是赏赐一些无关紧要的东西。”
　　许是见惯了那些东西，长老的脸上写满了不屑：“这次抓到的这批人，天赋最好的留下，剩余的送到宗主那。为万剑宗做了这么多事，也该得到点别的奖赏才对。”
　　那弟子弱弱的应了声。
　　待人走远后，寒清冰和随凝重新显露出身形。
　　随凝无奈的耸耸肩，笑意盎然的靠在寒清冰身上：“殿下，你说他们刚刚说的那话是什么意思？”
　　寒清冰没接她的话，一声不响的将人推开。
　　随凝愣了下。
　　寒清冰没多言，在自己和随凝身上刻画了隐匿符后跟在那名长老和弟子的身后。
　　一路穿过数栋形式各异的建筑和修炼场所，最后来到了一处外表破败不堪的地方。
　　那长老谨慎的朝着四周看了看，确定没人后，才小心翼翼的取出一块黑色的石头放入石门前的凹槽处。
　　“怎么突然感觉有点冷。”等待的时间里，长老拉了拉宽松的衣袖，仰头看了看天：“是晴天啊。”
　　“可能是刚刚起风了。”跟在身后的弟子猜测道。
　　随凝扫了眼距离那名长老不过一米距离的人，无声扯了扯嘴角。
　　寒清冰昳丽道面容没有丝毫波动，她勾了勾手指，收敛起周身的寒气。
　　随着一阵摩擦声，石门缓缓打开。
　　长老带着弟子快速的钻了进去。
　　寒清冰牵着随凝的衣袖跟了进去。
　　石门重新关闭，大片阳光被切断。幽暗的烛光勉强照亮了石门内的空间。
　　刚往前走一步，铺面而来的霉味与血腥味交织在一起，直冲面门，腐败的气息让饶是见惯了各种场面的随凝也忍不住差点吐了出来。
　　寒清冰面色更冷了，原本牵着随凝衣袖的手不知何时握上了对方的手掌。
　　浓烈的火元素安抚了因刚才的气息而差点暴动的寒气。
　　“殿下。”随凝传音给寒清冰。
　　“我没事。”寒清冰抿住了唇。她的寒气果然还没有完全压制住。
　　还好这人在。寒清冰想着，手上的力度大了些。
　　随凝低头看了眼两人交握在一起的手，动了动指尖。
　　沿着幽长的走道走了大概半柱香的时间，越往里，那股腐败的气息越发浓烈，血腥味也更加让人想吐。
　　随凝腾出空闲的手紧紧捂住口鼻，但那股气息像是无孔不入般，顺着指缝钻入口鼻。
　　随凝眉头皱的更深了，她瞥了眼旁边跟无事发生的人，传音问：“殿下，你不难受吗？”
　　寒清冰不急不慢的跟着前面人的步伐，余光扫过身旁痛苦的人：“不难受。”
　　“……”随凝。
　　又过了小半柱香的时间，走在最前面的长老终于停下了步伐，他挥动手臂。
　　身后跟着的弟子立刻上前点亮石壁上的发光体。
　　整个空间瞬间亮了起来。
　　而正前方的事物也暴露出来。
　　“呕……”在看见眼前事物的同一时间，随凝控制不住的弯下腰。
　　视觉上的冲击往往比嗅觉来的更为猛烈，眼前的画面，让身为一国之君，见惯了血腥的她都忍不住的颤抖。
　　这根本就不是正常人可以做出来的事。
　　寒清冰单手扶住随凝，一只手降下一道结界，阻隔了声音的传出。
　　她的脸色比随凝好不了多少。
　　万剑宗的人，当真是如她猜测的那般，将魔族……不止魔族，他们竟然敢以这种方式掠夺四族的灵根。
　　哪怕是人族，他们都不放过。


第十三章 
　　与之前的甬道不同，这是一块面积极大的空间，放眼望去，数个铁栅栏将这些空间分割成五个区域。其中四个区域分别对应人，妖，鬼，魔。
　　寒清冰目越过这四个区域，落在了最后一个区域。这个区域相较于其他几个，面积要大上一些，圈禁的数量也要少上一些。在这片区域中，各族人都有。他们散发的灵力气息也要更浓重些。
　　所有修士都被吊在半空中，有的修士满脸血迹，湿漉漉的液体顺着脸颊线向下流淌。黏腻的拉成一条血色长线，将滴未滴的挂在半空中。
　　在修士的下方，早已形成一层层黑红污垢。还有的修士上半身的皮被剥去，满身细密的小孔中露出森森白骨……
　　寒清冰随意的扫了几眼后错开目光，她被这些人的手段恶心了。
　　她半低下头，随凝仍旧弯着腰，不断的顺着呼吸。犹豫了会，寒清冰手掌扶上面前人的脊背，帮着顺气。
　　随凝缓了会，好受了些后，用力吸了口气，当浓郁的血腥味再次充斥整个鼻腔时，她猛地反应过来此刻处在什么地方。强压下又想吐的念头，憋住一口气，扶着寒清冰的手慢慢直起身子。
　　“你还好吗？”寒清冰软了语气，撑着随凝的手带了些力将人完全扶起来。
　　“还好。”随凝脸色泛着粉白。
　　寒清冰看了她一眼，正准备说话，就被一声凄厉的惨叫声打断。
　　不知什么时候，其中关押着魔族修士的区域被打开。那名跟在长老身后的弟子从里面放下一位魔修，像是拎着牲口一般随意的扔在地上。
　　剧烈的动作牵扯到魔修身体上的伤口，结痂的裂口再一次龟裂。密密麻麻的疼痛不断刺激着地上人的神经。
　　看着被疼的已经没力呼喊的魔修，长老冷冷哼笑了下，他上前两步蹲下身，大手按在魔修的胸口，强迫对方睁开眼睛看他。
　　“啧啧啧，一开始不是很有力气吗？”长老嗤笑，拍打着那人血肉模糊的脸颊，得意的揉了揉。
　　“啊……”疼痛让魔修闷闷的哼出声。
　　长老站起身，不耐烦地朝着对方的胸口重重踩下去：“你那灵根还是先寄存在你身上好了，等本长老日后寻得好时机了，再来取。”
　　语罢，他又让弟子放下另一位魔修，这次没有多说废话，干净利落的划开对方的胸口，从中取出还散发着微弱光芒的灵根。往后随手一扔：“等会送去给宗主。这枚灵根应该是给他的那位宝贝亲传弟子的。”
　　被取出灵根的魔修片刻后没了生息，而一开始被放下的魔修重新被吊在半空中。
　　寒清冰微微蹙眉，她垂眸看了眼随凝，见她没什么大的情绪起伏，才是收回视线，看向半空中的魔修。
　　她在这人身上感受到了比其他人更为强烈的灵力波动。只不过受了太多折磨，灵力起伏没有那么明显。
　　想来这就是长老先前说的天赋最好的那位。
　　长老和弟子没停留多久，在取出灵根后，一把火将已经死了魔修烧了。
　　“万剑宗私下竟然做这种勾当？”随凝颇为不敢置信。
　　若非前往随楚国参加盛宴的几名弟子出事，她和寒清冰没有来这里，这件事恐怕还能瞒上许久。
　　寒清冰目光一直在五片区域中打转，这些被抓进来的各族修士不缺乏实力高深的，怎么会这般轻易被万剑宗的人折磨至此。
　　“你说，万剑宗的人知道这里关了多少人吗？”寒清冰出声道。
　　随凝啊了下：“应该知晓。”
　　寒清冰赞同的点头，若有所思的：“看来要用别的方法了。”
　　她本想将自己和随凝混在这群人里，人数她可以用各种方式掩盖，只是这样的话，好像没有多大用处，消耗的时间也会多一点。
　　“殿下的意思是？”随凝问。
　　寒清冰捏着古笛上的孔洞：“混入万剑宗弟子中。”
　　随凝歪了下头。
　　小半个时辰后，穿着不知道从哪里弄来的万剑宗弟子的服饰，随凝边整理衣袖，边问：“殿下这衣服从哪拿的。”
　　“路上顺手拿的。”寒清冰不在意的捋平衣领，略微嫌弃的皱起眉头，“就是质量太差了。”
　　“……”随凝，“我还是第一次穿宗门服饰，倒是有些稀奇。”
　　“我也是第一次。”寒清冰不声不响的伸手帮她将黑色的束带系好。
　　“嗯？”随凝靠的近了些，“神耀宗不需要穿宗门服饰吗？”
　　她记得先前施伊身上穿着的服饰胸口处分明刻着一个“神”字。
　　“需要。”寒清冰平静的收回手，“任何宗门都有在特定场合穿宗门服饰的规定。”
　　“那你怎么会没穿过？”随凝不解。
　　“因为我不守规矩。”寒清冰理所当然。
　　“……”随凝。


第十四章 
　　随凝被寒清冰的这句话惊的不知该怎么接，她手背微区抵住唇咳嗽了两声。
　　从之前的地方出来后，寒清冰和随凝顺着人多的地方而去。
　　万剑宗外门弟子人数众多，一两个生面孔也不会过多在意。偏偏这两人生的极好，站在人群中就是鹤立鸡群的存在。
　　为了不影响接下来的事，两人都是简单的换了下样貌。
　　等走近了些，寒清冰发现这些人聚集的地方是个半大的圆形广场。
　　广场上同样是石块围成了一个圈。赶来此地的弟子皆是想要往圈里挤。
　　半大的地方容不下如此多的人，不消片刻，石块圈内便是挤满了人。
　　即使如此，却依旧有弟子铆住了劲的往里钻。
　　寒清冰往旁边站了些。
　　她感知那些石块，没有特别的地方。
　　又过了半刻钟，拥挤的人群恢复了正常。
　　在广场正前方的看台上，站着两位同样穿着宗门服饰的弟子。
　　与少宗主那群人穿的是同一种类的。
　　“是内门弟子。”寒清冰听见站着一旁的人道 。
　　她无声的拉着随凝侧了侧身子。
　　“来晚了，没能挤进测灵圈内，不然等会我也是内门弟子了。”又是一道说话声。
　　“也不知道这次有几个人能顺利进入内门。”
　　“上一次测灵圈开启，选了五个人进入内门，这次应该也差不多吧。”
　　“……”
　　交谈声不断，寒清冰半眯起眼睛。
　　测灵圈，这种东西，她闻所未闻。
　　“安静。”看台上的其中一人道。
　　声音在灵力的加持下传遍整个广场。
　　“测灵圈每月一开，此次未能进入的，可在一个月后再来。”像是安抚其余弟子，那人缓缓道，“已经进入测灵圈的却未被选中的，一年内，不可再次进入。”
　　“本次测灵，正式开始。”看台上另一人道。
　　话音刚落，就瞧见那人按动了下看台前柱子上的按钮，伴随着轰隆一声巨响，广场上升腾起无数道刺目细长的光柱。
　　光柱冲天而起，似与天地想接。
　　广场外的人纷纷仰起头。
　　寒清冰在那群光柱亮起的瞬间，抬起一只手遮盖住随凝的眼睛。
　　冰冷覆上来的刹那，随凝用力的眨了眨眼睛。
　　“别看。”寒清冰唇贴了过去，她垂在身侧的人将人拉直身前。
　　温润的灵力包裹住随凝，将外物阻隔。
　　“那些光柱有减弱人神经的东西。”
　　身后有人站立不稳，往前蹭了断距离。寒清冰被迫更加贴近随凝。
　　不知具体过了多久，可能是几秒钟，也可能很久。
　　随凝后背紧紧与寒清冰贴合，她一动不动的立于原地，指尖蜷缩再放开，重复数次。
　　眼睛上的肌肤细腻，许是那只手的主人害怕凉到她，体温开始变得与正常人无异。
　　“殿下。”随凝心中默念。随即大刺刺的泄去身上全部力气，软弱无骨的靠在后面人身上。
　　寒清冰正观察周围的变化，就感觉到怀中多了股重量。
　　她半垂下眸子，怀中的女子散漫的躲在她的怀中，眼睫毛像是小刷子般，轻轻刮过掌心。
　　恰逢光芒散去，寒清冰迅速收回手，身子往侧边斜了些。
　　“啧。”随凝轻啧一声，跟着移动，还不忘传音，“殿下，靠一会而已，都不行了吗？”
　　寒清冰只好回到原来的位置任由她靠着。
　　光芒结束后，原本仰头看天的弟子们纷纷回过神来，他们看着前方侧灵圈内被光柱选中的三名弟子，露出渴望又羡慕的神情。
　　“成为内门弟子，今天资源都要比我们多的多，到时实力差距又要拉大了。”不远处有人叹息。
　　而在测灵圈内未被选中的弟子皆是茫然的愣在原地，不知所措。
　　“本次测灵结束，请被选中的弟子即刻前往内门。未被选中的弟子，一年内不可再次踏入测灵圈。”看台上，男子朗声道。
　　一声声唉声叹气后，寒清冰和随凝跟着大部队往回走，期间，随凝不忘传音给寒清冰：“殿下怎么知道那光柱有减弱人神经的效果？”
　　“里面灵力波动太过紊乱，这些弟子根本没有抵抗的能力。”寒清冰揉动额头，抬手间，宽松的袖袍顺着纤细的玉臂下滑了些。
　　她不在意的垂下手重新整理了下衣袖。
　　“万剑宗是捡起老本行了啊。”寒清冰嘴角勾起嘲讽的弧度。
　　“老本行？”随凝不解。
　　寒清冰摇摇头，没有多做解释的打算，周围人渐渐散去，为数不多的仍旧在往前走。
　　寒清冰顿住步伐，闭上眼，灵识扩散开来。
　　不多时，她重新睁开眼睛，眼底飞快划过幽蓝之色，转瞬间，又变成了棕黑色。
　　她脚步调转，朝着另一个方向走去。
　　随凝跟在身后，走了段距离，待到空无一人后，她快步走了几步，拉住寒清冰的手腕。
　　“去先前遇到的万剑宗长老处。”寒清冰知道她要问什么，先一步说出，“外门普通弟子知道的东西不多，我们需要进入内门。”
　　“但这，需要那位长老的引荐才行。”寒清冰补充道。
　　测灵圈那种她一无所知的东西，她可没心思去冒险，也没耐心再等上一个月。
　　“他会给我们引荐吗？”随凝的手往下移动些许，指尖勾动身侧人的小指。
　　“清醒着自然不会。”寒清冰意有所指，“但……”
　　突然间，体内平稳的灵力开始不断的向上涌起冰冷的灵力源源不断的涌出，她克制的咬了下牙。
　　“但什么？？”随凝笑问。
　　寒清冰喉咙干痒着，她转过头，目光陡然间变得炽热。
　　寒气来的毫无征兆，牵着的手越发冷冽，随凝感觉到周身传来的寒气，诧异的偏过头，还没来得及反应，就被人猛的抵在虚无的屏障上。
　　寒清冰抬起手臂，反手握住随凝的手，念想间，一道空间结界布下。
　　她手掌不老实的握住随凝的脖颈，唇缓而慢的凑近，快要贴近的时候才堪堪停下。
　　微凉的气息顺着手掌传达至四肢百骸。
　　随凝闷哼声，意识到什么，挑衅般的伸手勾住面前人的脖颈，语气暧昧不清：“殿下是寒毒发作了吗？”
　　寒清冰的眸子已经转变为浅蓝色，里面似乎蕴含着波涛汹涌的情绪。
　　她嗯了下，小声道：“抱抱我。”
　　寒毒发作的时间越来越不规律，这次竟然在这个时候发作了。
　　随凝如她所愿的抱了过去。
　　下一刻，浓郁的火元素通过肢体接触，传入寒清冰体内，寒气点点退回。
　　寒清冰深呼吸了两下，她贪恋的抱紧怀中的人，力气大的似乎想要将人揉进体内。
　　事实上，寒清冰的确想这么做。
　　结界外，有人走过，随凝紧张的将下巴搭在眼前人的肩上。
　　寒清冰白皙的面容恢复了点血色，待到寒气完全退去，原本揉蹭随凝腰身的手自然垂落。
　　“没事，不会有人发现这处结界。”寒清冰对她的阵法能力自信满满。
　　哪怕是万剑宗最顶尖的阵法师来到此处也不会发觉到任何问题。
　　这便是身为顶级宗门圣女的绝对自信。
　　“好了吗？”随凝见她面色如常，有心问了句。
　　“嗯。”寒清冰抿住唇。
　　“你刚刚说但什么？”随凝见她不愿多说，主动绕开这个话题。
　　“但可以让他不清醒。”寒清冰道。


第十五章 
　　寒清冰带着随凝随着外墙线一路来到那位长老居住之地。
　　随凝强忍着笑意看着侧脸倾听屋内声音的人，唇张合了下，终究是忍不住传音：“殿下这是在偷听吗？”
　　寒清冰保持侧脸的姿势不动，曲起的指关节按压在墙面上，对于随凝的调侃，她也不过是挑眉而过。
　　面前的墙面是由一种特制的晶石打造而出，可以很好的隔绝内里的声音。
　　寒清冰摸索着墙面，在触碰到某个位置后，她点了点，随后手掌涌现出浅薄的灵力。
　　“这里。”寒清冰用古笛的尾端戳了上去。
　　“嗯？”随凝跟着伸出一只手触碰。
　　跟旁边的别无二致。
　　寒清冰耐着性子解释道：“入门的开关。”
　　一般来说，用这种特制晶石打造的房间，其开门的方式也与其他有很大不同。
　　她刚才便是在寻找这间屋子的进门方法。
　　“既然找到了，我们该如何进去，直接进去会被发现吧。”随凝捏着下巴道。
　　“嗯，所以需要他亲自来开门。”寒清冰收起古笛，直白的说出进入的方式。
　　随凝嘴角动了下：“让他亲自来开？”
　　寒清冰点了点头，她朝着门的方向走去，手指弯曲，慢条斯理的敲了两下门。
　　随凝站在原地不动。
　　不多时，门发出“咔嚓”一声脆响，封闭的门开始缓慢偏移。
　　在露出门内站着人的瞬间，寒清冰一脚踏出，手掌用力拍在晶石打造的门上。
　　长老瞳孔猛然间放大，随即看到面前人身上的宗门服饰，刚想出声怒斥，就看见对方已经挤入房内。
　　“大胆，竟敢擅闯本长老修炼之地。”那长老反应过来，挥手而出，凌厉的攻击朝着寒清冰袭去。
　　后者轻飘飘的抬起手臂，古笛与那长老的手碰撞在一起。
　　轻轻松松被抵挡住攻势，长老的神色变化了些许：“你不是万剑宗的人。”
　　至少不可能是万剑宗外门弟子。
　　他瞪着眼睛，若非是自己私吞优质灵根的事情被宗主发现了，派了亲传弟子过来。
　　“阁下还请……”
　　长老想要解释什么，寒清冰确实懒得听下去，她冷淡出言：“看着我的眼睛。”
　　长老下意识跟着她的话抬起头。
　　只见棕黑色的眸子不知何时变成了冰蓝色，原先还端着姿态的长老剧烈的颤抖了下。
　　不断转动的漩涡吸引着人的视线，长老的身子开始瘫软下去，眼睛却一眨不眨的与寒清冰对视，像是有什么拉扯着他不得不注视。
　　随凝见状，上前站在寒清冰身侧。
　　“别看我的眼睛。”寒清冰察觉到身后的动静出言提醒。
　　她单手推着长老进入屋内，待随凝也进入后，食指未动，原本大开的门重新闭合。
　　长老痴迷的盯着那双璀璨的眼睛，对于寒清冰的动作毫无反应。
　　“这……”随凝诧异的捂住唇，她侧过身子，无意识的要去看寒清冰的脸。
　　寒清冰适时的按住她的肩膀，冷声道：“别看。”
　　说完，她垂下眸子，半蹲下身。
　　长老已经瘫软在地上，眼睛依旧盯着那处。
　　古笛尾端抬起长老的下巴，寒清冰带着无限蛊惑的声音缓缓流出：“为什么要关押四族之人？”
　　“取灵根，造就双灵根者。”长老蠕动着唇，说的极慢。
　　这是个不用问就能知道答案的问题。
　　“许久没用了，看来效果还是极好的。”寒清冰试了下，满意道。
　　“除了测灵圈外，还有进入内门的方法吗？”寒清冰继续问。
　　“测灵圈？”长老疑惑了下，苍老的面容上爬满了皱纹。
　　“这个问题很难吗？”随凝小声问。
　　寒清冰心里闪过不好的念头。
　　果不其然，就听见长老极为不屑的道：“所谓的测灵圈并不是进入内门的方法，不过是内门的人想要挑选合适的灵根弄出来的。”
　　寒清冰眸子暗了些。
　　这些人比她想象中的还要丧心病狂，连同门弟子都不放过。
　　“想要进入内门，只有两种方法，一种是被宗主或内门长老看中，另一种则是通过试炼。除此之外，别无他法。”那长老说到最后，不住的喘息。
　　寒清冰带给他的压迫感太过强烈了。就算神智不清，骨子里还是控制不住的诚服。
　　“你们是怎么抓到魔族之人的？”寒清冰又问。
　　魔族不同于其他几族，先天体质就比其他族群要强上许多，行踪不定，甚少出现在外界。
　　“魔族，魔族……”这个问题似乎很难回答，那长老吱呀着，口中不断重复这两个字。
　　“看来是不知道了？”寒清冰呢喃了句，她不在为难这位长老，站起身子，“试炼之地在哪？”
　　“在后山。”长老艰难的吐出三个字。
　　寒清冰了然，她深深的看了眼长老，语气温柔了很多，“闭上眼，忘记刚才所发生的一切。”
　　长老听话的闭上了眼。
　　半柱香后，长老满满恢复了神智，他怪异的站起身，身上的衣袍早已被汗水打湿，黏在身上。
　　他快速环视周围，没发现异常的地方。
　　寒清冰和随凝从长老的住处出来后，慢悠悠地晃荡在通往后山的小道上。
　　“你刚才那是什么手法？”随凝看向寒清冰的眼睛，那里如往常般明亮。
　　“没什么。”寒清冰随意的敲击古笛，“不过是一种催眠之法。”
　　“我先前寒毒发作，蒙住眼睛也是因为此。”寒清冰解释起初次见面时，蒙着眼睛的原因，“我担心无法控制自己，会出意外。”
　　“这样啊。”随凝好笑的接过话，“殿下果真是面冷心热。”
　　“是吗？”寒清冰意味不明的咀嚼她的话，“面冷心热。”
　　后山位于外门的内里地带，连通着内门地界。
　　“既然可以从后山进入内门，为何没多少弟子过来？”随凝双手怀抱间，缓慢的勾起寒清冰的束带缠绕在指尖，“是觉得后山危险性太高了，不如测灵圈来得快？”
　　可那群人不知道，相对于测灵圈，通过后山的试炼成为内门弟子的要安全许多。
　　试炼之地还有生还的希望，可被测灵圈选中的人，必死无疑。
　　到达后山的山脚处，寒清冰停了下来，她虚指了下一眼便可看见的洞穴，难得扯出抹笑容：“随凝，要试试吗？”
　　随凝半挑眉头，心里暗道里面存在不好的东西，面上不动声色的凑近某人，半扬起头，慵懒散漫的搭在对方的肩膀上：“殿下会保护我的吧？”
　　寒清冰淡笑：“身为一国之君，以你的实力，过宗门试炼应该不难。”
　　随凝无可奈何的耸耸肩，笑的更加开心了：“可万剑宗不是普普通通的宗门，想必内门试炼也不会太简单吧。若是出现什么我无法应对的东西可怎么办？”
　　寒清冰不信她没有保命的手段，淡然的看着攀附在她身上的女子，温热的火属性让她心莫名的安静许多。
　　她伸手接住身上的人，反手带下来，指腹大力的揉搓随凝手腕，良久后松开手道：“我自会护你。”
　　随凝愣怔住，她直直地盯着面前人，月光下，这人越发的出尘，分明是平常的口吻，说出的话却让她有那么片刻失神。
　　“殿下……”随凝音色染上几分柔媚。
　　走到洞口的人听着这声呼唤转过头：“怎么了？”
　　“没事。”随凝扯了扯嘴角，指甲扣住掌心，“我们早点进去吧。”
　　“嗯。”寒清冰站在洞口打量。
　　在月色下，可以看清洞穴处的一草一木，再往里，月光进不去的地方，黑漆漆一片。
　　“走吧。”寒清冰没耽误多久，她伸出手，纤细白皙的五根手指暴露在随凝面前。
　　随凝心有灵犀的将人搭上去：“殿下可一定要保护好我。”


第十六章 
　　刚入洞穴，往里不过走了数步，能见度降到了最低。
　　随凝甩了甩手腕，手掌平摊，一簇小火苗在升腾而起，照亮了周围的空间。
　　泥石混杂在一起，凝结着不知从哪里而来的水渍。
　　脚下的土地软的像是一块烂肉，寒清冰低下头去，还没看清脚下的具体事物，就被随凝低呼吸引过去。
　　女人不可思议的指着洞穴的上方，距离两人不过两米的位置，无数条浸染着黑色污渍的布条悬挂在半空中，随着风轻轻的伏动。
　　寒清冰循着她的视线看过，每一个布条上都用朱红色的笔写下了不同的名字。
　　倾耳细听，似乎还能从这些布条听到悲惨的尖叫。
　　“这些是之前未能通过试炼的人吗？”火光下，随凝的脸呈现出一片橙黄。
　　“或许吧。”寒清冰继续往前走。
　　一路上，两人都默契的没有看向脚下。
　　走了半刻钟，原本狭窄的洞穴陡然间扩大了几分，就连光亮都增加了几分。
　　寒清冰挥手按下随凝掌心的火苗。
　　“有东西要出来了。”寒清冰主动开口，她扯过随凝的小臂将人带到身后。
　　衣角相贴间，有股说不出的香气萦绕在两人鼻尖。
　　“屏住呼吸。”寒清冰伸直手臂，白玉古笛横在两人身前。
　　她很少有这般戒备的姿态。
　　随凝依言屏住呼吸，自虚空中凝成一把银白色的长剑。
　　寒清冰多看了那把武器几眼，微不可见的蹙了下眉。
　　“来了。”脚下的泥土开始轻微的颤动，若不仔细感知，根本无法察觉。
　　寒清冰半敛眼眸，数秒后，白玉古笛自手掌脱离，直直地朝着前方飞去。
　　物体插入血肉的“滋滋”声在安静的洞穴中尤为明显。
　　随凝闻声而动，一剑刺出，凌冽的剑气划破空气，在空中留下一串残影，落点却空无一物。
　　“怎么回事。”随凝收回武器，她茫然的望着前方。
　　寒清冰走前几步，两根手指夹住随凝的剑尖：“离开了。”
　　说罢，她勾了勾手，消失的古笛从黑暗中飞回。古笛的尾端还沾有几缕血迹。
　　寒清冰面无表情的擦了又擦。
　　“看来也没多大危险。”就在随凝无聊的把玩剑柄时，比之前更为强烈的震动开始了。
　　整个洞穴将要坍塌般，无数泥渍从上方点落，密密麻麻的泥点落在地面上，发出“噼里叭啦”的燃烧声。
　　此起彼伏，不知疲倦。
　　“小心点。”寒清冰随意撑起一道屏障。
　　随凝见她没有给自己遮挡的意思，只好独自布下保护屏障。
　　剧烈震动过后，一只三头食人花出现在两人视野中。
　　中间的那头比两侧的要大上一圈，它的嘴巴大开着。
　　隔着十数米远，依旧可以闻到浓烈的腥臭味。
　　不知吃了多少人。
　　寒清冰揉了揉鼻尖，她不着痕迹的看了眼早已屏息的人一眼。
　　“三头食人花？”随凝惊讶的看着面前这个只出现在古书中的生物。
　　三头食人花下只连着一根藤蔓，藤蔓扭成一个夸张的弧度，带着食人花不停的摇晃。
　　两侧的食人花嘴巴紧闭蠕动。
　　是在消化还未消化完的人。
　　中间食人花口中分泌出的唾液顺着外层的植物根茎流出，黏糊糊的液体看的人恶寒。
　　寒清冰提了提古笛，想了想，又觉得会弄脏，指尖翻转间，一把弓箭出现。
　　紧绷的剑弦上挂着三只浅蓝色箭羽。
　　手指搭上箭弦。
　　“吼。”中间那头食人花猛的吼叫一声。
　　藤蔓在地面上扭动，不过眨眼的功夫，三头食人花已经来到两人面前。
　　硕大的头颅重重的砸下，寒清冰身形一动，出现在另一个地方。
　　随凝脚尖点地，接力跃到一侧。
　　食人花重新抬起头。
　　而刚才两人站的地方已经被砸出一个深坑。
　　这时，寒清冰才看见原本脚下的柔软是何东西。
　　如她所料，是一块块还在蠕动的血肉，上面经脉纹理清晰可见。
　　肌肉中的血管还在收缩，长时间泡在血水中，肿胀的不成样子。
　　三头食人花不过僵滞了片刻，竟又是一头扎进砸出的坑洞中，大口开合间，啃下一大块地上蠕动的血肉。
　　这幅血肉横飞的场面让寒清冰都不住的恶寒。
　　随凝更是直接被恶心的撑着泥壁干呕不止。
　　她全身的力气都放在了泥壁上，贴合的手掌下，有什么东西滚动，滑腻的触感让她心里一凉。
　　她小心翼翼的抬起手，慢慢地看过去。
　　漆黑的泥壁上涌出无数张没有五官的人脸。
　　“啊。”随凝脸色惨白的向后退去，她呼吸不稳，过度的惊恐让她慌不择路的朝着寒清冰而去。
　　待触及到熟悉的气息后，随凝紧紧的环抱住面前人，头埋在对方胸口处，颤抖的幅度减弱了很多。
　　寒清冰舌尖抵住上颚，她看了眼还在咀嚼口中食物的三头食人花和泥壁上的人脸，又看了看躲在自己怀中的人，抿了抿唇。
　　“身为一国之君，你怕这些？”寒清冰藏在阴影里，看不出具体神色。
　　随凝还是不松手，她侧脸贴着寒清冰的胸口，在看不见的地方勾动嘴角，可说出的话带着明显的颤抖：“我从未见过这种场面。”
　　说到底，她常年处在随楚国皇城中，这种血腥而又恶心的东西怎么可能会见过。
　　寒清冰深吸一口气，她轻轻的拍了拍随凝的后背：“我带你出去。”
　　三头食人花啃食完口中的食物，再一次张开了嘴巴，更加浓重的臭气袭来。
　　寒清冰烦闷的拉开弓弦，三根箭羽齐刷刷的对准三头食人花，指骨用力，弦拉满。
　　手指松开的刹那，箭羽飞出，破空声响彻洞穴。
　　食人花不为所动，张开嘴巴将它们吞并。
　　强大的穿透力不过瞬间将三头食人花中间的头击穿，混合着不明液体的箭羽在穿过食人花的同时，消散于天地间。
　　处理完了三头食人花，寒清冰将目光移动到泥壁上，上面的人脸并不可怖，只是在毫无防备的情况下触碰，会让人难以接受。
　　寒清冰头低了些，安慰她：“都是之前没能通过试炼的。”
　　说到后面，有些不适应的继续放低声音道：“别怕。”
　　随凝渐渐止住了颤抖，她弱弱的“嗯”了声，手却是越抓越紧。
　　她隐在寒清冰怀中的脸颊扯过一抹弧度，平静的扫过蠕动的血肉，毫无恐惧之意。
　　同样的，她不知道，面前的人只是漠然的盯着她，眼里亦没有怜惜之色。


第十七章 
　　血肉还在蠕动，寒清冰自然垂下的手臂勾着弓箭。
　　“解决了吗？”随凝轻声问。
　　“解决了。”寒清冰将人从怀里拉出来，故意让她朝着三头食人花的尸体看去。
　　被箭羽击穿的头颅流出黑褐色的液体，与碎肉交织在一起。
　　随凝波澜不惊的瞥了眼，扭头时回看寒清冰时，瞳认生出几分恐惧，她牢牢攥住身后人的手腕，力气大的足以留下指印。
　　“才刚进来，后面会出现更恐怖的吧。”她试探着问。
　　寒清冰浅浅的挣脱了下手腕：“或许。”
　　随凝抿唇，她弱弱地蹭到寒清冰身侧，“殿下，我害怕。”
　　寒清冰面色不变，她朝前走去：“我也怕。”
　　随凝：“……”
　　随凝小跑着跟上她的步伐，两人并肩而走。
　　湿软的脚感越来越明显，寒清冰低下头瞥了眼地下的物质，漆黑的环境中，并不能看清。
　　火苗自随凝掌心跃出，可不知怎么，只能照亮小小的一块地方，甚至连身侧的人都无法照亮。
　　握着的手腕逐渐变得冰凉，随凝不动声色的泄了点力。
　　在走到一个拐弯处时，两根蜡烛照亮简单的照亮了这片区域，两条通往不同的岔路出现在两人面前。
　　寒清冰下巴扬起：“选一条。”
　　随凝快速的扫过，“我们一起吗？”
　　寒清冰淡淡的摇头，“既然是两条路，我们又是两个人，当然是分开走。”
　　随凝闻言紧张的抱住身边人的手臂，不情不愿的：“可是我真的好怕，殿下，我们一起走嘛。”她尾音轻颤，带着撒娇的意味。
　　寒清冰拉开两人相贴的手臂，一根根掰开随凝抱着自己的手指，语气平淡的不近人情，她直视前方的岔路，干脆利落的拒绝：“我相信你一个人可以走出去。”
　　说完，她朝着其中一条岔路走去。
　　待对方对身影完全淹没在黑暗中，随凝收起楚楚可怜的神态，难耐的眯起眼睛，迟疑数秒朝着另一个岔路走去。
　　不久后，寒清冰从原来的岔路走出，闪身进入随凝所在的岔路。
　　寒清冰瞳孔恢复成冰蓝色，她默默跟在随凝身后。
　　视野中，女人步伐小心的挪动，长剑提在手心，谨慎的打量周遭一切。
　　泥壁上不时会出现几张没有五官的人脸，随凝手起刀落，一剑剑刺过去。
　　她面无表情的挑开从上方坠落的东西，随意的用剑尖戳了几下，口中念念有词：“让你丢下我，让你不跟我一起，我戳死你，戳死你。”
　　跟在不远处的某人：“……”
　　泄了愤，随凝接着往前走。
　　这处洞穴设置危险的地方不多，万剑宗也没有要逼死所有想要进入内门的弟子的想法。
　　随凝的实力比起万剑宗的宗主也不多承让，这些对于她来说并没有难度。
　　待见到不远处的光亮后，随凝释然的吐出一口气，长剑自手中消散，她甩了甩手臂，朝着光亮处小跑去。
　　寒清冰歪了下头，身形晃动间先一步抵达外界。
　　随凝一出洞穴，第一眼看见的就是正对着她，站在洞口出的人。
　　她在原地等了几秒，故作惊喜的凑上前去：“殿下什么时候出来的？”
　　“在你说要戳死我之后。”寒清冰似笑非笑的看着她，嘴角擒着的那抹弧度像是在嘲讽对方在洞穴里说的话。
　　随凝：“……”
　　“殿下听见了？”随凝笑吟吟的贴上去，迎着月色搂上寒清冰的脖子，亲昵的蹭了蹭，“开个玩笑而已，殿下不会生气吧。”
　　“不会。”寒清冰手掌搭在随凝的头顶，猛的一推，随凝脑袋下意识的往后扬去，白嫩的颈部肌肤暴露出。
　　寒清冰歪头贴近，下巴拂过随凝的肌肤，扯出笑来：“我怎么会生气呢？”
　　“殿下真好。”随凝应和道。
　　寒清冰松开她，背在身后的手无所谓的拍了拍。
　　天色微亮，两人走出洞穴的同时，内门长老收到消息，此刻正往这赶。
　　寒清冰眨了眨眼睛。
　　不多时，一位满头白发的老者出现在两人的视线中。
　　寒清冰和随凝对视一眼，皆从对方眼中看到戏谑之色。
　　不过呼吸间，老者来到两人面前，他上上下下打量两人，半响后满意的点了点头。
　　“近一年来，只有你二人通过试炼。”老者和善的捋动胡子，“恭喜你们成为万剑宗内门弟子。”
　　随凝表现出欣喜的模样，背地里却是给寒清冰传音：“我可不想成为宗门弟子。”
　　寒清冰不声不响的瞥过她，没接话。
　　“不过，若是成为神耀宗弟子，我倒是很乐意。”灵识中又冒出随凝的声音。
　　寒清冰这次没刻意忽略她的话，漫不经心的传音给她：“神耀宗不随便收人。”
　　神耀宗建立时间悠长，无人知晓究竟是什么时间建立的，只知道，在四族出现之时，神耀宗便存在了。
　　更是无人知晓神耀宗的弟子究竟是从哪来的。
　　神耀宗从未向其他宗门般，招收过宗门弟子。
　　“你们刚成为内门弟子，对于内门大小事宜皆是不熟悉，待到天亮，我会安排弟子向你们介绍。”长老慈爱的笑道，“我姓君，唤我君长老便可。”
　　“那就多谢君长老了。”随凝接的很快。
　　君长老满意的点点头，将两人带到一处，道：“你二人先住这里吧，若是日后做任务获得积分了，可以换个好点的修炼之地。”
　　君长老说到这，恍然大悟的从空间容器中取出两个小册子分别递给两人：“这上面记载了积分可兑换的物品。”
　　寒清冰先行翻开，前面记载的大多是初级修炼材料，只需要一积分便可兑换，越往后，可兑换的东西价值就越高，需要的积分也提高了许多。
　　等翻到倒数第二页的时候，寒清冰按住纸页。
　　随凝侧过头看去。
　　上面记载的赫然是关于双灵根的。
　　长老见她们停在了这一页，了然的伸出干枯的手指，点在那页最上面：“想必你们也曾听闻有人拥有双灵根吧。”
　　“这可不是传闻，而是真实存在的。”君长老挺直了腰板，像是在说一件很让人骄傲的事情，“在万剑宗，只要你能达到所要求的积分，就可以兑换灵根。”
　　“一百积分就可以兑换一枚普通灵根，想要兑换更高等级的，需要的积分则相对高些。”君长老见她们没说话，以为是被镇住了，继续道，“只要为万剑宗付出的够多，终有一天，你们也会成为双灵根拥有者。”
　　寒清冰神色不变的翻到最后一页，在倒数第二页上记载的最高品质的灵根需要一千积分，那么最后一页记载的又会是什么呢？
　　在目光触及到上面文字的瞬间，随凝惊呼出声，她诧异的抬起头看向寒清冰。
　　后者依旧面无表情。
　　在最后一页，记载的是关于神耀宗的兑换。
　　神耀宗圣女精血，神耀宗宗主精血，神耀宗尊上精血。
　　十万积分。
　　“十万积分就可以兑换神耀宗那三人的精血吗？”寒清冰声线不变，目光直勾勾地看向满脸笑意的君长老，“十万积分便可兑换吗？”


第十八章 
　　寒清冰自上而下的扫过君长老，实质性的目光似乎能将人洞穿，不过一眼，她的目光重新转回到小册子上面。
　　巴掌大小的册子在她两指间逐渐龟裂出裂纹，纸张破碎的声音尤为明显。
　　君长老脸上的笑容渐渐收敛，他诡异的后退一步，周遭的空气随之加速流动，这是一种无形的威压。
　　“宗门之物，不可损坏。”君长老存着敲打信入门弟子的念头，释放的威压并不低。
　　但很快，他又收了回去：“好好为宗门做事，你们会得到你们想要的。”
　　那股对于寒清冰来说可以忽略不计的威压甚至没能引起她的注意。
　　女人凌冽的目光定在小册子上，在最后一页的最下方，几个小字，上面兑换所需要的积分比之前所有的加起来都要多很多。
　　一百万积分。神耀宗……
　　这一百万积分具体可以兑换的东西刻意没有写。
　　神耀宗还有什么，是比至高三人的精血还要值钱的？寒清冰指尖的力度不断加大。
　　“十万积分就可兑换那三人精血，既然册子上写了，便说明可以。”君长老开始回答一开始寒清冰的问题，他讳莫如深的降低了音量，“更何况如今神耀宗出世，只要你们能得到十万积分，万剑宗自然可以满足你们。”
　　“至于下面一百万积分的那个。”君长老哼笑一声，没放在心上，“想都不要想，自万剑宗建宗以来，最高的积分也不过是七万多一点。”
　　“连那三位的精血都无法换到。”君长老说完，看了眼快要亮的天色，挥了挥手，“时候不早了，你们努力为之，若是想获得积分，可以去积分堂那里寻找任务点。”
　　说罢，君长老虚指了下小册子封面上的地形图：“上面记载了积分堂的位置。”
　　随凝慢吞吞的扯住寒清冰的衣袖：“殿下？”
　　寒清冰猝然合上册子，指腹滑过“万剑宗”三个字，薄凉启唇：“我倒是好奇，万剑宗是如何能得到我的精血。”
　　她调转步子转向左前方的修炼之地，四根手指勾住入口处的银环，纤细修长的身影矗立在门前。
　　不远处的随凝想开口说什么，唇齿张合间，终究是一个字都没能吐出。
　　“真是一群不知死活的人。”寒清冰低低的笑开了，她手指自银环上滑落，扣在门上的凹槽处。
　　随凝察觉到她态度不对，急忙上前。
　　寒清冰偏头看去，眼神冷的让随凝打了个哆嗦。
　　这么多天的相处，她从未见过寒清冰露出这种眼神。
　　往日里，即使是漠然，也不会如现在这般，毫无人情味。
　　“殿下？”随凝拿不准话，尝试喊了声。
　　寒清冰眼神中的寒气融化些许，她胸腔起伏，身上穿着的还是万剑宗外门弟子的劣质服饰。
　　“嗯。”寒清冰应着，推开门。
　　内里的布局可以用简陋来形容，堪堪可以容纳两人居住的地方只放了两张床，四面墙壁空空。
　　寒清冰合衣坐上床，她摊开手：“册子给我看看。”
　　她的那份早已被揉的缩成一团，不成样子。
　　随凝抿住唇，跨到寒清冰身边坐下，她摊开册子放在手心。
　　寒清冰伸手去拿，被她阻止：“放我手上看，你别等会又给揉没了。”
　　“……”寒清冰，“我有分寸。”
　　随凝见她情绪好转了些，犹豫着将册子放在她手上，斟酌着开口：“你刚才是怎么了？”
　　寒清冰头也不抬的翻看小册子的第一面：“没怎么。”
　　“没怎么你把你的那份册子揉成团？”随凝表示不信。
　　寒清冰继续翻动册子，在小册子的第二眼看见了居住环境改善需要的费用，同样的五积分。
　　寒清冰半眯起眼睛：“先弄点积分换个居住地吧。”
　　她站起身，居高临下的看着随凝，周身是令人畏惧的戾杀气：“我只不过是想弄死那些人罢了。”
　　她轻描淡写的像是弄死一只蚂蚁那么简单。
　　虽然事实的确如此。
　　“敢打神耀宗的主意，他们有几条命够用？”待在神耀宗太久了，以至于都快忘了外界对神耀宗对虎视眈眈了。
　　不过……可不是谁都能从神耀宗身上拽下一块肉的。
　　千年前的人不行，千年后的人，更不可能。
　　说完，寒清冰意识到面前的人是谁，沉默两秒，主动收敛气息，伸手将人拉起来：“放心，我没有把人戳死的癖好。”
　　“……”随凝。
　　这人是还在对自己在洞穴里时说得话耿耿于怀吗？
　　她撑着寒清冰的手臂站起。
　　等到外面天光大亮，有人敲门送来内门弟子的专属服饰。
　　来人身穿青白色服饰，胸口偏上的位置用金丝绣出一把剑的形状。
　　长发随意披散在身后，略显稚嫩的脸庞，干净的瞳孔深处含着几分与外表不符的老练。
　　这人……
　　寒清冰留了几分心思查看对方的身体，单独的木属性灵根。
　　看来是还没有兑换双灵根的弟子。
　　女人将两套内门弟子的服饰递给两人时，四周环顾了下，见没人，顿了顿道：“我想接应你们的长老已经告诉过你们双灵根的事情了吧。”
　　随凝点头。
　　那女人轻咬上唇，从自身携带的空间容器中掏出一个小牌子，上面清晰的显示出“30769”的数字。
　　“想必二位等会便会前往积分堂，届时会有人给你们这种记分牌。”女子看着两人，分明知道不该说这些，可当看见两人的眼神时，她不自觉的想要劝告一番。
　　“双灵根虽然诱人，但有致命的缺点，与其为了不属于自己的东西搭上性命，不如老老实实拿到自己可以承载的东西。”女人语气平淡。
　　随凝余光扫过寒清冰，主动开口询问：“你的意思是让我们不要兑换双灵根？”
　　女人见她说的如此直白，也不再藏着掖着，她傲然的抬起下颚：“最普通的灵根只需要一百积分，而最高级的也不过一千积分摆了。说实话，一万以内的积分并不难拿，基础任务都做了就差不多了。”
　　“双灵根何其珍贵，怎会如此简单被人获取。”女人转过身离开，最后一句话顺着风传过来，“你们且仔细想想。”
　　这些话她已经对不下十人说过，可无一例外，那群人最后依旧选择了兑换灵根。将她的话视为耳旁风。
　　随凝掂量手中的宗门服饰，倚在寒清冰身上：“倒算是个好人。”
　　寒清冰接过一套衣衫转回修炼之地，反手将门关上。
　　留在外面的随凝：“……我还没进去。”
　　“等我换好衣服。”门内传出寒清冰的话语。
　　不多时，门被从里面拉开，随凝侧身进入，路过寒清冰时，不忘调侃一句，“又不是没看过，何必遮挡。”
　　原本准备出去的人收回踏出的脚步，关上门。
　　“你做什么？”随凝解开束带，见还留在室内的人问。
　　“既然都见过，我又何必出去，你换便是。”寒清冰理所当然的回坐到床边，相比之前精致不少的衣服把她本就出尘的气质衬托的更加晃眼。
　　“……”随凝无语，“刚才你换我都没看，如此一来，就是不公平。”
　　寒清冰双腿交叠，懒散的斜靠在床上：“公平？你确定要与我说这个吗？”
　　“不确定。”随凝愤愤的解开束带扔在寒清冰身上，作势就要脱外面的衣服。
　　寒清冰随手捡起束带在指尖把玩，没有要回避的意思。
　　随凝忍了又忍，拳头轻握抵在唇边咳了两声，声线一下子变得柔媚起来：“殿下若是想看的话，不妨亲自帮我换，如何？”
　　门再一次被关上，随凝得胜般的换好衣服。如她所想，寒清冰不可能真的会留在这看她换衣服。
　　这人口是心非的很。


第十九章 
　　寒清冰倚靠在闭合的门上，双手环抱，一只腿曲起，进入内门后，她还没用灵识探查过这里的环境。
　　一来是不知道万剑宗是否有可以感应的灵器，二是她懒得耗费精力。
　　门轻微颤动了下，寒清冰站直了身子，下一秒，门被从里面拉开。
　　换好衣服的随凝挑眉看向站在门口的人，手中的册子被翻开：“去积分堂吗？”
　　寒清冰嗯了下：“先观察观察。”
　　积分堂距离两人居住的修炼之地十数里。
　　不算太远。
　　两人没有绕小路，顺着大路走去。途中，遇到不少同样去积分堂的弟子。
　　他们有的是去领取任务，而有的则是完成任务后去兑换积分。
　　不远处积聚着几名弟子，他们身上大多沾染了污渍，青白色的衣衫看不出原本的颜色。
　　每个人面上洋溢着欢快的笑容。
　　“师兄，这位完成的任务足够我们每个人兑换一千积分的。”一位看着年龄不大的弟子欢呼雀跃，不断摇晃着另一位弟子的手臂。
　　“你们准备用积分兑换什么？”另一位弟子开口了。
　　“灵根啊，肯定先是兑换一根高级灵根，双灵根哎，我眼馋死了。”又一名弟子接话。
　　“我也打算兑换灵根，师兄的双灵根是真的强。”
　　“……”
　　寒清冰静静的听着，她放缓了步伐，与那几名弟子保持不远不近的距离。
　　积分堂是一栋椭圆形建筑，周身用特制材料打造而成，整体呈透明色，在外面就能看见里面的情形。
　　虽然是早上，但积分堂内仍然聚集了大批弟子，一块硕大的牌子上不断播放着各种任务，后面对应的是完成该任务可获得对积分。
　　寒清冰和随凝没有急着进去，她们站在一块透明材质前，等公告牌前的人少了很多才进入。
　　进入椭圆形建筑，寒清冰发现，在这座建筑中同样布置了数个可以控制人神经的阵法，在这里待的越久，神经受到的损害越大。
　　腰间悬挂的玉佩碰撞在一起，寒清冰低头看了眼，原本黑白两块玉佩早已用障眼法变成了寻常的装饰。
　　原本黑色的玉佩散发出微弱的亮光，一闪而过，让人无法扑捉。
　　寒清冰抿唇，她与玉佩心灵相通，自是明白玉佩的意思。
　　这座建筑下还藏着别的阵法。
　　手中的册子掉落，寒清冰自然的蹲下身子去捡，玉佩碰到地面。
　　“怎么了？”随凝接过她那本册子放好。
　　寒清冰摇摇头，示意她没事。
　　走到公告牌前，零散的站着几个准备领取任务的人。
　　寒清冰的视线自上而下的掠过，这里的任务分按照难易划分，一共七个等级。
　　数字越大，代表的难度系数越高。
　　视线落在悬挂在最上面的几个任务，无一列外，都是第七等级难度。
　　“斩杀一只金龙。”五万积分。
　　“活捉一只凤凰。”五万积分。
　　……
　　金龙一族和凤凰一族是妖族中数一数二的大族，族群人数不多，可个个实力高强，行踪更是难以扑捉，想要猎杀或捕捉难如登天。
　　五万积分的任务大多数都是捕杀妖，鬼，魔三族顶尖族群，寒清冰自动忽视这几个任务。
　　她不过是走个过场，怎么可能会为了万剑宗的几个任务，去捕杀另外三族。
　　另一边，随凝视线落在了一个第五难度的任务上。
　　从银狐一族圣地中取一壶圣水。一万积分。
　　“这个如何？”随凝询问寒清冰的意见。
　　后者循着她说的那个看过去，挑动眉梢：“为什么要做这么麻烦的任务？”
　　寒清冰垂下眼睑，嘴角平直，面无表情的歪过头，半是玩笑的：“怎么？你真准备做个任务？”
　　随凝默然。
　　“咦，你们也在来领取任务的吗？”身后传过熟悉的声音。
　　寒清冰不动。
　　随凝转身，是先前给她们送内门服饰的人。
　　“你们是新人，接点一二级的任务就可以了，太难得不适合你们。”女子见她们的注意停留在第五等级的任务上，好心劝说，“五级任务太难了，你们就两个人而且是新手，会搭上性命的。”
　　女子话里话外都流露出对两人的关心。
　　可这份关心对于刚认识不久的人来说，太过于熟稔。
　　送宗门服饰的时候可以说是对新入内门弟子的关爱，此番便显得有些刻意了。
　　“哎，若是你们实在想做，可以跟我组队，到时一万积分，我们一同分。”女子想了个折中方案。
　　寒清冰面色如常，她勾了勾随凝的手指，在上面随意的画了个圈：“你决定就好，我听你的。”
　　那女子像是遇见了什么新奇的事情，睁大了眼睛，圆溜溜的瞳孔不断在两人身上打转，一个大胆的想法出现在她的脑海中。
　　她哽了哽嗓子，压下话头。
　　随凝也被寒清冰突然的话语吓到了，心底掀起惊涛骇浪，这人怎么回事？又不按常理出牌！
　　她扯出从容的笑意，婉拒对方：“还是不了吧，我们恐会拖累你。”
　　“怎么会？”女子笑道，“二人既然能成为内门弟子，说明是有一定实力的我……”
　　“孔师姐。”女子还没说完的话被一侧人打断。
　　女子不好意思的对二人笑了笑，蹙眉侧过身子：“怎么了？”
　　来人气喘吁吁，谨慎的扫过四周，刻意压低了声音，话是对女子说的，视线却牢牢黏在寒清冰和随凝身上，生怕她们偷听到什么。
　　一番耳语过后，孔师姐两根眉毛紧紧的固在一起，她严肃的看向来人：“当真？”
　　“当真。”来人信誓旦旦的点头。
　　孔师姐舒了口气，像是预料到般无所谓的摇摇头，说出的话也不避讳面前的两人：“我当初就与他们说了，不要兑换灵根，他们不听，如今只能自认倒霉。”
　　寒清冰清晰的听见两人耳语的那番话，是关于前往随楚国参加盛宴的少宗主那批人的。
　　“还选择了魔族的灵根，简直不知死活。”孔师姐可惜的摇摇头，“可惜了，白白葬送几条性命。”
　　说着，她将目光重新转移到随凝身上，认定了她是话事人般，劝慰道：“切记我与你们说的，得到积分，万万不要兑换了灵根。”
　　“若你们愿意与我组队，自可来找我。”女子转过身，“我会在积分堂等你们。”
　　女子还没走两步路，随凝猝然出声：“孔师姐。”
　　女子停下步子，头转过些，笑容和煦：“师妹还有什么问题吗？”
　　随凝摇摇头，眼神坚定道：“我们想和师姐组队，试试第五等级的任务。”
　　孔师姐愣了下，嘴边扬起细小的，难以抑制的弧度，稚嫩的两颊一笑起来，显出两枚大小不一的梨涡：“好，那我们下午便在此地汇合。”
　　待人走后，随凝不情不愿的扯住寒清冰的手：“你怎么突然同意了？”
　　刚才寒清冰给她传音，让她同意和孔师姐组队。
　　“总觉得这是个突破口。”寒清冰轻声道，“或许可以试试。”
　　随凝啧了下，从站在积分堂中央的长老手中领取了两枚记录积分的牌子。
　　现在上面的数字是个大大的零。
　　“用的着弄这么大？”随凝吐槽了句，抬手将看中的任务记录进积分牌中。
　　寒清冰扫了眼就将牌子放入空间容器中。
　　等待的时间，两人就坐在积分堂边上的长椅上。
　　“殿下适才说都听我的？”随凝笑意盈盈的双腿交叠，手背撑着下巴，打趣的看着旁边的人。
　　寒清冰推开她搭在自己身上的手：“都可以。”
　　随凝轻笑一声，白皙的颈部向上伸起，露出泛着青色凸起的经脉。
　　“都可以？”随凝意有所指，手重新搭在寒清冰的腿上，为了防止被人再次推开，她有意拉住了对方垂下的束带。
　　寒清冰头抵着身后的透明墙板，双手垂落在腰侧，眉眼闪动间，她慢悠悠的开口：“你若想，这次任务我便听你的。”
　　说完，她又觉得没有说完整，睁开眼，定定的补上后半句：“明面上，我听你的。”
　　随凝被这句话逗笑了，肩膀都在耸动，她克制住晃动的身体，一字一句的重复：“明面上？”
　　“那暗地里呢？”随凝指尖滑动，“暗地里，我听你的吗？”
　　寒清冰不愿过多纠结这方面，她揉了揉额角：“你想听就听，不想听便不听。”
　　随凝勾唇一笑：“随凝自然愿意听殿下的。”
　　阴阳玉再一次碰撞在一起，清脆的响声让随凝不禁看了一眼。
　　寒清冰抚上黑色那枚，温凉的玉佩硌在掌心，通过纹路将地下的阵法告诉它的主人。
　　“聚集人生气的吗？”寒清冰心中默念。
　　万剑宗倒是越来越有意思了，她倒要看看，接下来还会发生什么。
　　“殿下？”随凝抱着对方手臂晃动着，余光扫过朝这走来的女子，她的语气越来越黏腻，“可不可以嘛？”
　　她尾音拉的极长，十足的撒娇模样。
　　寒清冰也注意到了来人，配合着：“可以。”
　　随凝闻言半个身子怼过去，脸颊贴在身旁人手臂上，一副拿捏而又得意的姿势：“那就这么说定了。”


第二十章 
　　“两位师妹关系很好啊。”孔师姐看着两人的互动打趣。
　　在她身后还跟着一男子，身上穿着的服饰颜色要更深，领口用金丝勾出一圈花边，胸口处的小剑周围多了一个用灵力印刻上去的圆圈。
　　“孔师姐。”随凝起身。
　　寒清冰静默的站在随凝身后，漠然的姿态让孔师姐多看了几眼。
　　“不用那么客气，叫我孔如同就可以了。”孔师姐笑笑，往旁走了两步介绍身后的男子，“这位是蓝企。”
　　孔如同回头：“蓝师兄，这就是我同你提起的两位师妹。”
　　“对了，还没问师妹叫什么呢。”孔如同恍然大悟的轻捶着脑门，无奈的揉了揉额头，“倒是我失礼了。”
　　寒清冰微不可见的勾了勾唇，这句话说的，明面上是在说自己失礼，暗地里却是在指责她们二人不知道主动说出名姓，连基本的礼貌都不知道。
　　“是我们失礼了。”随凝自然也听出了对方话里的意思，“我姓随，孔师姐直接唤我师妹就好。”
　　她没有完整说出自己的名字，随凝二字代表着什么，对方就算一时没反应过来，后面也会记起。
　　更何况万剑宗的少宗主等人还在随楚国出了事。
　　“随师妹。”几个字在孔如同舌尖翻滚，“看来师妹对我还有些防范之心。”
　　她半是玩笑半是认真的：“随师妹不用担心，我不会对你们做什么。”
　　随凝点头应是：“我们那边的风俗习惯，初见只说姓。”
　　她随意扯了个理由，孔如同总不能真问她是哪里的人，再去那个地方调查一下有没有这个风俗吧。
　　“那这位师妹如何称呼呢？”孔如同果真没再多问，转而问向一直未开口的人。
　　“寒。”寒清冰道。
　　孔如同愣了片刻，她直视着的那双眼睛似乎一闪而过了一道幽蓝色的光芒，她眨动眼睛，再次看过去的时候，已经是一片棕黑。
　　是看错了吗？孔如同心下呼吸。
　　“寒师妹好。”孔如同笑容灿烂，后面的话是对蓝企说的，“师兄，我们什么时候出发。”
　　蓝企双手背在身后，满脸端正：“等会吧，这是第五等级任务，人多点，安全些。”
　　寒清冰视线落在蓝企身上。
　　对方体内并没有双灵根，只是，在他的灵力周围，围绕着一团若有若无的黑色气体，并不明显，随时都有消散的可能性。
　　有点意思，魔族人竟也跑到了万剑宗这。
　　许是寒清冰的目光过分强烈，蓝企抬眼对视过去。
　　两人就这般互相对视了数秒，最后默契的错开视线。
　　寒清冰重新坐会到长椅上。
　　银狐族，记忆中这个族群生活在极寒之地，是群居生物，战斗力极强。
　　银狐族的圣地除了族长外，其余人皆不可随意踏足，在圣地外围，驻守着无数只银狐。想要进入银狐族圣地，对于万剑宗的这些人来说，不可谓不难。
　　不过……
　　寒清冰灵识探入空间容器中，角落里，是银狐族上供的一坛圣水。
　　她曾与银狐族族长见过面，只是不知千年岁月，族长有没有换人。
　　就当是去见见老友了。
　　视线中出现几名弟子，正在与蓝企和孔如同交谈，应该是一起组队的人。
　　算是她和随凝，一共八个人。若是任务能完成，每个人都可以获得一千多的积分。
　　算是个不错的。
　　“那就我们八人组队，正好两两一组，准备准备，等会我们就出发。”蓝企声音不大，正好能让几人听见。
　　八人汇聚在积分堂，惹得不少人看过来。
　　“看来蓝师兄和孔师姐又要去刷高级任务了，也不知道这次是第几等级的。”
　　“第四等级？不过那两个新人是真好运，第一次任务就是和蓝师兄他们一起。”
　　“你怎么知道是新人？”
　　“之前她们从积分堂长老那领牌子，我看见了。”
　　“那的确运气不错。哎，我还是赶紧去把我这二级任务做了，兑换点积分。”
　　“……”
　　周围羡慕憧憬声不断。
　　寒清冰视若罔闻，她注意到蓝企不停拿余光打量她，心下好笑，这魔族人莫非认识她？
　　蓝企安排好后道：“两人自己分组。”他正视寒清冰，“寒……师妹可以同我一组。”
　　寒清冰自觉牵起随凝的手，语气不带起伏：“不好意思，蓝师兄，我想与她在一起。”
　　随凝配合着往寒清冰肩膀靠去，笑容腼腆：“她比较黏我。”
　　寒清冰：“……”
　　感受到周身的寒气，随凝不知收敛的捏了捏两人交握在一起的手，传音：“殿下是不想和我待在一起吗？”
　　寒清冰反握住她那只不老实的手，牢牢握在掌心。
　　这番小动作看的几人皆是忍不住笑了，孔如同站出来打圆场：“蓝师兄，你这横插一脚可不好啊。”
　　蓝企盯着两人黏在一起的手，默了默没再说话。
　　看来真的是认识她。寒清冰心下有了判断。只不过她特意使了障眼法，这人是怎么认出她的？
　　一行人休整了会，朝着银狐族的驻地而去。
　　召唤出佩剑，随凝站在寒清冰身后，双手环抱前面人的腰身。
　　鉴于她们二人是新入内门的弟子，其他几人有心放慢了速度。
　　“殿下在哪都这么受欢迎吗？”随凝下巴抵在寒清冰的肩头，闭眼假寐，“那蓝企看着地位不低，刚见面就想跟殿下一同。”
　　寒清冰不接话。
　　“刚刚我若是不阻拦，殿下是不是真的要和那人一起啊。”随凝也不管寒清冰说没说话，自顾自的问着。
　　“不会。”寒清冰身为刚入内门的弟子，刻意放慢了速度，合理的落在所有人身后，“相对于他们，我更愿意和你待在一起。”
　　“自由许多。”
　　随凝手臂紧绷，她环抱的手上上下下缓慢滑动，不知怎的，她格外喜欢把玩寒清冰腰前的束带，不管是在随楚国还是在这。
　　“你做什么？”寒清冰按住她的手，低声道，“别乱动。”
　　随凝轻笑：“殿下在外面越来越放不开了。”
　　寒清冰眸子深了些，她看了眼前面几人，素手一挥，空间元素施展而出，屏蔽了外界的视线。
　　在外面看，两人依旧保持原先的动作御剑。
　　内里，寒清冰转过身，与随凝面对面，手掌抚上这人的脖颈，脆弱的像是轻轻一握就会断裂。
　　她额头搭在手背上，随凝一低眸，看见的就是她满头的黑发。
　　冷香宜人。
　　“放不开？”
　　随凝听见这人低语，随后脖颈间的肌肉颤动着，肌肤表面浮现出一粒粒小疙瘩。
　　“你在紧张？”寒清冰音色清冷，她手掌下滑，拦住盈盈细腰，“你想我怎么放开？”
　　“这样吗？”寒清冰抬起头，温柔的按压随凝的唇瓣。
　　对面呼吸不断靠近挤压，随凝忘记了说话，甚至忘记了呼吸，她屏着气，看着近在咫尺的女人，心脏跳动的速率越发强烈。
　　越来越近，近到她探出舌尖就能触碰到对方的唇，她怔怔的与寒清冰对视。
　　那双眼，透着无穷的吸引力，让她难以抵抗，甘愿沉溺其中。
　　就在随凝以为两人的唇要接触时，寒清冰猛地抽离了身子，满目柔情顷刻间消融，化为寒冰生长。
　　瞬间转变让随凝反应过来，她故作无所谓的揉了揉脖颈，语气暧昧不清：“殿下可别用这种眼神看我，我会以为你喜欢上我了。”
　　顿了顿，她语意含糊：“还是说，殿下真的喜欢上我了？”


第二十一章 
　　“随凝，你的想象力真的很丰富。”寒清冰低歪着头，脚下的剑身向一侧倾斜，她抬起手，将剑身摆正。
　　“是我自作多情了。”随凝无所谓的摊手。
　　她扶住寒清冰的双肩稳住身形。
　　御剑飞行了大半天，傍晚时分，一行人抵达银狐族外围的小镇上。
　　此处地界归属一个大国，虽是边陲地带，但热闹不减。
　　一眼望去，整个小镇处在一片红光中，大红灯笼悬挂在木沿上。
　　街道上人来人往，妖族气息与人族气息交杂在一起，更有甚者，同桌而食，不论种族之分。
　　真正做到了人妖二族和谐相处。
　　收起佩剑，蓝企扫视了身后的七人，视线在寒清冰身上多停留了数秒才收回：“先休息一会，待到天色完全暗下来再行动。”
　　“是。”剩下几名弟子纷纷应是。
　　孔如同向蓝企那走了几步，建议道：“镇子上人太多，我们就在这原地休息会，以免到时出现意外。”
　　“也好。”蓝企点头。
　　他侧过身子，脸上划过几分纠结犹豫之色，最后像是下定了决定般，视线重新落在寒清冰身上。
　　还未来得及开口，就被随凝先一步打断：“蓝师兄，我二人此番第一次做任务，不知师兄可否提点一二。”
　　蓝企愣了下，他余光瞥见其他几名弟子都朝着看过来，抿住唇：“好。”
　　“那我们去那里说吧，别打扰了师兄师姐们休息。”随凝笑眯眯的抬手指向十数米外的空地。
　　孔如同皱起眉头。
　　“嗯。”蓝企点头。
　　孔如同寻了处干净的地界坐下，目光紧紧盯着不远处的三人。
　　寒清冰没有在蓝企面前隐藏实力的想法，挥手打下禁制，阻隔的探索和倾听。
　　“你想说什么？”寒清冰在与蓝企对视上目光时就意识到对方有话要对她说。
　　于是，在他开口前传音给随凝，让随凝提出。
　　“蓝企拜见殿下。”蓝企单膝下跪，以魔族最隆重的礼仪问候寒清冰。
　　寒清冰嗯了声，示意他起身：“你怎么知道我身份的？”
　　蓝企不敢多加隐瞒，他指了指寒清冰腰间悬挂的两枚相同色相的玉佩，又虚指了下自己的眼睛：“我的眼睛可以看出事物原先的样貌。”
　　“原来如此。”寒清冰抚上那两枚玉佩，阴阳玉“叮当”作响。
　　“所以，你想对我说什么呢？”寒清冰神色慵懒的看着面前的男子。
　　“我想请殿下出手，还万剑宗昔日气象。”蓝企低下头，痛苦地闭上眼睛，“如今的万剑宗已经污浊不堪，蛀虫满天。”
　　随凝皱眉，她听不懂蓝企话里的意思。
　　“为什么呢？”寒清冰淡淡的反问，“万剑宗与我有何干系？”
　　蓝企没想到寒清冰拒绝的如此干脆，不可思议道：“神耀宗此次出世，不就是因为如今世道混乱，要重新整治秩序吗？”
　　神耀宗隐世的千年间，发生了太多事情。
　　寒清冰轻轻笑开了，她直视蓝企：“神耀宗无论出世与否，都不会刻意插手其他派别的纷争。”
　　“神耀宗从始至终都没有说过，要整治所谓的秩序。”寒清冰不咸不淡的靠在随凝身上。
　　“蓝企，你找错人了。”她垂下眼睑。
　　“殿下此言何意？”蓝企深呼吸一口，他声音不自觉大了起来：“神耀宗占据着最多的资源，难道不应该做点什么吗？不止是万剑宗，天下宗门万族，有几个敢说没有问题的？自数百年前，各大宗门宗主纷纷陷入沉睡，各地混战不断……”
　　“所以呢？”寒清冰不耐烦的打断他，幽蓝色的瞳孔闪烁着各种情绪，“这些与我有关系吗？与神耀宗有关系吗？自建宗到现在，神耀宗何时插手过他宗事务？”
　　蓝企愣住了，胸口剧烈的起伏，青白色的宗门服饰轻轻的摇动。
　　的确，神耀宗从来没有插手过任何事情。它就像是独立世俗之外的存在，受着万人敬仰，却又不需要付出什么。
　　自己究竟为何会将希望寄托在神耀宗身上？
　　是当初万剑宗宗主慈爱的告诉他，要以宗门为荣，要护住宗门荣誉。还是年少时，对神耀宗各种传说的憧憬。
　　他苦笑一声，脱力的弯下脊背，像是一瞬间苍老了很多：“是我多想了，还请殿下莫要放在心上。”
　　他低眸看见胸前万剑宗的标志，一滴清泪终究是落了下来，打湿了把柄小剑。
　　随凝想要开口劝解，话到了嘴边又不知该如何说。
　　“三族异动，我前往万剑宗的确有一部分的原因是要调查此事。”寒清冰于心不忍的别过头，“但在事情调查清楚前，神耀宗不可能出面，接下来的行动，皆以我个人名义展开。”
　　蓝企猛地抬起头，目光灼灼的看向寒清冰“殿下的意思是？”
　　“我会帮助你。”寒清冰道，“但你不要把希望都寄托在我身上。”
　　“蓝企明白。”蓝企激动的应着，心脏加快运转，他大口的喘息，想要缓和不断变化的心情。
　　“你身上的魔族气息是怎么回事？”寒清冰问。
　　“回殿下，我身上有魔族的血脉。只不过经过多年的温养，已经不明显了，没想到殿下还能察觉出来。”蓝企恭敬的回答。
　　随凝默默的缩小自己的存在感，安静的听着两人的交谈。
　　“灵根又是怎么回事？”寒清冰问，“万剑宗的确掌握双灵根的方法，但我记得，这需要获得被挖取灵根主人的同意，且成功率并不高。”
　　但现在，她在万剑宗的积分册子上看见的普通灵根不过一百积分，明码标价，这点让她怎么都想不明白。
　　“殿下可知，这些灵根来自哪里？”蓝企迸发出强烈的恨意，“他们派人抓各族修士，百般折磨，直到那些人意识模糊之际，趁机取下灵根。但用这种方式获得的灵根弊端太大了。”
　　“之前去往随楚国的几人，便是活生生的例子。”蓝企嗤笑一声，“其中不知怎的还冒出了个少宗主。”
　　“宗主膝下并无孩子，定是那幕后之人的眼线。”蓝企恨恨唾骂，“死了也好。”
　　寒清冰舌尖轻抵上齿，不知在思考什么。
　　蓝企离开后，随凝笑嘻嘻的抱住寒清冰的腰身：“殿下还是刀子嘴豆腐心，明明说不插手，还是忍不住多问。”
　　寒清冰漠然的摇头：“不，三族异动，不对，是四族，人族也有异动发生。目前以万剑宗为始，若是不管，神耀宗也不可能完全置身事外。”
　　就连她都不知道，神耀宗当年为何要隐世，又为何要在这个时间节点出世。她曾无意中问过宗主，那人也没能给出合理的解释。
　　随凝犹豫道：“是有大事发生吗？”
　　寒清冰茫然的看向天际：“不知道。”
　　“那就不想了。”随凝安抚的蹭了蹭面前人，“走一步看一步。”
　　“也只能这样了。”寒清冰道。
　　“多笑笑嘛。”随凝大胆的将手指移到寒清冰的面容上，指尖连着皮肉向上一挑，硬生生将一条直线的唇勾成弧度，“这样才好看。”
　　寒清冰拍下随凝的手：“我平日里不好看吗？”
　　随凝笑：“殿下一直都很好看。”


第二十二章 
　　夜色来得悄无声息，蓝企见时候差不多了，将分散的几人聚集在一起。趁着浓重的黑色慢慢朝着银狐族族地而去。
　　蓝企抬动手臂，做了几个手势，两名万剑宗的弟子小心的往旁边挪动。
　　在不确定传音是否会被截胡的情况下，他们只能使用这种原始而有效的方式。
　　又是一个手势，几个人齐刷刷的趴倒在地上。
　　寒清冰手背抵住唇闷咳了几声。
　　随凝嘴角抽了抽，没跟着趴下。
　　这些人真的是一点形象都不顾及了吗？她可拉不下脸来。
　　“快趴下，小心被发现了。”蓝企身边趴着的弟子道。
　　寒清冰低眸看过去，若是没记错的话，这人应该是叫叶秋。对他的记忆不算多，看着倒是一副老实本分的模样。
　　孔如同跟着扭头看向两人，她没说话，对着两人歪了歪头，示意他们赶紧趴下。
　　寒清冰和随凝不动。
　　蓝企自然知道寒清冰不愿意趴下的原因，他从地上爬起来，拍了拍身上的灰尘，主动道：“算了，这里距离银狐族还有段距离，我们先往前走走再说吧。”
　　见师兄发话了，其他人纷纷起身，孔如同摸了摸膝盖，颇为无奈道：“银狐族生性机敏，还是小心为好。”
　　话里话外是对蓝企这番决定的不赞同。
　　寒清冰瞥了她一眼，带头向前走去。
　　随凝很快跟上。
　　蓝企见状，也跟在了后面。
　　自蓝企认出寒清冰的身份后，明面上他还是领头人，可暗地里，寒清冰已经成了团队中的主心骨。
　　孔如同眯起眼睛，她对着不远处的人使了个眼色，随后快步跟上前面三人的步伐。
　　随着位置的深入，几人越发的小心谨慎。
　　走到一处草地时，寒清冰停了下来，她手臂垂落在腰身，手中古笛缓缓展现，她漠然地回过头，身后的七人皆是不解的望着她。
　　寒清冰抬起古笛：“我们被包围了。”
　　“什么意思？”孔如同环顾四周，除了半米长的青草和耳边呼啸的风声外，别无一物。
　　随凝小心的牵住寒清冰的手，配剑自掌心凝聚，她迈出一步与寒清冰并肩而立。
　　“等会别伤到他们了。”寒清冰传音叮嘱。
　　随凝点头。
　　“怎么了？”蓝企感知了一圈都没有感觉到什么异常。
　　“故弄玄虚，刚加入内门想要表现可以理解，但我们现在是在做任务，稍有不慎就会出现危险。“叶秋旁边的弟子不耐烦的皱起眉。
　　本来和刚入内门的弟子组团做五级任务就存在风险，现在团队还要被人牵着鼻子走，他憋着的气一下子上来了：“我们这么多人都没看见人，你是阴阳眼啊，能看见别人看不见的东西？”
　　“够了。”蓝企制止他下面的话：“既然寒……师妹都这般说了，一定是有什么发现。”
　　“能有什么发现。”那人不屑的冷哼声。
　　寒清冰视若无睹，她直视左前方的位置，狐族的气息越来越明显。
　　“唰”破空声划破夜空，在半空中绽放出绚丽的光色，紧接着伴随而来的是草被践踏的“吱吱”声。
　　在他们的周围，一个个狐族身影显现而出，银白色的毛发在光色中格外晃眼。
　　银狐族呈包围圈不断压缩八人的空间。在光色的照耀下，避无可避。
　　“怎么会有这么多人。”原先说话的弟子哑了声。
　　一把把武器祭出，几人亦是形成一个圆圈，以背靠背的形式。
　　寒清冰往随凝的怀中靠了些，另一边人无意间的触碰让她很不自在。
　　“想办法出去。”蓝企冷声说道，“银狐族皮毛坚硬，不要恋战，找到突破口就立刻后退。“
　　若是被银狐族缠上，他们这些人都会因灵力耗尽而死。
　　古笛在手中转了个圈，寒清冰波澜不惊的给随凝传音：“攻击他们的后背偏下三寸的位置，那里的毛皮是软的。”
　　随凝了然的勾起唇角：“好。”
　　“我等没有冒犯之意，还请……”蓝企刚出口的话被一名银狐族人打断。
　　“趁着夜色入侵我银狐族族地，还敢说没有冒犯之意。”说话的银狐站在包围圈的外层，若是不说话，蓝企几人都无法发现他。
　　“先抓起来再说。”那名银狐下令，“动手。”
　　瞬间，所有银狐族人一拥而上，锋利的爪子成了最好的武器，不论是格挡还是进攻，都让蓝企等人痛苦不已。
　　他们的武器落在银狐族身上，那些银狐就跟没事般，浑然感觉不到疼痛。
　　那层皮毛成了阻碍几人脱困的最大障碍。
　　寒清冰和随凝则是轻轻松松的，也不进攻，一味的防御。
　　“该死，根本走不掉。”
　　“我的攻击对他们来说一点伤害都没有。”
　　继续这么下去，几人真的要走不掉了。
　　寒清冰视线移向刚刚击退一名银狐族人攻击的蓝企身上，传音道：“背部下三寸，下手注意点。”
　　蓝企顷刻间明白了寒清冰的意思，剑刃竖起，用刀背去抵挡银狐族的攻击，他瞧准时机，在那只银狐转身之际，刀背打过去。
　　兵器落在皮肉上的声音响起。
　　那名银狐族下意识向后跳去。
　　“走。”蓝企大吼着指挥人往裂口处跑开。
　　寒清冰放慢了速度，再从缺口出来的同时，一枚灵点飞到一开始指挥的银狐面前。
　　“给我追。”银狐首领快速反应过来，下达了追逐令。
　　等他回过神来，才注意到那枚如萤火般的灵点，正在疑惑之际，以灵点为中心，一面直径半米的画卷展开，一幅幅画面显现在他的眼前。
　　银白色的毛发竖起，他震惊的看着画面中的映像，对身侧的副手叮嘱道：“我去见族长，剩下的交给你了。”
　　不等人回答，他身形极速闪动，狭长的眼睛因过于激动而充血变红，紧紧握着那枚灵点奔向族长的居所。
　　寒清冰眉目平淡的扫着这个洞穴，随意的寻了个地界坐在。随凝点亮一根蜡烛放在两人面前。
　　“可算是出来了，不愧是你，蓝师兄，不然这次可真要交代在那了。”有人奉承道。
　　“是啊，这次的确多亏了你。”孔如同不禁感叹道：“怪不得是五级任务，这些银狐太难缠了。”
　　蓝企不着痕迹的看了眼寒清冰，见他神色无常才放下心。他可不敢居功。
　　“还是想想怎么完成这次任务。”蓝企转开了话题：“以银狐族这般警惕性，我们别说圣地了，就连内围都进不了。”
　　外面天色更暗了，他们现在位于银狐族和小镇的中央地带，勉强算是有了几分喘息之机。
　　随凝半靠在寒清冰身上，拉起对方的三根手指搭在自己手心上，顺着指节一根根按过。
　　寒清冰垂下眸子看她。
　　随凝轻笑起来，她抬着寒清冰的手抚上自己的脸颊，眼底荡漾出一圈圈涟漪，波光潋滟。
　　“殿下，你应该有办法吧。”分明是个问句，随凝却是用的肯定语气。
　　寒清冰静静的对她对视，良久后，才漫不经心：“你想我有办法吗？”
　　问题被踢了回来，随凝忍不住完全将重量压在寒清冰身上：“我自然希望殿下有办法。”
　　“如你所愿。”寒清冰扶住随凝的肩膀，目光看向蓝企，传音给他：“我们分开行动。”
　　蓝企知道是因为有其他人在，寒清冰要顾及身份，不能轻易暴露实力，让他找个合理的由头单独行动。于是他站起身，当着所有人的面：“二位师妹虽说是第一次参加任务，可也需要独自历练一番。”
　　他话说的明显，孔如同走过来，小声劝导：“五级任务，让她们独自行动太危险了吧。”
　　“我们当初也是这么过来的。”蓝企不容置疑道。
　　其他人也是怕两个新人会拖后腿，纷纷赞同蓝企的意见。
　　见无人反对，寒清冰也是拉着随凝站起：“既然如此，那我们就先行离开了。”
　　蓝企让开路。
　　孔如同看不懂他的想法，想问问，可男人已经坐下，闭眼休整，没有多言的意思。
　　走出洞穴不远，寒清冰松开两人交握的手：“跟我来。”


第二十三章 
　　“去哪？”走了一路，两人都没有使用灵力。眼见着越来越靠近银狐族的驻地，随凝开口问道。
　　寒清冰观察周围的环境，与刚才被包围时的环境差不多，她侧扭过身：“等人。”
　　“等谁？”随凝茫然的看向她。
　　“故人。”说完就觉得来的不一定是那位，又补充道：“可能是位故人。”
　　随凝被她这幅样子取悦了，低笑出声：“殿下在这还有故人？”
　　神耀宗沉寂千年之久，在这般漫长的岁月中，很多人早已逝去。不过转念一想，能被寒清冰称为故人的那位实力想来是不低的，说不定真有可能存世。
　　寒清冰伫立在原地，不置可否的摇摇头：“不确定是否还在……”
　　一道熟悉的灵息从远处袭来，寒清冰未说完的话转了个弯，她难得发自内心的弯下唇角，眼底的笑意缓慢溢出：“看来还在。”
　　那道灵息太过明显，随凝也感知到了，混杂着强大的灵力，正朝这飞速而来。
　　随凝偏过头，身侧人的容颜尽入眼中，包裹肌肉的线条流畅的让人称奇，白皙的侧脸染上几分月色的清冷，在这般情景在越发明显。她平滑的喉咙上下滚动间，那道灵息的主人出现在了两人面前。
　　与之前的银狐族人不同，来人刻意显化了人身，是个中年男子的模样，若非是身上银狐族气息浓烈，随凝也无法将眼前这人与银狐族人联系在一起。中年男子满头银白色的头发，刚毅的面容上带着几分岁月的洗礼，额头上从左到右被一道细长的伤疤贯穿。
　　那头发色……随凝下意识看向身旁人，没有使用障眼法的话，这人好像也是一头银发，不过与这个中年男子相比，颜色要淡上许多。
　　莫非殿下是银狐族人。一个大胆的想法萦绕在随凝脑海中，随后面目肌肉不受控制的抽搐起来。那她天天抱着的是只银狐？随凝被自己的想法震惊到了，她掩饰性的捂唇咳嗽。
　　“银明拜见圣女殿下。”银明单膝跪地，高扬的额头低下，恭敬的行礼。
　　“好久不见，族长。”寒清冰第一次弯下腰亲手将人扶起，目光柔和了几分：“你我之间，无需如此客气。”
　　“谢殿下。”银明不敢僭越，态度依旧恭敬。
　　随凝觉得自己一定是窥探到了真相，刚才寒清冰称呼这人是族长，而且还这般熟稔的模样。一想到寒清冰真的是银狐族人，她表情肉眼可见的奔溃。
　　“这位是？”随凝还在头脑风暴，猝不及防就被人提到，连忙做好表情管理。
　　“族长好，叫我随凝便好。”随凝扯出抹僵硬的笑。
　　很熟悉的名字，银明脑里一过，大概清楚了此人的身份：“随楚国国君？”前段时间随楚国办的盛宴在整个上界都引起了不小的轰动，他自然也是听说过。
　　“正是在下。”随凝没有也隐瞒的必要。
　　银明抱拳：“人族君主前来，银狐族若有招待不周的地方，还请海涵。”
　　随凝客气的点点头。
　　寒清冰古怪地看了眼这人，对方刚才的细微表情她看的清楚，纠结，震惊，似乎还带着一丝丝的嫌弃？
　　但银明在这，不好多问。她按下心底的疑惑转头与银明交谈。
　　“我此番前来是想问些关于妖族的问题，所以留下灵点，让你族中人带给你。”寒清冰道。
　　只不过没想到银明来的如此迅速。
　　“是，时隔千年，能再次收到圣女殿下的灵点，是银明之幸 。”说着，又要行礼，被寒清冰拦住，他接着道，“殿下想问何事？”
　　“妖族近些时日，可发生过什么不寻常的事？”寒清冰。
　　银明思索了片刻，不确定的：“殿下指的是？”
　　寒清冰道：“妖族内部的事，你比我知道的多。”
　　银明放低了声音：“确有事发生。”他表情严肃了许多：“闭关百年的妖皇出世了，且在一个月后召集妖族各族长于紫岩山汇合。”
　　紫岩山，在各大妖族心中占据绝对地位，妖皇亦是居住在紫岩山。
　　“妖皇于此刻出世有什么不对的地方吗？”随凝不解的问。
　　闭关修炼，长则千百年，短则数日，完全依靠个人实力。
　　“若只是妖皇出世倒没什么，但魔尊和鬼主也于这段时间出世了。”银明道。
　　妖，鬼，魔三族关系比人族要密切许多，是以很多消息都有互通，就算是和魔族联系少些，但魔尊出世这种事还是相互间知晓的。
　　三族首领级人物同时出世，的确不寻常。
　　“殿下，再多的银明恐怕无法多说。”他毕竟是妖族之人，要以妖族利益为主，即使面前人身份尊贵，是昔日故交，也不能毫无保留的说完。
　　这个消息对于寒清冰来说已经足够了，接下来就是完成那个五级任务了。
　　“我还有一事相求。”寒清冰看着银明的眼睛道，“我需要一壶你们银狐族的圣水。”
　　对于银明来说，给一壶圣水不过是一句话的事。
　　但此刻的人面露悲愤，他痛苦的摇了摇头：“殿下，我给不了。”他目光中透出无限忧愁：“银狐族圣地阵法崩塌，圣水已经被污染。银狐族寻找的阵法宗师还有一段时间才能过来，适时，我定然亲自将圣水送到殿下手上。”
　　圣水对银狐族来说，是不可缺失的珍宝，每只银狐都要在成年之际沐浴圣水，在圣水的洗礼下，淬炼筋骨。然而净化圣水的阵法在数年前崩塌，至今无人帮助重建，就连那个所谓的阵法宗师也不知道究竟什么时候才会过来。
　　银狐这几年的刚成年的银狐都未能淬炼筋骨，以至于身体上的毛皮都软榻许多。
　　“阵法崩塌？”寒清冰愣了下，银狐族的阵法是当年神耀宗派人帮忙建造的，不过千百年时光，怎么会轻易坍塌。
　　“是。”银明突然想到了什么，期待的看向寒清冰，“殿下，我可否请求神耀宗重新为银狐族构建阵法。”
　　寒清冰蹙眉，她看了眼天色：“明天一早，我会去圣地，你在那等待便可。”
　　与其再让神耀宗的人过来，不如她亲自去看看，阵法究竟出现了什么问题。
　　“多谢殿下。”银明欣喜的弯下腰。如此一来，银狐族人成年后，又可淬炼筋骨了。
　　“你先去吧。”寒清冰道。
　　“银明告退。”离开前，他又朝着随凝点了点头，“下次女帝再次驾临银狐族，本族长必好生招待。”
　　随凝应声答是。
　　银明走后，寒清冰看向随凝，对方正悠闲的环抱双臂，一瞬不瞬地盯着她看。注意到衣领处到杂草，寒清冰作势就要帮她取下来，不料这人突然后退一大步，脱离了她手臂范围。
　　寒清冰睫毛微颤，手臂无力的垂落，她静静地看着随凝。
　　自己是哪里惹她不开心了？她不是一向喜欢贴着自己的吗？如今这是……
　　“你是银狐族人？”随凝打量眼前人，没有狐族标志性的狭长眼睛。
　　“嗯？”寒清冰好似明白了她的意思，回想起这人一开始的表情，原来是觉得她是银狐族人吗？
　　顿时起了玩乐之心，她有意朝她那靠了些，身体几乎贴在一起，随凝又一次往后退去，五官纠结的拧在一起。
　　虽然说她依旧可以接受寒清冰的触碰，可想到这人是银狐族，身上长满了毛，心里就涌起股别样的情绪。
　　“我若是银狐族，你是不是就要嫌弃了？”寒清冰眼底浮现细小的笑容，这人怎么这么有趣。
　　“不会。”随凝吐气，尝试让自己看起来和平时一样，可抗拒的神情在眼中是如此清楚。
　　寒清冰低下头，不由分说的将人拉入怀中，随凝的身子有一瞬间的僵硬，很快，又克制的不动。
　　“神耀宗圣女怎会是他族之人？”寒清冰语义不清，“不过真要算的话，我应该算是人族的。”


第二十四章 
　　确定寒清冰不是银狐族人后，随凝僵硬的身子软了下来，柔若无骨的借着对方的手臂靠在她身上，黑长的发丝被一根丝线随意的束在身后。风轻拂动，几缕细丝缠绕在寒清冰手腕。
　　随凝半仰起头，精致的眉眼微微弯曲，对后面那句话并不理解：“若真要说的话，算是人族？”这是什么意思？
　　寒清冰向来幽深不可测的瞳孔出现几分不易察觉的迷茫。摇头，刚要说话，一阵灵力波动打断了她的话语。
　　她昂起头。
　　随凝下意识的抬起头，漆黑的夜空中除了一轮皎洁的月色和零星的光点外，别无其它。
　　“怎么了？”随凝看了许久也没看出什么奇怪的地方。
　　“没什么。”寒清冰沉寂的眸子动了动，她忽然低头，周身的气质冷冽了许多，寒冰顷刻间冻住。
　　随凝察觉到那股冷意，拢紧了身上的衣服，一声不吭的抱住寒清冰，
　　她猜测，一定是这人的寒毒发作了。
　　然而，不过呼吸间，寒清冰轻轻推开面前的人，包裹白皙圆润的指尖挑起她明显的下颚：“随凝，若是明知一件事要发生了，但只要你出手了，就可以避免这件事的发生，那么，你会出手吗？”
　　此刻温柔的声音与她冰凉的温度好不相符，随凝不明白她的意思，斟酌着语气问：“与我有直接的利益关系吗？”
　　“没有，亦没有亲近之意。”寒清冰道。
　　“不会。”随凝这次没有犹豫，既无利益关系又无亲近之意，对于她来说，便是费力不讨好的事。
　　而她，向来不做这种事。
　　哪怕是对待寒清冰，说到底一开始也不过是因为对方的身份地位。
　　“这样啊。”寒清冰手指抚上随凝半张脸，似是轻叹又似妥协的哼了声：“那就算了，生死有命，一开始也是他们非要过来的。”
　　留下句不清不楚的话后，寒清冰径直往银狐族圣地走去，这次没有银狐族人的阻拦，路上遇到了，甚至还会主动避开两人。
　　不得不说，银狐族消息流通的速度很快。
　　约莫一炷香的时间，一位身穿银色铠甲，幻化成人形的银狐出现在两人的视线中。
　　是之前围追他们的那批银狐的首领。
　　“银狐族银系队长拜见圣女殿下。”对方身姿挺拔的站在那，沉重的铠甲架在对方宽厚的肩膀上倒是没有违和感，见到寒清冰的身影，立刻单膝跪下。
　　银狐族内部下设三个小队，别分是银系，金系和狐系。三者各司其职，共同治理银狐族。
　　寒清冰嗯了声。
　　起身后的队长对着随凝弯了下弯，礼貌问候：“女帝。”
　　随凝回了一礼。
　　“族长命我在此地等候二位。”队长狭长的眼尾向上勾动。这个动作使得原本就窄小的眼睛更添了些许古怪，“先前多有得罪，还请殿下莫要见怪。”
　　是在为之前的事情道歉，恪尽职守，寒清冰自然不会说什么：“你们的人没受伤吧。”
　　“殿下仁心，并未有族人受伤。”队长放低了姿态。
　　他知道，若是寒清冰出手，围追他们的族人早已没了姓名。
　　仁心吗？听到这个评价，寒清冰自嘲的别开眼。若真是仁心，她就不会问随凝那个问题，就会在抬头看见那种东西的情况下，直接出手。
　　这个形容词对她来说，太不符合了。
　　没停留多久，队长将两人带到了银狐族圣地，圣水所在的位置。
　　清晨，太阳还未完全露出头，微弱的光芒无法照亮漆黑的山谷，一盏盏特质蜡烛被点燃，在强烈火光的映衬下，寒清冰看清了内里的样式。
　　空旷的山谷中，是一滩不知有多深的圣水，面积约莫五十方平米，并不算大，却硬生生维系了银狐族数千年的生存。在圣水的周围，是一圈圈被打上禁止的石柱。
　　是净化圣水的阵法。
　　一共十二根石柱，每根石柱上方都有一颗同样大小的石珠。石珠上面，雕琢着特殊文字，文字早已暗淡无光，毫无生气。
　　寒清冰认出那是神耀宗的文字。
　　圣地进入口，队长克制的停下，往一侧站了站，态度更加恭敬：“殿下，这里便是我银狐族的圣地，您可直接进去。”
　　言下之意，是让寒清冰一人进入。
　　随凝识趣的站在那位队长一旁：“我在这等殿下。”
　　“我很快回来。”寒清冰进入圣地中。
　　随凝望着越来越远的身影，倦怠的神情瞬间严肃起来，她漠然的站在那，身为帝王的威压不经意流淌而出。身侧的队长诧异的瞥过头，正对上她端庄的面孔。
　　山谷内，银明等候多时，他立刻迎上去：“殿下。”
　　寒清冰疏离而又礼貌的点点头。
　　清澈的圣水漂浮着黑色的不知名物质，破坏了圣水的洁净。十二根石柱破败的驻守原地，却无法发挥一点功效。
　　“殿下，你看，阵法不知怎么，突然无法运转了。”银明指着最近的那根石柱，上面石块脱落大半，整根柱子几乎快要被拦腰斩断。
　　是斩断，不是风化。
　　斩断的手法很高超，以至于银明都无法看出来。
　　这种斩断方法不是简单的用刀剑武器，也不是用灵力，而事用阵法。
　　构建出一阵具有攻击性的阵法覆盖着现在的阵法，然后当原阵法催动的时候，覆盖上的阵法便会随之启动，日积月累，一点点腐蚀主阵法。
　　古笛自半空凝结而成，寒清冰擒着古笛首端，末端接触圣水。
　　“哧哧”的燃烧声不断。古笛尾端冒出无数水沫。
　　寒清冰静静注视着那些水沫，半晌后，她用力地甩动古笛，将水沫甩开。
　　“如何？殿下。”银明紧张地握紧了拳头。
　　寒清冰眉头蹙起，银明见她这幅神情，心一下子悬了起来。
　　“除了你们银狐族外，可还有旁人来过。”寒清冰问。
　　“不曾，我族圣地只有族长可以进入，其它，哪怕是成年淬炼筋骨的银狐族人，也必须由族长将圣水取出才行。”银明道。
　　寒清冰心中有个猜测，她走到被破坏最严重的那根，就是那根快被腰斩的柱子前。
　　银明紧张的跟在她身后。
　　寒清冰瞳孔中荡出石柱的轮廓，白皙的手帐贴合在石柱上，里面仅剩的微末灵力感知到相同的能量，极速的在内部运转一圈。
　　石珠因之发出一瞬间的光亮。
　　“这……”银明想问，可害怕听到不好的答案，只能克制着。
　　寒清冰轻描淡写的扫过他，安抚道：“可以修复好。”
　　说完，忽视银明激动的神情，手帐再一次贴合在石柱上，淡淡冰蓝色的灵力自掌心缓慢流出，一点点的进入石柱内部。
　　就在快抵达石柱底部的时候，一股是有若无的气体翻涌而上，妄想阻挡她。然而仅剩不多的气体又怎会是她的对手，寒清冰指尖点动，灵力以绝对的姿态包裹住那缕气体。
　　带着魔族的气体。
　　又是魔族。
　　寒清冰莹白的手腕露出一截，淡蓝色灵力覆盖其上。
　　将气体打散，寒清冰收回手臂，扭头环视剩下的十一根石柱。
　　她抿住唇，十一道灵力分别进入那些石柱，里面或多或少都存在魔族残留在道气体。
　　很淡，若是深入石柱，根本无法感知道。
　　将这些全部清理完后，寒清冰朝后退了几步。取下腰间其中一枚玉佩。洁白的玉佩中央雕刻着一个小小的“神”字。
　　阴阳玉，白玉阵法生，黑鱼，阵法亡。
　　而她现在要做的是重建阵法。
　　“现在可以构建阵法了。”寒清冰有意提醒银明，“你往后退些，与圣水保持十米距离。”
　　银明快速后退。
　　寒清冰深呼吸一口，指腹擦过上面的文字。白色顷刻间绽放出柔和的光芒，带着希望的意味缓缓向上升起。当玉佩升至与石柱一般高时，寒清冰摊开手掌，丝丝缕缕的灵力飘进玉佩中。
　　以手为笔，就着漂浮在半空中的灵力，寒清冰快速勾画，一个个晦涩却又精美的图案显现而出，手勾连不断，将这些图案全部融合在一起。
　　“起。”半随着寒清冰的低喝声，图案快速飘走，夹杂在玉佩和石柱的中央，成为二者间的纽带。
　　银明咽住口水，紧紧的攥住衣角。
　　“轰轰”，石柱自动坍塌重组，粉尘飞扬。
　　剧烈的声响在山谷外都能听见，随凝眯起眼睛，顺着峡谷看去。熟悉的人负手而立，面对肆意飞舞的粉尘一动不动。而那些粉尘像是有灵性般，刻意避开了那人。
　　随凝啧了声，百无聊赖的收回视线。
　　粉尘遮住了银明的视线，他眼睛睁的越发大，想要看清粉尘后的景象。他不敢使用灵力，生怕一个不小心，前功尽弃。
　　面前渐渐清晰起来，银明呼吸急促，胸口剧烈起伏，额头上那道狭长的疤痕因为他的动作不断扭曲变形。当触及到完好无损的石柱时，压抑的心情一瞬间释放出来，提起的心脏重新落下去。
　　石柱上方的石珠重新焕发光彩，山谷内的蜡烛自动熄灭。
　　“好……好了，阵法修复了？”银明喃喃自语，一遍遍的确认着。
　　“嗯。”寒清冰淡淡道。
　　半空中，玉佩依旧散发出圣洁的光芒，寒清冰伸手接住下降的玉佩。
　　她走到主石柱面前，最后一步便是启动阵法。
　　石柱上方的耀宗文模糊不清，寒清冰抬手顺着原先的纹路写上。
　　她回过头，银明还站在原地，期待的望着她。她面容清冷，抬手为阵法注入灵力。
　　灵力顺着纹路流动，十二根石柱上的石珠相继运转开来。


第二十五章 
　　阴阳玉重新挂入腰间，寒清冰望着开始运行的阵法：“可以了，再过两天圣水就可以正常使用了。”
　　银明激动地跑到圣水边缘，上面漂浮的黑色物质正以肉眼可见的速度消散，他双手合拢，捧出一手液体，近距离观看。
　　“真的好了。”银明唇瓣颤抖，如此一来，银狐族的族人又可以淬炼筋骨了。他双目充血，眼圈泛起一圈湿红，快要控制不住自己的心情。
　　“多谢殿下救了银狐一族。”银明双膝跪地。
　　寒清冰扶起他：“举手之劳罢了。，不过我有一事需要提醒族长。”她顿了顿，望向逐渐清澈的圣水，“阵法修复的事，暂时不要对银狐族之外的人说。”
　　“殿下的意思是，这件事需要保密？”圣水不仅银狐族需要，有时还会有其它族群用族内宝物换取，这也是银狐族一种获取资源的机会。
　　“对。”寒清冰道。
　　银狐族阵法破坏与魔族绝对有关系，说不定还是魔族人亲自出手破外的。魔族这个族群，就连神耀宗古籍上记载的都不多，他们在阵法，炼丹，符文……方面的造诣在各大族群中都是优秀的，甚至有的可以与神耀宗媲美。
　　等处理完万剑宗的事情，说不定她还要去魔族的地界看看。
　　“是。”银明点头，“这件事，银狐族必当守口如瓶，同时，也会避免让族内弟子知道这件事。”
　　“殿下可还要在银狐族等上两天？”银明没忘记寒清冰来此的目的。但圣水还有几日才能恢复使用，届时才能取到干净的圣水给她。
　　寒清冰摇头，素手一挥，一壶未净化的圣水出现在她手中，她转身往外走：“我要这个就可以了。”
　　既然圣地的阵法被破坏，她又怎么可能拿到干净的圣水呢？
　　“好了吗？”随凝见到出来的人笑盈盈的问，她在外面也听到了里面构建阵法的声音，看到寒清冰这般轻松的模样，想来是没什么问题的。
　　一道热切的视线从随凝身侧扫过来。是银狐族的那位队长，他一动不动的盯着女人，握着武器的手为不可见的颤抖着。
　　寒清冰不避讳的点点头：“我们可以走了。”
　　银明难以面色神情，他试探地挽留：“殿下难得来银狐族，不多留几天吗？”
　　“以后会有机会的。”寒清冰礼貌的微低下头，和他们告别。
　　“恭送殿下。”银明弯下腰行了一礼，然后大步跨过去，“我送殿下离开。”
　　“不用，我此番是有事来这，别人看见容易惹麻烦。”寒清冰实话实说，她是用万剑宗弟子的身份来这的，若是让银狐族族长亲自送，被有心人看见，不定会不会猜测她的身份，徒增麻烦，“我自己离开便可。”
　　“是。”
　　寒清冰和随凝走后，队长侧过身子，刚才听见了寒清冰说的，可从族长口中听到会让他更有安全感：“族长，阵法？”
　　“已经修复了。”银明畅快地大笑几声，想到了临走时女人嘱咐，“这件事暂时别传出去。”
　　“是。”队长欣喜的情绪比银明好不了多少。
　　走出银狐族地盘，随凝见四下无人，攥住寒清冰的手腕，后者顺势停下来。
　　“殿下可是有什么发现？”随凝含着笑意看过去，黑白分明的眸子倒映出寒清冰面无表情的脸。
　　这人一向这样，情绪莫辨，这么久了，还是看不出来。心里抱怨句，随凝嘴角的笑更明显了。
　　“发现了些魔族的气息。”寒清冰没有隐瞒。
　　“魔族？”闻言，随凝收敛了笑意，严肃的站直了身子。
　　这几次，她们遇到了大多关于魔族的事情。万剑宗外门那位天赋极佳的魔族人，蓝企身上的魔族血脉，现在，银狐族的阵法石柱中又发现了魔族的气息。
　　寒清冰心底轻叹，魔族在这场异动中扮演的究竟是什么角色。
　　先前几人躲避的洞穴中。
　　蓝企瞪着拿剑指着他的孔如同，冷声质问：“孔如同，你想做什么？”
　　周身被一圈圈的缚绳绑住，其余几名弟子还陷入昏迷之中，叶秋正在加固他身后的缚绳。
　　“我想做什么？”孔如同被他这句质问都笑了，剑尖挑起蓝企的下巴，锋利的剑刃划开脆弱的皮肤，血液渗出，缓缓凝成一颗血珠，滚落而下。
　　“蓝企，你倒真是个吃里扒外的东西，万剑宗对你还不够好吗？把你当成下一任接班人培养，你却想着颠覆万剑宗，让整个宗门的人给你陪葬？”孔如同眼里闪烁着疯狂，“哪怕你身上有魔族血脉，长老们都没放弃你，你还想怎样？”
　　蓝企见无力回天，索性懒得掩饰了，他嗤笑：“别给我戴那么高的帽子，万剑宗现在已经烂透了，重整秩序不好吗？”
　　“哦，对了，你该不会以为我没留后手吧。”蓝企得意的往泛着冷光的剑上凑，脖颈间的伤口愈发大，嗜血的眸子死死盯着孔如同，“身为人族，为魔族人效力，你真让我恶心。”
　　“你说什么？”孔如同不敢置信的看着状若癫狂的男子，“别忘了，你身上还留着魔族的血液。”
　　“所以我觉得我自己更恶心。”蓝企咬碎了牙。
　　有多少次，他想将自己身上的血一点点抽干，将混杂着魔族的那部分剔除，那种恶心和压抑随着时间的流逝只会更加清晰，搅得他难受痛苦。
　　“如同，别跟他废话了，赶紧弄死算了。别忘了魔尊答应我们的事。”叶秋等的不耐烦了，催促道，“等会人都醒了，就麻烦了。”
　　“蓝企，我最后再问你一遍，你愿不愿意效忠魔尊。”孔如同掌中的剑松了又松，她几近恳求的，“只要你同意了，我们以后还能在一起……”
　　“我不想。”蓝企闭上眼睛，他空洞的视线茫然地盯着洞口，殿下还没回来。还好，他已经告诉了殿下很多事情，只要……只要万剑宗安然无恙，就好了。
　　他僵硬的低下头，面前的人只需一点力，就能斩断他的脖子。
　　“我来。”叶秋等不住了，握住孔如同的手，猛地刺去。
　　蓝企闭上眼睛，久久过后，意料中的疼痛并为到来，他好奇的睁开眼睛。
　　叶秋的手腕和胸口分别被一支箭羽刺穿，冰蓝色的羽尾被血液沾染，他震惊的看着瞪大双眼，满脸困惑却已经没了息的人重重摔倒在地。
　　四处飞溅的血液染红了孔如同半张脸，她战战兢兢的回头过，看着宛若地狱而来的女人，唇色一瞬间变得苍白，她挤出一抹牵强的弧度：“师妹，你怎么……”
　　寒清冰先看了眼被捆绑在地的蓝企，又扫了眼死不瞑目的叶秋，最后将视线落在孔如同身上：“魔族效力？”
　　她的出现让蓝企暗淡的瞳孔迸发出光芒：“殿下。”
　　孔如同意识到事情不动，来不及想多，一把扯住蓝企的衣领将人揪起来，长剑横在对方的颈部：“别过来，不然我就杀了他。”
　　寒清冰不动。
　　“殿下不用管我。”蓝企大叫。
　　站在后面的随凝扬了扬眉稍，多想接一句，她没打算管你。
　　见她没动，孔如同暂时放松了些，她直勾勾地盯着女人：“你究竟是谁？”
　　寒清冰答非所问：“魔族？”
　　她再一次询问。
　　孔如同沉下眸子。
　　“算了。”寒清冰放弃了这种方式，她抬起头，直视孔如同，精致的眉眼陡然间冷下来，棕黑色瞳孔不知何时变成了冰蓝色，带着无限蛊惑的声线，“看着我的眼睛。”
　　触及到那双幽深眸子的瞬间，孔如同就认出了这双眼睛的主人，整个上界，冰蓝色瞳孔的唯独一人：“你……”
　　话还没说完，巨大的吸扯力让她丧失了理智，头脑混沌不清。
　　“你是怎么与魔族扯上关系的？”模糊中，她听见女人的声音，似乎从遥远的深处传来，带着无穷无尽，令人情不自禁深入其中的诱惑。
　　她张了张嘴，又是一阵剧烈的嗡鸣声，炸的她头脑疼。
　　寒清冰盯着孔如同不断蠕动，却有一字未发的模样，眯起眼睛。
　　“不好。”寒清冰猛然朝前而去，拉住愣在原地的蓝企极速后退。
　　刚来刚退后不远，孔如同像是抽搐般，身体筋挛不停，五官诡异的扭曲起来，四肢膨胀，不过眨眼间，原先好好的一个人涨成了气球。
　　“她怎么了？”随凝皱眉，她还是第一次见到这种情景。
　　“应该是魔族在她身体了下了符咒。”寒清冰脸色更冷了。
　　如此，便是什么都问不出来了，魔族真是大手笔，一个普普通通的宗门弟子，都要耗费心思下符咒。
　　望着不断惨叫的人，寒清冰沉默两秒，手指抬起，在半空中刻下几道符咒打在孔如同身上，紧接着，一道阻碍人视线的屏障打下。
　　寒清冰背过身去。
　　随凝顺手解开蓝企的缚绳：“她会怎么样？”
　　这个她指的是谁，不言而喻。
　　“身体不断膨胀，然后炸裂而死。”寒清冰略显疲惫道。
　　原以为不过是直接清除这人的记忆罢了，没想动魔族做事这么绝，直接动用这么折磨人的方法。一点点感知身体上的痛苦，眼睁睁地看着不断流逝的生命，当真是残忍至极。
　　紫红色高堂内。
　　血衣女子手肘支撑着扶手，苍白病态的手指摩挲着下唇，她安静地看着面前的画面，容颜被半截阴影遮盖，片刻后，温和的对台下跪着的人道：“以后别用这种了，有点……恶心。”
　　“是。”跪在中央的男子恭敬道。


第二十六章 
　　屏障消散，徒留一地疮痍，空气中到处是孔如同灵力散开的气息。
　　寒清冰薄凉地转过身，拉着随凝出了洞穴。被缚绳束缚的几名弟子悠悠转醒，她不用耗费心力在这群人身上，解释什么的，蓝企自己应付就好。
　　说到底，这件事与她本就无大关系。
　　蓝企呆愣愣地站在原地，好半响才在几名师弟的呼唤中回过神来。
　　洞穴外，随凝揉搓着手掌，身上穿着的衣衫不知在哪沾染上些许灰尘，极为扎眼的晃荡，她伸手掸去灰尘，抬眸间想与面前人说话。
　　寒清冰眉目间的清冷越发明显，周身上位者的威压不自觉的溢出，幽蓝瞳孔中碎着劈裂的冰块。
　　随凝本能牵过她的手。
　　被温暖包裹，寒清冰漠然的看过她，良久后，洞穴口出现蓝企等人的身影。
　　寒清冰嗤笑：“废物罢了。”
　　随凝不明就以地顺着寒清冰的目光看过去。
　　“嗯？”随凝疑惑，她没明白寒清冰刚才那句话是什么意思。
　　寒清冰眼中嘲讽意味更深，只是那双幽蓝深邃的瞳孔转换成了棕黑色。
　　不知蓝企和那些弟子说了什么，竟是无人询问二人的去向，也没有人再提孔如同和叶秋的消失，仿若置身事外之人。
　　那壶污浊的圣水给了蓝企。
　　回到宗门后，蓝企以本次圣水是孔如同和叶秋丢了性命才取回来为由解释了了两人的死亡。而本次任务所获得的一万积分由存活下来的六人分。
　　寒清冰和随凝则是因为是第一次做任务，每人只分得一千五的积分。事后蓝企要把自己的那份给二人，被寒清冰不客气的拒绝了。
　　她并不打算在万剑宗停留多久，积分对她们来说，用处不大，况且这人……
　　回到两人居住的地方，寒清冰靠坐在床边，双目微闭休息。
　　满头乌发随意披散在身后，尾端用一丝淡蓝色丝带松垮的束缚。精致骨感的脸没有表情的时候，看起来多了几分生人勿近。散开的发丝被风扬起，刮过脸颊，引来一阵酥麻，女人微微侧了些头，露出更为流畅的轮廓线。
　　随凝坐在不远处，一眨不眨地望着清雅淡漠的人。从洞穴到现在，寒清冰虽然没说什么，可她总觉得这人似乎心情不好。
　　思索着，她站起身，小心翼翼地走过去。
　　阴影投下，寒清冰慢悠悠地睁开眼。
　　见被发现，随凝索性直接坐在床边，斜侧过身，咫尺间，女人绝美的容颜更加动人，她轻咬舌间：“殿下是有烦心事吗？”
　　寒清冰安然的回望她，一言不发的再次闭上眼睛。
　　随凝：“……”
　　“是我做了什么让殿下不开心的事，还是说了什么不该说的话？”随凝问。
　　“与你无关。”寒清冰皱眉轻飘飘的补充，“暂时与你无关。”
　　“暂时？”随凝捕捉到关键点，心下无奈地笑了，“那是谁呢，总不能因为一个外人生气吧。”
　　不知不觉间，随凝潜意识的将自己归为与寒清冰相熟的那类人。
　　“嗯。”寒清冰淡淡应声，心里却早已将那人的下场设想好了。只要那人真敢再做一次，她不介意给点教训。
　　两人休息的时间不长，修炼之地的门被人敲响。
　　随凝抬眼扫过寒清冰，对方已经规整坐好。她主动打开门。
　　门外站着的赫然是蓝企。
　　“殿下，我们什么时候行动？”反手关了门，蓝企急切询问。
　　从完成任务到回到这，不过一炷香的时间，这人就等不及了，急着过来。
　　寒清冰面上没有一丝波澜，黑白分明的眸子擒着潦草的礼貌，她指尖轻点桌面，素白修长的手指在橙黄烛火的映衬下，平添了漫不经心。
　　随凝双腿交叠坐回原位，壶中泡着的茶还是温热，她顺手给自己和寒清冰沏了杯，指骨滑动，问蓝企：“你要不要来一杯？”
　　寒清冰单手端起茶杯，抿过一口放下。
　　“多谢。”蓝企客套地接过茶。
　　“其实你不用这么急的。”随凝扯出一抹笑意，饶有兴致地扫过蓝企，“孔如同已经死了，没有人时常盯着你，剩下的事，你应该会好做许多。”
　　蓝企皱眉：“若是殿下肯出手，万剑宗的事今日就可以解决。”
　　“殿下答应过我，会出手。”他的话语直接锁定坐在他不远处，容颜绝美的女人身上。
　　寒清冰双手交叉，手肘支撑在桌面上，对蓝企的话置若罔闻。冷然的视线似是落在蓝企身上，又似落在他身后的位置。
　　“殿下。”蓝企的声音更加急促，迫切的想要寒清冰给他一个答复。
　　“我是说过我会出手，但我同时也说过，”寒清冰摆弄桌上的茶具，不急不缓，“你不要把希望寄托在我身上。”
　　“可……”蓝企的气质降了几个度。
　　“没有可是。”随凝不耐的打断他，“说到底，你们万剑宗的事情跟殿下有什么关系。”她也有了不耐烦的情绪。
　　原以为蓝企一心为了万剑宗，颇有几分忠心耿耿的成分，但不想着人这般麻烦又蠢笨。简直和随楚国那股老顽固一般。愚忠罢了。
　　更何况她还没弄明白寒清冰之前情绪为什么不好，现在这人还在这喋喋不休，着实惹人心烦。
　　好不容易打发走蓝企，随凝将门关紧，转身回头就对上寒清冰带着愉悦笑意的眼睛。
　　“怎么，又突然高兴了？”随凝耸肩坐到她对面，“那现在可以说说你刚才冷着张脸的原因了吗？”
　　寒清冰挑眉：“我何时冷脸了。”瞧着随凝打趣的样子，她忍不住心底叹息声，“明天，不对，兴许今天晚上你就知道原因了。”
　　随凝更加好奇了，她凑近了些：“你可以偷偷告诉我。”
　　寒清冰：“……”
　　寒清冰没再搭理她，白玉古笛浮现在桌面上，她握在手中，古笛通体冰凉，配合她的温度，倒是刚好。
　　得不到答案，随凝也不着急，只安静的趴在桌面上假寐。
　　“去床上。”寒清冰拍了拍她。
　　“趴一会就好。”这么长时间没合眼，对于修炼之人来说并不算煎熬。
　　寒清冰不再说话，捏着古笛的手一点点攥紧，开始复盘这几日发生的事情。
　　神耀宗突然宣布出世，她身为神耀宗的圣女，在之前没有收到一点消息，就算她平日很少管理宗门事务，可出世这么大的事情，她却连风声都没听见，不仅是她，神耀宗人似乎都是在宗主宣布时才知晓的。然后就被派去参加随楚国盛宴，稀里糊涂就和随楚国女帝扯上了关系。想到这，寒清冰目光温和的看了眼随凝，她摇头苦笑，接着往下复盘。
　　然后就是万剑宗弟子因魔族灵根暴毙，她和随凝来到万剑宗调查双灵根的事情。
　　魔族，寒清冰脑海中出现两个大字。这些事似乎不约而同都夹杂着魔族的身影。
　　魔族的灵根，被魔族破坏的银狐族圣水阵法，为魔族效力的孔如同和叶秋……似乎很多事情，魔族都横插一脚。
　　妖族和鬼族目前还没发现什么，但三族首领和神耀宗都在这个时间点出世，真的是巧合吗？
　　“呼。”寒清冰长舒一口气，指尖无意识的敲击笛身。
　　本来还打算用获取的积分兑换间好点的房子，眼下看来是没多大必要了。
　　视线重新落到随凝身上。女人满头黑丝认真严谨的束在身后，睡觉时，周身气息不自觉的释放出来，淡淡的威压充斥整间房屋，露出的半边面容上，眉头微微皱起，应该是梦到什么烦心事了。
　　寒清冰看得认真，不断贴近对方，想要细细查看是什么让女人在睡梦中都烦躁。
　　一时没注意，等反应过来的时候，对方呼吸时产生的温热气息全部打在她的面容两侧，混合着随凝身上淡淡的香气，顷刻间让她愣在原地，
　　不知进退，就这样默默的看着对方睡觉的姿态。
　　或许是她挡在那，使得随凝潜意识里察觉了什么，挥手想将面前的东西移开。
　　寒清冰眼底一瞬间划过她自己都没能注意到的温柔。
　　“你干嘛？”随凝悠悠转醒，睁开眼，面前是张无限放大的脸，细腻的皮肤近距离下也找不到丝毫瑕疵，还未清醒的大脑在美,色的冲突中瞬间清醒，“是要出去吗？”说罢，用力揉了揉眼睛，整理了下被趴皱的衣衫。
　　寒清冰被她这一系列小动作取悦了，轻笑声：“不出去，你接着睡就是。”
　　随凝整理的手一顿，被她气笑了：“你故意把我弄醒，然后让我继续睡？”
　　这是什么逻辑？
　　寒清冰自知理亏，温软的哄：“睡吧。”
　　随凝：“……”合着把她当成小孩子了。
　　“不睡了。”随凝继续整理衣袖。
　　寒清冰抿住唇，她记得之前宗门了有一个弟子把另一个弟子弄生气了，好像是夸了夸对方，然后对方就不生气了。
　　于是乎……
　　“你入睡很快，睡眠一定很好。”寒清冰试探道。
　　“……谢谢。”随凝。
　　没用吗？寒清冰眯起眼睛，又想到了一个：“我一时间看入迷了。”
　　“哦？看入迷了？”随凝有了反应，她含着笑意，故意反问，“哪里看入迷了？”
　　说完，准备接受夸奖的挺直腰板。
　　寒清冰眼底藏着戏谑：“你跟神耀宗里养的几只灵兽很像，睡着后有种蠢萌蠢萌的感觉。”
　　“……呵，”随凝的笑凝固在嘴角，“谢谢你。”


第二十七章 
　　随凝发现寒清冰的思维跳动不是她可以理解的，她扭过身不愿再与这人说话。
　　寒清冰蹙眉沉思，在她过往的千年岁月中，她从来没有哄过人，甚至可以说，没有几个人能让她耗费功夫的。
　　“你生气了？”寒清冰尝试理清里面存在的问题，好看的眉头微微拧在一起，半响后道，“我刚刚在想事情，可能一时不注意，打扰你睡觉了。”
　　随凝偏侧过身：“在想什么事？”
　　“魔族的事。”寒清冰实话实说，“我总觉得三族异动，跟魔族有密不可分的关系。”
　　随凝暂时放过一开始的问题，她低下头思索：“魔族一直是其它三族中最强大也是最神秘的，在一定程度上，妖鬼二族若是以魔族为名，倒也不足为奇。”
　　就像是人族大部分势力都以神耀宗为尊般。
　　寒清冰认可地点头。
　　两人在修炼之地休息了会，顺着一开始进入内门的洞穴重新回到了外门。
　　她们要前往万剑门关押四族的那处破败之地。主要目的还是去见那位天赋绝佳的魔族之人。
　　来到外门的地界，两人顺着记忆中的路线找到了那处破败之地，面前的石门挡住了两人将要进入的步伐。
　　随凝手指指向石门前的凹槽：“需要放启动石门的东西。”
　　好像是块黑色的灵石。
　　寒清冰走到凹槽处，纤细的手指取下腰间悬挂的黑色玉佩，指腹按压在凹槽处，玉佩平置位于手背。
　　纯黑神圣的光芒柔和得显露而出，伴随着轻声低喃：“开。”
　　石门被缓缓打开。
　　“这处石门算得上是一处阵法。”寒清冰主动解释。
　　随凝哦了声，内心感概：神器原来是可以这么大材小用的。
　　又是那股铺面而来的霉味和血腥味。甚至比上次进入时还要浓重。
　　饶是心里有了准备，随凝还是抑制不住不断上涌的呕吐感和窒息感。
　　穿过漆黑悠长的甬道，寒清冰左手手被轻抵唇间，另一只手牵着随凝的手掌，两人并肩而行。
　　到达位置后，寒清冰抬手一挥，点亮石壁上的发光体，顷刻间的光芒照亮了大片区域。
　　依旧是那副惨烈的模样，万剑宗等人用各种方式折磨抓来的修炼者，企图磨灭他们的意识，心甘情愿的奉献灵根。
　　四个区域中，或多或少离开了一些人，这些天，又有人兑换了双灵根。
　　寒清冰的视线在关押魔族的区域中扫视，一个个被吊在半空中，血肉模糊的人，若非气息各有不同，她也难以在这群人中准确找到想寻找的人。
　　确定具体的人后，寒清冰看向随凝，后者心领神会的找到那根绳子，缓缓的将人放下来。
　　被放下的魔修一动不动的躺在地上，以为又是来折磨他的，弱弱的哼了两声，吐出满口血沫。
　　正准备靠近的寒清冰脚步微顿，垂眸看向身下干净整洁的青白色衣衫，抿住唇，等男子不再咳出血沫后慢步而去。
　　她低垂着头，居高临下的俯视面前这个看不清五官样貌的魔族修士，殷红的唇齿蠕动，混杂着含糊不清的气音。
　　寒清冰半蹲下身，侧耳：“杀了我……”
　　重复的声音越发低沉，像是濒死前人最后的挣扎。
　　可是不断说这“杀了我”的人，还有什么想要挣扎的呢？寒清冰不懂，她静静地等待着，等男子彻底没力气说话了，才彻底蹲下。
　　想要避开男子脸上的伤口抬起这人的脸，寻了一圈了，皆是一块块脆弱的，惨败的血肉。
　　伸出等手臂重新收回。
　　随凝蹲在寒清冰身侧，从空间容器中掏出一粒丹药，小心翼翼塞入男子口中。
　　魔修紧闭双唇，以为又是什么不知名的，让他痛苦的东西。
　　可被折磨至此的人，又能有多少力气呢？
　　强硬逼迫魔修吞下丹药，她退到一边等待药效发作。
　　“高品阶丹药，应该用不了多久，这人就可以正常说话了。”随凝道。
　　外伤可以快速修复，内伤则需要长时间的温养。当然，丹药可以减少温养的时间。
　　寒清冰打量周围其余人，身上伤痕稍微少一点的人，还会偷偷朝这边观望，但大部分人则是无力的垂着头，死气沉沉的模样。
　　伴随着一口鲜血吐出，魔修终于有了反应，不同于黑褐色的血液，鲜红的色彩在这片空间竟然增添了几分色彩。
　　魔修小幅度地睁开眼，眯成一条缝隙的眼睛朦胧的看着面前的女人，精致绝艳的面容和清冷矜贵的气质与周遭环境格格不入。视线逐渐清明，他大口喘息，撑着手臂往一侧挪动，妄图在这片封闭的空间中寻求一处避难所。


第二十八章 
　　外伤恢复的差不多, 可内里的伤害更加致命。不过是动了两下，巨大的疼痛让魔修停住了身子，冷汗和血水一同从额头上滚动, 他自暴自弃的瘫软在地, 睁大的眼睛无神地盯着最上方。一个个同类被悬挂在上面, 发出同样痛苦的音调。
　　断断续续的呜咽声和男子散发的颓废气质，寒清冰并不确定这人真的能帮助自己。抱着试试的心理，她从空间容器中取出一支包装精美的锦盒。
　　在随凝疑惑的目光下, 她缓缓打开锦盒上面的盖子，顷刻间, 一股轻淡的甜香传出。香味很淡, 却将周遭的血腥味和令人作呕的霉味完美掩盖住。
　　女人指尖探入锦盒内部，从内里掏出一枚温热的丹药。随着丹药的取出, 原本的淡香更加清晰，浓重的香气似乎突破了锦盒的桎梏，充盈在整片空间。
　　寒清冰两指夹着这颗小小的丹药。
　　是神耀宗尊上亲手炼制, 价值不菲。
　　“你是要把这枚丹药给他吗？”随凝不可置信地压制住心中的悸动。
　　单是闻到这股药香, 就让她体内平静的灵力有了起伏的趋势。可见这枚丹药的功效作用绝非她给男子的那枚可以比拟的。
　　这般珍贵的丹药给一个素不相识的人，即使是她, 都觉得有些浪费了。
　　寒清冰淡淡地嗯了声。
　　随凝叹息着摇摇头。
　　然而下一秒，锦盒递到她面前, 寒清冰清浅的声线响起：“给你。”
　　随凝呆愣了一瞬, 在意识到女子的意思后，欣喜的接过锦盒, 低眉望去, 锦盒内部，剩余两枚丹药正静静的躺着, 似有若无的释放自己的香气。
　　随凝深呼吸，将锦盒放入空间容器中。
　　抬目望去，女子一身清白色衣衫蹲在男子的身侧，白玉古笛挑挑男子的下颚，使男子额头被迫向上抬起。冷傲的挺直了脊背，即使是蹲着，也给人一种不容侵犯的高洁感和高临世间，俯瞰众生的压迫感。
　　丹药在冰冷的手中滚动一圈，寒清冰捏着丹药，塞进男子微张的口中，这个级别的丹药都不需要人刻意的吞咽，放入口中的瞬间化为一滩液体顺着男子的喉咙流入体内。
　　男子痴呆的目光点点转变，随着时间地流逝，眼中渐渐有了神采。
　　寒清冰注视着男子的变化，蹙起的眉头不断放松。看来还是有效果的。
　　随凝薄唇轻咬，她到现在还不知道寒清冰为什么执着救活一个快要死的魔族修士。
　　感知到体内热流涌动，体内的伤正被这股热流修复，男子沉寂许久的心脏再一次跳动。搭在泥土地上的手勾了勾，想象中的巨大疼痛并没有传来。他又动了动腿，许是那里还没完全修复，还带着丝丝麻麻的痒。热流在四肢百骸行走流动，内里的污秽被排净，男子长舒一口浊气。
　　寒清冰双手环抱，等待男子能站起说话。
　　随凝下巴抵在她的肩膀：“你是想从他这知道什么？”
　　寒清冰耸耸肩：“怎么进入魔族。”
　　女子说的直白，丝毫不在乎地上的魔修是否会听见他这番话，又是否会因为这句哈多心。这些都不是她要思考的。
　　“嗯？”随凝大概明白了她的意思，后退一小步，“魔族修士可不会轻易暴露自己的族地。“
　　魔族不同于其它几族，他们虽都喜欢独来独往，可面对关于族内问题时，比任何一族都要谨慎。
　　“但我救了他的命。”寒清冰不意外道。
　　魔族对待自己的救命恩人 ，可谓是掏心掏肺，哪怕是牺牲性命也在所不惜。世人皆言魔族人薄情寡义，可他们口中薄情寡义的魔修，有时是最重情的。
　　时间一点点流逝，魔族修士动作的幅度大了许多。
　　“等会可能会有人来。”随凝道。
　　寒清冰神色不动：“无碍。”
　　既然她选择了用这种方法进入此地，自然不担心会被人发现。她敢来，就已经做好了全身而退的准备。万剑宗的那群人，对她来说，还不足以产生威胁。现在能产生威胁的，是躲在所有人目光之后的魔族。
　　“你们……是何人？”思索间，一直躺在地上的魔族修士撑起半个身子，魔族气息在身体痊愈后，毫无保留的释放出来。沾满血液的脸半仰起，谨慎防备地盯着面前人。
　　说话的声音还带着颤抖嘶哑，魔修喘着气借助撑着地面的力，慢慢爬起。他单手捂住腹部，另一只手自然垂落在腿侧。
　　“我救了你。”寒清冰言简意赅。
　　魔修愣了下：“你什么意思？”
　　寒清冰挑眉：“字面意思。”
　　男子沉默了，体内丹药还在发挥功效，正在修补其余存有伤痕的地方，就连以往受过的伤也在一并修复。
　　“我自然不会白救你。”寒清冰定定地抬起头，修长白皙的脖颈被青白色衣领覆盖，在魔修困惑下，慢条斯理将后面的话说完成，“你身为魔族，应该知道，天下没有白吃的午餐。”
　　魔修看着她，迷茫的往后退了几步，抬头看了几眼还被吊在半空中的同类和其它族人，闭眼想到所遭受的非人折磨，他哽了哽：“你和那群人是一伙的？”
　　她们身上还穿着万剑宗的衣衫。
　　寒清冰抬起手臂，扫了眼，不掩语气中的嫌弃：“你是说万剑宗吗？我想，他们应该还不足以与我相提并论。”
　　寒清冰并不打算在这位魔修面前暴露身份，
　　魔修怔怔地站在原地，将凝未凝的血液顺着手指往下滴，粘稠的血液在地面和指尖连成一根血丝，诡异又带着美感。
　　被关押在万剑宗的时间不短，他对人族势力也有了解。万剑宗在整个人族势力中也算是排名前列的存在，眼下这人却是这般嫌弃。但对方身上那套万剑宗的服饰又是那么晃眼。
　　莫不是想通过这种方式，骗取他体内的灵根。
　　魔修眼底闪过嗜血的光芒。
　　“你觉得喂给你的那两枚丹药，不如你身体内那根灵根珍贵吗？”随凝含笑问。
　　就算魔修天赋异禀，可灵根被取下，灵根中也会流逝一部分灵力，按在其他人身上，也没有原先那么好的作用。更何况魔修灵根的不稳定性，随时都有可能使得被按着灵消身毁。
　　参加随楚国盛宴的那群人便是最好的例子。
　　其中一枚丹药的品质之高，他在魔族这么多年都未曾见过。
　　魔修有了动摇的念头，他喉头滚动，薄唇上下开合：“你想让我为你做什么？”
　　若是真提出要他的灵根，大不了鱼死网破。
　　“我需要你跟着我，直到我同意你离开为止。”寒清冰淡淡道。
　　随凝挑眉望她。
　　“就这么简单？”魔修不敢置信的问。这个对他来说，算不上是要求，跟在身边而已。
　　“就这么简单。”寒清冰。
　　魔修还在思考这件事的可能性，不远处的甬道突然传来一阵急促的脚步声。
　　寒清冰回过头，对方的气息已经逼近。
　　“看来，还要麻烦你一下了。”寒清冰无奈的看着疑惑的魔修，素手一扬，站在原地的魔修重复被挂回到半空中。
　　一道空间屏障被支起，寒清冰和随凝隐没在黑暗中。
　　魔修还没反应过来，就看见两人消失不见，伴随着急促的脚步声，外门长老出现在这片空间。
　　意识到当前的情况，魔修连忙收敛周身的气息，装作死气沉沉的模样。
　　外门长老冷着脸四处观望，阴翳的目光落在一个个吊在半空中的人。他在清点数目。
　　“看来被他发现有人进来了。”随凝笑的玩味。
　　“猜测罢了。”寒清冰揉动额头。
　　在确定无人后，进来的外门长老长舒口气，自顾自的低喃：“看来是我多虑了。”石门被打开时，随身携带的黑色石块竟然不正常的震动两下。
　　这是石门被打开时，与之绑定的黑石特有的现象。所以，在黑石震动后，他立刻来到了此处。
　　黑石年代久远，有时也会出现这种状况，他没怎么放在心上。
　　临走时，长老来到那位魔修的下面，仰起头：“过两日，本长老再来取你身上的灵根。”
　　等人离开后，寒清冰和随凝重新现身。
　　魔修的身子在丹药的滋补下，已经可以正常行动了，他扯断手上的线头，跳跃到地面上。
　　“他过两日还要来取你的灵根，你要不在这再呆上两日？”随凝挑眉打趣。
　　魔修冷淡地扫过她，紫黑色的瞳孔中倒映出寒清冰的模样：“我答应你的要求。”
　　将魔修装进空间容器后，半空中吊着的还有意识的人挣扎着出声寻求二人的帮助。
　　对视一眼，皆从对方眼中看到了麻烦。但二人没有忽视满区域的哀求，刚才外门长老来的时候，这些人也没有将两人爆出来。
　　但冒然将这些人全部救下，绝对会引起注意。
　　看外门长老的意思，这两日不会来取灵根，给了他们一些喘息的时间。
　　估算了下离开万剑宗的时间，寒清冰朗声道：“一日后，会有人来救你们。”
　　说完，不顾及身后人是否相信，带着随凝离开了此地。
　　重新回到修炼之地，随凝给自己和寒清冰倒上茶水，将其中一杯递过去：“殿下这么确定一日后会有人救他们？”
　　寒清冰玉白色手指触及温热的茶杯，轻抿一口：“嗯。”
　　“我会发传讯符给神耀宗。”女人抬起头。
　　随凝双手捧着茶杯的边沿，纤细白嫩的手指交叠相扣：“殿下是要让神耀宗插手此事吗？”
　　她还记得寒清冰之前对蓝企说，一切行事皆是她个人行为，与神耀宗无关。怎么眼下通知了神耀宗。
　　寒清冰点点头，又摇摇头，缓了会：“插手不插手现在已经没有多大意义了。魔族若是真的想要挑起动乱，神耀宗不可能真的无动于衷。”
　　就如同过去的千万年岁月中，神耀宗明面上的确不会插手人族和其它族的关系，可背地里，又有谁能知晓呢？
　　万剑宗的死活，对于神耀宗来说，不过是人族势力实力的增减。可最后的烂摊子，还是得神耀宗在身后收拾。
　　既然如此，不如直接出手。
　　“只不过，最后还要看宗主的意思。”寒清冰摩挲着杯身。
　　随凝一饮而尽杯中茶水：“我以为殿下就能决定。”
　　寒清冰默而不答。
　　她对于宗门事务了解的不多。
　　天色渐沉，修炼之地如夜色般平静。冷冽的月光倾洒而下，为夜晚的一切事物蒙上了神秘色彩。
　　寒清冰坐在竹椅上，腰背挺得笔直，在等待等什么。
　　随凝起身，双手攀上女子的两肩，不重不轻的按压，速度很慢，刻意为之的放慢速度。她凝视紧闭的门，仿佛下一秒就会被推开。
　　一滴蜡油滴落，在桌面上凝固成型，朱红的色彩在纯黑的桌面上别有一番风采。
　　风声渐起，人影散落，透过纸窗倒映而出。
　　寒清冰按住随凝的手，主动又倒了两杯茶。
　　茶水浸凉，寒清冰不在意的抬手，指尖落在杯中，沾上水渍。再次抬起后，在桌面上慢吞吞的写下一个“蓝”字。
　　当最后一笔落下，门应声而响。沉闷的敲击声在安静的环境中格外清晰。
　　随凝捏起茶杯，小步而出，在敲门声再次落下前，拉开房门。
　　蓝企手指仍呈拱起的姿态，门措不及防的打开，他高举半空中手僵硬地收回。
　　“殿下。”这次，他没有进入门内，而是站在外面，“我寻到一个合适的五级任务，想邀请二位共同组队。”
　　“队伍已经组建好了，我们现在便可以前往积分堂领取任务，今夜动身，争取早日返回。”蓝企平静的将计划诉说，可眼底的急切还是暴露了男人的想法。
　　随凝单手撑着门，昳丽的面容上笑容不减，水光涟漪的眼中荡漾出一圈圈波纹，她故作头疼的抿住唇：“我们二人的积分已经足够了。”
　　每人一千多的积分，对于现在的两人来说，鸡肋都算不上。
　　“殿下不是想要换一处好点的居所吗？”蓝企越过随凝走进房间。
　　随凝几不可查蹙起眉。
　　“也好。”寒清冰起身，白玉古笛自掌心凝结，她五指合拢，攥紧掌心的物件。
　　蓝企心里放松了些。在他紧握的拳中，藏着一本小册子。纸张因过于紧张而扭曲，纯白色的纸张被掌心的汗水浸湿，黏在一起。
　　“你手上的是那本显示可以兑换什么东西的小册子？”随凝不着痕迹的后退半步，来到寒清冰身边。
　　“是。”蓝企语气恭敬的点头，“二位应该也有这个小册子。”
　　“之前是有。”随凝点头，笑容玩味，“不过现在不知被扔哪去了。”
　　蓝企身子一僵：二位也用不到这种东西，留着也没什么用。”
　　“也是。”
　　……
　　夜里的万剑宗比白日里还要热闹，无数弟子朝着各地而去，或是与友人交谈，或是在小道上欣赏月色……恬静淡雅，一切都在无声的诉说今夜的景色有多么令人心旷神怡。
　　随着靠近积分堂，人流量开始减少。当站在积分堂门口时，周围空无一人。腰间悬挂的两枚玉佩发出仅寒清冰一人可听见的嗡鸣声，高亢的音调在提醒着什么。
　　三人默契的挺住步伐。
　　未等两人开口，蓝企率先道：“殿下，今晚万剑宗有活动，大部分人都去宗门的另一处了，趁现在人少，我们可以先行领取任务。”
　　“你还没领取任务吗？”随凝问。
　　“五级任务难度系数较大，需要组员确定好后再领取，同时，每个组员都需要单独领取一次。”蓝企解释。
　　他拿起手上的积分牌，显示积分的数字接近八万。而在积分牌的另一面，显示着五级任务，但看不清具体是什么任务。
　　寒清冰抬眸看去，透过大门，空荡荡的积分堂内连个长老都没有。透明的建筑材料变成实心制，里面的人无法看见外面，外面的人亦是看不到里面。
　　万剑宗怕不是真把她当成傻子了，布下这么简单的局。她若是不入，企不是太不给这些人面子了。
　　“剩下的组员呢？”随凝问。
　　“都在外面等着，二位领完任务就可以与大部分会面。”蓝企道。
　　随凝不再多问，她看了眼寒清冰，步伐稳重的迈入积分堂中。
　　蓝企紧张的斜视寒清冰，生怕对方看出端倪。
　　“蓝企，一百万积分可以兑换什么？”寒清冰一只脚踩在积分堂的门槛上，白玉古笛散发着柔和温顺的冷光。
　　“我……我不清楚。万剑宗还没有人可以达到那个分数。”一百万积分太过恐怖，就连十万积分，万剑宗至今都无人达到。
　　寒清冰轻笑：“这样啊。”她扭头，“希望你还记得你当时说的，万剑宗宗主对你的希望。”
　　蓝企身形猛的颤动，惊诧痛苦地攥紧拳头，双目中隐隐有挣扎，但很快，被另一种情绪替代。
　　等他彻底回过神时，寒清冰已经进入积分堂。
　　与此同时，数道气息高深的身影齐刷刷的来到积分堂前。蓝企崇敬的单膝下跪。
　　初入积分堂，里面的布局与第一次来时一般，巨大的牌子上滚动着各式各样的任务，而其中最上面的换成了五级任务“获取神耀宗圣女的灵根”。
　　这个任务，出乎意料的，对应的奖励正好是一百万积分。比其他的五级任务要值钱数倍不止。
　　寒清冰环抱着古笛，悠闲地拂过古笛上面的孔洞。一时间，不知该夸他们勇气可嘉，还是说他们痴心妄想好。
　　随凝并不在。或者说，是被隔绝到了另外的空间。
　　体内的灵根开始运转，空间属性释放出来，强横的灵力以碾压的形式向四周扩散。眼前的景象逐渐清明，女子无趣的往后退，本以为这群人能整出什么有意思的东西，结果就这些？上不了台面的东西。她嗤笑，朝着积分堂大门而去。
　　在即将踏出大门的时候，一道温柔缱绻的声音拉停了她的步子：“清冰。”
　　寒清冰猝然转过身，周遭的场景快速转变，不过眨眼的功夫，所有的一切焕然一新。
　　青山碧水，环境优美。高山耸立，云层环绕，流水潺潺。清澈见底的河水边，一红衣女子背对着寒清冰，席地而坐。
　　流水轻柔的冲刷女子的放于水中的手，她轻叹声：“清冰。”
　　似是低喃，又是真切的呼唤。
　　寒清冰怔愣的站着。
　　沉寂在记忆中熟悉的女人。单单是一个背影，寒清冰就觉得分外亲切，让她忍不住的靠近。
　　她小心翼翼地走过去，生怕惊扰到对方。她的靠近，并没有让红衣女子会过头来，对方慢条斯理的与河水游玩。
　　仿佛她是个并不存在的人。
　　直到走近，寒清冰轻缓地蹲下身子，尝试与这人对话：“你是一直在这的吗？”
　　红衣女子动作划水的动作依旧。
　　她妄图看清女子的容颜，可女子的头被圣光笼罩，除了一片纯白再无其他。
　　一阵阵窒息感铺面而来，寒清冰捂住心口，灵根处，寒气丝丝缕缕涌出。
　　她伸出手，指尖于一片圣光中抓到一根细软的发丝，乌黑的颜色在掌心坠落。那根发丝断裂开来，穿过她的手掌，掉落在地面上。
　　“怎么会这样。”寒清冰大口喘息，她猛地站起身，白玉古笛变换为长剑。她持着剑柄，剑尖直指女子。
　　女子仍然没有反应，突兀的站起身，绕过寒清冰往别的方向走去。
　　怎么会这样？寒清冰持着剑头调转方向，剑尖直插泥土。混杂着芳草的清香，泥土倒翻，青草被连根斩断。
　　那股熟悉到令人心疼的感觉。撑着剑柄的手不断颤抖，像是下一秒，就会瘫倒在地。
　　寒气蔓延至全身，彻骨的寒冷。
　　腰间悬挂的玉佩震动嗡鸣，黑色玉佩光芒璀璨。寒清冰视线完全被女人吸引，她直直的望着，那个逐渐变小的背影。
　　“清冰，这个白玉古笛可不是让你玩乐的。”温柔的声线回响在耳边，“它是要陪伴你今后漫长岁月的伙伴。”
　　红衣飘渺，无风自动，可那张脸如何也看不清。
　　“还有阴阳鱼，不是让你拿来当砖头的。”女子无奈的将玉佩挂在她的腰侧，牢牢的系在束带上，“今后，你要认真学习阵法，不可荒废了。”
　　女子的声音严肃了很多。
　　寒清冰还是稚嫩的模样，眉眼间还没有冷冽的寒气，缩成一个团子倒在女子的身侧：“我不要。”
　　女子似乎被她这幅无赖的架势取悦了，温声哄着：“不可以哦，你日后就是神耀宗的圣女了，要记住自己的身份。”
　　“记住身份？”撑着剑柄的寒清冰看着模糊中的人影。一个是从前的她，另一个是那个红衣女子吗？
　　“身份？”寒清冰呢喃。
　　灵根尾端被寒气冻结。
　　意识昏沉，再一次陷入混沌中。
　　“清冰，今日起，你便是我神耀宗最尊贵的圣女。”红衣女子笑着给女孩整理衣衫，“凡事不可任性而为。”
　　“连宗门服饰都不愿意穿吗？是觉得不好看吗？”女子低声问。
　　“好看。”小寒清冰忸怩着反问，“可你不也没穿？”
　　红衣女子愣了下，宠溺地摸了摸她的头，“那就不穿了。”
　　多么温情的画面，寒清冰唇角掀起愉悦的弧度。
　　画面顷刻间转变。
　　红衣女子冷了脸，模模糊糊的声音传来：“你说什么？”
　　床上，小寒清冰虚弱的躺着，是寒毒发作了。
　　声音逐渐变小，听不清具体说了什么，直到最后，寒清冰听见半句：“即日起，神耀宗闭宗，隐世不出……”
　　……
　　神耀宗闭关，跟这个红衣女子有关吗？为什么这个女人给她的感觉这么强烈，可就是无法看清对方的样貌。疼痛在心口蔓延，寒清冰知道，自己一定忘记了很重要的东西，她茫然的抬起头，红衣女子已经消失不见。撑着的剑问往下沉了些。
　　灵根处，寒气涌动的更加迅速，密密麻麻，不断侵蚀五脏六腑。脚下是一片薄冰，以肉眼可见的速度向周围延伸。
　　意识被疼痛拉回，阴阳玉剧烈碰撞在一起。
　　“再不出去，就来不及了。”强撑着剑柄直起身，灵根被冻结了大半。
　　她想到了牌子上的五级任务，原来是用这种方式来获取她的灵根。寒清冰忍不住冷笑，这些人，当真是肆意妄为。
　　颤颤巍巍的举起剑，灵力自周身流出，蓬勃的灵气牵连着长剑，冰蓝色的灵力萦绕在剑身。锋利的剑刃在光忙的照耀下，闪着了冻人的寒光。
　　血液在身体里流淌，骨骼像是被冻住一般，简简单单的动作耗费了她大半气力。
　　“随凝。”寒清冰呢喃，她要见随凝，她要抵挡住这股寒气，“随凝。”
　　视线中，红衣女子再次出现，她歪着头，被圣光遮挡的脸看不清表情。寒清冰不受控制的放下剑，伸手去抓近在咫尺的人。手掌穿过女人的身体，徒留虚无的空气。
　　“阵法练的怎么样了？”她听见女子笑盈盈的问自己。
　　“阵法？”寒清冰重复，苍白的脸颊染上红润，她突然很想在女子面前表现自己，想是要讨要糖果的孩子般，“练的很好。”
　　她想要汇报成果，女子却又一次消失。空气中蔓延着淡淡的雪香，神圣不可怠慢。
　　阴阳玉重归平静，寒清冰低下眸子，掌心轻握剑柄，她五指并拢，冰蓝色的瞳孔如海深邃，难以捉摸。
　　“呵。”她冷笑，自嘲的垂下手臂，长剑在地面划出一道长痕。
　　灵根被吞噬，三分之二被冰冻住，她冷傲的仰起头，黑色玉佩悬空而起，冲着某个方向飞去，长剑紧随之后，锋利的剑尖次了过去，裹挟着澎拜的灵力，毫不留情的刺穿了这片空间。
　　碎片散落，透明的物质纷纷扬扬落下，寒清冰漠然的凝视着，张开手，握住飞回的长剑。黑色玉佩悬挂回腰间。
　　周围的场景破碎坍塌，露出原本的样貌。
　　积分堂内，随凝茫然的看着刚出来不久的人，扬了扬手臂，心有余悸的朝着那人而去。
　　”殿下。“她刚才也经历了幻境，还好最后成功打破了。
　　话音未落，跌入进冰冷的怀抱中，寒清冰紧紧抱住她，体内的冰灵根加快吸收对方身体的热度。冷冽刺骨的温度让随凝不住的想要推开面前人。
　　可对方的力量不容抗拒，火灵根不断释放热量，将两人包裹。
　　时间一分一秒过去，寒清冰牢固的手臂松动了些，她拉回理智，寒气被压制，重新钻入冰灵根中。等待身体完全被控制，不受寒气的侵蚀，已经过去了一炷香的时间。
　　长剑幻化为白玉古笛，被拿在手中。
　　寒清冰松开面前的人，满足的喟叹是。
　　“殿下？”随凝周身冰冷。
　　“我没事，你如何？”寒清冰问。
　　“看见了一些沉埋记忆中的事情。”随凝随口道。
　　沉埋记忆中的事吗？寒清冰眸子沉了沉，白玉古笛与掌心摩擦，发出吱吱呀呀的声响。那个红衣女子到底是谁，在神耀宗的千年，她从未见过这个人。
　　“殿下遇到什么事了吗？”随凝见她面色不对，抬手擦去对方额头上的冷汗。
　　“和你差不多。”寒清冰。
　　积分堂外，蓝企焦急的等待，身旁的几位大人物更是虎视眈眈的望着积分堂内部。
　　“长老，真的能成功吗？”蓝企还是忍不住问了。
　　一侧的长老不怒自威，白色胡须到达胸口的位置：“此阵法乃是万剑宗建宗时构建的，可以挖出人埋在心中，不愿回忆起的过往，哪怕是记忆被封锁，也会映射出。”
　　“而且，这个阵法的屏蔽性极强，就算是圣女殿下在里面被抹杀，神耀宗也没没有确切的证据在找万剑宗。”另一位万剑宗的长老洋洋得意，还不忘夸赞蓝企，”此事你做的很好，未来，万剑宗……“
　　他暗示性极强的停下。
　　蓝企面色一喜：“还是多亏了几位长老的栽培。”
　　“所以你就忘了你所说的宗主对你的教诲吗？”含笑中带着强烈讽刺的声音传来，随凝悠闲地靠在积分堂的大门前，散漫的双手环抱，“看来你前几日义愤填膺所说的那些，都不过是个笑话啊。”
　　皎洁的月光倾洒而下，银白霜雪照亮世间。女子在一片静谧中缓缓走下阶梯。
　　“你怎么……”蓝企微张着嘴，眼中充斥着惊讶和恐惧。
　　“我怎么出来了？”随凝接过话茬，视线幽幽地扫过他身旁的几位长老，笑容不减，“真不会以为，数千年前的东西能困住我吧。”
　　先前说话的长老脸色凝重了许多，刚才才夸口这阵法有多厉害，转眼间，对方就从里面出现，还站着这嘲讽他们。
　　长胡子老者鹰钩眼中闪过锐利和嗜杀之意，面上带着柔和的笑意。
　　随凝记得他，就是这个在她和寒清冰进入内门后接应的她们，给了两人积分小册子。如果没记错的话，这人好像是君长老。
　　“没想到你们能通过万剑宗最高级的测试。”君长老拦下蓝企，满是慈爱，“以后，你们便是我万剑宗的亲传弟子了。”
　　“说笑了。”随凝耸肩。“我可不愿同流合污，会脏了我的名声。”
　　“你……”没想到这人连表面功夫都不愿意做，他好心给台阶，还不知进退，不知死活的出言挑衅。
　　可他忘了，以随凝和寒清冰的身份，怎么会看得上他万剑宗一个小小的亲传弟子身份。
　　“殿下。”随凝侧身呼唤从身后走来的人。
　　寒清冰身上的衣衫换成了浅蓝色，万剑宗的服饰被随意拎在手上，一阵火焰在掌心燃烧。
　　在万剑宗长老面前，将内门弟子的服饰的残渣随意扔在地上。
　　冰蓝色的瞳孔精致而明亮。她在彰显自己的身份。
　　“万剑宗的待客之道，闻所未闻，今日，倒是让我开了眼界。”寒清冰清冷漠然的声线在夜色中显得更加冷冽。
　　“圣女殿下一声不响潜入别宗，也是闻所未闻。”一直没说话的长老道，“礼尚往来罢了。”
　　这个长老应该是目前万剑宗地位最高的一位。寒清冰心中有了判断。
　　“我并不觉得，你有资格与我说话。”女子淡淡道。
　　“我宗宗主正在闭关，殿下有什么事，尽可与我们说。”目前谁都没有提积分堂内的阵法。
　　寒清鼻摩挲着古笛，她此刻头脑涨的发疼，迫切想知道红衣女子的身份。
　　“你们想杀我，然后取我体内的灵根？”终于，寒清冰开口了，平静的语调像是在诉说一件稀疏平常的小事。
　　但这句话，让气氛陡然间变得剑拔弩张。
　　万剑宗的几位长老不约而同的祭出武器，蓝企不知所措的往一侧挪动步伐。
　　“殿下是自己闯入的积分堂。”君长老手中长鞭挥舞，一道道破空声炸裂在空气中。
　　随凝防备的握紧武器。
　　寒清冰神色不动，悠然自得的把玩白玉古笛，自顾自得：“按照神耀宗律法，当诛。”
　　分明是温热的天气，可在场的所有人都感受到了彻骨的寒冷，风顺着毛孔，一点点贯穿肌肤，深入骨血。
　　“所以，你们想要怎么死？”女人薄唇张合间，已然定下了生死。
　　随凝诧异的瞥了眼身旁人。
　　万剑宗的几位长老再也掩饰不住了，周身灵力涌动，强大的气息铺展。万剑宗上方的黑夜被白昼劈开。
　　万剑宗附近，神耀宗的人望着交杂着不同气息的灵力，不约而同的降低了速度。在这些灵力中，并没有寒清冰的灵力。
　　施伊揉动额头，飞至万剑宗上空。她在等待寒清冰的命令。
　　“殿下，此地可不是神耀宗。”有长老冷言提醒，“不是任由你胡闹的地方。”
　　“胡闹？”寒清冰被这个词取悦了，矜贵冷然气质与尘世间格格不入，她反手按住随凝握住武器的手。
　　后者了然的收起武器。
　　这件事，随楚国无需搅合进来。
　　“拿你们的命胡闹吗？”寒清冰说完，身形晃动间，竟是直接消息在所有人的视线中。
　　“空间结界。”熟悉的声音响彻天地，无数道透明屏障自半空中降落，将几位长老和蓝企困在其中。
　　等他们反应过来时，寒清冰重新出现在他们的面前，距离他们不过半米的距离。下意识的想要攻击时，几位长老惊恐的发现，自身根本动不了。
　　周围静谧无声，只剩下女子靠近他们时轻微的脚步声和自身的呼吸声。
　　喉咙被锁住，发不出丁点音量。
　　寒清冰走向那位实力最高的长老面前，精致绝美的容颜在对方眼中更像是危险的讯号。
　　长老调动全身的力气，再加上寒清冰的有意为之，那位长老可以正常行动。
　　“我给你个机会。”寒清冰歪头，慵懒散漫的后退几步拉开距离，“若是你可以在我手上过三招，我就放了你们，还会昭告天下，神耀宗圣女输给了你。”
　　无论哪一点，对万剑宗来说，都不吃亏。至少寒清冰是这么认为的。
　　剩下的两位长老和蓝企只能靠着眼珠转动观察。
　　寒清冰衣摆微微拂动，双手负立在身后。是一种高高在上，睥睨众生的不屑。
　　长老举起长矛，灵力不断灌入进武器，不多时，长矛暗淡的纹路一格格亮起。
　　他将毕生了灵力倾注大半进入。
　　寒清冰不着急的等待，等他完全准备好了，才慢吞吞的张开手。
　　白玉古笛化为长弓，一根箭羽玉虚空凝结而出，搭在弓弦上，纤细葱白的手指拉开弓弦，对准不远处的人。


第二十九章 
　　弓身凝固着一层薄薄的冰, 冰块融化，水滴滴落。纤长的五指捏着箭羽，向后拉动。
　　万剑宗长老长矛中汇聚大量的能量, 谨慎的对着女人, 心脏不断收缩跳动。
　　至今为止, 无人知晓，神耀宗圣女实力如何。凭着往昔的经验，被动的防御。
　　只要熬过三招就可以了。长老想到这, 神色松动了些，他对自己的实力也是有信心的。
　　“可以了？”寒清冰歪着头, 有意提醒对方。对准他的箭头上下左右移动, 看着长老跟着摆动的身子，女人玩味的勾动唇角。
　　时间长了, 长老也看出她的玩乐之心，不由得握紧了长矛。
　　“咻。”一道悦耳的破空声响起，寒清冰拉箭的手自然垂落, 拿着弓身的手保持动作。
　　女人冷傲矜贵的站在那, 浑身上下不带一丝灵力波动，宛若九天神女, 俯瞰万物。
　　那根箭羽以肉眼无法估计的速度直直的飞过去，与长老手中的长矛碰撞在一起。瞬间, 时间停住般, 两道强大的冲击波碰撞在一起，发出巨大的震动声。
　　泛出的灵波向周围扩展, 荡漾出一圈圈涟漪。处在灵波中央的长老已经看不见具体的身形, 他的身影被灵力拉的极长。
　　冷冽的蓝光与白光交织在一起，寒清冰再一次抬起手。
　　又是一根箭羽凝结在弓箭上, 素手轻扬间，在蓝企和剩下两位长老惊恐慌乱的注视下，第二根箭羽射出。
　　这次的箭羽不同于上次，轻飘飘的进入灵波中。
　　女人松开手，弓箭消失在手中。
　　灵波内，长老痛苦的抵御第一根箭羽，他双手死死抓住长矛，周身的灵力在于箭羽碰撞后两秒内全部抽出。
　　长矛发出哀鸣声，他想要往旁边闪避时，第二根箭羽的到来定住了他身侧的空间，将他固定在原地。
　　无法逃脱，只能硬撑着。
　　长老额头上的汗水顺着脸颊滴落，与箭羽上化为水的坚冰融为一体。他能察觉到，箭羽上的灵力正在逐渐减少。
　　长老面色一喜，只要坚持住，就能获得一线生机。
　　就在他幻想马上要结束之际，两根箭羽外层的寒冰陡然间消退，坚冰内部裹挟的剩余灵力分散开来，从四面八方朝着长老而去。
　　长矛“嘭”的一声断裂，瞬间被巨大的灵力碾压成粉末。
　　死亡之气笼罩在长老的心间。
　　寒清冰淡淡的扫过灵波中的长老，食指轻轻敲动，零星分散的灵力爆裂开来，炸出多多绚丽的烟花。
　　烟尘四起中，伴随着一声惨叫，女人苍白的面容泛起些许血色。
　　蓝企和两位长老瞪大了双眼，满是惧意地望着原先长老站着的位置，那里除了随风飘散的粉末外，别无其他。
　　竟是连痕迹都没能留下。
　　蓝企面如死灰，后悔之情填满胸腔，若是一开始，他不这么做，或许，此刻就能心安理得的等待宗主苏醒。可现在，半分退路都没了。
　　他没想到，万剑宗实力最强的长老，在寒清冰手中，连两箭都撑不住。
　　寒清冰挥手，空间屏障一块块撤去。
　　周围的事物还是那么熟悉，可对面的三人只觉得周身发冷，寒气顺着尾椎骨直冲脑门。
　　实力最强的长老已经死了，他们三个又会被怎么对待呢？身体上的控制被解除。
　　蓝企头皮发麻，求生欲让他直接跪倒在寒清冰眼前，额头贴着地面，忏悔之前的所作所为：“殿下，我本不想把你骗来此处，全是夜长老逼迫我的……”
　　“啧，”随凝冷不丁打断他的话，“怎么？把责任推到已经死了的人身上，你们宗主就是这么教你们的吗？”
　　随凝只觉得好笑，道貌岸然的样子哪里还有去银狐族时，在寒清冰面前正气凛然的姿态。
　　万剑宗的大弟子，就是这种作态。若是万剑宗宗主知道自己将宗门希望寄托到这人身上，会作何感想。
　　蓝企用力的摇头，挺直的腰板早已驼下，萎靡颓废的气息萦绕周身。
　　余下的两位长老拉不下直接求饶，面容一夕间苍老了数十岁。
　　“非我本意，我只是想让万剑宗更好，有什么错？”蓝企慌不择路的解释。
　　“蓝企。”清冷高贵的女子看不出情绪，平稳的声线让蓝企打了个激灵，“让万剑宗更好？”
　　蓝企唇齿颤抖。
　　“其实一开始我真的以为你一心为万剑宗。”寒清冰闭上眼，幽深的目光被薄薄的眼皮盖住，不多时复又睁开。
　　“我……”血液流动缓慢。
　　“其实，你和孔如同没什么两样。”寒清冰轻笑，“被银狐族包围圈中逃出来后进入洞穴时，你就计划好了一切。”
　　在蓝企越发僵硬的模样下，寒清冰确定了猜想。
　　“什么计划？”随凝问。
　　寒清冰侧头，冰蓝色的瞳孔在夜色下泛着不明的光泽，深邃的带着令人无法抗拒的吸引力。
　　随凝直愣愣的望着女人那滩美的动人心魄的水泼涟漪。
　　“在我们出洞穴不久，蓝企便发射了一枚灵力信号，据我推测，那枚灵力信号应该就是传给万剑宗的某位长老的。”在蓝企窒息的呼吸中，寒清冰知道事情与自己推测的相差不了多少。
　　“但是，你发射的消息却被孔如同误解了，或者说，是你故意让她误解的，这样，她就会想办法把你弄死。但这，也是你的目的，你估算着我回来的时间，让我看见这一幕，借我的手，反杀了孔如同。”寒清冰轻描淡写的道。
　　当时和银明交谈完，她察觉到的灵力波动就是蓝企发出的。
　　蓝企呼吸急促，胸口轻微起伏。
　　“你发的消息应该是怀疑孔如同是魔族人派来的内应。”寒清冰继续道。
　　“等会。”随凝扯住女子的袖口，“所以殿下当时问我，若是明知道一件事要发生，还会不会出手，指的就是这个？”
　　起初她还疑惑为什么寒清冰要这么问她，如此一来，倒是明了了。
　　若是她和寒清冰提前回去，孔如同根本没时间将蓝企捆绑住，也就不会有后面的被抹杀。
　　“嗯。”寒清冰认同的点头，“其实，我以为死的会是蓝企。”
　　那时，她还未完全察觉蓝企的心思，直到孔如同死去，蓝企拿到圣水后，面对污染的圣水没有一丝疑问时，她才对蓝企有了怀疑。
　　银狐族圣水污染，除了银狐族人和部分妖族外，无人知晓。
　　面对污染的圣水，蓝企却连问也不问，仿若理所当然的。
　　“你口口声声说，你恨你身上的魔族血脉，其实，说到底，你恨的只是你体内魔族血脉不纯粹而已。”寒清冰针针见血，微风拂动，吹起衣摆。
　　什么宗主说的希望，不过是他自我掩盖的产物。他若是真的想要挽救万剑宗，想要让沉睡的宗主苏醒，又怎么会极力讨好那些长老，有时间去完成各种任务，获得万剑宗目前为止最多的积分。
　　“外门地牢里关押着的那位天赋异禀的魔修，身上的灵根是准备给你的吧？”寒清冰问。
　　当初外门长老随手挖出一根魔修的灵根，说要给宗门的宝贝弟子时，语气无不带着嘲讽 。
　　如今一看，倒真是“宝贝弟子”。
　　“我……”蓝企发出一个单音节。
　　“但你还没来得及安上，毕竟，你没想到我会出现在这里。若是你突然有了双灵根，我势必会对你有防备之心。”寒清冰一字一顿。“你身上有魔族的血脉，所以，你根本不担心魔族的灵根与你无法兼容。会出现异常甚至死亡的情况发生。”
　　女人字字珠玑，无一不正确。
　　蓝企彻底说不出话了，他苦笑着开口：“殿下是如何确定是我的？”
　　“你太急了。”急的来不及伪装的问一句关于圣水为什么会被污染。
　　急的在第一个任务一完成，就急切的前往两人的修炼之地，随后又以做任务的名义将两人带到积分堂。
　　在第一次来积分堂时，寒清冰就注意到里面存在阵法，第二次来时，阵法运转的速度明显加快。若是再不能确定，她在阵法上这么多年的造诣也就无用了。
　　随凝轻舔上唇，她看出了蓝企的异常，只是没想到寒清冰比她更早看出来。
　　她心底暗笑，忍不住将目光落在身侧人身上。
　　修长的身形被浅蓝色衣裳包裹，一头银色长发肆意的散在身后，随风飞舞。精致的五官镶嵌在完美的面庞上，是造物主最为伟大的作品。
　　贵气清冷，拒人于千里之外那的气场，让人心悦诚服地跪拜。
　　随凝叹息着收回目光。
　　不远处，神耀宗的人注意到这里战况结束，身形闪动，降落在寒清冰身后。
　　为首的是一位身着米白色长衫，长发规整的挽在身后，不逊于寒清冰的容颜少了几分冷淡，多了些许庄重。
　　在她的胸口处，刺绣纹出一个小小的“神”字。是神耀宗的宗服。
　　乌黑发亮的眼中蓄满了严肃。
　　陡然间又出现几名神耀宗的人，在场的除了寒清冰外，其余人皆是震惊。随凝更多是惊讶，
　　万剑宗两名长老瘫软下来，他们本就是狐假虎威，趁着万剑宗宗主和原来的长老都陷入沉睡中上位，何时见过这种大阵仗。
　　如今，实力最强的那位长老死了，他们更是没了依仗。
　　“宗主。”寒清冰对着为首的女子唤道。
　　来人正是神耀宗宗主，风若梓。
　　“嗯。”风若梓点头。
　　“拜见神耀宗宗主。”随凝俯身行礼。
　　没想到连神耀宗宗主会亲自前来。
　　“女帝。”风若梓客气招呼。转向寒清冰，意有所指，“你身上的寒气可消退了些？”


第三十章 
　　风若梓的到来是寒清冰未预料到的, 她下意识的将随凝挡在身后：“消退了。”
　　夜色深沉。神耀宗此次加上风若梓，一共来了十人。
　　施伊命一名弟子控制住万剑宗的两位长老和蓝企，剩下弟子则是前往万剑宗其余地方, 找寻沉睡的宗主和长老。
　　狭小的修炼之地一下子进入四人略显拥挤。
　　随凝想要寻个借口出门, 将空间留给神耀宗的几人, 被寒清冰拉回。
　　风若梓端正地坐在椅子上，不苟言笑的扫过面前交谈亲密的两人，眉心几不可查地蹙起。
　　“留下便是。”风若梓淡淡道, “无关大事。”
　　神耀宗宗主开口了，随凝也不会执意离开, 客气的应了声。
　　屋内瞬间安静了下了, 谁也没说话。风若梓坐在那，施伊站在她的身后。
　　寒清冰和随凝则是站在半米左右的位置。
　　“你怎么来了。”寒清冰打破这泛着诡异的静谧, “宗门事务不忙吗？”
　　“我若是不来，你不也会回宗门找我吗？”风若梓淡淡的陈述事实。
　　千年时间的相处，她对寒清冰太了解了。
　　距离那人留下的时间, 所剩无几, 有些事真的还有隐瞒的必要吗？风若梓心下叹息。
　　“是。”寒清冰点头。
　　神耀宗宣布出世的时候，她就想问。在看见阵法中那个有熟悉感的红衣女人后, 她求知的欲望达到顶峰。
　　那个红衣女子是谁？她为什么要让神耀宗隐世？风若梓为什么听从了她的话？又为何要在这个时期宣布出世？
　　一个个问题困扰着她。促使她迫切的想要知道答案。
　　“清冰，其实有的时候, 并不是所有的事情都需要答案, 或许，不知道答案, 你能更……快乐。”风若梓手掌搭在腿部。姣好的容颜透出几分挣扎。
　　闻言, 寒清冰沉默了，风若梓这般说, 便是已经猜到了她的问题，但并不准备回答。
　　她自幼被风若梓和水霜简带大，被保护在羽翼之下，自有记忆始，就是神耀宗高高在上的圣女。可在阵法中，明明有一段她成为圣女前的记忆。
　　为什么自己不记得了？
　　“是吗？”寒清冰轻笑，“若是我执意要知道答案呢？”
　　“没有意义。”风若梓道。
　　”所以，你是专门来告诉我这个吗？”寒清冰问。
　　风若梓点点头，又摇摇头：“万剑宗出现这么大的乱子，得要人收拾残局。”
　　寒清冰低下头，银白色长发遮挡住她大半个面颊，露出的半张脸被阴影覆盖，看不出具体神情。
　　随凝想要拉拉她的衣袖，安慰她几句，可还有旁人在，她克制的用手肘轻轻碰了碰对方的手臂。在对方给出细微的反应后，放下心来。
　　风若梓注意着两人间的小动作，眉宇间凝上一层愁绪。
　　万剑宗宗主和沉睡的长老在一处隐秘之地被发现。
　　唤醒他们还需要一些时日，万剑宗这段时间的事物则由施伊代为管理，等到万剑宗宗主和长老醒后，再将事务交还。
　　为了防止引起动乱，施伊变换了相貌，装扮成君长老的模样。外门关押四族的地牢被打开，关押之人全部解救出来。
　　当然，蓝企和之前那两位长老被关押起来，待到万剑宗宗主苏醒后发落。只是不知道，当那位宗主得知自己给予厚望的弟子做出此等事情，会是何种心情。
　　施伊离开后，屋内仅剩下三人。
　　“坐吧。”风若梓微抬下巴。
　　寒清冰和随凝并肩坐在长椅。
　　“我准备去趟魔族。”寒清冰犹豫许久。
　　魔族地理位置偏僻，即使知道具体位置，没有魔族人带领也无法进入。空间容器中的魔修正好可以给她引路。
　　风若梓嗯了声，并不反对：“多出去走走也好。”
　　指间的戒指不断转动，魔族……应该会发现什么吧。
　　随凝起身温了一壶茶水，给两人倒上。
　　寒清冰把玩茶杯，指腹在杯口摩挲。
　　“你现在寒气复发的频率还和之前一样吗？”风若梓重新提到了最开始的话题，乌黑的瞳孔深渊般步步紧逼。
　　寒清冰瞥了眼随凝，见她没什么反应，斟酌着话语，“比以往好多了。”
　　“那便好。”风若梓似笑非笑，“我就可以放心了。”
　　寒清冰抿唇，对方试探性意味太明显。就差明说她是不是与随凝发生过什么。
　　随凝茫然的抬起头，她怎么感觉风若梓话里有话的意思。
　　“女帝，这段时间辛苦你照顾清冰了。”风若梓温和道谢。
　　随凝反应快速，笑着道：“宗主说笑了，这是随凝应该的。”
　　风若梓不置可否的点点头，她站起身：“魔族凶险，你们二人万事小心。”
　　她拉开屋内的门，几根手指随意的扣在门上的拉环上，背着身：“在魔族，你或许会找到你想要的答案。”
　　说完，像是怕被人追问，快速的离开了。
　　寒清冰转过身，冰蓝色的眸子在眼眶中小幅度的转动，风若梓刚才的话，是在给她提示吗？
　　“殿下，宗主刚才那话是什么意思？”随凝睫毛根根分明，眼睛眨动间微微颤动，“你体内的寒毒是不是有办法根除？”
　　聪明如随凝，略一思索就想明白了其中隐藏的含义。
　　“或许吧。”寒清冰含糊不清。
　　想要根治寒毒的方式只有一种，那就是和身怀极致火灵根的人交合，促使自己的灵根沾染上对方身上的火属性元素。
　　但这个方法，她怎么可能说出口。
　　心烦意乱的饮尽杯中茶水，寒清冰思绪稳定下来。
　　“是不是我可以根治殿下身上的寒毒。”随凝难得不依不饶起来，红唇起合，“若我真的可以帮助殿下根治寒毒……”
　　“随凝。”寒清冰打断她的话，“你的好意我领了，但现在，不是时候。”
　　她望着眉眼如画的人，心中某处泛起细细麻麻的酸。
　　“好。”随凝垂下头。
　　寒清冰叹息，不忍对方失落：“根治寒毒不是一夕而成的，很耗费时间，会打乱我们去魔族的计划。”
　　“而且，有你在，我也不用太过担心寒毒发作。”寒清冰声音逐渐变小，脸上浮现一抹可疑的红晕。
　　随凝闷笑：“这倒也是。”
　　风若梓双手负立，水霜简不知何时出现在她身侧，同样望着遥远的魔族之地。
　　“放任她去魔族，会不会是错的。”风若梓垂眸。
　　水霜简慵懒的靠在树干上，手中酒壶盖被打开，悠然的抿了下口，慢悠悠的道：“怎么会是错的呢？分明是她自己想去，就算是发现了什么，那人又能说什么？”
　　盖上酒壶，随意的挂在腰间，素手反转间，一枚精巧的丹药自她手掌浮现：“她不会舍得说清冰的。”将药丸往旁边递去，“试试，我新炼制的丹药如何。”
　　风若梓接过，丹药散发出的药香围满周身：“也是。”像是想起了什么，她勾起唇，“对待清冰，她向来宽和。”
　　丹药填入口中，与外在的香味不同，入口满是苦涩，还带着淡淡的腥臭，风若梓面目扭曲一瞬，艰难的咽下，缓了缓，她捂着胸口，五脏六腑都是苦意：“你炼的什么东西，怎么这么苦？有什么功效？”
　　水霜简耸肩：“失败品，准备扔了的，但觉得可惜，正好你在这，就试试了。”
　　“……”风若梓，“你可真节约。”
　　“谢谢夸奖。”水霜简淡笑，“走了，我还要去随楚国寻一人。”
　　人随着话音一起消失。
　　风若梓无奈的摇头，这两人，没一人让她省心的。
　　修炼之地，寒清冰将魔修从空间容器中放出，经过这么久的疗养，男子的伤已经完全好了。
　　坚毅俊美的五官倒是符合魔族的外在形象，不过，不同于魔族的是，男子穿着一袭天蓝色衣衫，多了几分亲近之意和洒脱。
　　“你们魔族不是都喜欢穿黑色或者暗紫色的衣衫吗？你怎么跟别人不一样？”随凝双手环抱，颇为嫌弃的看着面前正在认真整理仪容仪表的男子。
　　“刻板印象。”男子不屑，“谁说魔族不能穿显眼的衣服了。”
　　“行吧。”随凝无奈，“你打算什么时候带我们去魔族？”
　　男子整理的动作慢了下来，不解的看向两人：“你们为什么要去魔族，魔族向来少与人族交往，况且，魔族现在由魔尊亲自镇守，你们就不怕被发现了？”
　　男子名叫魔阎，他一五一十的将自己知道的说出来：“而且这个什么破宗门还挖了这么多魔族的灵根，届时若是有魔族人发现你们是人族，把你们抓起来怎么办？”最后，他还不忘补充一句，“当然，我知道你们是好人。”
　　寒清冰皱起眉，这个魔族修士怎么话这么多。
　　“你们帮我看看，我这身怎么样。”魔阎转了个圈问。
　　“……”寒清冰。
　　“……”随凝。
　　“这个看着不咋靠谱。”随凝给寒清冰传音道。
　　寒清冰认同的回她：“我也觉得。”
　　“好了，开个玩笑，是正事。”魔阎收敛了嬉笑的模样，一本正经的拿出一张地图摊开放在桌面上，“你们看，外人想要进入魔族，就只能从这边走。”
　　他指着地图上的一条河流：“这里相对来说，管理的松一点，但同样，就意味着这条河流很难过，一般人无法渡过。”
　　有天然的屏障在，自然无需太多人镇守。
　　“这是什么河？”随凝好奇。
　　“通往地狱的河流。”魔阎按着地图上河流的标志，“我们魔族称之为——死亡之渊。”
　　听到这个名字，寒清冰和随凝的面色凝重了许多，死亡之渊的名声太过响亮，每年死在里面的人不计其数。很多人以为死亡之渊是类似于悬崖峭壁的存在，却不知，它仅仅是条河流。
　　一条表面看着与其他河流无二，但稍不留心，就会被里面的危险吞没。
　　“你们确定真的要去吗？”魔阎问。
　　他并不知晓两人的身份，只当是普通的修为强横的人想要去魔族冒冒险，好言劝诫：“这条河流，平日里就连魔族人都很少接近。”
　　这两人是他的救命恩人，他自然不希望对方白白送死。
　　“去。”寒清冰态度坚定。
　　随凝跟着点点头：“自然要去。”
　　见她们态度坚定，魔阎还要劝告的话卡在了喉咙间，轻叹声：“既然这样，我们就从这条路走。”
　　“嗯。”寒清冰点头，“你把我们带到那条河流就可以了，剩下的我们自己来。”
　　魔阎毕竟是魔族之人，她并不打算将人牵扯进来。
　　“不行，答应了把你们带入魔族的，我怎么可能违背。”魔阎义正严辞拒绝。魔族的本性让他无法在半途抛下两人。
　　寒清冰和随凝对视一眼。
　　没想到这人如此信守诺言，即使她们让他走，他也要将人带过去。
　　突然间想到这人满脸血污的被踩在脚下的模样，随凝有些好奇，她探查过，这人实力不低，怎么会被万剑宗的人抓住，还被折磨成那个样子。
　　魔阎将地图卷好，放入空间容器中：“我们什么时候出发。”
　　“等会。”寒清冰道，“先休息会再走。”
　　魔族路途遥远，一时半会难以到达。
　　魔阎重新钻入寒清冰的空间容器中。
　　风若梓依旧站在原地，视线久久没能收回，不知过了多久，她无力的垂下头，细白的手指间捏着一张刻画好的传讯符：她要去魔族了。
　　薄薄的符纸风一吹就要脱离女子的控制，庄严挺拔的身姿显得格外孤独。她轻轻松开手，看着传讯符化为一条流光，飞往魔族的地界。
　　“有些事，她也要知道的，对吗？”风若梓找不到答案，可她亦不愿，那人的付出，无人知晓。


第三十一章 
　　天光渐亮, 随凝双臂交叠趴在桌面上小憩。
　　寒清冰不紧不慢地敲击桌面，有节奏的声响更像是在哄人安睡。银白色发丝垂落胸前，不时有几根飘到面颊上, 她顺手勾到耳后。
　　随凝睡姿安静, 比醒着时多了几分懵懂和稚气。随着呼吸起伏, 睫毛轻颤。
　　白色束带不规整的垂落在椅面，寒清冰伸出手想要给她系上，又想到上次不小心把人吵醒, 伸出去的手僵硬在半空中。
　　算了。
　　寒清冰手指弯曲收回。
　　随凝睡眠向来浅，在寒清冰敲击桌面的时就醒了, 她双眸微闭, 想看看这人要做什么。
　　却不想，这人耐心这么好, 敲了小半个时辰的桌子。中途敲桌子的声音停住，一道不明显的阴影出现在感知范围内。
　　是寒清冰。
　　额头抵在双臂上，想睁开眼又克制着装睡。
　　等了数个呼吸, 那道阴影重新消失在眼前。随凝莫名有些失落。
　　敲击桌面的声音再次响起, 寒清冰从空间容器中掏出一本关于魔族的古籍翻阅。
　　上面关于魔族的记载很多，绝大部分是关于魔族的植物和动物, 对于魔尊的记录被三言两语带过。
　　古籍中一半的页面被人为封印，无法打开。
　　寒清冰尝试用灵力强行破开封印, 得到的是一片片空白页面。
　　撤回灵力, 那部分重新被封印。
　　在得到这本书的时候，她用过很多方法都没能解开封印, 时间长了, 就放弃了。此番前往魔族，她想再试试, 还是不得方法。
　　寒清冰合上古籍，放回空间容器中。
　　风若梓的话回荡在耳中：在魔族，你或许会找到你想要的答案。
　　神耀宗和魔族又有什么关系？
　　寒清冰敲击桌面的指骨力度不自觉加大，声音随之加大。
　　趴着的人眼皮动了动，若是这个声响再不醒，就显得有些假了。
　　她磨蹭了会，额头顶在手臂上，抽出一只手按住后颈揉动，头跟着抬起。
　　眼眸中带着刚睁开时的湿润，随凝手背抵住唇心，打了个哈欠。
　　见人睡醒，寒清冰拉回思绪：“醒了？”
　　“嗯。”随凝装模作样的问，“天亮了吗？”
　　“差不多了。”屋内看不见外面的景象，全封闭的空间，阳光无法渗透进来。
　　烛光跳动，火芯炸裂，发动细小的爆炸声。
　　随凝：“我们什么时候去魔族？”
　　寒清冰捏起桌面上的白玉古笛，魔族之地距离遥远，若是不使用传送阵，两人光是在路途中就要耗费几天的时间。
　　万剑宗内有现成的传送阵，只是不知道当年万剑宗构建的传送阵与哪些传送点有联系。
　　“先去传送阵处那。”她需要确定一下，若是有与魔族地界近的传送点就可以省下大半时间。
　　传送阵位于内门的广场一角，一共有两个传送阵供弟子们使用。
　　寒清冰和随凝到的时候，正有弟子排队使用传送阵。
　　他们脸上没有丝毫惊慌，施伊他们信息封闭的很好。
　　“哎，听说了吗？以后不能再使用积分兑换双灵根了，以往兑换过双灵根的人都被召集到密室厅了。”周围排队的弟子相互间交谈。
　　“听说了，好像是要把双灵根取出来，说是双灵根虽可增强实力，但同时也会吞噬人的身体机能。”
　　“怪不得之前那么多双灵根师兄师姐突然暴毙，我就知道双灵根这种东西不行，还好没兑换。”
　　“不止这个，你知道一百万积分可以兑换什么吗？”说话的弟子故意吊起人胃口。
　　“什么？”
　　“传言是神耀宗弟子的灵髓……”那名弟子神秘兮兮的，声音刻意放轻，“不过现在积分可以兑换的东西都改了，不然我还真想看看谁能兑换到这些东西。”
　　……
　　断断续续的声音还在继续，随凝听见着这些话，轻啧下，给寒清冰传音：“这万剑宗之前是逮着神耀宗了啊。”
　　不论是十万积分还是百万积分，可以兑换的东西皆是与神耀宗有关。
　　只可惜，无一人可以达到所需的积分数，不然，她也想看看万剑宗究竟该如何获得那些兑换给门下弟子。
　　寒清冰漠然的像是没听见他们的对话，发丝随风飘逸，肆意的在身后舞动。
　　“天方夜谭。”女子冷声回应。
　　先不说百万积分兑换的神耀宗弟子灵髓，但是十万积分可以兑换的精血，万剑宗都不可能拿到手。
　　所谓可以兑换的东西，不过是摆在明面上，喂给弟子的饼罢了。
　　寒清冰没有传音，大刺刺的说了出来。引得前面交谈的弟子好奇的打量了下两人。
　　施了障眼法的面容，他们怎么可能看得出来，不过一眼就转回了头。
　　传送阵一次只能传送一个地方，等待了会，终于轮到了两人。
　　进入传送阵内，寒清冰从空间容器中取出一枚灵石。
　　传送阵内有五个凹槽，分别代表不同的地方，将零灵石放入对应的位置就可以传送。
　　寒清冰比对了魔族的方位，选择了左边第二个凹槽。
　　将灵石放入对应的凹槽中，传送阵开始转动起来。
　　一阵白光闪过，晃动间，两人出现在了新的地点。
　　是一处荒芜的郊外。
　　寒清冰拍了拍身上并不存在的灰尘，抬步朝前走去。
　　此地具体魔族还有千里。
　　不远处，是一座城池。
　　“这是夜国的领土。”城墙上的旗帜上，是一个大大的“夜”字。
　　此处算得是一个小城，城墙上把手的士兵一眼就数清。城门不大，门前站着两位身着夜国服饰的士兵，悠闲的靠着城墙，有一搭没一搭的聊着什么，不时还能听见士兵肆无忌惮的笑声。
　　零星的有行人进入城墙，两名士兵随意的盘问一番，便是直接放行了。
　　寒清冰将空间容器中的魔修放了出来。
　　魔阎妖艳的紫发规整的束在身后，俊美无铸的面容上勾着漫不经心的笑容，明显打理过的装扮足够引人注目。
　　随凝嘴角抽搐。
　　“这么快就把我放出来，是到地方了吗？”魔阎颇为自恋的撩起额前的碎发，自以为优雅的俯身。
　　随凝翻了个白眼。这个装扮，恐怕还没进城，就要被士兵抓起来盘问。
　　“这里是传送阵的传送点之一，想要抵达魔族，还要经过这座城池。”随凝好心解释，“你这身装扮，确定不换一下？”
　　魔阎不理解的整理领口，精致的模样让人自愧不如：“不好看吗？”
　　“……”随凝。
　　“换个低调点的。”寒清冰淡淡开口，“接下来行事会方便些。”
　　魔阎不情愿的摆摆手，对上女子坚定的目光，无奈道，“行吧，我施展个障眼法。可惜了我这身装扮和脸庞。”
　　施展障眼法期间，魔阎惋惜叹气。
　　随凝抿唇，她大抵是猜到这人是怎么被万剑宗的人抓到的了。
　　除了天赋异禀的修炼天赋外，这人智商不怎么高的样子。
　　调整后，三人朝着城门走去。
　　士兵还在聊着，三人排队接受盘查询问。
　　“是本城人吗？”一名士兵拿着块木牌从三人身上掠过。
　　“不是。”魔阎回答的飞快，“从别的地方来的。”
　　寒清冰眉心微不可查的跳动。
　　果不其然，懒散的士兵瞬间严肃了起来。另一名靠着墙的士兵也走了过来。
　　“从何处来，来这里做什么？”士兵问。
　　这次，没等魔阎开口，随凝抢先打断：“官兵大人，我们就是不远处城池的，你也知道……”
　　随凝小步而上，身体挡住其余人的视线，从空间容器中翻出十数枚灵石，塞到士兵手中：“我这朋友有点傻。”
　　士兵颠着灵石，脸上挂满了笑意，对着另一名官兵道：“过来历练的，放行。”
　　另一名士兵听懂了对方话里的意思，当即放了行。
　　“算是会看眼色的。”拿着灵石的士兵分了一半给另一位。
　　“应该不会是妖物吧。”那位士兵担忧道。
　　“妖物会用这种方式进城？”
　　“也是。”
　　三人走远后，寒清冰看向随凝：“你塞的什么？”
　　“灵石，破财消灾，不然不知道还会被那两人盘问多久。”随凝耸肩，对于这件事，她在朝堂上也有耳闻。官兵有意刁难，不给点好处，一时半会难以脱身。
　　魔阎甩头，碎发飘动：“你们人族就希望弄这些虚的。”
　　随凝冷笑：“但凡你刚才不说话，我们就直接过来。”
　　寒清冰不参与他们的对话，刚才官兵在听见魔阎说不是本城池的人后，立马谨慎了起来，随凝给了灵石后，才消除了对方的紧张。
　　至于官兵刚刚说的妖物，莫非有妖族人作乱。
　　魔族已经牵扯进来了，她不希望妖族和鬼族在出现什么动乱。
　　“赶紧出了一座城，冷冷清清的。”魔阎左顾右盼。
　　宽阔的街道上，零零散散路过几个神色匆匆的人。
　　看见三人慢悠悠的在街道上走动，那些行人更加惊慌了，像是见到了什么可怕的东西。
　　“这座城不对劲。”随凝道。
　　小城池就算不繁荣，也不会出现这种了无人烟的情况。
　　“管那么多干嘛，我们先去魔族。”魔阎无所谓。
　　寒清冰突然站定脚步，转身朝着左边的建筑走去。
　　是一间客栈。
　　“你干嘛？”魔阎。
　　“留在这看看。”寒清冰道。
　　魔阎想出言制止，可寒清冰和随凝已经踏入客栈门了，他只能跟上。
　　“你怀疑与魔族有关？”随凝传音。这座城池距离魔族不过千里，若真有魔物作怪，也可理解。
　　寒清冰点头：“嗯。”
　　官兵修为低级，不一定分得清是魔族还是妖族。
　　她要看看究竟是妖物作怪还是魔物扰人。


第三十二章
　　客栈不大, 两层式木质结构，第一层整整齐齐的摆放着数张桌子，为来往客户提供饮食的。二层是供人居住的地方, 一间间客房房门紧闭, 站在一楼, 只能看见距离楼梯口最近的那扇门。
　　一层最角落，背对着光线的角落，是张灰黑色的长桌, 桌面上放着一本算账，一个算盘。年迈的老者在桌子后露出半个头来。
　　许是很久没有人住宿了, 三人的脚步声轻慢, 并未引起老者的注意。
　　随凝低咳几声。
　　黑灰色桌子后的半个脑袋动了动。
　　老者站起身，佝偻的脊背看向三人, 浑浊的目光暗淡无光。对于几人的到来，老者褶皱的纹路缩动了下。
　　是对有人造访的疑惑。
　　“住宿。”三人来到桌子前。
　　老者干枯的手扯动耳垂，沙哑之音：“住宿？”
　　像是对住宿这一说法感到格外惊奇。
　　寒清冰和随凝对视眼, 后者点头重复：“住宿。”
　　确定了三人的意向, 老者神情恍惚的拉开桌子一侧的抽屉，从中拿出几把金属钥匙。
　　枯骨的手掌搭在桌子上, 不知从哪弄到根只剩下一半毛的毛笔。
　　颤颤巍巍的磨墨，老者的速度很慢, 他不好意思的用毛笔蘸了下还未磨开的, 混着水的墨：“几个月没人来住宿了，一时间忘了准备。”
　　毛笔悬在算本上, 老者温和抬头询问：“三位要几间房？”
　　“两间。”随凝道。
　　毛笔垂落, 混杂着丝丝墨的痕迹，写下几笔不清晰的文字。风一吹, 字体干了大半，唯余不多的墨痕。
　　“为什么会几个月没人来住？”寒清冰接过老者递过来的钥匙。
　　老者拿钥匙的手微微颤抖，靠撑住面前的桌子彻底稳住，无奈的笑了：“你们是外来的吧。”
　　这再明显不过。
　　寒清冰点头。
　　老者了然：“那想必各位不曾听闻城池中，每当半夜的时候，都会有妖物入侵，吸人气血。”
　　“这座城池归属于夜国，夜皇不管吗？”随凝问。
　　“管？”老者眼睛被皱纹遮去大半，松弛的眼皮耷拉下来，引成一条缝隙，“此地距离夜国皇城遥远，边缘地带，皇帝派人管，也要管的了才行啊。”
　　这件事曾经上报给夜国皇都，可坐在高堂之上的人不过是简简单单的派来几人，随意检查一番，没发现异常，就离开了。
　　在夜国掌权者眼中，边缘小城，无关紧要罢了。
　　随凝眉头紧蹙，她身为一国之君，对于这件事有不同的想法。随楚国是否也有这种行为，随意应付。
　　寒清冰摩挲掌心的钥匙，坚硬的金属边缘划疼了她的手。
　　“你们应该是第一次来这里，白日若是想要出去，最好等到中午，日头最大的时候，太阳落山前回来。夜晚，那妖物就会现身吸食人气血。”老者不再多言夜国对这座城池的做法，在他眼中，这几个人并不能改变什么。
　　出于对住客安全的照顾，老者接着道：“睡觉时，门窗紧闭，别让妖物进入。”
　　上了二楼，寒清冰递给，魔阎一把钥匙，她则是和随凝一间。
　　魔阎从进入客栈后，就没怎么说话，突然被塞了一把钥匙，他愣愣地看了会：“你给我干嘛？”
　　“你单独一间。”寒清冰拿着她和随凝的钥匙打开房门，“等会我要出去一趟，你在客栈呆着，闲着无事，也可在此地转转。”
　　“当然，为了防止你再被人抓走，你还是别乱跑比较好。”随凝慢悠悠的补充。
　　此言一出，魔阎当即炸开：“你这是什么意思？若不是当初万剑宗使用阴招，我会被抓。”
　　一提起这个，魔阎就来气。
　　随凝来了兴致：“什么阴招？”
　　“他们夸我长得好看，说我眼光好，让我帮忙掌掌眼。”魔阎理直气壮。
　　“……”随凝。
　　“这的确像是他能做出来的事。”寒清冰推开门。
　　房间内很干净，可见老者经常打扫。
　　随凝懒得再跟这人交谈，自恋过度的人，着实没什么好说的。
　　房门关闭，魔阎悻悻地去了自己的房间。
　　这件客栈整体不大，以至于房间也不是很大。房内布局讲究，该有的东西一样不落。唯一的缺点就是房间内只有一张小床，两个人睡会略显拥挤。
　　老者可能见两人都是女的，夜晚妖物来了也好帮衬，就没提醒两人。
　　“你住这间。”寒清冰扭头拉开房门，就要下楼梯让老者再开一间。
　　随凝眼疾手快拉住她：“不用了，将就一下便是。反正我们连更亲密的事都做过。”
　　“现在只是睡一张床，不用那么麻烦。”女子松开手，无谓的往后走。
　　寒清冰没说话，眉眼低垂，被拉过的地方还存着余温，她两根手指揉捏，关了门。
　　察觉到门边的人走了回来，随凝走到窗边，透过窗户观察外面的景象。
　　现在日头刚起不久，空旷的街道上，几个摊子位于道路两边，摊子上没有人守着，孤零零的物品整齐的摆放在摊子上。
　　这家客栈在一众建筑中，地理位置不错，附近几条街道的尽收眼底。
　　随凝看的认真，约莫一炷香的时间，道路上出现了人的身影。
　　一个看起来年纪不大的女孩快速的在街道上跑动。
　　女孩身子修为不高，调动了全身的灵力，速度在她眼中仍然很慢。
　　女孩神色慌张，像是身后有什么东西在追赶。不多时，女孩消失在视野中。
　　放出的灵识并未感知到其他物种。
　　又过了会，街道上零星出现几人，都是慌张的模样。人本能的对未知生物的恐惧。
　　随凝索然无味的收回视线，刚准备和寒清冰说看见的东西，就瞧见这人抱着从魔阎那拿过的魔族地图观看。
　　薄薄的，泛着黄色的纸张被女人捧在手中。幻化成黑色的发丝更具光泽，柔顺的铺在身后。
　　随凝发现，对方格外喜欢将头发松散在身后，要么就是拿束带松松垮垮的系上，几乎没有规整的扎过头发。
　　满头秀发如同她这个人般，张扬肆意。
　　昳丽的容颜面无表情时，总让人有种无法靠近的错觉。萦绕在周身似有若无的寒气，加重了这层观点。
　　不可否认，寒清冰是随凝见过的，长得最好看的人。每一处轮廓，一颦一笑间，都浑然天成。
　　就像是她现在观看地图的姿态，随意又引人注目。
　　随凝安静的，不动声色的看着不远处的女子。
　　地图上标有魔族的山川河流，通过死亡之渊后，就要根据地图走，寒清冰提前规划好进入魔族后的线路。
　　确定了两条路线后，她抬起头想与随凝说，不出意外的与对方视线在半空中交汇。
　　漆黑的瞳孔闪烁着光芒，对方眼中浮现出她看不懂的情绪。
　　寒清冰心下微沉，等她再次看去时，对方眼中的情绪归于虚无。
　　是看错了吗？寒清冰迟疑的收好地图，错开视线。
　　随凝反应过来，镇定自若的将刚才透过窗户看见的告诉寒清冰。
　　“目前来看，现在也有人出来，只不过都很急的样子，像是有什么东西在后面追。”随凝往一侧站了些，让出窗边的位置给寒清冰，“我用灵识探查了，并未发现妖族的气息。”
　　寒清冰若有所思的撑着窗沿：“等中午，出去看看。”
　　老者曾说过，如果出去，最好是在中午，日头最大的时候。
　　妖物怕太阳吗？若是说吸食人血气的妖物，她倒知道几种，可无一列外，其中没有惧怕阳光的。
　　放下念头，寒清冰闭目养神。
　　这段时日，有随凝在身侧，对方若有似无的触碰都会在一定程度上压制寒气，使得她不会如同之前那般时时刻刻受到寒毒侵扰。
　　随凝倚靠在木质墙壁上，素白细嫩的脖颈裸露而出，青紫色的筋脉纹路清晰可见。
　　她指尖轻触，感知脉搏跳动。眼神不自觉地凝结在坐在前方闭目眼神的人身上。
　　指节弯曲，她走上前，微微蹲下，近距离观察女子。
　　像是故意般，碎发打在女子的脸上，引起一阵酥痒。
　　寒清冰在她靠近的时候就感知到了。如今被人一弄，只好睁开眼。
　　眼神中满是询问。
　　随凝勾唇耸肩，半蹲下保持与坐着的寒清冰一个高度：“殿下，我发现一件很严重的事情。”
　　寒清冰继续看她，示意她说下去。
　　“我们好歹一起经历了一些事，但你现在，连名字都没告诉过我。”随凝语调委屈。
　　寒清冰怔愣了下，一开始她的确没有将自己的名字告诉随凝，甚于觉得，不会与对方有过多交集。可这段时间相处下来，不知是有意还是无意，她仍然没有告诉对方自己的名字。
　　女子很快恢复过来，语气淡漠平淡：“在万剑宗的时候，我说过我姓寒。昨日，我教宗主过来，喊了我的名。”
　　这次轮到随凝怔愣了，对方的确说过姓寒，可昨日风若梓说话的时候，她的注意点根本没在称呼上。
　　看她的表情，寒清冰明白过来了，这人是真不知道。
　　“寒清冰。”女子薄唇轻启，“知道了？”
　　随凝俏皮的眨了下眼，撑着双膝直起身子：“记住了。”
　　大片影子打在寒清冰身上，是随凝的影子。
　　她被迫微仰起头去看对方。分明是一国之君，可总是这般活泼，不像是传闻中，为了一统上界各国，杀人不眨眼的女帝。
　　白玉古笛横在腿上，纯白与浅蓝交相呼应。
　　寒清冰不动声色的偏过头，脱离随凝的影子：“你什么时候回随楚国？”
　　随凝挑眉：“不急。”
　　寒清冰抿唇，她犹豫片刻：“当初我说答应你三个要求，你的第一个要求是让我留在随楚国，可现在我食言了，你可以换个要求。”
　　此番前往魔族还不知会在那里停留多久，说到底，随凝还是因为她才跟过来的。
　　之前答应留在随楚国的事，恐怕要往后拖了。
　　随凝见她突然提到这事，不在意的挥手，幻化出一把椅子，与女子面对面而坐：“不用，这些事情都处理好了，殿下再留在随楚国也不碍事。”
　　“你知道的。”随凝暧昧的降低声音，“只要与殿下呆在一起，就行了。”
　　白玉古笛按在掌心，古笛上的纹路因为过于大力印刻在了女子的手心，她一瞬不瞬的注视随凝，想要在对方眼中找到哪怕一丝的假意。
　　可都没有，那双清澈见底的眸子那样的真诚，真诚到让她难以招架。
　　“是吗？”寒清冰选择避开她的话。
　　“是啊。”随凝不给她逃避的机会，“与殿下在一起，会让我开心很多。”
　　寒清冰舌尖顶住上颚。椅子扶手两侧被随凝双手撑着，将她禁锢在这小小的空间中。
　　两人就这般对峙。
　　屋外阳光灿烂，渐渐起了喧哗声，越发放大的声响打破了两人间的平和。
　　寒清冰如释重负，轻轻推开随凝，来到窗边。隐藏在发丝下的后颈微微发红。
　　街道上涌出许多人，他们不再是形色慌张。两边的摊子上又人开始叫卖。
　　来来往往的人享受此刻的时光。
　　“可以出去看。”寒清冰小声。
　　“嗯。”随凝恢复了正经的模样。
　　寒清冰拉开房门，隔壁那间属于魔阎的房间房门紧闭。对方没有出来的打算。
　　随凝咬住下唇，按住心中隐约要破壳而生的悸动，跟了上去。
　　楼下，年迈老者扶着门框站在客栈门口，观看来来往往的人。
　　察觉到有人接近，苍老的声音从喉咙里挤出：“这才是这座城本来的面貌。”
　　似是感慨，又似是惋惜。
　　街道上的繁华与一炷香前的清冷形成了鲜明的对比。
　　寒清冰进入人群中，街道上的人面容上勉强能看出一丝强撑起来的笑意。
　　他们买着日常所需的东西，因为有充足的时间，所以可以慢慢挑选。
　　讨价还价声充斥耳边。
　　路口站着几个衣衫褴褛的老人和幼童，手中捧着破败的瓷碗。
　　“可怜啊，今天又多了乞讨者。”
　　“恐怕是家里年轻力壮的被妖物吸食了血气。”
　　惋惜惧怕声不绝于耳。
　　寒清冰闻言，朝着其中一位与其他人保持距离的女童走去。
　　女孩看着不过五六岁的模样，灵动的大眼睛眨巴着看来来往往的人。幼小的年纪还不明白发生了什么，只知道肚子饿了，要吃东西。
　　年幼的自尊心让她放不下心直接开口问路人要，只能凭借渴求的双目。
　　随凝从街道上的摊子上买了几个包子过来。
　　见到有人靠近，女孩眼中涌现出惊喜，过后，又快速暗淡下去。
　　寒清冰莫名觉得心疼。
　　这么小的年纪。
　　随凝蹲下身，小心翼翼的将包子递到女孩手上，温声细语：“乖，吃点东西。”
　　女孩的眼睛亮了起来。
　　“谢谢姐姐。”女孩稚嫩的声音低低小小的，柔化了随凝的心。
　　寒清冰半蹲着，随凝话语中的温柔她能清晰感知到。
　　“不客气。”看着女孩将包子谨慎的包在胸前，没有要吃的意思，随凝语气更加柔和，“不饿吗？”
　　“饿。”女孩的脸上浮现一抹红晕，她抬起头，目光坚定，“但母亲还没吃，带回去给母亲吃。”
　　小小的年纪说出这番话，更让人怜惜不已。
　　“那姐姐送你回家好不好。”随凝问。
　　女孩感受到两人的善意，不好意思的点点头。
　　随凝含着笑，拉住女孩的手。
　　寒清冰跟在两人身后，前面一大一小拉着手的画面，无端让她觉得温馨。
　　随凝还有这样的一面。寒清冰轻笑。
　　随即意识到了什么，揉了揉额头，打消念头。
　　“姐姐，后面的那个姐姐看着好凶。”女孩捂着包子，很小声的，以为不会被身后人听见的和随凝说。
　　闻言，随凝没忍住转头，对着身后一脸茫然的人笑了笑，然后对女孩解释：“那个姐姐也很温柔的，只是很少笑而已。”
　　“那她为什么很少笑，是不开心吗？”女孩睁着圆溜溜的大眼睛，“我不开心的时候，就不喜欢笑。”
　　寒清冰：“……”
　　“可能是吧。”随凝顺着女孩的话往下接。
　　寒清冰蹙眉，她什么时候不开心了。
　　“童言无忌。”随凝传音。
　　寒清冰心下颤动：“嗯，我知道。”
　　女孩的家就在街道的尽头。
　　房门被一把大锁锁上，门上贴着几张土黄的符纸。
　　低阶防御符纸。
　　女孩小心翼翼的从衣兜中掏出钥匙，摸摸头：“为了防止妖物进入。”
　　随凝笑着点点头。
　　打开房门，潮湿的室内中，接着门外传来的阳光，勉强可以视物。
　　屋内除了一张床外，别无一物。
　　“是小龄吗？”床上传来翻动的摩擦声，“今天怎么这么早……”
　　声音的主人在见到寒清冰和随凝后戛然而止，多了警惕：“你们是谁？”
　　“母亲，她们是好人，给我吃的，还送我回来。”小龄将包子递给床上的女人。
　　女人咳嗽两声，想要说什么，可看着女儿天真的模样，无奈的轻叹一声。
　　“伯母，你不用担心，我们不是坏人。”随凝看出女人的顾虑，解释道，“只是看着小龄可爱，才送她回来的。顺便再问点问题。”
　　女人防备心很重：“我这个样子，恐怕回答不了你们的问题。”
　　“母亲，吃包子。”年幼的孩童爬上床榻，固执的要女人吃。
　　“你的孩子还小。”寒清冰突然出声，意有所指，“她以后怎么办？”
　　女人手指僵硬，长时间的沉默后，是绝望的冷笑。
　　随凝拐来下寒清冰。
　　“伯母，我们只是想问点问题，绝无恶意。”随凝在进入屋子后，就用灵识探查来女人，对方体内血气虚空，想来与魔物有关。
　　“母亲。”小龄轻轻呼唤女人，“她们是好人。”
　　床榻上的女人哀痛的抚摸女儿的发顶，自己时日无多，未来女儿该怎么办？
　　“你们想问什么？”女人妥协。
　　“伯母，你这个状况多久了？”随凝边走近边从空间容器中取出一枚丹药。
　　是之前寒清冰给了魔阎一枚后，剩下来的两枚给了她。
　　药香味挤满整个房间，寒清冰挥手 降下一片结界，防止药香味传出去。
　　女人闻到香味，鼻头耸动。
　　“伯母，这枚丹药可以让你恢复如初。”随凝将丹药递给女人，“就当是我们冒犯的赔礼和你愿意回答我们问题的答谢。”
　　女人痴痴地接过丹药，带着余温的丹药落在掌心。
　　就算是对丹药不懂，可从色泽和香气也可看出，丹药的贵重。
　　“我……”女人刚想拒绝就被随凝打断。
　　“小龄还小。”
　　女人拒绝的话卡在喉咙中，不舍疼惜的看着懵懂无知的女儿。是啊，女儿还小，若是她不在了，下一个被妖物吸食血气的就是小龄了。
　　“谢谢。”女人嗓音沙哑的道谢，
　　“无碍。”随凝笑笑，进入正题，“伯母是什么时候被妖物吸食血气的？”
　　“一个月前，傍晚走在路边的时候，被一个黑影袭击，等醒来的时候，全身就没了力气。”女人闭上眼回忆。还是第二天中午，被人送回了家。
　　“我自此丧失了行动能力，小龄年幼，为了不被饿死。家里能卖的都卖的。”女人痛苦中混杂着欣慰，“小龄懂事，主动承担起家务。”
　　所以这间屋子里除了一张床外别无一物。
　　随凝可怜她们的同时想到既然不到中午无人敢出来，那城门的官兵是怎么敢的。她可不信会收人贿赂的人会这么尽职尽责。
　　“城池里的官兵呢？他们为何可以随意出入？”随凝问。
　　女人摇头：“他们也不会在晚上出来，只会在白日里镇守城池，入夜，也会躲起来。”
　　女人咳嗽几声，气息小了很多：“他们身上有品质较高的符纸，白日里，妖物不敢近身。”
　　随凝了然，今日她们到达的时候，的确是白天。
　　按照女人的说法，如此一来，夜晚的城池就处于无人看管的状态。再加上妖物一般晚上行动，出入城池如入无人之地。
　　“你可知妖物的长相？”这是这趟行程的主要目的。
　　女人被妖物伤过，兴许会记得妖物的长相。
　　只可惜，女人摇头：“那妖物从我身后攻击，根本无法看到那妖物的长相。”
　　突然，女人像是想到了什么：“但是，我可以确定，那妖物是长条状的，牙齿尖利，攀上脖子后咬了我一口，我就昏迷了。”
　　“就像是蛇，但是，妖物的身体不似蛇的柔软和冰凉。我被缠上时，下意识去拉，硬邦邦的，很干燥，也有些烫。”女子仔细回忆。
　　“像蛇，很硬，很干，还烫。”随凝重复。
　　寒清冰瞳孔闪烁，无数中生物在脑海中过滤，隐约间，一种生物的形状浮现。


第三十三章 
　　根据女人的说法, 寒清冰有了猜测，她给随凝传了个音，示意对方可以离开了。
　　随凝应了下, 温和的摸了摸女孩的头：“要乖乖的, 这几天别出门。”然后偏过头对女人道, “伯母，丹药吃下后，你的身体就可以恢复如初。”
　　女人连连道谢。
　　随凝转身要走, 却被急忙从床榻上下来的女孩拉住。童真的视视线中满是快乐：“姐姐。”
　　随凝俯下身：“怎么了？”
　　女孩腼腆的攥紧手中上好的布料：“那我什么时候可以出门？”
　　随凝眨眨眼，柔和的勾起唇, 带着女孩去看站在门口的人：“这个的话, 你要问那个姐姐了。”
　　突然被点到名的寒清冰挑眉，迎上女孩略显局促的目光。
　　她有这么可怕吗？瞧着女孩与随凝的亲近以及对她的害怕, 有些莫名的情绪蔓延出来。
　　像是要在女孩面前刷刷好感度，寒清冰走过去，纤细修长的手指轻轻拉过女孩的手：“最多五天, 你就可以放心的出来, 哪怕是在清晨和傍晚，都可以。”
　　她语调放的缓慢, 生怕吓到女孩，手掌的温度被控制在正常范围内。
　　“真的吗？”女孩眼睛亮晶晶的。
　　“真的。”寒清冰肯定。
　　她从空间容器中取出几样吃食递给女孩：“这几日, 你要听话, 不要出门，知道吗？”
　　“好, 我不出门。”孩子的天性让女孩在寒清冰释放出善意后, 敢于靠近：“那姐姐这几天也不要出门。”
　　寒清冰嘴角扯出一丝不明显的笑意，瞳孔中荡漾出涟漪水光：“嗯, 要听你母亲的话，照顾好母亲。”
　　随凝忍着笑又叮嘱了女孩几句。
　　出了女孩家后，随凝唇边的弧度就没降下来过，余光时不时有意无意扫过身侧面容清冷的女子。
　　女子眉宇间还带着淡淡的，尚未融化的温柔。
　　面冷心热的家伙。
　　“你看什么？”被长时间的盯着，寒清冰受不了的停住步伐，微侧过身。
　　“没什么啊？”随凝语调慵懒，尾音轻颤，“寒清冰。”
　　简简单单的三个字在舌尖滚动，她满意的喊出对方的名字。
　　“很顺口啊。”说完，随凝闷闷忍着笑，心底泛起愉悦，终于知道这人名字了。
　　寒清冰嘴角抽动：“嗯。”
　　“寒清冰。”随凝继续喊。
　　“说。”寒清冰应。
　　“清冰。”随凝又喊。
　　“……”寒清冰不理她了。
　　随凝好笑的顺手拉住她握着的白玉古笛尾端：“你承诺那小女孩五日后就可出来，是有什么头绪了吗？”
　　寒清冰既然敢答应女孩了，说明她有把握在五日内解决这件事。可现在连妖物都没见到，也不知对方准备用什么方法。
　　“差不多。”寒清冰将古笛从随凝手中扯出，细细摩挲古笛上的孔洞，“有点猜测，还不确定，等晚上试试。”
　　身子硬，干燥，有些烫，类似于蛇的生物，不出意外，只有那一种。
　　据她所知，那生物并非是妖族的。
　　街道上的人流量更多了，趁着日光还在，被闷在家在的人急切的想要呼吸新鲜空气。
　　又或者说是，他们不知道下一夜过后，是否还能醒来，趁着还有机会，多在外面逛逛。
　　从周围人身上的灵息来看，这座城池总体实力不高，没有修为高深之人坐镇。
　　面对那种群居生物，无法抵抗也说得通。夜国皇都距离远，再加上对这座小城不放在心上，自然不愿在这上面耗费功夫。
　　大致摸清附近的线路后，寒清冰去了趟城门。
　　空间属性释放，可容纳两人的空间被构建出来。
　　城门前的士兵依旧若无其事的交谈，浑然没有发现半米外站着的两名女子。
　　“来这做什么？”随凝传音。
　　“布置个阵法。”寒清冰解开腰间悬挂的白色玉佩，古笛在城门中央虚空画下几个符文，灵力注入符文内。
　　灰色的符文顷刻间有了色彩，一瞬后，重新暗淡下来。
　　白色玉佩贴合而上，符文飞速转动起来。数个呼吸后，几根光柱冲天而起。
　　每个符文对应着一根光柱，阵法构建完成。
　　寒清冰收回玉佩，素白手掌向上抬动，阵法悬浮在城门上方。
　　做完这些后，寒清冰带着随凝离去。
　　“这是什么阵法？”随凝遥望开始上下晃动的阵法问。
　　“可以感知非人族生物，一旦进入城门，阵法就会在它们身上留下痕迹，同时，给我传递信号。”寒清冰解释。
　　如此一来，只要是那种生物进来，就会在它们不知情的情况下，在它们身上刻上符文，而她，则可以根据符文的指示，追踪到它们的下落。
　　“那这么看来，用不了五天，今晚就可以结束这件事了。”随凝双手环抱，“你给出的时间倒是保守了。”
　　“还好。”寒清冰神色淡漠，“总不能让那小孩失望了。”
　　若是中途出现意外，五天的时间足以让她弥补。
　　她不想看见女孩失望的模样。
　　“你是不是很喜欢小孩子啊。”随凝突然问。
　　两人回到街道上，空间屏障被撤去。
　　“嗯？”寒清冰不知面问题。
　　“没什么，只是感觉而已。”随凝道。
　　寒清冰嗯了声。
　　不知为何，她总觉得，随凝半蹲下身，温和的与女孩交谈时的画面在哪里见到过，很熟悉的感觉。
　　回到客栈，老者从桌子里探出头，见是两人，招呼句：“外面很热闹吧。”
　　随凝浅笑：“是，很有趣。”
　　老者满意的点头，干枯的手掌抚上花白的发顶：“夜晚更热闹。”
　　说完，后知后觉意识到，这里的夜晚和以前不一样了，脸上和蔼的笑意收敛：“瞧我说的，你们晚上可千万不能跑出去啊。”
　　随凝一一应是。
　　和寒清冰上了二楼，魔阎的房间门被打开。
　　散漫精致的男子倚靠在门边，爱惜的整理发丝。
　　随凝不避讳的翻了个白眼，传音吐槽：“我第一次见到向他这样的。”
　　寒清冰弯唇：“我也第一次见。”
　　魔阎尤不自知地凑上前来：“你们出去怎么不叫我？”
　　随凝：“为什么要叫你。”
　　魔阎不服的啧了声：“我们现在可是一伙的。”
　　随凝嫌弃地瞥她一眼。
　　寒清冰默不吭声的拿出钥匙，插入门锁中。
　　“你们该不会是去过二人世界了吧。”魔阎一副洞察真相的模样，恍然大悟，“就算你们是道侣，也要顾及我这个伙伴的感受吧。而且，能不能别忘了正事啊。”
　　闻言，寒清冰手一顿，插入的钥匙扭动一圈，她偏过头，漠然的扫过魔阎，走进房间。
　　随凝也被他这句话震惊了，瞳孔微微放大。
　　旋即，她眉眼上扬：“你从哪看出我们是道侣的？”
　　“难道不是吗？”魔阎理所当然的反问，“女才女貌，还一直黏在一起。”
　　正说着，男子突然看了眼房间内的女人，放低了声音：“你是不是惹她生气了？”
　　随凝嘴角抽搐。
　　”我都懂的，你好好哄哄人，我看她从进入客栈就没怎么说过话。人看着也冷淡，你应该也挺不容易的。“魔阎自以为是的拍了拍随凝的肩膀，给她比了个加油的手势。
　　随凝没忍住笑了，她淡淡嗯了声，“不仅难哄，可能还很难追。”
　　魔阎不置可否，忽视了她后面那句话，继续鼓励：“道侣嘛，正常的。”
　　随凝笑而不语。
　　进入房间，随凝反手关了门。
　　女子背对着她，飘逸顺滑的长发倾洒后肩。浅蓝色衣裙垂至地面，白色束腰牢牢系在腰间，长带搭在腿边。
　　“清冰。”自从知道女子名字后，随凝开始直呼了她的名了。
　　寒清冰深吸一口气：“刚才魔阎所言，你别放在心上。”
　　随凝闷笑出声，缓而慢的靠近不远处的女子，从身后攀附上女子的双肩。
　　后颈一片温热，火灵根源源不断的顺着随凝的手掌传入体内。寒清冰绷直了身子。
　　“哪句？”随凝低言而语，“刚刚魔阎说了很多。”
　　“所有的。”寒清冰一字一句，“刚才他说的一切，都别放在心上。”
　　随凝身子一僵，细长的手指扣在浅蓝色的衣衫上。
　　规整的衣衫拧出一道道布纹：“嗯，我知道。”
　　随凝灿然一笑，眼底的受伤被很好隐去，她移动椅子坐到寒清冰的身边，向以往那般随意的靠着：“玩笑话而已，我怎么会放在心上。”
　　就这样，与这人维持这种关系，也是好的。随凝自嘲的闭上眼。
　　寒清冰薄唇紧抿，她忽然觉得心底有种情绪在拉扯她，淡淡愁思融化开来，等她想去抓的时候，消失不见。


第三十四章 
　　傍晚来得快, 夕阳西下，洒尽最后一点余光。
　　街道上人声逐渐变小，最后归于平静。
　　寒清冰走到窗边, 修长白皙的十指扣在窗沿边上。先前热闹的街道空无一人, 之前的景象如同不存在般。
　　两边的摊子上还摆放着各种各种没来得及收走的物品。
　　余下的热气向上飘荡, 彰显着刚才的一切是真实发生的。
　　随凝走到寒清冰身侧：“有什么异样吗？”
　　她在问布置在城门处的阵法是否有感知到什么。
　　寒清冰摇摇头，这个时间点，太阳不过刚落山, 那些生物不会这么快进来。
　　白玉古笛攥在掌心，寒清冰一下一下有节奏的敲击在窗沿, 发出阵阵微弱的闷响。
　　“先出去等着。”寒清冰转身开了房间门。
　　门外, 魔阎两根手指弯曲，正欲敲门, 门从里面被拉开的时候，他愣了下。
　　随即很快摆好姿势，一只手随意拂过额前碎发, 往后退了几步, 懒散的靠在二楼边上的木质围栏上。
　　“你做什么？”随凝从寒清冰身后走出。
　　魔阎挑眉，对她使了个眼色。随凝白了他一眼。
　　魔阎见对方没理解她的意思, 直接传音给她：“怎么？还没把你的道侣哄好？”
　　随凝余光撇见一旁没什么反应的人，回音给他：“有点难。”
　　魔阎啧了声, 恨铁不成钢的模样：“等有机会, 我给你演示下怎么哄人。”
　　“要不给我演示怎么追人？”随凝想了下回音给他。
　　“追人，这还不简单。”魔阎哼了声, 随后意识到一个问题, 不可置信的传音：“等会，你该不会连人都没追到吧。”
　　随凝点头。
　　“……”魔阎。
　　面前两人两眼瞪小眼的不知在干嘛, 寒清冰总觉得这两人没说什么好话。
　　周边是两人微弱的灵力，可见是在传音。有什么是不能让她知道的？寒清冰抿住唇。
　　“你出来做什么？”寒清冰决定打断他们的交流。
　　被指到的魔阎耸耸肩，理所当然的：“太无聊了，就出来看看。”
　　寒清冰没接话，转身下来楼梯。
　　随凝结随其后。
　　魔阎摩挲着下巴，盯着两人一前一后的步伐，低语：“看着还挺相配的。”
　　一楼点着几根蜡烛，不至于完全看不见。
　　隐没在桌子后的老者一动不动的趴着，一只手臂耷拉在桌子中间的栏杆上，听到有脚步声传来，老者下意识的抬起头。
　　见到是住宿的三人，提起的心松下来。
　　老者站起身，脊背微微佝偻，苍白的声音从褶皱的口腔中发出：“你们是要出去吗？”
　　随凝点头微笑：“有些东西落在外面了。”
　　老者摇摇头，劝告道：“这个时间，说不定外面已经有妖物了，你们出去，不安全。”
　　魔阎满不在乎的撑住老者面前的桌子：“放心，有我在，绝对能让她们安安全全的回来。”
　　他对自己的实力有绝对的把握，面对这群只敢在夜晚出没的妖物，更是不放在心上。
　　连光都不敢见的东西，也配在他面前蹦跶。
　　“还是不要出去的好。”老者还是不赞同。
　　魔阎有些不耐烦了，走到客栈大门前，就想直接把门打开。
　　随凝拉住他，回头对着老者浅笑：“也是，为了避免遇到危险，我们现在就回房间呆着。”
　　说着，用力扯了下满脸不情愿的魔阎。
　　回到二楼，魔阎甩来甩手：“你真打算在房间呆着？”
　　随凝翻了个白眼，这人怎么这么蠢，她好言解释：“你没钥匙怎么开门？强拆？那你让那位老者今夜怎么办？”
　　他们不可能一夜都在客栈附近活动，而一旦客栈门被拆，妖物涌入，老者必死无疑。
　　“啧。”魔阎用力抓了抓头，“我把这个忘记了。”
　　“那我们怎么出去？”魔阎抬头问。
　　一直没说话的寒清冰指了指房间内的窗户：“从这翻出去。”
　　目前来说，整个客栈能出去的地方也就只有窗户了，窗户的空间不大，堪堪可以容纳一个孩童穿过。不过，三人都是修炼之人，穿过这个倒是绰绰有余。
　　魔阎进入自己的房间，将窗户关紧。
　　看见他这个举动的随凝挑了下眉。这人看着不着调，心倒是细。
　　魔阎关好窗户后，站在两人房间门口等待片刻，犹豫着：“我也从你们这出去吗？”
　　随凝嗯了声，魔阎磨磨叽叽的进入，全程盯着窗户的位置，目不斜视。
　　寒清冰比划着窗台的大小，让出位置给魔阎。
　　魔阎心领神会，化为一道流光穿过窗台，漂浮在半空中，随凝紧随其后。
　　寒清冰最后出去，反手将窗户关紧。
　　一楼的老者仍旧趴在桌面上，对于二楼房间内发生的事情一无所知。
　　三人将落在街道上，寂寥的风刮过，掀起几人的发丝。
　　“话说，到底是什么妖物？”魔族向来少于他族相处，对于妖族的生物，知道的也不多。
　　寒清冰眉眼如画，白玉古笛散发出淡淡的灵力：“不一定是妖族的。”
　　“不是妖族？”随凝诧异。
　　“不能肯定。”寒清冰垂下眸子。
　　根据小龄母亲的形容，类似蛇，硬而干燥，还有点热，妖族中，她想不到有符合条件的，可若是把种族扩大到魔族和鬼族……
　　正想着，白玉古笛突然震动起来，悠扬的乐曲声自然而出。
　　魔阎和随凝的目光同时落在那根白色的玉质笛子上。
　　寒清冰掌心合拢，白玉古笛声音消失。
　　“这是什么武器，看着品阶很高啊。”魔阎仔细打量着。
　　玉质的古笛在略显昏暗的环境中，颜色跟着有些暗淡，但古笛上无端扑面而来的灵气，又让它显得圣洁，不可触碰。
　　就如同它的主人般。
　　“一支笛子而已。”寒清冰简单道，话题被拉回正轨：“妖物进城了。”
　　城门处的阵法发出了信息，传达至古笛周身。
　　“能知道有几只吗？”随凝问。
　　寒清冰闭上眼感知，几个符文朝着不同方向而去，每只进城的妖物都被符文烙印上。
　　“一共有五只。”寒清冰道。
　　五只，不算多，他们三人足以应付。五只妖物去的方向不一样，三人各追捕一只，还只能追踪到三只，让剩下两只跑了，寒清冰又不甘心。
　　一旦放了两只，被它们察觉到危险，以下次进城就不知道是什么时候了。
　　想到答应小女孩多事，寒清冰微微蹙眉。今天一定要把这五只妖物都抓住。
　　“分头行动。”寒清冰从空间容器中拿出两个小圆盘，圆盘上有五个不断跳动的光点。
　　分别递给两人，女子道：“这上面能显示出妖物的具体位置，每人先负责一只，若是提前抓捕到，就立刻去抓下一只，今晚，五妖物都必须抓到。”
　　“懂。”魔阎新奇的拿过圆盘，比了个手势，“我出手，你放心。”
　　随凝接过另一只，大致看了眼上面五只妖物的位置，指了指其中一只道：“那我先抓捕这只。”
　　魔阎则是选了只距离最远的。
　　分配好后，寒清冰跟着符文的指引，走向一个方向。
　　随凝把玩着手中的圆盘，上面的光点不断闪烁。
　　正准备走的魔阎见她没动静，抬起的步伐重新落下：“你怎么还不动？”
　　随凝抛起手中的圆盘，又稳稳当当的接下：“我选的妖物距离这里不远，而且，我习惯别人主动送上门来。”
　　魔阎无语的化为流光离开了。
　　随凝抬步，慢悠悠的朝着不远处的妖物走去。她敛去周身涌动的灵力，刻意的将灵力降低到这座城池的水平。
　　一个活生生的，血气充足的人孤零零的走在街道上，她可不信那些妖物不会主动过来袭击她。
　　寒清冰速度放慢了许多，距离符文指引的地方还有不到十米的距离。妖物就隐藏在某个角落，伺机而动攻击她。
　　女子停住脚步，细长的五指活动了下。
　　前面是一张约莫两米长宽的正方形盒子，盒子里装着各色不一的绳子。而符文指引的最终地方便是这个盒子。
　　寒清冰翻转白玉古笛，缓而慢的朝着方盒走出。
　　突然间，其中一根绳子极速的从方盒中跃出，电闪雷鸣间，细长的尾巴就要缠上女子的脖子。
　　寒清冰目光冷淡，极速往后退去，她的速度比那根绳子还要快。
　　没能触碰到寒清冰，妖物的尾巴重重落在地面上。
　　灰尘扬起。
　　妖物一击不中，凸出的黝黑眼睛圆溜溜的转动，在它的身上，布满了大大小小，颜色不一的条纹。
　　每一个条纹上，都长着一个圆形鼓包，鼓包下，有肌肉滚动，活像是一只只还未睁开的眼睛。
　　寒清冰这才看清妖物的长相，长条的身体上，挂着一颗与身体宽度不相符合的头。拳头大小的头上除了一张眼睛还有两只吸盘状的嘴巴。
　　看起来黏腻又恶心。
　　寒清冰生理泛起一丝恶心。
　　她缓了会，继续往后退几步，想要拉开与妖物的距离。
　　那妖族以为女子惧怕了，竟然又跟着移动了些。
　　见状，寒清冰不动了。
　　“你不是妖族的。”肯定的语气让妖物停住了。
　　“嘶。”妖物没有回答，吐出猩红的信子。
　　不可否认，这家伙的外观和吐信子的模样，与蛇族极为相像。
　　“鬼族什么时候也喜欢扰乱人族了？”寒清冰目色凝重，握住的白玉古笛蓄势待发。
　　她这句话成功让面前的妖物慌乱了几分，信子吞吐间，刺耳难听的声音传来：“你认得我族？”
　　寒清冰挑眉，白玉古笛幻化成弓：“区区低等鬼族人，也敢吸食人族血气。”
　　那鬼物当即认出女子手中的武器并非俗物，扭曲着身子朝角落的孔洞钻去。身子上的花纹不断扭曲龟裂，露出鼓包内的肌肤。
　　竟然也是一个个吸盘。
　　寒清冰当即就明白了，为什么小龄的母亲说妖物身体很硬了。妖物皮肤下全是这种坚硬的吸盘。
　　“跑的了吗？”寒清冰轻笑一声，素白的五指拉动弓弦，一根冰蓝色的箭羽凭空凝结而出。
　　五指松开，箭羽极速的朝着那鬼族而去。
　　凌厉的破空声在半空中划过，裹挟着巨大灵力的箭羽直直的插进鬼族的身子内。
　　吸盘应声破碎。
　　“嘶。”鬼族抬高了身子，疼痛感蔓延全身。可与死亡的威胁相比，这点疼痛显得无关紧要。
　　它挣扎扭曲身子，想要从中逃脱。
　　弓重新幻化为古笛的模样握在手中。
　　“为什么要闯入人族的地盘呢？”寒清冰声音平淡。
　　鬼物扭曲不答。
　　寒清冰眸光一冷，指腹按在箭羽最上端：“我在问你话。”
　　“次啦。”箭羽破开□□的声音响起。
　　“嘶。”鬼物大叫一声。
　　”人族可以捕杀其他三族，为什么其他族不能动人族。“鬼物痛苦道，深陷皮肉中的箭羽使它的身子像是被凌迟般，在一节节断裂。
　　此言一出，寒清冰按住箭羽的手无端松了下来。
　　它说的没错。
　　不论是在随楚国，官兵追捕两个妖族之人，还是万剑宗，抽取三族的灵根。无一不在证明鬼物说的话。
　　可情况反过来，为什么就不同了呢？
　　寒清冰抿唇轻抿，低眸俯视箭羽下的鬼物。
　　“弱肉强食，谁能说谁？”鬼物突然不动了，它嘲讽的甩起尾巴，用尽全身力气逼出身体内的吸盘。
　　坚硬的吸盘弹射而出，朝着女子攻击。
　　寒清冰微微抬手，周身被保护罩包裹，等她再次放下手时，鬼物已经没了气息。
　　寒清冰漠然，箭羽融化成水，覆盖在鬼物身上。
　　干燥的肌肤浸润上水珠，体内没了吸盘的鬼物身子异常柔软，没了原先的恶心和恐怕。
　　寒清冰半蹲下身子，良久后，动了动，鬼物的身子被一团火焰燃烧殆尽。


第三十五章 
　　处理完鬼物, 寒清冰感知剩下的四张符纸的位置。
　　“叮。”阴阳玉发出清脆的撞击声。女子惊诧地屏住呼吸，不可置信的睁大了眼睛。
　　她身前的鬼物已死，按理来说, 还剩下四只鬼物才是, 可就在刚刚, 阵法再次传递出一枚符纸。
　　那枚符纸朝着其中一只鬼物飞去。
　　寒清冰握住白玉古笛的手不自觉地松了些，身形极速的朝着另一个方向而去。
　　竟然有鬼物藏在另一只鬼物的身体内。
　　如此一来，就会形成双头鬼物, 实力大幅度增加。
　　可与那只鬼物对线的人不知道另一只鬼物的存在，就会在不经意间被偷袭。
　　如果她没记错的话, 和身体里藏有另一只鬼物对线的是随凝。
　　寒清冰的心提了起来, 速度快的像是一道流光。
　　随凝慢条斯理的走在街道上，灵识扩散开来, 感知到身后不远处不紧不慢跟着的妖物，她白皙的脸颊上勾起嘲讽的笑意。
　　行到一处死胡同，随凝停下脚步, 头微微向下瞥去。妖物长条状的影子淹没在她的影子中。
　　“跟够了吗？”随凝转身请问。
　　然后, 当她看见妖物的具体面容时，唇边还未降下去的弧度硬生生僵硬住了。
　　在过往的岁月中, 她还从未见过长得如此恶心的生物。
　　满身的吸盘，密密麻麻, 看的人心里直打颤, 生理性反胃。
　　随凝压下心中的恶心，后背贴到墙面上, 长剑自掌心祭出。
　　“你发现了我？”妖物伸着头左右摇晃, 慢悠悠地移动。
　　“呼。”随凝呼出一口气，“你长得有点难看。”
　　她用委婉的语气提醒道。若是被这种生物碰到, 她绝对会被恶心死。
　　妖物也没想到这人不仅不怕它，还能这么理直气壮的说它长得丑。
　　一时间，时间放佛凝固了。
　　“嘶。”妖物吐出信子。
　　看出随凝手上的长剑并非凡品，扭动身子，极速的在一侧墙壁上爬动。
　　随凝一剑挥出，凛冽的剑气横空劈去。
　　磅礴的灵力涌出，残影掠过，墙壁上的妖物瞬间被从中间斩断。
　　本就不是什么厉害的妖物，随凝不带迟疑的收回剑，来到妖物身边，准备将死去的妖物烧毁。
　　原先她还担心妖物有什么杀伤力，在街道上容易破坏周围东西。现下来看，倒是她想多了。
　　妖物身上的吸盘正在脱落，露出里面柔软的身体。
　　“这样看来起正常多了。”随凝低喃道。
　　她伸出手，一团火焰跃出，随意扔到妖物身上，伴随着“霹雳吧啦”的燃烧声，她调转步伐往回走。
　　就在这时，火光中冲出一条影子，以迅雷不及掩耳之势抬起尾巴，朝着不远处的人打去。
　　随凝慢了几秒，反应过来的时候，脖子已经被妖物缠绕住。
　　妖物的尾巴不断紧缩，压制她呼吸的空间。
　　随凝下意识的伸手去拽妖物的身子。
　　妖物干燥发热的身子不断缠绕，不过眨眼间的功夫，白皙的面庞沾染上紫意。
　　随凝控制自己保持站立姿势，握住长剑斩向脖子上的妖物。
　　然而，手中现存的力道根本不足以斩杀妖物，长剑刺在坚硬的吸盘上，毫无用处。
　　“嘶。”妖物吐出的信子在女人下巴处划过，黏腻的恶心瞬间爬满全身。
　　可是现在她无暇顾及这些，手中长剑滑落，沉寂的火灵根运转开来。
　　随凝被火焰包围。
　　她是想用火烧死妖物。
　　妖物在火焰出现的刹那间快速从随凝脖子上脱落下来。
　　“想跑？”随凝用力蹭了被妖物舔舐的地方，嫌弃的眼神几乎要洞穿想要翻越墙壁逃跑的妖物。
　　长剑自动从地上飞起，将妖物钉在墙面上。
　　随凝从空间容器中取出一方手帕，仔仔细细的擦拭下巴。
　　“你恶心到我了。”随凝握住剑柄，猛地拔出。
　　尚未死绝的妖物口中吐出两口血，随凝这才注意到，不知何时，这只妖物竟然多了一个头。
　　重新丢出一团火焰，这次，随凝亲眼看着妖物灰飞烟灭后才离开。
　　她拿起手中的圆盘，上面还剩下一个闪动的光点。
　　随凝啧了声：“速度倒是快。”
　　最后一只妖物她不打算去了，魔阎应该能解决完，不知道寒清冰那边怎么样了。
　　随凝活动着脖子，上面还残留着妖物的温度。
　　“随凝。”寒清冰赶到此地，她眉眼中带着不明显的紧张，“你没事吧。”
　　随凝好笑：“我能有什么事？”
　　“那便好。”寒清冰舔了下唇瓣，是她多想了。
　　“怎么，清冰是在担心我……”随凝边说边往女子身边走去，“我是不是……”
　　话还没说完，一阵头晕目眩感顺着脊柱爬上来，身子不听使唤的向一边歪去。
　　“随凝。”寒清冰惊慌地喊了声，搂住她快要摔倒的身子。
　　意识模糊中，随凝依稀辨认出寒清冰的脸，她张了张口，话语像是堵在嗓子眼般，连音调都无法发出。
　　视野越来越模糊，直到最后，完全没了影像。
　　“随凝。”寒清冰抱着怀中人，强行拉回理智，从空间容器中取出几枚丹药，一股脑的塞进随凝口中。
　　丹药入口化为一滩水，顺着喉咙流入体内。
　　随凝的身子不断发热，温度高的不正常。
　　“怎么没反应。”这几枚丹药都是一等一的品质，哪怕是将死之人，吃了这些丹药都能在一定程度上延长寿命。
　　又从空间容器中掏出几枚丹药塞入随凝的口中，对方依旧没有反应，但身体的温度却在不断升高。
　　光盘上最后一个光点暗下，意味着进入城门的妖物全部被绞杀。
　　寒清冰抱着随凝化为两道流光进入客栈，小心翼翼的将人放在床上。
　　对方像是要窒息般，脸上是不正常的红紫色。
　　冰蓝色的灵力包裹住床上的人，一遍遍坚持对方身体的异样。终于，在随凝的下巴处，发现了还未完全擦去的妖物留下的气息。
　　毒素竟是顺着妖物舌尖注入随凝体内。
　　“该死，”寒清冰低声咒骂，手腕翻转，强行将化为进入的毒素炼化。
　　而已经进入体内的毒素与血液融合在一起，一时半会难以清除。
　　“鬼族。”寒清冰舌尖抵住上颚。
　　她还是大意了，没想到会有鬼族将自己藏身于同伴的身体内。
　　眼见床上的人脸色愈加不对，寒清冰咬紧牙关，挥动手臂，白玉飞至随凝头顶上方，冻住一方空间，减缓时间流速。
　　同时，她发出一道传讯符给水霜简。
　　寒清冰在医法上造诣不深，只能寻求她帮助。
　　做完这些后，寒清冰打开房间门，魔阎已经从外面回来了。
　　“我一个人解决了三只妖物。”魔阎刚打开自己的房门就瞧见寒清冰出来，不住自我夸赞，“还得看我的实力，不过话说回来，那妖物是真丑。”
　　寒清冰没功夫跟他多言：“都弄死了吗？”
　　“都死了。”魔阎理所当然的点点头，“我都出手了，怎会留活口。”
　　“啪。”回应他的是寒清冰的关门声。
　　“……”魔阎，“这两人又闹矛盾了？”
　　回到屋内，寒清冰薄唇紧闭，无意识的把玩白玉古笛。
　　神耀宗的传送阵没有距离和传送点的限制，水霜简收到讯息后，应该能很快过来。
　　躺在床上的人体温也在升高，火灵根不断运转着，精华血液中的毒素。
　　可微薄之力如何抵抗的了这么浓厚的毒素。
　　一般来说，除了妖族外，其他种族很少会有携带毒素的存在。但偏偏，这次遇到的鬼族就有，毒素还如此强横。
　　她只能将希望寄托于等会来的人身上。


第三十六章 
　　房间内, 寒清冰搬过椅子坐在随凝身边，源源不断的灵力滋养的身体。体内毒素得到一定程度的控制。
　　随凝的血液几乎要停止流动。白净的脸庞因为火灵根的肆虐而变得通红。
　　时间一点点的流逝，望着床上气息渐弱的人, 寒清冰精致的眉眼出现一丝裂纹。
　　这件事本就是因她而起, 若是当初万剑宗事情处理完后, 她让随凝回去，就不会发生这件事。
　　寒清冰喉咙滚动，在焦急的等待。
　　终于, 在两柱香后，水霜简的身影出现在房间内。
　　女子淡绿色衣衫服帖的穿在身上, 腰间玉佩在走动时发出脆响。
　　水霜简的玉佩与寒清冰的玉佩不同, 更多的是装饰效果。
　　女子慵懒散漫歪了下头，唇边绽放着清浅的笑意, 看到床上躺着的人，也不过是挑了挑眉稍。
　　“霜简。”寒清冰终于等到人，急忙站起身, “你快来看看, 随凝中了毒，我给她喂了几种解毒丹都没有效果。”
　　寒清冰眼尾挑起一抹红润, 面色的慌张露出几分。
　　水霜简避开她的话，只是道：“我不在神耀宗内, 所以来的晚了些。”
　　寒清冰这个时候自然没心思管她刚刚在哪, 专注力全然放在床上人身上：“无碍，你先看看随凝怎么样。”
　　水霜简唇边的弧度扩大了些, 慢步走过去。
　　距离随凝越近, 对方身上关于寒清冰的气息越重。白色玉佩悬浮在半空中释放灵力，虚无的屏障将空间禁锢起来。
　　水霜简可以, 明显感受到此片空间时间流速的缓慢。
　　“阴阳玉不是这么用的。”水霜简似笑非笑的将手搭在随凝的手腕处，“时间和空间属性也不是这么用的。”
　　手指上传来微弱的脉搏跳动，水霜简不紧不慢的收回手，肯定：“鬼族？滕鬼的毒？”
　　“对。”寒清冰点头，“你看如何能解毒。”
　　“这毒我不会解。”水霜简直言不讳，轻轻挥手，半空中的玉佩落入手中，她掂量两下扔给脸色苍白的女人，“玉佩收好了。”
　　寒清冰呼吸猛然僵滞，血脉都在逆流，一股寒气无端从脊椎直达大脑。
　　像是没听明白水霜简话中的意思：“不会解？”
　　水霜简垂下眸子，离开随凝的床铺：“不会解。”
　　“怎么可能。”寒清冰拉住准备走的人的衣袖，声线不自觉的发抖，“这天下有你救不了的人吗？”
　　水霜简停在女子身边，因这句话呆愣了片刻，想到了什么，唇边的笑意收敛，她拉下女子拽着她的手，眼神迷茫，像是透过寒清冰在看某个人，又像是在怜悯寒清冰：“怎么会没有？”
　　她叹息一声，重新展露笑颜，仿佛刚才一瞬间悲伤的人不是她：“清冰，没什么事，我就先走了。”
　　“怎么会？”寒清冰低声呢喃，笔直的后背一下子弯了些，“连你都无法救她。”
　　若是连水霜简的医术都无法救治随凝，她想不到还有谁能解随凝身上的毒。
　　她茫然的走向随凝，细长手指颤抖着要去摸对方，可在触及的前一秒，害怕似的抽回手。
　　安静的环境下，骨骼作响声清晰可闻。
　　“清冰。”水霜简终究是心软了，寒清冰是她看着长大的，千年的时光相处，何时见过她这个模样。
　　神耀宗圣女的身份让她不至于外露太多心情，可光是流露的那点，却让水霜简知道对方的痛苦。
　　“你没理解我的意思。”水霜简补充，“我说的不会解是我不愿意帮她解毒，并不是我没有能力解毒。”
　　寒清冰猛地回过头，眼底沉浮暗淡，冰蓝色的瞳孔再没了以往的神采：“为什么？”
　　明明可以救，为什么不愿意救。
　　因为我也有私心，水霜简心里回答。那人做了那么多事，怎么能一点回报都没有。
　　“她不是神耀宗的人，救她，耗费的精力，不值得。”水霜简道。
　　“不值得？”寒清冰没想到这句话会从水霜简的口中传出。
　　这人救人时，何时分过那人是否是神耀宗的人。
　　“霜简，”寒清冰闭上眼，隐去满眼的血丝，声音沙哑，“你要怎样才肯救她。”
　　她语气中带着请求。
　　水霜简咬紧后牙，唇齿微张间，一道传音进入她的脑海：“霜简，救她吧。”
　　传音尾调温柔平静：“救她吧。”声音的主人重复。
　　水霜简妥协了，她遥望魔族的方向，抿住唇。
　　走到床边，水霜简坐到寒清冰之前做的椅子上：“出去。”
　　寒清冰满怀希望的看向女人，冰蓝色的眼中带着微末的光芒，她深深看了眼床上的人，一言不发的出了房间，守在门外。
　　指尖钻出几根银丝，进入随凝的手腕，淡绿色的灵力覆盖着银丝，治愈之力以银丝为连接，挤压驱赶随凝体内的毒素。水霜简全程低垂着眉眼，不知在思索什么。
　　滕鬼的毒素对她来说并不难解，但是碍于滕鬼毒素的特殊性，一般解毒丹无法解去对方留下的毒素。而她给寒清冰的丹药大部分以压制她体内的寒气为主。
　　完全可以用来解毒的丹药几乎没有。
　　逼出的毒素汇集在手腕处，形成一个小小的鼓包，水霜简勾动银丝，带出存在的毒素。
　　黑褐色的毒液顺着银丝流到地面，腐蚀出深浅不一的孔洞。
　　寒清冰在门外来回踱步，想要用灵力感知随凝的情况如何，又怕打扰到水霜简的治疗。
　　毒素解除，几根银丝没入水霜简指尖。
　　床上的人眼皮动了下，睫毛颤抖 。
　　水霜简站起身，脸上写满复杂和纠结。
　　有些事，知道的越多，越难以选择。
　　“进来吧。”水霜简声音不大，但她确定寒清冰能听见。
　　果不其然，话音刚落，房门便被推开。
　　“解了吗？”寒清冰进门问。
　　“嗯。”水霜简点头，“过会就醒了。”
　　随凝的面色已经恢复正常，体温正在合理的范围降。
　　“谢谢你，霜简。”寒清冰吐出一口气，郑重道谢。
　　“不用。”水霜简不在意的靠近窗户，天快亮了，她状似不经意的：“那个阵法你有头绪了吗？”
　　正在观察随凝情况的寒清冰眉眼一跳：“残阵，我无法破解。”
　　水霜简勾起唇：“是无法破解还是你不愿破解？”
　　语落，不等女人回话，她的身影消失在了原地。
　　寒清冰握紧拳头。
　　无法破解还是不愿破解。她自己也不知道。
　　面前，一个个诡异的文字浮现，错综复杂的灵纹成为了沟通的桥梁。在这座残阵的中心，被纹路包围成圆圈，但圆圈的中央，空无一物。
　　显得格格不入。
　　这座残阵缺乏了启动的能源，她使用了无数种方法，都不得其意。但在这么多年的尝试中，她隐约察觉到了什么 ，刻意规避那种方法的使用。
　　时间久了，破解这副残阵的工作就埋藏在心底里。
　　刚刚水霜简提到这件事，她还有些恍惚，可看着眼前的残阵，潜意识里，她还是不想破解。
　　水霜简的身影再一次出现，是在魔族前的死亡之渊。
　　平静流淌的河流在暗藏汹涌。
　　“只能如此吗？”她问。
　　“霜简，你长大了不少。”温柔的语调缓缓响起，声音的主人与传音的声音相同，对于水霜简的问题刻意忽略，“你何必为难清冰呢？”
　　声音的主人轻叹一声：“回去吧。”
　　随凝搭在腹部的手指动了动，慢慢的，她的眼睛睁开了些，嗓子还有些干：“清冰？”
　　寒清冰沉寂在阵法中，闻声抬起头：“我去给你给你倒水。”
　　抱着杯子喝了几口润润喉，抿了抿干涸的唇，嗓子稍微好了些。
　　“我是晕了吗？”随凝依稀记得自己当时倒在了寒清冰的怀中，再次醒来，就在这了。
　　“嗯。”寒清冰避重就轻，“应该是鬼物的原因，不过还好，没什么大碍，睡一觉就好了。‘
　　随凝乖巧的点头。
　　“随凝。”思考良久，寒清冰决定说出口，“我觉得你还是回随楚国吧。我去魔族只是因为我想知道的事情在魔族，你不用陪着我去。”
　　“你毕竟是一国之君，怎可长时间不在国都？”寒清冰尽量说的委婉。
　　这次随凝中毒，可以让水霜简帮忙解毒，可下一次若是发生别的意外，该如何？届时消息传出，随楚国必将大乱。
　　上界各国好不容易停下的纷争又会再起。
　　“我已经传出闭关的消息了，随楚国的事，风兮等人自会处理。”随凝道。
　　“可若是你出意外呢？随楚国该如何？”寒清冰质问。
　　“这个殿下更不用担心，传位诏书早已写好，就算我出事，随楚国也不会乱。”随凝扰动发胀的太阳穴。
　　寒清冰沉默了。
　　“你是怎么了？”随凝好笑，转移话题，“妖物都解决完了吗？”
　　“解决完了。”寒清冰道。
　　“嗯，那个小女孩知道了，一定会开心的。”随凝笑道。
　　“嗯。”
　　随凝没在床上呆太久，即使寒清冰让她多休息会，她还是拒绝了。
　　找到魔阎，让他把解决的几只妖物的尸体放到街道的中央，等到中午人们出来，就会看见已经死了的妖物。
　　她和寒清冰解决的妖物，都被一把火给烧了，好在魔阎没有这个习惯。
　　中午，第一家房门推开，陆陆续续又打开了几间房门，街道上慢慢有了人。
　　很快，就有人发现堆在街道中央的三只妖物。
　　一开始，人们还不敢上前，妖物全身的吸盘散落，少了许多恐怖和恶心。一个胆子大的人拿着一根树枝靠近妖物，戳了戳。
　　妖物没反应。
　　“这是什么？”有人问。
　　大部分人都没见过妖物的模样。
　　“是妖物。”有见过的人大喊，“是妖物。”
　　“什么？妖物？”聚散的人一下子四散开来。
　　“别怕，已经死了。”拿树枝的男子又戳了戳妖物的身子，确定妖物真的死亡了。
　　跑开的人听见这话，重新聚集过来。
　　“真的死了，是谁做的。”有人激动道。
　　“妖物终于死了。”
　　“……”
　　随凝趴在窗边：“这几日城里人应该还是不敢出来，缓几天，应该就好了，届时，这座城就会恢复成老者口中的模样了。”
　　一股成就感油然而生，她向来是坐在高堂上发号施令的人，何时亲自出手帮助百姓做过这些。
　　这些人虽然不是随楚国的人，但同样让她感到开心。
　　“我们接下来是去魔族吗？”随凝。
　　“嗯。”
　　两人通知了魔阎，在客栈休息了会，三人顺着楼梯下到一楼，退了房。
　　老者满面红光的打扫干净的桌椅，一遍遍的擦拭。
　　即使已经很干净了仍旧不停下。
　　“听说妖物死了，过几天城池就会热闹起来，我提前做些准备，不然人多了，忙不过来。”老者见到三人下来，忍不住喜悦，乐滋滋道。
　　脸上的皱纹因为喜悦挤在一起。
　　随凝弯唇：“妖物死了就好。想来下次就可以见到热闹的城池了。”
　　老者停下手中的工作：“你们是要离开了吗？”
　　“嗯。”随凝应道。
　　“有点可惜了。”老者惋惜，他来到台前给三人退房。
　　出了客栈门，外面似乎比昨日还要热闹，妖物的尸体在街道上，当着所有人的面燃烧殆尽。
　　寒清冰突然想起妖物临死前说的话：人族可以肆无忌惮的屠杀三族，其他族为什么不能反过来害人族。
　　身为人族的本能，让她更加偏袒人族。
　　可若是四族间长此以往，矛盾也会激化的更加严重。
　　寒清冰按住眉头。
　　“怎么了？”随凝察觉到寒清冰的异常。
　　“没事，走吧。”寒清冰淡淡道。
　　顺着街道走过去，女子的视线落在了紧闭的房门上。
　　小女孩很听话的没有出门。
　　寒清冰扯了扯嘴角。很听话。
　　出了城池，几人向着魔族的方向进发。
　　此地距离魔族还有很长一段距离，三人默契的没有选择御剑飞行。
　　“突然发现，没事走一走，还挺有趣的。”魔阎伸了个懒腰，“话说你们去魔族干嘛啊。”
　　“玩。”随凝皮笑肉不笑的回他。
　　魔阎无趣的闭上嘴。
　　去魔族的路上少了说话声，也无聊许多。
　　走了大概半个时辰后，随凝祭出武器，准备御剑飞行。
　　寒清冰自觉的站在她身后，双手扶住对方的肩旁。
　　魔阎见状，后背长出一双巨大的翅膀，扑扇间飞上天空 。
　　“你本体是什么？”随凝好奇的问。
　　“人啊。”魔阎随意道。
　　“……”魔族愿意自称为人可没几个。
　　“人族可不愿承认你。”随凝嫌弃道。
　　“我是魔族的，为什么要你们人族承认？”魔阎不解，身后一双翅膀还在放大。
　　“所以我问你本体是什么？”随凝。
　　“人啊。”魔阎翅膀有节奏的煽动，“不过我们比你们人族多了翅膀。是魔人族的。”
　　“魔人族？”寒清冰偏过头。
　　魔族向来神秘，魔人族更是如此，怎么这个魔人能一次次刷新她对魔族的认识。
　　“对啊，魔人一族在魔族中颜值是最高的。”魔阎开始了自卖自夸，“而我，在魔人中，颜值更是突出。”
　　“……”寒清冰。
　　“少说几句。”随凝蹙眉。
　　魔族就没听过比他话还多的魔。
　　御剑飞行后，三人的速度快了很多，片刻后到达了地方。
　　在距离死亡之渊千米的位置停下，步行过去。
　　死亡之渊位于一片山谷，周围群山坐落，不时传来野兽嘶吼声。
　　从远处看，死亡之渊与其他地方没什么区别，青山绿水，不知道的人会下意识将此地当成风水宝地。
　　只有见识过死亡之渊威力的人才知道，隐藏在平静下的恐怖。
　　河水慢悠悠地流淌，清澈见底的水面下，石块安稳的躺着。
　　距离河岸数米的位置，自然形成了个小的漩涡。
　　河岸两边的泥土随着水流的冲击不断脱落加固。
　　魔阎来到河边，体内魔族的血脉让他对死亡之渊有些亲近之意。
　　从地面上捡起一块石子扔进河中，激起一圈水花。
　　“看见了吗？这死亡之渊与别的河水没区别，若说唯一不同的，可能就是比一般的河流干净很多。”魔阎也不嫌地上脏，脚踢了踢身下的石头，直接坐下。
　　死亡之渊宽十几米，不可能跳过去，御剑飞行穿过去的话，不知可行。
　　“能御剑飞过去吗？”保险起见，寒清冰选择询问魔阎。
　　她能想到的方法，以往这么多年，也会有别的人想到。
　　“不行。”魔阎直接否决，“若是御剑飞行的话，魔族守卫会收到消息。”
　　“你有什么方法可以过去吗？”随凝问。
　　“我也不知道，我身为魔族人，可以自由来往魔族，说实话，死亡之渊我来的次数并不多。”魔阎。
　　寒清冰和随凝沉默了，不能直接飞过去，也不能从河中游过去，还能用什么方法过河？
　　“有点难办了。”魔阎摊手。
　　寒清冰不语，走到河岸边，低下头，河水清楚倒映出她的容颜。
　　“河里有生物。”一尾小鱼从河对岸游过来，吐了个泡泡后，再次游走了。
　　“正常。”魔阎头也不抬的，“我们这叫这种东西为死亡之鱼，与死亡之渊伴生的。”
　　停了数秒后，魔阎站起身拍了拍臀部的灰尘，指着河中的小漩涡，“那些漩涡就是死亡之鱼喜欢待的地方。”
　　“魔族起名字很随便。”随凝打趣。
　　魔阎翻了个白眼给她。
　　“一时半会过不去了。”寒清冰往后退，找了个阴凉的地方坐下。
　　随凝自觉坐到女人身边，身子斜靠在女人身上，飘逸的长发被风吹起，有几根跑到了寒清冰的脸上。
　　痒痒的。
　　发丝的清香和身体的香味有些许区别，但都是她喜欢的味道。
　　魔阎磨磨蹭蹭的走过来，瞧见贴在一起的人，一副被伤到的模样：“三人中，总有人会被拉下。”
　　他甩动额前的碎发，作出捧心状：“而我就是被拉下的那个。”
　　随凝嘴角抽搐，和寒清冰默契的移开视线。
　　魔阎坐到两人对面，双腿盘坐，上上下下打量两人。
　　“你们真不是道侣？”魔阎按耐不住心情问。
　　“不是。”随凝抢在前面回答他，“不是跟你说了，我还没追到人。”
　　寒清冰瞥了她一眼，没吭声。
　　“那你努力。”魔阎郑重，“你们成了，我就是你们的见证者。”
　　随凝弯眸：“好。”
　　寒清冰不自在地挑开脸上的发丝，身后向后仰了些。
　　随凝注意到女人的逃避，眼中的笑意洋溢。
　　没过多久，死亡之渊附近又来了五人。
　　寒清冰挥手隐藏三人的气息。
　　来的四人中三男两女。其中看着像是领头的人走到河岸边，低眸看了看脚下的河水，对着身后的四人说了什么，就看见另一个男的从空间容器中取出一根十数米长的棍子。
　　男子将棍子横在河流两岸。
　　棍子与河水大约有几厘米的差距。
　　“他们是准备用棍子在河两岸架起桥梁，走过去吗？”魔阎嗤笑，“怎么能这么天真啊。”
　　放好棍子的男子对着其他几人点了点头，在腰间绑上一根手臂粗的绳子后，小心翼翼踏上棍子。
　　所有人的目光紧紧盯着男子。
　　一步，两步，男子缓慢的挪动着，生怕触碰到河水。男子脚下的棍子下面，一尾小鱼跟随男子移动。
　　走到中央的时候，男子重心不稳的左右摇晃了两下，和他一起的伙伴登时紧张的屏住呼吸，见他重新稳住身形，才松散下来。
　　男子走的不快，十米左右的距离用了半柱香的时间。
　　到达河对面后，男子在河岸的另一边对剩下四人比了个手势。
　　“过去了？”魔阎瞪大了眼睛。
　　刚刚他还说别人天真，现在这大脸啪啪就来了。
　　剩下四人见他安然无恙的过去了，为了稳住身形，手拉着手一起才上棍子。
　　寒清冰几不可见的放慢呼吸。
　　魔族竟然敢称这个地方为死亡之渊，就足以说明，它不是那么好过的，至于那男子为什么能过去……她的目光落在了男子腰上的绳子。
　　那根绳子一端连接着他们领头人的手臂，另一端连在第一个到达河对岸的男子腰上。中间的那部分，因为距离的拉近，松松垮垮的垂在河面上。
　　绳子上灵力流动，是件宝物。
　　但品阶不算高，作用应该是在男子不幸掉下去的时候，把他的尸体打捞上来。
　　寒清冰眼皮跳动，这条河不可能这么轻易就被渡过。
　　她继续看着几人。
　　当四人走到距离对岸不到一米的位置时，一开始上岸的男子伸出双手，借力给领头的人。
　　然而，当两人手掌接触的瞬间，河水突然间上涨了几厘米。


第三十七章 
　　河水悄无声息的淹没了棍子 , 等到鞋子浸湿的时候，踩在棍子上的四人才后知后觉的反应过来。
　　河中跟着流动的鱼膨胀了数倍，鱼尾跃起, 重重拍打在棍子上。
　　一时间, 棍子晃动起来, 站在最后面的男子脚底滑动，身形不稳中，下意识抓住前面的女子想要稳住身形。
　　却不响, 前面人因为他突如其来的举动，亦是左右。
　　两人站立不稳, 纷纷跌入河中。
　　原本清澈的河流瞬间变得深沉, 蔚蓝一片，深不见底。
　　水花四溅, 又有一人被溅起的水花碰到，整个人没有意识般自动朝河里跌去。
　　领头人和岸上的人察觉到情况不对，也不多说废话。
　　领头人握住岸上人的手掌想要上去, 不了脚动弹不得。
　　他诧异的低下头, 河水已经蔓延到他的脚踝，一张鱼嘴咬住他浸在水中的脚。
　　剧烈的疼痛和对死亡的恐惧侵袭全身, 领头人顾不得其他，死死拉住岸上男子的手。
　　“快上来。”岸上人不知道他不能动弹, 还在尽全力拉扯。
　　然而, 任凭他使用多大的力气，哪怕全身的灵力调动起来, 依旧无法将领头人拉上岸。
　　“我……我动不了。”领头人艰难道, “我的脚抬不起来。”
　　坐在阴凉处的魔阎看着不过才过了数分钟就从五人变为两人的团队，轻啧一声：“我就说这些人太天真了, 妄想用这种方式过河，真当死亡之渊的名头是虚的啊。”
　　寒清冰推开倚靠在她身上的女人，整理了下衣袖地上站起。
　　不远处，岸上的人还在奋力拉扯领头人。
　　可一切都是徒劳。
　　死亡之鱼不断啃食领头人的脚，鲜血蔓延，血液漂浮在河面上。
　　“都要死。”随凝靠住身后的树干，没来由的出声。
　　寒清冰负手而立，盯着苦苦挣扎的两人。
　　在岸上人没注意到的地方，一只鱼竟然河中游到岸上，扑腾着来到那人的身后。
　　鱼尾扬起，领头人睁大了眼睛：“小心，你后面……”
　　话语被落水声打破，原本站在岸上的人被推入河中，留下一声惨叫。随后被河水掩盖，发出“咕噜噜”的气泡声。
　　领头人无助的低下头，一只脚已经被啃食殆尽，手臂上的绳子快速的绷紧，拉直。
　　在达到极限时，将他拉入河底。
　　“不要。”领头人在绝望中大吼一声。
　　短短时间，五人，竟无一人生还。
　　“哦吼，都死了。”魔阎无所谓地耸肩。
　　寒清冰走到河岸边，沉不见底的河水荡漾出一圈圈涟漪，涟漪四散开，河水再一次变得清澈。
　　河水中的鱼恢复成正常大小，在水中游动。
　　“这河水，还有这鱼，是不是开了灵智？”随凝皱眉。
　　这河太聪明了，在刚才那五人派出第一个人尝试过河的时候，没有丝毫动静，等他们确定这个方法可以过河后，在快到达对岸的时候还，突然发作，将五人全部灭杀。
　　清澈的河底没有五人的尸体，这条河的深度绝不止现在所能看见的。
　　一条鱼游到他们前面，吐着泡泡，来回游动。
　　“它这是什么意思？”随凝从地上捡了个长树枝蹲下，小心翼翼的将树枝探入河水。
　　那只鱼张口咬住。
　　“它是在说什么吗？”随凝小幅度摇晃树枝。
　　魔阎摸着下巴，他在辨别鱼在说什么。
　　过了许久，鱼放开树枝，腾空跃起，鱼尾快速挥动几次，然后落入河中，圆溜溜的鱼眼盯着魔阎，鱼嘴张合间，又吐出一串泡泡。
　　“看懂了吗？”随凝问。
　　魔阎面色复杂，带着疑问的目光看向寒清冰：“它说它见过你。”
　　“见过她？”随凝偏头，“你之前来过这里？”
　　寒清冰迟疑地摇头，她记忆中并没有此地的印象：“我是第一次来。”
　　魔阎更加疑惑着，口中念叨有词，是她们听不懂的话。
　　河中的鱼一圈圈的吐泡泡，在与魔阎交谈什么。
　　“它说，是因为觉得她很熟悉，才跟我交流的，不然，在我们刚刚第一次来河岸边，就会被河水淹没。”魔阎眉头越皱越深。
　　寒清冰被他弄的有些不确定了，可记忆中，自己的确不曾来过此地，就连魔族，都没踏入过。
　　这条鱼为什么会觉得她很熟悉呢？
　　除非……寒清冰想到了一种可能。
　　从万剑宗的幻境中出来的时候，她就意识到可能丢失了某段记忆。
　　莫非就是在那段丢失的记忆中，她曾来过此地，还不只一次。
　　“你问它，是不是见过我。”寒清冰对魔阎道。
　　魔阎点点头，继续用听不懂的语言问死亡之鱼。
　　一连串的泡泡过后，魔阎正色：“它说并没有见过你，但你身上的气息，她曾经闻到过。”
　　“我身上的气息？”寒清冰重复。
　　魔阎点头：“它说你应该是魔族的大人物，所以它也没有对我们发动攻击。”
　　这鱼常年生活在死亡之渊，自然不会随便乱说。
　　死亡之渊是魔族在此地的天然屏障，对魔族人要格外宽容。
　　“我身上并无魔族血脉和气息。”寒清冰道。
　　魔阎被死亡之鱼的话弄糊涂了，还想再问什么，那鱼却已经游到了对岸。
　　“怎么办？”魔阎问，“现在还过河吗？”
　　寒清冰态度坚定：“过。”
　　死亡之鱼的话让她更坚定了去魔族的念头，不管是红衣女子还是她身上让死亡之鱼感到熟悉的地方，都让她急切的想要知道答案。
　　“行。”魔阎咬咬牙，“我是魔族人，我先过去探探路。”
　　正当她准备过河的时候，那条鱼重新游了回来，嘴边叼着根断木。
　　断木不长，堪堪容纳一只脚的支点。
　　在它吐了一串泡泡后，魔阎大惊失色的用魔族语言说了几句话。
　　他神色变化太大，即使寒清冰和随凝听不懂，依旧能察觉到事情的不对。
　　“它说了什么？”随凝问。
　　魔阎拍了拍胸口，像是在确定什么事。半响控制着音量：“它让我们踩着断木过去。”
　　死亡之鱼主动让人过去就稀罕，更别说还提供过河道具。
　　“它不会是想将我们骗到河中央，好直接捕杀我们吧。”随凝抱着怀疑的态度。
　　那五人过河时，就是先任由一个人过去，降低他们的警惕心，
　　“我先试试看。”魔阎道。
　　说罢，一脚踩上断木。
　　看着轻飘飘的断木在承受住男子重量的同时，动都没动一下。
　　魔阎用灵力驱动断木浮动。
　　断木在河水中漂浮的速度很快，不过几个呼吸间，抵挡了对岸。
　　魔阎不可置信的踏上河岸，转身回望十米开外的两人。
　　真的就过来了？
　　死亡之鱼在魔阎通过后，将断木重新叼回去。
　　兴许是知道寒清冰和随凝无法知道它的意思，在将断木叼来后，安静地游到一侧。
　　“我先吧。”随凝道。
　　寒清冰嗯了声，白玉古笛自掌心浮现。
　　若是随凝出现什么意外，她可以保证第一时间救下。
　　就算是惊动魔族，也在所不惜。
　　魔族可以下次再来，但命没了，就真的没了。
　　随凝很快抵达河对岸。
　　寒清冰手中灵力收回。
　　死亡之鱼第三次将断木叼来，一双鱼眼倒映出寒清冰的模样，它吐出一个泡泡，示意寒清冰可以过河。
　　寒清冰抿唇踩上断木，灵力驱动断木朝着河对岸而去。
　　那只鱼保持和她一米远的位置游动。
　　在寒清冰上岸后，那只鱼吐出一串很长的泡泡。
　　魔阎细细分辨它说的后，用魔族的语言回复了它。
　　“它说，死亡之渊近段时间来了很多人，但没有一批人能成功过河的，我们是第一批。”不等询问，魔阎主动道。
　　近段时间来了很多人？寒清冰秀丽的眉头拧在一起。
　　她晃过神想要问问别的时，抬头的瞬间，就看见那只鱼仍旧一瞬不瞬地盯着她看。
　　“可能觉得你太熟悉了，多看了几眼，没事的。”魔阎看了眼一人一鱼道，“我们赶紧走吧，一般魔族都会过来打捞死在死亡之渊的人。”
　　每年有无数人死在死亡之渊，若是长久不打捞，恐怕隐藏在肉眼外的河流，早就被填满了。
　　寒清冰深深看了眼死亡之鱼，转身跟着魔阎往魔族走去。
　　在他们离开不久，一群身着士兵服饰的魔来到此地，拿出准备好的特质绳子，扔进河中。
　　不多时，三男二女的尸体被打捞上来。
　　死亡之鱼在旁边看着，等他们打捞完尸体后，游到士兵面前，吐出一圈泡泡后，为首的士兵登时变了脸色。
　　“快去通知魔尊，与那位大人物有相同气息的人来了。”


第三十八章 
　　刚进入魔族内地, 还有种不真实感。
　　一位位魔族人幻化成人的模样，间或保留一两魔族特征。
　　有的头上长着一双大角，有的鼻子带着鹰勾……也有的魔族人除了身上保留着魔族的气息, 从外观看, 和人类没什么区别。
　　寒清冰和随凝站在满是魔族的地界, 也不算突兀。
　　魔阎笑眯眯的四处张望。进入熟悉的家园，本就欢脱的人更有朝气了。
　　“这就是魔族？”随凝小声询问一侧和人打招呼的魔阎。
　　“啊？”魔阎刚和认识的人举了个手，笑意还没完全收回, “对啊，是不是不比人界差。”
　　“对了, 给你们个东西。”魔阎想到什么, 从空间容器中掏出两串手链，分别递给两人, “你们毕竟不是魔族的，身上没有魔族人的气息。若是不小心被人发现了，会很麻烦。这两根手链上有我的气息, 你们先带着。”
　　随凝和寒清冰都没伸手接。
　　“怎么？”魔阎不理解。
　　“上面是你的气息？”随凝反问。
　　“也不算吧, 反正戴上了，你们身上会出现魔族气息。也方便你们在魔族做事, 对吧。”魔阎当即明白了这两人的意思。
　　是在嫌弃他吗？身为对自己极为满意的魔，魔阎自然想要反驳几句, 可现在不是好时机。
　　寒清冰闻言, 接过其中一条戴到手腕上。
　　随凝见状，拿起另一条戴上。
　　两人刚戴好, 就听见一阵脚步声传来。
　　“别挡路。”有魔的声音传来。
　　三人站到路的边沿。
　　十数个魔族士兵抬着五具尸体从他们身前路过。
　　阚清冰一眼认出, 是之前五个横渡死亡之渊，丢了性命的人。
　　这些人这么快就被打捞上来了。
　　魔族士兵来得快, 走得也快，不过呼吸间的功夫，消失在三人视线中。
　　“这么尸体会运到哪里？”寒清冰疑问。
　　按照每年死在死亡之渊的人来看，数量并不少。如此巨大的数量，魔族能把这些尸体放在何处？
　　“这个不好说，反正结果都是差不多的，炼化成修炼资源。”魔阎道。
　　随凝目光悠悠地瞥向他。
　　魔阎打了个寒战：“你干嘛？别那样看我。魔族至少不会向万剑宗那样，直接抓人，挖人灵根。魔族只会惩罚那群妄图进入魔界，获取利益的小人。”
　　“当然，并不指代你们俩。”魔阎反应飞快，提前把她们排除在外了。
　　寒清冰望着魔族士兵离开的方向，思索片刻，找了个偏僻的地方，从空间容器中拿出魔阎给的地图。
　　手指在地图上滑动，一条条山脉湖泊在她指尖下溜走。
　　最后，手指落在了魔族最中央的大殿的图标上。
　　“这里。”女子点了两下，“去这里。”
　　她看向魔阎：“有办法吗？”
　　魔阎嘴角抽搐，俊美的面容扭曲在一起，沉默许久，缓缓开口：“你知道这是什么地方吗？”
　　“魔尊住的？”寒清冰迟疑。
　　“你都知道是魔尊住的，你觉得我会有办法进去？”魔阎欲哭无泪，“你太看得起我了。”
　　“……”寒清冰。
　　魔阎这边进不去的话，就只能偷偷潜入进去。
　　但……寒清冰蹙眉。
　　魔族的实力在妖魔鬼三族中实力是最强的，其魔尊住所的防御应该也是顶尖的。
　　就算是她，也没有把握能全身而退。
　　“不过也不是没办法。”就在寒清冰思考其他可能的时候，魔阎再次开口了。
　　“魔族每年都会举办一次比试，地方随机。最后获胜的人可以进入魔尊殿中，获得魔尊的奖励。”魔阎道，“但我不建议你们去。”
　　能进入魔尊殿，获得魔尊的奖励，就足以说明这种比试在魔族的受重视程度。
　　“以往获得胜利的，进入魔尊殿后，都是由魔族长老授予奖励。可此番魔尊出世，定会由魔尊亲自奖励。”魔阎看了两人一眼，从腰中掏出小方片，“也就意味着，今年的比试会比往年的更难。”
　　他将小方片放在地图上，空无一物的方片顿时浮现出一行行文字。
　　比试场地，紫魔宫。
　　进入人数，五千人。
　　受伤人数，五千人。
　　死亡人数，未知。
　　“你们看，这是去年比试的数据，进去的人，无一例外，全部受了伤。”魔阎认真道，“死亡人数，并未告知，但根据推测，绝不下百人。”
　　比试过程中，不仅要小心随时出现的各种危险，还要提防和你一同的人。
　　魔尊殿奖励，对任何一只魔来说，都是无法忽视的。
　　“你们是不是觉得参加比试的人不多？”魔阎刻意卖了个关子。
　　“的确不多。”随凝接话。
　　魔族人数何止千万，若是只有五千人参加的确不算多。
　　“这些都是选拔下来的。”魔阎收回小方片，别入腰间，“最终比试人数每年都不一样，去年参加的总共有数十万，经过一层层的选拔，最后只剩下五千人。前年，最终比试的人是两千。每年都有差别。”
　　“不过，参加后，不管最后能不能进入最终比试，五年内，都不可以再次参加。”魔阎失落的摸了摸腰间的小方片，“只可惜我去年参加了，今年不能再进入了。”
　　今年极大概率会是魔尊亲手给予奖励，这可是无上的光荣。
　　寒清冰轻咬舌间，她的关注点不在魔尊的奖励，而是进入魔尊殿中。参加比试，这的确算是个比较安全保守的做法。
　　关键是怎么从这数十万只魔中，获得几千个名额。
　　“清冰，你意下如何？”随凝问向身旁没有反应的人，“目前来看，这个方法进入魔尊殿是最保险的。”
　　“嗯。”寒清冰认同点头。
　　“哎，不是，你们为什么一定要进入魔尊殿啊。”魔阎挠头，“就算你们进入了，也不能随便乱跑，全程都会有人跟着你们。“
　　寒清冰不语。
　　不知为何，潜意识里，她觉得她想要的答案就在魔尊殿内。
　　就算不是，从魔尊殿先找起，也更加方便，只要排除魔尊殿，其他地方，来去都简单许多。
　　“怎么参加比试？”寒清冰问。
　　魔阎抑郁地吸了口凉气，这人怎么说了不听。
　　“后果，我们自会承担，你只需要告诉我怎么参加就行了。”看出了魔阎的顾虑，寒清冰索性将话说完整，“不论如何，我们是一定要去的。”
　　“行吧。”魔阎从空间容器中掏出两颗类似于玉米粒的东西，“拿着这个去最近的报名场地就行了。”
　　暗紫色的小物件拿在手上，并不觉得重。
　　寒清冰小心放好。
　　“拿我们就此别过。”寒清冰后退半步，语气郑重，“多谢你带我们进入魔族。”
　　魔阎啧了声，抱拳：“虽然不知道你们是谁，但身份应该不低，受我一礼也是应该的。”
　　随凝弯腰回了一礼。
　　分开前，魔阎拿出百枚魔晶给两人，供两人在魔族花销。
　　寒清冰礼貌道谢后，带着随凝朝着魔阎指的地方而去。
　　两人离开后，魔阎散漫的打了个哈欠，慵懒的靠在墙壁上，双手环抱。
　　一名身穿魔族高级服饰的男子从墙壁后走出，单膝下跪：“少尊，您外出许久未归，魔尊命你立刻回到魔尊殿。”
　　“知道了。”魔阎不在乎的摆摆手，“的确好多年没见到父亲了，走。”
　　魔阎给了张标注更加详细的地图，寒清冰大致记了下路线，带着随凝拐了几个弯后魔，抵达了附近的一处报名点。
　　高耸入云的报名点与一众同样高大建筑中，没什么区别。
　　报名点前浩浩荡荡挤满了人。
　　这些人都是准备参加今年的比试。
　　看着眼前密密麻麻的人，寒清冰下意识的不想靠近。
　　在高大建筑前，一道黑色天幕降下，上面写满了白色文字，将本次比试的报名时间和注意事情完成刻画下来。
　　根据上面的提示，本次报名才刚刚开始。
　　“人太多了，过两日再来看看。”寒清冰道。
　　随凝自然不会有意见。
　　两人寻到一处接待的客栈，交了一枚魔晶后，住了进去。
　　不得不说的是，在客栈老板见到魔晶的瞬间愣了下，魔晶在魔族购买力极强，一枚魔晶，足以在这家高级客栈住上一个月。
　　“魔阎那家伙挺不错的。”住进房子后，随凝感慨了句。
　　一百枚魔晶，眼都不眨的给了她们。
　　紫红色大殿内，身形高大的男子坐在高台上的宝座上，撑着扶手闭眼听着手下人的汇报，猛然间，他睁开紫色眸子，满眼肃杀之意：“你说什么？”
　　上位者的威压压在身上，手下身子颤动，低着头不敢迟疑，重复：“今日前往死亡之渊打捞尸体时，死亡之鱼传出消息，有一位与那位大人物相同气息的人进入了魔族。”
　　魔尊站起身，缓而慢的朝下走出，停在手下身边，超两米的身高完全遮盖住跪在地上人的身形。
　　手下一动不敢动。
　　“进入了魔族？“魔尊轻笑一声。
　　跪在地上的人头低的更深了。
　　“本尊知道了。”魔尊掠过那人，走过几步，“命人去找，找到了，直接灭杀。”
　　“通知下去，魔尊殿内，不准出现关于这件事的言论，否则……”魔尊意有所指的止住话头。
　　出了大殿，魔尊来到一处安静的偏殿，站在门口仔细整理了下衣衫，恭恭敬敬的弯下腰：“主。”
　　偏殿内，传出一道温和的声音：“进。”
　　魔尊再次拜了下，推门入内。
　　红衣女子盘坐地面，惨白的面容没有丝毫血色，望着进入的魔尊，弯唇：“三族阵法可都布置完全？”
　　魔尊低头：“已经差不多了。”
　　“那便好。”红衣女人垂眸浅笑，低言呢喃：“如此，她便能安然无恙了。”
　　闻言，魔尊悄悄握紧了拳头，眼眸中的紫色更加浓郁。


第三十九章 
　　“魔琛, 这么多年麻烦你了。”红衣女人捂住唇干咳几声，本就苍白的面容更加虚弱。
　　魔琛下意识就要上前扶住女人。
　　红衣女子微微摇头，从地上站起身。鲜艳的衣摆垂落地面, 依旧遮盖不住女子脆弱的身躯。
　　“她是不是来魔族了？”女子轻声询问。
　　魔琛瞳孔颤动, 莫不是被发现了什么, 他斟酌着：“您为什么会这么说呢？”
　　红衣女子神色温柔，摊开手掌，展示接收到的传讯符, 上面是风若梓的笔记：她要去魔族了。
　　“若梓说她来魔族了。”红衣女子眉眼露出一丝担忧，她正视魔尊, 似是询问, 又似乎是告诫，“她不会发现什么, 更不会有事的，对吗？”
　　魔尊身躯狠狠一颤，对上女人温和的眼神, 苦涩的吐出一个字：“对。”
　　红衣女子满意的摩挲着符纸, 眼底深处是难以窥见的怀念和坚决。
　　“你是有什么话要对我说吗？”女子后知后觉的看向魔尊。
　　魔尊紧握的拳松了些，扯出一抹僵硬的笑容：“妖皇和鬼君传来消息, 只需您下达命令，二族的阵法随时可以开启。”
　　“妖鬼二族的阵法布置了百年, 算算时日, 的确差不多了。”女子轻叹，“魔族的阵法什么时候可以开启？”
　　“还需等待些时日。”魔族道。
　　“嗯。”女子捂住唇, 口腔中涌出一股血腥味。她难耐的皱紧眉头, “若是没事，你先下去吧。”
　　“是。”魔尊恭敬的往后退。
　　偏殿门关闭的刹那, 女子一口鲜血喷出，她单手捂住胸口，摇摇晃晃的去拿柜子上的药瓶，吃下一颗后，才稍稍舒服点。
　　偏殿外，魔尊目光晦涩的站在偏殿外，紫色魔瞳浓郁的要滴出水来。
　　“这些本不是您的职责。”魔尊咬住后牙，转身离开，“她必须死。”
　　紫红色大殿内，魔阎百无聊赖的坐着，他双腿交叠，悠然自得的吃着一侧水果。
　　“父尊呢？”等待了许久，也不见魔尊的踪迹，魔阎询问殿内侍卫。
　　“魔尊去偏殿了。”侍卫行礼道。
　　“去那位大人物那了啊。那应该快了。”魔阎虽没见过偏殿内的人，但知道，他的父尊，魔族最高统治者，都需听命于那人。
　　记忆中，偏殿的那位，在他出生的时候就在了，听闻他的名字，还是那位大人物取得。
　　小时候，他曾因未经允许出现在那人的住所周围，就被魔尊罚跪了数日。
　　在他说完话不久，魔尊大步走进。
　　“父尊。”魔阎连忙起身行礼。
　　魔尊坐在高台上的宝座，苍鹰般的目光几乎要洞穿魔阎：“万剑宗的阵法布置好了？”
　　“回父尊的话，已经布置完毕。”魔阎道。
　　魔尊手肘搭在扶手上，略显疲惫的样子：“过几日就是魔族一年一度的比试了。此次比试由你全权负责。”
　　“是。”魔阎点头。
　　魔尊抬起头，视线落在一直在大殿中的侍卫身上：“加大人手，尽早找到那人。”
　　“是。”侍卫收到命令，后退着出了大殿。
　　魔阎好奇的看着高台上的人，不解的问：“父尊是要找什么人？”
　　魔尊淡淡瞥了他一眼：“做好你的事就好。”
　　魔阎见状，只能作罢，回去准备比试的事情。
　　客栈内，寒清冰再一次铺开魔阎给的地图，还有两粒类似于玉米粒的紫红色物件。
　　仅仅是附近的一个报名点就有这么多报名的，再加上其他地方的报名者，人数绝不会少。
　　如何能拿到几千个名额，寒清冰有些头疼了。
　　她毕竟对魔族不了解，关于魔族的选拔也不清楚。若单纯的一对一单挑，她倒是不担心。
　　可根据报名建筑上面的牌子显示，报名时间一共是三天，紧接着就是选拔，选拔的时间只有一天。
　　这一天要筛选数十万人，她想不到魔族会用什么样的方式。
　　随凝下巴撑在手臂上，一瞬不瞬地盯着对面眉头微蹙的女人：“其实我觉得用一天的时间筛选，对我们来说更有利。”
　　寒清冰看向她，示意她继续说下去。
　　“我们本就不是魔族人，常规方式的筛选，很有可能会暴露我们的身份。”随凝分析，“现在虽然还不清楚魔族具体会用什么方式，但怎么都比我们主动出现在大庭广众之下强。”
　　一对一比试的话，两人出招习惯，下意识的举动都很容易被看出不是魔族人，到时，只会徒增麻烦。
　　寒清冰想了下，的确没错。筛选的时候，她兴许还能做点手脚。
　　她收起地图和紫红色物件放入空间容器中。
　　随凝舌尖在口腔中圈动一圈，手臂改为趴在桌面上，脸颊同样贴在桌面上。
　　棕黑色的瞳孔映射出面前人的一举一动。
　　寒清冰适时抬起头，被人长时间注视着，她也有所感应。
　　视线在半空中交汇，寒清冰顿了两秒，若无其事的收回。
　　在报名的最后一日，寒清冰和随凝卡在报名十斤啊快结束的时候进入报名点。
　　此刻，报名点内，零星散着几个正在报名的人。
　　寒清冰捏着魔阎给的两枚紫红色物件给前来为两人办理报名的魔人。
　　魔人接过紫红色的玉米粒，在上面分别注入一道魔气，确认无误后，放入身后的箱子中。
　　接着，又从另一个箱子中拿出两根羽毛递过去。
　　这便是报完名，可参见明日选拔的凭证。
　　“请于明日一早抵达魔族广场，参加选拔。不可早到，更不可晚到，否则取消资格。”接待者道。
　　寒清冰接过两根羽毛：“谢谢。”
　　魔族广场密密麻麻不下百个，接待者说的应该是距离最近的，位于百里外的广场。
　　报完名后，两人重新回到客栈中。
　　接待者并未说具体什么时间到达广场。
　　这或许是个心照不宣的时间点。早到和晚到都会被取消资格，但她和随凝之前从未听说过魔族的比试，更不可能知道时间。
　　冒然问别人，还会被有心人怀疑。
　　思索一番，寒清冰决定去附近的茶馆，说不定可以探查到。
　　客栈旁边的小茶馆中，有几桌已经坐满了魔，正在兴致勃勃的探讨关于本次比试的事情。
　　寒清冰和随凝寻了处偏僻的地方坐下。
　　本着多说多错的原则，在店小二询问两人喝什么茶时，寒清冰要了壶最普通的。
　　茶水不多时被泡好端了上来，店小二殷勤的给两人倒上茶水，然后去伺候别的顾客。
　　随凝端起茶杯微微抿了一口，古怪的味道瞬间充满口腔。
　　她面目扭曲了下，在一屋子的魔中，口中的茶水吐也不是，咽下去又难受。
　　挣扎中，寒清冰递上一条手帕。
　　随凝激动的看了她一眼，手帕捂住唇，小心翼翼的将茶水吐出。
　　寒清冰手指在杯沿上划过。
　　魔族的茶不同于人族，完全是黑紫色的，顺着热水，还冒出丝丝缕缕苦涩的茶香。
　　寒清冰唇在杯口抿了下，并未碰到茶水。
　　“这茶一股子怪味。”随凝传音给对面人。
　　寒清冰挑眉：“魔族的茶，我们喝不习惯。”
　　就像是人族的茶，魔族也喝不习惯。
　　杯中茶水渐渐放凉，周围人声鼎沸，都在讨论关于这次的比试。
　　“明日的筛选，不知会不会像是去年那般，若是用去年的方式，我恐怕要直接落选了。”
　　“谁知道呢？每年的方式都不一样。”
　　“今晚几点出发去广场？”
　　“喝完茶就去。”
　　喝完茶就去？寒清冰瞥了眼渐沉的天色。
　　“今日与明日的交界就是选拔时间，到广场应该会花费两柱香的时间。”
　　“……”
　　“魔族设置的筛选时间挺新奇的。”随凝传音给寒清冰。
　　如不是听这些魔说，她们二人想破脑子也不会想到，魔族会将时间设置成这个。
　　寒清冰把玩着茶杯。
　　零点，这个时间的确稀奇。
　　得到想要的信息，寒清冰并不着急走，她准备和这群人一同前往广场，中途出现什么不懂的，也能看看这些人是怎么做的。
　　时间一分一秒的流逝，茶水已经变凉。
　　就在这时，茶馆门口突然出现一阵骚动，紧接着，就是一群身着魔族士兵服饰的人挤进茶馆。
　　茶馆的老板和士兵长在说些什么，对方面露难色。
　　“怎么回事？”有魔不满的问。
　　“这是干什么？出什么问题了吗？”
　　此起彼伏的魔族人询问声。
　　寒清冰沉下眼眸。
　　刚才茶馆老板和士兵长的谈话她听得一清二楚。
　　”奉魔尊的命令，搜查可疑人。“士兵长如是说。
　　随凝往寒清冰的方向移动了些。
　　“安静。”士兵长大喊一声，“都坐在原位不准动。”
　　“大人，我们等会还要去参加筛选……”一魔话还没说完，就被士兵长打断。
　　“不会耽误你们。”士兵长抬起手，身后的士兵纷纷拿出一个圆形手环，朝着四周的茶客走去。
　　只见他们将手环放在茶客的手背上，朴实无华的手环转瞬间亮起紫色的光芒。
　　一旦手环亮起紫光，士兵就会前往测试下一个魔族人。
　　寒清冰按住手腕上魔阎给的手链。
　　很快，就有士兵检查到两人前面的那桌茶客。
　　寒清冰藏在桌面下的手动了动，淡淡的灵力包裹着那只手。
　　透明光环再一次亮起紫色光芒，士兵收回手环，朝着两人而来。
　　“麻烦伸出手。”士兵道。
　　寒清冰抬起桌面上的手臂，微凉的手环在接触到手臂的同时，亮起紫色光芒。
　　女人松了口气。
　　就在士兵准备把手环拿下时，紫色光芒消失，变为赤红。


第四十章 
　　寒清冰瞳孔微缩, 放在桌面下的手蓄势待发准备攻击。
　　随凝眼色也变了几分，长剑在掌心凝聚。
　　然后，那个侍卫像是没看见手环的变化般, 拿下手环放在随凝手背上。
　　寒清冰眼皮上抬, 手中灵力消失。
　　随凝手心握住, 凝结的武器停滞住。
　　“怎么回事？”随凝给身侧的女子使了个眼色。
　　寒清冰不明所以的摇头。
　　紫色手环再次变成红色，士兵依旧不见怪的拿走。
　　“能问一下，为什么我们的是红色的吗？”寒清冰出言询问。
　　士兵走向下一桌的脚步一顿, 捏着的手环恢复成透明色，他看了眼两人, 若无其事的道：“红色说明你们身上魔气等级较高, 紫色则是一般水平。”
　　说罢，士兵将手环放在了下一个魔手背上。
　　寒清冰不着痕迹的按住隐没在衣衫下的手链。
　　魔阎给的这条手链中, 蕴含的魔气竟然如此之高。
　　半柱香的功夫，整间茶馆中的魔都被检查了一遍，并无不妥之处。
　　士兵长对着一屋的魔歉意的点点头, 招招手, 十数个士兵整齐的排成两队，离开了茶馆。
　　顷刻间, 茶馆安静了一瞬，随之爆出巨大的讨论声。
　　“今天这是怎么了？突然要搜查可疑人, 有其他族进入魔族了吗？”
　　“谁知道呢？这些都不是我们应该考虑的事情。还是想想接下来该如何过了筛选才是。”
　　“你说的对, 只希望这是筛选让我过，不然又要等上几年。”说话的魔重重叹了口气, “这是我第三次参加筛选, 十几年了，总该让我过了吧。”
　　“这是我第十次参加筛选了。”角落里, 一只魔幽幽出声。
　　参加比试，不论筛选有没有过，五年内都不可以再次参与。
　　这个条件限制了很多人，但魔族人数巨多，若是不限制的话，每年的筛选工作都将是巨大的工程量。
　　此魔出声后，茶馆内的嘈杂小了很多。
　　十次，意味着这个魔已经等待了五十多年。
　　随凝轻咳声，不得不说，这魔意志力真好。
　　寒清冰端起茶杯，像模像样的抿了口，实际却是连水都没碰到，她放下茶杯，估摸着去广场的时间。
　　昼夜交替就是筛选的时间，现在还有一段时间。
　　此处的魔都还没走，她视线在茶馆中转悠一圈，锁定一桌，到时可以跟在对方后面，这样，可以最大程度的保证不会出现意外状况。
　　就在寒清冰确定到底跟哪些人时，一道魁梧的影子打在桌面上，甚至有小部分应该遮盖在她的身上。
　　影子的主人没站多久，转眼间坐到了两人的对面。
　　寒清冰掀起眼皮。
　　来人身形高大，身高约莫两米，手臂上肌肉起伏，黄铜色的肌肤暴露在空气中，一道接近十厘米长的刀伤横贯前胸。
　　视线上移，落在男子粗犷的面容上。
　　男子嘴角牵动，扯出一个不算是笑容的弧度：“你们好。”
　　“你好。”随凝微笑。
　　桌面上手勾住寒清冰的手摆到桌面上：“有事吗？”
　　男子扭头朝不远处的桌子上的女生歪了下头。
　　那女生当即走了过来，坐在了男子身侧。
　　“我见刚才二位搜查时，手环显示的颜色是红色，所以，想找二人一同组队，增加筛选中的可能性。”男子道。
　　“对了，我叫阎启，这位是我的妹妹，阎灵。”为了表示诚意，阎启先一步自报家门，“我和妹妹也是检测时也是红色，到时可以相互照应，而且，看你们这幅样子，应该是第一次参加筛选。”
　　随凝弯唇，和寒清冰传音交流一番后，点点头：“也好。”
　　阎启兄妹的加入，至少可以让她们在这几个时辰轻松点。
　　阎灵侧身和阎启说了些什么，后者的脸登时红了几分，从空间容器中拿出一件上衫穿上。
　　寒清冰移开视线。
　　“这茶水不合二位胃口吗？”阎灵盯着桌上几乎未动的茶水，体贴道，“可以换一壶别的尝尝。”
　　“不用了，我们平时很少喝茶，有些喝不习惯。”随凝笑吟吟的拒绝。
　　闻言，阎灵也不强求，乖巧的坐在一边等待去广场。
　　又坐了会，茶馆中有几桌人站了起来。
　　阎启拎起茶壶，拿了个干净的杯子倒满一杯，然后一饮而尽，随手擦了下嘴：“我们也走吧。”
　　“好。”随凝起身。
　　走到茶馆外面，无数只魔浩浩荡荡的朝着一个方向而去。
　　没有一只魔使用灵力或者是武器赶路。
　　百里路，完全凭借脚力抵达。
　　好在道路平整，不至于太过耗费体力。
　　阎启走在前面开路，阎灵跟在后面，寒清冰和随凝和包围在中间，不会被人挤到。
　　“我和哥哥是第二次参加比试了，第一次筛选都没过，希望这次能过。”路上，阎灵生怕路途烦闷道。
　　阎启哈哈一笑，大手抓住头发：“那时什么规矩都不懂，刚到筛选场地就被淘汰了。”
　　阎灵也不好意思的抿唇笑。
　　随凝好奇：“一般筛选需要多长时间？”
　　阎灵想了下：“很快，几分钟就能筛选好。”
　　“这么快？”随凝蹙眉，“筛选的方式是什么？”
　　阎灵耸肩：“不清楚，这种东西完全就是靠运气，去年筛选方式竟然直接选了某个时间段到达筛选场地的魔。”
　　“这么随便？”随凝不可置信。
　　“就是很随便。”阎灵摊手。
　　寒清冰和随凝对视一眼，如此一来，所谓的筛选就是完全凭借运气的东西了。
　　若是运气好，便可以直接进入，若是运气不好，就要再等五年。
　　寒清冰眉眼间多了几分愁绪。
　　魔尊殿的一处宫殿内，魔阎擒着酒杯左右摇晃，透明液体溅落，滴在手背上，他不在意的挥去。
　　“少尊，此次筛选已经准备好了。”藏在黑暗中的手下单膝下跪。
　　“知道了。”魔阎放下酒杯。
　　“也不知道那两人怎么样了。”魔阎低声啧了下，“应该到筛选的地方了吧。”
　　距离最近的广场还有十多里地。
　　周围是各种各样的魔族气息。越是接近广场，越是拥挤。
　　阎启身躯庞大，勉强为几人提供了安身之地。
　　到达广场时，距离筛选还有小半个时辰，所有提前到达的人都聚集在广场的外围，不敢踏入广场内一步。
　　广场四周摆放着十数个照明的发光体。
　　阎启锤了锤手臂和小腿，走了这么久，也有些累了。
　　不过好在有灵力护身。缓解了大部分疲劳。
　　距离昼夜交替还有几分钟的时间，围着一圈的人蓄势待发，准备选择合适的位置。
　　“我们尽量抢中间。”阎灵小声道，“中间被选中的可能性要大很多。”
　　“有一年选的就是广场中间的，今年应该不会了吧。”阎启持反对意见。
　　“也对，拿我们抢边缘地带？”阎灵道。
　　“可以。”阎启点头。
　　随凝满脸黑线，魔族筛选人的方式真是别树一帜，闻所未闻。
　　就这么随便的吗？
　　“你们到时跟着我们，别走丢了。”阎启不放心的跟两人道。
　　寒清冰点头。
　　“我们真的要跟这两人一起吗？我怎么感觉不怎么靠谱。”随凝传音给寒清冰。
　　“能想出这种筛选方式，能有几个靠谱的。”寒清冰回音。
　　“好像是。”随凝想到魔阎那副吊儿郎当的模样。
　　就目前来说，见过的魔族，就没几个是靠谱的。
　　“哗。”一声巨响，广场四周的灯光全部熄灭，五秒后，亮起紫色光芒。
　　魔族人像是接收到了什么指令，纷纷向着广场而去。
　　阎启顺着人流迈入广场内部，走了几步后，就没再往前走。
　　阎灵站在她身边，拽住随凝衣袖：“这里。”
　　四个人从广场外到进入广场，一共走了不到十步。
　　浩浩荡荡的魔族人挤满整个广场。
　　一分钟后，当最后一位魔族人踏入，一道银白色光幕从天而降。
　　有晚到的人，眼睁睁看着自己被光幕阻挡在外。
　　光幕呈包围圈的姿态，将所有魔围在里面。
　　从光幕中分出一道道紫色的弧线，精准的落在每只魔身上。
　　寒清冰仰起头，头顶被一根紫色光线照光，然后急促的降低在地面。
　　不过眨眼间的功夫，紫色光线消失的无影无踪。
　　银白色光幕缓缓向上升起。
　　“筛选完了？”不可思议的声音充斥整个广场。
　　“我手背上怎么有个红色标记。”
　　“我也有。”
　　“……”
　　“哥，我手背上也有红色标记。”阎灵兴奋的举起手。
　　“我们被选上了。”阎启更是兴奋。
　　寒清冰眨巴了下眼睛，看着手上类似于水滴状的红色印记：“有这个标记就是被选上的吗？”
　　说完，她偏过头去看随凝的手背，对方手背上也有一枚鲜红的印记。
　　“是的，一般来说，对选中的人身上都会有一个显眼的标记。”阎启回答道。
　　他乐呵呵地看着手背上的印记：“终于被选上了。”
　　广场上，除了少部分魔有标记外，大部分魔手背上空无一物。
　　抱怨声，叹息声此起彼伏。
　　“本次筛选方式是什么？”有人质疑。
　　中央出现一个虚影，人影闪动，看不清那人究竟是什么样。
　　模糊的声音顺着虚影传来：“本次筛选方式为测试。测试魔气等级为红色，则可参加最终比试。”
　　红色，寒清冰挑眉，视线不经意扫过手腕上的链子。
　　“魔阎还算靠谱。”随凝也看向了手腕上的手链。
　　不得不说，此次若是没有魔阎给的这条手链，她们的确不可能过筛选。
　　魔尊殿内，魔阎给自己倒上酒：“下次见面，别忘了感谢我给你们开后门。”


第四十一章 
　　筛选结束后就到了正式比试的时间段。
　　没被选中的魔垂头丧气的出了广场。
　　等大部分魔离开后, 偌大的广场只剩下十几个人。除了他们四个站在边缘外，其他被选中的人都是站在广场靠里的位置。
　　寒清冰带着随凝往里走了几步。阎启兄妹俩跟了上去。
　　等到剩下的人都聚齐起来后，虚幻的人影低眉看了眼手腕上显示的东西, 空洞的声音从遥远天际传来：“本次筛选已完全完成, 进入最终比试的魔为两千一百。”
　　两千一百跟数十万的参加筛选的魔相比, 数量少了很多。
　　“今年比试地点位于魔神帝宫。”玄幻人影缓缓开口，“请各位于两个时辰内抵达魔神帝宫，无法按时抵达的, 则自动剥夺比试资格。”
　　说完，人影换幻化为光点, 飘向满天星辰。
　　魔神帝宫, 寒清冰略有耳闻，传闻是魔族曾经的一位神明居住的地方。
　　在那位魔神死后, 帝宫被神力封闭。
　　如今，漫长岁月过去，竟是被用作比试的地方。
　　“怎么会是在魔神帝宫。”阎启面上出现几分诧异。
　　寒清冰的目光移到他身上。
　　“哥, 魔神帝宫有什么不对的地方吗？”阎灵虽听过关于帝宫的传闻, 可毕竟时间久远，对很多东西都没了原先的敬畏。
　　“魔神帝宫, 是魔族最后一位魔神居住过的地方，里面的东西或多或少会染上神气。帝宫常年处于封闭状态, 就算外层的神力消逝, 里面沾染神气的东西还会存在。”不等阎启回答，另一位被选中的女子朝着在场的人普及。
　　“常年与神气相伴, 那些东西恐怕已经开了灵智。”女子视线落在阎启沉下来的脸上, “而我们，不一定打得过。”
　　“也就是说, 若是遇到灵识开启的生物。”女人停顿了下，最后一句话近乎一字一顿，“我们有极大的概率死在里面。”
　　此言一出，在场的十数人脸色都变了几分。
　　此次挑选的场地，比往年危险很多。
　　“当然，毕竟是神曾经居住过的地方，若是幸运，说不定可以找到好东西，就算是神器，也不是没有可能。”女子笑盈盈的补充。
　　寒清冰拇指一遍遍的从食指上划过，在估算进入到帝宫的危险性。
　　刚才说话的女子说的的确没问题，她将帝宫中的危险说了，可偏偏最后一句话。
　　里面可能有神器。
　　一件神器足以让人忘记危险。
　　场上的人在听到神器时，眼睛不约而同的亮了下。
　　若是能获得神器……
　　“不可能会有神器。”一名男子冷声打断在场人的幻想，“真当神器随地可见吗？哪怕是千万年前，也不过只有十把神器。”
　　“据记载，帝宫中的那位魔神，并未拥有过神器。”男子转身向魔神帝宫方向而去，提醒道：“再不走，就来不及了。”
　　寒清冰扫了眼阎启，对方在听到魔神帝宫时，明显愣了下神。
　　“哥，这帝宫……”阎灵小心翼翼的拉住阎启壮硕的手臂。
　　“听父辈们说过，帝宫很危险，里面除了有开了灵识的东西，还有各种机关。曾有人在魔神死后千年进入，直接被万箭穿心，传送到了帝宫外。”阎启揉了揉发胀的额头。
　　“不过万年过去，里面的机关应该也没那么大杀伤力了，不然也不会将此次比试地点设置在此。”阎启安慰道。
　　广场上还剩他们四人。
　　帝宫距离此处足有万里，若是凭借脚力，短时间内根本无法抵达。
　　若是御剑风行，不能保证不会被看出什么。
　　就在寒清冰和随凝暗自传音的时候，一只庞大大物出现在广场上。
　　“上来。”是阎启的声音。
　　寒清冰抬头望去，阎启已经幻化成了原形，是一个黑褐色的大鹏。
　　阎灵先一步爬上大鹏的背，然后伸手去拉下面的两人。
　　寒清冰避开阎灵的手，脚尖蹬地，轻身跃动，跳至大鹏背部。
　　随凝亦是如此。
　　待三人都站好后，阎启扇动翅膀，飞至半空。
　　夜色如水，三人盘腿而坐，闭目眼神。
　　等到阎启降落，三人睁开眼的时候，已经是一个半时辰后了。
　　魔神帝宫周围已经聚集了上千只魔，还有魔不断从四面八方赶来。
　　阎启变幻成人形，朝着帝宫的方向看去。
　　巍峨的帝宫已经时光的洗礼，早已不复当年的辉煌。
　　内部结构被一层结界覆盖，无法看见具体的事物。
　　仅仅露出的高达百米的殿门，就给人十足的压迫感。
　　寒清冰看了眼时间，距离帝宫开启的时间不到半个时辰。
　　灵识扩散开来，探查周围的魔族人。在没发现什么特殊情况后，她将灵识探往禁闭着的帝宫。
　　白玉古笛握在左手，另一只手捏着阴阳玉，她目光灼灼地盯着殿门，冰蓝色的灵识缓缓从殿门下的缝隙钻入。
　　在殿门处感知一番，没有发现危险后，灵识开始往后撤。
　　就在这时，殿门内部极速掠过一道残影，火焰喷出间，将那缕灵识燃烧殆尽。
　　寒清冰手猛地一颤，指尖从白玉上划过，她蹙起眉头，白皙的面庞染上些许惊奇。
　　“随凝，进去后，你跟在我身后。”寒清冰侧头小声对身边人道。
　　随凝掀起眼皮，柔软无骨的靠在寒清冰肩上：“怎么，是我怕出事吗？”
　　寒清冰难得点了点头：“刚才有什么东西把我探查帝宫的灵识烧毁了。”
　　她的灵识不是那么容易可以感知到的。
　　随凝面色凝重了些，扫过不远处的阎启兄妹俩，传音问：“可曾看清是什么东西？”
　　“不曾，速度很快，我没来得及捕捉，灵识就被销毁了。”寒清冰回音给她，不放心的又说了句，“届时你跟在我身后。”
　　随凝挑眉：“好。”
　　距离帝宫开启还剩下一炷香的时间，两千一百位魔族人已经全部到达。
　　魔神帝宫前，一位身着紫金色衣衫的男子出现在殿门口。
　　男子背对着所有人，手中拿着一块紫色晶石念念有词，手指在殿门上不断勾画。
　　一道道纹路随着男子的勾画显现而出，漂浮在半空中。
　　男子低喝声，纹路直冲殿门而去。
　　平整的殿门瞬间出现无数道凹槽，对应着男子勾画出的纹路。
　　在距离比试正式开始还有一分钟的时候，男子大手一挥，掌心重重落在殿门上。
　　禁闭的殿门微微颤动了下，随着比试时间正式开始，男子用力一推，将殿门推开的同时，身影消失在原地。
　　随凝看着男子的一举一动，莫名觉得有些熟悉。
　　“有点像魔阎。”寒清冰淡淡道。
　　男子的背影和魔阎有几分相似。
　　“的确有几分，应该不是他。”随凝道。
　　那人开门时的正经模样，怎么会是魔阎能做出来的。
　　随凝表示绝对是把自己刚才看错了。
　　寒清冰不置可否。
　　在殿门开启后，陆陆续续有魔进入，还有的魔在外面观摩。
　　阎启属于后者，等了约莫五分钟的时间，大部分的魔都已进入。
　　见暂时没出现什么危险，阎启对着三女挥了挥手：“你们跟在我后面。”
　　做为团队中唯一的男性，他自觉站在第一个。
　　然而……
　　一支古笛阻挡了他向前的步伐。
　　阎启顺着古笛来源处看去。
　　女子单手持笛，声音淡漠：“你和阎灵跟在我们身后。”
　　说吧，不等阎启说什么，带头向着殿门而去。
　　阎启挠了挠头，和阎灵对视一眼，没有在争抢，老老实实的跟在两人身后。
　　初入帝宫，一股寒气从帝宫内部侵袭而来。
　　寒清冰下意识握紧了随凝的手。
　　她身上的寒毒很有可能会被这些寒气逼出来。
　　随凝心领神会，调动火灵根的运转，让掌心保持在较高的温度。
　　越往帝宫走，就越冷，以至于后面没踏出一步，那股冷意就加剧一分。
　　“魔神修炼的是冰灵根吗？怎么会这么冷。”阎灵裹紧了身上的衣衫。
　　这个时候，他们不会将灵力用在取暖上。
　　阎启从空间容器中拿出一件厚厚的披风递给阎灵，示意她披上。
　　寒清冰不动声色的释放出灵力，笼罩在随凝周身。
　　走了大概一炷香的时间，前方出现十数个岔路。
　　谁也不知道每条岔路后面对应着什么。
　　寒清冰眯起眼睛，这里便是准备将两千一百人分割的地方吗？
　　有魔犹豫着不知该往哪里走，也有魔扫过所有岔路后，径直走向其中一条。
　　“我们进哪条？”阎灵问。
　　“看出来了吗？”寒清冰给随凝传音。
　　后者微微一笑：“嗯，有点难办了。”
　　“哪条都不进。”随凝肯定道。
　　“不进？”阎灵睁大眼睛。
　　在这就直接放弃了？
　　寒清冰唇角上扬，古笛在掌心转了个圈，目光阔在岔路左侧的墙壁上。
　　此处墙壁与刚进来时有多大的不同，两面墙壁都是用寒冰建造而成。
　　就连布满岔路的哪条墙壁，也是如此。
　　墙壁上挂满水渍，却没有滴落的意味。
　　“等会你就知道了。”随凝没有明说。
　　这里的还有几百只魔没有进入岔路，不经意间，就会被别的魔听见什么。
　　加之她们并不打算和阎启兄妹俩传音交流。
　　等待的时间中，一只魔走到了寒清冰之前注意到的墙壁，曲起手指在墙壁上用力敲了敲，听了听声音。
　　“有人是火属性吗？”那魔询问在此地还没进入岔路的几百只魔。
　　寒清冰挑起眉。
　　这魔不傻。
　　魔群骚动议论，过了会，几只拥有火属性的魔走出人群。
　　“这里，用火烧。”先前说话的魔指了下用寒冰建起的墙壁。


第四十二章 
　　魔神居住的地方, 岂会有魔真的敢烧。
　　几只带有火属性的魔纷纷退后几步，没人听他的话。
　　毕竟故意损坏帝宫，魔尊若是怪罪下来, 他可以用没出手的托词脱罪, 动手的魔, 可就没办法了。
　　谁都不傻，更何况，出现在这里的人都是竞争对手, 妄想争得最后比试的胜利，更不可能受制于人。
　　指着墙壁的魔见没人动弹, 忍着不耐解释：“那些岔路是障眼法, 一旦进入就会丧失接下来的资格。”
　　然而，并未有人相信他的话。
　　寒清冰半挑眉梢。
　　局势就这般僵持下来, 长时间没人动弹。
　　有人受不了这种氛围，觉得那魔是在故意恐吓。进入魔神帝宫短短时间内，还未有意外情况出现, 若真如那魔所说, 岂不是刚才进入岔路的千位魔族人都被淘汰了，一下子少了一半的竞争对手。
　　比试怎么可能会如此简单。
　　“我们要不要进入岔路？”阎灵仰头询问阎启。
　　阎启轻摇头：“先看看情况, 不急。”
　　白玉古笛在几根手指间转动一圈，周围陆陆续续有魔族人等不下去, 进入岔路中。
　　短短数分钟, 留在此地的魔还剩五百多。
　　见人数差不多了，寒清冰贴近随凝, 低声道：“把刚才那人指的墙壁融了。”
　　随凝应了声, 侧身穿过一只只魔，走到站在寒冰铸成的墙壁旁, 对面色不善的魔笑了笑：“何必那么着急，现在，竞争对手可是少了一大半。”
　　说罢，抬起头，浓重的火属性顷刻间从手掌涌出，随凝有意控制住火灵根的释放，将其灵力缩小到在场大部分魔能达到的水平。
　　“你有火元素，刚才为什么不站出来？”魔翼冷冷地盯着她。
　　冰墙在烈火的炙烤下缓慢融化，点点滴滴的透明液体滑落地面。
　　随凝笑容不减：“因为我不喜欢听人指挥。”
　　持续烘烤一个地方，冰墙融化出巴掌大的空洞，女子忽略男子灼灼的目光收回手。
　　透过孔洞，明显可以看见另一端存在着一片真实的空间。
　　这个时候，魔翼也不能说什么，本就是各自为营，他咬咬牙，扯出僵硬的笑容：“还请将这个孔洞扩大，让我们能够过去。”
　　随凝适时后退：“我已经帮你证明了墙壁外是空的了，剩下的，会有别人来做的。”
　　这个时候，耗费自身的灵力明显不是正确的做法，虽然刚才的消耗对她来说微不足道，可架不住五百多只魔穿过。
　　除非将整面墙壁融化大半。
　　这种费力不讨好的活，她可不做。
　　不过好在，在孔洞出现后，之前那几位有火元素灵力的魔顶了上去。
　　先前他们担心会被人利用，但眼下看来，对面的空间或许真的是正确的道路。
　　“没想到真的有空间。”魔族人窃窃私语。
　　“进入岔路的那些魔真的会被淘汰吗？”有魔难掩面上激动。
　　一下子少了如此多的竞争对手，他们怎么会不高兴。
　　魔翼不屑的扫过身后满脸喜悦的同族，鼻息发出轻微震动。
　　随着坚冰融化的加速，孔洞越来越到，逐渐扩展到可以容纳三人并排通过。
　　几只魔族人纷纷收回灵力。
　　按理来说，这种情况下，融化出可以容纳一人通过的孔洞就可以了，但具有火属性的几位魔族人来自不同阵营，自然希望在初始阶段，不会因为孔洞的大小影响进入先后的时间差。
　　一次过三个人，五百人几分钟就能全部过去，但若是一次过一个人，等最后一位魔族人穿过孔洞，最开始进入的恐怕都不知到哪里了。
　　在孔洞打通的瞬间，与魔翼一起的几人立刻闪身进入。
　　寒清冰不缓不急的拉着随凝的手腕，准备等人都过去了再进入。
　　阎灵有些着急：“我们还不进入吗？”
　　先进入的人说不定会提前将里面的宝物收走，到时，后面的人连口汤都喝不着。
　　对于魔神帝宫中的宝物，寒清冰并不在意，她更在意的成为最后的胜利者，成功进入魔尊殿，寻找她想要知道的真相。
　　“进入吧。”阎启匆匆带着阎灵进去。
　　寒清冰眯起眼睛，拉着随凝的手跟在兄妹俩的后面。
　　穿过冰墙后，里面的寒气骤然减轻了许多，合适的温度环绕周身。
　　寒清冰撤下加固在随凝身上的灵力。
　　面前依旧是一条长的望不到尽头的到道路，两侧的油灯簌簌的点燃，发出“噼里叭啦”的爆炸声。
　　是油灯里的信子发出的声音。
　　“这里暂时还没危险。”随凝道。
　　寒清冰掌心用力，握紧她的手掌，传音叮嘱：“往往这才是最危险的。”
　　堂堂魔族最后一位神灵居住的地方，怎么可能这么轻易的让人通过。
　　在十数到岔路出现的时候，寒清冰就意识到事情不对，一下子淘汰一千多人，是想做什么。
　　她能察觉到寒冰铸成的墙壁后方有空间，完全是因为体内冰灵根的感知。
　　至于魔翼，他的灵根应该也是冰灵根。
　　想到这个人，寒清冰目光幽深，锁定在了走在中央的人。
　　一开始大张旗鼓的说明墙壁后面有空间，让在场的魔找到了主心骨般，似有若无的跟随着这人的步调。
　　阎启兄妹俩的步子很快，急切的赶上走在前面的人。
　　寒清冰多看了他们两人，也不阻拦。
　　周围的温度逐渐升高，两遍的墙壁开始融化。
　　水渍积攒在地上，前面的魔一脚下去，水花四溅。
　　寒清冰察觉到异样，将随凝往身边拉了些。
　　无数道黑影从头顶闪过，她猛地抬起头，然而什么也没看见。
　　随凝掌心凝出长剑，泛着冷光的剑芒反射到地面的水渍上。
　　“什么东西。”有魔叫道。
　　“有黑影，有黑影，快，聚集在一起，小心点。”另一只魔接道。
　　魔翼一行人立刻围聚在在一起，警惕地盯着四方。
　　等了许久都没能等到什么，魔翼微蹙眉头：“继续往前走。”
　　围成圈的一行人重新并成排往前走。
　　寒清冰不动，她盯着百米高的上顶，空旷的漆黑。
　　隐约间，从那片漆黑中亮起无数个红色的小点，是动物的眼神。
　　来不及出声，无数只蝙蝠从上空坠落。
　　“小心。”寒清冰握住随凝拿剑的手，在空中挥舞。
　　冰冷的手掌与温热的手背相贴，随凝放松了全身力度，任由对方掌握控制权。
　　长剑划出一道道剑气，将落下的蝙蝠劈开。
　　然后，蝙蝠数量巨多，竟是形成了蝙蝠瀑布，密集的朝着众魔砸下。
　　呼吸间，掉落的蝙蝠已经到达人的小腿部。
　　随凝嫌弃的将脚边的蝙蝠踢开：“怎么这么多。”
　　寒清冰不应声，身形不断转动，抵挡蝙蝠大军的进攻。
　　有的魔就没那么多的运气了，一时不察，被蝙蝠咬伤，招式出现破绽，被蝙蝠一拥而上包裹住。
　　留下刺耳的惨叫后没了声息。
　　所有魔的脸色都不好看。
　　这种蝙蝠并不难对付，只是数量太多，一直这么耗下去，只怕用不了多久，灵力就会耗尽。
　　魔翼大叫一声，体内灵根运转，寒气从掌心涌出，一根冰柱凭空出现。
　　他大手一挥，冰柱自动发起攻击，向前方刺去，贯穿无数只蝙蝠尸体。
　　他如法炮制，凝聚出一根根冰柱。
　　可根本没什么用处。
　　“清冰。”随凝低唤。
　　寒清冰分出神来，嗯了声。
　　“你休息会，我来。”随凝掌握剑的控制权，调动周身火元素之力，挥出一道道带着火焰的剑痕。
　　寒清冰松开手，脚下汇集的蝙蝠尸体越来越多，按照这样的速度，用不了多久，他们这些人就会被活埋在这。
　　“走，快走。”魔翼喊道。
　　但他们刚挪动两步，就被蝙蝠逼的不得不再次退回来。
　　根本不无法动弹半步。
　　一个接一个魔族人倒下，然后淹没在蝙蝠的浪潮中。
　　寒清冰扫了眼不远处的阎启兄妹俩，他们躲避的速度越来越慢，体力支撑不了太久了。
　　扫了眼有一个倒下的魔族人，她心底轻叹声，抬起白玉古笛。
　　唇轻轻贴上。
　　悠扬的旋律传出，寒清冰手指不断松开，按下古笛上的孔洞，有节奏的声音传入蝙蝠耳中。
　　是一种仅能让蝙蝠听见的频率。
　　随凝惊讶的发现，蝙蝠的攻击渐渐弱了下来，进攻的速度和数量在逐步减少。
　　她视线落在身边闭眼吹笛的人身上。
　　虽然听不见声音，但她清楚的知道，蝙蝠是因为寒清冰的笛声发生了转变。
　　当最后一只蝙蝠被清理，随凝垂下有些疲惫的手臂，空闲的人揉了揉肩膀。
　　“终于结束了。”有魔气喘吁吁的。
　　“还好挡住了。”有魔庆幸。
　　经过这一变故，在场的魔从原先的五百多只，减少到四百出头的数量。
　　“魔族是准备让这五百多人送死的吗？”随凝传音。
　　刚才若不是寒清冰出手，不知还会有多少只魔因为灵力耗尽而死，又会有多少只魔因为不幸被蝙蝠咬伤丢了性命。
　　寒清冰拿下古笛，神色复杂。
　　她想不出，魔尊是怎么想的。
　　没敢在此地停留太多，魔族人纷纷继续向前，想要早点摆脱这种恶心生物。
　　在踏上干净的地界后，众魔还没来得及开心，就被眼前的景象吓到了。
　　入眼的竟是一片沙漠之地。
　　魔神帝宫中，竟然还藏着一片沙漠。
　　“这魔神倒是与众不同。”随凝摸了摸鼻子。
　　“该不会这片空间才是错误的道路吧。”有魔提出质疑。
　　“我也觉得，一开始的岔路怎么可能淘汰那么多人，说不定我们才是真正要被淘汰的。”


第四十三章 
　　魔翼不耐的转过身, 眼神冰冷的看向说话的几魔，快要按耐不住拍死他们的冲动。
　　“没点本事，只知道在这多言的废物。”魔翼身旁人出言嘲讽。
　　“你说谁是废物？”被骂的魔来了脾气, 上前两步, 作势就要打过去, 被同行的人拦住。
　　随凝捏着寒清冰的指节，视若无睹的弯起眸子，等待魔族处理好内部事务。
　　寒清冰索性和随凝走到一处干净的地界坐下。
　　阎启兄妹俩注意到她俩走动, 犹豫再三，跟两人稍稍保持了些许距离。
　　争吵没持续多久, 有魔族人主动进入沙漠地界中。
　　寒清冰仰头靠在石壁上, 一层淡淡的灵力夹杂在她的身体和石壁中间，两者并未直接接触。
　　从空间容器中掏出一壶水递给随凝。
　　后者不客气地接过, 拔开瓶塞喝了几口。
　　“这帝宫中宝物没啥，稀奇古怪的东西倒是有一堆。”随凝擦去嘴角的液体，将水壶递了回去, “不过, 内部空间很大，连沙漠都有。”
　　寒清冰将水壶推了回去：“你留着喝。”
　　她视线落在进入沙漠地界, 已经她们已经百米外的魔族人身上，幽蓝的眸光一闪而过, 无数细小的纹路浮现而出。
　　身为出色的阵法师, 她在空间上的造诣也是极强的，不过须臾, 就看出沙漠的不对之处。
　　“空间构建的沙漠罢了, 在现实中的占地面积不过几平方米。”寒清冰语调不带起伏。
　　空间元素的神奇之处就在这里，你根本无法通过外表去推测具体大小。深度和纵度不断拉长。
　　这片沙漠空间广阔无垠, 短时间内根本无法穿越。
　　魔族每年就会举办一次比试，每次的比试时间不可能太长。
　　这就意味着，这种帝宫中，不仅存在空间元素，还存在时间元素。
　　“有没有办法绕过这片空间呢？”随凝问。
　　若是可以绕过，无疑可以缩减通过帝宫的时间。
　　“不可以。”寒清冰否决，“空间是真实存在的，无法避免。”
　　所以，她们必须要穿过这片沙漠。
　　再次抬眼，魔族人的身形变成了小小的几个点。
　　距离很远了。
　　寒清冰并不着急，从进入帝宫开始，没人告之过比试取得胜利的标准是什么。
　　极大的可能性便是留存到最后的人获得胜利。
　　随凝甩了甩手臂，心安理得的靠在寒清冰身上。
　　两人坐在原地休息了一炷香的时间才起身，慢悠悠的进入沙漠。
　　刚迈入沙漠边缘，炎热的气息澎涌而来烈日悬挂上空，火辣辣的直射地面。
　　沙石被晒的滚烫。
　　“还有太阳？”随凝眯起眼睛。
　　这座帝宫是封闭的，却是能看见太阳，如何能不让她感到惊奇。
　　寒清冰蹙起眉头。
　　随凝拔开水壶的塞子，手腕翻转，倒了一些出来。
　　流出的透明液体还没接触到沙石，就被蒸发殆尽。
　　“……”随凝。
　　这里面温度高的不正常。
　　寒清冰体温向来冰冷，进入这里，反而有了正常人的问题。
　　随凝就更不用说了，天生火灵根的她，在这里只觉得更热。
　　灵力护住体内水分流失。
　　“走吧。”寒清冰先朝着前方走去。
　　风沙凤舞，毫不留情地打在两人身上。
　　抬眼望去，在烈日的炙烤下，空间似乎有开始扭曲起来，随凝用力眨动眼睛，她揉了揉眉心，没来由升起烦闷。
　　浅蓝色衣衫不知在哪里染上了脏污，寒清冰抬手，施了个“洁净术”。
　　额头浮现细密的汗珠，不去动它，就会顺着额头缓缓滚落，有时还会有几滴落入眼中，刺得人眼疼。
　　走了约莫半个时辰，喉咙间的干涸越发明显，随凝再一次拔开瓶塞，对着猛灌几口。
　　“要赶上他们了。”随凝边盖瓶塞，边抬头点了点不远处的魔族人。
　　长时间的行走在这种炎热到不正常的空间行走，魔族人也没了气力。
　　“这破地方，一眼望不到头，什么时候能走出去。”
　　“方向感都没有，总觉得走错了。”
　　“我这没水了，你们那还有吗？”
　　“我这也没了。”
　　“……”
　　叽叽喳喳的声音逐渐弱下去，他们没了气力多说。
　　“累吗？”寒清冰猝然出声。
　　随凝啊了声，意识到她在说什么后：“有点。”
　　走这么长时间，隔着鞋子，都能感知到脚下的热度。
　　寒清冰抿住唇，单手按在黑玉上，悬挂着的绳子颤了颤。
　　“大约还需要五六个时辰才能走出去。”寒清冰道。
　　随凝脸色一下子难看了几分：“这么久。”
　　五六个时辰，在这种极端气候后，耗费的灵力不是小数目。
　　“嗯。”寒清冰确定。
　　她看了眼随凝额头上不断分泌的汗珠，拿出一副干净的手帕，仔细擦去。
　　随凝微微一怔，轻笑声，主动将头伸过去些，方便对方擦拭。
　　“殿下热吗？”随凝问。
　　“还好。”寒清冰收回手。
　　体内的冰灵根让她在一定程度上不惧怕炎热的。气氛。
　　两人速度不快，即使这个，断断续续赶超过一些魔族人。
　　在路过阎启兄妹时，随凝注意到这两人面色明显不对劲，体内的灵力呈现出死寂状态，她多看了几眼，又敲了敲两人干裂起皮的唇，本着相识的念头，分出去两壶水。
　　“谢谢。”阎灵眼睛一亮，抱着水壶大口灌了下去。
　　阎启感激的点点头，没力气多言，喝了几口，谨慎的将水壶放入空间容器中。
　　在不知道要在这里待多久的情况下，他选择多保存物资。
　　没多说什么，两人越过阎启兄妹。
　　她们算是仁至义尽了，后面遇到的，就要靠他们自己解决了。
　　走在最前面的是魔翼一行人，面对这种情况，他们比其他魔族人状态好上不少。
　　两人控制步伐，和他们保持不远不近的距离。
　　“累的话跟我说。”寒清冰主动拉着随凝的衣袖。
　　后者轻笑声，手腕摆动，手掌上移，牵住那只细腻的手应允：“好。”
　　寒清冰垂头看了眼两人交握在一起的手，表情不变。
　　对于随凝的肆意妄为，她似乎习惯了。
　　又走了大概半个时辰，身后的魔族人拉了大半距离，魔翼几人似乎也觉得精疲力尽了，就地休息。
　　寒清冰和随凝适时停下。
　　魔翼转过身，和团队中的人交流着什么，正说话间，叫瞧见后面的两人。
　　他对寒清冰影响不深，但是对她身侧的女子留有印象。
　　在通过坚冰铸造的墙壁时，就是这人先融化了个孔洞。
　　望了下距离遥远的魔族同胞，魔翼半眯起眼睛。
　　“那两人实力在这批人中应该算是不错的，多看着点。”魔翼传音给几人。
　　那几人纷纷扭过头。
　　“休息会就走，还有一个时辰天就黑了，到时温度下来，我们都要被冻死在这。”魔翼这句话是直接说出来的。
　　“我用灵力探测了，无法测出这片沙漠的大小，一个时辰，我们能出沙漠吗？”同队中有人询问。
　　“这片沙漠应该是魔神使用空间元素构建的，据古籍记载，魔神在空间上的造诣并不高，说不定，千米外就是尽头。”有人抱有侥幸心理。
　　“就算魔神在空间上的造诣不高，可他是神啊，神力无边，构建一个空间还不是轻轻松松。”另一人叹息。
　　“好了，保存体力。”魔翼打断他们的话。
　　地面温度高的惊人，根本无法坐下休息，只能傻傻的站着，像是被罚在阳光下似的。
　　“喝点吗？”随凝举起手中的水壶。
　　自从进入到沙漠中，寒清冰滴水未沾。
　　“不用。”女子拒绝，她握着随凝的手不松开，以此将身上的寒气传送过去，帮她抵挡部分热量。
　　随凝笑盈盈的贴了过去，大半个身子靠在女人身上，透过来的凉气让她满意的弯起眉眼。
　　还是这人身上舒服，可以直接抱着解暑。
　　寒清冰眉心动了动，没推开她。
　　“你们身上还有水吗？我这里没水了。”魔翼团队中又有人说话了，他摇晃着空的水壶，捂着喉咙。
　　水分被蒸发的厉害，那阳光似乎能穿过他们体外的保护灵力，直勾勾的将属于体内的液体蒸发殆尽。
　　“我也没了。”另一人苦着脸将水壶口向下展示。
　　“我这还有点，但不多了。”是没有打算分出来的意思。
　　“给我点，我喉咙难受。”那人道。
　　“只够几口的，我要留着。”有水的人拒绝。
　　“快点。”嗓子眼干涸的厉害，像有团火焰在里面不断燃烧，说话人语气不耐而又冲人。
　　生怕他们吵起来，魔翼将自己水壶中还剩下的三分之一的水分出去一半：“别吵了，少说点话，有那精力，不如想想该如何走出去。”
　　从壶口看了眼不多的水，魔翼忍了忍，喉咙滚动，终是没喝。
　　随凝啧了声，有意晃动手中的水壶，里面水花响动。
　　“这里面水还挺多的，应该够我俩喝。”随凝凑到寒清冰耳边道。
　　“嗯。”女人脸后仰了些，避开她有意无意的触碰，“你喝便是，我这还有几壶水。”
　　“准备很充分。”随凝夸赞。
　　“有的阵法需要水做为材料，就会存一些。”寒清冰道。
　　随凝不置可否的点点头。
　　天气闷热难受，不管是走还是站着，都异常难受。
　　更为难受的是，水资源的紧缺。
　　魔翼一行五人，三人水壶见空，剩下的两人也不多，其中一个更是不愿意将仅剩的水资源让出，只靠着魔翼的那点，是不可能够的。
　　若是想要充足的水源，就只能……
　　魔翼的视线落在随凝手中的水壶上。


第四十四章 
　　随凝从空间容器中拿出张垫子铺在沙面上, 伸手探了下垫子上的温度后，招呼寒清冰坐下。
　　“坐会，看样子, 那群人好像看上我手上的东西了。”随凝拦着寒清冰坐在垫子上。
　　垫子隔绝了被暴晒后发烫的沙子, 但也因为沙子的热量而微微发热。
　　寒清冰掌心涌出淡淡的灵力, 覆盖在垫子上，将最后一点热气掐断。
　　“好累。”瞧这人坐下，随凝不在意的靠了过去, 头垂在身旁人的肩膀上，有一下没一下的晃着水壶。
　　特意向不远处的人展示水壶中的水量。
　　寒清冰扶了下手臂, 漠然的视线魔翼一群人：“不急着走, 多休息会，过会就没那么热了。”
　　沙漠中昼夜温差极大, 白天能将人热死，晚上又能活生生将人冻死。
　　随凝嗯了声，拔开瓶塞, 递给靠着的人：“喝点。”
　　寒清冰迟疑地接过, 透过壶嘴，隐约可以看见里面存蓄的水量, 她抿住唇，片刻后又递了回去。
　　她没有与人同喝一物的习惯。
　　“进来这么久, 你都不补充水分的吗？”随凝眉头微蹙, 仰起头说话时就瞥见这人正盯着壶嘴看，当即明白了什么, 她诧异, “你是在嫌弃我？”
　　因为是她喝过的，所以这人才不喝的？随凝睁着眼, 一瞬不瞬的等待寒清冰回答。
　　“我不渴。”寒清冰重复。
　　随凝轻啧声，垂下头往对方身上靠了靠，寻了个舒服的位置，随意拎着水壶。
　　她瓶塞没有盖上去，配合她的姿势，水壶呈现出向一边倾倒的姿势，细小的水流流出，在空中飘过几秒，被灼热的阳光直接蒸发。
　　“水壶盖好。”寒清冰垂下眸子，将壶口放正，避免无意义的浪费。
　　随凝啊了下，老老实实任由她摆弄。
　　魔翼看了眼两人，低下音和队伍中的几人说了些什么，过了会，其中一人走了过来。
　　“来了。”随凝掀开眼皮，捂住唇打了个哈欠。
　　片刻后，魔彦走到两人身前站定，五官挤不出一丝笑意，高大的身躯挡住太阳，投射下一片阴影。
　　男子居高临下俯视坐在地上的人，瞳孔深处渲染出一抹紫色。
　　是魔族瞳孔的颜色。
　　随凝偏侧过头，含着笑意的声音缓缓流出：“有事？”
　　魔寒清冰顺势抬起头。
　　魔彦干笑两声，视线在两人身上打转，一缕魔气从他体内钻出，悄无声息的钻入对面人体内。
　　自以为是在悄无声息的打探对方实力。
　　随凝脸上闪过不屑，火元素涌上，绞杀那抹魔气。
　　魔彦面色如常，半蹲下身子，与随凝平视：“我见二位身边没有强有力的伙伴，恐在这片沙漠中难以走下去，特来询问二位，有没有加入我们团队的想法。”
　　男子顿了顿，“我自认为，没有比我们更强的团队，跟我们一起，对二位来说，百利而无一害。”
　　“是吗？”随凝姿态正了些，笑眯眯的抬起手，摩挲寒清冰的下颚，“既然你们实力这么强，为何还要带上我们两个，就不怕，我们拖累你们？”
　　她声音不大，字字坚定。
　　寒清冰神色动了动，握住那只不老实的手。
　　魔彦像是没看见两人的互动，泰然自若：“当然不怕，实不相瞒，我们没剩多少水了，只要二位愿意贡献出一部分水资源，就可以加入我们。”
　　他说的高高在上，宛如加入他们团队，是件多么令人感到骄傲的事。
　　然而……
　　随凝置若罔闻，手指继续上前滑动，抚上寒清冰侧脸。
　　“我们为什么要加入你们？”她嗤笑声，“谁都不知道什么时候能走出沙漠，若是几日都走不出，水资源便是最宝贵的，给了你们，我们喝什么？”
　　“说到底，是看中了我们这壶水。”随凝幽幽道。
　　魔彦怔愣住，没想到她会这么直白的说出。
　　从一开始融化孔洞到现在自己邀请她加入团队，这女人说话都是如此不客气。
　　几句话，就将他们的心思暴露在空气中。
　　魔彦咬咬后槽牙，扫过水壶，刚才对方摇动时，里面发出的水花声，足以说明里面水量的充足。
　　绝对能够保证他们队伍一天的水量。
　　“是，所以，你们愿意加入我们吗？”魔彦再次询问。
　　随凝只觉得好笑：“加入你们就要把水给你们，给了你们，我们喝什么？还是说……”
　　女人面色一冷：“喝你们的血？”
　　“你……”魔彦忍了忍，没把后面的话说出后，他猝然站起身，甩开衣袍，狠狠瞪了她一眼，转身离开。
　　“啧。”随凝无趣的撇撇嘴，“我还以为他要来一句，别敬酒不吃吃罚酒。”
　　寒清冰眼神柔和了几分：“他们会想办法抢的。”
　　魔翼等人不可能轻易放过这壶水。
　　“现在不就在商量对策呢。”随凝仰仰头，看向魔翼等人。
　　在魔彦回去说了什么后，魔翼蹙眉看了两人一眼，叽里咕噜说着她们听不懂的本族语言。
　　“我们来猜一猜，他们会用什么方法来抢夺水资源。”随凝勾起垂在地上的束带，缠绕在指尖。
　　束带垂在沙地上，被太阳烘烤滚烫，灼热的温度让随凝不适的弯曲指节。
　　“若是你猜对了，我就让你抱一下，若是我猜对了，你就让我亲一下，怎么样？”随凝拉紧束带。
　　寒清冰眉眼淡然，安静的望着随凝不断张合的唇，一言不发。
　　“怎么，害怕猜错了？”随凝故意挑衅。
　　“不是。”寒清冰缓缓抽出束带，白皙的脸庞被阳光晒的微微发红，她点了下随凝腰侧，“赌约要公平才合理，不管是我赢还是你赢，奖励好像都要更偏向你吧。”
　　她输了，就要让随凝亲一下，赢了，就要抱随凝一下，对她来说，没有任何好处。
　　“那换一下。”随凝轻笑，“你赢了的话，你想要什么？你自己选一个，这样就公平了吧。”
　　“嗯。”寒清冰坐直了身板，“我若赢了，你三日内，不可以随意触碰我。”
　　随凝挑眉：“就这？”
　　未免也太简单了。
　　“就这。”寒清冰确定。
　　“行吧。”随凝同意，她转眼望向魔翼等人，“你先说，他们会用什么方式。”
　　“直接抢。”寒清冰垂眸。
　　魔族向来信奉弱幼强食的规则，直接动手抢，要来的方便许多。
　　“不对。”随凝势在必得的从女人怀里起身，伸出食指，不赞同的摇了摇，“他们会拿东西跟我们换。”
　　“嗯？”寒清冰疑惑。
　　“等着看。”随凝勾起唇角。
　　寒清冰若有所思的眯起眼。
　　随凝舒展手臂，有意无意的朝着魔翼等人展示水壶，她转身活动时，看了眼身后，出现了几枚黑色小点。
　　有其他魔族人来了。
　　她重新坐会到毯子上，心底默念：“九，八……”
　　在念到三的时候，魔翼朝着两人走来。
　　寒清冰眼角跳动。
　　随凝发出气音：“来了。”
　　魔翼缓而慢站在距离两人一米远的位置，默默蹲下，将手中的东西放下，后退两步：“二位，此乃四等魔兽晶核，我们想用它来换取水资源，不知可否。”
　　魔兽按品级分为九等，其中，九等为最高，一等为最低。
　　四等魔兽晶核，在魔族人眼中，品级已经很高了。
　　毕竟魔兽可不是那么容易杀的。
　　用四等魔兽晶核换取水资源，可谓是下了血本。
　　但在这种场合下，没有什么比命更重要的。
　　“看见了吗？你输了。”随凝脸上的笑容不断扩大，传音给寒清冰。
　　“为什么？”寒清冰看向魔翼。
　　“什么？”魔翼不解。
　　“你们为什么不直接抢？”寒清冰一字一顿。
　　“抢？”魔翼啊了下，随即笑了：“我们并非粗俗之人，怎么会动手抢夺？”
　　“好了，拿去。”随凝单手一抛，将水壶扔了回去。
　　魔翼稳稳接住，打开壶塞看了眼里面的水量，露出满意的笑容：“多谢。”
　　在魔翼走后，随凝兴致勃勃的将那枚魔兽晶核捏在掌心，细细把玩。
　　透明晶石中央，是浓重的紫色。
　　“我赢了。”随凝像是拿着战利品般将魔兽晶核递了过去。
　　寒清冰点了点头：“嗯。”
　　“你知道他们为什么不抢吗？”随凝靠回这人怀中，慢条斯理，好心解答，“这里是比试场地，还没到最后时刻，还剩下四百多只魔，一旦他们轻易暴露实力，接下来的路可就不好走了。”
　　“所以，他们只能选择柔和的方式获得水资源，那么，就只有和我们交换物资咯。”随凝摊摊手。
　　“好了，结果已经出来了，殿下打算什么时候兑现承诺？”随凝笑的更开心了，半个身子窝在寒清冰怀中。
　　“你挑时间。”寒清冰声音不带起伏。
　　“那就……现在。”她半仰起身子，头微微上抬，单手抚上寒清冰的后脑勺，带了些力，轻轻按下。
　　薄唇对着女人的侧脸，蜻蜓点水般掠过。
　　她的速度很快，快到寒清冰都认为那是头发丝不小心擦到脸颊，带来的点点痒意。
　　只是，那一瞬间的湿润和柔软做不得假。
　　“好了，领到奖励了。”随凝头抵在寒清冰胸口上。
　　她的心脏重重跳动，砸的胸口都在不断起伏。
　　心里的震动远没有面上表现的这么淡定。
　　她探出脑袋，弱弱的去看寒清冰。
　　对方依旧面无表情。
　　“给点反应。”随凝强撑起气势，挑开散落在唇边的发丝。
　　“嗯……”寒清冰微张着嘴，不知道该说些什么。
　　她眸底深处满是复杂，脸颊上被亲吻的地方还存着几分热意，轻轻柔柔的。
　　随凝能想到的事，她怎么会想不到。可潜意识里，她还是选择了错误的答案，就连询问魔翼的话，都显得那么刻意。
　　她是被太阳晒迷糊了吗？寒清冰抬头看了眼高悬天际的日头。


第四十五章 
　　太阳逐渐消失, 温度以一种可以感知到的速度降下来，比魔翼估算的夜晚要早到半个时辰。
　　寒清冰和随凝从垫子上站起，将垫子随手扔进空间容器中。
　　四周陆续聚集了些魔族人, 有的选择继续往前走, 有的则是选择在此地安营扎寨, 休息会。
　　魔翼等人支起帐篷，团队中的几人纷纷躲了进去，在帐篷的外围, 是圈肉眼可见的紫色保护罩。
　　用实际警告想要趁夜偷袭的人，他们不是那么容易对付的。
　　温度降的越发厉害, 不过半柱香的时间, 高温已经被寒意覆盖。
　　寒清冰的体温比平日里还要低，她的面色有些苍白, 指节紧绷，紧紧握住白玉古笛。
　　“我们是现在走吗？”随凝。
　　“不急着走。”寒清冰脊背挺得笔直。
　　随凝应了声，从空间容器中掏出一定搭建好的帐篷模型, 点了点帐篷上方的小勾子, 灵力缓缓注入其中，帐篷开始膨胀变大。
　　眨眼间的功夫, 变成正常大小的模样。
　　扫了眼周围形式各异的帐篷，随凝同样在布置了一层屏障, 防止有人心生歹意, 半夜作乱。
　　“好了。”随凝拍拍手，将人推进去。
　　此处沙漠温度极不正常, 白日里分明是要将人烤死的架势, 夜里，又是要将人冻死的节奏。
　　随凝注意到寒清冰搭建帐篷到现在一句话都没话, 察觉异样，她盘腿坐下：“殿下该不会还在想那个吻吧？”
　　寒清冰轻咬舌尖，是在压制什么，她捏紧的指节泛起浅淡的白：“不是。”
　　昼夜温差变化太大，她体内的寒气在夜晚的冷意中被带起，丝丝缕缕的从灵根中钻出。
　　她极力压制那股寒气。
　　坐在对面的人眨了眨眼：“那就好，我可不希望殿下因为那一吻而变得沉默寡言了。”
　　随凝伸出手，示意女人拉住。
　　寒清冰身子微微发抖，她避开随凝坐下，灵力运转开来，灵气在四肢百骸中游走，慢慢汇聚到灵根处。
　　额头浮现出密密麻麻的冷汗，苍白的唇瓣小幅度颤抖。
　　“该死。”寒清冰心底咒骂，寒毒竟然在这个时候发作了。
　　全身的灵力都被调动，她的皮肤表层呈现淡淡的浅蓝色。
　　随凝意识到什么，瞳孔微微放大，诧异地抚上对方的额头，触手可及的冰冷。
　　“你寒气上涌了？”她猛地站起，朝前半步将人带到怀中。
　　冰冷的体温让随凝下意识打了个寒颤。
　　“冷，好冷。”寒清冰哆嗦着唇，感知到热源，趁着还残存的意识，语调模糊的：“抱紧我……”
　　她的声音被无限降低，随凝只能根据唇形分辨出对方说了什么。
　　“抱紧你？”随凝手臂力度加大，火元素不断向着怀中人传递而去。
　　源源不断的热量从两人接触的位置，蔓延全身，寒清冰的体温上升了些。
　　“冷……”寒清冰不断重新这个字，她无意识的将人抱紧，唇边摩挲随凝的脖颈。
　　细腻的肌肤比似乎比火元素更加滚烫，手不老实的从面前人的脊背移动到脖子后。
　　她双眸微闭，本能的跪坐在地上，一遍遍的磨蹭裸露在外的肌肤。
　　“好热，还要……”寒清冰声音被剪成一段段，连不成一句话。
　　随凝眉头紧蹙，火灵根释放的灵力可以让帐篷内的温度达到可怕的阈值。可在寒清冰灵力的压制下，仅能维系正常温度，甚至还隐隐有降低的趋势。
　　冰灵根蕴含了超过三分之二的灵气，是寒清冰体内的主灵根。
　　“等会就不冷了。”随凝耐心哄着，她脖颈上布满了大小不一的痕迹，延伸出的锁骨也没落下。
　　听着女人念念有词的声音，随凝眼中划过挣扎和犹豫。
　　若是寒清冰触碰她的皮肤，可以让对方好受的话，她是不是可以……
　　就在随凝思考的时候，寒清冰像是不满足于仅仅只有脖颈位置的热量，凭着本能的，她扯住随凝腰间的束带。
　　用力一拉。
　　规整系好的束带软弱清风，裙摆松松垮垮的搭在身上，质地极好的衣衫垂直向下。
　　“殿下。”随凝轻唤一声。
　　寒清冰没听见般，头低着锁骨的位置。
　　这次寒气来的急且猛烈，给她和随凝的反应时间不多
　　“呼。”寒清冰大口呼吸，理智有被拉回的倾向。
　　随凝被这声呼吸声惊醒，意识到自己刚才想做的事情，猛地摇摇头。
　　她怎能趁人之危。
　　随凝调整心态，全力运转火灵根，浓烈的火焰几乎要喷涌而出，她掌心向下，化为一道手刀，狠狠劈在寒清冰脊背上。
　　重大的疼痛感和内心的痛楚碰撞在一起，寒清冰清醒了些，捉住这个机会，随凝牵住女人的手，两人十指相扣，双方灵力在对方身上游走。
　　寒清冰的灵力太过冰冷，绕了不过半圈便将随凝的体温降到和她一个范围。
　　不过好在，当随凝的火元素在寒清冰体内绕过一圈后，昏沉的人眼底渐渐恢复清明。
　　随凝一鼓作气，控制灵力不断将寒气压回冰灵根中。
　　寒清冰彻底清醒，她配合随凝，将最后一丝寒气完全收拢。
　　“结束了。”随凝扶住差点要倒下去的人，带到怀中坐下，“还冷吗？”
　　寒清冰单手覆住额头，小口呼吸，听见问话，头动了动。
　　随凝看明白了她的意思，唇角勾起欣慰的幅度。
　　还好控制住。
　　寒清冰在她怀中躺了会，体力恢复了些后，撑着地面爬了起来。
　　“刚刚谢谢你了。”她第一时间想着给随凝道谢。
　　随凝不在意的摆摆手：“小事，你没事就好。”
　　外衫随着她的动作，向下滑动。
　　寒清冰喉咙滚动，瞬间回想起寒气发作时的所作所为，双目死死盯着对方青紫交错的脖颈和锁骨，两秒后，逃避般的错开视线。
　　随凝挑眉，好笑她的反应，顺手将衣衫拉上，捡起散在一旁的束带，整理了一番后，仔仔细细的系好。
　　寒清冰视线不知该落在哪里，漫无目的的四张扫过，唯独不肯落在随凝身上。
　　“殿下，就因为你输给我，被我亲了一下，现在就要还我这么多吻痕吗？”随凝见她没事，打趣的点了点脖子上的痕迹，“你这样，让我如何出帐篷见人？”
　　寒清冰本就不善辩解，此次更是理亏。她攥紧衣衫，默不吭声。
　　可随凝怎么可能会在对方哑口无言的大好时机轻易放过她。
　　“怎么办？”随凝步步紧逼，靠了过去。
　　寒清冰不自觉的朝后退了两步。
　　随凝眉眼间的笑意更浓重了：“你看，你是要把我衣服给解了，是想做什么？”
　　寒清冰薄唇紧绷。
　　“你，是不是要对我负责？”随凝抛出最后一个问题。
　　寒清冰猝然抬起头，冰蓝色的瞳孔迸出耀眼的光忙，顷刻间又黯淡下来。
　　“我……不是故意的。”寒清冰闷声道。
　　“嗯，我知道啊。”随凝憋住笑，一本正经，“你当然不会是故意的，可是，你的确做了这些事啊。”
　　“殿下，莫不是不想认？”她双臂圈住寒清冰的脖颈，学着对方的模样，唇贴近，含住一小口软肉，轻轻吮吸。
　　寒清冰垂在腿侧的手颤抖着，却没有推开面前人。
　　湿润和痒意蔓延全身。
　　随凝看差不多了，主动松开人，与寒清冰对视，直到看见对方眼底细小的情绪起伏，才满足的拉开距离。
　　“算了。”随凝拍拍手，无所谓的按在脖颈处，“不和你开玩笑了。身子好点没？”
　　“好多了。”寒清冰低语。
　　“那就好。”随凝坐回地上，不解，“你这次寒气怎么来得这么毫无防备？”
　　以往还有个缓冲期，除了第一次见面外，随凝还没见过这么不受控制的寒清冰。
　　按理来说，她每次陪伴在寒清冰身侧，体内的火元素在无形中也会起到作用，今天怎么就……
　　难道是因为这片空间昼夜温差过大，灵根一时间无法反应，才造成这等局面。
　　寒清冰苍白的脸上重新有了血色，她坐在随凝对面，意味不明：“可能是这里晚上太冷了，勾起我体内的寒气涌出。”
　　她说的半真半假。
　　“可能是这个原因。”随凝认同。
　　她从空间容器中拿出一壶水，反手给水加热。
　　寒清冰精神松垮下来，想到风若梓之前的问话，自嘲的垂下眸子。
　　根治寒气，哪有那么容易。她视线落在随凝身上。
　　或许真的可以用随凝解了寒气。
　　这个念头突如其来，一闪而过，快到她反应过来的时候，都被下了一跳。
　　心虚的看着只顾着热水的人，寒清冰舔了舔唇，故作无事发生。
　　“喝点水，润润喉。”随凝将热到合适温度的水递过去。
　　寒清冰乖巧接过，抿了一口后，在随凝威胁的目光下，又喝了一大口。
　　“短期内，你的寒气应该不会复发吧。”犹豫了会，随凝问。
　　“应该不会。”寒清冰不确定。
　　现在寒气复发的时间越来越没有规律，留给她的反应也不多了。依这个速度发展下去，在不久的将来，她就会因为控制不住寒气而失了性命。
　　抱着水壶的手有些不稳。
　　“没关系，我会陪着你。”随凝安慰。
　　寒清冰眼底荡漾出一圈温柔的涟漪，不知有没有听进去，细若蚊蝇，轻嗯了声。
　　紫红色大殿内，魔尊高坐台上，满眼怒火，硕大的掌心重重拍打在扶手上。
　　忍了又忍，还是没忍住，他怒不可遏的将一沓文书扔下高台。
　　四散的纸张洋洋洒洒的散落开来。
　　“废物，两天了，派出去那么多人搜查，接过一点消息都没有，你们是怎么办事的？”魔尊冷声怒斥。
　　台下跪着的人声音打颤：“回魔尊的话，我们已经将魔族所有人都检查了一遍，实在没发现您说的那人的身影。”
　　“没发现？”魔尊反问，他咬住后槽牙，掌心攥紧，移向魔阎，“你那边可有可疑之人？”
　　魔阎疑惑：“我这边怎么可能会有？”
　　然而，看见魔尊那幅样子，他还是小心翼翼的询问情况：“父尊，您要找何人？”
　　“前几日，在死亡之渊打捞妄图闯入魔族领地的人时，死亡之鱼告诉打捞士兵，有与那位相同气息的人物进入魔族领地。”魔尊开口道。
　　“会不会是死亡之鱼感应错了？”魔阎思索可能性。
　　若是魔族境内所有人都搜查过，怎么会找不到入侵之人。
　　“是有这个可能。”魔尊冷声，“本次搜查，使用了检测手环，对方若是没有魔族气息，不可能能够逃脱检测。”
　　“但为了保险起见，本尊要去亲自见见死亡之鱼，询问情况。”魔尊按压扶手。
　　若真的是有人进入魔族境内，掘地三尺，他也要找到那人，然后……抹除对方存活的痕迹。
　　魔阎在听见检测手环和进入魔族境内的可疑人物后，脸色刹时间变得不对劲。
　　他想到被他带进来的来人已经给出去的手链，那手链足以逃脱手环的检测。
　　她们该不会就是父尊要找的人。
　　但很快，他面色恢复正常，低着头等待魔尊的指示。
　　“你们与本尊一同前往。”魔尊下达命令的同时，身影消失在原地。
　　“是。”魔阎和魔将应声跟了上去。
　　喝下茶水后，寒清冰身子暖和了些，她捧着水壶，乖巧的模样让随凝想要摸了摸她的头发。
　　事实上，她也的确这么做了。
　　想法一出，手便揉在了那颗毛绒绒的头上。
　　乌黑亮丽的发丝顺滑的贴合掌心，细小的碎发被按压下，手感好的让随凝不住的揉动。
　　“揉好了吗？”寒清冰偏过头，脑袋微微脱离她的掌控。
　　随凝微微一愣，悻悻地缩回手。
　　寒清冰放下水壶，经过寒气复发一事后，她表情没那么清冷，多了几分人情味。
　　就在随凝准备说话时，帐篷外传来叽叽喳喳的说话声，话说声越来越多，越来越清晰。
　　也让帐篷内的人听清，那并不是说话声，而是惨叫声。
　　此起披伏的叫喊声不绝于耳。
　　寒清冰脸脸色一凝。
　　随凝起身，帐篷外的屏障是她布置下的，此刻，坚固的屏障正在遭受撞击。
　　“有人想要攻击我们。”随凝快步走到帐篷边，掀开厚布。
　　入眼是一片赤红。
　　密密麻麻的红色蜘蛛在不断冲撞着屏障，看见帐篷内的人出来，蜘蛛冲撞的更加激烈。
　　寒清冰转头看向周围帐篷有几顶帐篷前的屏障被蜘蛛冲破，大片蜘蛛涌入帐篷内，接着就是凄惨的叫喊声。
　　小小的帐篷不过眨眼间的功夫就被撕裂，帐篷内的人被蜘蛛覆盖，几下无谓的抵抗后，失了生息。
　　有实力高强的，勉强逃脱蜘蛛大军的入侵，慌不择路的朝着其它方向跑去。
　　如此一来，要么迷失道路，死在沙漠中，要么被其它生物攻击，葬身它腹。
　　“这蜘蛛，攻击力这么强横？”随凝。
　　她布置下的屏障，这群蜘蛛一时半会无法撞开，或许是知道再撞下去也是徒劳，一部分蜘蛛转头攻击别人，剩下的蜘蛛也不撞了，将屏障围住，企图将两人困死在里面。
　　附近，魔翼那群人的帐篷外同样围着一群蜘蛛，等待将他们拆吞入腹。
　　“魔族生物果然不一般。”随凝锤了捶肩膀，长剑自虚空凝结而出。
　　她单手握住剑柄，想着蜘蛛方向走了几步。
　　见人过来，安静的蜘蛛躁.动起来，目不转睛的盯着越来越近的女子。
　　随凝走到屏障处，脚步顿住，将后一句话补充完整：“魔族生物还真不是一般的丑。”
　　跟在后面的寒清冰：“……”
　　“但凡你们长的赏心悦目点，我不就主动出去了吗？”随凝继续道。
　　寒清冰：“……”
　　迎着蜘蛛血红目光，随凝挽了个剑花，隔着结实的屏障一剑刺出。
　　剑气挥斩，向外扩散。
　　“唰唰。”被剑气触碰到的蜘蛛被切割成两半。
　　“还好，这东西不强。”随凝挑眉。
　　只是数量多，攻击力不强。
　　但这数量足以耗死无数人。
　　寒清冰按住随凝继续挥剑的手：“这样不是办法。”
　　刚斩杀了一批蜘蛛，撕开一个裂口，后方就有大量蜘蛛重新顶了上来。
　　望着后方密密麻麻的蜘蛛大军，光是杀是杀不完的。
　　“你有办法吗？”随凝问。
　　“没有。”寒清冰。
　　“……”随凝。
　　“既然这样，只能强闯了。”随凝收回剑。
　　隔壁帐篷，魔翼一群人望着外面围满了的蜘蛛，早有防备的从空间容器中拿出一样东西。
　　只见魔翼撤开屏障。
　　没了屏障的阻拦，蜘蛛疯狂涌向魔翼等人。
　　魔翼不慌不忙的抬起头，扔下一枚冒着烟气的球体，球体滚动，在蜘蛛群里炸开，白色粉末飘散在空气中。
　　与粉末接触的蜘蛛瞬间没了生息。
　　魔翼又扔了几枚圆球，成功将围困他们的蜘蛛剿灭。而他们身上，也沾上了白色粉末，所到之处，蜘蛛纷纷避开，不敢接触。
　　魔翼身边人得意勾起了唇。
　　寒清冰注视着轻松击退蜘蛛的几人，推测那些粉末。是什么物质。
　　随凝眼皮跳动，对着魔翼挥了挥手。
　　魔翼停下脚步，用眼神询问。
　　“你们那是什么？”随凝指着地上的白色粉末。
　　魔翼勾唇，带着人走了过来。
　　堵在屏障一侧的蜘蛛立刻散到另一侧，生怕不被魔翼等人身上掉落的白色粉末碰到。
　　“你是说这个吗？”魔翼抬起指尖夹着的圆球。
　　“不过是这些克制这些蜘蛛的玩意。”魔翼好心解释。
　　随凝忍住翻白眼的冲动：“可否给我们几颗。”
　　找不到克制这群蜘蛛的方法，她和寒清冰想要脱离此地，还需耗费一番功夫。
　　“可以。”魔翼点头，摊开另一只手，“拿物品交换。”
　　“……”随凝，“你要什么？”
　　“那枚四等魔兽晶核以及一壶水。”魔翼简单道。
　　寒清冰眨了眨眼。
　　“这个？”随凝从空间容器中拿出那枚魔兽晶核，不过短短时间内，就又要易主。不过，这东西她要也没用，又选了壶水量最少的一同拿出来。
　　随凝撤出一道可容纳一只手通过的孔洞，将魔兽晶核和水壶递了出去。
　　魔翼接过，摇了摇水壶，估算完里面的水量后，不满的拧起眉头：“只有半壶？”
　　随凝微笑，张口就来：“这是我们仅剩的半壶。”
　　寒清冰眉眼柔和的听着她一本正经地瞎说。
　　“给。”魔翼掏出几枚圆球扔给随凝，带着人朝着沙漠外围走去。
　　寒清冰从随凝那拿过两枚圆球，放在鼻尖闻了闻，半响后，面色复杂的打开其中一个圆球，指尖沾了些白色粉末。
　　确定过里面的东西后，她语气复杂：“这些是面粉。”
　　“面粉？”随凝睁大了眼睛，“这家伙拿面粉糊弄我们？”
　　寒清冰摇摇头，将另一枚圆球扔进蜘蛛群，粉末炸裂，粉末飞扬间，无数只蜘蛛不再动弹。
　　“这蜘蛛竟然怕面粉？”寒清冰揉搓指腹中残留的粉末，有些惊奇。
　　她还是第一次见到怕面粉的蜘蛛。
　　随凝见这些圆球对蜘蛛有杀伤力，便撤下全部屏障，手中的圆球全部打开，面粉洒落时，她们身上也沾上许多。
　　路过的蜘蛛纷纷后退，不敢靠近。
　　“走。”随凝拉住寒清冰的走跟在魔翼等人后面。
　　身后是不间断的惨叫声，经过这次夜袭，之前留在这搭建帐篷休息的人，恐怕只剩下魔翼团队以及她们二人活着。
　　夜色浓重，冷风习习，寒清冰裹紧衣衫。
　　随凝生怕冷风会让寒清冰体内的寒气复发，全程调动火元素，通过手掌传递到身边人的经脉中，细细温养着。
　　感知到涌入的暖意，寒清冰不着痕迹的扫了眼旁边人，眼底深处浮现几抹不可察觉的温柔。
　　“冷吗？”随凝不放心的从空间容器中拿出一件厚厚狐裘披在寒清冰身上，“披上这个会不会好点？”
　　“不冷。”寒清冰道，“你不用太担心。”
　　“等会天就热了，若你还是觉得冷的话，可以抱紧我。”随凝置若罔闻，自顾自道，“我应该会比这狐裘还要暖上一些。”
　　寒清冰默默拿开披在身上的物件，递还给随凝。
　　后者愣了愣，疑问：“你干嘛？”
　　寒清冰直视她的眸子，慢条斯理的松开握着的手：“你刚刚说，若是还冷的话，可以抱紧你？”
　　随凝轻笑着反应过来，张开双臂，主动道：“你可以来试试。”
　　寒清冰歪头不动。
　　随凝弯唇，这人怎么这么傲娇。
　　她上前抱住寒清冰。
　　投身于温暖的怀抱中，寒清冰认可了随凝的那句话。
　　她的确更暖，也更柔软……


第四十六章 
　　寒清冰心里某处软了些, 她轻轻拍了拍随凝后背，从对方怀中挣脱出来。
　　她偏过头，白皙的侧脸在夜色的衬托下, 雾蒙蒙的, 满头秀发铺散在肩后, 顺滑如瀑。
　　随凝嘴角噙着的笑意在拥抱后一直没降下来，她颠了下手中厚重的狐裘：“我是不是真的比这个暖很多？”
　　她不依不饶的拉着寒清冰，不让她回避这个问题。
　　寒清冰垂首轻嗯。
　　随凝得意的凑过去：“那要不要再抱抱？”
　　寒清冰下意识就要张开手臂, 一只手抬至腰部时，后知后觉的反应过来。
　　抬起的手顺势改为推过对面的人：“再不走, 就不追不上前面的人了。”
　　话音刚落, 她绕过随凝朝着沙漠外围走去。
　　身后人挑起眉梢，从鼻腔中发出气音：“装模作样。”
　　大步追了上去。
　　身侧人贴的越发近, 走动间，两人垂下的手不知交错碰撞在一起。
　　寒清冰几次避免，拉开距离, 然后又被随凝贴上。
　　到了最后, 随凝直接拉住寒清冰的衣袖，嘟囔道：“离我那么远做什么？夜里这么冷, 你就不担心寒气复发？”
　　寒清冰抿唇。
　　“这样多好。”随凝见她不说话，攥着衣衫的手指慢慢的向下滑落, 越过寒清冰的手腕, 来到手掌处。
　　停顿两秒，随凝五指张开, 牵住身边人的手。
　　一冷一热, 两手交合。
　　随凝满意的抬起手臂晃了晃，像是在展示她的胜利。
　　寒清冰任由她的动作。
　　走了快一个时辰, 冷意渐渐退散，熟悉的闷热再次袭来。
　　这片沙漠中的时间流速与外界不同，比帝宫外界快上许多。
　　前面，魔翼一群人停了下来，他们也发现了温度的升高，趁这个时间，将得到的一壶半的水平等的分给团队中的人。
　　随凝瞧着那两个水壶，想到还回去的魔兽晶核，呵了声：“等于是白送了他们一壶水，倒是有些亏了。”
　　寒清冰眸光落在前面几人身上：“也不算亏。”
　　这些水对她们来说可有可无，但魔翼给的东西，让她们脱离了蜘蛛的围攻，是不可否认的。
　　仔细算来，用这些水换取及早脱困，也是划算的。
　　“给。”寒清冰从空间容器中取出一壶水递给随凝，“我这还有几壶，你先拿着喝。”
　　随凝接过：“我现在不渴，不过……”
　　她玩味的看向魔翼等人，举起水壶，大力摇动，确定吸引了对方的注意后，她拔开壶塞，悬空往口中倒下水流。
　　喝完擦了擦嘴角溢出的水渍，挑衅的望着魔翼等人。
　　果不其然，魔翼面色沉了些。
　　寒清冰无奈的扯了扯唇。
　　随凝弯唇收下水壶：“你看魔翼的脸。”
　　寒清冰：“你在随楚国也是这幅样子吗？”
　　现在的随凝透着一股孩子气，与初见时满身威严的她判若两人。
　　随凝耸肩：“在这里，除了你还有谁知道我的身份？”
　　“更何况，我在你面前表现出真实的我不好吗？这样，你可以更了解我。”随凝歪头贴着寒清冰的耳朵小声道，“然后……接受我。”
　　耳边泛起一层酥麻，寒清冰不知她是从哪里学来的习惯，喜欢贴在人说话。
　　于是她上半身往后移动了些，带动脑袋远离随凝的唇：“好好说话。”
　　随凝不乐意：“父皇在时，那群宠妃就是这般与父皇说话的，我见父皇很喜欢的样子，殿下不喜欢吗？”
　　寒清冰一时语塞，几个呼吸后，她摇摇头：“我还不适应。”
　　“那就提早适应。”随凝不给她拒绝的余地，“顺便在好好适应未来都有我的生活。”
　　她说的理所当然，仿佛将来两人会一直这般相处下去。
　　魔翼分完水后，用本族语言和团队中的人说了些什么，就看见他们三二分散，变为两个小团队。
　　两个团队间保持一米的距离继续往前走。
　　“他们这是害怕我们超过他们，想把路堵上？”随凝不在意的收起水壶。
　　根据寒清冰的探测，出沙漠也不过是时间问题。这一个小时的路辰，除了魔翼一行人外，没遇到其他魔族人。
　　“红色蜘蛛包围的帐篷有二十几顶，去掉我们和魔翼两队逃出外，剩下的几顶帐篷内的魔都被蜘蛛吞噬了。”寒清冰分析，“一顶帐篷内若是住上三只魔，那么现在应该还剩下三百左右。”
　　随凝点头：“所以，现在有三百多只魔在我们前面。”
　　“不对，我们行走的速度并不慢，中途怎么可能一只魔都没遇到，他们都不休息的吗？”随凝意识到事情的不对。
　　寒清冰不接话，她释放出灵识重新探查前方的沙漠，不多时，灵识回归，传递出消息。
　　“十里外，有一群魔聚集，数量大概两百。”寒清冰说出收回的消息。
　　“十里外？”随凝面色不变，随意地揉了下额角，“看来前方又有什么东西挡着了。”
　　魔翼等人对这次比试做了充足的准备，他们似乎早已预料到了十里外有状况发生，行走速度加快了几分，将寒清冰两人甩在身后。
　　两人也不着急，有人打头阵也不错。
　　小半个时辰，视线中出现一大批魔，他们顿在原地一动不动，仿佛是一尊尊雕塑，守住着这片沙漠。
　　走近后，寒清冰发现，这些魔族人就是她灵识所探知到的那批，两百多只魔静静的伫立在原地。
　　身上的皮肤分明还具有弹性，有的魔脸上还带着淡淡的笑意，正在与身边的同伴交谈。有的魔脸上出现恐惧之意，挣大了眼睛，像是看见了什么可怕的东西。
　　“我想这次我们必须要合作才能走出去了。”魔翼从一尊动不了的魔族人后面走出。
　　他伸手触碰那只魔，指尖刚碰到魔身上的衣服，那魔就开始以肉眼可见的速度分割开，像是被无数根透明丝线分等切割，掉落下一块块血肉淋漓的血块。
　　那只魔就这般被活生生的切开。
　　“在笔试前，我们对将要比试的地方做过推测，其中一种推测便是魔神帝宫。”魔翼踢开脚边的血肉，“所以，对于帝宫中的部分布局稍去了解了些。”
　　“是吗？”随凝笑道。
　　寒清冰单手背在身后，怪不得这群人知道那面寒冰铸造的墙壁有问题，也知道沙漠中的蜘蛛惧怕面粉。
　　“是。”魔翼大大方方指了指随凝手中的水壶，“但知道的不多，不然我们绝对会带足水资源。”
　　他们原先在查找魔神帝宫的资料时，里面并未说明帝宫中的沙漠天气要比普通沙漠更极端。
　　“那你为什么会觉得和我们合作就一定能走出这片沙漠。”随凝笑意盈盈的靠在寒清冰身上，神色慵懒的双手怀抱，“我们实力可不怎么样。”
　　“一个火灵根，一个冰灵根，算是很不错的助力。”魔翼挑明态度，“再往前走几步，我们就会变得和这些人一样，你确定要拒绝我的合作邀请吗？”
　　他在主动告知危险。
　　寒清冰视线在这群像是被定住的魔身上打转，他们像是被一起定住的，可若是按照魔翼的说法，再往前几步就会被定住，那么，这群人是如何在同一时间踏过所谓的危险红线的呢？
　　根据这些魔的站姿距离来看，有前有后。
　　“危险红线就在这只魔的后面。”像是看出了寒清冰的疑惑，魔翼面带笑意的点了点脚下的肉块，“一旦一群人中，最后一个人踏过时，危险红线才会发挥功效，将在场的所有人一网打尽。所以，现在如果你们走过来，我们就会立刻被定上。”
　　“因为，现在这附近就只有我们几个。”魔翼笑着说出最后一句话。
　　寒清冰和随凝对视一眼。
　　她们对魔族不了解，对于魔神帝宫更是知之甚少。
　　魔翼说的有几分真又有几分假，她们根本无法辨别出。
　　“要和他们合作吗？”随凝传音。
　　“可以。”寒清冰回她，白玉古笛悄无声息的出现在背在身后的手中。
　　“好啊。”随凝高声回魔翼，“你想怎么合作？”
　　魔翼拍了拍手，他的同伴分明从几只被定住的魔身后出来，纷纷伸手触碰身边的魔。
　　血肉散落一地。
　　“剩下的路不多了。”魔翼道，“只要不接触到危险红线就不会出问题，所以，我们必须踩在这些血肉上。”
　　魔翼说出了自己的方式。
　　随凝面不改色，后脑蹭了蹭寒清冰胸口位置。等待魔翼后面的话。
　　她可不相信，若是单单踩着这些血肉就可以过去，为什么还要找她们合作。
　　“但是，这些血肉经不住我们这么多人踩。”魔翼继续道，“所以，需要你身旁那人将这些血肉用灵力冻住，铺成一条道路。”
　　“夜里，你们帐篷中传来一股寒气。”魔翼视线落在寒清冰身上，“而你，是火灵根，所以，那道寒气应该是你身边那位道侣散发出的，她应该是冰灵根吧。”
　　听罢，寒清冰把玩古笛的手一紧。夜里寒气来的及，溢出去了一些，没想到竟被魔翼捕捉到了。
　　“不傻。”随凝低喃。
　　“的确。”随凝点头。
　　魔翼眉眼中的笑意越发明显，他志在必得的微扬起头：“只需要你那位道侣将血肉冻住，我们就可以通过了。”
　　“殿下？”随凝面色不变，给身后靠着的人传音。
　　“嗯。”寒清冰知道她要问什么，同意了。
　　“可以。”随凝回复魔翼。
　　合作达成，魔翼一行人将沙漠中的二百多只魔全部触碰了个遍，然后用灵力控制血肉规律的铺在沙漠上。
　　随凝转过身，一只手来到寒清冰后颈处，带了点力，控制她的头垂下，不去看这血腥场面。
　　“魔族人为了自己的利益，连同胞都能利用。”随凝嘲讽。
　　寒清冰默不吭声的看着沙地。
　　“不过人族也是这样。”随凝想到了万剑宗外门关押的人族，敛住笑意，“谁又能嘲笑的了谁呢？”
　　“不过，魔翼眼光倒是不错。”随凝手指点在面前人的心口 。
　　她在提魔翼话中对寒清冰的称呼：你那位道侣。
　　“要不，我们可以试试，做个道侣？”随凝突然语气认真道。她拉住寒清冰的手，指腹一遍遍的按在对方掌心。
　　刻意的，细腻的手感顺着感官冲击着大脑。
　　那句话，在被不假所思的说出口后，随凝才意识到她刚才说了些什么。
　　然而，说出去的话，泼出去的水，绝无再次收回的可能性。
　　她的掌心浸出细密的湿意，指腹还处在干燥的环境中，不至于被面前人发觉她内里的紧张。
　　寒清冰在她说出那句话后，波澜不惊的瞳孔变得水波潋滟，她长而翘的睫毛扑闪，在下眼睑处投下短而浅的阴影。
　　场面一度安静，随凝咽了咽口水。
　　“随凝……”
　　“其实……”
　　电光火石间，两人同时开口。
　　“你先说。”寒清冰将话语主动权递了回去。
　　她的语调中没了原有的平静，声线带着细微的颤。
　　她这个做法更像是在给随凝弥补的机会，只要随凝以开玩笑的口吻将那句话重新说出，她就可以顺着台阶，将那句话当做玩笑话。
　　“我觉得。”随凝舔了舔下唇，脑海中无数种可能性闪过，最终，所有的片段化为虚无。
　　“我觉得，我们或许可以试试成为道侣。”随凝直视寒清冰的眼睛，在眼底深处，她似乎看见一抹淡漠的幽蓝。
　　她坚定的重复先前那句话，后背却因为过于紧张而绷的笔直。手心分泌的液体越来越多，体内的火灵根在这一刻，自发运转起来，全身都热了起来。
　　“就像大部分人认为的那般，成为名副其实的道侣。”她大着胆子道。
　　“随凝。”良久的沉默后，寒清冰薄唇微启，喊出了她的名字。
　　随凝心跳加速，现在一分一秒，对她而言，都是煎熬。
　　她在等待寒清冰的回答，那个足以让她心脏骤然停止的回答。
　　“二位。”未等来寒清冰的声音，魔翼先一步开口了。
　　血肉被平整的铺在沙漠上，延伸到看不见的远方。
　　魔翼带着人走了过来，因为不确定危险红线的具体位置，他们将血肉一直铺到距离寒清冰两人五米左右的位置。
　　“可以让你的道侣冻住这血肉了。”魔翼看着随凝，后一句话则是在提醒寒清冰，“切记，不要使用任何飞行法术，不然会被上空中的红线感知到。”
　　这也是他们不敢御剑飞行或者使用灵力过去的原因。
　　不仅是在沙漠下，就连半空中都存在危险红线。一不小心，就会落得和之前的那群魔相同的下场。
　　寒清冰的话因魔翼几人的到来而自发停住，她深深的看了眼随凝，然后侧身走到第一块血肉前。
　　随凝深呼吸缓解心情，转身看着寒清冰的动作。
　　只见女人伸出一只手对着沙漠上的血肉，灵力在经脉中流淌，自掌心而出，将一块块血肉凝固在一起，冻出一条可容纳一人同行的血肉道路。
　　冰冻的道路上，寒气不断往上冒。
　　寒清冰收回灵力，后退。
　　魔翼踩上去试了试硬度，确定没问题后，他对着团队中的人点点头。
　　于是乎，在第一个人走了上去，后面的人紧跟着，一个个的走上去。
　　由于道路狭窄，冰冻的路面湿滑，稍不留意就会掉落，所有人都提高了警惕，将注意力放在脚下。
　　在魔翼踩上冰路后，寒清冰侧身让出位置，让随凝先上，她垫后。
　　随凝没说什么，直接踩了上去。
　　寒清冰幽深的目光落在随凝的后背，五指无声合拢。
　　剩余的路不算长，但几个人为了保证安全，行走的过于缓慢，再加上太阳出来了，炎热的天气和脚下不断融化的寒冰交在一起。
　　上半身明明热的难受，下半身却冰冷无比。
　　冷热交替，让他们也不好受。
　　硬生生走了一个半时辰才成功抵达沙漠边缘。
　　沙漠边缘，是用石子铺成的道路。再往前，则是一条十米长的甬道，甬道尽头是个拐弯口。
　　踩在坚硬的石子上，魔翼一行人舒了口气。
　　寒清冰在随凝后面下了冰路。
　　而后，她挥了挥手，冰路融化，形成长长的水流。水渍在烈日的烘烤下，不过呼吸间就消失的无影无踪。
　　那些血块则是快速的萎缩，一阵风刮过，带动满天黄沙，沙尘湮没，像是从来没出现过。
　　这片沙漠，不知让多少只魔丧失了性命。
　　寒清冰想起比试前，在茶馆中遇到的阎启兄妹俩，不知他们二人是被黄沙淹没还是成功走出了沙漠地。
　　“二位接下来可愿与我们同行？”魔翼和同伴交谈了几句，转身询问两人。
　　随凝勉强打起精神应付他：“最后的比试，有说胜利者可以是几人吗？”
　　“不超过五人。”魔翼笑道。
　　他们一队正好五人。
　　随凝：“那你们这群人不是正好？加上我们，不就多出几人。”
　　闻言，魔翼拱手：“那只能就此别过，期待能在魔尊殿前的比试台与二位碰面。”
　　比试台？
　　“等会。”随凝叫住要离开的人，“比试台是什么？”
　　魔翼脸上滑过诧异：“二位不知道吗？比试结束，有时会出现超过五个人走到最后的情况，就会设立的比试台，由走到最后的几方进行混战，选出最终胜利者。”
　　寒清冰和随凝的确没听说过。
　　魔翼等人在走远后，其中一人低声问：“她们看起来什么都不知道，为何要和她们说？”
　　魔翼：“无要紧要，这两人能不能走到最后都未可知，更何况，她们对我没什么威胁……”
　　“也对。”那人想了想，他们五个人，而对方只有两个人，认可的点了点头。
　　他没注意到，魔翼逐渐变得冷血的视线和话里的“我”字。
　　不过眨眼的功夫，又只剩下两个人。
　　“殿下。”随凝叫住身前的人。
　　寒清冰脚步顿了下，随即没听见般继续往前走，腰间悬挂的玉佩随着走动，发出清脆的撞击声，在这安静的场景下，极为明显。
　　“寒清冰。”随凝直接叫了寒清冰的名字，她快步跟上去，拉住古笛尾端，强制让前面的人停下。
　　“随凝。”良久的沉默后，寒清冰终于开口了，修长的身姿立于随凝前面，嗓子哽了哽，浅淡的话语风一吹就能消散：“你之前的那句话，我可以当做没听见，我们依旧可以和从前那般相处。”
　　“和从前那般？”随凝愣愣的重复，像是听到了什么有意思的话，控制不住地嗤笑起来。
　　她双肩隐隐发抖，不可思议对方会说出这种话来。
　　“是。”寒清冰背对着她，“和从前一般。”
　　“若我不愿意呢？”随凝盯着视线中的人。
　　浅蓝色的衣衫随着微风轻轻飘动。
　　寒清冰转过身，修长的五指紧紧攥住古笛，向后抽动，从随凝手中抽出，她后退半步，棕黑色的眸子转变成冰蓝色。
　　“那么，我只能说，”就如在随楚国盛宴结束时，随凝拦住她那般，语气淡漠无比：“随凝，你越界了。”
　　“若你执意如此。”说到到后面，寒清冰嗓子酸疼的快要说不出话，“我们……”
　　“够了，别说了。”随凝上前一步捂住寒清冰的唇，堵住她后面那句话，“我收回之前的那句话。”
　　她手掌滑动，撑着女人的肩膀，额头抵在对方的胸口处：“你就当什么都没发生过。”
　　寒清冰咬紧牙关，指腹压在古笛上。
　　“你就当什么都没发生过。”随凝无力的闭上眼。
　　一旦后面的话说出口，她就真的没有回旋的余地了。
　　寒清冰眸色转变，空闲的手悬在随凝发顶，想碰又不敢碰。
　　她不愿意看见随凝难过，可偏偏……
　　若是随凝知道真实情况，还会这么心甘情愿的想和她成为道侣吗？
　　酸楚在心底蔓延，体内的冰灵根像是感知到主人心情的低落，隐隐有寒气冒出。
　　寒清冰仰起头，重重的喘息，将胸口的沉闷挤压出去，舌尖在牙齿上一遍遍的滑过，极力克制情绪。
　　缓了会，她低下头，看着胸口不断小幅度蠕动的头颅。
　　不知过了多久，随凝主动将头抬起，含着水汽的眸子小心翼翼地看向寒清冰：“在此之前，我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题。”寒清冰嗓子像是被什么卡住了般，少了几分薄凉。
　　“你对我，真的就没有其他感情吗？”随凝眼底闪烁着微弱的希望。
　　她不相信，她和寒清冰这么长时间的相处，对方对她真的没有，哪怕一丝别的想法。若真的没有，为何纵容她肆无忌惮的接触，又为何也会主动触碰她。
　　“有。”寒清冰收住外泄的情绪，她向来不会说谎，这么长时间，潜移默化下，她对随凝的存在早已习以为常。
　　“但，那又如何？”
　　“我就算对你有别的感情，又能如何？”
　　“我根本……无法为你的未来负责……”


第四十七章 
　　“我根本……无法为你的未来负责。”寒清冰的声音几乎呢喃, 透着浓重的无力。
　　腰间的玉佩缓而慢的摇晃，其中白色玉佩有随时要掉落的可能。
　　寒清冰高昂的头颅失去了所有的气力，眼神不聚焦的凝视脚下地面。
　　破碎的石子如同她此刻的人那般。
　　五指用力合拢, 在掌心中央留下一个个深浅不一的月牙形。
　　她分明是拒绝的人, 可看起来, 就像是被对方拒绝了般。
　　“我们就像以前那般不好吗？”寒清冰咬住下唇，字节从嗓子眼里蹦出，“为什么非要打破呢？”
　　随凝不可置信的后退两步, 瞳孔因震惊不断缩小，她一瞬不瞬的盯着面前气息萎靡的女人, 第一次觉得距离她好远。
　　两人的距离明明就只有几米而已, 但这几米，就像是一条银河, 横跨在两人中间，将两人硬生生分离。
　　“可是……你说你对我有别的感情的。”随凝眼中闪过泪花，晶莹剔透的水滴覆盖在眼眶中, 将视线打的模糊。
　　既然对她有感情, 为什么要拒绝。
　　那又如何？普普通通的四个字，像是一把斧头, 一下下的劈在她的心间。
　　“不能对我的未来负责是什么意思？”随凝控制住颤抖不断的身体，“我的未来并不需要你负责。我只要你答应我就好。”
　　寒清冰喉咙酸涩的难受, 她喉头滚动, 将那股苦涩感生生咽下，棕黑色的瞳孔里仅剩的光芒忽明忽暗。
　　“随凝。”寒清冰再一次呼喊她的名字, 语气中难得多了几分祈求, 白玉古笛发出低沉的音符。
　　在这种氛围下，一切都显得那么格格不入。
　　寒清冰强迫自己收拾心情, 再次抬起头时，眼底的犹豫被坚决取代，她看着随凝的眼睛，从中找寻自己存在的痕迹。
　　小小的倒影篆刻在漆黑的眸子中，寒清冰的心口猛地跳动。
　　“你知道，”每一个字都那么难以言喻，“我的职责是什么吗？”
　　望着女人清冷的面容，随凝莫名生出几分安定，她发出一道气音：“嗯？”
　　寒清冰扯开唇角，白玉古笛从掌心挣脱，向上飞起，在达到某个高度时，古笛平稳的悬浮住。
　　无数金色符文散落而下，漂浮于天地之间，符文各有不同，整齐的排列成一个圆圈，圆圈中央，是一片空旷。
　　随凝惊异地抬起头，每个符文隐隐蕴含着能量，似有若无的气息铺展开来。
　　“你知道这是什么吗？”寒清冰问。
　　随凝摇头。
　　寒清冰苦笑，“这个阵法千年前就存在古笛中，我甚至都不知道这阵法具体是用来做什么的，唯一清楚的是，这个阵法与四族有关。”
　　“我丢失了一部分千年前的记忆。”寒清冰压住舌尖，缓和了会，继续道，“那部分记忆对我来说，到底是什么，有没有用我都不知道。”
　　“姑且算是没用。”寒清冰唇角绽放出苦涩的笑意，回归正题，“这个阵法需要用各族气运才有可能运转起来。而我的职责就是，想办法让这个阵法运转起来。”
　　“这跟我们能不能在一起有什么关系？”随凝唇色苍白。
　　“我做不到夺它族气运的事。”寒清冰自嘲的伸出手，古笛自动飞回，漫天符文纷纷碎灭，化为流星，“所以，此次这件结束后，我要闭关温养阵法，用自身的灵力架起与阵法的沟通。”
　　“然后呢？”随凝。
　　“需要千年时间温养。”寒清冰脊背绷的笔直。
　　温养的时间太长了，长到阵法能不能修复成功都不知道。
　　“就这？”随凝陡然笑了，明媚的弧度绽放在脸上，她抬手擦去将出未出的泪水。
　　“是。”寒清冰点头。
　　“阵法必须要修复吗？”随凝。
　　“是。”寒清冰再次肯定，她摩挲腰间玉佩，脑海中破碎的记忆拼凑不成完整的画面，零星散落在各处，“这是我的职责。”
　　当初随凝被鬼物咬伤时，水霜简治疗好后就问了一句关于这个阵法的事情。
　　那时她回答：残阵，无解。
　　怎么可能会无解呢，只是想要回避最终结果。
　　如今三族异动，魔族更甚。
　　是否与这个阵法有关还未可知。
　　早已记不清当初答应过谁要解开这个阵法了。
　　但她不能再迟疑了，阵法的修复工作必须提上日程。
　　“千年。”随凝念着时间。
　　怪不得说对她的未来无法负责。
　　千年时光，物是人非，寒清冰不确定等她修复好阵法后，自己是否还能如现在这般选择她。
　　但……这又如何？
　　随凝脑子里蹦出这这四个寒清冰说过的话。
　　“千年而已？”随凝直勾勾地看着寒清冰，“大不了，我等你。千年时光，我便三宫六院，自个逍遥快活。”
　　寒清冰知道她故意这么说，可心口还是难受的厉害，她抿住唇：“一旦你和我正式结为道侣，你的行为就会受到神耀宗的束缚，没有三宫六院，没有自由可言。”
　　所以，她宁愿和随凝维持之前的相处模式，也不愿意和她结为道侣，这对随凝太不公平了。
　　她大可以不告诉随凝这些，依旧冷酷无情的拒绝，但她想让对方知道真相，想让对方有选择的权利。
　　而不是连被拒绝了都不知道为什么。
　　“那也可以……”随凝小步走向寒清冰，语气坚定，“我愿意等你。”
　　在寒清冰未曾出现时，她就不曾喜欢过任何人，往后，也不会喜欢上别人。
　　既然这样，同意与否都没了意义。
　　她郑重的看着眼前人，汹涌的情绪快要从眼底喷涌而出，她额头抵在对方的胸口，聆听心脏跳动时产生的声音。
　　“我等你。”随凝重复，她轻轻抱住寒清冰，“不用你对我未来负责。”
　　“你只需做你的事就好，我等你。”随凝的声音贴着胸口传来，带着点点沉闷。
　　“你只要接受我的心意就可以了。”随凝委曲求全的蹭着心口，贪婪的呼吸寒清冰身上的冷香。
　　千年罢了，她等的起。
　　柔软温暖的人进入怀中，寒清冰一时间手不知该如何放置，她小心翼翼的搭在随凝的发顶，清冷的面容无端柔和了几分。
　　“你确定吗？”寒清冰道，“一旦你我之间达成契约，未来就会受到契约的束缚。”
　　神耀宗的契约强度，就连她都无法破开。
　　“确定。”随凝甘之如饴抱紧寒清冰。
　　沉默许久，寒清冰推开随凝，在对方不解的眼神中，纤细有力的手指解开腰间悬挂的玉佩，一黑一白，交相映衬。
　　她看着两枚玉佩，取下白色那枚，摊开随凝的手掌，放了上去。
　　白色玉佩边缘晕染出柔和的光芒，中间，一个“神”字篆刻其上。
　　“你若是想好了，便将灵力注入其中。”寒清冰合拢她的手掌，玉佩包裹其中，“你可以多考虑几日，一旦契约达成，就没有更改的余地。”
　　随凝轻笑，她移开寒清冰包裹着的手：“不需要考虑了。”
　　她已经考虑许久了。
　　“我们现在就可以达成契约。”随凝说着，灵力顺着经脉汇聚到指尖。
　　她低眉看着那块洁白无瑕的玉佩，随着灵力的汇入逐渐染上浅淡的红色，向着中央的“神”字而去。
　　不过片刻的功夫，灵力涌入字体，散发出火热的温度。
　　随凝被刺眼的光芒闪过，别开眼。
　　等她再次转过头时，玉佩已经恢复原样，一如初时洁白。
　　寒清冰微微张着唇，她接过玉佩，注入蓝色灵力。
　　消失的红色再次浮现与蓝色交融在一起，然后在随凝眼皮下，融入玉佩深处。
　　“契约结成。”寒清冰按住玉佩，抚上随凝锁骨下放一点的位置，一个小小的寒冰图案栩栩如生。
　　那是寒清冰的标记。
　　“不可更改。”契约结成后，她体内的冰灵根颤动了下，环绕在灵根尾端的寒气朝着灵根中央汇集。
　　神耀宗最为圣洁的殿堂内，一根石柱骤然亮起冰蓝色的光芒，随后，一抹红色的火焰紧跟其后，两者呈螺旋状交叠上升。
　　风若梓怔愣的站在大殿中央，双眸微微睁开，诧异地看着面前的一幕。
　　水霜简手中的酒壶应声落地，她偏头看向身侧的人，风若梓亦是在看她。
　　“契约？”水霜简反应过来，弯腰捡起酒壶，壶中液体倾倒出一些，酒香弥漫。
　　“呵。”风若梓靠近石柱，按在上面，“寒清冰竟然真的与人达成了契约。”
　　“我原以为还要过上一段时间。”水霜简悠闲地坐在椅子上，“没想到会这么快。”
　　“清冰什么时候也有这种世俗情.欲了。”水霜简摇摇头，擦了擦酒壶口的液体，仰头喝了口。
　　“不过这样也好，那位也该放心了。”水霜简意味深长的瞥向柱子旁的女人，“我们也可以放心了。”
　　“嗯。”风若梓遥望魔族方向。
　　魔尊殿的一处偏殿中，一红衣女子盘腿而坐，腰间玉佩泛起蓝色灵光，光点顺着玉佩纹路来到中央。
　　仔细看过去，在玉佩中央存在三个凹槽点，其中属于蓝色的凹槽点亮了起来。
　　红衣女子缓缓睁开双眼，低眸看向玉佩，唇边勾起释然的笑容，她起身来到窗边，迎着清风仰起头，任由风吹脸颊。
　　寒清冰将玉佩挂回腰间。
　　随凝等她弄好后，主动伸出一只手，笑着问：“我们现在是道侣了吗？”
　　“你说呢？”寒清冰眼底出现纵容，她避开随凝伸出的手，抱住对方，声音柔且暖：“你我二人是得到神耀宗和天地见证的。”


第四十八章 
　　随凝轻闭双眼, 感知对方的温度。寒清冰的体温依旧是冷冰冰的，可她依旧从中感受到了令人心动的温暖。
　　面冷心热，说的就是她这种人吧。
　　随凝微微抬起头, 将头搭在对方的脖颈处, 与软肉相接的地方, 慢悠悠的蹭着。
　　“清冰。”她低声唤面前人的名字，尾音在舌尖打转，缱绻温柔。
　　“我在。”寒清冰回应她。
　　“虽然很想一直抱着你。”随凝抱着的手松了些, 身子向后仰去，水润眸子落在对方眼中, “但这里好像不是一个好地方。”
　　她们现在还处在魔神帝宫中, 从沙漠中出来后，两人在此地耗费了挺长一段时间, 若是再不赶路，会被前面的人远远甩开。
　　“嗯。”寒清冰鼻腔中发出音调，眼底的冰冷散了又散, “走。”
　　随凝浅笑怡然, 素白的五指扣在寒清冰的五指指缝中。
　　十指相扣。
　　转过身的寒清冰这才分出几分心神观察四周的情况。
　　从沙漠出来后，面前的石子路上碎石无数, 不过好在都是普通石头，没什么危险性。
　　她收回用来探查的灵识, 牵着随凝的手, 两人并排朝前走。
　　走到约莫十米的距离，来到拐弯口, 寒清冰步伐顿了顿, 偏头看了眼身侧人，胸腔中暖意聚集。
　　随凝注意到她的注视, 心脏跳动不停。
　　停顿了几个呼吸的时间，寒清冰拉着随凝继续走，两人拐过转弯口。
　　眼前的场景与初入帝宫时相同，悠长的甬道尽头，但尽头处，仅仅只有两道岔路。
　　走到岔路前，随凝指了指左边的那条：“我们这边。”
　　“好。”寒清冰没有丝毫犹豫，直接同意。
　　她这般，让随凝有几分诧异，她轻笑声，晃动两人交握的手掌：“你都不问问为什么的吗？”
　　“我相信你的判断。”寒清冰道。
　　既然结成了道侣，那么她便会全身心的信任随凝，余光中瞥到身侧人微微嘟起的唇，她配合：“为什么选择走这条？”
　　“当我看向左边的岔路时，灵根很安静，反之看向右边时，灵根颤动不停，在极力阻止我。”随凝单手捂住灵根存在的位置。
　　寒清冰了然的点头。
　　灵根有的时候会在能力范围内预知到危险，从而提醒主人。
　　如今，随凝的灵根面对左右两面截然不同的反应，就是很好的说明。
　　两人拐入左边的岔路中。
　　走了约莫一炷香的功夫，两人面前出现一座雄伟的大殿。殿门前，是两尊看不出是什么的魔族生物石像，石像的眼睛凸起，瞳孔处，紫色魔气不断游走。
　　帝宫内部额外建造起的大殿。
　　寒清冰和随凝对视一眼。
　　大殿殿门紧闭，里面传来各种武器碰撞和灵力炸裂的声音。
　　有人在里面，而且已经交手了。
　　“大殿里应该有宝物。”随凝道。
　　这个时候，剩下的人已经不多了，现在还能让他们争斗的东西，只有宝物。
　　寒清冰眼中划过幽蓝之色，她手指动了动，灵力自指尖飞出，顺着大殿门的缝隙，钻进内里。
　　“里面有二十三只魔。”寒清冰收到里面的人数信息，微不可查的蹙起眉头，“魔翼等人和阎启兄妹都在里面。”
　　闻言，随凝半挑起眉梢，似乎有些惊讶，转念没忍住：“我还以为阎启兄妹俩出不了沙漠。”
　　兄妹俩的实力并不是很强，看着还有点呆呆的模样，没曾想，竟也在里面，想要争夺宝物。
　　“我们进去吗？”随凝习惯的问。
　　“进去。”寒清冰道，“看看魔神留下了什么好东西。”
　　寒清冰手掌抵在殿门上，殿门中下方的门把上，浮出一道小型符文。
　　女人抬眼随意扫过，是一种可以自主开关门的符文。
　　殿门缓缓打开，露出里面争斗的场景。
　　魔翼挥舞长矛，矛尖灵力闪动，不断攻击包围上来的人。
　　阎启兄妹混在剩下的十七人之中，回击魔翼五人的攻击。
　　魔翼单手持矛，另一只手死死抱住怀中东西。
　　是一个小箱子。
　　看来宝物就在里面。
　　寒清冰念头滑动。
　　殿门开启，带着短暂的光亮，也让里面相互打斗的人分出几分心思，注意来人是敌是友。
　　阎启兄妹俩脸上是遇见友人的激动，反观魔翼等人，脸上多了层灰败。
　　在合力出沙漠的合作中，他们对寒清冰和随凝的实力有几分猜测，若是对方也想争夺宝物，从而加入到对立面中，他们的危险便会加重几层。
　　这是魔翼等人不愿意接受的。
　　不等人出声，魔翼扫开前方人的攻击，朝着两人大喊：“二位若是肯出手帮助，结束后，我们愿与二人平分此次的宝物。”
　　他先将待遇提出，寻求和寒清冰的合作。
　　“别听他的。”阎启妹妹大声回道，“他在骗你们，盒中的宝物是个整体，根本无法分割。”
　　寒清冰视线在两方人中打转，最终落在魔翼怀中的小箱子上。
　　巴掌大的盒子被用灵力封锁住，无法窥探里面究竟是何。
　　“对我们来说，那东西好像没什么意义。”随凝随意挪动位置，靠在寒清冰身上，将绝大部分重量全无保留的压在对方身上。
　　寒清冰伸手扶住她的肩膀，防止她站立不稳。
　　“魔神留下的宝物，我还是有点兴趣的。”寒清冰淡淡道。
　　“那就从魔翼手中拿回来。”随凝扭过头，“顺便将那枚四等魔兽晶核一并抢了过来。”
　　听着她的话，寒清冰勾了勾唇，谁能想到，这么强盗的话是从一国君主口中说出的。
　　“不急，等会。”寒清冰道。
　　她要看看这群人能争斗到什么时候。
　　两人的出现让打斗的双方在不经意都收敛了些外放的灵力，生怕斗个你死我活后，被这两人捡漏。
　　寒清冰和随凝后退几步，靠在殿门上，悠闲地看着二十三人。
　　四散的灵力弱了几分，有人灵力不足以支撑如此规模的争斗，灵根有枯竭的趋势。
　　魔翼击退新一波攻击，喘息着看向殿门位置，咬咬牙，握紧手中长矛。
　　按照目前的情况发展下去，他们五人要击败面前的十七人，所消耗的灵力和体力都是十分巨大。
　　还要面前全盛的寒清冰和随凝，他有了闪动。
　　耗费大量灵力，总不能为别人做了嫁衣。
　　他眯起眼睛，心下一狠，将小箱子朝着另一支队伍扔去。
　　其中一人接到小箱子时愣了片刻，随机被巨大的喜悦冲击，他举起箱子，还没来得及说话，冷光闪过，他的头颅被身旁人生生斩下。
　　刚刚还在合力攻击他人，转眼间就被零时组成的战友要了性命。
　　被砍下头颅的男子脸上还挂着激动神色。
　　新一轮的争抢开始。
　　原先的朋友拔剑相向。
　　寒清冰下意识的蹙眉，眉眼中凝结着丝丝冷淡，她捂住随凝扑闪的眼睛：“别看了。”
　　随凝眨动眼睛，长而翘的睫毛刮过寒清冰的手掌。
　　阵阵酥麻的电流顺着脊椎向上蔓延，寒清冰心软了又软，食指点了点对方的额头：“转过身。”
　　随凝听过的转动身躯，面对着面向寒清冰。
　　女人放下手掌，眸子倒映出与自己差不多高的人，眼底深处荡漾出一圈圈涟漪。
　　随凝看的真切，她弯了眉眼。
　　“怎么了。”随凝明知故问。
　　“脏。”寒清冰吐出一个字。
　　逐利而合，利走而散的一群人，只会脏了眼睛。
　　随凝耸肩，她不在意的抚平面前人微起的眉头，细腻的手指一遍遍的拂过，看着按平的眉头，心满意足的眯起眼。
　　像只狡黠的狐狸。
　　寒清冰脑子里突然蹦出一种动物。
　　“我们与这里显得格格不入。”随凝忍不住笑了，她手指向后面。
　　那群人还在争抢小箱子，不时有重物摔倒在地的声音。
　　是被斩杀的魔发出的。
　　不过一炷香的时间，二十三人仅剩下十个出头，魔翼五人中，还剩下三人。
　　阎启被砍断一只胳膊，而她的妹妹则是被剑气划伤。
　　“他们打来打去。”随凝故意停了下来，看向寒清冰，“而你和我还在这……调.情。”
　　最后两个字音模糊不清，寒清冰根据她的口型看了出来。
　　“并没有。”寒清冰一本正经的歪了下头 ，“我们只是在友好交谈。”
　　她将“友好”咬的各种重。
　　随凝怔愣了下，没想到她会说出这种话。
　　“是啊，在友好交谈。”随凝反应过来，唇边的弧度不断扩大，“我们可以更进一步的友好。”
　　在寒清冰疑惑的目光中，随凝点了点唇。
　　寒清冰眼神一紧，第一次有了慌张的意味，她抬眼扫了下忙着争夺宝物，无暇顾及她们的人。
　　“嗯？”她似乎是没听明白的哼了声，可不断捏紧的手指，泄露出她内里的想法。
　　随凝看着她这幅假正经的模样，眉眼间的柔情几乎快要溢出来，她盯着寒清冰的唇。
　　那是她想了好久，想尝尝是什么味道的唇。
　　可这人……这反应……
　　随凝来了兴致。
　　凑近，唇贴在寒清冰的耳根处：“要不要？”
　　她语气暧昧，极尽吸引。
　　“要什么？”寒清冰心脏跳动加速，灵力在四肢百骸中流淌，抚平身体的浮躁。
　　随凝启唇，轻轻咬住小巧的耳垂。
　　温热的口腔瞬间包裹住那一片，寒清冰心跳如雷，极佳的触感在周身游走，最后“砰”的一声，在头脑中炸裂开来。
　　“随凝。”寒清冰嗓音晦暗一片。
　　“怎么了？”随凝见好就收，笑盈盈的探回脑子，与女人对视。
　　她的唇边带着亮晶晶的水渍，诱导面前脸色微红的人。
　　“等我会。”寒清冰轻声道。
　　下一秒，冰蓝色的灵力在掌心汇聚，强势地冲向争斗的人。
　　她可不愿当着这么多人的面。


第四十九章 
　　汹涌的灵力在大殿内汇集, 不过呼吸间的功夫，所有人都发现了异常，纷纷停下进攻的姿态, 痴愣地看着面色如水的人。
　　那双棕黑色的瞳孔中流转着他们看不懂的神色。
　　手臂上抬, 强横的灵力在那些人还没反应过来时, 就已经打在了他们身体上。
　　无差别进攻，就连阎启兄妹都没有幸免。
　　寒清冰瞳孔瞬间变得幽蓝，她扫过倒在地上, 因惊恐和讶然的人，轻描淡写的走上前, 将落在地上, 沾染了灰尘的小箱子捡起。
　　巴掌大的小箱子外观平平无奇，长年累月下, 上面多了岁月的痕迹。
　　“你……”魔翼捂着胸口，艰难的开口，“你怎么会这么强。”
　　随意间的动作, 就可以让他们这些实力并不低的人无法动弹。
　　寒清冰歪头看了他一眼, 古井无波的眼中沉寂着冷绝的色彩。
　　魔翼因为她这一眼，心口猛然紧缩, 随之而来的是呼吸困难。
　　他大张着嘴，妄图吸引空气中的氧气。
　　寒清冰走到魔翼身前, 屈身蹲下, 精致的眉眼中蓄满了不屑，她勾了勾手指, 一枚晶亮的魔兽晶核被强制从空间容器中拿出。
　　女人神情不变：“不好意思, 这个我要拿走了。”
　　她话语中带着愧疚，可露出的色彩分明是一副高高在上的模样, 幽蓝色的瞳孔不断加深。
　　魔翼被迫睁大双眼，与面前的人对视。
　　他听见女人漠然的话语：“你所见所感所知，关于我们两人的事，皆会忘记。”
　　她一字一顿，字字清晰。
　　魔翼脸上的害怕再也承担不住，大脑想是要爆炸般疼痛，记忆被分割成一幅幅画面。
　　魔翼表情逐渐变得空白，眼底渐渐被迷茫取代 。
　　寒清冰起身，看着其他几人，强制性的让他们的眼睛看向她，随即使用刚才的方式话语，清除他们头脑中的印象。
　　她转身朝随凝伸出手，巴掌大的箱子被托举在另一只手中，不过几步间的距离，握住对方柔软无骨的手掌。
　　将小箱子和从魔翼空间容器中的魔兽晶核一同递给随凝：“喜欢吗？”
　　她的话语直白而又令人心动。
　　随凝轻笑着接过两样东西，魔兽晶核直接被放了起来。
　　“你是打算将这个送我，当做结成道侣的礼物吗？”随凝好奇的举起箱子，上上下下大量，也没能发出异常。
　　这个小箱子是魔神留下的，里面的东西定然价值不菲，拿这个当礼物似乎也不错。
　　然而……
　　“不是。”寒清冰想也不想的拒绝，理所当然的语气，“这种随手得来的东西，怎么可能当做那么大的用途？”
　　魔神留下的东西，在她口中一文不值。
　　随凝惊疑不定，想要打开小箱子看看里面是什么，左手还没碰到小箱子上的扣环，就被寒清冰扯住，她意有所指的扫过地上快要恢复灵智的魔：“等出去后，我送你个别的礼物。”
　　说完，她牵起随凝的手朝着大殿内的一扇门而去，跨过门槛，里面是布局宽大的走道，走道两侧分别有两扇高大的殿门。
　　寒清冰看了一眼，拉着随凝进入右前方。站定在殿门前，她深吸一口气，余光中随凝不解的神情让女人不由得弯下唇。
　　单手摊开殿门，露出富丽堂皇的寝殿，里面是各种奇异晶石打造而成，历经千万年的岁月，依旧能看出当初殿内的豪华。
　　“你带我来这做什么？”随凝站在门槛外，不肯入内。
　　寒清冰眼底露出些许迷茫，修长的手指点了点自己的唇，又点了点随凝的唇。
　　在她学随凝在外殿中的模样。
　　要想进入寝殿，必须经过外面的正殿，而她们的到来，外面争斗的人都看见了，所以寒清冰才会多此一举，清除他们这部分的记忆。
　　避免他们在打斗过程中，会惊扰到两人接下来要做的事情。
　　随凝哭笑不得的看着略显迷茫的人，跟着跨过门槛，反手将偏殿的门关闭。
　　厚重的殿门长时间无人推拉，发出与地面摩擦的“吱呀”声。
　　她将小箱子收到空间容器中，眼尾含笑，施施然的凑近寒清冰，细长的食指轻浮地挑起对方的下巴，从鼻腔中发出一道气音：“嗯？”
　　她故意撩.拨面前的人。
　　寒清冰任由她的小动作，配合的扬起下巴，露出一截优美的弧线。
　　“殿下什么意思？”随凝故作不懂的拧住眉。
　　寒清冰定定地看着她，望着随凝昳丽的面容，她忽然轻笑出声，左手轻飘飘的握住随凝抬起她下巴的那处手腕，微微用力，然后反手一握，单手将那只胳膊束缚住。
　　“随凝，你知道吗？”寒清冰温和的注视着她。
　　“嗯？”随凝。
　　寒清冰右手温柔地抚上随凝的脸颊，脸不断往她那贴。
　　眨眼间的功夫，两人的脸颊几乎要贴靠在一起。
　　视线中，双方的五官在不断放大，直至最后，只能从对方的眼中看见自己的瞳孔。
　　随凝喉咙滚动，莫名有些紧张，期待。
　　“神耀宗人表达情感向来直白。”寒清冰指腹一遍遍的摩挲随凝的侧脸，顺滑柔软的手感让她满足的闭上眼。
　　下一秒，不等随凝，手掌滑落在她的后颈，拇指则是位于前颈处，拇指向上一抬，配合后颈出的四处手指，轻松的让面前人的脖子扬起。
　　白皙优美的颈部肌肤完完全全的暴露在眼底。
　　寒清冰舔了舔上颚，眼底闪烁着疯狂的因子，她吐气呼气，依恋的用脸颊蹭了蹭，然后头微微偏正，唇贴了过去。
　　随凝胸腔不断起伏，寒清冰用来控制她身体的手臂清晰的感知她的每一次变化。
　　脖颈间青筋浮起。
　　唇间的感觉太好了，她忍不住渴求更多。
　　随凝低下头，就能看见这人不断耸动的小脑袋。
　　她抬手按住头发，良好的触感让她不禁揉了揉。
　　寒清冰在颈部埋了会，抬起头，眼底的冰冷早已消失的一干二净，取而代之的是深沉的暖意。
　　她先前对随凝的态度虽然很亲近，但从来不会露出这种眼神。
　　然而，当她和随凝将灵力注入玉佩中，她体内的灵力和随凝的灵力产生了一点联系。
　　灵根内寒气因随凝的火灵根得以控制，然后叫嚣着要更多的接触。
　　“的确很直白。”随凝见她抬起头，嘴角绽放出笑容，她调侃的眨动眼睛，凑近，在耳侧轻声道，“我很喜欢。”
　　寒清冰呼吸一窒，头脑中的某处神经陡然间断裂，看着随凝的目光更加灼热。
　　“是吗？”寒清冰的声音沙哑到不仔细听根本听不出来。
　　指腹按压在随凝唇上，软软的，吸引她上前品尝。
　　寒清冰摩挲了一会，直到那薄薄的下唇开始发烫，才不舍的收回。
　　“是啊。”随凝挑衅的伸出舌尖，绕着她刚才摩擦的地方，蹭了蹭。
　　寒清冰看着她的动作，第一次觉得她千年来的自制力竟然如此脆弱，不值一提。
　　她强硬的掰正随凝的头，头微微朝着一侧偏移，向着拿出绝美的领地而去。
　　在快要靠近时，随凝狡黠的挑动眉梢，头直接侧了过去。
　　寒清冰扑空。
　　随凝得意的仰起头。
　　寒清冰眼神不变，指腹悠闲的在面前人脖颈处摩挲。
　　白皙的皮肤上，筋脉纹理清晰可见，动脉在指腹下有力的跳动。
　　寒清冰啧了下，声音下得可以忽略不计：“别动呐。”
　　呢喃的声音顺着骨骼传遍全身。
　　随凝身子颤抖了下。
　　“我……”一个音节刚说出口，脖颈间的疼痛瞬间让她哑了声。
　　寒清冰避开，带了点力掐住随凝的脖子，强硬的将人往怀里带。
　　随凝站立不稳，直直的向前跌去，落入柔软的怀抱中。
　　还不等她反应，掐住脖子上的手向上移动，捏住小巧的下巴，向上抬起。
　　与此同时，她弯下腰，带动着随凝被迫向后弯去。
　　空闲的手扶住随凝的后背，让她保持平衡，掌心托起她的头颅。
　　寒清冰眉眼间尽是笑意。
　　她头向下低，唇齿张合间，含住随凝的下唇。
　　顷刻间，感官被无限拉大，她诧异那里的清甜，贪婪的想要更多。
　　于是乎，她开始细细的吮吸，直到那处唇瓣有了肿胀的趋势，才不得不离开。
　　不满足的舔了舔怀中人的下唇，舌尖顺势探入，灵巧的钻入，与里面打成一片。
　　她沉溺其中，无法脱身。
　　舌尖在各种搅乱，汲取内部空气。
　　不知过了多久，胸口处被人轻轻捶打，推开，寒清冰不耐的包裹住捶打的手，向着身后拉去。
　　随着最后的氧气灭绝，随凝眼角因呼吸困难泛起单薄的红意，从嗓子眼里挤出不成调的音。
　　眼底覆盖上一层水润，她想要挣脱寒清冰的束缚，可这种程度的小打小闹，对于寒清冰来说，根本无法注意到。
　　牙齿关合，咬住还在作乱的舌。
　　轻微的刺痛让寒清冰猛的回过神来，她迷茫的抬起头，对上随凝泪眼汪汪的眼睛，疑问声化为最后的灵智回拢。
　　她手忙脚乱的松开随凝，贴在对方后背的手轻轻的拍打，帮助她缓解。
　　随凝挣脱开来，大口呼吸新鲜空气。
　　缓和了好一阵子，才勉强能够正常说话。
　　眼底的红意慢慢消散，她手指点在寒清冰胸口处。
　　“对不起，我没意识到。”寒清冰先一步开口认错。
　　实在是那口感太好了，让她一时间忘记了自己在做什么。
　　她急于认错的样子成功逗乐了随凝。
　　她顿顿的看着面前一向漠然，此刻却像是做错事的孩子，略显委屈的人：“怎么，神耀宗人的感情……都这么直白的吗？”


第五十章 
　　“嗯？”随凝尾音绵长, 刻意拉长了声线，她半弯下腰，从下自上看着面前不发一言的人。
　　她不知道, 寒清冰隐没在发下的耳尖是不正常的红润。
　　“怎么不说话了？”随凝弯眉浅笑, 眼底是藏不住的心动, 她捏了捏寒清冰的脸颊。
　　微凉的面部肌肤与她温热的手指想接触。
　　随凝唇角的笑意不断扩大，分明是在故意嘲笑面前的人。
　　刚才那么强硬霸道，事后又这般腼腆的模样是随凝忍不住言语挑逗。
　　“沉默了？”随凝不依不饶, “还是……害羞了？”
　　她语句缓慢，字字清清楚楚的落在寒清冰耳中。
　　原本红润的耳尖发烫, 寒清冰下意识地抬手去摸, 修长的食指在耳轮廓划过一圈，再慢悠悠的停住, 她默默垂眸看弯下腰的人。
　　摸着耳朵的手落在随凝手臂上，随后抓住肩膀，轻缓地拉起她。
　　面对面而站, 两人间距离不过十数厘米。差不多的身高令两人呼吸相撞。
　　寒清冰压住舌头, 似在回味甜美的口感，舌尖在口腔内壁滑过, 她终于张开唇，薄唇启合间, 淡淡的, 略带宠溺的话语自口中而出：“你喜欢吗？”
　　她语意不明，一时间, 随凝分不清她说的是喜欢她这个人, 还是说喜欢她刚才的那个吻。
　　都不可否认的是，无论是哪个, 她都无比喜欢。
　　可看着面前人眼底的等待，违心的话流出：“不喜欢。”
　　三个简简单单的字在大殿中回荡。
　　话一出口，随凝就后悔了，她想要找补时，瞧见面前人陡然笑起来的眼睛。
　　幽深的瞳孔中，只有她小小的倒影。
　　“不喜欢吗？”寒清冰若有所思的咬住下唇，一副为难的样子，“那我……再亲一下。”
　　说完，不等随凝反应，搭在对方肩膀上的那只手陡然间用力，将还站在原地，不知所措的人拉入怀中。
　　冷香拂面。
　　随凝的心软成一滩。
　　她放松全身，将身体的控制权交给对方。闭眼在算不得温暖的怀中，细细感知这人身体的香气。
　　下巴再一次被抬起，这次寒清冰注意了分寸，小心的在唇边流连，细密的吻从嘴角一直到唇中，直到最后，灵活的舌尖点了点对方的唇珠。
　　在呼吸快要被夺走前，寒清冰放开了她。
　　“喜欢吗？”望着微微喘息的人，寒清冰再一次询问。
　　“喜欢。”这次，随凝遵从本心，说出了答案。
　　寒清冰勾唇浅笑，面部棱角柔和了许多。
　　等两人从寝殿内出来的时候，大殿中的人已经清醒过来，相互间对视了眼，然后看见身体上的伤口。
　　他们不明所以的蹙起眉，不明所以的目光充斥在每个人脸上。
　　阎启兄妹俩身上的伤势过重，扶持着看看站起身。
　　大殿地上还有十多具尸体。
　　魔翼大力按压头部，努力回想晕倒前发生了什么，可记忆停止在了进入大殿之前，最后的记忆空空如也，像是被什么东西抹除了。
　　地上还有两具与他同行的人的尸体。
　　另外两名想来的同伴难以置信的挣大眼睛，想是要验证什么般，快步走到两位已经躺下了的同伴身侧。
　　搂起同伴，其中一人将手指抵在怀中的鼻尖。
　　早已冰凉的人，身上怎么可能还会有生命的气息。
　　过了会，两人回到魔翼身边，将所探查到的情况告知魔翼。
　　魔翼手臂内侧不知被什么划过，最外层的衣衫破开一个大口子，内里白色的衣衫透出猩红之色。
　　是受伤时留下的。
　　魔翼更加不解，在他丧失的那段记忆中究竟发生了什么可怕的事情。
　　他面光凝固在掌心，上面留存着灵力的残留。
　　他眯起眼睛，视落在同样躺在地上，毫无声息的另一人身上。
　　另一个阵营的人。
　　他手掌上的灵力便是来自与那人。
　　阎启兄妹俩大气不敢出，极力缩小存在感。
　　寒清冰牵着随凝的手心，踏过一片由空间构建的道路，光明正大的从几人身前路过。
　　所经过的人，没有一个有其他反应。
　　随凝不意外寒清冰的能力，只是没想到她会。选择耗费精力和灵力去构建虚无的空间。
　　就算两人毫发无伤的出现在大殿内所有人视线中也没有关系。
　　以他们现在的实力和状态，早已没了与她们二人竞争的实力。
　　出了大殿，随凝想到魔神留下的小箱子，走过一段距离后，她从空间容器中拿出箱子，在手中掂量。
　　不是很重，但里面的东西却蕴含着巨大的能量。
　　寒清冰正式了些那个小箱子，细长手指挑起箱子上的封印。
　　一个高等级的封印符纸。
　　寒清冰默念上面的文字，每一个被读过的文字自发变成金色。
　　随凝惊奇的看着眼前一幕：“你能与这符文沟通？”
　　寒清冰理所当然的展现出自身的阵法能力。
　　手指移动到小箱子的中间，指尖向下一戳，年岁依旧的符纸被从中央穿透。
　　她收回手，准备等待随凝的夸赞。
　　然而，对方的视线完全被里面的东西吸引住，一瞬不瞬地盯着的眼睛只顾着箱子里的东西。
　　寒清冰不满的捂住随凝的眼睛：“别看了。”
　　她有些后悔现在就把箱子打开了。
　　随凝拉开她的手，不解地将目光重新转移到她的身上，白皙的面容晕染出粉意。
　　“怎么了？”她问。
　　“没什么。”寒清冰闷声。
　　随凝哦了声，继续看箱子里的东西，不时发出一声声赞赏的惊叹。
　　寒清冰抿住唇，视线转移到小箱子内部。
　　古朴典雅的箱子内部雕刻有精细的花纹图案，历经岁月的沉淀，多了几分意境美。
　　一枚小小的骨节摆放在箱子里。
　　那是魔神的指骨。
　　“魔神竟然将自己的指骨放到了这里面。”随凝啧啧称奇。
　　神身上的东西都格外珍贵，哪怕是一根发丝也足以让普通修炼者感悟良多。
　　而现在，出现在两人眼前的是一枚指骨，魔神的指骨。
　　怪不得随凝会这般惊讶。
　　寒清冰敛去不悦，接住她后面的话：“只是可惜了。千万年的时光过去，留在指骨内的神力已经所剩无已。”她盖上盖子，将小箱子推到随凝怀中。
　　“不过对你应该有所帮助。”寒清冰道。
　　神力虽然微弱，但据她所知，魔神乃是火属性的拥有者，与随凝的灵力属性相同，一定程度上能够给随凝提供帮助。
　　“收好了。”寒清冰想了想，从空间容器中拿出几枚封印着火属性的圆球递了过去，“配合这个使用，效果会更好。 ”
　　这些是散落在空气中的元素之力，经过提炼封印，使得相应元素之力的拥有者可以更加方便的吸引。
　　只是提炼的方法太过艰辛，掌握这种手法的势力更是寥寥无几。恰好，神耀宗便掌握了这种方法。
　　“好的。”随凝语调欢快的接过。
　　“好了，在这耽误了不少时间，我们得早点出了帝宫。”寒清冰看了眼逐渐灰暗的天色。
　　这里的时间流速与外界不同，也不知外面过去了多久。
　　死亡之渊处，死亡之鱼在河中缓慢游动。
　　伪装过的鱼看起来与其它河流的鱼并无异样。只有经历过的人才知晓，鱼身内隐藏着怎样可怕的存在。
　　魔琛身后，魔阎和魔将分立两边。
　　魔阎心中升腾起不好的预感，他余光瞥了眼身侧的魔将，想要从对方那里了解情况。
　　可魔将没有注意到他的意思。
　　魔琛拍了拍手，原本在河中游动的死亡之鱼在听到声响后，快速的甩了几下尾巴，来到河岸边。
　　魔琛上前几步。
　　死亡之鱼吐出一长串的泡泡。
　　是在想魔尊请安。
　　魔琛摇摇头，用魔族的语言询问死亡之鱼：“你说身上有那位大人物气息的人进入了魔界？”
　　魔琛蹲下身子，细致的注意死亡之鱼吐出的泡泡。
　　魔阎心中那股子不祥的预感越发浓烈，头脑中一下子浮现出寒清冰和随凝的面容。
　　不会这么巧吧。
　　他自我安慰。
　　一串串泡泡接二连三的漂浮在水面上。
　　魔琛看着那一行拼凑出的文字，眼底的狠意越发浓烈。
　　“与那位大人物的气息相同。”
　　“你可知她去了哪里？”魔琛继续询问。
　　死亡之鱼摇摇头。
　　没能得到答案的魔琛周身气息瞬间冷冽起来。
　　就在这时，死亡之鱼再次吐出一连串的泡泡。
　　“她是与少尊一起进入魔界的。”死亡之鱼。
　　在看见这行泡泡的刹那间，魔阎感到一股凉气直冲天灵盖。
　　他虽不知父尊为何要一门心思的找寻寒清冰，可从下令的必杀令和事事过问的态度，都在吐露着一个信息。
　　父尊很恨那人。
　　他本来还抱着侥幸心理，觉得不会是寒清冰，可现在，死亡之鱼的话，彻底粉粹了他的念头。
　　怎么会这样。
　　魔阎表情惊疑不定。
　　魔琛扭头深深地看了他一眼。
　　彻骨寒冷。魔阎不自主的打了个寒颤。
　　“你确定吗？”魔琛在确定消息的准备。
　　“是的。”死亡之鱼的泡泡越发浓密，不多时，泡泡挤满了河岸边，“与少尊一同进去魔界的是两位女子，其中一位身上，便是有那位大人物的气息。”
　　魔阎下意识后退两步。
　　魔琛得到确切答案，背对着魔阎的身影透着浓厚的血杀之意。
　　父尊会杀了我。魔阎的脑子里突然蹦出一句话。
　　魔琛点头示意死亡之鱼可以离开了。
　　注视着鱼儿的远去，魔琛慢吞吞的转过身子，瞳孔中紫气流转，他视线从魔将身上划过，直勾勾的落在魔阎身上。
　　“魔阎，你翅膀硬了。”


第五十一章 
　　魔尊殿主殿内, 魔琛稳坐高台，台下，是被魔将按在地上的魔阎。
　　华贵的衣袍被汗水浸湿, 黏糊糊的贴在身上, 脸被强硬地压在地上面, 生生的疼。
　　魔阎挣扎着想要动，却被魔将牢牢禁锢住。
　　“魔阎。”久坐高台的男子吐出两个字。
　　魔阎登时仰起头，脖颈间青筋凸起, 被反扣在身后的手用力往后探。
　　“父尊。”他唤了声。
　　魔琛大半个身影被阴影包裹，半张脸看不到任何表情, 余下的半张脸满是阴翳冷漠。
　　他右手中指和拇指圈成一个圈, 在。左手手腕处摩挲，动作说不出的高雅。
　　魔阎咽了咽口水, 这个动作是魔琛发怒前的潜意识动作。
　　他自幼害怕魔琛，在有印象以来，他的父亲对他展露的笑容两只手都可以算的过来。可他明明见过, 父亲去见那位大人物时, 满眼溢出的笑容。
　　似乎只有那位大人物才能让他多几分面目表情。
　　“她们，人在哪？”魔琛站起身, 威严的气息笼罩在魔阎身上。
　　他声音不大，每个人都让魔阎心凉了几分。
　　他调整好心情：“父尊, 那人一定与主有关系, 主若是知道她来魔界，定会高兴的。”
　　他想用偏殿中的那位唤醒魔琛, 让他放弃对寒清冰和随凝的追查。
　　然而, 这句话却狠狠的触及到魔琛心中的逆鳞，他顺着高台一侧走下, 步履平稳，脚步声逐渐靠近，最后魔阎的视线中，出现一双紫黑色的鞋子。
　　“主自会高兴，但本尊不会。”魔琛低下身，捏住魔阎的下巴，“她们到底在哪？”
　　“别告诉我你不知道。”魔琛眯起眼睛，紫气流出。
　　“我不知。”魔阎艰难地闭上眼。
　　“你不知。”魔琛缓缓重复，似乎在回味这句话，他猝然笑出声，不屑地拍了拍魔阎的脸颊，“你怎么会不知呢？我派人查了魔界中的所有人，没有你的帮助，她们不可能躲过手环的测试。”
　　魔琛语气冷下来：“所以，你一定知道她们去了哪里。”
　　魔阎咬牙，他声线颤抖，是天生对魔琛的恐惧，积压在骨子里的恐惧：“我真的不知。”
　　“呵。”良久的沉默后，魔琛直起身往回走。
　　见状，魔阎松了口气，他小口喘息，喷吐出温热气流。
　　下一秒，就在他放下全身戒备时，魔琛猛地转过身，魔将直直的将魔阎的身子扶正，让他跪在地上。
　　脚尖踹在心窝上，刹时间，心口像是被火烧般的疼痛，喉咙中弥漫着浓重的血气，他身子因之向前俯了些，想要倒下，被魔将稳稳扶住。
　　嗓子里，鲜血上涌，魔阎一时间没忍住，张口吐了出来。
　　一滩血水夹杂着血块落到地面上，血丝自嘴角垂下。
　　魔琛眼神冷的不像是在看自己的儿子，更像是在看一个罪人，他后退几步，厌恶的扫过魔阎嘴角的血渍，瞳仁动了动。
　　“本尊给你七日时间，这七日你若是肯说，这件事，本尊可以既往不咎？七日后，你若还是不肯说，本尊就只能逼着你说出。”魔琛道，“你可别让父尊对你失望。”
　　魔阎在听见后面这句话时，瞳孔猛地缩小。
　　魔将松开了他，没有了支撑力，他重重的摔了下去。
　　“把他关起来，没本尊的命令，不准放他出来。”魔琛对着魔将道。
　　“是。”魔将接收命令，一把提起魔阎，退了下去。
　　主殿内瞬间空旷安静起来，魔琛烦躁地揉动眉脚，恍惚间，视线落在了那滩血水上。
　　他坚硬挺拔的身躯弯曲了一瞬。
　　“魔阎，别怪父尊。”魔琛痛苦地闭上眼。
　　他收拾心情，出了主殿，朝着偏殿而去。
　　偏殿外，魔琛收拾好心情，整理衣衫，对着殿门恭敬一拜。
　　“主。”
　　不久后，殿内传来声响。
　　魔琛得到允许，推开殿内。
　　红衣女子斜靠在椅子上，眉眼低垂，认真阅读手中的古籍。
　　她抬起头，眸中星光点点，合上书放在一旁的桌子上，柔和的五官舒展开来。
　　魔琛的烦闷被抹平。
　　“你心情不好？”红衣女子盯着魔琛的脸看了会，声音温温柔柔，“魔族遇到什么事了吗？”
　　魔琛惊讶于她敏锐的洞察力，顺着点点头：“这段时间，魔界内大小事情不断。”
　　“操劳久了，难免心情不顺。”红衣女子认可的点点头，“魔阎成年了，有些事，他可以为你分担。”
　　猝然提到魔阎，魔琛眼神躲闪了下：“他为我分担了很多。”
　　红衣女子察觉到他细微的变化，不着痕迹的向后靠了些，眼底出现怀念：“我记得初见你时，你才刚到我腰这里。”
　　女子比划了下，不禁笑了出来：“小小的，很可爱，如今已经这么大了。时间过的真快，一转眼，都过去这么久了。”
　　魔琛被勾起了那段记忆：“那时被送入神耀宗修炼，对什么都不熟悉，还好有您不辞辛苦的教诲。”
　　女子摇摇头：“你本身天赋极佳，我不过是提点了一二。”
　　“你刚来的时候，怕生，若梓和霜简经常寻你玩，有一次她们哄骗你喝了一壶酒，却不想，反倒被你喝趴下了。等我发现你们三的时候，若梓和霜简早就躺在草地上，不省人事了。”女子脸上是淡淡的笑意。
　　“后来，我们三个中酒量最好的却是霜简。”魔琛不好意思的挠了挠头。
　　“是啊。”女子感慨了句，眼中尽是怀念。
　　“不过你成年后没多久就离开神耀宗了，没能见到清冰，若是见到了，你们也会是很好的朋友。”女子话题转变。
　　魔琛的脸色有些微妙变化，他舌尖抵在牙齿上：“您说的是神耀宗现任圣女吗？”
　　女子含笑点头。
　　“或许吧。”魔琛笑意淡了很多。
　　女子见他没什么兴致的模样，起身靠近，帮他将袖子上的褶皱抚平，揭过话题：“魔族事务繁忙，也要注意休息。”
　　魔琛愣了下，扯了扯嘴角：“好。”
　　“还有什么事吗？”红衣女子坐回位置上，按住眉心，“我有些乏了。”
　　魔琛躬身：“我下次再来看您。”
　　红衣女子笑着点头。
　　魔神帝宫内，寒清冰望着眼前水火相融的道路，和随凝对视一眼。
　　前方道路再一次被阻碍，两人站在原地，思考解决办法。
　　水火交融的奇观在此之前，两人都。未曾见过。
　　“看来又要费点时间了。”随凝无所谓的靠在寒清冰身上。
　　她现在越发柔若无骨，整个人恨不得黏在寒清冰身上。
　　寒清冰眼中含笑，摸了摸随凝的发顶，暖声道：“嗯，不过好在危险性不高。”
　　水火相融的景象给人一种危险的错觉，害怕被水淹没或是被火焰燃烧。
　　从而不敢越过。
　　寒清冰抬起手臂，灵力在里面穿行而过，强开将水火分开，从中隔离出一条道路。
　　随凝挑起眉梢，好笑的仰起头：“怎么你现在不隐藏实力了？”
　　以寒清冰的实力，沙漠中出现的东西根本对她造不成任何威胁。
　　“在你面前，我还需要隐藏实力吗？”寒清冰反问。
　　“也对。”随凝哑然失笑，看着寒清冰的面容，她突然想到在随楚国时，这人曾经应允了她三个愿望，当时她用了一个，现在还剩下两个。
　　“你记不记得你还欠我什么？”随凝。
　　“嗯？”寒清冰不知道她值得是哪件事。
　　“当初在随楚国，我帮你缓解寒毒，你许了我三个愿望。”随凝帮她回忆。
　　寒清冰自然记得，她拉起随凝的手，轻柔的落下一吻：“我都将自己赔给你了，另外两个愿意，你想要，自然可以随时提。”
　　随凝抿唇笑。
　　她环顾四周，没有一个人。
　　“那我现在能提一个吗？”随凝问。
　　“自然可以。”寒清冰点头。
　　“亲我。”随凝吐出两个字。
　　说完，自己反倒害羞了，别开身子，面对水火相融的道路。
　　寒清冰发出一道气音，被她这样子逗乐了，她故作为难：“现在吗？”
　　“不可以吗？”随凝瞪大了眼睛，转过头来。
　　“当然……可以。”寒清冰拉长声线。
　　她伸手扶助随凝的双肩，手臂用力，将人掰正。
　　看着面前面色微红，不敢与她对视的人，寒清冰只觉得心底的某处被击中，软趴趴的住进一个人。
　　“我来兑现你的愿望了。”寒清冰凑过去，温热的气息打在随凝脸侧。
　　原本微红的脸庞通红一片。
　　指腹不断在耳侧摩挲，唇就是不靠近。
　　随凝等的急躁，被长时间的注视，她更难以和寒清冰对视了。
　　过了会，就在随凝缓解后，可以正视面前的人时，对方搭在耳侧的手移动从下颚角。
　　寒清冰另一只垂落的手指上抬，扶在另一处。
　　下颚角被固定住，随凝的头动弹不得。
　　“闭眼。”寒清冰轻声道。
　　随凝听话的闭上眼睛。
　　呼吸间，两瓣柔软的唇含住她的下唇，慢悠悠地吮吸。
　　随凝屏住呼吸，配合着蠕动嘴唇。
　　她现在寒清冰格外喜欢含着唇吮吸，下唇过后是上唇。
　　直到她的唇被吮吸的发肿，发热，对方才依依不舍的褪去，转而灵活的挑开她的唇。
　　舌尖在牙齿出停留片刻，寒清冰的手不知何时落在随凝的侧腰。
　　她将人往身边带，不断加深这个唇。
　　当最后一口呼吸被夺走，寒清冰缓而慢的退了出去，她意犹未尽的舔了舔上唇，头微微下垂，贴上眼前人的脖颈。
　　随凝纵容的抬起头。
　　当在锁骨处留下紫红色的斑点后，寒清冰满意的盖住那处肌肤。


第五十二章 
　　紫红色的斑点像是块烙印, 印刻上某个人的属性。
　　随凝心底某处被填补的满满当当的，她手臂垂下，小指勾动, 灵活的拉住寒清冰的小指, 轻轻地晃荡。
　　寒清冰纵容地抬起另一只手摸了摸她的发顶, 乌黑的发丝被金钗随意固住。
　　金属反射的光照在女子眼底，折射出亮眼的柔情。
　　“满意吗？”寒清冰温和地揉捏小巧的耳垂。
　　随凝脸颊微红：“满意。”
　　她声音小小的，满是甜意。
　　寒清冰唇边勾勒出浅淡的微笑。
　　随凝伸出一根手指, 在寒清冰面前摇动两下，意味不明的道：“怎么办？就剩下一个愿望了, 我要省着点用了。 ”
　　她话里的暗示意味浓烈, 寒清冰顺着她的话接下去：“是的，只剩下一个愿意了。”
　　随凝一僵, 水汪汪的大眼睛眨了眨，在分辨寒清冰的意思。
　　然而，那双纯粹的, 不带一丝杂质的眼中唯有平静流淌。
　　随凝唇微微嘟起。
　　寒清冰被取悦了, 她闷声：“你情我愿的事，不算在愿望内。”
　　“你可以随时对我提出任何条件。”寒清冰直视随凝的眼睛, “只要你想，都可以。”
　　随凝的心一下子快速跳动起来, 她黯淡了一瞬的眼睛重新焕发生机, 唇角的弧度怎么也压不下去。
　　她扭头看向一侧被开辟出来的道路，因为无人走动, 再一次合并在一起。
　　水火交织。
　　两人的身姿被倒映出, 水波将影子切割成断断续续的纹路。
　　美丽的火焰又似乎在灼烧两人。
　　“我想做的事有很多。”随凝仰头。
　　“那等出去了，我们一一实现。”寒清冰柔声道。
　　“嗯。”随凝点头。
　　寒清冰挥动手臂, 道路在此自动分向两侧。
　　她牢牢地握住随凝的手掌，指腹不住的在对方手背上摩挲，抚摸珍宝般不忍用力，又害怕抓不住那只细腻嫩滑的手，不得不带点力。
　　随凝余光瞥见两人交握在一起的手，虽然两人已经拉过很多次手了，可每一次，还是会让她有不同的感受。
　　“走吧。”寒清冰。
　　道路两边，一侧是汹涌的水流，另一侧是不断燃烧的火焰。
　　开辟出来的道路足够两人并肩而行。
　　随凝的身子不断往寒清冰身上贴，几乎要挂在对方身子。
　　寒清冰眸子软了又软，她扫过两侧的水火，确定不会有危险后，与随凝紧挨的手臂揽住对方的腰身，将对方揽在怀中。
　　扑鼻而来的暖香，带着熟悉的气息，寒清冰头低下些：“抱紧我。”
　　随凝抬眸对她对视一眼，心里灵犀的蹭到寒清冰身上。她双臂张开，上前一步转过身，抱住寒清冰的腰。
　　撒娇的意味明显而直白。
　　寒清冰眼尾上挑，微微弯下腰，抱住眼前人。
　　随凝很轻，轻的让她有些诧异。
　　小心翼翼的将人抱住，寒清冰唇贴在怀中人的额头，轻柔的落下一吻，她轻叹：“你怎么跟孩子似的。”
　　随凝不理她，头埋在对方脖颈处，好意提醒：“再不走，等会道路会再次闭合的。”
　　寒清冰嗯了声，大步迈开，十数米长的道路不过短短几秒就走了过去。
　　身后的道路在两人穿过后自动闭合。
　　寒清冰圈住的手臂松了些。
　　随凝不动。
　　“不下来吗？”寒清冰挑眉。
　　随凝傲娇的发出一道气音，答非所问：“还要多久才能出了这帝宫？”
　　寒清冰用灵识感知前方的危险，不多时，灵识返回，她两指捏在一起：“快了，马上就可以出去了。”
　　根据灵识反应的情况来看，还需要一个时辰的时间就可以出了这帝宫。
　　就是不知道，接下来的路程，会不会再次出现什么危险。
　　“终于可以出去了，这帝宫也不是很危险。”随凝手背抵住唇，打了个哈欠。
　　她手臂圈住寒清冰的脖子，闭目养神。
　　寒清冰见她没有下来的动作，心下好笑，灵力化作一把椅子，她抱着随凝坐下，将对方的头向上抬了些，低声道：“睡会吧。”
　　自进入帝宫后就随凝就没怎么休息，见她犯困的模样，寒清冰不忍多加强求。
　　出了魔神帝宫后，就要进入魔尊殿了。
　　寒清冰目光幽深，等见到魔尊，要说问些什么呢？她顷刻间有了茫然之意。
　　随凝睡眠很浅，她伏在女子的心口处，脸颊贴着衣衫，嗅着她身上的冷香入眠。碰撒出的热气透过衣衫，肌肤有了热意。
　　寒清冰回过神来，她眉眼低垂，一瞬不瞬的盯着怀中人的睡颜，恍惚间有片刻的愣神。
　　究竟是从什么时候开始的，她对随凝起了这种心思。
　　寒清冰想了许久也没能想起来。
　　或许是初见时，她主动按住随凝，让她帮自己缓解寒气，又或者是对她一次次主动贴上来时的无声接纳。
　　但这都不重要了。
　　她眼底温柔蔓延，夹杂着几分隐忍。
　　离开随凝千年，用来温养一个不知何用的阵法，究竟值得吗？
　　怀中人睡的很香，睫毛无意识的抖动，碎发被偶尔来的风吹起。
　　水火交融的道路前传来声响，寒清冰扭头看去，视线被阻隔，并不能看清是谁。
　　应该是有人在闯水火路。
　　随凝眼皮动了动。
　　寒清冰生怕她被吵醒，意念闪过，一道天然的空间屏障构建而出，将外界的声音阻隔。
　　寒清冰探出灵识，感知外面的声音，判断来人。
　　不一会，那头的说话声传来，寒清冰辨认了会，认出声音的主人是与魔翼同队的人。
　　看来是魔翼他们在闯水火路。
　　魔翼的实力她并非了解过，但魔翼团队在进入魔神帝宫中的众多组合中，实力绝对是排在前面的。
　　但在刚才的大殿内，五人团队损失两人，现在就剩下三人，也翻不起什么大浪了。
　　就在寒清冰听着他们说话的间隙，外围再次传来熟悉的声音。
　　是阎启兄妹俩。
　　寒清冰眼角半合。阎启兄妹俩已经失去了竞争力，在大殿中，受了严重的伤，没想到还会接着往下走。
　　不过……可惜了，与魔翼等人撞在一起了。
　　果不其然，接下来就是刀剑相撞的声音。
　　到了这个时候，都快出魔神帝宫了，自然会尽可能的解决对手。
　　魔翼显然不打算在对方身上多耗费体力，他劝诫的声音传了过来：“阎启，我无心伤你性命，若是你现在主动退出，还能带着你妹妹安全离开。”
　　“否则。”魔翼声音转变，冷上几分，“以你们的实力，你和你妹妹都将丧命于此。”
　　魔翼的话让阎启犹豫了几分，他和妹妹受了这么多伤害，好不容易走到这步，眼看就要出了魔神帝宫，怎么可能轻易放弃。
　　偏偏魔翼说的话句句在理，他和妹妹根本不可能打得过魔翼等人，再这么消耗下去，十有八九会殒命于此。
　　可……好不甘心，好不容易等来的机会，就这么放弃的话，又要等五年。
　　受了这么多上，半点好处都没能捞到。
　　“只有你们退出，我可以给你和你妹妹一人一枚四等魔兽晶核。”魔翼开出条件。
　　垂死挣扎的人最可怕，阎启兄妹要是咬住他们不放，他们一时半会也走不了。
　　出了魔神帝宫，还要和其他出去的人比试，不能在耗费灵力了。
　　魔翼忍痛说出两枚四等的魔兽晶核。
　　他不好意思才等到几枚高等级晶核，平白就要送出去，说不心疼是假的。
　　但……只要能获得魔尊的奖励，这些都不算什么。
　　两枚四等魔兽晶核，阎启有些心动了，他和妹妹对视一眼，同时收起武器：“可以。”
　　接受了魔翼的条件。
　　魔翼忍痛从空间容器中丢出两枚魔兽晶核。
　　阎启检查无误后，拱了拱手，带着妹妹原路返回。
　　寒清冰无趣地低下头。
　　怀中人睡的安慰，寒清冰伸出手指，从一侧攀上，戳了戳对方挤压在她心口，粉嘟嘟的软肉。
　　“嗯……”随凝动了，拍了下寒清冰不老实的手，嘟囔着：“别闹。”
　　寒清冰起了恶趣味，她从另一个角度继续戳，随凝便接着拍，然后她又从别的角度，乐此不疲。
　　怀中人渐渐不满了，当那根不规矩的手指按压在唇瓣上时，随凝快速的张口，咬住一根指节。
　　她睁开眼睛，眼底是刚睡醒的模糊。
　　牙齿磨动。
　　“嘶。”寒清冰疑惑地低头，“怎么还咬人？”
　　“你又把我弄醒了。”随凝控诉。
　　上次在万剑宗时，寒清冰也把她弄醒了。
　　“看你睡的好香。”寒清冰实话实话。
　　随凝睁大了眼睛，眼底最后一丝迷茫褪去，她不可置信：“我睡的香，你就把我弄醒？你这是什么逻辑。”
　　“没逻辑。”寒清冰。
　　“……”随凝被她气笑了，她隔着衣服掐了下对面人腰间的软肉。
　　寒清冰拉起她的手，放在唇边吻了吻：“还要睡吗？”
　　“我睡了多久？”随凝问。
　　“约莫一炷香的时间。”寒清冰。
　　睡的时间并不长。
　　“有人来了吗？”随凝又问。
　　“嗯。”寒清冰点头，“在水火路的另一端。”
　　随凝伸了个懒腰，腻在寒清冰怀中不愿起来：“不睡了，等出去再说吧。”
　　“嗯，好。”寒清冰与她额头相抵，呼吸交错间，随凝闭上了眼。
　　寒清冰注视着对方红润的唇，坏心思又被挑了起来。
　　她只静静地注视着，并不凑上前。
　　随凝等了会，没察觉到她的靠近，不满地睁开眼。在对上寒清冰故作无辜的眼后，心底的郁闷一下散去了。
　　她主动凑过去，双手捧住寒清冰的脸颊，吻了上去。
　　相对于寒清冰来说，她的吻更加柔和，像是在品位什么绝世佳肴。
　　她坐在寒清冰腿上，舌尖探入，带动对方的舌滚动，搅和……


第五十三章 
　　随凝手心按在寒清冰的背部揉搓, 两人身体不断贴近，胸口挤压在一起。
　　又吻了会，随凝张口轻含住寒清冰的下唇, 慢吞吞的退回, 她拇指擦过下唇, 抹去多余的水光。
　　脸颊染上淡淡的绯红，随凝头枕在面前人的胸口缓解，她小口喘息, 手却不老实地把玩对方的手指。
　　五根手指按顺序捏过，然后反过来再捏一遍。
　　寒清冰垂眸看着她, 眉目柔情, 手指轻握，抓住那只不规矩的手。
　　随凝挣脱不掉, 放任着不动了。
　　水火路被再次开辟出来，魔翼的身影率先展露而出，紧跟其后的是两名男子。
　　随凝下意识就要起身, 被寒清冰按住。
　　“没事, 他们看不见我们。”她安抚怀中的人。
　　闻言，随凝再次没了力气般, 坐下。
　　“老大，快要出帝宫了。”魔翼身后一男子道。
　　魔翼点头, 面上是难掩的兴奋：“现在能走到这边的应该只有我们, 届时连最后的比试都不用参加，就可以直接进入魔尊殿, 得到魔尊的奖励了。”
　　“终于到这一步了。”另一名男子呼气。
　　魔尊的奖励诱惑性太大了, 足以让无数人不顾生命夺取。
　　魔翼转过身，看向两名同伴, 他微笑：“到时魔尊的奖励我们三人平分就好。”
　　两人点点头：“应该的，大老大可以多分点，这一路若不是有你在，我们也无法到达此地。”
　　魔翼笑了，他摇摇头，唇边的弧度不断加大，目光陡然间看向两人身后的冰火路，眼眸中闪过距剧烈的恐惧。
　　他的神情让面前两人本能的转过身。
　　然，冰火路已经跟开始看见的那般水火交融，并无不妥之处。
　　就在他们准备转过身询问缘由的时，魔翼身上灵光大闪，磅礴的灵力涌起，两掌重重打在面前人的后背，将他们奋力往前推。
　　两人没想到魔翼会突然出手，根本来不及反应，留下一道惊惧地叫喊声后，倒入水火路中。
　　不过眨眼的功夫，那两人就被火焰吞噬殆尽，水流冲走了最后残留的灰烬。
　　魔翼勾起唇，拍了拍手掌，冷声嘲讽：“魔尊的奖励，你们也配和我分？”
　　若非需要借力，魔翼一开始都不会和人组成队伍。在合力劈开水火路后，这两人最后的利用价值也没了。
　　魔翼瞳孔中倒映出团团燃烧的火焰，他看了会，转身朝着深处走去。
　　在空间屏障内的寒清冰和随凝看着这一幕的发生。
　　随凝“啧”了声：“魔翼倒是心狠，不声不响就把同伴送上天了。”
　　寒清冰：“参加比试的人都知道，不可以相信任何人，哪怕是。同伴都不行，只能说，魔翼够狠，那两人够傻。”
　　随凝抓住她话里的漏洞不放，饶有兴味的转过身，手指点在寒清冰的胸口处，一连戳了好几下才松手：“你这话的意思是说，我也不能相信你吗？”
　　她笑意浓烈，一副看好戏的模样。
　　寒清冰腿向上抬了写：“不一样，他们是同伴，你我之间的关系要更亲密。你可以信任我。”
　　她说的一本正经，实打实的在和随凝解释。
　　后者轻笑，从寒清冰的腿上下去，拍了拍对方：“腿酸吗？”
　　“不酸。”寒清冰起身撤了空间屏障。
　　对她来说，随凝很轻，轻的她完全没有任何压力。
　　“走吧。”寒清冰伸出手。
　　随凝搭了上去。
　　有的时候，寒清冰比她主动多了。
　　两人慢悠悠地和前方的魔翼保持一段距离，不会让对方发现两人的存在，又能很好的观察对方的举动。
　　走了大半个时辰，距离出口处越来越近，魔翼神情兴奋起来，他加快步伐，跑动起来，在抵达那处光亮时，他谨慎的朝后看去。
　　在没看见其他人后，得胜的激动填满胸口，他的皮肤都在战栗。
　　魔翼喉咙滚动，张开双臂，迈出最后一步。
　　“唰。”一道破空声仿佛从远古传来，锋利的爪刃刺穿魔翼的胸口。
　　刹时间，血流如注，魔翼傻愣愣地低下头，胸口处，趴着一只类似刺猬的生物，瞳孔黝黑，圆溜溜的看着他
　　而那个利刃便是那不明生物的爪子。
　　魔翼嘴角的笑意僵硬住，不可置信地倒了下去，没了声息。
　　那只类似于刺猬的生物抽出利爪，跳下魔翼的身体。
　　寒清冰捏了捏后颈，短短一个时辰，魔翼一行人全都死绝了。
　　她和随凝自暗处而去。
　　那生物见到两人，丝毫不慌，爪子滴出的血染红了地面。
　　魔翼眼睛睁得大大的。
　　“看来要解决这个才能出去。”随凝耸肩。
　　寒清冰嗯了声。
　　两人正准备攻击，就看刺猬似的生物直接举起手，手掌上的利刃缩回肉里。
　　“我不会攻击你们。”那生物道，“我会放你们过去。”
　　随凝不接：“是要给我们走后门？”
　　那生物愣了下，背部的尖刺立起，它后退一步，偏侧过身。
　　“我们刚进入帝宫时，出现的那抹黑色身影是你？”寒清冰猝然开口。
　　在她们刚进入帝宫时，一个不明生物的影子快速从她们头上掠过，很有可能就是这只生物。
　　“是的。”生物主动道，“我乃是看守这座帝宫的守宫者。”
　　“守宫者。”随凝念叨了遍，“那你为什么愿意让我们过去？”
　　“我在你们身上感知到了魔神的气息。”生物缓缓将视线落在随凝身上。
　　寒清冰瞬间明白了这生物的意思，之前在大殿中，她从魔翼等人那抢来的小箱子里存有魔神的一节指骨。
　　所谓的魔神气息，应该就是那枚指骨释放出的。
　　她们这算是捡了个漏吗？
　　生物最后看了她们一眼，按下墙壁上的一块凸起，“轰隆隆”的开门声响起。
　　原来魔翼看见的帝宫出口和光亮不过是幻术，真正的出口是那扇与周围事物融为一体的门。
　　门开启后，大片亮光照射进来，随凝不适应地抬起手。
　　生物在门开启后，不知去了何处。
　　随凝拽住寒清冰的衣袖：“走。”
　　寒清冰先一步跨出大门。
　　门外，几位身着魔族盔甲的士兵已经等在那里。
　　看见寒清冰和随凝时，最前方的士兵长眼底浮现一丝惊讶，一闪而过后，他朝两人走去。
　　寒清冰注意到他眼底的神情，眼神微眯。
　　“恭喜二位获得本次比试的胜利。”士兵长拱手，目光在两人身上转动一圈，继续道，“二位是选择是最后的比试台，还是选择共同分享魔尊的奖励。”
　　随凝不迟疑地接过话：“共同分享。”
　　士兵长威严的脸上扯出一丝弧度：“你们第一个选择共同分享的，往年不管关系多好的人，都会选择上最后的比试台。”
　　“不是说最后的胜利者最多五人吗？”随凝想到魔翼的话。
　　士兵长点头：“的确有这个规定，但我们会尊重参赛者的意愿。大多都不愿与人分享。”
　　“怪不得，魔翼那家伙把同伴都推入危险中。”随凝抬眼，再一次确认，“我们选择共同分享魔尊的奖励。”
　　士兵长点头，转过身：“这边请。”
　　寒清冰和随凝跟了上去。
　　几人来到帝宫外不远处的传送阵，随着一光芒闪过，几人消失在原地。
　　本次比试正式结束。
　　再一次出现，是在一座巍峨的宫殿群前，通体紫红色墙壁，魔气缭绕，建筑周围尽是来回巡逻的魔族士兵。
　　寒清冰仰头看着其中最为突兀的一座建筑，高耸入云，直插天际，上面的尖形顶远远看过去，多了几分威严肃穆。
　　那里便是魔尊殿。
　　士兵长带着两人还来外城门处，与守城的魔兵说了几句话，只见守城的魔兵对着士兵长摇摇头。
　　“这是不让我们进城的意思吗？”随凝传音给寒清冰。
　　寒清冰：“不清楚。”
　　她们距离说话的两人有段时间，这里还是魔尊殿，身为魔尊住的地方，不排除有可以感知灵识的存在。
　　所以，寒清冰并没有使用灵识探听两人的说话内容。
　　说了几句话后，士兵长走了回来，他对两人道：“目前无法送你们进入魔尊殿，本次比试的组织者乃是魔尊儿子，但因为某些原因，无法主持本次比试结果。还请各位等一等，明日会有魔将亲自过来带你们前往魔尊殿。”
　　“所以，我们要等到明天才能进去？”随凝问。
　　“是的，魔尊殿乃魔族圣殿，我们没有资格踏足，请各位等上一日。”士兵长道。
　　“我们今日住哪？”寒清冰问。
　　士兵长道：“我会带二位进入城内，里面已经为二位准备好了居住地方。”
　　说罢，士兵长领着二人进入城池内，在距离城门不远的地方，有几座规模高度小很多的建筑。
　　士兵长推开其中一间殿门，不大的殿内，东西一应俱全。
　　士兵长往旁侧了些：“今日委屈二位了。”
　　见他这么说，随凝道：“不委屈，烦劳您费心了。”
　　场面话还是要说一些的。
　　士兵长交代了几句，合上殿门离开了。
　　等人走后，随凝略显疲劳地坐在椅子上，丝毫不顾及形象。
　　寒清冰走到床边，手指弹动，灵点将床面清理干净。
　　她转身询问：“你要睡一会吗？”
　　在帝宫中，没能睡太久。明日才能进入魔尊殿，今日不如先好好补充体力。
　　随凝张开手，无赖的样子：“没力气了，你要不要抱我过去？”
　　寒清冰无奈走过去，弯下腰，抱住满是笑意的人，转身将人放到床上。
　　随凝圈着她的脖颈不愿松手。
　　寒清冰被动的俯下身子，一只腿跪在床面上，另一只脚撑住地面保持平衡，与随凝呼吸交缠。


第五十四章 
　　两人靠的极近, 近到寒清冰可以清晰看清对方脸上细小的绒毛，精致绝美的不带一丝杂质。
　　寒清冰护住随凝的头，全身重量放在支撑在地面上的腿上, 她头微微向下低, 两人间的距离更加贴合。
　　随凝伸手抱住寒清冰的腰身, 想要将人带到怀中。偏偏身上人固若磐石，根本无法令其动摇。
　　她不满的仰起头，额头故意撞了下眼前人的额头。
　　力度不大, 但暗示意味明显。
　　寒清冰手心滑腻，空闲的人在对方手臂上滑动, 隔着衣衫, 依旧能感知那。滚烫的热度。
　　女人体内的冰灵根发出细微的颤抖，灵力冲击, 寒气丝丝缕缕的想要从灵根内钻出，又被随凝的火属性压制住。
　　寒清冰唇贴了下随凝的鼻尖，抬身就要起来。
　　随凝抱住她的腰不让。
　　她好笑的拍了拍身后的手：“先松开。”
　　“从魔尊殿后出来, 你是不是就要开始修复阵法了？”随凝看着她, 手臂牢牢的锁住。
　　寒清冰心中一窒，难以言喻的情感冒出, 她柔和的抚上随凝的发顶，从嗓子里挤出一个“嗯”。
　　如此一来, 两人在一起的时间已经没多少了。
　　寒清冰心下叹息, 不舍的抱住身下人，承诺：“我会尽全力修复阵法, 争取早日解决, 好吗？”
　　随凝拨开面前人额前碎发：“我说了，我会等你的。”
　　随凝想到不久后就要分开千年时光, 心口闷闷的，她握住寒清冰的手，往腰间的束带移去。
　　指尖轻挑，束带散散的松开，随凝扯动，拽出扔到一旁。
　　衣衫松松的散开，她按住寒清冰的手，顺过层层衣衫，触及到滑嫩的肌肤。
　　“你做什么？”寒清冰身子僵硬，体内寒气叫嚣着，灵根颤抖的幅度不断加大。
　　她手指张合间，就要收回手。
　　“找点事情做。”随凝语调暧昧。
　　她动了动身子，掌心的肌肤跟着滑动。
　　寒清冰心跳如雷，头脑“嗡”的一声炸开，她猛地站起身，拉过旁侧的束带，快速整理好对方的衣衫，然后系好。
　　她的面容是不正常的红色，高挑的身子向后退了两步，拉开和床的距离。
　　话语难得带了几分颤抖：“你……穿好衣服。”
　　她背过身去，不去看对方的神情。
　　她就算久在神耀宗内，对外界事情不了解，可这种事，本就无师自通，她又如何看不出随凝的意图。
　　床上躺着的人坐起身，无奈的整理好衣衫站起，她走过去，从身后抱住寒清冰：“你怎么了？以我们的关系，有些事就算做了，也没关系。”
　　她温声安抚面前人，下巴抵在对方的肩膀处，手掌滑动，拉住寒清冰贴合在腿侧的手。
　　寒清冰条件反射的挣脱开。
　　随凝见状，只好收回手。
　　“这里不方便。”隔了许多，寒清冰吐出几个字。
　　“不方便？”随凝挑眉，转动寒清冰的身子，让两人面对面而立，“那里不方便？”
　　“这里距离魔尊殿不远，守卫森严。”寒清冰。
　　“你是担心有人来撞见了？”随凝忍住笑意，看着对方越发红润的脸颊，不再挑逗她：“说的也是。”
　　她退回坐到床边，目光落在寒清冰身上。
　　心思笼络，她想在寒清冰在闭关修复阵法上，和对方完成最后一步，给自己，也给她留个念想。
　　但面前这人似乎还没做好准备。
　　水到渠成的事，刻意为之，反而少了些趣味。
　　她后知后觉的感知到身体的温度，她忍着羞意想要挑拨人，却没成功。
　　现在那股子害羞涌上来，她别过头去，不让寒清冰发现端倪。
　　然而，寒清冰还沉寂在随凝刚才的行为中，根本没注意到对方的变化。
　　掌心触碰到的柔软，鼻尖萦绕的香气，无一不再挑动她的神经。
　　体内的每个细胞都在鼓动，尤其是灵根，迫切的想要掐灭不时泛滥的寒气。
　　寒清冰克制地握住拳，一遍遍的缓解心情。心里的躁动随着时间的流逝慢慢抚平。
　　她抬眼看向坐在床边的人，缓步走了过去。
　　随凝瞧见朝她走来的人，身子坐的板正。
　　寒清冰弯下腰，投下的阴影笼罩住眼前人，她按住随凝双肩：“这种事不急。”
　　她眼神正义，不参揉其它，一本正经的语气更像是在说什么重要的神情。
　　随凝眨了下眼睛，细细品味她话里的意思。
　　半响，水光潋滟的眸子晃动开来：“我不急。”
　　怎么说的她对这种事很热衷的样子。
　　寒清冰按住她，顺着她的话：“嗯，你不急，我不急。”
　　“……”随凝。
　　寒清冰反身坐到随凝身侧，自然而然的揭过这个话题：“明日便要去魔尊殿了。”
　　“嗯。”随凝敷衍。
　　寒清冰自顾自的：“说起来，我还从未见过魔尊长什么样。”
　　“我也没见过。”随凝半躺在床上，小腿随意晃动，“据说这位魔尊即位一千多年，鲜少出魔界。不过魔族人向来神秘，不爱与其他族□□流，也正常。”
　　寒清冰点头，随凝知道的，她自然也清楚。
　　“不过，我对魔尊的奖励还挺感兴趣的。”随凝补充道。
　　魔族的东西，在外界很少能获得。
　　随楚国皇宫内，倒是有几件魔族的物品，大多时高价从各地收来的。
　　“明天就知道了。”寒清冰道。
　　随凝揉了揉额头，眼皮有些沉重，她身子向上移动了些，又觉得睡着不舒服，调转了位置，伸手拉了下还是坐着的人：“睡觉。”
　　寒清冰听着她模糊的发音，应了下，帮对方将鞋子脱去。
　　随凝自觉朝里滚动，给寒清冰留下充足的位置。
　　寒清冰脱好自己的鞋子时，随凝已经进入到半梦半醒状态。
　　她犹豫了会，侧过身子，小心地伸出一只胳膊，搭在对方腰上。
　　感知到熟悉气息的靠近，随凝潜意识的往寒清冰怀里钻去。
　　寒清冰保持身子不动，以免惊醒这人。
　　她安静地看了会随凝的睡颜，缓而慢地闭上眼。
　　一夜无眠，寒清冰再次睁开眼的时候，天色还是灰蒙蒙一片。
　　她习惯性的转过身，怀中人因此不安稳的哼唧了声。
　　寒清冰当即反应过来，她不再乱动，过了会，等身边人重新进入睡眠后，她慢慢地收回搭在对方腰上的手臂。
　　构建出一个小空间，隔绝她和随凝的接触，然后翻身起床。
　　挥手撤去空间屏障，她站在床边，唇边噙着淡淡的弧度，轻声道：“多睡会。”
　　她留下一道符纸，上面写着她要去外面看看。
　　防止随凝醒后看不见她着急。
　　打开小窗户，寒清冰回眸看了眼睡的正熟的人，安心的化为一道流光，从窗户出去。
　　她隐匿了身形和气息，又在周身降下可以隔绝人探查的空间屏障。
　　宫殿群的街道上，放置着大大小小可以发亮的晶石。
　　魔兵在街道巡逻，转过一个弯，便能遇到一行走过的魔兵。
　　但都没发现她的踪迹。
　　寒清冰望着那座最高的建筑，心里估算着距离和路线。
　　来回往返，再加上探查，根本来不及。
　　士兵长离开前也只是说，今日会有人带她们进入魔尊殿，并未明说究竟是几时。
　　若是带她们前往魔尊殿的人来了，没看见她，又要引起不必要的麻烦。
　　思索了翻，她分出一丝灵识朝着魔尊殿飞出。
　　寒清冰在附近转了下，将周围道路的情况大致摸清后，回了那处小殿。
　　她回去的时候，随凝还没醒，她便坐在床边，从空间容器中翻出一本关于魔族的古籍查阅。
　　魔尊殿内，几位魔将单膝跪地。
　　魔尊一言不发地坐在高台上，听着下面人的汇报 。
　　“魔尊，此次比试结果已出，是两名女子获得了最后的胜利。”跪在中间的魔将道。
　　“这个不急。”魔尊摆摆手，“魔阎那边如何了，可说出那人的下落。”
　　“不曾。”魔将道，“少尊并未透露半点。”
　　“他嘴倒是硬。”魔尊冷笑，“动刑了吗？”
　　魔将心中一紧，头低了些：“吾等不敢对少尊用刑。”
　　魔尊手指敲击在一侧的扶手上，不知在思量着什么。
　　敲击发出的声音，落在魔将耳中，如同一道道催命符。
　　几位魔将大气不敢喘，等待魔尊指示。
　　“他身上的伤如何了？”魔尊开口了。
　　那一脚他虽收了力，可依旧足以让魔阎重伤。
　　“回魔尊的话，少尊主不久前咳血不断。”魔将实话实话。
　　没有魔尊的命令，他们甚至不敢给魔阎救治。
　　魔尊眼底闪过意味不明的情绪：“找人给他治，顺便给他捎句话。”他停顿了下，继续道，“如果明日他还不肯说，本尊便只能使用搜魂法，强行提取他的记忆。”
　　此言一出，跪着的魔将纷纷止住了呼吸。
　　魔族的搜魂法不同于其他种族，他对人体的损伤是不可逆转的，轻则头疼万分，重则神经错乱。
　　魔尊竟然打算用来魔阎身上。
　　那可是他唯一的儿子。
　　可他们不敢提出质疑。
　　魔尊挥挥手，示意这些人都下去。
　　很快，魔尊主殿内只剩他一人。
　　魔尊按住眉脚，紫色魔气流转的瞳孔映出痛苦地挣扎。
　　他本准备给。魔阎七天的时间，可一日不找到那人，他便一日不得安宁。
　　至于魔阎……
　　“别让父尊失望了。”魔尊轻叹。
　　随凝睁开眼，就看见寒清冰背对着她，手中拿着一本泛黄的书本，不时翻动几页。
　　她翻转身子，借用腰部发力蹭了过去，从后面揽住坐着的人。
　　“在看什么。”随凝。
　　见她醒了，寒清冰合上手，展示给她看：“关于魔族的。”
　　随凝睡好了，精神力也足了，她打趣道：“那你怎么不看我？”
　　“你睡着时，看了许久。”


第五十五章 
　　寒清冰总能一本正经地说出令随凝脸红心跳的话, 她嗔怪地推了下坐在床边的人。
　　“怎么了？”寒清冰反手抓住那只作乱的手，眼底浮现密密麻麻的浅笑。
　　随凝心里软成一滩：“没事。”
　　寒清冰微微偏侧过身，温声询问：“要起来吗？”
　　随凝顺着窗, 看了眼外面的天色, 已然大亮。
　　她点点头：“时间不早了, 等会带我们前往魔尊殿的人应该就要来了。”
　　寒清冰嗯了声，弯下腰将地上的鞋子摆正，她犹豫了会：“要不要我帮你穿？”
　　寒清冰还没侍候过人, 不知道随凝能不能接受，索性先问了句。
　　随凝双手反撑着床面, 往床边挪动几分：“我自己来就好。”
　　她怎么舍得让寒清冰做这种事。
　　寒清冰依言从床上起身, 纤长的手指按压在随凝的腰侧，将她睡皱的衣服整理好, 然后退到旁侧的椅子上坐下。
　　随凝轻笑，在女子地注视下穿戴整齐的走过去。
　　正要说话，殿门外传来一阵脚步声, 过了会, 脚步声消失，取而代之的是几下敲门声。
　　随凝挑眉, 这些人来的不早不晚。
　　她调转脚步拉开殿门。
　　门外，一位身着紫色盔甲的男子后跟着四个身着黑色盔甲的士兵。
　　想来他们就是来接两人前往魔尊殿的。
　　见门打开, 为首男子神情严肃的扫过小殿内的陈设, 鹰眼般锐利的眼睛落在刚从椅子上起身的寒清冰身上。
　　“我等听命护送二位前往魔尊殿，二位若是准备好了, 就请跟我们前往魔尊殿。”男子声音粗犷。
　　随凝笑道：“我二人已经准备好了, 随时可以出发。”
　　魔将侧过身子，后面的四位士兵纷纷转过身去。
　　寒清冰和随凝从殿内走出, 被四位士兵围在中间，魔将快步走到最前方位置，朝着殿群中，建筑最高的那栋走去。
　　魔尊殿位于宫殿群的最中央，象征着魔尊地位高超。
　　魔将一言不发的在前面带路。
　　“等会就要见到魔尊了。”随凝传音。
　　寒清冰嗯了声，她目光多了几分凝重，不知怎得，有种不好的预感从心底升腾而起。
　　她没与随凝说，不想让对方多想。
　　但随着越发靠近魔尊殿，心底的那股预感越强烈。
　　她停住步伐。
　　走在最前方的魔将发现她停了下来，抬手止住还要前进的士兵：“可有事？”
　　随凝亦是不解地看着她。
　　寒清冰薄唇轻抿，心底的感知在她停住步伐后跟着消失了，她按住虎口，摇头：“无事。”
　　魔将皱着眉打量了她一眼，挥挥手，几人继续朝着魔尊殿的方向进发。
　　“刚才你怎么了？”随凝不放心，给她发了道传音。
　　“没什么。”寒清冰回她，转念一想，将心底感知说出，“刚才有种不好的预感，此次前往魔尊殿，保护好自己。”
　　闻言，随凝蹙紧了眉头，她了然的应她。
　　寒清冰一路上记着通往魔尊殿的。具体路线，加之清晨探查的，很快，一条路线规划出。
　　若是真有什么意外发生，两人可以用最快的速度离开此地。
　　思考间，手掌被一团温软包围。
　　随凝牵住她的手，手指随意搭过去，却很好的握住，不至于滑落。
　　寒清冰垂下眼眸，看着两人交握在一起的手，有一瞬间的恍惚。
　　等出了魔界，两人还能这般相处多久。
　　走了小半个时辰，魔将停住。
　　魔尊殿显露眼前，巨大的宫殿紫气缭绕，充沛的魔气充斥在建筑的各个方面。
　　高耸入云的大殿，让站在它面前的人显得极为渺小。
　　“魔尊殿”三个大字潦草的刻在一块珍奇晶石上。
　　这处宫殿，比人族的宫殿要高大许多。
　　“此处便是魔尊殿。”魔将示意她们看向刻在珍奇晶石上的文字，“接下来，请二位记住我说的两点。”
　　“第一点，进入魔尊殿，不可随意触碰殿内东西。”
　　“第二点，进入魔尊殿，你们的灵力会被压制到最低，不用惊慌，等出了魔尊殿，你们的灵力就会恢复。”
　　第一点说出时，寒清冰和随凝无大反应。
　　但当第二点说出时，寒清冰眉目间凝重了几分。一旦灵力被压制，她和随凝身份暴露的可能性无疑会大大增加。
　　“但是无法压制你们武器的灵力，所以，进入魔尊殿，还请二位不要拿出武器。”魔将继续道。
　　寒清冰拉着随凝的手微微用力。
　　“你别进去，在这等我。”寒清冰给她传音。
　　随凝想也不想，直接拒绝：“不行，我要和你一起。”
　　寒清冰唇抿成一条直线。
　　魔将说完，手掌按在大殿门上，推开最外层的门。
　　后面的士兵自觉停住步伐。
　　寒清冰握着随凝的手越发用力。
　　刚一踏进，扑面而来的魔气和阵法运转产生的灵力加注在两人身上，不过呼吸间，体内的灵力疯狂下降到最低点。
　　寒清冰体内，灵根不断对抗这股压制之力，然而，一点用都什么。
　　她诧异地摊开另一只手，手腕上青紫色的经脉上灵力流动，可却无法使出。
　　这种压制之力，寒清冰千年间未曾见过。
　　随凝亦是惊讶不已。
　　两人对视一眼，皆是从对方眼中看到诧色。
　　魔将见怪不怪：“别担心，你们的灵力只是暂时压制住了。”
　　寒清冰低头，腰间悬挂的玉佩，有淡淡的灵光在流动，她勉强放下一口气。
　　只要白玉古笛和阴阳玉还能使用，情况就不算太糟糕。
　　“跟我走。”魔将边走边道。
　　寒清冰和随凝快步跟上。
　　约莫走了两柱香的时间，三人穿过无数不同的殿门，最后停在了一扇前。
　　魔将弯下腰，不同于推开外殿的门，他极为恭敬，仿佛这扇殿门便是魔尊。
　　寒清冰目光落在殿门上，这扇殿门上刻着各种复杂的花纹，一条条深浅不一的纹路蜿蜒扭曲。
　　她仅剩不多的灵力感知到在门的内里，还存在这数个小型阵法。
　　魔将将门推开后，转过身对两人介绍：“此乃主殿，二位只需在里面等待，魔尊很快就会来。”
　　魔将往后退了几步，没有进去的打算，他对着殿内的高台再一次弯腰拜去。
　　在魔将的提示下，两人进入魔尊主殿内。
　　魔尊殿内视线昏暗，唯一能清晰看见的只有高台上的宝座，在它的两边，分别是两颗散发着黯淡光泽的物质。
　　堪堪将魔尊宝座照亮。
　　身后传来殿门关闭的声音，寒清冰扭头瞥了眼。
　　最后一丝光芒退散，殿内更暗了。
　　寒清冰拉过随凝的胳膊，将人带到身前，她取下腰间悬挂的玉佩，将其分开。
　　“你做什么？”随凝按住她放在腰间的手。
　　“别动。”寒清冰睁开她，“防身用。”
　　阴阳玉本就两块，黑玉代表阵亡，白玉代表阵生。
　　寒清冰将白色玉佩给随凝，就是为了防止等会发生什么意外情况，灵力收到限制，无法自保。
　　她双手灵活的解开随凝悬挂在腰间的玉佩，将她的白色玉佩悬挂上去。
　　手指翻转间，玉佩重新挂好。
　　将黑色玉佩挂回腰间，白玉古笛化为手指大小被捏在掌心。
　　“这里灵力压制的太厉害了。”寒清冰四处环顾，“魔界竟然有可以压制人灵力的阵法。”
　　绕是寒清冰自诩阵法造诣高深，也无法构建出这种阵法。
　　“压制人灵力的阵法。”寒清冰总觉得有些熟悉，似乎曾加在哪里听过，或者是见过。
　　她脑子飞速运转，一幅幅过往画面浮现，突然，她捕捉到其中一副。
　　她想起来了。
　　曾经在神耀宗内研究阵法时，她曾在一本关于阵法构建的书籍中看见过。
　　那种阵法威力极大，没有常规的等级划分，无论对方的实力多么强大，都可以强硬的压制住。
　　若是说唯一的缺点，大概就是只能对生物有用，死物无法发挥特性。
　　对范围也有一定的要求。
　　寒清冰喉咙滚动，这种阵法，神耀宗都未曾拥有，如今，却在魔族见识到了。
　　魔族中，竟有如此强大的阵法师。
　　“我也是第一次见识到。”随凝无力地揉动额角。
　　以往，就算是有能压制灵力的存在，所能压制的也不多。
　　绝不会像是现在这般，灵力压制的如此之低。
　　以她们现在的实力，魔尊一只手就可以轻轻松松的捏死两人。
　　“魔尊也不知道什么时候来。”随凝。
　　等了快一炷香的时间，殿门依旧紧闭。魔尊的身影不见分毫。
　　寒清冰把玩着掌心小小的古笛，来回翻转，她目光幽深，冰蓝色的眸光一闪而过。
　　“不急。”寒清冰宽慰，“毕竟是魔族首领，怎会轻易露面。”
　　随凝勾唇：“要注意排面吗？”
　　“或许。”寒清冰回她。
　　就在这时，魔尊殿突然亮了起来。
　　虽不是大亮，但勉强可以看清周围的环境物体。
　　等两人视线再次落在高台上的宝座时，那里不知何时已经坐了一个人。
　　悄无声息。
　　寒清冰心中不好的预感再次升腾而起，她遥遥的与高台上的男子对视。
　　对方紫色的眸子中，除了冷漠和肃杀外，看不到一点情绪。
　　他就那般，高高在上的坐着，仿若看蝼蚁般，随意的扫视两人。
　　“你们就是这次比试的胜利者？”魔尊双腿直立，混杂着灵力的声音刺得人耳膜生疼。
　　“是。”寒清冰应道。
　　魔尊眸光在两人身上打转，线条流畅的面容上，浮现一丝疑惑。
　　他并未在两人身上感知到魔气的存在。
　　他眯起眼睛，一缕缕看不见的魔气从身体内钻出，漂浮到寒清冰和随凝的头顶上方。


第五十六章 
　　魔气在两人头顶盘旋, 随后一点点钻入两人体内，顺着经脉在体内游走。
　　寒清冰率先察觉到不对劲的地方，灵根处不断发冷。
　　为了对抗魔尊的魔气, 灵根释放出仅剩不多的灵力。
　　她握紧掌心的白玉古笛, 不露声色的微微侧过身子, 余光扫过随凝，见她并无察觉到什么，手肘隔着衣衫碰了下。
　　随凝不明就以地低下头, 就看见对方点了下。腰间悬挂的玉佩。
　　她心照不宣的明白了寒清冰的意思，手下意识移动了些, 手背状似无意地与白玉相贴。
　　魔尊一瞬不瞬地盯着两人, 对于她们不经意间的动作，男子眼神不变。
　　魔气被收回, 魔尊仰靠在宝座上，眼睛微闭，半响, 魔气钻回体内。
　　“你们很厉害。”魔尊开口了。
　　分明是赞叹的话语, 寒清冰却从中听出几分蹊跷之意。
　　“打败众多魔族中人，获得本次比试的胜利。”魔尊继续道。
　　“走运而已。”寒清冰不卑不亢。
　　“走运？”魔尊猛然间睁开锐利的眼睛, 直勾勾地盯着两人，面上表情和刚才一般, 气质却在陡然间有了很大变化。
　　属于魔尊的威压直接降落在两人身上。
　　被压制修为的两人如何能抵挡的了如此强横的压迫。
　　随凝脊背被压的弯了几分, 膝盖阵阵疼痛。
　　寒清冰指节紧紧按在手心，由于过于用力, 掌心中出现四个深浅不一的月牙形。
　　魔尊死死望着寒清冰, 紫色眸子中挤满了对方的身影，他双目睁大, 按在扶手上的掌微微颤抖。
　　“那当真是走运。”魔尊不屑地站起身，顺着高台一侧的阶梯而下。
　　他缓而慢地走向两人，站定在距离两人一米左右的位置。
　　寒清冰抬眸与他对视，早已幻化成棕黑色的瞳孔中，出现魔尊的身影。
　　她的额头布满薄汗，魔尊的威压太过强烈。
　　“魔尊。”寒清冰唤了声。
　　魔尊散漫的后退半步，眼角上扬：“来时，那群魔将那告诉你规矩吗？见到本尊，竟敢不跪？”
　　寒清冰一愣，她和随凝久居高位，向来只有别人跪她们的份，何时轮到她们跪别人了。
　　但若是说魔尊因此施压于她们，倒也说得通。
　　寒清冰不动，静静地与魔尊对视。
　　“罢了。”魔尊嗤笑，“既然你们是本次比试的胜利者，本尊也给你们些特权。”
　　“不过，在给予你们奖励前，本尊先处理一下事情。”魔尊笑了，他视线在进入大殿后，就没怎么从寒清冰身上离开过。
　　他又往后退了几步，抬起两掌放在耳边拍了拍，脸上露出陶醉的表情。
　　寒清冰拉住随凝的手，不着痕迹的往前站了些，分担魔尊释放的威压。
　　许是注意到了她的动作，下一秒，魔尊收回满天威压。
　　身上的重压消失，寒清冰心底舒了口气。
　　随着拍打声响起，殿门再一次，两位魔将一左一右的扶着一人走入大殿。
　　中间被扶着的人满头黑发披散而下，遮挡了大部分的面容。
　　与其说是被扶着走入大殿，不如说是被拉扯进来。
　　那人的腿就没怎么动过，完全被动。
　　寒清冰心里那股不好的预感越发浓烈，她咬住后槽牙。
　　随凝看着被带进来的人，呼吸僵滞，依稀间，在对方身上感知到熟悉的气息。
　　那人闷咳几声，闷沉的咳嗽声在大殿内尤为明显。
　　魔尊手掌背在身后握成全，不忍去看被折磨至此的儿子。
　　魔将将人带到魔尊和寒清冰中间后，双双放开手。
　　没了支撑力，那人直直的摔倒在地。
　　又是两声压抑的声音。
　　寒清冰垂眸看着地上的人，不知魔尊是何意思。
　　魔尊俯下身，挑开地上人半边脸上的乌发，露出被泥泞污染的肌肤。
　　“这不孝子，背着本尊将外人带入魔界内。本尊问了他许久，都不肯将外人的踪迹暴露出来。”魔尊眼底藏着阴毒，他直起身子，朝着两人道，“若是你二人能够撬开他的嘴，让他说出那两人的踪迹……”
　　魔尊意味深长的看着地上的魔阎：“本尊便除本次奖励外，再给你们一份别的奖励。”
　　随凝眯起眼睛，认真辨别地上的人，那股熟悉感和对方的身形，隐隐让她有了几分猜测。
　　她屏住呼吸，和寒清冰对视一眼，上前几步，蹲在地上人的旁边。
　　随凝迟疑的将男子脸上另一半发丝挑开，露出男子的全貌来。
　　不同于之前那张脸的泥泞，另外半张脸出奇干净。
　　随凝在看见这人全脸后，瞳孔骤然缩紧。
　　竟然是魔阎。
　　魔阎怎么会变成现在这幅样子。
　　她脸上化为不可置信。
　　寒清冰也认出了地上的人，她握着古笛的手攥得更紧了。
　　魔阎紧闭的双眼因头发被挑去而睁开，浑浊的眼睛开始还不适应，过了半响才恢复清澈。
　　当对上随凝的脸时，他身子突然开始抖动，惨白的唇瓣微微张合，发出几个不明显的音节。
　　随凝根据口型辨别，发现他说的是：“逃。”
　　随凝压下不岔，起身后退到寒清冰身侧，唇边扯出淡淡的笑意：“恐怕要让魔尊失望了，我二位并不会审人。”
　　魔尊抬抬手：“不用二位动手，二位只需在一侧看着就好。”
　　话音刚落，两位魔将抬出几副重实的刑具仍在地上。
　　一只魔将将魔阎拉起。
　　魔尊悠闲地对着另一位拿着刑具的魔将点点头：“动刑吧。”
　　魔将得到指令，拿着刑具一步步朝着魔阎而去。
　　魔阎手臂绷的笔直，随着魔将的靠近，他的情绪有了微末的变化。
　　他在害怕。
　　当刑具套上手腕的同时，一道清冽的女声打破了大殿内的沉闷：“够了。”
　　寒清冰漠然的看向魔尊：“魔尊何须这般。”
　　从魔尊见到她和随凝时就产生了怀疑，又用魔气探查她们身体。如今，还要当着她们的面，对着魔阎用刑。
　　分明知道了她们都身份，却还要陪着做戏，寒清冰只觉得好笑。
　　她棕黑色的眸子变回冰蓝之色，幽深如海的瞳孔深处，蕴含着难以看清的波浪。
　　随凝也意识到了这个情况。
　　魔尊看到那双标志性的眼睛时，满意地鼓起了掌。
　　魔将应声撤回刑具。
　　“我还以为圣女殿下会眼睁睁地看着帮助你们的人受尽刑罚，而一言不发呢。”魔尊放下手，拍了拍魔阎的脸，“带下去，给他收拾收拾，关在他的殿内，没本尊的命令，不许放出。”
　　“是。”魔将拖着魔阎离开大殿。
　　“父尊。”魔阎强撑着从喉咙间挤出几个字，“放过她们……”
　　“带下去。”魔尊厉声喝道。
　　魔将们不敢停留，将人带走。
　　大殿恢复片刻安静。
　　魔尊散漫的用灵力凝结出一把椅子坐了上去，魔气缭绕在身上。
　　他以一种上位者看下位者的姿态，看着面前站着的两人，语气轻慢：“不知殿下来魔界，未能招待好殿下，是我们魔族失礼了。”
　　魔尊说的愧疚，可语气却是高高在上。
　　在看见两人时，对方身上没有一丝魔气让他起了疑心，当下便是用魔气探查。
　　魔尊的亲自探查自然不是哪些测试手环可以比拟的，不过几息，就知晓了对方并非魔族中人。
　　于是，他便让魔将将魔阎带上来，若是寒清冰能眼睁睁地看着帮助她进来的人受罚，那他还会对对方的身份产生些许动摇。
　　怀疑对方到底是不是他要找的两人。
　　索性寒清冰并未让他失望。
　　“魔尊客气了。”寒清冰接过话。
　　脑子在飞速运转，以她和随凝现在的灵力，魔尊若是有心阻拦的话，她们二人根本不可能安然无恙的离开魔界。
　　她余光瞥向了随凝。
　　一定要让她安全离开魔界。
　　寒清冰心下拿定主意，她深呼吸，将随凝护在身后：“魔尊是有什么想要对我们说吗？”
　　魔尊现在这幅架势，可丝毫没有要给她们比试胜利的奖励。
　　“殿下屈身参加魔族的比试，只是想获得本尊的奖励吗？”魔尊笑了，“是我魔族拥有神耀宗没有的东西吗？”
　　“世上万族，神耀宗自然不是什么东西都有。”寒清冰道。
　　“呵。”魔尊轻笑，“殿下若是想要魔族什么东西，派人捎句话便可，何须亲自前来。”
　　魔尊嘲讽的语气不言而喻。
　　“也是。”寒清冰也笑了，“魔尊曾经在神耀宗修炼过，想来对神耀宗也是有感情的。”
　　魔尊在听见这句话时，眼神柔和了一瞬，然而，在想起什么事时，那柔和的部分顷刻间变成满天的杀意。
　　寒清冰很好地捕捉到对方情绪的变化。
　　魔尊一开始的柔和，是在怀念着什么。
　　可后面的眼神又怎么会含着杀意。
　　魔尊进入神耀宗修炼这件事，还是她在神耀宗记载宗内大事的书籍上看见的。
　　那本书籍清楚详尽的记载了神耀宗近万年的各种事项，规规整整记录了一本书。
　　唯独在快结尾的几页，莫名被封印了几，五法看到里面记载了什么。
　　“神耀宗的……教诲之恩，本尊自然不会忘记。”魔尊道，“殿下此次前来魔界，是要什么事吗？不妨说给本尊听听，说不定本尊能直接给你答案。”
　　他端坐在椅子上，像是在和手下人说话般。
　　寒清冰幽蓝的眸子中星芒点点，水润的眼睛合上一下，然后睁开，敛去眸中所有。
　　她沉默片刻，当真开了口：“我想知道，魔族为什么要破坏银狐族圣水。”
　　寒清冰选择了个简单的问题。
　　魔尊有节奏的敲击扶手：“这个？这是我们魔族与妖族的私事，圣女殿下也要插手管吗？”
　　说到底，神耀宗是人族建立的势力，其余各族对神耀宗虽有敬畏之意，但也不至于将族内事事告知。
　　“也是。”寒清冰了然，“那万剑宗内的阵法呢？万剑宗是人族势力，我应该有资格过问。”
　　“的确。”魔尊身上的紫气浓重几分，他看向寒清冰的眼睛越发锐利。
　　眼神里凝结出的攻击，形成精神攻击，一下下打在寒清冰身上。
　　“但殿下真的不知道吗？”魔尊笑得嘲讽，他看向寒清冰的目光越发戏谑，甚至蕴含着贬低之意，他抬起手臂，指向女人，“这都是为了殿下啊。”
　　“你什么意思？”寒清冰。
　　随凝听见这句话，也是不解地看着魔尊。
　　这与寒清冰有什么关系。
　　殿内禁闭，空荡的大殿内，仅有三个人。
　　“寒清冰？神耀宗圣女？”魔尊肆无忌惮的喊着寒清冰的名字，一字一顿，“不过是被人保护在羽翼下成长罢了。”
　　寒清冰眉眼凌厉，掌心的白玉古笛硌得手疼。
　　记忆似乎被撬开了个小口子，白茫茫的，她试图看清记忆深处的东西，可什么也看不到。
　　胸口泛起酥麻的疼。
　　“你在说什么？”随凝察觉到寒清冰的不正紧，伸手将人护到身后。
　　魔尊定定地坐在椅子上，他视线越过。随凝，落下寒清冰身上，在对方眼睛上转动几圈，他怀念地低下头，呢喃出声：“明明这双眼睛可以更好看的。”
　　魔尊叹息着起身，他脚步轻缓，朝着两人走出。
　　寒清冰从情绪中抽离出来，看着不断靠近的魔尊。
　　“寒清冰。”魔尊不再称呼她，“你来魔界真的只是想要知道，魔族为何要在万剑宗布置阵法吗？”
　　魔尊咄咄逼人的靠近，每一步，每一个字都像是踩在寒清冰身上，血气淋漓的要拨开对方身上的那层皮。
　　随着距离拉短，魔尊身上的压迫感越重。
　　“你不想知道别的事吗？比如……”魔尊口吻透露着诱惑，“你被封印的记忆。”
　　此言一出，寒清冰猛地睁大双眼，再不顾的其它：“你知道？”
　　“哈哈哈……”魔尊大笑着别过头去，他神情骤然一遍，狠毒地盯着对面那张倾城之容，“我怎么会不知道，本尊还知道，你本该在千年前就应该死去。”
　　寒清冰呼吸停滞。
　　“你乱说什么？”随凝看着越发不对劲的寒清冰，扯了扯对方的衣袖，随后反驳魔尊。
　　“千年前神耀宗避世不出，就是为了保你。”魔尊不理会随凝，他要一点点摧毁寒清冰的心里防线，让她心甘情愿的完成她千年前就应该完成的事情。
　　“这些，风若梓和水霜简都没和你说吧。”魔尊舔了舔干涸的唇，“你想知道的答案，她们也都能告诉你。”
　　“可为什么她们不告诉你？”
　　“为什么都瞒着你。”
　　魔族语气缓慢，生怕寒清冰漏听了什么。
　　“清冰。”随凝紧张的牵住寒清冰。
　　“没事。”寒清冰回给她一个放心的微笑。
　　随后，她看向魔尊，薄凉的话语浸透在冰水中：“所以魔尊想要表达什么？我身为神耀宗圣女，她们保护我，不是应该的吗？”
　　“神耀宗的事情，还轮不到你来管。”寒清冰冷声道。
　　白玉古笛伸长了几厘米，隐约有从她手掌钻出的意思。
　　“即使有人替你去死也是应该的吗？”魔尊憋着心里千年的话语脱口而去。
　　“你说什么？”寒清冰一愣。
　　魔尊说完后，也有片刻的愣神，但很快，他反应过来，他错开寒清冰的问话，后退着重新坐到椅子上，面无表情的撑着额头。
　　“寒清冰，若是本尊没说错的话，你身上有个阵法。”魔尊道。
　　寒清冰不言语，魔尊知道的事情远远超乎她的想象。
　　“本尊可以回答你一切问题，但本尊只有一个条件。”魔尊不慌不忙的开口。
　　“清冰。”随凝压住寒清冰的手，“不要答应他。”
　　她有预感，那绝不是一个好的条件。
　　寒清冰安抚的回握随凝的手，示意她安心。
　　“什么条件？”寒清冰。
　　“本尊先前说过的。”大殿内升腾数个颜色不一的光柱，魔尊打了个响指。
　　光柱开始相互交织在一起，连接出不同纹路，繁复的图纹和精妙的线条勾连在一起。
　　某个时刻，所以光柱停止延伸，悬浮在半空中。
　　寒清冰看着光柱构建出的东西，瞳孔颤动。
　　“熟悉吗？”魔尊问，“这个阵法。”
　　这个阵法与白玉古笛中的阵法一模一样。
　　许是感知到同类事物的存在，白玉古笛从寒清冰手中挣脱开来，它漂浮到半空中。
　　相同纹路的阵法从古笛中钻出，放大。
　　与光柱连成的阵法重叠。
　　一时间，光芒大亮。
　　寒清冰惊诧的望着这一幕，怎么会这样。
　　白玉古笛内的阵法只有她一人拥有，为何魔尊殿内还会有。
　　“这一直是个残阵。”魔尊仰起头，兴奋的抬起手，“可一旦你愿意成为这个阵法的阵眼，这个阵法就可以立刻运转，所有的一切都可以结束了。”
　　魔尊说到后面，神情癫狂起来，他一瞬不瞬地望着寒清冰，在对方逐渐惨白的面容下，他激动的从椅子上站起：“只要你成为阵眼，就可以了。”
　　一切都可以结束，那人也不会有事。
　　魔尊迫切的希望寒清冰愿意成为阵法，他甚至想直接强制的将人落入阵眼。
　　可那样不行，阵法无法与阵眼产生联系，就不会发出效果。
　　“让我成为阵眼？”寒清冰不屑地勾起唇，“你知不知道你在说什么？”
　　魔族再强横，也不能跳到神耀宗的头上。
　　“寒清冰，你没得选择。”魔尊遗憾地摇摇头，“这里是魔界，是魔尊殿。”
　　寒清冰面色凝重。
　　灵力被压缩，别说是魔界了，她连这间大殿都无法逃出去。
　　魔尊痴痴地笑了，他凝视着寒清冰和随凝下意识拉在一起的手，眸子中闪过精光，他指向随凝：“我无法动你，但你身边的人……你们感情应该不一般吧。”
　　魔尊意有所指的停住，他在威胁寒清冰。
　　寒清冰不同意他做不了什么，但随凝不一样，他可以肆不忌惮的威胁。
　　只要寒清冰肯松开。
　　大殿再一次陷入安静中，寒清冰细微的喘息声清晰可见。
　　随凝用力攥着她的手：“别信他。”
　　“放她走。”寒清冰的话语同一时间说出。
　　随凝不可置信的看向寒清冰，下意识反驳：“我不同意。”
　　“你在跟我谈条件？”魔尊挑眉。
　　寒清冰：“虽然我的灵力被压制了，但我想，单凭我身上的神器，也可以把你这魔尊殿搅得天翻地覆。”
　　“你觉得你需要牺牲多少魔兵魔将，才能控制住我？”寒清冰浅笑，平稳的像是在说什么小事情。
　　魔尊思量着。
　　寒清冰给她思考的时间，她侧身看着随凝，眉宇间温柔下来，她怜惜地抚上对方的脸颊：“你先出魔界。”
　　“我和你一起。”随凝想也不想的拒绝。
　　“你在这，我还要分神照顾你。”寒清冰手上的动作越发柔和，她眼底深处压制着忧伤，“放心，我不会出事的。”
　　“可……”随凝的话被打断。
　　“没有可是。”寒清冰道，“你必须安全出去，只有这样，我才能安心，知道吗？”
　　随凝痛苦的咬住下唇。
　　寒清冰喉咙滚动，她额头靠了下随凝额头，很快收回，语气中多了几分笑意：“你放心，我身份摆在这，他不可能对我做什么，充其量就是让我解开这个阵法。”
　　“反正一开始我就打算解开这个阵法，不是吗？”寒清冰语调轻松，“早解晚解都是一样的。”
　　随凝话语哽在嗓子眼。
　　“你出去后，更能帮助我。若梓她们不知道我在这遇到了什么，你出去后，还能帮我像她们求助。”寒清冰耐着性子和随凝分析。
　　“而且，”寒清冰握住随凝腰间玉佩，指腹在玉佩中央处按下，“这枚玉佩可以告知你我的状况。”
　　她低下头，掩盖住眼底的伤感。
　　白色玉佩中间极快的闪了下。
　　“你在这等我，我很快就回来找你。”随凝妥协。
　　现在她们灵力都被压制，她陪在寒清冰身边并未用处，还会成为对方的负担。
　　她若是出去，便能立刻寻求神耀宗的帮助，同时，以随楚国君主的身份，和魔族进行谈判。
　　利大于弊。
　　“嗯。”寒清冰勾唇，“我等你。”
　　两人商量好结果，魔尊也思考了下，适时出声：“本尊现在就放她出魔界。”
　　“烦劳魔尊了。”寒清冰点头。
　　她拉住随凝的手，克制住想在对方唇上落下一吻的念头：“路上小心。”
　　“嗯。”随凝眼睛上覆盖上一层薄薄的水雾。
　　不过片刻功夫，殿门再一次被开启，两名魔将来到随凝面前，做了个请的手势。
　　寒清冰侧头在随凝耳边说了个路线。
　　是在进入魔尊殿前特意记下的，这么快就派上用场了。
　　随凝点头，眼底水渍不断积攒，隐隐有要掉落的趋势。
　　寒清冰笑着抚上她的眼：“走吧。”
　　“等我。”随凝。
　　“好。”寒清冰。
　　随凝在魔将的带领下，一路出了魔尊殿。
　　一出魔尊殿，她体内被压制的灵力全部回归，感知到体内浓厚的灵力，她反身就要进入魔尊殿带出寒清冰。
　　然而，当再次踏入魔尊殿门的瞬间，那股压制之力再度施加在她身上。
　　随凝清醒过来，她深深地看了眼魔神殿高大的殿门，转身离去。
　　被一路送到魔界外围，两名魔将对她拱了拱手，以示尊重。
　　随凝看也不看他们，当即给神耀宗发了传讯符，说明情况。
　　然后化为一抹流星，朝着随楚国方向而去。
　　魔尊殿内，黑色玉佩震动两下，确定随凝安全离开魔界后，寒清冰松了口气，她抬起头，正视魔尊。
　　魔尊回视她：“那就烦请殿内跟我走一趟。”
　　寒清冰看着半空中悬浮重叠在一起的阵法，抿住唇。
　　魔尊起身走出大殿，寒清冰迟疑地跟上。
　　经过几栋一模一样的建筑后，魔尊停了下来，他手指按在面前建筑墙壁上的按钮上。
　　伴随着“轰隆隆”重物而起的声音，眼前的建筑竟然直接悬空而起，漂浮起来的空间大约三米高。
　　在这座建筑的下面，竟然有一个沉不见底的大坑。
　　魔尊低下头看了眼，毫不犹豫的跳下。
　　寒清冰跟上。
　　在她跳下去后，建筑重新落下，掩盖住大坑的痕迹。
　　某处大殿内，魔阎趴在床上，身上的污渍被西区，身上依旧没什么力气。
　　他强撑着想要抬起身，可体内受的伤让他无法做大幅度动作。
　　不过简简单单的翻个饭，就让他疼的呲牙咧嘴。
　　“也不知道那两人怎么样了。”魔阎面目疼的扭曲。
　　魔尊先前费尽心力寻找两人，也不知是做何。
　　其中一人绝对与那位大人物有关，魔尊这般隐瞒，想必没有告诉那位大人物，他一定要找机会将这件事告知那位大人物。
　　不能让父尊做错事。
　　他挣扎着从空间容器中抓出一枚丹药。
　　仅仅是个普通的动作，就让他汗流浃背。
　　浸润着汗水的丹药最外层的表皮被融化些许，含在口中多了些别的味道。
　　魔阎管不了那么多，硬生生将丹药吞咽下肚。
　　这枚丹药还是当时他眼巴巴看着，随凝嫌他烦了才给的。
　　没想到现在用上了。
　　高品质的丹药见效极快，不过一炷香的时间，魔阎体内的上被治愈好了小半，勉强可以撑着床面站起。
　　小幅度的走动已经没问题了，但动作一大，刺痛就就会一阵阵的袭来。
　　他扶着墙壁，挪动到殿门前。
　　透过细小的缝隙，魔阎看清外面把手的几位魔兵。
　　确定完外面人的方位后，他贴着墙壁，来到大殿内的角落处，用灵力挪开装饰用的花瓶。
　　做完这些后，他坚硬的脸上挂满了汗珠。
　　这个地道是小的时候经常被魔尊罚关禁闭时开凿的，已经荒废无数年了，没想到长大后还能用。
　　寒清冰看着四周被特制晶石照亮的洞穴，洞穴四周的墙壁上，密密麻麻的全是不同种类的符文。
　　每一个符文都精妙绝伦，让寒清冰忍不住赞叹。
　　魔尊手指在符文上拂过，凹凸不平的凸起碾动手指。
　　“你是想让我在这破解阵法？”寒清冰看了一圈符文后问。
　　“不。”魔尊摇头，“我只是想解开你尘封的记忆。”
　　只有这样，你才会心甘情愿的，主动的去当阵眼。只有这样，他才能保全那人。
　　那人教导他成长的人。
　　寒清冰长而浓密的睫毛颤动。
　　“放心，我魔族特有的法子，不会让你受到任何伤害。”魔尊解释道。
　　寒清冰轻笑，她现在有拒绝的余地吗？况且，她的确对魔尊说的感兴趣。
　　她想知道，究竟是什么样的记忆，会被封印起来。
　　魔尊抬手幻化出一把椅子，示意寒清冰坐过去，随后，他看着满墙的符文，手指在其中几个上面点动。
　　被点过的符文从墙壁上飘起，在寒清冰头顶盘旋着形成一个个圆圈。
　　魔尊身子贴着墙面，他看见符文投射下一连串的光幕，将寒清冰包裹其中。
　　随之，形成不透明帘布，看不清里面发生了什么。
　　魔尊大手成拳，抵在胸口位置：“主，魔琛也会护着你。”
　　魔尊殿偏殿内，红衣女子乌发散在身后，柔软温和的面容即使不笑，也给人一种岁月。静好的感觉。
　　她站在窗边，远处，时不时走过一队魔族士兵。
　　这段时间，巡逻的次数增加了许多。
　　红衣女子眼皮跳动，她抬起手腕，一条混杂着四种颜色的手链松松散散的系在上面。
　　另一只手绕着手链转动一圈。
　　她看起来身子尤为虚弱，仿佛风一吹，就会倒下。
　　苍白的面容上没有一丝血色，却不影响女子昳丽绝美的容颜。
　　“时间不早了。”红衣女子轻声呢喃。
　　目光中多了几分忧愁。
　　寒清冰端坐在椅子上，她眉眼微闭，任由符文钻入脑子里，撬动那层模糊不清的记忆快板。
　　顷刻间，她身处的地方转变，周围的。一切。景象都在快速变化成。
　　眼花缭乱，看得头脑昏沉。
　　等所有画面停下时，寒清冰抬起头，她被迫像是个局外人般，观看着面前的景象。
　　视线中，是一块熟悉的草地，不远处，一条河流安静地流畅，在另一头，不时有交谈声传来。
　　寒清冰定眼看去。
　　不多时，一个小小的身影出现在眼中，寒清冰一眼认出，那是幼年时的自己。
　　彼时，她牵着身边人的手，兴高采烈的说着什么，被牵着的人笑吟吟的回应她，不时夸奖两句。
　　被牵着的女子一袭红色衣衫，修长的身子因想要听清小寒清冰的话而向下弯曲。
　　两人走到草地边上坐下。
　　寒清冰愣愣地看着这一幕，她距离两人不过两米不到的距离，那两人却像是没注意到她般，自顾自地说着。
　　寒清冰想起声，可在手臂越过两人时，才惊觉，这不过是自己尘封的记忆而已。
　　她无奈地蹲在两人身边。
　　“明日你便是神耀宗的圣女了，以后可不能再这么任性而为，随意跑出宗内了。”红衣女子眉眼温柔，语气平和，她揉了揉寒清冰的发顶，像长辈在教育小辈。
　　小寒清冰诺诺的点头：“那我不可以出去玩吗？整日在宗门内，好生无聊。”
　　红衣女子依旧在笑：“可以出去，但你不能一声不吭的，一个人就跑出去了，万一出现什么意外，怎么办？”
　　“那如果我想出去，跟你们说，你们会带我出去吗？”小寒清冰鼓着两颊，暖呼呼的。
　　“会的。”红衣女子被她可爱到了，柔和的笑意越发明显，“但不能过于贪玩，我让你学的阵法之术，你切不可荒废了。”
　　“知道了。”小寒清冰挥了挥手。
　　画面到处戛然而止。
　　寒清冰呆愣在原地，和幼时的她在一起的红衣女子是谁？明明看着与她关系如此亲密，为何连一点印象都没有。
　　就算女子不在神耀宗了，可在藏书阁内，她也从未看过一点关于此人的记载，如同不存在般，凭空消失。
　　就在寒清冰百思不得其解时，眼前的画面突然换了。
　　是长大后的她。
　　彼时她身着一袭浅蓝色衣衫，坐在神耀宗议事大殿上和风若梓，水霜简谈论宗内事宜。
　　风若梓身为神耀宗的宗主，并未坐在议事大殿的主座上。
　　过了会，红衣女子进入大殿，径直而上，向着主位而去。
　　看着这些画面的寒清冰睁大了眼睛。
　　这人在神耀宗的地位竟然如此之高，就连宗主都需要坐在她的下面。
　　谈论的事宜无非是关于神耀宗内大大小小的事情，红衣女子不时出言询问一二。
　　寒清冰看着和几人坐在一起的她，对红衣女子的出现也没有任何惊讶。
　　无数画面一一在眼前放映，越看，寒清冰越觉得心口被一只大手握住，让她呼吸不过来。
　　被封印的记忆中，全部有红衣女子的身影，大大小小，温馨而又美好。
　　寒清冰不知何时已经跪坐在地上，一滴滴泪水悄然滑落，她茫然地伸手触摸脸颊，冰冷的水渍让她手指触电般抖动下。
　　混乱的擦干泪水，她仰起头，继续去看眼前的画面，记忆在缓慢复苏。
　　等在外面的魔尊看了眼时间，已经过去小半个时辰，里面的已经复苏不知进行到哪一步了。
　　他双手背在身后，来回踱步。
　　最后一一幅画面出现在寒清冰面前，她看见自己躺在床上，一向随和的水霜简皱紧了眉头，风若梓面色难看
　　只有红衣女子依旧含着笑意，她坐在床边，用湿毛巾一遍遍的擦拭床上的人。
　　将毛巾放入一侧的盆中，她转头看向愁眉不展的两人，眼底细密的笑意浮现，分别捏了捏两人的脸颊。
　　“别担心，我会处理。”记忆中，红衣女子说了无数次这种话。
　　每一次都莫名让人心安。
　　“这次……”风若梓有些犹豫。
　　“这次也一样，如果清冰去，她会丢了性命。”红衣女子扭头看了眼躺下床上的人，心疼的移开眼，“有我在，不会让你们出事的。”
　　“从今天起，神耀宗的一切都由你们全权负责。”红衣女子开始吩咐。
　　“那您呢？”水霜简问。
　　“我要去趟别的地方。”红衣女子继续道，“神耀宗自此开始避世不出。千年后……若是千年后，寒清冰还好好的，便说明我完成了大半，神耀宗便可出世。”
　　“您要做什么？”风若梓率先反应过来，她双目通红的扯住笑意盎然的人，凤眸中蓄满了水雾。
　　水霜简也反应过来，她拉住女子另一只手，急切地摇头：“您不回来了吗？”
　　“你们长大了，也该独当一面了。”红衣女子温柔地抱住两人，她不舍地看了眼床上的人，“清冰还小，有些事，我去帮她就好。”
　　“自今日起，神耀宗内关于我的记载，全部封存，寒清冰……关于在我的记忆也全部封印。以后，不要在她面前提到我。”红衣女子声音出现几分颤抖。
　　她看向神耀宗外的天地，最后一句话不知是对谁说的：“清冰乃是您孕育而成，还望您多加帮助。”
　　风若梓和水霜简望着女子的背影，说不出的心酸。
　　画面就此戛然而止，寒清冰身体内的最后一丝力气被抽空，她疲惫的坐在椅子上，一言不发。
　　所有的记忆如潮水般汹涌而来，压的寒清冰喘不过气。
　　她喃喃自语：“原来如此，原来这是这样。”
　　千年前，上界护界屏障出现漏洞，需要一人用自身去填补漏洞，遍寻天下，却发现，最适合的人选竟是她。
　　她也尝试去了，可还没靠近护界屏障，就被一股无形的力量打了回来，重伤昏迷。
　　这便是她为何会躺下床上。
　　女子对她百年来的教诲之恩，关怀之情，历历在目。
　　周围的屏障散去，符文重新归为原地。
　　寒清冰泣不成声，泪水不受控制的流下。
　　“师姐……”


第五十七章 
　　晶莹剔透的泪珠顺着面颊滑落, 打在地上，将土地润湿，寒清冰第一次在他人面前这般失态。
　　可她顾不了那么多了, 精致的面容抬起, 直直地望向朝她走来的魔尊, 嗓音沙哑的可怕：“师姐在哪？”
　　魔尊一定知道师姐在哪，她眼底涌现淡漠的希望。
　　然而魔尊只是居高临下地俯视他，面无表情的蹲下身要扶她起来。
　　寒清冰甩开他递过来的人, 搀扶着一侧的椅子站起身，白玉古笛归于掌心, 她反手握住, 横立抵在魔尊喉咙间。
　　再向前用力，古笛便会直接洞穿魔尊的脖子, 夺去对方的生命。
　　魔尊身上紫色魔气缭绕，浑然不惧，他握住古笛另一端, 与脖颈间的肌肤贴近：“就算你知道她在哪又有什么用呢？让她替你承担你的责任吗？”
　　魔尊字字珠玑, 每个字都敲在寒清冰的脊梁骨上。
　　拿着古笛的手微微颤抖，无力感陡然升起, 灵根处没了随凝火元素的压制，寒气丝丝缕缕的向外翻涌。
　　加之灵力被压制到最低限度, 她根本无力阻止寒气, 只能任由冰冷的气息充斥体内。
　　寒清冰面色惨白，唇齿不断哆嗦, 白玉古笛掉落下去, 又凭着自身的灵力钻入女人的身体。
　　魔尊注意到寒清冰此刻的不对劲，但他只是安静地看着。
　　“噗。”一股猩甜顺着喉咙涌上, 寒清冰控制不及，一口浊血喷出。
　　薄冰自她脚底蔓延，直至覆盖整个洞穴。
　　寒清冰握住胸口，单膝跪在地上小口呼吸，头无力地垂下，生机在缓慢流逝。
　　长时间没了动静，魔尊终于动了，灵力抬起寒清冰的头。
　　那双空洞的蓝色眼睛暗淡无比，失去了最后的神采。
　　魔尊意识到出了问题，猛地将人提起。
　　寒清冰毫无反应。
　　扑面而来的寒气让魔尊差点将人丢出去。隔绝那不断翻涌的冷意，魔尊看了眼满墙壁的符文，将人带离此地。
　　魔尊主殿内，两道重叠的阵法正在转动。
　　神耀宗内，风若梓捏着明黄色的传讯符。
　　是随凝传送而来的。
　　上面记载了寒清冰现在的处境。
　　水霜简接过那张符文，指尖轻动间，传讯符化为灰烬，飘散在空中。
　　“事情还是走向了最不好的方向。”水霜简双手环抱，“魔琛是想直接让寒清冰充当阵眼？”
　　风若梓向来严肃的面色闪过一丝烦忧，她舌尖扫过上颚，“我要去趟魔族。”
　　“嗯，明白了。”水霜简点点头，“那我先去趟随楚国，随后再去魔族找你。”
　　她要先去看看随凝的状况如何，以防对方做出无力回天之事。
　　风若梓点头同意。
　　两道灵光分别朝着不同方向而去。
　　随楚国皇宫内，随凝满身疲惫的坐在议事殿内。
　　风兮和风婉低头不敢去看面前的人。
　　随凝进入议事殿的第一件事就是让风兮集结随楚国内所有兵力。
　　风兮不明所以，可也不敢多问，只能低着头禀告：“回女帝的话，随楚国现在能调动的兵力只有皇都内以及其它城池内的少量兵力，其他兵力镇守边境，一时半会，恐难以调动。”
　　“让他们回来。”随凝不容置疑。
　　“女帝。”风兮和风婉双双跪在地上劝阻，“如今边境各族虎视眈眈，一旦调回，边境便会处于无人镇守的情况，此举乃随楚国之乱啊。”
　　随凝现在根本无法想那么多，她只想让寒清冰安然无恙的回来。
　　调集全国兵力，以大军压境之姿，逼迫魔尊放了寒清冰。
　　“本帝的话，你们听不懂吗？”随凝声音已然有了怒气。
　　“女帝三思。”风兮额头重重磕在地上，劝诫的话语无疑是在找死，“您想让随楚国就此毁在您手上吗？”
　　风兮不知道随凝为什么会在回来的同时，立刻召集人马，她不敢过问。可身为臣子，她不得不以死劝告。
　　随凝脖颈上青筋暴起，耳边是“咚咚”的额头声，脑海里是寒清冰一颦一笑时的姿态。
　　她沉痛地闭上眼：“随楚国内现在能调动的兵力有多少？”
　　“一万。”风兮答的极快。
　　“够了。”随凝按住眉脚，“镇守边境和险要地方的不动，其它，立刻召集起来。”
　　“是。”风兮和风婉起身退下，独留随凝一人孤坐。
　　腰间悬挂的白色玉佩上似乎还残留着寒清冰的气息，随凝小心翼翼地将玉佩捧在手心，眼角泛起淡淡的红意。
　　魔尊殿内，寒清冰躺下床上，周围是数个拥有火元素的魔族修士，他们一刻不停的往寒清冰身上输送元素之力，克制汹涌的寒气。
　　一个灵力耗尽就换另一个，勉强将寒气压制在寒清冰身体，不再外溢。
　　魔尊脸色阴沉的可怕，他一瞬不瞬地盯着床上的□□头握的生硬。
　　“务必压制住她体内的寒气。”魔尊下达命令。
　　寒清冰不能出事。至少现在不能出事。
　　寒清冰能清晰的感知到周围有人的存在，可她睁不开眼，只能凭借听觉在确定周围人的位置。
　　不同的火元素注入体内，寒气不时被压制的缩回，不时又会重新钻出，周而往复，身体一会冷一会热。
　　脑子里，一幅幅画面闪过，有和红衣女子相处时的画面，有年少时无忧无忧的，还有和风若梓和水霜简的画面。
　　最后，所有的画面定格在随凝上。
　　她和随凝从初次见面到魔尊殿内的分离，一帧帧滑过。
　　寒清冰的心情由逐渐欣喜转为悲伤，巨大的落差感搅得心脏痛苦不堪。
　　一处殿内，魔阎探出半个头来，露出眼睛观察周围的环境，确定没有人后，他双手撑着地面，缓而慢的爬了上去。
　　全身的力气压在手臂上，魔阎疼得面目扭曲，他咬着牙从地洞里爬出。
　　身上的衣衫被汗水打湿，混合着泥渍趴在身上，魔阎随意拍了拍，躲避着向着魔尊殿的偏殿而去。
　　好在他自出生就生活在魔尊殿，对魔尊殿的构造路线了如指掌，安全躲避了一批又一批巡查人员。
　　他猫着腰拐入最后一个弯道，百米外，就是那位大人物居住的地方。
　　那位大人物喜静，往常周围巡查的魔族士兵更是少之又少。
　　而今日却显得格外多，光是巡查的，魔阎就注意到了两批，更别说躲在暗处没出来的。
　　观察了段时间，魔阎发现，每隔半柱香的时间，就会有一批魔族士兵前来巡查。
　　也就是说，他在士兵巡查后，有半柱香的时间进入那位大人物在的地方。
　　不出意外的话，半柱香的时间对他来说，绰绰有余。
　　魔阎按下心，等着又一批魔族士兵巡查离开后，谨慎地打量四周。
　　在没发现任何人后，他调动全身的灵力，以极快的速度冲向百米外的宫殿。
　　体内的伤痛在拉扯他，疼痛感百倍巨升，魔阎下唇被咬的血肉模糊。
　　他的速度很快，呼吸间的功夫，手掌便是扶住了厚重的殿内。
　　然而，同一时间，藏在暗处的人注意到了他纷纷出手，他们的速度更快，眨眼间来到魔阎身后。
　　魔阎极快喘息，顾不得撕裂的疼痛，用尽全身力气挤入殿内，高呼：“主。”
　　下一秒，两名身着暗卫黑衣的男子压住了他，反手捂住他的嘴。
　　魔阎绝望的看着大门禁闭的内门，狠狠心，张口咬住唇边的手。
　　那人受痛，下意识松开手。
　　趁此机会，魔阎卯足力气，大喊：“主。”
　　黑衣暗卫神色变动，一掌就要劈在魔阎后颈。
　　下一刻，一只莹白皓腕钳制住暗卫的手。
　　被压在头上的魔阎仰头看向来人，混杂着血渍与污渍的脸上扯出一丝弧度：“主。”
　　“主。”暗卫纷纷跪下，恭敬的低下头。
　　红衣女子收回手，视线在魔阎身上打转，温和询问：“怎么回事。”
　　“主，少尊打扰了您清静，我们现在就将人带走。”暗卫急忙道。
　　若是让魔尊知道，他们如此办事不利，性命难保。
　　“主。”魔阎生怕暗卫把他带走，满是血污的人攥住女子大红色的衣衫。
　　血腥味沾染上衣裙，红衣女子眉头都没动一下，温柔的将魔阎扶起：“怎么弄成这样。”
　　“主，我……”魔阎。
　　“主，少尊疯魔，还请让我们将少尊带下去。”另一名暗卫开口打断道。
　　红衣女子视线落在两人身上，话却是对着魔阎说的：“魔阎，你可是来找我的？”
　　“是。”魔阎咽下血气，呼吸变得微弱。
　　红衣女子见他伤势严重，腾出手来，从空间容器中取出丹药，喂给魔阎。
　　药效甚至比寒清冰给的那枚效果还要好。
　　魔阎身上的伤被阵阵暖流拂过，肉眼可见愈合。
　　“主，魔界前几日来了位与您有相同气息的女子。”魔阎整理语言，不顾暗卫的极力阻止，“父尊得知此事后在魔界内大力搜查。”
　　“你说什么？”红衣女子平和的眼睛泛起一丝涟漪。
　　“如今，那人已经被父尊抓到，不知父尊会如何对待。”魔阎简单的将大致事情告知红衣女子。
　　女子在听完后，微微闭上眸子，她叹息一声：“魔琛在哪？”
　　“父尊可能在魔尊主殿内。”魔阎身上的伤好的差不多了，他推开女子的搀扶，“还请主请去看看……”
　　红衣女子扫了眼跪着的暗卫，素手扬起，内门应声而来：“进入，事情结束后再出来。”
　　魔阎将此事告知她，魔琛知道了，必然会找魔阎算账，她不可能随时避讳住魔阎。
　　将人放入她居住的地方，没人敢强闯，哪怕是魔尊也不敢。
　　“多谢主。”魔阎舒气，转身进入内门。
　　在人进去后，红衣女子垂下眼眸扫过暗卫，化为一抹红色流光，朝着魔尊主殿而去。
　　魔尊主殿内，一个个火元素之力耗尽的人被抬了出去，寒清冰体内的寒气依旧没能得到缓解。
　　源源不断的火元素如同落入黑暗中，怎么也填补不满冰灵根所需的寒气。
　　寒清冰睫毛颤动，冰火两重天让身子忽冷忽热。
　　魔尊不耐的看了眼半空漂浮在半空中的阵法，有看了眼一动不动的人，大步走了过去。
　　“还没醒？”魔尊阴沉的问。
　　“她体内的寒气过重，一时半会根本压制不住。”正在一旁观察火元素之力输送情况的人道。
　　“怎么会这样。”魔尊蹙眉。
　　他曾记得红衣女子无意间说过，寒清冰体内的寒气只要火元素可以缓解。
　　可他不知道，不是所有的火元素都可以缓解，需要至高品阶的火元素才能缓解。
　　更何况，她体内的灵根早已适应了随凝的元素之力，对于其它火元素，有了排异反应。
　　魔尊烦躁的揉了下头。
　　忽然间，他感知到了什么，紫色眼眸中闪过惊慌之色，他猛地转过身。
　　一道红色身影逐渐显现在眼前。
　　魔尊下意识退后半步，既然快速往旁边站了半步，对着来人心虚的叫了声：“主，您怎么来了？”
　　魔尊主殿内，纷纷对着女子恭敬行礼：“主。”
　　红衣女子眉宇间尽是温柔平和，她一步步朝着魔尊身后挡着的人而出。
　　“主。”魔尊挡住女子前进的步伐。
　　“魔琛。”女子启唇，“让开。”
　　她声音不大，但话里的威严谁也不敢忽视。
　　魔尊抿唇不动。
　　女子淡淡的扫了他一眼，手掌按在魔尊肩膀上，向旁边一推。
　　被挡着的人露出真容。
　　床上的女子一袭浅蓝色衣衫，周身寒气翻转，被压制的灵力在奋力抵抗寒气，但却如同螳臂挡车，毫无用处。
　　一旁的人还在不停的输送火元素之力，或者说，那人也不知道在这种情况下应不应该继续输送。
　　红衣女子在看见寒清冰的瞬间，身子僵滞在原地。
　　千年前，她离开时，寒清冰也是这幅场景。
　　心口是密密麻麻的抽痛，她上前一步，挥手打断还在输送的元素之力。
　　输送火元素的人站立不稳，摇摇晃晃几步被身后人扶住。
　　没了火元素之力的传输，寒清冰身上的寒气更是没了压制，不多时，魔尊主殿内的温度直直降低。
　　红衣女子伸手，磅礴的灵力从掌心涌出，注入寒清冰体内，与此同时，眼神扫到魔尊主殿最上方的顶，心念微动，魔尊殿内的克制人灵力的阵法停止运转。
　　灵力归于体内，寒清冰睡梦中，只觉得身体内的力量重新回来了。
　　寒气在自身灵力和红衣女子的帮助下，被收拢克制。
　　当最后一点寒气重新回到冰灵根内后，女子放下手。
　　神色复杂地搭上寒清冰的手腕，灵力在对方体内探查。
　　魔尊对着周围人使了个眼色，其余人纷纷退下。
　　“魔琛。”红衣女子放下寒清冰的手，目光依旧落在床上的人身上，“你把我的话忘记了吗？”
　　女子温温和和的，语气里听不出责怪的意思。
　　可千年之久，魔尊知道这是女子生气的前兆：“主，魔琛不敢。”
　　“不敢吗？”红衣女子半阖眼。
　　魔尊低头，单膝跪地：“主。”
　　“起来。”红衣女子眉心有了变化，“一族至尊，怎可轻易下跪。”
　　“这件事到此结束，等人醒后，将她安全送出魔族。”红衣女子起身，“这种事，我不希望见到第二面。”
　　“魔琛，我谋划了千年，只差最后一步了。你不会阻拦的，对吗？”红衣女子双手扶起跪在地上的人，含笑询问。
　　魔尊被动的站起，他别过头，从嗓子眼里应了声。
　　算是答应了。
　　红衣女子轻笑，拍了拍魔尊的肩膀：“你从不会让我失望。”
　　魔尊瞳孔重重颤动。
　　她转身走到寒清冰身边，怜惜地拂过女人的发顶。
　　柔软蓬松的发，在掌心的作用下，微微塌陷。
　　红衣女子勾唇，她望着寒清冰腰间只剩下一块的阴阳玉，眉梢微动。
　　手掌落下那块黑色玉佩上，感知上面的气息，不多时，另一人的身影浮现在脑海里。
　　是随凝的身姿。
　　“是个不错的孩子。”红衣女子低喃。
　　她松开手，玉佩从掌心滑落。红衣女子空下来的手掠过大半个身子，指尖悬空在寒清冰面部上方。
　　想摸又不敢摸。
　　停留片刻，红衣女子收回手：算了。
　　“把她安全送出魔界。”红衣女子又叮嘱一遍。
　　魔尊微微点头。
　　红衣女子柔和地笑笑，挥动衣袖遇走。
　　下一秒，手腕被寒意触及，女子下意识回过头。
　　床上的人不知何时睁开了眼，冰蓝色的眸子定定地看着红衣女子。
　　红衣女子某明有些心慌，面上难得出现裂口，不过很快，莹莹笑意重新挂回脸上。
　　寒清冰喉咙滚动，声音沙哑，半响，吐出两个字：“师姐……”
　　红衣女子手臂绷的笔直，不可置信的看着叫她师姐的人：“你刚刚叫我什么？”
　　“师姐……”寒清冰手上带了点力，重复道。
　　红衣女子的视线陡然间落在魔尊身上，精致的眼角弯出危险的弧度。
　　魔尊不敢与她对视。
　　“我想起来了。”寒清冰喉咙还带着疼，“师姐，为什么要离开那么久，为什么要封印我的记忆，为什么什么都不告诉我。”
　　寒清冰一连串的问题让红衣女子一时间无法作答，她看着寒清冰握着她的手，苦涩弥漫。
　　大殿陷入安静中。
　　“师姐？”风若梓刚到魔尊主殿就看见一袭红衣亮眼的人。
　　大殿中气氛明显不对，鸦雀无声。
　　魔尊对她摇了摇头。
　　“若梓。”红衣女子回道，“你怎么来了。 ”
　　“我是……来接寒清冰的。”风若梓欲盖弥彰，却在下一秒看见寒清冰拉着师姐的手腕，她眨了眨眼睛。
　　接着就看见寒清冰面色惨白的躺在床上：“怎么回事？清冰受伤了？”
　　风若梓目光如刀，刮在魔尊身上。
　　魔尊短短时间内，被瞪了两下，却只能硬生生忍着。
　　“若梓。”寒清冰挣扎着从床上坐起，她拉着红衣女子的手腕不放，带着几分哭腔，“我找到师姐了。”
　　此言一出，风若梓的脸上更不好了，她和红衣女子对视一眼，问寒清冰：“你……叫她师姐？”
　　寒清冰另一只手捏住喉咙，想到她记忆被封印时，风若梓和水霜简都在。
　　“呵。”她苦笑声，松开拉着的手腕。
　　红衣女子手吹落。
　　“你们都知道啊。”寒清冰自嘲一笑，虚弱的身子摇摇欲坠，“都知道，却都不告诉我。”
　　“明明知道我要来魔族，明明可以直接告诉我的。”寒清冰压抑痛苦的情绪，连同记忆刚恢复时的委屈，“你们凭什么不问问我的意见。”
　　千年前，在她昏迷的时候，就定下了她未来的一切。
　　“我希望你能快乐。”红衣女子眼圈泛红，她想去抱寒清冰，又怕对方情绪不稳，只能退后，“你们几个是我从小看着长大的……”
　　“所以呢？”寒清冰笑了，“丢给我一个残缺的阵法让我破解？那个阵法究竟是用来做什么的？”
　　红衣女子沉默了。
　　风若梓也不应声。
　　寒清冰视线越过两人，落在最后方的魔尊身上。
　　对方也只是避开了视线。
　　就连一开始对她态度最恶劣的人也不愿意告诉她真相。
　　她想起魔尊说的，要用她当阵眼，才能启动这阵法。
　　寒清冰视线在三人身上扫过，她撑着床面站到地面上。
　　风若梓连忙上去扶住她。
　　“别碰我。”寒清冰甩开她，摇摇晃晃的往阵法处走去。
　　都不说，那么她就自己去寻找答案。
　　“你发什么疯？”红衣女子拦住她，眉宇间尽是疲惫。
　　风若梓和魔尊同时一愣，一向温柔和善的师姐何时说过这种话。
　　寒清冰也被这句话拉回情绪，她茫然地看向红衣女子。
　　“早点回去吧。”红衣女子意识到刚才语气过重，她背过身，“你的那位还在随楚国等你回去。”
　　随凝。寒清冰心念一动。
　　“我累了，此事到此为止，早点送她回去。”红衣女子往殿外走去，她怕再待在这，会忍不住说出别的伤害人的话。
　　殿内的三人看着逐渐消失的人，皆是不语。
　　良久后，风若梓打破殿内的平静，她将失魂落魄的寒清冰带着坐下：“魔琛，你有些过了。”
　　魔尊辩无可辩，他看着寒清冰，抿住下唇，半响，她对着寒清冰问：“你现在自愿充当阵眼吗？”
　　“魔琛。”风若梓被气到了，“师姐说的话，你都当耳旁风是吧。”
　　魔尊仰头：“事情结束，我自刎向主谢罪。”
　　风若梓指责的话被堵住。
　　“我愿意……”寒清冰唇齿颤抖，已经无所谓了。
　　“等你身体快好了，就开始。”魔尊盯着风若梓快要杀人的目光道。
　　“嗯。”寒清冰应答之音细弱蚊蝇，她头一点一点的，像是没了力气。
　　风若梓深吸气。
　　肩膀一沉，寒清冰昏倒在她的肩头。
　　风若梓还没来得及呼唤，就看见原本应该离去的红衣女子再一次出现在殿内。
　　“师姐。”看着去而复返的人，风若梓因肩上的人无法站起。
　　红衣女子深深看了眼魔尊，迈步走到寒清冰身侧。
　　风若梓让出位置，被红衣女子按住：“你不用懂，我就是把她的记忆封印住。”
　　魔尊大惊失色，想要上前阻止，可转念想到女子刚才的眼神，脚步像是被钉在了原地。伸出去的手悻悻落下。
　　风若梓面露复杂，她试图阻止女人：“师姐，既然寒清冰都已经想起来了，再封印，对她也不公平。”
　　“所以你和魔琛的意见一样吗？”红衣女子手心出现红色的圆盘壮灵器。
　　风若梓哑然。
　　“如当真如此，千年前何必封印清冰的记忆，这千年来，又为何要在上界布置如此多的阵法，做这么多的准备工作？”红衣女子声线平和，语句温柔。
　　若不是听到女子说的话，任谁都会以为女子在跟人谈论家常。
　　她的样貌太不具备攻击性，柔和的面部线条配上精致的五官，是纯粹的美。
　　风若梓接不住话。
　　红衣女子看向她的眼神越发温柔：“清冰和你们一样，我都会用尽全力去保护。”
　　风若梓和魔尊齐齐别开眼，不愿回忆曾经的记忆。
　　“好了。”红衣女子将圆盘移到寒清冰头顶 ，灵器启动，开始一点点封印寒清冰记忆中关于她的记忆。
　　封印的时间足足持续了两柱香。
　　将所有有关记忆封印后，红衣女子收回灵器，吐出一口浊气，她满意的弯起唇。
　　封印完记忆后，红衣女子又说了几句才离开。
　　魔尊彻底沉默不语。
　　风若梓等待寒清冰苏醒。
　　“若梓。”魔尊缓缓坐下，他捂着脸，喊了声幼时玩伴，“我只是不希望主出事。”
　　“我也不想。”风若梓应道，她仰起头，眼睛里飘荡着水汽，“师姐那身伤，哪一个不是因为我们。”
　　风若梓自嘲一笑，哪怕她是神耀宗宗主如何？哪怕魔琛是魔族至尊又如何？他们不还是被人庇护者长大的？
　　魔尊痴痴地笑了，笑声逐渐转化为低低地呜咽之音。
　　“没有转圜的余地了吗？”魔尊不知是在问自己还是在问风若梓。
　　他的声音太过欺哑，没了以往的气度。
　　风若梓不知该怎么回答。
　　今日的事，她都无法回答。
　　魔尊殿内的石柱不断变化，缭绕的魔气绕着圈的包围。
　　“时日无多了。”风若梓只能这么说。
　　上界的那层屏障，用不了多久就会完全破碎。
　　“我去当阵眼。”就在这时，一道沙哑的声音从身侧传来。
　　风若梓诧异地望着靠在她肩膀上的人：“清冰？”
　　“我去当阵眼，我去缝补漏洞。”寒清冰一字一顿。
　　“你……”魔尊亦是惊诧不已。
　　她的记忆分明被红衣女子封印了，怎么会？
　　“被封印了一次记忆，又怎么会再被封印第二次。”寒清冰眼摊开握成拳的掌心，小小的白玉古笛露了出来。
　　在红衣女子封印她时，她靠着这支神器，得以保全。
　　“没有意义的，清冰。”风若梓摇头，“那个阵法的确只能起辅助作用。”
　　说完，她看向魔尊：“或许你是真的不知道阵法的作用。”
　　魔尊怔愣住。
　　“你明明能猜到的，若真的只需要一个阵眼，师姐何必等待千年。”风若梓对于魔尊这种逃避的行为感到无力。
　　魔尊不过是想用寒清冰印证心中的侥幸。万一可行呢。
　　“修补屏障的最佳时间是什么时候？”寒清冰问。
　　“主说一个月后。”魔尊道。
　　“一个月后。”寒清冰点头，“师姐不会错过这个时机吧。”
　　风若梓和魔尊认同的点头。
　　“后果是什么？”寒清冰又问。
　　这一次，风若梓和魔尊都沉默了。
　　“若梓？”寒清冰推了推身侧的人。
　　风若梓咬住上唇，不知该如何回答。
　　“魂飞魄散。”还是魔尊说出了答案。
　　“魂飞魄散。”寒清冰呢喃重复，指腹在腰间的黑色玉佩上滑过。
　　“那我就见不到她了……”寒清冰张了张嘴。
　　她很快调整好情绪：“师姐说过，如何修补屏障吗？”
　　“以身为料。”魔尊答。
　　寒清冰嗯了声，她提起白玉古笛，细长的手指按住上面的空洞，有节奏地按压了会：“我明白了。”
　　“你想做什么？”风若梓握住她的手腕。
　　“我的责任，自当我自己来承担。”寒清冰低眸下眉眼，“师姐已经付出了很多，我怎么能心安理得的享受这一切。”
　　寒清冰闭上眼，脑海里是红衣女子和她的画面。
　　“那随凝呢？”风若梓问。
　　“随凝。”寒清冰嘴唇蠕动，继而无力的勾起唇，“我已经解除了玉佩上的关联。”
　　“未来……”寒清冰嗓子干的发涩，几乎要讲不出话来，“未来她会慢慢忘记我的。”
　　她先前还遗憾和随凝相处时间不长，如今，却庆幸两人相处时间不长。
　　这样，总有一天，在时间的流逝下，随凝会渐渐忘记她。
　　心口闷闷的疼，寒清冰安慰自己：“她以后会更好的。”
　　她故作洒脱的勾起唇。
　　可怎么能放的下呢，她第一个喜欢上的人。她答应过随凝，会回去的。
　　如今……倒是她失言了。
　　那块玉佩，就当留个念想吧。
　　寒清冰用力摇摇头，推开那股难耐的情绪，修长的手指翻转间，冰蓝色的灵力涌动，一个个玄妙无比的阵法在两手间而出。
　　寒清冰根据根据洞穴中的符文，万剑宗内的阵法，构建出数个相同的阵法。
　　当开始构建残阵时，寒清冰犹豫了：“那个阵是做什么的？”
　　风若梓摇头：“我也不知道，只是曾无意间听师姐说过，只是辅助作用。”
　　寒清冰构建的手停下，她看向魔阎：“是否还有别的阵法？”
　　单单是这几个阵法，不足以耗费千年时光。
　　“妖族和鬼族还有别的阵法。”所有阵法皆是魔族人安置的，魔尊自然知晓位置，“但是，这些阵法必须要放在固定的地方才能起作用。”
　　寒清冰明白了什么，她素手一挥，刚才构建的所有阵法纷纷毁灭。
　　“将那些阵法的具体位置给我。”寒清冰道，“光是布置阵法不可能花费千年时光，但若是要寻找特定的位置，就要耗费大量的时间。”
　　这种相互关联的阵法，必须放在合适的位置，才能发挥出最大的功效。
　　魔尊闻言，从空间容器中拿出一张巨大的地图，他以手为笔，在地图上勾勾画画，足足勾画了十几个位置才停下。
　　“这些，便是所有阵法的位置。”魔尊道。
　　寒清冰点头，她拿过一支笔，灵力勾连间，十几个简易阵法显露而出，分别落在地图上。
　　寒清冰拿着笔在每个阵法上做上标记，随后，她双手交叉，冰蓝色的灵力闪耀。
　　风若梓和魔尊对视一眼，皆是不明白她要做什么。
　　当光芒退散，寒清冰额头上不满了汗珠，她手指点了点其中一个位置：“这里，便是最佳位置。当所有阵法启动后，产生的力量都会聚集在此。”
　　寒清冰庆幸她在阵法上的造诣，不然当真无法面对这些复杂的阵法。
　　魔尊辨别着寒清冰手指的地方：“你确定是这里？”
　　“是。”寒清冰肯定的点头，“这里是哪里？”
　　魔尊舌尖抵住上颚：“这里便是主现在居住的地方。”
　　“没想到主一开始就想好了，怪不得当初得要住在那里。”魔尊道。
　　他想到红衣女子来到魔界时，他张罗着要将魔尊殿内最后的宫殿给她，而那时只是微笑着摇摇头选了处极为偏僻落败的偏殿。
　　那处偏殿久无人打扫，杂草遍布，他不同意。红衣女子便笑着说，此地安静，她不喜有人打扰。
　　无奈之下，他只好让人将那处宫殿重新翻新打扫，才让人住进去。
　　殊不知，原来千年前，她便选好了最佳位置。
　　魔尊苦笑两声，这千年来，他竟然一无所察。
　　“一个月后，我会主动代替师姐，去修补屏障。”寒清冰顿住，“你们帮我拦住师姐。”
　　“可以吗？”寒清冰看向风若梓。
　　魔尊一定会帮助拦住，但光凭魔尊一人的力量根本不可能拦得住。
　　“清冰。”风若梓终究还是舍不得。
　　无论是寒清冰还是师姐，她都舍不得。
　　“我尽力而为……”风若梓在寒清冰坚定的目光下艰难地点了点头。
　　寒清冰释然的勾起一抹淡笑，她仰起头，透过高大的殿门看向外面的天空。
　　随凝，对不起。
　　随楚国皇宫内。
　　风兮弯腰向随凝行礼：“女帝，一万人马已经等候在城门外了。”
　　“嗯，本帝亲自出征，”随凝下令，“攻打魔族。”
　　话一出口，风兮惊讶的唇齿微张，女帝集结兵力，攻打的竟然是魔族。
　　魔族在四族中实力是最高的，也是最神秘的，若是攻打魔族，随楚国亦是会损失惨重。
　　怪不得女帝之前要集结国内所有兵力。
　　可……这一万人马，面对魔族，也支撑不了多久。
　　“女帝三思。”风兮直直跪下，她一而再再而三的阻止女帝，已然是将生死置之度外，“魔族与人族从未发生冲突，此番攻打，只会加剧两族矛盾。”
　　然而，随凝心意已决。她没耽误一分钟，寒清冰的危险就会加剧一分。
　　她起身，越过跪着的人出了议事殿。
　　风兮匆匆站起身，还要再劝。
　　刚出殿门，就看见女帝被一位身着浅绿色衣衫的女子拦住。
　　看清来人的脸后，风兮心下一惊，怎么神耀宗尊上都来了。
　　她隔着一段距离行礼：“拜见尊上。”
　　水霜简点头，看向随凝质问道：“你是要挑起人族与魔族的战争吗？”
　　随凝这次不能直接越过去：“清冰还在魔界。”
　　言下之意，便是要去救寒清冰。
　　水霜单手负立在身后，她轻笑一声：“神耀宗圣女在魔界，自然是由神耀宗的人带回来。”
　　“女帝手是否伸得太长了，连我神耀宗的事都可以随意插手了？”水霜简语气重了些，唇边的弧度保持在一个合理的度，可那双绿色的眸子中，却不见分毫笑意。
　　“本帝并非想要插手神耀宗的事。”女帝反驳，“我只是想要将寒清冰从魔界带回来。”
　　身后的风兮低着头，满脸震惊，女帝带兵攻打魔界，竟然是为了殿下。
　　两人的关系竟然如此亲密了吗？
　　水霜简抬头，她视线落在随凝腰间悬挂着的玉佩上，在看见中间时，她呼吸重了些，很快，反和过来：“一旦开战，整个人族都会卷进去。况且，我刚才也说了，这是我神耀宗的宗内事，并不需要女帝，更不需要随楚国插手。”
　　“还是说，女帝自认为与我神耀宗圣女有什么关系吗？”水霜简柔柔的笑开了。
　　随凝顺着水霜简的目光看见腰间的玉佩，她拽下那枚白色玉佩，摊于掌心：“我与清冰已结为道侣。”
　　意思是，她有资格带寒清冰回来。
　　水霜简捏过那枚玉佩，看到中间只剩下冰蓝色的灵力流动时，确定了心里的想法。
　　她看着随凝红润的眼尾，突然不忍心说重话，可寒清冰已经做好最坏的打算，那么随凝也要有接受的准备。
　　“可是，这枚玉佩上，除了寒清冰的气息外，并无她人的，更没有你的。”


第五十八章 
　　水霜简的话如同一道晴天霹雳, 随凝顷刻间丧失了所有反应，她呆滞地接过那枚白色玉佩，上面流转着蓝色灵力。
　　除此之外, 再无其它颜色。
　　玉佩上没有她的气息, 随凝失神的翻动玉佩, 想要寻找存在的证明。
　　可那冰凉的玉器，给不了她答案。
　　她从魔尊殿离开前，寒清冰曾点了下玉佩。
　　随凝瞳孔猛然紧缩。
　　原来那个时候, 寒清冰就已经抹除了她的痕迹。
　　随凝心痛的无以复加，她拿着玉佩的手抖动, 玉佩时刻有掉落的风险。
　　“没有……我的气息。”随凝声线颤抖, 眼底是细密的血丝。
　　她难以相信，寒清冰会直接将她排除在外。
　　“此事乃神耀宗与魔族的事, 就不劳女帝费心了。”水霜简心下叹息，她看着随凝，有些于心不忍。
　　“我知道了。”随凝苦笑着攥住玉佩, 她转身往回走, 路过风兮时，留下句, “让他们回去吧。”
　　“是。”风兮弯腰。
　　这个他们指的自然是已经到达城门外的士兵。
　　风兮担忧地回看随凝，对方挺拔的身姿有了弯曲的架势, 周身弥漫着无法言明的忧伤。
　　她捏了捏指骨, 回过头，水霜简的视线亦是落在随凝的脊背后。
　　在随凝转弯快要离开之际, 水霜简终究是开口了：“你要相信清冰对你的感情。”
　　随凝向前的步子顿了一瞬, 泪珠滚动，两行清泪挂在脸颊, 她不敢回过头。
　　水霜简凝望着随凝消失的拐角许久。
　　风兮站在一旁陪同。
　　“将这个给你们女帝。”水霜简从空间容器中掏出几枚圆珠和一张纸条。
　　风兮双手接过：“是。”
　　水霜简的身影消失在原地。
　　风兮捏着手中的东西，那是去了城门那，和等待的官兵，武将说明情况，随后前往随凝的寝宫，将水霜简给的东西交给随凝。
　　随凝展开纸条，上面是一个阵法的图样。
　　她见过这个阵法，是寒清冰所说的残阵。
　　随即，她又将那几枚圆珠摊放在手心，上面蓝光流动。
　　结合纸条，随凝似乎明白了水霜简的意思。
　　寒清冰是要去修补阵法了。
　　水霜简没有在刚才亲自将东西交到她手上，而是让风兮转交给她，就是害怕她多加询问。
　　“千年……”随凝低声呢喃。
　　清冰，你是觉得我等不了你那么久吗？
　　随凝仰头，将泪水逼停。
　　魔尊殿内，寒清冰和风若梓为了防止意外情况的发生，分别前往妖族和鬼族，确定阵法的位置和运行情况。
　　在确定无误后，寒清冰心里大致有了判断。
　　在路过随楚国时，寒清冰御剑飞行的速度慢了许多，风若梓注意到她，犹豫着询问：“要去看看她吗？”
　　寒清冰眉目低垂，似乎是在思考，半响后，她点了点头：“我想她了。”
　　风若梓了然的降落在皇宫内一处偏僻的地方。
　　寒清冰在这里住的时间不久，对皇宫内的布局不怎么了解。
　　于是，灵识扩散而出，蔓延至整个皇宫。
　　不多时，找到了随凝所在的位置。
　　她和风若梓对视一眼，后者双手环抱：“我在这等你。”
　　“多谢。”寒清冰笑了下。
　　风若梓一愣：“你什么时候这么客气了？”
　　寒清冰不再言语，化为一抹流光朝着随凝所在的方向而去。
　　夜色降临，烛光照亮随凝所居住的寝宫。
　　女人独坐在长案前，一身黑金色衣衫，一本本奏折摆放在桌案上。
　　随凝批阅的速度很慢，与其说是在批阅奏折，不如说是在发呆。
　　墨水滴落在奏折上，晕开一大朵污渍。
　　寒清冰隐没身形，缓而慢的靠近随凝，清冷的眉眼渐渐染上柔情。
　　随着她的靠近，坐在长案后的人似乎有了感知，抬起头来。
　　“起风了吗？”随凝看了眼窗外。
　　微凉的气息像极了那人，可环顾四周，殿内，除了她，再无别人。
　　随凝鼻尖发酸，毛笔有些拿不住了，她索性放下，手背抵住额头，不知在想些什么。
　　寒清冰终于走到她的身边，她迷恋的勾起随凝耳边发丝，卷了个圈后松开。
　　随凝只觉得清风扬起了耳边碎发。
　　“清冰。”随凝低喃一声。
　　寒清冰心脏像是被击中般，苦涩，疼痛。
　　“随凝。”像是回应她的呼喊，寒清冰在心里喊了声。
　　她小心翼翼地凑过去，蜻蜓点水般，在随凝的发顶落下一吻。
　　风若梓没等多久，就看见寒清冰回来，她诧异地挑起眉头。
　　“走吧。”寒清冰重新御剑飞行。
　　她怕再留在这，她就舍不得离开了。
　　两人向着魔族之地而去。
　　魔尊殿内，魔尊正在看寒清冰勾画的位置。
　　距离正式行动还有一个月的时间，他目光坚定，一定要阻止主的行动。
　　偏殿内，红衣女子站在窗边，夜空中繁星点缀，她看着手腕上的四色手链，唇边勾勒出浅淡的笑意。
　　寒清冰和风若梓回到魔尊主殿后，魔尊看着回来的两人问：“如何，有无异常？”
　　寒清冰摇摇头：“根据几族布置的阵法来看，并无不妥之处。”
　　魔尊放下心来，他看向寒清冰，眼神中有了一丝怜悯和歉意：“殿下，您做好准备了吗？”
　　他开始用恭敬的语气与寒清冰对话。
　　寒清冰听到他的称呼，不解地看了他一眼：“既然是我的责任，我自当承担。”
　　风若梓深吸一口气，没吭声。
　　水霜简从随楚国离开后，回了趟神耀宗，等她赶来时，三人已经说了一段时间的话了。
　　水霜简惊异于寒清冰恢复了记忆，风若梓将前因后果一一告知。
　　“魔琛，你是不是有病？”水霜简在听完后，忍不住翻了个白眼，她持否定态度，“我不同意。”
　　怪不得寒清冰要将玉佩中随凝的痕迹抹除，她原以为对方只是要修补阵法，需要耗费太多年月，不愿随凝等待。
　　现在看来，寒清冰却是做好了魂飞魄散的准备。
　　那她离开时，让风兮转交给随凝的东西，岂不是在欺骗对方。
　　况且，说到底，她们和寒清冰相伴千年之久，怎么可以做到看着寒清冰离开而无动于衷。
　　“风若梓，你莫不是跟着魔琛和寒清冰胡闹？”水霜简质问道。
　　风若梓别开眼：“这是清冰自己的选择。”
　　寒清冰的选择，她如何更改。
　　一边是师姐，一边是寒清冰，她也不知道该怎么做。
　　只能任由寒清冰的想法。
　　“霜简。”寒清冰抿唇，“这本就是我的责任，师姐做的够多了，若非她，我千年前就该魂飞魄散，是她让我多活了这么多年，剩下的，我不能再推给她了。”
　　“师姐知道吗？”水霜简问。
　　“她不知道。”寒清冰道。
　　“那你有没有想过，事情结束后，师姐知道了，会是什么心情，随凝知道了，又该如何？”水霜简一连抛出两个问题。
　　寒清冰都无法回答。
　　“算了，你若执意如此，我也不方便多加劝告。”水霜简后退半步，妥协道，“有需要我帮忙的可以说。”
　　寒清冰勾了勾唇：“嗯。”
　　四个人每日观察各个阵法的运行情况，寒清冰，风若梓和水霜简三人尽力降低在魔尊殿留下的痕迹，生怕被师姐发现了。
　　魔尊前往偏殿的频率越发高，一日一去，时刻注意着师姐的情况。
　　红衣女子看着再次来看望她的人，不禁好笑，她捧着刚泡好的茶，小口抿住：“魔琛，你这几日来这里的次数越发多了。”
　　“马上就要见不到您了，我……”魔琛低下头，合理的解他的行为。
　　红衣女子眨了眨眼睛，她轻笑一声：“好啦，来就来吧，我这新泡的茶，你要尝尝吗？”
　　魔尊主动上前给自己倒了杯，他一手捏着茶杯，仰头喝下。
　　红衣女子被他的举动逗笑了：“茶哪有这么喝的。”
　　魔尊不好意思地摸摸脑袋：“主，你知道的，我不怎么会喝茶。”
　　红衣女子浅笑着，垂眸看着杯中自己的倒影，轻轻一吹，水面扬起一圈圈涟漪：“魔琛，千年过去了，你到底还是不愿再叫我一声师姐吗？”
　　闻言，魔琛身子狠狠僵住，所有的表情变得空洞无比，他干笑两声，起身就离开：“主，我明日再来找您。”
　　“哎。”身后是一阵婉转的叹息声。
　　魔尊几乎是逃着离开偏殿。
　　“都到最后了，还是没能听你再次唤我一声师姐。”红衣女子寂然地放下茶杯。
　　手一滑，杯子摔落地面，伴随着清脆的瓷器声，杯子四分五裂。
　　红衣女子盯着碎片，迟疑了会，没有去收拾地上的狼藉。
　　她起身走到殿外，外面的景色与千年前住进来无二。
　　魔琛在这种事情上格外细心。千年之久，她对魔琛越发了解，怎么会看不出这些天，他的不正常。
　　红衣女子摇头轻笑，她走到殿前的空地，素白的手指勾动间，原本空旷的地面上，缓缓升出一个半米高的阵法。
　　这个阵法是她百年前刻画的，就连魔尊都不知晓。
　　她凝视着面前的阵法，看着天上的繁星，在其中一个星星闪动之际，温柔地看向魔尊主殿的方向：“再见了，各位，照顾好自己。”
　　随后，她跃入阵法中。
　　一道强烈的光线刺破黑暗，整个夜空亮如白昼。
　　世人皆是抬起头，仰望从未见过的场景。
　　魔尊主殿内，寒清冰四人站在大殿外。
　　片刻，四道化为流光的身影朝着偏殿而去。
　　寒清冰手持白玉古笛，蓝色的光芒自全身散发而出，向着空中的白光而去。
　　“轰隆隆”的雷声与蓝紫色的闪电交织在一起。
　　寒清冰面色凝重，全身灵力抽调而出。
　　风若梓，水霜简和魔尊三人将自己的灵力注入她体内，为她提供持续不间断的灵力。
　　随楚国皇宫内，随凝站在观星台上，手拿白色玉佩，灵力注入玉佩中，随后，她将注满灵力的玉佩高高抛起。
　　长剑横空劈下，剑气逼人。
　　玉佩划破天际，落在魔尊殿群的偏殿处。
　　寒清冰抬眸看见漂浮在头顶上空的玉佩，勾了勾嘴角，腰间的黑色玉佩自发而下，来到白色玉佩旁边。
　　阴阳玉在这一刻合二为一，成为一个整体。
　　一半黑，一半白。
　　观星台上，随凝调动全身灵力，向着天际而去。
　　一道空间屏障展开，将她释放的灵力全部吸收。
　　看着关闭的空间屏障，随凝扶着前方的栏杆，稳住身形：“清冰，我相信你会平安归来……”
　　红衣女子双目微闭，所有的阵法一同启动，十数道不同能量的灵力共同汇集在一起，红衣女子手腕翻转，带领所有的能量一共修补破碎的天际。
　　护界屏障已然裂开一道细纹。
　　就在距离护界屏障还在千米距离时，另一道磅礴灵力直直涌了过来。
　　红衣女子惊讶地感受周围的变化，她的身子在不断下降，而在她的不远处，一道身影正在快速向上，不多时，便是越过了她。
　　仅一眼，红衣女子就认出，那道人影是寒清冰。
　　红衣女子向来平静的面容上出现惊慌，她呼吸加速，用力地摇着头：“寒清冰。”
　　寒清冰转头看向她：“师姐，我阵法之术学的很好。”
　　观察完各族的阵法后，寒清冰明显发现其中不对劲的地方，根据布下的阵法来看，这些阵法缺少主阵。
　　在一连串的副阵中，少了主阵，这个阵法的威力无疑是小的。
　　可这么大的漏洞，身为顶尖阵法宗师的师姐怎么可能会不知道。
　　寒清冰复刻了所有阵法，在加上师姐所住地方的位置，复刻出了主阵。
　　再根据所有的阵法来看，最佳的修补时间不是那次魔尊说的一个月后，而是今夜。
　　今日魔尊过来，看到向来很少喝茶的师姐泡了慢慢一壶茶时，便认定了寒清冰说的无错。
　　于是，四人便在魔尊主殿内，等待师姐启动所有的阵法。
　　红衣女子苍白的面色尽失血色，她看着不断上升，快要到达护界屏障的人，忽然笑了起来，随后她的身子也在光柱上上升。
　　风若梓，水霜简和魔尊将全身的灵力全部给了寒清冰，助力她不断向上升。
　　在快要触及到护界屏障时，寒清冰脑海中想起了很多事情，她分出一眼看向随楚国观星台的位置，释然的笑了。
　　笑意还未完全收敛，视线中出现了红衣女子的身影。
　　“阵法的确学的很好。”红衣女子温和地摸了摸她的头。
　　寒清冰睁大了眼睛，看着快要超过她的红衣女子。
　　红衣女子面上全是自然。
　　她谋划了千年之久，怎么会想不到这种情况。
　　她眼神坚定地向着护界屏障伸出手。
　　然而下一刻，空间撕裂，有一股新的灵力注入寒清冰体内，火元素之力源源不断的围绕在冰灵根周围，寒气被压制的无法动弹。
　　灵根内的灵力得以全部挣脱开来。
　　随凝传送的灵力到了。
　　寒清冰彻底放下心来，她心底默念着随凝的名字，先一步触碰到护界屏障。
　　指尖接触的瞬间，火元素之力与冰元素之力交织在一起，带着所有阵法的能量，将那道细纹抚平。
　　最后，所有的能量注入护界屏障中，将单薄的地方巩固加厚。
　　寒清冰最后一丝力量抽空，当护界屏障修复后，她再没有了力气，疲惫的向下陨落。
　　随凝穿过空间屏障，在半空中接过那道不断向下坐坠落的身体。
　　感知到熟悉的气息和温度，寒清冰奋力想要睁开眼看看，可她根本没办法做到，意识便陷入到昏迷中。
　　随凝抱着怀中的人缓缓落下。
　　另一边，魔尊接住落下的师姐，将人带到魔尊殿内。
　　风若梓在刚才已经告知了他残阵的功效和用法。
　　“清冰古笛中的阵法呢？”风若梓焦急询问。
　　“古笛认主，除了清冰无法能够使唤。”水霜简捡起坠落时，寒清冰无力拿着的古笛。
　　“没有别的办法了吗？”随凝心疼地保住怀中的人。
　　风若梓摇头：“那个阵法本就是用来安养人魂魄的，寒清冰和师姐两人共同承担了修补护界屏障的责任，是以两人都保存了一部分的魂魄。”
　　“但如果没有及时修补，最后的魂魄也会消失。”风若梓快速道。
　　魔尊殿内有一个残阵，但魔尊不可能让出来，她们也不可能去抢夺。
　　水霜简捏住白玉古笛，将它放在寒清冰手中。
　　可白玉古笛毫无反应。
　　随凝紧张地握住白玉古笛的另一头，不断调整位置，希望能让古笛动一动。
　　“等会。”风若梓叫停她，“你把古笛拿在手中。”
　　她发现，在随凝动古笛的时候，古笛尾部会亮起一个小斑点，不仔细看，根本无法察觉到。
　　随凝立刻将古笛拿在手中。
　　黯淡无光的古笛逐渐焕发生机。
　　水霜简和风若梓不可思议的对视一眼。
　　古笛竟然也认可随凝的身份，愿意为之所用。
　　下一刻，古笛漂浮而起，残阵降下。
　　“现在怎么办？”随凝问。
　　水霜简看向风若梓。
　　只有风若梓知道。
　　“将她放在阵眼中。”风若梓道。
　　风若梓再一次惊叹师姐的料事如神，很早以前，师姐就曾以闲聊的名义告知她残阵的功效。但要她装作不知道，不能告诉任何人。
　　当时她还以为，师姐是要给寒清冰出点难题，如此一看，竟是算到了今日的事情。
　　随凝抱着寒清冰，将人放入阵眼中。寒清冰被一股灵力托举起，漂在阵眼上。
　　随凝见状，双手松开，退出阵内。
　　阵法开始缓慢运转，蓝色的灵光化为一根根光线，温养寒清冰的身体。
　　“需要多久才能修养好？”随凝小声问一旁的人。
　　“短则百年，千年，长则万年。”风若梓看着面前悬空在阵法中央的人：“这个无法估计具体时间。”
　　她转过头，想到了什么，疑惑的问随凝：“你怎么过来了？”
　　甚至还在最后关给寒清冰输送了灵力。
　　空间撕裂时，里面涌出的灵力，她和水霜简都看见了，还在思考这突如其来的灵力是谁的。在寒清冰坠落时，她们本打算去接时，随凝的身影便是出现，抱住了寒清冰。
　　随凝抿唇：“那夜寒清冰虽然隐藏了踪迹来看我，但临走时，她还是现身了，和我说了这些事。”
　　她想到那夜，她撑着头痛苦不已，甚至产生了寒清冰就在身侧的错觉，却不想对方的确就在身侧。
　　当她一遍遍地呼唤着寒清冰的名字时，那人终归是于心不忍，现身抱住了她，和她说了所有的事。
　　“相信我，我一定会平安回来的。”离开时，寒清冰吻住她的唇，对她保证。
　　风若梓点头，当时寒清冰回来的那么快，她还以为对方只是去看了眼随凝，没想到，还将这件事都告知了她。
　　寒清冰终究是不舍得随凝。
　　她将玉佩上的灵力抹去，想要还随凝自由，可又怕随凝真的忘记她，主动坦白一切。
　　如此矛盾。
　　她把选择权留给随凝，让她自己选择。
　　风若梓和水霜简对视一眼道：“原来如此，但现在我们需要把寒清冰带回神耀宗。”
　　随凝抿唇，轻嗯了声。
　　水霜简挑眉，她还以为要和对方多费点口舌，没想到这么简单就同意了。
　　“我以为你会反对。”水霜简道。
　　“神耀宗的资源不是随楚国可以比拟的，清冰在那，恢复的会更好些。”随凝依依不舍得望着阵眼处的人。
　　她拎的清，随楚国提供不了寒清冰修养所需的物品，她不能因为所谓的爱将寒清冰强行留在身边，耽误对方的修养。
　　她痴恋的用视线描摹寒清冰眉眼形状，将其深深刻在心尖。
　　“清冰修养期间，我……可以去看她吗？”随凝犹豫着问。
　　“不可以。”风若梓想也不想的拒绝，“寒清冰会被送入专门的地方，让其安静修养，期间谁都不可以进入，就算是我和霜简也不可以进入其中。”
　　随凝目光久久地注视着寒清冰。
　　水霜简拍了拍随凝的肩膀：“清冰的修养更重要，不是吗？”
　　“是。”随凝点头。
　　“寒清冰已经抹除了玉佩中你的痕迹，期间，你若是不喜欢寒清冰，或者有喜欢的人了，都没关系。”风若梓将寒清冰连同阵法一同放入空间容器中，她做完一切后，郑重的对随凝道，“她不会怪你的。”
　　“我会等清冰。”随凝直视风若梓。
　　风若梓被她眼底的坚决打动，点点头，她看了眼水霜简，先一步离开前往魔尊殿，去看师姐情况如何。
　　水霜简被迫留在原地。
　　为了缓解尴尬，水霜简摸了摸鼻子，悠闲地拿出酒壶摇晃几下：“你喝吗？”
　　“不了。”随凝拒绝，她似在询问水霜简，又似在询问自己，“清冰很快就能修养好吧。”
　　水霜简啊了声，从寒清冰的情况来看，不容乐观，对方体内的灵力耗尽，灵根自行封闭，这些都不是一朝一夕可以结束的。
　　“她答应我最多千年。”随凝眼角上挑，安慰自己，“她说话向来算话。”
　　“啊，可能吧。”水霜简也喜欢寒清冰能早日修养好，苏醒。
　　但她不敢多说，万一哪句话戳中随凝痛点就不好了。
　　她顺着随凝的话接下去：“不过寒清冰自我修复能力极强，再加上……”她抬眼看了眼上天，降低了声音，“她和天道还有些关系，最后一定能修养好。”
　　“只是无法确定具体时间。”水霜简说到最后，补充一句。
　　“这就够了。”随凝仰起头，夜空经过刚才的变故，更加璀璨夺目，“她能醒来就行。”
　　漫长岁月，她都可以等，只求那人平安归来。


第五十九章 
　　春去秋落, 十年转瞬即逝。
　　随凝单手撑着额头，垂眸看向桌案上最新呈上来的文书。
　　记录了本次盛宴的具体时间，地点以及参加盛宴的势力。
　　不同于上次, 因为听闻沉寂千年的神耀宗会来, 才纷纷参与盛会, 这次，更多的是因为随楚国日渐强盛的国力。
　　十年间，发生了很多事, 魔琛退位，新任魔尊上位。
　　是魔阎。
　　刚上任时, 魔阎忙着处理族内各项事宜, 慢慢的，熟练后, 他有事没事就往随楚国跑，和随凝唠唠上界的大小事。
　　随凝大多数时刻都是听着，很少会有回应。
　　魔阎也无所谓, 自顾自地说着。
　　间或会提到还在魔界修养的红衣女子, 说魔尊辞去一身职务，守在放有阵法的大殿外, 不准任何人靠近，感慨一两句自家老爹的衷心。
　　魔阎说的尽兴了, 话题还会引向寒清冰, 每当这时，随凝眼底的波澜不兴被尽数摧毁。
　　魔阎注意到女子波动的情绪, 适时停下, 劝慰两句：“放心好了，她修养好肯定会回来的。”
　　随凝嗯了声, 继续翻阅奏折。
　　魔阎挠头，主动撤过话题，但后面，随凝的兴致就更低了，甚至连敷衍他的气力都没了。
　　话题就此中断。
　　魔阎离开后，随凝慢吞吞地抬起头，双目无神地盯着窗外。
　　过了会，她再次低下头，投身于繁忙的事务中，强迫自己暂时忘却心中的思念。
　　可怎么会那么简单呢？
　　无数次，风兮前来汇报事情时，都能看见随凝提着笔，呆愣地注视空白纸页，墨水凝聚成团，滴落而下，晕染开大片墨迹。
　　随凝依旧没能收回神，任由墨水滴滴答答落下，润湿纸张。
　　每当这时，风兮便是低着头，当做没发现般俯身行礼：“女帝。”
　　拉回随凝思绪后，才开始汇报本次事务。
　　这一次，在魔阎走后，风兮前来汇报关于本次盛宴的组织情况，跨过内门，就看见坐在高位上的女子认真观看手中的文书。
　　全然没有走神的模样，但风兮还是在心底轻叹一声，她来进来已经有几分钟了，随凝还是没有注意到她。
　　她只能再次弯下腰：“女帝。”
　　随凝被她这声称呼打断，茫然地抬起头，在看见来人后，黯淡的眼睛微微带了点光芒：“盛宴的事准备好了吗？”
　　“回女帝的话，已经全部准备妥当，各大势力的人已经陆陆续续入场了。”风兮恭敬道。
　　“此次盛宴，魔族也来了。”想到魔族向来神秘低调的做派，风兮隐下心中的震惊，禀报道。
　　这些年，魔尊虽常来随楚国，但少无人知，只有女帝身侧亲近的她和风婉知晓这一消息，不想，这次，竟会参加这种直接露面的事。
　　随凝点了点头。
　　魔阎此举是在给各族信号，表明魔族与随楚国交好。今后，其他势力想要对随楚国做些什么，都会考虑到魔族的存在，多些考量。
　　十年间，举办了大大小小宴会无数，神耀宗再无一人前来。
　　那个辉煌，令人一听名字便心生敬畏的宗门以高傲的姿态，凌驾所有势力之上，很少与其他势力有明面上的交流。
　　看了眼外面的天色，随凝拢了下束在身后的长发，黑金色的衣袍无风自动，她从位置上起身，朝殿外走去：“时间差不多了。”
　　风兮默不作声地跟在随凝身后。
　　盛宴一如十年前那般热闹，人声鼎沸，各大势力分坐两侧，熟悉的势力间相互交流。
　　随凝扯出端坐的笑容，在所有人的注视中，从后台走向高台。
　　魔阎以魔尊的身份亲自前来。
　　看见坐在位置上的魔阎，随凝神情不变，反倒是侍候在身后的风兮眼神闪动几分。
　　魔尊竟亲自来到此处。
　　随凝落座后，对着满场势力微微一笑，说了几句应场话后，盛宴便是正式开始了。
　　一场场歌舞，一杯杯烈酒入喉，随凝眸色掠过醉意，面颊上染上淡淡的浅粉色。
　　再次一口饮尽杯中酒后，风兮弯下腰，担心道：“女帝，您已经喝了很多，再喝就要伤身了。”
　　“无碍，今日本帝高兴，满上。”随凝修长的手指点在桌面上，一侧摆放的筷子就没怎么拿起过。
　　风兮暗道怎么会无碍，这般喝下去，晚上胃又要难受了。
　　虽然可以用灵力将酒精强行蒸发，可随凝从不愿这样，宁愿硬生生挨着，也不使用灵力驱除酒精，甚至连醒酒汤都不愿意喝。
　　似乎这样，就可以短暂消退对那人的念想。
　　魔阎在台下看的直皱眉，又不能明说什么，只能在暗地里，阴测测撤去一半的酒，命人送去魔界。
　　他的这个行为不避讳着在场的各大势力，一个个势力代表人脸上带着笑，私下传音，暗骂魔尊无耻，在这喝还不够，还要往回带。
　　少了一半的酒后，大家喝的也都节制了些。
　　风兮传音感谢了番魔阎。
　　魔阎不在意的摆摆手，他脸皮厚，其他势力私下议论的话他都管不着，也没心思管，反而暗自庆幸拿到大半品质极佳的酒。
　　随凝扫了眼兴高采烈和人碰杯的人，别看了视线，默默对侍候的人道：“给我拿坛未开封的倒上。”
　　“女帝，您真的不能再喝了……”风兮。
　　“你想抗命？”随凝轻飘飘的吐出几个字。
　　风兮嘴边的话堵在嗓子眼，她咬唇低头：“风兮不敢，臣现在就去。”
　　风兮从小门进入侧殿，从一早准备好的风婉手中接过一坛酒，压低声音：“这不醉人吧。”
　　“不醉人，但酒味和酒香都跟正常酒无意，女帝不会发现的。”风婉同样小声道。
　　风兮点点头，这算是欺君之罪，若是被随凝发现，她和风婉都会收到处罚。
　　但现在顾虑不了那么多了，现在盛宴才进行到一半，若是随凝还以这个速度喝下去，胃十有八九要坏。
　　她闻言转身将那坛酒抱出。
　　撕开封口，在随凝的注视下，倒入酒杯中。
　　清澈的液体自坛口流出，呈直线落入杯中。
　　随凝悠然地端起酒杯，纤长皙白的手指在灯光的照耀下，更显白皙。
　　酒水顺着嘴角滑落，浸入衣襟。
　　随凝咽下口中的酒，目光上移看向守在一边的人：“这酒……”
　　风兮心提了起来。
　　“口感不错。”随凝停顿片刻，接着道
　　风兮心中呼气，笑着应是。
　　盛宴在一片祥和中落下尾声。
　　随凝两指按在额角，醉意让她的眼睛里注满了水汽，晶亮晶亮的，显露出几分脆弱感。
　　魔阎在其他势力的人都走后，才起身，抱了抱拳：“走了，有时间再来。”
　　“别来了，再来，酒窖里的酒都要没了。”随凝闷声出言。
　　魔阎轻笑，看了眼站在随凝身侧的风兮，眉脚上扬：“带她回去休息吧。”
　　风兮礼貌地行了一礼。
　　魔阎摇摇昏沉的头，捞起地上还未喝完的一坛酒，灌入口中，摇摇晃晃的离开了。
　　所有人都走后，大殿内安静下来，唯余随凝清浅的呼吸声。
　　风兮弯下腰，小心扶起满身醉意的人：“女帝，我送您会寝宫。”
　　风婉从后殿走出，搀扶住随凝另一边。
　　“不是说那酒不醉人吗？”风兮问。
　　“再不醉人，也经不住那般喝。”风婉道，“要不要用灵力将女帝身上的酒精蒸发了？”
　　风兮瞥了她一眼：“你可以试试。”
　　风婉噤声：“算了，我还是命人做完醒酒汤送到寝宫吧。”
　　“沐浴的水也一并让人准备好了。”风婉又道。
　　两人搀扶着女帝进入后殿，刚准备将女人扶上轿撵，下一刻，带着风霜的身影出现，微凉的手揽住随凝的腰身。
　　风兮风婉大吃一惊，抬起就要打下这人冒犯的人。
　　“我来。”浸润着冰泉的声音尤为凌冽。
　　风兮转身看去，来人昳丽的面容舒展开来，精致的五官包裹在皮肉中，一双冰蓝色的瞳孔格外明显。
　　两人忍住心中的震惊松开手：“殿下。”
　　寒清冰轻嗯一声，在两人松开后，她更贴近的抱住随凝，温热的气息让不满意的在心中喟叹，亲昵的将人转过身抱在怀中。
　　眼底的柔情几乎能将人溺毙其中，看着酒气弥漫的人，她好气又心疼：“怎么喝的这么多？”
　　风兮：“女帝经常这般。”
　　寒清冰抿唇，手上的动作更加轻缓。
　　怀中的人似有所感，头蹭了蹭衣领，淡淡的冷香充斥鼻尖，随凝揉了揉眼睛，睁开一条小缝。
　　模糊中，隐约看见熟悉的人脸，她用力眨了眨眼，眼前的景象真实的让她不敢相信，苦笑着轻锤了下额头：“又出现幻象了。”
　　寒清冰听的心口闷闷的疼：“她也经常这样吗？”
　　风兮低头：“女帝每次喝醉后，独自一人在寝宫，不让我们守在周围。”
　　寒清冰呼吸不稳，握住随凝上抬的手，生怕吓到眼前人，轻声哄道：“不是幻象。”
　　随凝眼中水汽荡漾，形成一层层水膜覆盖在眼中，还是不相信的伸出手，捏住面前人的脸颊，微微用力：“不疼啊……”
　　寒清冰被她这动作可爱到了，拉下放在自己脸上的人：“你掐的我，当然不疼。”
　　风兮和风婉对视一眼，悄无声息的退出后殿。
　　寒清冰自有察觉，倒也没在意她们。
　　她抚上随凝的脸，轻柔的落下一吻，附在对方背后的手掌涌出灵力，一点点的将随凝身上的酒气驱散。
　　寒清冰的吻缓慢移动着，直至含上那一片柔软。
　　随凝逐渐酒醒，迷茫的眼神被清晰取代，唇上不断被吮吸的感受和身上贴着的身子，刺激到大脑。
　　她睁大了眼睛就要推开面前人，高举起来的手上灵力涌出，就要攻击这个趁她意识不清冒犯她的人。
　　下一秒，吻住她的人微微放开，拉开两人的距离，双手却依旧环住她的脸。
　　“随凝。”染上某种东西的声音沙哑很多，寒清冰说完，按住女人的后脑，再次吻了上去。
　　随凝在看见那张脸时，头脑瞬间炸开，被动的在对方的攻势下，被夺去呼吸。
　　许是她一直不动，让主动的那人有了不满的情绪，轻咬了下她的下唇。
　　疼痛让随凝反应过来，她双手用力推着面前的人，寒清冰纹丝不动，扶在腰上的手一把握住对方不老实的手。
　　余光瞥到随凝后方不远处的柱子，转了个身，将人带了过来，抵在柱子上，寒清冰的动作更加方便，她一只腿抵住随凝的双腿。
　　细密的吻不止于唇齿，断断续续的向下滑落。
　　随凝仰起头，被动的承认这些，她看着在脖颈处不动耸动的脑袋，不真实感重刷着她，生怕这是场幻觉，一醒来，眼前人就消失了。
　　一滴清泪自眼尾滑落，蜿蜒扭曲着朝下，落在寒清冰不断啃食的唇上。
　　湿咸的液体落入唇间，寒清冰一下子回过神来，抬起头，就看见随凝脸上挂着的泪珠。
　　她手忙脚乱的擦去，心疼不已：“是不是我弄疼你了？别哭。”
　　随凝听到记忆中无数次梦到的声音，眼泪越发止不住，她别过头，用力擦着眼泪，不愿让寒清冰看到她这幅狼狈模样。
　　可眼泪越擦越多，像是断了线的珠子，怎么也止不住。
　　随凝脸上通红一片，泪水糊满整张脸。
　　寒清冰看的心急，又怕对方怨她，垂落在腿侧的手无力的勾动了下。
　　“对不起，我来晚了。”寒清冰张了张嘴，安慰的话不知如何说。
　　她在残阵中，只有微末的意识，凭着仅存的对随凝的念想，拼尽全力的吸收天地灵力，只为能早点修养好。
　　她出来的时候，风若梓和水霜简都是被她修养的速度震惊了。
　　当她问两人，自己修养了多久时。
　　风若梓告诉她，十年。
　　那时，她还庆幸，只用了十年就能去见随凝了，她片刻不敢耽误，直接来到随楚国，可当见到眼前人这幅模样时，她开始痛恨自己，为什么不再早一点出来。
　　“不晚。”随凝擦干最后的泪水，眼眶被揉的通红，她颤抖的靠在寒清冰胸前，环住对她来说，安稳的怀中，“不晚。”
　　她早就做好了等待寒清冰百年，千年，甚至万年的准备。
　　如今，对方只用了十年，她怎么会嫌晚呢。
　　“我只是太高兴了。”随凝吸了吸鼻子。
　　见她情绪渐渐平稳，寒清冰安下心来，回抱住她。
　　“在这呆多久？”随凝闷在寒清冰胸前问。
　　“呆到你赶我走。”寒清冰开玩笑。
　　“不赶。”随凝声音小了些，她怎么舍得赶呢。
　　“那就一直留在这。”寒清冰蹭了蹭她的额头。
　　“神耀宗呢。”随凝考虑到她的身份，再加之她刚醒，会有很多事情等待处理。
　　“若梓和霜简在就行。”寒清冰将自己玩去撇出去，早在来时，她便与那两人说了。
　　当时，风若梓只是淡淡看了她一眼：“我们以你百年修养为界限，已经把你的事情全部分完了。”
　　寒清冰谢过后，就立刻来到了随楚国。
　　“你有点不称职。”随凝嘀咕。
　　寒清冰浅笑，逗她：“那我回去？”
　　“你敢。”随凝猛地抬起头，看见对方眼底的戏谑时，又羞着脸低下头，“走了我就找三千人，开后宫，天天不重样。”
　　寒清冰被这句话酸到了，她磨了磨牙：“女帝精力很好啊。”
　　还找三千人，开后宫。
　　虽然知道对方故意这么说的，寒清冰还是气恼的低头咬住随凝露在外面的脖子：“这么好的精力，不用就有点可惜了。”
　　说着，她手指勾住随凝腰间的束带，黑金色的衣衫紧紧包裹住女子姣好的身姿。
　　束带在指尖绕动两圈，用些力气，就能扯下。
　　“别。”随凝急忙拉住她的手腕，抬眸对着满含爱意的眸子，低声道，“别在这。”
　　寒清冰了然的放下束带，身子凑了过来，吻了吻随凝的唇，随后一路来到对方敏感的耳侧，语气暧昧：“去哪？”
　　随凝莫名有些期待，又有些害怕，扫了眼唇边含笑的人，她眼珠子转动：“我明日要上朝，可能不方便。”
　　“不方便什么？”寒清冰挑眉。
　　随凝羞涩的往她脖颈处埋了埋：“不方便做那种事。”
　　寒清冰眼底笑意更深，她意味深长的拉长了声音：“嗯？我有说要做什么吗？还是说……”
　　“你闭嘴。”随凝捂住她渐渐失格的话，耳尖红的滴血。
　　寒清冰刚刚的确没说做什么，只是话里的意思再明显不过。可偏偏，她没有直白的说出来。
　　这般，就显得是她想要了。
　　随凝不免来了气性，刚想反驳什么，掌心传来湿感。
　　“！！！”
　　寒清冰舌尖舔了下她的掌心。
　　随凝条件反射的收回手，她看着女子略显得意的模样，不满的锤了下对方的心口。
　　力度很小，生怕弄疼了面前人。
　　寒清冰低笑一声，拉住她往外走：“天色不早了，早点回去休息。”
　　“以后别喝这么多酒，对身体不好。”寒清冰一想到来时，看见对方醉意朦胧的状态，有多心疼和烦躁。
　　“今日盛宴，就多喝了些。”随凝理亏，保证，“我以后会少喝的。”
　　她目光落在寒清冰脸上。
　　酒这种东西一定程度上可以缓解她的思念之情，现在，寒清冰回来了，自然不需要了。
　　寒清冰点了点头。
　　风兮和风婉站在殿门外，竖长了耳朵听里面的动静。
　　寒清冰一拉开门，就看见两人几乎要贴在门上的身子。
　　她故作不知的拉着随凝出了殿门。
　　被抓包的两人当即绷直身子，一副认真做事的模样。
　　随凝嗔怪的捏了下寒清冰的手。
　　“参加女帝，殿下。”风兮和风婉一共行礼，头低的快要接近地面了。
　　寒清冰应了声，与随凝并肩朝着寝宫而去。
　　风兮和风婉松了口气，还没等气松完，寒清冰猝然停下脚步，转过身：“随凝明日有早朝吗？”
　　随凝面上一紧，对两人使了个眼色。
　　陡然听见人直呼女帝的名姓，风兮两人愣了下，对视一眼，忽略掉女帝的指示，实话实说：“回殿下的话，今夜盛宴结束，明日并无早朝。”
　　“随楚国并非每日都要上朝，一般来说，一个月上一次便可。”风兮在随凝的咳嗽声中继续道。
　　寒清冰绕有趣味的看向随凝：“我知道了。”
　　随凝：“……”
　　两人走远后，风婉后怕的扯住风兮：“你没看见女帝快要瞪出来的眼睛啊，还敢说。”
　　风兮无奈耸肩：“放心，女帝不会找我们的。毕竟，那人可是殿下。”
　　风兮伸了个懒腰，往另一个方向走去。
　　风婉略一思索就明白了，摇摇头，跟了上去。
　　“上朝？”顺着皇宫悠长的路径，寒清冰挑眉轻笑。
　　随凝：“……”
　　“随凝。”到了寝宫门口，寒清冰握住随凝的手在掌心绕圈，“既然不上朝，多晚起都没关系吧。”


第六十章 
　　随凝忍住心中的悸动, 嗔怪地瞥了她一眼，没好气：“除了朝堂，我还有别的事要做。”
　　身为一国之君, 她每日要忙的事情有很多。
　　寒清冰认可地点点头, 嘴角噙着淡漠的弧度, 冰蓝色的眼眸浸润出不引人注目的情.欲，她推着随凝进入寝宫，反手关上门。
　　“可是, 我听闻你以前一闭关便是数月之久，之前与我一同去万剑宗和魔界, 也有几个月的时间没回随楚国。”寒清冰微笑着分析, “所以，再闭一次关也没什么坏处吧。”
　　随凝被她脸不红心不跳的说法惊到了, 这种话怎么会从这人的口中说出。
　　她站定身子，双手捧起寒清冰的两颚，仔细打量面前的人, 棕黑色的眸子一瞬不瞬地盯着对方的眼睛, 想从中看出什么。
　　可那双眼里除了清澈再无其它，干净的让随凝有了几分负罪感。
　　她舌尖在上颚处滑过, 半响后：“你修养的怪好。”
　　寒清冰哑然，这是在夸她, 还是贬她呢？
　　“嗯。”寒清冰最后笑了拉下随凝的手, 放在唇边缓慢摩挲。
　　随凝的心一下子柔软许多，她不再逗面前的人, 修长的手指点在寒清冰的唇中, 慢条斯理的上下点动。
　　寒清冰扭头确定殿门禁闭后，挺直的脊背向下弯曲, 一只手环住随凝的后背，另一只手卡在对方的腿弯处，带了点力，将人抱了起来。
　　随凝象征性的捶打了两下寒清冰的胸口便不再挣扎。
　　她侧脸贴在对方心口上，柔若无骨的手牢牢抓住浅蓝色的衣领，指尖顺着米白的衣领探入，在锁骨处绕着圈的勾动。
　　寒清冰大步走向床边，缓而慢的将人放下。
　　随凝抓着她的衣领不松手，寒清冰被迫保持弯腰姿态，两人的面容近距离贴合在一起。
　　一时间呼吸交错，各种情.愫弥漫。
　　寒清冰咬了咬舌尖，暖香渐起。
　　随凝勾着她的衣领，一点点拉近两人见的距离，另一只手从锁骨处，顺着衣衫向下，最后落在寒清冰腰间的束带上。
　　她微微一笑，正准备解开时，面上原本一动不动的人突然阻止了她的动作，微凉的手掌包裹住她的手，按压在床上。
　　寒清冰居高临下俯视她，眼底最后一丝笑意在看见随凝那双水汪汪的眸子时，逐渐敛去，变为浓重的爱恋。
　　她深呼气，另一只手拉下随凝放在她锁骨上的人，同样按压在床上。
　　寒清冰舔了舔唇，将随凝两只手控制住，用一只手压着。
　　“随凝。”她俯身在对方唇边落下一吻，轻声询问，“可以吗？”
　　床上的人呜咽着别过头，轻飘飘的嗯了声。
　　寒清冰喉头滚动，一只脚撑着地面，另一只腿弯曲跪在床面上，中间形成的空间正好足够随凝活动。
　　她轻柔的松开随凝的两手，掌心下移，落在腰间束带上，在随凝紧张的目光下，缓慢抽开。
　　被束缚的衣衫半解，松垮的露出内里的颜色。
　　许是察觉到身下的惶恐，寒清冰温柔的吻上床上人的唇，舌尖在唇瓣上或是轻柔，或者用力的滑动点动。
　　微凉的手上，温度渐渐升起，在腰身处不断抚摸。
　　她耐心的安抚随凝，直到对方纵容的环上她，加剧那个热烈的吻时，才放心的将身子压下些。
　　密密麻麻的吻落在每一处，寒清冰扯开最外层的衣衫，触碰到嫩肉软玉的肌.肤。
　　“随楚国这段时间忙吗？”寒清冰指尖绕着打转。
　　……
　　随凝配合：“不忙……”
　　“真的吗？”寒清冰问，分散随凝的注意力。
　　……
　　“嗯。”
　　……
　　“之前为什么说明日要上朝？”寒清冰不紧不慢，眼底翻滚的情绪越来越浓重。
　　……
　　随凝很快噤了声，回答她的问题：“逗逗你。”
　　“逗逗我？”寒清冰笑了，她已经完全进入，笑的肆意，另一只温柔地抚上床上人的发顶，“原来是这样。”
　　寒清冰……
　　她注意随凝的面部：“疼吗？”
　　随凝……
　　她咽了下口水：“还好。”
　　……
　　……
　　……
　　寒清冰察觉到随凝的变化。
　　…………
　　随凝睫毛被泪水打湿，圆润的水珠挂在上面。
　　晶莹剔透的唇带着点点亮光，薄汗覆盖在额头上。
　　……
　　寒清冰渐渐喜欢上了这种不断拉扯她的感觉，她想往后退，可偏偏，那里想要留下她，一来一回，不知足的吞下。
　　她算着时机，慢悠悠地加上一根，内里绞的更为紧致。
　　随凝眉头微微蹙起……与此同时，一股电流顺着脊背一路攀爬到大脑。
　　“清冰。”她低低地唤着面前的人，细若蚊蝇的声音几乎让人听不清楚。
　　……
　　轻声一语，说完后，她羞涩的别过脸去。
　　寒清冰被她可爱到了，吻了吻她睫毛上的泪珠，微微泛着咸：“嗯，好。”
　　……
　　随凝身子泛起一圈圈的粉意，眸中水光闪烁，美好而静谧。
　　……
　　寒清冰眨了眨眼睛，低眸看着还在张合，不让她离开的细缝，弯起指节。
　　“别，”随凝制止她，“我……我有点累了。”
　　她的声音染上哭腔，带着丝丝缕缕的柔。
　　寒清冰不忍再欺负她，缓缓脱离那处还在邀请她的缝隙，调笑道：“可它在挽留我。”
　　随凝耳尖通红一片，不知是累的还是因为寒清冰刚才的那句话。
　　“你闭嘴，不准说话。”随凝威胁她，可软弱无力的声音听起来更像是撒娇。
　　寒清冰眼神柔了又柔，顺着她：“嗯，好，我不说话。”
　　说着，还做了个手动闭嘴的手势。
　　随凝躺在床上缓和心情，寒清冰就侧躺在她的身侧，一下下的帮人顺着气。
　　“我去给你放水沐浴。”寒清冰见她呼吸正常些了，捏了捏她的后颈道。
　　“嗯。”随凝点了点头，手指指向一侧的偏殿，“在那里。”
　　身子上的累还没缓解，她没多大力气说话。
　　寒清冰点了点头，从床上起开，临时前扯过一旁的薄被给她盖上，以免人着凉了。
　　望着寒清冰离开的背影，随凝倒吸了口凉气，全身的酸疼在这一刻全部涌了出来，大腿根部更是酸的难受。
　　“这家伙。”随凝半是宠溺半是认命的低喃。
　　灵力落下合适温度的水在池中，寒清冰转身进入寝宫：“我抱你去。”
　　随凝伸出双臂。
　　寒清冰长腿一迈，弯下腰将人抱在怀中，带到浴池中清洗。
　　将人洗干净后，寒清冰抱着女子重新回到寝宫，灵力在指尖勾动，将床铺收拾干净。
　　“困不困？”寒清冰把人放回床上，给她盖好被子，“现在睡觉吗？”
　　“有点困了。”随凝点点头。
　　这时，她才注意到寒清冰依旧衣衫整洁，一副正人君子模样，不禁皱紧眉头，嫩藕般的手臂不服气的扯住对方垂下的束带。
　　“为什么你的衣服还是整整齐齐的。”随凝嘟起嘴，语气绵柔。
　　寒清冰任由她拉着，给自己施了个净身术后，脱去最外层的衣衫，挂在一侧。
　　纯白的内里透露出几分冷淡禁欲。
　　随凝轻啧了两声，这人现在又开始装起来了，刚刚欺负她的时候，可不是这样的。
　　盖住被子一角，寒清冰侧过身子，一只手搭在随凝腰身，一只手护住对方的头，哄着：“睡吧。”
　　随凝也有些困了，她凑上去抵住身旁人的额头，选了个舒服的位置，闭上眼，沉沉睡去。
　　寒清冰眉眼上扬，露出淡淡的笑意，看了会陷入熟睡中的人，她安心的闭上眼。
　　睡到半夜时，随凝往寒清冰身边挤过去，两条腿若有似无的蹭着对方。
　　寒清冰睡眠浅，在她贴过来的时候，就醒了，她睁眼开，按住随凝的身子，手臂将人继续往身边带：“又想要了？”
　　随凝低低应了声。
　　寒清冰叹息：“第一夜，太多对身体不好。”
　　虽然嘴上这么说的，可她还是探出指尖，小幅度的满足这人。
　　等结束的时候，随凝再一次沉沉睡去，寒清冰好笑的捏住她的鼻子。
　　呼吸有一瞬间的不畅通，随凝不满的的抬起手，拍过去。
　　寒清冰笑了笑，用净身术给两人收拾干净。
　　一切结束后，抱着随凝睡去。
　　一夜无眠，等寒清冰再次醒来的时候，天已经亮了。
　　她下意识地看了眼身边的人，心满意足的在对方额头落下一吻，起身穿衣。
　　穿戴整齐后，她转过身将掀起一角的被子给人盖严实，拉开大殿的门。
　　殿门刚一拉开，就看见风兮守在殿外。
　　寒清冰不意外的看向她。
　　风兮并未有意收敛身上的气息，是以她一来，寒清冰就感知到了。
　　“殿下。”风兮恭敬行礼。
　　“嗯。”寒清冰点头示意，“出什么事了吗？”
　　风兮道：“回殿下的话，御膳房备了早点，不知殿下和女帝是否需要。”
　　她并没有带早点来，想来也就是走个形式。
　　寒清冰摇头，随凝还在睡觉，自然吃不了：“无需，没什么重要的事不用打扰。”
　　“是。”风兮按耐住心情，可上扬的尾调还是暴露出女子的喜悦。
　　寒清冰不明就以，但也没多问，就让人离开了。
　　望着风兮离开的背影，寒清冰好像明白了些什么。
　　无奈的关上殿门，走到一侧的小型书桌旁，从空间容器中翻出一本书阅读。
　　随凝一觉睡到快中午，还没睁开眼，就朝一侧摸去，一片空无。
　　昨晚的一切难道是幻觉。随凝被吓得立刻睁开眼，身体浮动时，身体上的酸疼和两腿.间的肿胀让她回过神来。
　　她视线落在不远处，侧脸对着她的人。
　　女人优越的侧颜线条流畅，周身散发着清冷贵气的气质，修长的指尖勾起书页，不时翻动两下。
　　偶尔看见了什么，女子秀丽的眉头微微皱起，不多时，再次归于平整。
　　许是她的视线太过于炽热，寒清冰翻动书页的手搭在扶手上，偏过脸看向她。
　　两人视线在空中对撞，谁也没有先一刻收回。
　　“醒了？”寒清冰出声打断长时间的对视，放合上书，起身朝床上人走去。
　　“还难受吗？”走到床边后，寒清冰柔声问。
　　随凝动了动，不好意思的低下头：“还好，有点。”
　　“半夜不做的话，”寒清冰意有所指的停住片刻，“可能不会那么难受。”
　　“你还说。”随凝瞪了她一眼，“还不是你有问题。”
　　“我有问题？”寒清冰挑眉，手伸进被子中，触碰到光滑的身体，“昨晚我看你很满意的样子，怎么，现在翻脸不认人了吗？哦，不，是……翻脸不认手了。”
　　边说，寒清冰边举起昨晚那只不辞辛苦，认真劳作的人，展示到某人面前。
　　随凝被堵的无话可说，哼唧两声，命令：“衣服给我拿来。”
　　“是是是，女帝说什么就是什么。”寒清冰心情大好，将衣服递过去。
　　随凝不接，皮笑肉不笑的问她：“你不会侍候本帝穿衣吗？”
　　寒清冰略一思索：“遵命。”
　　“嗯。”随凝彻底满意了。
　　被寒清冰搀扶起身时，腿还有些软。
　　她扶着寒清冰的肩膀站好，在对方侍候她穿衣时，故意摆出高高在上的姿态：“你，我很满意，所以，本帝决定给你封个称号，你可有喜欢的？”
　　“……”寒清冰在整理到对方胸口时，单手按住其中一只小白兔，笑眯眯的，“那依女帝之见，该为何？”
　　随凝低眸看着胸前被控制的小兔子，扯出笑意：“殿下身份尊贵，我可万万不敢。”
　　寒清冰轻笑，收手认真给她整理衣衫。
　　黑金色的衣衫衬托出随凝满身威严与贵气。
　　“今日可有什么安排？”寒清冰绕到面前人身后，一只手握住她柔顺的长发，另一只手接过发带。
　　“下午要见夜国使臣。”随凝想了下，“是夜国太子亲自前来，不方便不见。”
　　寒清冰了然 ，她退坐回不远处的桌案上，反手撑着桌面，靠了过去。
　　随凝笑她：“那边有椅子，你不坐，非坐在这上面。”
　　寒清冰笑着嗯了声，朝她伸出手。
　　随凝走过去，贴在她身上。
　　“怎么跟没长骨头似的。”寒清冰笑她。
　　随凝啧了声，一口咬在寒清冰锁骨上，然后从她身上退去，拉住她撑在桌面上的手：“有点饿了，风兮她们应该备好午膳了。”
　　拉着寒清冰到平日里吃饭的地方，长形桌面上，空无一物。
　　随凝眨巴了下眼睛，似乎有些不相信风兮做事会如此疏忽。
　　“风兮。”随凝蹙眉喊了声。
　　风兮从一侧屏风后走出，对着两人恭敬行礼：“拜见女帝，殿下。”
　　“午膳还没准备好吗？”随凝质问。
　　这种事，风兮向来不会失职。
　　“这……”风兮一时间回答不出，她压着唇不知作何解释。
　　总不能说以为两人会持续到晚膳前，毕竟早上的时候，寒清冰出来时，看着精力还很旺盛的样子。
　　“我没让她们准备。”寒清冰出来打圆场，她捏了捏随凝的小指，传音给她，“我以为你会睡到下午。”
　　随凝嗔怪地看了她一眼，让风兮现在下去准备。
　　两人围坐在长桌前，两张椅子被人为拉近，衣摆贴合在一起。
　　随凝把玩着旁边人的手指，很快从中挑出昨晚作乱的那两指，恶狠狠的顺着骨节捏过，捏完后，还不解气，顺着指尖从指根处又捏了遍。
　　寒清冰垂眸，被她这幅小孩子模样逗笑了，但现在笑出来不是个明智之举，她咳了声，强忍住笑意，故作委屈：“它昨晚对你不好吗？”
　　随凝耳尖烧红了，一瞬不瞬的捏着第二个指节，晃动着掩饰内心的情感：“别说话。”
　　“嗯。”寒清冰应声。
　　当真是规规矩矩的一句话不说。
　　随凝继续把玩那两指，修长有力，怪不得感觉那么好，她想着想着，又想到了昨晚发生的事，脸上的红润越来越多。
　　气恼下，她一把放开夜里作乱的两指，手肘撑在桌面上，等待午膳。
　　寒清冰抿住唇，眉头不时挑动一下。
　　“让你不说话，你就真的不说话？”随凝余光扫过她。
　　“嗯……”寒清冰故作沉思状，“你想听我说什么。”
　　“……”随凝。
　　就在这时，风兮带着十数人走来，一道道摆盘精致的餐点整齐的放在桌面上。
　　风兮在一边为两人摆放碗筷。
　　做完后，她退到随凝身后，等待指示。
　　一般来说，她还要为女帝布菜，只是今日情况特殊，她不敢冒然行动。
　　“吃饭吧。”随凝起身，为寒清冰布菜。
　　风兮站在她身后，眼底的惊异快要溢出来了，就算寒清冰是神耀宗圣女，也无需她们女帝亲自布菜啊。
　　她有眼色的低下头，不去观看，想着等会将这件事告诉风婉。
　　“我自己来就好。”寒清冰抬起碗碟，接过随凝夹来的菜后道。
　　随凝见状重新坐下。
　　长形桌上，摆放了十几盘菜，没盘菜不过是简单的动了两筷子就不再碰了。
　　吃好后，每个盘子中还剩下大半，甚至有的菜连动都没动。
　　皇家在饮食上向来奢靡，寒清冰看了眼并未说什么。
　　但随凝注意到她情绪上片刻的变化，扭头对身后的风兮道：“今后不用上这么多菜，两人份就足够了。”
　　风兮一愣，扫过正在撤下的菜品。今日菜的数量已经减少了很多，若是再减，就不符合皇家标准了。
　　她蠕动着唇，视线落在寒清冰身上，顷刻间似乎明白了什么，对着随凝道：“是。”
　　刚与寒清冰重逢，她不愿意这么快就与人分开，可夜国太子已经进宫，在议事殿等她，若是晾人太久，传出去，对随楚国形象不好。
　　“你先去忙，我在这随处走走。”寒清冰主动道。
　　“我让风兮同你一起。”随凝道。
　　“嗯。”寒清冰为了让她放心，点头同意。
　　安排好后，随凝不舍的与人分开。
　　看着走远的人第三次回过头，寒清冰只觉得好笑，她揉了揉发疼的心口，挥了挥手。
　　当人彻底看不见踪影后，寒清冰眼底最后一丝笑意退散，清冷卓绝的气场散发出来，淡漠的起身，朝外走去。
　　风兮赶忙跟上，维持着不远不近的距离。
　　“她，这十年来过的好吗？”走过一段距离，寒清冰突然出声，如同浸没在寒气中的声线让风兮不自觉抖动下。
　　“回殿下的话，女帝……应该不算太好。”风兮斟酌着语气，“她经常一个人前往观星台，每次满身醉意的被找到。她从不让我们用灵力驱散体内的酒精。”
　　寒清冰想到昨天满是醉意的人，眸子暗淡。
　　“有时会盯着一处发呆……”风兮挑了几样不太影响她们女帝形象的说。
　　“有一次，女帝不知缘何，神情恍惚，不慎从高台跌落。”风兮特意将这件事放在最后说。
　　不知缘何，神情恍惚。不明说，却分明已经说明了到底是什么原因。
　　寒清冰幽深的眸子不断变化，她咬牙忍住内里的心疼，背着身子。
　　风兮没听到说话声，偷偷抬起头，用余光快速打量了下面前的人，随后立刻低下。
　　寒清冰周身的气场太过强烈。
　　“我知道了。”良久的沉默后，寒清冰终于出声了，她遥望着随凝所在的议事殿，“多久结束？”
　　“啊？”风兮一时没反应过来。
　　“随凝和夜国太子。”寒清冰言简意赅。
　　“大概一个时辰左右。”风兮道，“随楚国与夜国签订了条约，夜国每年都要为随楚国提供千枚灵兽晶核，但最近几年，夜国提供的晶核数量越来越少，今年只提供了百枚。”
　　“我记得夜国有专门饲养灵兽，每年灵兽晶核产量都在万枚以上。”寒清冰走到一处凉亭处坐下。
　　“是。”风兮点头，“但近些年，夜国以本国晶核不够为由，再三减少提供给我们的晶核。但根据我们在夜国的密探传来的情报，夜国每年都会秘密向其他国家输送晶核。”
　　“也就是说，夜国把本属于随楚国的灵兽晶核给了他国？”寒清冰有一下没一下的点着桌面。
　　“是。”风兮继续道，“随楚国边境阵法一半依靠灵兽晶核提供的能量运作，一半用本国自身产的矿石。但相对于晶核来说，矿石的成本太高了。”
　　寒清冰若有所思。
　　风兮见状，加把气又道：“夜国的原话是，‘晶核每年产量固定，但需要的国家增多，价值也要相应增加’。可夜国本次价格提的太高了，以至于快要赶上矿石的价格。”
　　寒清冰敲击的声音越发明显，半响后，她起身朝着议事殿方向而去。
　　风兮眼睛一亮，小跑着跟上去。
　　议事殿内
　　夜国太子满脸笑意：“女帝，现在各国价格都上来了，实在没办法给随楚国太低。”
　　“夜国太子所言极是，可据本帝所知，夜国给随楚国提供的晶核在各大国间，数量最少，价格却是最高的。”随凝面无表情的看着他。
　　太子笑了笑：“这自有夜国考量。”
　　“夜国执意此次？”随凝眼尾上挑，身为上位者的威压流露出。
　　夜国太子丝毫不慌，他端起桌上的茶小口抿住：“一时无法改变。”
　　夜国这十年间发展迅速，又与其他几国结成联盟，对上随楚国也有几分底气在。
　　殿内一时间陷入沉默，唯有夜国太子喝茶时，杯盖与杯身的碰撞之音。
　　就在这时，一直站在随凝身后，若如透明人的风婉弯下腰，小声对着随凝说了几句话。
　　只见她原本严肃的脸上展露几分笑意，女帝声音浅漠：“既然如此，随楚国不再需要夜国提供的晶核。风婉，送客。”


第六十一章 
　　夜国太子神色微变, 他看向淡定逐客的女帝，试探问了句：“女帝是打算今后都用矿石作为能量补给吗？如果是这样的话，对随楚国来说, 应该也会有经济压力吧。”
　　女帝嗯了声：“夜国既然不愿按照合约形式, 那么, 我们也只能采取自己的方式，总不能在这方面被你们牵制住。”
　　说到这，随凝失笑, 嘲讽地勾起唇角：“只不过，当年还是夜国主动提出签订的合约, 本帝记得, 那时，也是太子亲自前来与本帝商谈的吧。于情于理, 随楚国仁至义尽，夜国自当好自为之。”
　　十年前，夜国饲养的灵兽出现大规模繁衍现象, 国内灵兽晶核多不胜数, 便起了将晶核出售他国的念头。
　　恰逢随楚国重新构建阵法，两国商议下, 签订了夜国每年为随楚国提供万枚灵兽晶核的条约。
　　只不过，如今这纸条约, 被夜国随意打碎了。
　　“风婉, 送客。”随凝起身甩了甩衣袖，作势就要离开。
　　夜国太子怔愣片刻。
　　风婉恭敬的走了个“请”的手势：“太子殿下。”
　　夜国太子眉头皱起, 揣摩随凝究竟是什么意思。他本次前来, 便是想要提提灵兽晶核的价值，虽比往年价格翻了翻, 但相较于矿石而言，还是足够便宜的。
　　女帝这是打算放弃便宜的，转投价格高的吗？还是说，找到了各位低廉的供给方。
　　夜国太子脑子飞速转动，怎么也想不通。
　　他被动地站起身。
　　议事殿外，寒清冰双手怀抱靠在金红色圆柱上，后脑扬起贴着柱面。
　　风兮脊背停的笔直，站立在议事殿门口前两米处，对着出来的人恭敬地行了一礼：“女帝。”
　　“她人呢？”随凝问。
　　寒清冰收敛了周身气息，她并未感知到。
　　风兮扭头朝向那根被靠着的柱子处。
　　随凝视线跟随而去，威严庄重的议事殿前，几根石柱撑起上方的重量。
　　其中一根前，满头银发的女子慵懒的靠在上面，飘扬的发丝遮挡了女人大部分的面容，可那清冷淡漠的气质还是让人一眼入神，再也移不开视线。
　　随凝不自觉的勾起唇，朝着女子走去。
　　靠在石柱上的人顺势抬起头，与来人对视。
　　幽深清澈的蓝色瞳孔中，倒映出随凝步步靠近的身影。
　　“你怎么来了？”走到寒清冰身边，随凝挑开她散乱的头发，手指自发根插入，随后缓缓向后梳理。
　　不知是不是力气用的有些大了，收回的手上带上一根银丝。
　　寒清冰扫了眼被带下的发丝，语气悠然：“已经浪费了那么多时间，再谈下去，只会浪费更多时间。”
　　随凝失笑，知道她说的是跟夜国太子商讨灵兽晶核的事：“这是没办法的，边境的阵法需要灵兽晶核提供能量。”
　　寒清冰歪头，错开视线，勾手拿过随凝握着的发丝，用食指抵住，在指尖绕了个圈，发丝勒出细小的长痕：“什么时候阵法构建完后还需要其他东西提供能量了？”
　　以她在阵法上的造诣根本不需要借用外力。
　　“所以呢？寒大阵法师要不要帮我重新构建一下？”随凝笑着抓住垂下的发丝尾端。
　　风兮低着头不敢看。
　　风婉带着夜国太子出来看见的就是这一幕，向来庄重的人，竟对着另一人温声细语的说着话。
　　但再看清随凝对面的人后，风婉适时别开目光：如果是殿下的话，就正常了。
　　夜国太子不了解，他诧异地看着不远处的两人，面色不悦的冷哼一声。
　　美色误国。
　　没想到女帝竟然因为急着见美人而放弃本次商谈，他正准备走上去讥讽一番。
　　可转念一想，又觉得有些不对劲，走动的步子停了下来。他与随凝接触次数不多，但也清楚这人一心操劳过国事，怎么会轻易沉迷温柔乡。
　　不对，对面的女子虽背对着他，可周身冷冽的气场，算不上是温柔乡。
　　夜国太子琢磨着，女帝自登基以来，后宫从未有过一人，何时出了这么个气质冷艳的人了。
　　夜国安插在随楚国宫内的密探也从未告知过这件事。
　　正想着，就瞧见那位气质卓绝的女子转过身来，修长高挑的身形落入眼帘。
　　当视线触及到那张精致绝美的面容时，夜国太子不由得倒吸口凉气，瞳仁因过于经验而不断放大。
　　见过美人无数，他还从未见过这般令人移不开视线的女子。
　　但很快，身为一国储君，他回过神来，打算绕过两人直接离开。
　　“夜国太子？”错身之际，他听见身旁清冷的声音，混含着灵力的声音冲击进耳膜中，震的耳朵生疼。
　　夜国太子侧过脸，高大的身形在面对比矮上一个头的女人时，依旧显得单薄。
　　寒清冰静静的注视他，在对方逐渐惊恐的面容下，瞳孔一点点的变为冰蓝色。
　　配上那张本就清冷的容颜，更显精致与高贵。
　　“圣女殿下。”看见那双标志性眼眸，记忆中尘封的画面再次开启。
　　十年前在随楚国参加盛宴时，便是见过这双眸。隔了十年，再次近距离见到，夜国太子心中的震撼不是可以轻易填平的。
　　神耀宗这十年来，在世间露面的次数多了很多，就连风若梓和水霜简都路过一两次面，唯独神耀宗圣女，这十年里，从未露过一次面。
　　没想到今天竟然会再随楚国皇宫内看见，而且，看起来还与女帝关系如此之好。
　　“本殿听闻夜国随楚国曾订立条约，夜国每年为随楚国提供万枚灵兽晶核，这件事是否是真的？”寒清冰声音不带起伏，平直的令人心生畏惧。
　　“这……是真的。”夜国太子硬着头皮答道。
　　“本殿还听闻，夜国单方面不守合约，一而再，再而三降低对灵兽晶核的供给？”寒清冰慢条斯理的声音听得随凝心尖软软的。
　　可对于夜国太子来说，无疑是催命的。
　　“这些年，不止随楚国，还有其他国家需要灵兽晶核，夜国只能无奈减少对随楚国晶核的提供。”夜国太子寻了个理由。
　　“呵。”寒清冰轻笑，她不避讳的拉过随凝的手，后背靠在对方身上，幽幽地吐出几个字，“夜国不遵守合约精神。”
　　“本殿记得，夜国想要从神耀宗内购进一批丹药，双方也已经签订好了条约，夜国，”寒清冰在夜国太子恐惧的目光下，一字一顿道，“会遵守吗？”
　　呼吸顷刻间被剥夺，夜国太子在寒清冰话音刚落时，就抢着回答，头不住地点动，表明立场：“夜国不敢不遵守。”
　　夜国怎么敢得罪随楚国。
　　“那自是极好。”寒清冰歪过头，没了与他多言的心思。
　　夜国太子小心观察寒清冰脸色，复又咬咬牙，对随凝道：“此事乃夜国之过，还望女帝不计前嫌，明日，夜国便将约定好的晶核送至随楚国，一切都按合约内容进行。”
　　随凝好笑，余光瞥了眼面前人，不动声色的用腿蹭了蹭对方的腿，面上一本正经的回复夜国太子：“无需，随楚国并不打算再次接受夜国的晶核。还请太子殿下趁天色未晚，早点回去。不然，路上出现什么意外，随楚国可担待不起。”
　　逐客令如此明显，夜国太子看了眼看向别人都寒清冰，躬身行了一礼，被风婉带着离开了。
　　夜国太子走后，随凝眼底最后一丝严肃尽失，她双手扶住寒清冰的双肩，忍不住笑了：“你把他吓到了。”
　　“是他承受能力差，怨不得我。”寒清冰不在意的转过身，面对随凝，“而且，我是来这找你的，不是让别人随便浪费你时间的。”
　　风兮悄无声息地离开了。
　　“没浪费多久。”随凝勾唇，满足的抱住面前人，头抵在对方脖颈处，蹭了蹭。
　　“嗯。”寒清冰垂眸，脖颈间传来发顶扫过时的痒意，她抬手抚住随凝发顶，低声诉说，“我有点想你了。”
　　寒清冰很少如此直白的表达感情，说完后背，眼神不自然的到处飘转。
　　“我也想你。”随凝将人抱的更紧了，她抬起头，“等再过几年，随楚国更加安稳强盛，我就退位，我们去各地游历，好吗？”
　　寒清冰眼底星光闪烁：“不急。”
　　若是她没记错的话，随凝并未有下一任接班人，这帝位传给谁还未可知。
　　她压住心神：“等国事不忙了，再说。退不退位都无关紧要。”
　　毕竟，随凝能以闭关的名头，出去数月。
　　“嗯。”随凝牵住寒清冰的手，想到了什么，她笑着道，“你知道我这十年间最喜欢去的地方是哪里吗？”
　　“嗯？”寒清冰好奇。
　　“观星台。”随凝拉着寒清冰往一个方向走去，“那里视野开阔，可以观察到很多事物。”
　　寒清冰扯了扯嘴角，风兮曾说，随凝经常去观星台喝酒，想来，都是在。思念她吧。
　　观星台。她眉头动了动。
　　之前在随楚国，她并未去过观星台，那里对随凝有什么特别的意义吗？
　　观星台位于皇宫的最南边，是一座方形覆斗形建筑。
　　寒清冰跟着随凝从旁侧的阶梯一路向上，直至到底最高层。
　　在观星台的角落中，寒清冰敏锐的发现了几坛尚未开启的酒，就想浓重，即使被封住了，还是能闻见醇香。
　　“你经常在这喝酒？”寒清冰松开随凝的手走过去，随意拎起一坛，沉甸甸的。
　　“还好，没喝多少。”随凝说这话时有些心虚，她伸手就要接过寒清冰手上的酒坛，转移话题。
　　可面前的人怎会那么轻易如了她的愿。
　　“没喝多少，就是醉的不省人事吗？”寒清冰语气重了些。
　　随凝的手僵了瞬间，她眨巴着眼，舔了舔唇珠，挂上莹莹水渍。
　　“你有点凶的样子。”随凝索性装起了委屈，她摸了摸鼻子，“见面不过十二个时辰，你就开始凶我。”
　　“我没有。”寒清冰辩解。
　　“你有。”随凝耍赖，“我听见了，两只耳朵都听见了。”
　　她愈发耍起了小性子，一瞬不瞬地盯着面前的女子，浑然没了身为一国之君的威严，不高兴的坐到边上：“别跟我说话。”
　　寒清冰抿唇不语。
　　随凝等了许久都没听见寒清冰出声，余光微微瞥向女人先前站的位置，空无一人。
　　她瞬间睁大了眼睛，这人去哪了？
　　她站起来，还没来得及转过身，身后便是直接贴上一道微凉。
　　不等她惊呼出声，寒清冰的手自身后捂住她的唇，掌心的凉意贴合入神经，一时间让随凝住了声。
　　“你听错了。”寒清冰捂住她的嘴，“两只耳朵都听错了。”
　　“还有，为什么不理我？”女子见她不反抗了，捂住她唇的手向下移动，捏住了她的下巴，“我就是让你少喝点而已。”
　　“以后想喝，我可以陪你。”寒清冰将酒坛放到坛子上，素白的手去掉上面的封口。
　　随凝当即阻止：“我不喝。”
　　寒清冰挑眉，疑问：“嗯？”
　　“你酒量不好。”随凝咳了声，“你第一次来随楚国的时候，喝了一杯酒，寒气便发作了。”
　　她当时带的酒不比寒清冰现在开的这坛烈，喝那种酒，这人寒气都能复发，若是喝现在的，恐怕刚沾一点就得倒下。
　　寒清冰了然，她推开酒坛：“那怎么办？”
　　“我以后少喝。”随凝重新封上酒坛。
　　“也行。”寒清冰略一思索，点头同意。
　　放下酒坛后，这件事算是告一段落了，两人都默契的没有再提起。
　　寒清冰从身后用住随凝，下巴抵在对方的肩膀处，嗅着似有若无的淡香，满足的闭上了眼。
　　阳光热烈，两人大半身影被投射下的阴影笼罩。
　　随凝有一下没一下的拍着垂在锁骨处的手臂，身子自然向后靠去。
　　一瞬间，寒清冰有一种两人一直在一起，从未分开的错觉。
　　不过对她而言，的确如此，沉睡昏迷，这十年对她来说，不过是闭眼睁眼的功夫，可对随凝来说，却是实打实的十年。
　　一个人的十年。
　　寒清冰一想到这，不住的愧疚，她急于弥补随凝，想要将这十年所缺失的一口气全部补上。
　　所以，她让夜国太子亲眼看见她和随凝的亲密，再出言敲打两句。
　　“随凝。”寒清冰说话时，喷洒出的热气全部打在锁骨和脖颈处，酥麻的电流从一个点向四面八方扩散开来。
　　“嗯？”随凝轻声应着。
　　“让我抱抱。”寒清冰声音沉闷，不时向某种毛茸茸的动物般，蹭两下。
　　随凝失笑，反手摸了摸肩膀上的脸颊，入手柔软滑腻：“你不是在抱着吗？”
　　她像在哄小孩般，温声轻哄，可眼眶却不自觉的红上一圈。
　　纤细的手指不住下滑，风声刮过不远处的树丛，发出“簌簌”落叶声，太阳被云层遮住，天地间顷刻暗了许多。
　　树丛中，流水潺潺，拍打河岸之声不绝于耳，如同在奏响耳边。
　　随凝眼眶的红润转移到脸颊两侧，眼底被迷茫和迷离覆盖，仰着头，感知某处的跳动。
　　寒清冰勾动指尖，按着随凝趴在矮墙上，让她看向不远处的丛林，流水，低下头，咬住她的耳尖，暖声询问：“流水声好听吗？”
　　随凝不回应她，手指用力按压在矮墙上，指尖发白。
　　寒清冰指节弯曲，撑住随凝的身子，自顾自的帮她回答：“我很喜欢流水包裹手指，水流冲刷时的感觉。”


第六十二章 
　　时间仿佛静止下来, 耳边是压抑的吐息声和一刻不停的流水声。
　　水流逐渐变小，寒清冰隐没在眼底的东西越发明显，她深呼吸, 缓而慢的抬起身子, 埋于某处的手指更是缓慢抽出。
　　在丛林中别开, 绕开最后的水迹。
　　随凝半趴在矮墙上，胸口鼓动不断，急于渴望外面新鲜的空气。
　　“累不累？”寒清冰单手扶着人勉强站前, 布满液体的指垂落身侧。
　　随凝幽怨地瞪了她一眼，白皙的面庞被绯红取代, 好一会才缓和过来。
　　最外层的衣衫略显凌乱, 她抬手想要整理，却又无力的垂下。
　　寒清冰眨了眨眼睛, 动了动，捋平不整的衣衫。
　　“有点。”随凝靠在寒清冰怀中，头撞了下对方的胸口, “腰有点疼。”
　　“这里吗？”寒清冰腾出手朝着对方说的位置按压过去, 修长白皙的指隔着衣衫缓慢揉捏，把控着力度询问, “这个力度可以吗？”
　　随凝点了点头，闭眼休息。
　　寒清冰垂下眸子, 耐着的按压着, 她精致的眉眼尽显慵懒散漫，像是吃饱了的动物, 懒洋洋的享受阳光普照。
　　她的手法很好, 好到随凝都怀疑她是不是以前这般给别人按过：“你第一次给人揉腰吗？”
　　“嗯？”寒清冰手上动作不停，轻笑声, “你觉得谁可以让我这般对待。”
　　她唇边的笑容很淡，淡到几乎呈一条水平直线，但随凝还是能感知到她的愉悦。
　　“除了你之外，我并未伺候过别人。”寒清冰慢条斯理的补充。
　　“这算是伺候吗？”随凝斜眼瞥她，不满，“分明是你弄的。”
　　寒清冰顺着她：“嗯，所以我在你给揉啊。”
　　随凝切了声，寻了个好位置，躺了过去。
　　观星台上有一个长条状的，可以放置物品的东西，寒清冰扫了眼，转身坐下。
　　将人搂在怀中，真实感贴满心间。她一遍遍的揉动，不时还会换个地方。
　　随凝心疼她手酸，揉了会主动攥住寒清冰的手，带到唇边碰了碰，声音是绵软无力，透着不想说话的懒劲：“不疼了，别揉了。”
　　“好。”寒清冰鼻尖抵住她额头，“睡会吧。”
　　“眯一会就好。”可能是姿势不舒服，随凝脖子向上扬起，动脉“突突”跳动，她脸埋进寒清冰怀中，冷香萦绕在鼻尖。
　　让她可以更好的入眠。
　　“一炷香后叫我。”随凝扯了扯面前人的衣衫，叮嘱道。
　　“好。”寒清冰应着她。
　　观星台上方，风不断吹进，满头银丝顺着扫过眼帘，脖颈……寒清冰静静地注视怀中人。
　　分明是幅明艳动人的五官，委屈起来又那么让人心生怜爱。
　　她想伸手触碰光滑如玉的额头，又怕把人惊醒，惊醒了短短一炷香的睡眠时间。
　　手臂保持一个动作，寒清冰并不觉得累，反倒是眼神一直描摹怀中人的睡颜。
　　树叶飘落之音，像是特意来的伴奏，将浅淡的睡眠足以加深。
　　一炷香的时间已经到了，寒清冰不忍叫醒随凝，可猜想对方或许有事，还是动了动手臂，轻轻晃动两下。
　　“时间到了吗？”随凝迷迷糊糊地睁开眼睛，棕黑色的瞳孔在睁开了瞬间便捕捉到了头上的人，她亲昵的搂住寒清冰脖子，借力坐起。
　　“嗯，是有什么事吗？”寒清冰低声问。
　　“没事。”随凝狡黠一笑，“睡久了，你抱着不难受吗？”
　　“难受什么？”寒清冰不解。
　　随凝笑笑不说话，眼神下瞟，看见先前作乱的两根手指就垫在身下，手掌向下探出，拽出来把玩。
　　“你不回神耀宗真的没事吗？”随凝不放心，又问了遍。
　　夜国太子已经见到了寒清冰，不管会不会到处传，但总归出来了，长时间不去神耀宗处理宗门事物，日积月累，总会有怨言。
　　“无碍。”寒清冰摇头表示没事，“神耀宗事物没那么多，她们两人足以，更何况，宗门内还有能帮助她的弟子，我去不去，都无关紧要。”
　　寒清冰心安理得的把自己摘除在外。
　　随凝无奈的戳了戳她的脑门：“你，不恪尽职守。”
　　“嗯。”寒清冰点头同意。
　　“……”随凝，“你还白日宣yin。”
　　“嗯。”寒清冰再次点头。
　　“……”随凝。
　　“但你应该是喜欢的。”寒清冰笑了，她腰身半弯，阴影直直的落下来，铺面随凝全身，“刚才……你一直让我快点，重点。”
　　“我都很听话的照做了。”最后一句话，寒清冰刻意压低了声音，几乎是贴在随凝渐耳边说的。
　　气流顺着耳朵进入，酥麻的痒意过于明显，随凝单手捏了下耳廓，打断正在扩散的酥痒。
　　“边境的阵法怎么办？”随凝指尖落在寒清冰胸口上打转，“什么时候帮我构建构建。”
　　“急吗？”寒清冰问。
　　“当然急，现在可是用的矿石提供能量，多耽误一会，就会让我的国库少一点。”随凝巴巴眨眼。
　　寒清冰看着她这幅财迷的样子，睫毛颤动：“那我的报酬呢？”
　　“还要付报酬？”随凝怔愣住，随即反应过来，主动凑过去，亲了亲面前人的唇角，“这样可以吗？”
　　“不够。”寒清冰目光沉了沉，抱着人的手臂向上抬了些，与此同时，身子向下倾。
　　银色发丝如同瀑布般垂落而下，落在随凝锁骨上，有几捋甚至灵活地钻入衣衫中，不肯出来。
　　“我要……”寒清冰头低的更狠了，她额头抵住下面人的额头，相碰间，她温声补充后面未说的话，“你亲身付报酬。”
　　其中某两个字，她特意咬住了音节，音调也被刻意拉长，像是绵柔的糖掉落，砸进心田。
　　随凝被勾起杂念，她咽住喉咙，不自觉的抿住唇，应答声被风声掩盖，只留下细小的“哼唧”声。
　　“嗯？”偏偏寒清冰不愿放过她，噙着笑意的逼她说出来。
　　“知道了。”随凝气恼。
　　寒清冰笑了笑，不再逗她抱着人站起，随凝挣扎了番要下去。
　　寒清冰任由她自己跳下去：“哪几个位置？”
　　“我带你去。”随凝直接道。
　　“不用。”寒清冰摇头，“随楚国疆域辽阔，边境之地都需要重新构建，来回会耗费大量时间的。”
　　随凝奇怪：“不去边境吗？”
　　“你跟我说位置就好。”寒清冰指尖勾动，白玉古笛凭空漂浮而出，她伸手握住，自然垂下。
　　随凝不再多问，她从空间容器拿出一张地图，四处看了圈，没找到合适的放置地，于是从灵力临时幻化出一张桌子。
　　将地图铺展开来，随凝点了点上面的几个位置：“这些便是需要构建阵法的位置，你看一下。”
　　寒清冰扯住地图一角，冰蓝色瞳孔中灵光闪过，原来的阵法符文一一落入眼帘，不断变化的阵法和线条，串联成守卫边境的阵法。
　　矿石源源不断的注入阵法中，为阵法提供能量。
　　看了会，寒清冰闭上眼，理清思绪。
　　“如何？”随凝见状问道。
　　她并不能看见那些符文和线段，以及各种阵法，疑惑地摸着地图上面存有阵法的位置：“地图上能看出来什么吗？”
　　“看不出。”寒清冰好笑的松开地图，解释，“我只是需要知道各个阵法的具体位置，剩下的，凭借我的灵力，足以探知到那些地方。”
　　“你灵力能达到那么远的位置？”随凝吃惊。
　　她们现在的位置距离各个阵法都有很长的距离，在随凝的印象中，没有人拥有如此实力。
　　“不能。”寒清冰实话实说，她抬起握着的白玉古笛，在半空中随意的划了下，空间被撕裂开来，“可我拥有空间元素。”
　　说完，寒清冰腰间的黑色玉佩剧烈晃动起来，无数道光芒钻入空间，直直落在另一片空间中。
　　一幅幅巨大的画面出现在两人眼前，是各个阵法处的情况，黑玉玉佩发出的灵力毫不留情的打在这些阵法上。
　　顷刻间，阵法坍塌，摆放在阵法中央提供能量的矿石纷纷滚落而下。
　　随凝眼睛微睁。
　　守在阵法周围的官兵更是神情诧异，随后就是巨大的恐慌。
　　滚落的矿石顺着斜坡向下，不过时，立刻有人反应过来，大喊着指挥士兵挡在边境处，防止他国趁机扰乱随楚国。
　　寒清冰看了眼，不吝啬的夸赞了句：“还算不错。”
　　随凝放下心来，得意：“我。随楚国官兵个顶个的好手。”
　　寒清冰腰间的黑色玉佩归于平静，下一刻白色玉佩颤动起来，又是无数的灵光划过天际。
　　女人双手快速翻转，配合阴阳玉对。阵法天生的优势，将一个个符文打入。
　　转瞬间，一个个肉眼可见的阵法被一点点构建而出，洁白神圣的光芒似神灵降世，温和的将周围士兵身上的伤痕抚平。
　　寒清冰双手动作不停：“你可以跟他们说话，他们能听得见。”
　　闻言，随凝立即出声，通过空间裂缝将事情解释给众多官兵。
　　在得知事情的真相和说话人的身份后，所有官兵纷纷跪下，高呼。
　　寒清冰提醒随凝：“这个阵法还具有修复之力，手上的官兵到阵法附近，就可以自动修复身上的伤。”
　　当然，过于严重的内伤还需要依靠丹药和后续治疗。
　　随凝点头，将这件事也同时了官兵。
　　于是乎，从空间缝隙中，传来一阵阵欢呼声。
　　随凝不自觉的勾动唇角，寒清冰余光瞥见她，跟着无声的笑了。
　　阵法构建完毕，随凝又说了几句话后，空间缝隙被关闭。
　　随凝唇边的笑意来没来得及全部放下，就听见寒清冰散漫而随意的声音。
　　她偏头看去，女人正慵懒的靠在矮墙上，几根手指漫无目的地转动古笛，浸透了温润水渍的声音缓缓响起：“准备什么时候感谢我？”


第六十三章 
　　寒清冰掀起眼皮, 饶有兴致的看着随凝，指骨分明的手搭在对方肩膀上，带了些力, 将人拉到身前, 另一只擒着古笛的手撑在矮墙上。
　　她语气平稳：“我不仅帮你重新构建了阵法, 还多附送了你一个功能。”
　　随凝顺势倒在寒清冰身上，柔若无骨的模样，柔顺的黑发被规整的束缚在身后, 她笑了笑：“你想什么时候收取报酬，我便什么时候支付给你。”
　　寒清冰眸子深了又深, 念及到刚刚才结束了一次, 扶在对方肩膀上的手只是上下滑动摩擦了下，便是收回。
　　她负手而立, 遥望远方，不知究竟在看些什么：“好。”
　　随凝嗯了声，寻着对方的视线看过去, 茂盛的森林外, 别无其他。
　　两人没在观星台多做停留，下了观星台, 顺着大路换到其他地方。
　　随凝亲自带着寒清冰了解皇宫内的布局，她知道对方对这些并不感兴趣, 直直的绕过一座座高耸威严的建筑。
　　来到一处空旷的场地, 随凝站定，她指了指不远处的修炼场, 解释：“这里便是皇家训练场, 皇室子弟以及高官显贵的孩子，都在此修炼。”
　　寒清冰抬眼看去, 露天的修炼场上，大大小小的孩童或是练习剑法，或是打坐提升念力，或是钻研阵法……
　　还有部分成年人，在另一侧修炼。
　　“要进去看看吗？”随凝问。
　　她平日里也会抽时间过来看看，考察他们近段时间的修炼成果。
　　“嗯，好。”寒清冰并未意见，难得来了兴致，与随凝并肩而去。
　　自从昨日来到随楚国后，她便一直以蓝眸示人，是以在修炼场上的人看见随凝时，先是躬身行礼，再看见她时，都是一愣，随机诚惶诚恐的行礼。
　　随凝看着走过之地，变得死寂的修炼者们，给寒清冰传音：“你吓到他们了。”
　　“我是怪物吗？”寒清冰反问。
　　随凝轻笑不止。
　　寒清冰眉目柔和了许多。
　　两人慢悠悠的在修炼场上晃悠，见到两人大人物过来，所有修炼者都是卯足了劲的展示修炼成果。
　　在走到一处练习弓箭的场地时，寒清冰停了下来，她偏过头，望向一排正在射箭的修炼者。
　　随凝见状，也停了下来，她记得寒清冰在弓箭上的造诣也不错。
　　“要去试试吗？”随凝问。
　　“去看看吧。”寒清冰点头。
　　两人向着那处走去。
　　管理此处的负责人看见两人朝这走来，小跑着上去迎接。
　　“你们练你们的，不用管我们。”随凝温声嘱咐。
　　“是。”男子躬身一拜，反了回去，高抬手臂。
　　一张张弓箭拉满，随着男子手臂放下，一支支箭羽向着远方特制的靶子而去。
　　命中声此起彼伏。
　　随凝满意的点点头，她扭头：“如何？”
　　“还行。”寒清冰开口评价。
　　随凝好笑，她怎么就忘了，宗门之人的考核标准比这要难的多。
　　“在神耀宗评级，会是几等？”随凝想知道随楚国的青年才俊，与顶尖宗门之间的差距有多大。
　　“七等。”寒清冰淡淡道。
　　“那还好，后面还有两等，也不算垫底。”随凝稍稍好过些。
　　一般来说，评级会分为九个等级。
　　寒清冰握住白玉古笛动了动，沉默了片刻：“嗯……一般来说，神耀宗只分三个等级。”
　　“……”随凝。
　　“不过他们也不算太弱。”寒清冰觉察到随凝情绪低落了些，找补，“再多练练，应该可以再提高些。”
　　不算太弱，也就是说还是弱的。
　　随楚国培养出的新一批人才，在神耀宗这种势力面前，只能算是不太弱。
　　随凝一时间不知道该说些什么。
　　她抿住唇，指了指负责人旁边的弓箭：“你去给他们示范下。”
　　寒清冰眨眼：“你确定吗？”
　　“嗯，快去。”随凝扯了扯她的衣袖。
　　“我的示范可不是免费的。”寒清冰继续眨眼。
　　她暗示意味过于强烈，随凝想忽略都忽略不了。
　　“知道了。”随凝推了推寒清冰。
　　后者哑然失笑，认命了走了过去。
　　来到放满各式弓箭的架子边，上上下下打量这些用不同材质做成的弓箭。
　　负责人见她过来，脸上的恭敬之色更增添了几分，小心翼翼地凑上来：“殿下可是要挑选弓箭，我带您进入兵器阁挑选，这边的都是平日里训练用的。”
　　“不用。”随凝出言打断，“那些武器都是炼器师辛辛苦苦打造的，可不能送人。”
　　负责人诧异了下，他不解地看了看满脸幽怨的女帝，又看了看似乎在微笑挑选弓箭的人，不敢再多言。
　　“我都把人赔进去了，还想拿我东西，门都没有。”随凝传音给弯腰挑选的人。
　　寒清冰忍着笑意，回她：“不敢。”
　　随凝传音哼唧了声，面上保持着在臣民面前的威严。
　　“你要不要帮我选一个？”寒清冰转身询问。
　　“这个吧。”随凝随手指了个。
　　寒清冰看了眼，直接拿过，掂了掂重量，又从一侧的箭篓中抽出三根箭羽。
　　负责人挥了挥手，站成一排的人纷纷向两侧移去。
　　“神耀宗圣女。”修炼者小声议论。
　　“这是要给我们演示吗？”
　　“……”
　　随凝听着耳边的议论之音，不知为何，一股骄傲感油然而生。
　　她强忍住面部表情，拉开和寒清冰的距离，退到一侧：“好好看着。”
　　“是。”修炼者们收敛住声音。
　　寒清冰站在红线外，在空间的构建下，那些靶子的距离远超千米。
　　她偏头扫向一侧正等待的随凝和修炼者们，抬起手臂，一手握住弓箭，另一只搭上一根箭羽，缓而慢的向后拉去。
　　弓箭被拉满，寒清冰对准靶子，放开捏住箭羽的手，顷刻间，箭羽飞了出去，不过眨眼的功夫，正中靶心。
　　随凝挑眉，寒清冰这一箭过于简单了，在这些修炼者中，也有人能做到。
　　这无疑降低了部分人的期待值和惊喜感。
　　但下一刻，随凝就看见，那个被击中的靶子正以箭头插入的点为中心，向四周裂开，大大小小的纹路布满靶子。
　　她这一箭，竟然是直接将使用特制材料制成，用了数十年的靶子直接龟裂。
　　“这，裂开了，竟然裂开了。”
　　“箭羽的穿透力有这么好吗？”
　　“……”
　　随凝嘴角抽了下。
　　接下来，寒清冰再次拿出一根箭羽，她调转方向，箭尖之指随凝。
　　一道道惊呼声响起。
　　随凝佁然不动。
　　在众人的注视下，寒清冰一箭射出，箭羽以极快的速度向着随凝而去。
　　站在随凝身侧的人下意识拉开了距离，在被箭羽瞄准的人却是一点也不担心的样子。
　　瞳孔中，箭头越来越近，甚至能看见附着在上面的细微灵力。
　　就在快要射入随凝眼睛之际，最后一根箭羽以更快的速度追赶上前面那支，然后将其劈开。
　　碰在一起时产生的气流让后面的箭羽偏离了些方向，从随凝飘散的碎发边穿过。
　　在随凝身后，空间扭曲起来，箭羽进入，然后消失不见。
　　“怎么不见了？”
　　“快看，在那。”有眼尖的人看见箭羽从一端钻出，朝着另外的一个靶子而去，然后正中红心。
　　巨大的惊叹声与欢呼声响起。
　　随凝捋了下碎发，抬手打断嘈杂的声音。
　　寒清冰放下弓箭，自觉朝随凝走去，迎着对方咬牙切齿的目光，她站定在对方面前，掸去落在随凝肩膀上的小虫子。
　　“有飞虫。”她在为自己刚才的行为做解释。
　　随凝瞥眼，传音：“你拿箭射我。”
　　“有飞虫。”寒清冰继续传音解释。
　　“一码归一码，你拿箭射我。”随凝传音控诉。
　　余光中周围的修炼者好奇的打量两人，寒清冰微眯起眸子，在众人地注视下，拉起随凝的人，手腕带了些劲，将人拉入怀中。
　　惊呼声再次响起，甚至吸引了其他场地的人围观。各场地的负责人纷纷管理着手下人，可自己的注意力也忍不住望向这边。
　　“你干嘛。”随凝手肘拐了下寒清冰的腹部。
　　她还并未将寒清冰和她的关系公布出来。
　　“射箭，不仅要求精准度，还要求和自身灵力的完美结合。”寒清冰清澈凌冽的声音飘出，她握着随凝的手一同落在弓弦上，“这样，才能发挥出最大的威力。”
　　寒清冰的面色太过于正常，甚至可以用冷漠来形容，一时间，在场的人都将视线转移到空无一物的箭羽上。
　　然后，就看见，寒清冰带着随凝的手向后拉动，一支又寒冰凝结成的箭羽缓缓出现在弓弦上。
　　“竟然是灵力化箭。”
　　“快看，那支由冰凝成的箭羽里，似乎还有东西在跳动。”
　　“是火焰。”有人看出。
　　随凝惊讶地盯着那支箭，她距离最近，更能直观的看清内里的东西，火焰在寒冰中燃烧，透着寒气的箭羽已然成形。
　　寒清冰移动手臂，对准靶子，修长的手指带着温润的凉意，侧脸贴在随凝发上，低声道：“可以放手了。”
　　随凝闻言，手一松，蓝红相间的箭羽瞬间飞出，火焰在空间释放，将寒冰包裹，直抵靶子。
　　在将靶子击穿后，冰火混合的灵箭凭空消失，只留下几滴冰被融化的水迹。
　　寒清冰放下弓箭，拍了拍随凝后背。
　　后者了然的朝前一步，咳了声掩盖跳动飞快的心。
　　“看清了吗？”她背对着修炼者，接过寒清冰手上的弓箭，缓和了心情后，才转过身面对修炼者，“这可是神耀宗圣女亲自做的示范。”
　　“殿下教诲，我等必铭记于心。”拿着弓箭的修炼者们异口同声道。
　　寒清冰嗯了声，视线落在随凝身上。
　　随凝和总负责人说了些后，带着寒清冰去了别的区域，又给学习阵法的修炼者示范了下如何构建阵法，说了些注意事项。
　　等到太阳快落山的时候，风兮突然找了过来，告知夜国太子再次前来拜访，还带来一大批灵兽晶核，其数目远超一千。
　　闻言，随凝嗤之以鼻：“不过是看我与殿下关系亲密，生怕得罪神耀宗才来的吧。”
　　“让他回去吧，本帝没时间见他。”随凝毫不迟疑地下达逐客令。
　　风兮领命后，离开了修炼场。
　　“果然，不愧是殿下，简简单单几句话，就让夜国心生惧怕了。”随凝含笑夺过白玉古笛，转了一圈后，重新放回对面人手中。
　　寒清冰淡然：“是他自己心虚，我不过是说了几句话罢了。”
　　随凝啧了声，笑吟吟的与寒清冰并肩离开修炼场。
　　两人顺着玉石铺成的道路一路向前，周围的植被花草越发多了起来，一座凉亭显露而出。
　　走进凉亭坐下，随凝挥手拿过石桌是的茶壶，用灵力温热里面的茶水，又拿过一盏茶杯，倒上茶水放于寒清冰面前。
　　“我今日好像并未看见皇室子弟。”寒清冰指腹摩挲着杯沿，一遍遍滑过，清冷的面容在黄昏的衬托下，平添了几分柔和。
　　随凝微微一愣，没想到寒清冰会问这个，给自己倒上一杯茶水后道：“皇室子弟大多都在闭关修炼，今日有两个在修炼场练习剑法。我们并未去剑法场。”
　　寒清冰抿茶点头。
　　“你若是想见见，我明日可让他们出来。”随凝道。
　　“不用。”寒清冰放下看着茶水中的倒影，“皇室子弟有多少？”
　　“我这辈的话，六个。”随凝道，“不过我这支，除了我之外，并未其他。父皇忙于政事，少去后宫，加上我也不过两个孩子。”
　　“你还有兄弟姐妹？”寒清冰问。
　　“嗯。”随凝点头，“有一个妹妹，不过早些年就因为服用禁忌之物，失了性命。”
　　说到这，随凝情绪低落了些。
　　寒清冰自知问到人伤心处了：“我不是故意的。”
　　随凝扯出笑容：“无碍，我与她也没见过几次面。”
　　寒清冰唇齿蠕动，终究是没说出话来。
　　夜色降临，周围摆放的灵石自动散发出光亮。
　　寒清冰抬眸看了眼外面的天色，月亮不过露出隐约痕迹，并不明显。
　　她正准备说话，就见随凝突然蹙起眉头。
　　“怎么了？”寒清冰问。
　　随凝眉头皱的越发深，她抬头看向寒清冰，脸上抹过烦躁的情绪：“那几位老臣不知怎么得知了灵兽晶核的事情，现在聚在议事殿。”
　　“去看看吧。”寒清冰手指点了点石桌。
　　“我很快就回来，你若是饿了，就给风兮发个传讯符，让她传膳。”随凝边站起身边对着寒清冰道，“不用等我。”
　　寒清冰嗯了下，看着随凝的身影快速消失在眼前。
　　她举起茶杯，慢条斯理的描摹上面的花纹，过了会，许是觉得无趣了，兴致缺缺地起身，往寝宫而去。
　　她对口腹之欲并不在意，加之修炼之人，并非顿顿都需要吃食。
　　此处位于随凝的寝宫有段距离，她只当是散步了。
　　穿过一片片植被花丛，寒清冰拍了拍身上沾到的花粉，扫了眼周围的道路，随便选了条路。
　　她脚步轻缓，顺着道路走到尽头后才发现是条死胡同。
　　她转过身，原路往回走，想要换条道路。
　　若是用灵识探查，很快就很找到前往寝宫的路，但今日，她不知怎的，偏偏想要多逛会。
　　还没走几步，路过一扇小门，从里面传来细小的呜咽声。
　　寒清冰停下步伐，偏头看向那扇小门。
　　与皇宫内其他高大宏伟的门相比，这扇门可以用破败来形容。
　　靠近那扇门，呜咽声越发明显。


第六十四章 
　　白玉古笛的一端抵在门上, 寒清冰清冷的目光落在门板上，用点力，就能将门推开。
　　内里呜咽声断断续续的, 像是在极力克制, 却又因为无法克制而不得不低泣。
　　声音听起来极为稚嫩, 是孩童的哭声。
　　寒清冰眉眼低垂，素白的掌心施了点力。
　　年久的门板发出“吱呀”的摩擦声，在寂静的黑夜中过于响亮。
　　呜咽声停息, 转而之的是错乱的脚步声和踩到枯木发出的“噼里啪啦”声。
　　门被完全推开，露出里面枯败的景象, 长街上尽是枯枝断木, 与先前凉亭处的景象天差地别。
　　在长街的角落处，一团小小的身影瑟缩着, 颤颤巍巍的将自己埋进黑暗中。
　　孩童身上有着不浓重的灵气，在未成年的幼童中，算是极好的。
　　寒清冰一步步的朝着孩童走进, 越是近距离下, 孩童抖动的越发厉害。
　　直到她走到孩童身后，清晰的感知到孩童的惧怕。
　　“为什么一个人在这？”寒清冰声线平稳, 居高临下的俯视孩童。
　　孩童抖动的频率降低了一瞬，随即抖动的更加厉害了, 牙齿摩擦的声音清晰可闻。
　　“我……我不是故意乱跑的。”孩童吐字不清, 寒清冰辨别了番才理清孩童的意思。
　　“别……别打我。”像是害怕接下来被打般，孩童努力的往角落里钻, 增加安全感。
　　可早已无前路, 一切都是自我安慰罢了。
　　寒清冰静静地看着孩童。
　　兴许是长时间无人说话，孩童以为人离开了, 小心翼翼地探出小脑袋，慢慢的扭过头。
　　身后，寒清冰一瞬不瞬地站在那。
　　两人目光在半空中汇集，孩童怔愣了下，快速的扭回头，紧紧抱住自己，呈现防御姿态。
　　“你家人呢？”良久后，寒清冰半蹲下身子，古笛压在孩童的肩膀上。
　　在古笛压上去时，孩童不自觉打了个寒颤。
　　“别怕。”寒清冰温和了语调，“我不会伤害你。”
　　“为何会一个人跑到这里？”孩童不说话，寒清冰便主动询问。
　　她耐着性子，安抚孩童。
　　“我……找不到家姐。”孩童低声道。
　　“找不到姐姐。”寒清冰低喃重复，白玉古笛从孩童肩膀上抽回，“转过来。”
　　没在她身上察觉到攻击性，孩童乖巧的转过身，露出全脸。
　　寒清冰这才看清孩童的面容，小女孩幼态的脸上还存着粉嘟嘟的软肉，五官小小的，一双眼睛眨动时，里面的水珠似乎随时都有流下来的可能性。
　　是个可爱的小女孩。
　　“你姐姐是这皇宫内的人吗？”寒清冰问。
　　提及这个话题，女孩脸上是控制不住的害怕，她捂住嘴，对这个问题很是抵触。
　　寒清冰不明就以，她为了缓和女孩的恐惧：“我带你去找你姐姐，好不好？”
　　“你会不会……惩罚姐姐？”小女孩水汪汪的眼睛灵动扑闪着。
　　“惩罚你姐姐？为什么要惩罚？”寒清冰没理解女孩话里的意思，加之询问。
　　“姐姐说，皇宫内，不准带家属进来，发现了就会被惩罚。”稚嫩的童音一字一句的道。
　　有这个规定吗？寒清冰并不清楚。
　　“你姐姐知道你在这吗？”寒清冰。
　　“姐姐不知道，她让我呆在一个房间里，可是，今天有人进那个房间，我害怕就发现，就跑这来了，就找不回路了。”孩童声音中带着哭腔，显然是被。吓到了，“这里晚上，好黑，好恐怕。”
　　年幼的孩子，在如此孤寂阴沉的地方呆着，害怕在所难免。
　　“别怕。”寒清冰抬手擦去女孩将落未落的泪花，修长的食指和中指伸进孩童握成拳的掌中，“我带你去找你姐姐，不会有人惩罚你姐姐的。”
　　“我保证。”寒清冰看见女孩眼底浮现的恐慌与纠结，“现在跟我出去，好吗？”
　　她有意收敛了周身的气息，以温暖的形象帮助女孩。
　　“真的吗？”女孩抽泣声减小，握着寒清冰的两指攥紧。
　　“真的。”寒清冰站起身将女孩从角落中拉起，一同向着门外走出。
　　这里偏僻的，脸发光的晶石都未排放上。
　　女孩步子迈的不大，寒清冰注意着女孩的步伐，放慢了步调。
　　“对你一开始呆的地方有印象吗？”寒清冰边走边问。
　　女孩仔细想了想，迟疑地摇摇头：“我忘了。”
　　寒清冰心下叹息，安慰：“没关系，能找到的。”
　　她另一只握着古笛的手动了动，发出一张传讯符给风兮。
　　相较于无厘头的询问，不如直接让风兮过来，将周围可能的人聚集起来，更加简单容易。
　　寒清冰将女孩带到凉亭处坐下，等待风兮过来。
　　“吃饭了吗？饿不饿？”寒清冰考虑到女孩年龄尚小，灵力无法支撑女孩长时间不吃东西。
　　闻言，女孩捂着肚子，小幅度的摇摇头，表示还没吃。
　　寒清冰见状，从空间容器中拿出一颗灵果递去：“先吃点，等会有人会过来带你找姐姐。”
　　“谢谢。”女孩软糯糯地接过，怕生地低下头，小口啃食。
　　寒清冰目光移向别处，不给女孩施加压力。
　　风兮在接到传讯符后，立刻赶了过来，她弯腰行礼：“殿下。”
　　寒清冰视线看向一侧坐着的小女孩：“她和她姐走失了，有没有什么办法能找到她姐姐。”
　　风兮在看见女孩的时候，眼神动了动：“家属不许进入宫内，你姐姐不曾告诉过你吗？”
　　女孩惊恐的抱着灵果，说不出话，因过于紧张，手指在果子上无规则的抠动，一个个小的指印出现在灵果表皮。
　　“你别害怕。”见女孩这幅样子，风兮心软了几分，“你身上有你姐姐的物品吗？”
　　女孩偷偷看向寒清冰，后者对她点了点头后，她才谨慎的从袖子里取出一根小小的木雕：“这是姐姐雕刻给我玩的。”
　　是一只小鸟形状的木雕，上面的羽毛花纹栩栩如生，可见雕刻人手艺高超。
　　风兮从女孩走里接过，从空间容器中取出一个长条状的物品。
　　是专门用来记录宫内人员气息的。
　　风兮指尖点在木雕上，然后又点了点长条状物品，闭眼感知，不多时，长条状上浮现出一行文字。
　　是女孩姐姐的名字和所在位置。
　　“找到了。”风兮看了眼，正准备告知对方位置时，身后传来的声音打断了她后续的话语。
　　“什么找到了？”随凝刚见过几位老臣，来到凉亭处就听见风兮说的话。
　　她视线一扫，目光凝固在寒清冰身上，唇边不受控制地扬起一抹弧度，接着，余光就扫到女子身侧的孩子。
　　“拜见女帝。”风兮转身行礼。
　　“嗯。”随凝走过去坐下，“这孩子是？”
　　“这……”风兮一时间不知如何作答。
　　“是一位在宫内做事人的妹妹。”寒清冰接过话，自然而然的问道，“你那边处理好了？”
　　“嗯。”随凝点头，“那几位老臣一听是你重新构建了阵法，还不需要用别的东西供应能量，当即没再说什么。然后，商讨了番其它事情，就结束了。”
　　“拜见女帝。”孩童抱着灵果，“噗通”一声跪下。
　　随凝这才再次看向小女孩：“你家里人呢？”
　　在听见风兮尊称这位为女帝时，小女孩的心一下子提了上来。
　　竟然连女帝都亲自过来的。
　　她以为女帝也是因为她的事过来的。但听见对方不带责备的声音时，悬空的心脏一点点降落：“我不知道。”
　　“风兮。”女帝看向站着的人，“刚才不是说找到了吗？将人带过来就是。”
　　“是。”风兮躬身退后。
　　小女孩被寒清冰扶起，坐回石凳上：“吃吧，别怕。”
　　随凝下意识地看向说话的人，瞳孔在眼眶中转了半圈。
　　小女孩得到同意，快速瞥了眼坐姿端正的随凝，小口吃着果子。
　　不多时，风兮带着一名一脸惶恐的女子回来了。
　　“拜见女帝。”来人看见小女孩时，眼睛亮了一下，但很快敛去，直直下跪，磕头：“奴擅自将家人带入宫中，还请女帝责罚。”
　　看见女人红雨，小女孩当即扔下灵果，小腿迈开跑到女人身边，跪下抱住女人：“姐姐。”
　　“起来便是。”随凝看向两人。
　　女人从地上起身，和小女孩有七分相似的面容是淡淡的疲惫，想来是在小女孩不见后，找了许久。
　　“姐姐，你答应我，姐姐不会受到责罚的。”小女孩目光坚定的看着寒清冰，细嫩的手臂张开，将女人护在身后。
　　此言一出，女人脸色当即变了又变，赶忙捂住小女孩的嘴巴嘴，低喝：“不准多言。”
　　小女孩挣扎了下，在女人警告的目光中，不敢乱动。
　　“还请女帝看在她还小的份上，不要惩罚她所有一切，奴愿一力承担。”女子恳求。
　　寒清冰看着小女孩哀求的目光，在石桌的掩盖下，拍了拍随凝的手臂。
　　后者心领神会对方的意思，反手将寒清冰的手握住，略带威严的声音响起：“本帝记得皇宫内是不准随意任由外人进出的，你为何要将你妹妹带进来？”
　　“回女帝的话，家里已无人照顾年幼的妹妹，奴实在是没办法，才出此下策。”女人眼底是压抑不住的痛苦。
　　寒清冰指尖点了点随凝掌心。
　　“算了，本帝谅你是初犯，这次就绕过你。”随凝面无表情，“但凡事都有规矩，风兮。”
　　“臣在。”风兮上前半步。
　　“将这小女孩的身份记录在册，与她姐姐妥善安置在一起。”在女人逐渐震惊和惊喜的眼神中，随凝道。
　　“臣遵旨。”随凝领命。
　　女人当即带着小女孩再次下跪，面目喜悦：“谢女帝开恩。”
　　随凝不仅没有责怪她，还主动为她妹妹提供安置之所，她如何能不感激。
　　“下去吧。”随凝挥挥手，她只想和寒清冰独处。
　　“是。”三人纷纷退下。
　　小女孩离开前，对着寒清冰展露出大大的笑颜，用口型说了声谢谢。
　　寒清冰弯唇回应。
　　等人都走完后，随凝不满的靠在寒清冰怀中，寻了个舒服的位置蹭了蹭：“谢谢。”
　　她在模仿那孩子说话。
　　寒清冰好笑的抚上她的发顶：“那不过是个孩子。”
　　随凝仰着头，伸手触碰寒清冰的下巴，顺着下巴沿着轮廓线向上：“是是是，不过是个孩子。”
　　“怎么感觉你说话有点怪。”寒清冰轻笑，抬手覆盖住在脸上的柔嫩，放在唇边吻了吻，“累不累？”
　　“嗯？还好。”不明白寒清冰为何突然问这个，但她还是实话实说。
　　“那准备什么时候支付给我报酬？”寒清冰语调温软，低头贴过随凝的脖颈，毫无章法的含住一块软肉，舌尖滚动，吮吸。
　　“回去。”随凝搂住寒清冰。
　　两人身子贴合在一起，能清楚地感知到对方胸口起伏。
　　“好。”寒清冰不舍的咬了口，抱着人，身形闪动，两人消失在原地。
　　下一刻，出现在寝宫中。
　　随凝跌落而下，被搂抱怀中。
　　冰冷的手指解开束缚，寒清冰低头碰了碰她的额头，暧声哄着：“今天时间久一点，好吗？”
　　随凝偏头，低低嗯了声。
　　指尖隔着揉动，寒清冰清冷的面容柔软下来，凉凉的湿.意钻入，带着软肉浮动。
　　寒清冰不紧不慢的忙着，过于悠闲地刺激着那处。
　　手指被绞的几乎动弹不得，柔软不肯松开钳制，将其紧紧固在体内。
　　“我发现我很喜欢这里。”寒清冰意有所指地点了点。
　　随凝身上泛起一圈红粉，她向下摸去，拉住寒清冰抵在腰侧的手拉到唇边，报复性的咬了口。
　　但由于害怕咬疼这人，力度用的极小，更像是在调.qing。
　　寒清冰沉寂在眼底的yu浓烈地翻滚起，她有了种控制不住自己的感觉。
　　现在的随凝太过脆弱了，让她忍不住想要多欺负，恶劣的想要将人弄哭，让她沾满身上的气息。
　　可真到随凝快要哭的时候，她又舍不得了，一次次的顺从着对方的指示。
　　加速或是减慢，用力或者放轻。
　　不知听了多少含着哭腔嘶哑的声音，寒清冰心跳逐渐加快，不受控制的加快。
　　她余光固然瞥向放在一侧的白玉古笛，猛地抽出湿淋淋的指，握住古笛尾端。
　　开启新一轮盛宴。
　　……
　　水声渐渐停息，可水流滑过的地方留下了痕迹，濡湿了大片地方。
　　寒清冰抱着全身无力的人，手中的古笛湿漉漉的。
　　随凝看了眼，呼吸僵滞了一瞬，当时感知到不寻常的东西，内里撕咬的快乐记忆犹新。
　　她看着作案工具，羞愤的拍过去。
　　与其说是拍，不过说是摸了下，她现在的力气小的几乎可以忽略不计。
　　“你……快弄干净。”随凝脸红透了。
　　“怎么了？”寒清冰明知故问。
　　“你……”随凝说不出话了，她被羞意冲刷了头脑。
　　寒清冰偏要现在撩拨她，挑来混杂着汗水的发丝，扶住随凝的头，拿着白玉古笛故意展示在她眼前，温热气体喷洒在肌肤上：“古笛洗的很干净。”
　　“闭嘴。”随凝哼哼着就要去捂寒清冰的嘴，结果被对方轻易躲开。
　　她那处酸胀的厉害，细嫩的缝隙艰难地合闭。
　　“随凝，再来一次？”寒清冰咬住随凝耳尖。
　　随凝转头，有气无力：“想要我命直说。”
　　寒清冰“噗嗤”笑出声：“有这么严重吗？”
　　“有，很严重。”随凝肯定。
　　寒清冰不再动弹，抱着人哄着。
　　过了会，她将人轻轻放回床上，蹲在床边，手指探向那处。
　　随凝下意识拉住：“不要了。”
　　“嗯，不要了，我看看里面有没有伤到。”寒清冰害怕当时力度太大，伤到那里。
　　随凝闻言，脸更好了，但还是听话的收回手。
　　寒清冰轻轻拨开那处，小口还在小幅度的张合，露出一条细缝。
　　手指慢慢滑过，仔细观察并没有受伤后，寒清冰才放心下来。
　　她起身，将人抱去洗去满身液体。
　　古笛被一同清洗。
　　将人抱回床上后，随凝已经累的昏睡过去，寒清冰宠溺地刮过她高挺的鼻尖，抱着她，一同睡去。
　　第二日，随凝又是睡到日上三竿才起来，她揉捏着酸疼的腰身，不满的转个身，钻到早就醒了的人怀中，控诉：“迟早有一天，我腰得散。”
　　寒清冰贴着肌肤帮她揉捏，柔软弹嫩的手感，让她不自觉的移动到不该的地方。
　　随凝睁大了眼睛：“你还弄，都不让人休息的。”
　　寒清冰反驳：“你睡了这么久，不算是休息吗？”
　　随凝：“……”
　　“照这样下去，总有一天，我会被人骂昏君。”随凝捂脸，装作痛苦的模样，“一世英名，马上就要毁了。”
　　寒清冰配合她，边给人揉腰边道：“那我是什么？祸乱朝政，被万民唾弃？”
　　随凝嗔怪的看了她一眼：“不准瞎说。”
　　“嗯，不瞎说。”寒清冰。
　　“快点给我揉，酸死了。”随凝指使她，指使的很高兴。
　　寒清冰顺着她：“这里吗？”
　　“下边点。”随凝。
　　“这里？”寒清冰。
　　“嗯，力气大点。”随凝。
　　“这样可以吗？”寒清冰。
　　“嗯。”随凝。
　　揉了小半个时辰，那股酸意被驱散了些，随凝翻了个身，背对着寒清冰。
　　她并未穿衣服，被子完全遮盖住较好的身躯。
　　寒清冰贴过去，下巴抵在随凝的后背：“还要接着睡吗？”
　　“嗯，再睡会。”随凝。
　　“政事都处理好了？”寒清冰又问。
　　“快了。”随凝声音逐渐变小，意识再度陷入昏沉中。
　　“睡吧。”寒清冰不再拉着人说话，一下下，有节奏的拍着。
　　等待人完全睡着后，寒清冰缓而慢的掀起被子一角，蹑手蹑脚下床，穿上衣衫，扭头看了眼随凝，勾了勾唇角，出了寝宫。
　　一处僻静之处，寒清冰看着面前负手而立的人，散漫的靠在身后的树干上：“怎么，我不过才刚刚出来两日，你就过来找我了？”
　　风若梓满脸严肃，不苟言笑时，无端让人生出几分畏惧：“随楚国边境阵法是你构建的？”
　　“是，你这么快就知道了？”寒清冰双手怀抱，不甚在意，“随手就构建了，有什么问题吗？”
　　“随手？”风若梓挑眉，“那你还真是挺随手的，你知不知道，你这个做法对其他国家不公平？”
　　“那又怎样？我为什么要对其他国家公平？”寒清冰歪头不解。
　　“宗门向来很少插手这些事，你这一出手，无疑表明了你站在随楚国一方，其他国家一旦知晓，你该如何解释？”风若梓。
　　“解释什么？”寒清冰轻笑，她今日似乎格外喜欢反问，眼角上扬，带着不可一世的傲慢，“我态度还不够明确吗？我就算站在随楚国这一方又如何？他们敢说我什么？”
　　“你……算了。”风若梓来这本意也不是追究这件事的，诚如寒清冰所言，就算神耀宗要帮随楚国，其它国又敢说什么？
　　对于宗门帮助国家一事，并未有过不允许。只不过大多数宗门觉得没有意义，浪费精力，很少会出手帮助。
　　更何况，寒清冰也不过是帮忙构建了边境阵法，这件事说小不小，但说大也不大，只不过能帮助随楚国少一部分开支而已。
　　“你身子如何了？”风若梓关心道，“按理来说，至少需要百年时间才能修养好，你只用了十年，身体有没有什么不适的地方？”
　　“没有。”寒清冰摇头，“我也觉得不可思议，醒来时，我还以为已经过去了百年。”
　　“可能是你体质问题。”风若梓想了下道。
　　“师姐如何了？”寒清冰犹豫了会，问道。
　　“应该还没醒，魔琛日夜守护在师姐周围，不允许任何人靠近。”风若梓流露出一丝哀伤，“说起来，我们几个，魔琛是对师姐最为上心的那个。”
　　寒清冰嗯了声，问出埋在心底的疑问：“魔琛他，为何对师姐那般执着？”
　　在她降世时，魔琛便已经离开了神耀宗，对于其中缘由并不知晓，哪怕是后面恢复了记忆，也没有关于这方面的。
　　而且，魔琛一直称呼红衣女子为“主”，而不是“师姐”。
　　这点更让她好奇了。
　　“你还记得师姐身上的伤吗？”风若梓没有直接回答她，而是问了她一个问题。
　　寒清冰眼神微变，在印象中，师姐被衣衫包裹着的身躯上，布满了大大小小，数不清的伤口，其中最严重的，当属横贯腹部的那条。
　　千年前，师姐上药时，她无意间看见过。
　　“记得。”寒清冰点头。
　　风若梓陷入久远的回忆中，缓缓诉说：“那年魔琛不过刚成年，即位魔尊，适逢魔族万年不遇的雷劫，可凭借他当时的实力，根本无法抵挡，师姐念及多年教导之情，主动替魔族挡下雷劫。”
　　“但由于师姐并非魔族中人，所以雷劫会更加强横。师姐身上的伤就是那时落下的，身子骨也弱了许多，常年依靠丹药生活。同年，魔琛奉师姐为‘主’。”
　　“不准任何人僭越。”风若梓叹息，“魔琛一直将师姐视为最重要的人。所以，当年对你的态度蛮横许多。”
　　“原来是这样。”寒清冰了然，她揉了揉额头，“师姐一直这般。”
　　对他们悉心教导。
　　风若梓嗯了声：“你既然修养的很好，我就走了，有什么不舒服的，你发传讯符给我和霜简。”
　　“我知道了。”寒清冰道。
　　回到寝宫时，随凝刚醒，她眼睛还没能完全睁开，勉强看着走过来的人：“你去哪了？”
　　“刚刚若梓过来了。”寒清冰坐到床边。
　　随凝套了身衣衫挪到寒清冰怀中：“找你有事？”
　　“问问我身体有没有哪里不适。”寒清冰满足地抱住怀中人，贪恋的埋进对方颈间，“你身子好热啊。”


第六十五章 
　　随凝穿上寒清冰递过来的衣衫, 两人简单吃了顿午饭后，围着皇宫转悠了大半个时辰后，回到昨天两人去的凉亭。
　　周围侍卫都被调离, 偌大的空间只有她们两人。
　　随凝双手撑在石桌上, 额头抵在胳膊上, 不远不近地打量寒清冰。
　　她目光灼灼，天地间，目光仅能容得下一人。
　　寒清冰抬眸与她对视, 两人不约而同弯了唇。
　　“这两日闷在皇宫中是不是很无聊。”随凝问。
　　寒清冰想了想，除却随凝需要忙碌朝政外, 其它的倒还好：“不算太无聊。”
　　“不算太无聊啊。”随凝轻笑, 将垂落的碎发向后挑起，细长的手指停留在脸颊上, 她微微侧过身子，“等晚一点，我召集朝臣, 将这段时间的事情安排好, 我们一同去宫外看看吧。说起来，我好久以前还同你说过, 想带你看看随楚国的山川河流。”
　　“都行，你安排就好。”寒清冰对随凝的安排并不意见。
　　“那出去后, 也听从我的安排吗？”随凝眨了几下眼睛, 手指自然而然的落在寒清冰的手腕上。
　　向下一点，用力点力, 让那块嫩白的肌肤凹陷了些。
　　“嗯。”寒清冰点头。
　　随凝勾了勾唇, 安逸的靠在寒清冰怀中。
　　她的速度很快，在跟寒清冰商量好后, 就立马开始召集群臣，在议事殿商讨这件事。
　　一身黑金色龙猫的女人高坐台前，手肘搭在刻有龙纹的座椅扶手上，红唇轻启，将要出宫的事说了出来。
　　下方的数十名朝臣皆是愣怔片刻。这十年间，随凝几乎是全身心的扑在朝政上，突然提起休息，一时间，他们还有些不适应。
　　但很快，为首的一位朝臣站了出来，他恭敬地行了一礼，苍老的面容被垂落的胡子遮盖了大半，沉稳老迈的话语响彻整个大殿。
　　“女帝，此番微服私访太过于突然，即使现在准备，也需要数日的时间，您明天就要启辰，是否太过于匆忙？”
　　身为一国之君，微服私访自然也是要注重安全的，是以，每次出宫前，都会安排一大批人随行，保证君主安危。
　　站在随凝一侧的风兮和风婉对视一眼，无声的对话。
　　她们知晓女帝只是和殿下一同出游，怎么可能会带上一大批人碍眼。
　　果不其然，就听女帝道：“本次并不需要任何人随行，只是希望诸位在我不在的这段时日里，尽心尽责的守在自己的位置。”
　　一开始说话的老臣不同意，眉心一皱，就要劝诫。
　　随凝抬了抬手，打断他的话：“本帝认为，在随楚国境内，并无人可以伤到我。”
　　一番争论下来，一群老臣不敢真的忤逆随凝的意思，是能任由随凝所为。
　　但这个话题结束后，另一个话题被扯开了，先前的老臣站回原位，他身后的老臣站了出来。
　　“女帝，自您即位百年，后宫还未曾有一人，子嗣更是不曾拥有，臣斗胆，还请女帝为随楚国今后考虑。”那老臣说完，后面又出来了几道相同的劝诫声。
　　随凝不悦地抿住唇，但也知道老臣说的是事实，皇室子弟向来稀少，到了她这一代，更是只有几人，而她到现在还未曾拥有子嗣。
　　只不过，对于子嗣这件事，随凝不能冒然单独下决定。
　　她要听取寒清冰的看法。
　　随意敷衍了几句，随凝便是退了朝，去找寒清冰。
　　身后，风兮和风婉二人对于随凝会不会决定要子嗣而下起了赌注。
　　寝宫内，寒清冰十指纤细，一手捧着书籍，另一只手捏着书页，不时翻过几页。
　　随凝推门进入时，看见的便是这副场景。女子微低着头，眉眼缱绻，周身气质矜贵清冷，半片脸颊在烛火的照耀下，模糊了轮廓。
　　随凝定定地看了会。
　　“这么快就结束了吗？”寒清冰察觉到有人站在不远处，抬起眸子，眼底笑意浓郁，她合上书，放在桌面上，用古笛压住。
　　看到那支玉色古笛，随凝面色不自然的红润了许多。
　　她缓步走过去，拉着椅子坐在了寒清冰身侧，懒洋洋地靠了过去：“嗯，总共也没说多少事。”
　　随凝思量着要不要告诉寒清冰，关于朝臣们让她早点拥有孩子的事。
　　“你怎么跟没骨头似的。”寒清冰宠溺的搂住这人，冷淡点点被温柔取代，她看出随凝有心事，询问，“怎么了？他们不愿让你出去吗？”
　　“不是。”随凝一边惊叹寒清冰敏锐的洞察力，一边犹犹豫豫的不知该如何开口，她张了张嘴，最后选择先试探一番再说。
　　“清冰。”她从寒清冰身上起来，正视她道，“就是，你对孩子的看法是什么？”
　　寒清冰疑惑的“嗯”了声，但很快接道：“很可爱，也很有趣。”
　　随凝见她并无任何不适之处，斟酌着开口：“今日，那群朝臣提到了关于子嗣的问题，你也知道，这么多年来，我后宫空无一人……”
　　“所以你想要广纳后宫吗？”寒清冰语调顷刻间冷了下去，她面上却是不动声色的在极力忍耐，搂着随凝肩膀的手，手指不断的在衣衫上摩挲。
　　“不是。”随凝急忙否认，“我怎么可能广纳后宫。”
　　“嗯。”寒清冰指腹下，柔软的衣料出现一丝褶皱，“那就是关于孩子的，是吗？”
　　寒清冰幽深的眸子沉了沉。
　　“嗯。”随凝有些紧张，“你喜欢孩子吗？”
　　寒清冰看着她，静悄悄的，过于沉默的环境让随凝心中的紧张加剧。
　　其实无论寒清冰想不想要孩子，她都可以理解并遵从她的意愿，但唯独当对方不说话的时候，她心里没来由的恐慌。
　　“喜欢。”过了半响，寒清冰才开口，她的声音恢复到之前的温和，凝视着身侧人，她舔了下唇珠，“你是想和我拥有一个孩子吗？”
　　“我想听听你的想法。”随凝道。
　　寒清冰喉咙滚动，她拒绝道：“随凝，说实话，现在乃至未来，我都不曾想过要拥有一个孩子。所以……”
　　她的话再明显不过，说完后，寒清冰主动瞥开视线，不去看随凝。
　　对于很多人来说，孩子会是爱情的结晶，是对两人长久感情的见证。
　　但寒清冰却不这么认为，修炼之人，寿命会大幅度的提升，她和随凝，还有很长的未来，若是现在就有了孩子，无疑要分出大半的时间给孩子。
　　“当然，这件事，若是你想要的话，我没意见。”寒清冰弯了弯唇，她尊重随凝的想法，更何况，对方的身份对她也有很大的禁锢，这巍峨江山，不能后继无人。
　　“我也不想。”随凝重新靠回寒清冰怀中，素白的手指点在唇中，柔声道，“我只想和你待在一起。”
　　寒清冰想到的事情她也想到了，要把寒清冰原来属于她的时间分给别人，哪怕是她的孩子，她也不愿意。
　　“朝臣那边不用管，到时我从其他皇室子弟中挑选一位有才干的继承江山也是可以的。”随凝道。
　　寒清冰瞳仁不聚焦的凝在随凝发顶，她淡淡的嗯了声，低头含住对方红润的唇。
　　第二天一早，随凝交代完最后的事情后，和寒清冰一同出了皇宫。
　　随凝换下了黑金色的龙袍，换了身富贵人家的衣服，配上本就出尘的气质，让人看了，不由得猜测是哪家的富贵子弟。
　　两人没有提前选择目的地，而是随意选择了一个传送阵，传送到何地，两人就以那个地方为起点，游览风光。
　　一阵光芒褪去后，两人出现在了一处较为繁华的街道处。由于这边的传送阵位置在胡同的角落中，两人还废了番功夫，从满是人的胡同中挤出。
　　“这传送阵的位置怎么选的又小，地方又阴暗的。”随凝抱怨了句。
　　寒清冰牵住她的手，轻声安抚她：“这里看着还挺热闹的，是个不错的地方。”
　　随凝抬眼扫去，傲娇的点了点头：“国泰民安。”
　　说完，她故意晃动了下两人牵在一起的手臂，暗示意味过于明显。
　　是在让寒清冰夸奖她。
　　对方也很配合的做出一幅赞叹的模样：“你治理的很好。”
　　随凝满意了：“那是，我可是……”
　　然而，话音还未落下，一声高昂的马鸣声和响亮的马蹄声传来，人群中此起彼伏的尖叫之音不绝于耳。
　　随凝下意识地看向声音发出的方向，后面的话语被自动消音。
　　只见在人来人往的街道上，几位身穿华丽服饰的男子骑着马，肆无忌惮的横冲直撞，丝毫不担心会不会撞到人。
　　在这几位男子身后，小跑着跟着十数名家丁。
　　随凝蹙紧了眉头，根据随楚国律法，马匹等动物是不准在街道上骑行的。
　　这几个人竟然刚将随楚国的律法踩在脚下，随凝脸色有些难看。
　　刚刚寒清冰还夸她将随楚国治理的很好，眼下就出现了这种事情，她只觉得脸被打的“啪啪”响。
　　刚要站出来教训这几名男子，下一秒，一道长鞭横空打来，几下便将这几名男子打落下马。
　　重物落地发出沉闷的声音，即使修炼之人，身体素质极好，也禁不住被抽了一鞭子后，摔落下马的疼痛。
　　随凝收回脚步，周围人群纷纷站在两边观看。
　　寒清冰拉着随凝走了一边。
　　街道中间，几名男子在家丁的搀扶下艰难起身，在他们面前，站着同样一看就是富贵人家的姑娘。
　　女子手里长鞭，鞭子重重打在地上，明媚五官舒展开：“你们不知道不能在街道上骑马吗？”
　　随凝挑挑眉，看来还是有人遵纪守法的。
　　“尤其是你，封路，这都第几次了？”女人质问道。
　　被叫到名字的男子被搀扶着往前走了几步：“姐，我们这不是想着赶紧抓到那个光天化日之下，强抢民女的家伙，一时忘了嘛。你等我们先把人抓到，回家了你再责罚我。”
　　“等你们，人走就跑了。”女子冷哼一声，“我已经将人送到官府了。你们几个还是准备回去领罚吧。”
　　说完，女子就要转身离开。
　　“封小姐，他们也是好心，就饶了他们吧。”人群中不知是谁高呼一声。
　　“是啊是啊，我们也没受到损失。”一侧有商贩帮腔。
　　“……”
　　闻言，随凝手肘拐了下寒清冰，传音道：“看来刚刚是错怪他们了，这是在做好事啊，周围百姓都为他们求情。”
　　寒清冰点头，继续看下来。
　　就看封路推开身边搀扶着的人，对着四周的人拱了拱手：“多谢诸位好意。但这个罚我们是不一定要领的。”
　　几名男子被家丁带走，四周人群纷纷散开。
　　随凝趁机拦住身边的人。
　　那人突然被拦住，怔愣了下，疑惑地看向拦住她的人，在看清女人绝美的容颜时，再次怔愣片刻，好一会，才道：“二位有事吗？”
　　随凝笑笑：“我二人第一次来这里，请问刚才那些人？”
　　“你说他们啊。”被拦住的人道，“那几位平日里嫉恶如仇，看见不好的事都会冲上去，但有时会失了分寸。”
　　那人看了看刚才几人站的位置，下巴抬了抬：“这次听闻是城北有人抢了人，一气之下就忘了规矩，直接骑马去追了。这不，被封大小姐带回去惩罚了。”
　　“封大小姐？”随凝又问。
　　“就刚刚拿鞭子抽她弟的那位，封大人长女。”拦住的那人道。
　　随凝大致了解了些，跟那人道了谢后，拉着寒清冰往前走去。
　　她不免有些好笑：“听着那几人还挺有意思的。”
　　寒清冰垂眸浅笑：“嗯，的确。”
　　不知不觉间，两人走到了一处酒楼前，思量着快到午饭时间了，对视一眼，随凝拉着人走了进去。
　　刚跨过门槛，店小二热情地迎了上来：“二位里面请。”
　　两人店小二的带领下，来到一处较为偏僻的地方，是个正好可以容纳二人的位置。
　　“二位，此处可以吗？”店小二弯着腰询问。
　　“可以。”随凝点头。
　　“那两位要吃点什么？”店小二。
　　“你看着上两道。”随凝。
　　“那行。”店小二。
　　点完菜后，随凝抬手倒了两杯茶水，分别放到自己面前和寒清冰面前。
　　茶香四溢，茶味浓郁，随凝享受的眯起眼睛。
　　这家客栈规模很大分三层，一层是大厅，二楼是包间，至于三层，则未可知。
　　寒清冰坐姿端正，并未去碰桌面上的茶杯。
　　很快就有人将菜和两碗饭端了上来。
　　正值饭点，周围食客不少，交谈声不绝于耳。
　　随凝觉得有些吵，她传音给寒清冰：“我们应该去二楼包间吃的。”
　　寒清冰夹起一根青菜放于碗中，传音给她：“没事，反正快要吃完了。”
　　对于周遭的声音，她有意识的忽略。
　　随凝快速吃完后放下碗筷，手巾擦拭了下唇，乖巧地坐在那等待寒清冰。
　　“你听说了没，今天有人在街道上调戏民女，然后被封家小公子当街追。”刚进入客栈，被店小二领到两人旁边桌的人坐下对同伴道。
　　“听说了啊，不是被封大小姐抓住送官府了吗？”同伴道。
　　“你知不知道调戏民女的那人是何身份？”一开始说话的人神神秘秘道。
　　“什么身份？”同伴好奇。
　　“那可是从京都下来的大人物的儿子。”说话人谨慎的看了眼周围，降低了音调，“送到官府后不久，就被人接出来了，还反咬封家姐弟一口，说是封路调戏的人。现在官府已经把封路押起来了。”
　　“什么？”同伴猛地提高了声调。
　　大厅内所有的目光瞬间聚集过来，那人反应过来，当即捂住嘴。
　　待到视线散去后，才悄悄地问：“这不是倒打一耙吗？”
　　“谁说不是，封家好歹也是我们这的大家族，结果封家人说关押就关押，只能说，还是京都的那些人，权力大。”说话人摇摇头。
　　“封家再厉害又如何，京城里的那些大人物，背后可是有女帝撑腰，谁敢多说什么？”同伴哼了声。
　　“嘘，你小声点，别被人听见了。”
　　寒清冰咽下口中的食物，余光瞥见对面人阴沉下来的脸，不紧不慢地放下碗筷。
　　“走吗？”寒清冰。
　　“走。”随凝这个字几乎是从喉咙里挤出来的，她倒是要去看看，究竟是何人敢如何肆意妄为，如此败坏朝廷的声誉，败坏她的声誉。
　　付了钱后，两人走出客栈。
　　寒清冰捏了捏随凝的手腕：“先去看看事情原委。”
　　她们也不过是听说的，不能因此就认定罪状。
　　“嗯。”随凝点头。
　　谁知，刚出门就看见一队官兵小跑过，每个官兵手中还拿着一沓纸张，不时还会分一张给周围的百姓。
　　随凝从拿到纸张的人那里借来看了看，在目光触及到上面的字时，脸上瞬间发生了变化。
　　寒清冰探头看去，面无表情的五官浮现清淡的惊讶。
　　指骨绷得紧紧的，纸张边缘被揉捏皱巴。
　　封路公然调戏民女，且多次伤到百姓，有违随楚国律法，于明日午时，在街口斩首。
　　……
　　后面还跟了一连串名字，是当时与封路一同的世家子弟。
　　“这怎么回事？封路他们怎么会受如此重的刑法？”有人不可思议道。
　　“听说得罪了京城下来的大人物。”有知道情况的人小声道。
　　“……”
　　喧哗声，窃窃私语声几乎要炸裂随凝的头脑。
　　刚从皇宫出来，随意传送的地方就遇到这种事情。
　　她将纸张还了回去，道了声多谢后，面色更加阴沉的拉着寒清冰挤出人群。
　　她周身气场降的极低。
　　寒清冰被动的跟着她走。
　　“我倒要看看，到底是什么人。”随凝咬牙切齿，将人拉到一处人少的地方后停了下来。
　　紧握着的拳表达出了女人此刻的愤怒。
　　“你现在直接去吗？”寒清冰问。
　　她是在问随凝，是不是直接以女帝的身份去。
　　“不，先去看看情况，等确定以后，明日再去。”随凝道。
　　她要有证据。
　　“嗯，那先去官府里看看。”寒清冰说着，两人所处的空间发生扭曲，不过眨眼的功夫，两人的气息和身影被彻底隐藏。
　　灵识延伸开来，向着四面八方探查而去，确定了官府的位置后，两人身形晃动，消失在原地。
　　再次出现，是在官府门口。
　　那里已经聚集了大批百姓，正在为封路等人求情。
　　在官府门口，寒清冰看见封大小姐和一老者站立在门前，正在一名官兵打扮的人说些什么。
　　但官兵只是晦暗的看了眼官府内，无奈地摇摇头。
　　寒清冰和随凝越过高墙，进入官府内，灵识蔓延到官府内的各个地方，将里面的布局和人员分布摸的一清二楚。
　　根据探查到的，两人一路来到官府最中央的大堂。
　　大堂内，两侧的椅子上坐满了人，首位上坐着为身材魁梧的中年男子。
　　下首第一个是于中年男子有七分相似的年轻男子，此刻，对方脸上满是得意与不屑。
　　而其他位置上的人则是面露难色，欲言又止的状态。
　　“父亲，没事的话我就走了。”年轻男子伸了个懒腰，拍了拍一侧侍候的女孩的脸，“对了，封家那小子，可别让他死的那么容易，竟然敢当着那么多人的面，让我颜面尽失。”
　　中年男子斜了他一眼：“刚来这，你老实点 。”
　　“知道了。”年轻男子挥挥手，打着哈欠往外走。
　　“这件事如何了？”中年男子问下面的人道。
　　“这……”其他人面面相觑。
　　“说。”中年男子烦躁的沉下声。
　　外面的求情声，哪怕是在这都能听到一些。
　　“大人，告示发出去后，城内大部分百姓都在求情。”其中一人为封路等人说话，“斩首的刑法太过严重，封路……犯的错不足以判这么重的刑法。”
　　“是啊，这刑法太重了，恐让百姓不满。”其他几人纷纷应道。
　　他们是这里的地方官，知晓这件事不是封路等人的错，可官大一级压死人，被逼无奈下，只能把封路等人关押起来。
　　“一群刁民，不用管，他们喜欢求情，就让他们求。封路他们是必须死。”中年男子站起身，“时间长了，这件事自然就会被忘记。明日午时，一刻不准耽误。”
　　说罢，中年男子挥了挥衣袖离开了。
　　随凝盯着中年男子的脸看了好一会，才勉强认出这个人，依稀记得，前段时间，她派了十几个人前往随楚国各地视察，这人就是其中一个。
　　没想到他竟敢以权谋私，欺压百姓，乱用刑法。
　　随凝气的恨不得立刻将这人给剁了喂狗。
　　她发了张传讯符给风兮，让她在明日午时前，带人来到此处。
　　她并不打算在太多人面前暴露身份。
　　她要让这种借着她的名号，欺压百姓的人，当着所有百姓的面，被就地阵法。
　　在官府内绕了圈，又去关押封路等人的地方看了下，确定几人暂时并未受到伤害后，随凝和寒清冰离开了官府。
　　官府门外，老者和封大小姐还站在那。
　　随凝扭头和寒清冰对视一眼，给封大小姐和老者传了个音，然后走向了不远处的胡同中。
　　收到传音的封大小姐和老者愣了愣，不可思议地睁大了眼睛，随即和周围的百姓说了些什么后，朝着封府而去。
　　周围太多人注目，他们不能直接去胡同那。
　　等到确定无人看见后，封大小姐和老者绕过数条道路，隐匿气息，遮住面部，往寒清冰和随凝所在的地方而去。
　　胡同内，随凝抿唇靠在身后的墙壁上，昳丽的容颜上满是阴翳。
　　寒清冰心下叹息，上前抱住她：“好了，别生气了。”
　　“没生气，这种人还不值得我生气。”随凝口是心非地回抱住寒清冰，投入熟悉的怀抱中，她的气散了不少。
　　“是是是，不值得生气。”寒清冰顺着她的话，在她唇上轻而快速的落下一吻。


第六十六章 
　　一炷香的时间过去后, 封老爷和封大小姐来到胡同中。
　　随凝的心情在几分钟内被寒清冰安抚下来，她脊背挺得笔直，身为帝君的气息释放出一些。
　　寒清冰主动后退几步, 将主场让给随凝, 她偏侧过身子, 只露出侧脸来。
　　封老爷和封大小姐一进入胡同，还没走两步，猛地跪了下去：“拜见女帝。”
　　他们未曾见过随凝的面容, 可对方身上独属于君主的气息让他们在感知到的刹那，心里升腾出敬畏之情, 忍不住崇尚。
　　随凝隔空挥袖, 将两人扶起，精致完美的唇形抿成一条直线, 看上去多了些淡漠和威严。凌厉的眼角微微上调，睥睨众生。
　　“无需多礼。”随凝道，她封闭了这条胡同前方的道路, 加之这处胡同本就少有人来, 用来短暂的交谈再合适不过。
　　“本帝只是想问些事情。”随凝看向两人，一只手背在身后, 一只手横在身前，“这里的官员们为官如何？”
　　封老爷和封大小姐对视一眼后, 只见封老爷向前迈了小半步, 躬身下头：“回女帝的话，在巡视人员未来之前, 一切安好。”
　　言下之意, 在明显不过。
　　随凝神色不变：“刚才官府门口发生的事本帝看见了，能有那么多人为封路求情, 想来，他平日里也是不错的。”
　　她自然而然的把话题转移到封路身上。
　　封老爷当即再次跪了下去，封家虽然是本地的富贵人家，可却并未入朝为官，在官场上没有太多的话语权。
　　“还请本帝明察，那巡视大人的儿子当街对她人图谋不轨，我儿……封路看不下去才动手。虽说他在街道上纵马不对，可也不应该判如此重的刑法啊。”封老爷摊开苍老的手，扶着地上青绿色的砖块，老迈的瞳孔中神采奕奕。
　　这一次，随凝上前亲手扶起老者，她下巴对着封大小姐点了点，后者当即扶过老者。
　　“这件事，本帝自会给你们一个合理的交代。本帝让你们来，就是想告诉你们，明日封路等人不会有事，你们万不可谋划劫狱之事。”随凝郑重道。
　　闻言，封老爷和封大小姐皆是瞳孔震动。
　　封大小姐抬起头，直直地注视着随凝，但很快意识到这是大不敬，立刻低下头去，瞳孔因惊讶有一瞬间缩成针眼大小。
　　“女帝多虑了。”封大小姐道。
　　这件事只有她和父亲的确密谋过，在看见贴出来的告示后，两人就决定，若是今日在官府不更改告示，便是只能劫狱，将人救出来，然后连夜离开随楚国。
　　但女帝是怎么知道的？封大小姐惊疑不定。
　　“你们不用紧张。”随凝看出了女子的慌乱，“本帝不过随口一言。明日安心等着就好，不用过于担忧，封路他们，不会有事的。”
　　“是。”封老爷子和封大小姐又要跪下去，随凝一把扶住，止住了他们的动作。
　　这两人怎么这么喜欢下跪，随凝心里啧了声：“不用跪，早些回去吧。”
　　“是。”封老爷子两人又是弯腰行了一礼，恭恭敬敬的往后退。
　　“且慢。”随凝突然叫住两人，她手指一点，两道灵力分别注入两人身体内，“走吧。”
　　为了防止那位巡视人趁夜色暗害两人，随凝给两人加了层保护，以防外一。
　　两人自然明白：“多谢女帝。”
　　“退下吧。”随凝。
　　“是。”
　　等人离开后，随凝烦躁的收回周身气息，按住眉头用力揉捏着，被安抚下去的火气腾地升了上来，明艳深邃的五官露出疲惫。
　　寒清冰缓步走到随凝身上，手掌搭在随凝的肩膀上，白皙的手指与对方那身米白色的衣衫相融。
　　“累了吗？”寒清冰暖声问。
　　“有点。”随凝点点头。
　　她久居高位，甚少亲自下来体察民情，如今这一幕，无不冲击着她数十年来，认为的国泰民安。
　　“找家客栈休息会？”寒清冰抚住随凝的肩头，将人带入怀中，幽蓝色的眸子在离开皇宫后幻化成了棕黑色。
　　“嗯。”随凝点头。
　　现在天色还不算晚，但她已然失去了闲逛的乐趣。
　　两人回到之前吃饭的那家客栈，询问有没有可以居住的地方。
　　店小二甩了甩手上的抹布，带着两人前往账台，与站在里面拿着算盘的老板说了两人的需求后，扭头笑了笑去招待其他客人了。
　　“二位好，我们这住房分为三个等级，一等最好，价格最高，一等相对要差一些，但价格低廉些。”老板抬头，笑盈盈地介绍，“二位想要什么样的。”
　　“一等住房。”随凝问清价格后，毫不犹豫的从空间容器中取出。
　　老板结果，简单看了看后，在账本上记录下来，然后从下面的抽屉中取出一张卡片递给二人。
　　“二位，只需将这卡片注入灵力，贴到房门上就可以了。”老板道，“三楼便是住房，卡片上面写了二位的住房号。”
　　随凝结果，随意看了眼，点了点头，她抬眼看向最高层，原来是供人居住的。
　　两人顺着一侧的楼梯并肩而上，实木加固的楼梯走起来并不晃荡，很是沉稳。
　　在到达二层，准备往第三层上时，其中一间包间被人打开，从中走出一人，应该是有事，快速往一楼而去。
　　半开的包厢中，传出荒诞地大小声和慢慢的恭维声。
　　包间门很快被关上。
　　寒清冰脚步一顿，下意识瞥向身侧的人。包间里的人，正是那位巡视人员的儿子。
　　随凝面色无常，仅仅是扫了眼那扇紧闭的包间门，顺着楼梯往三楼而上。
　　寒清冰扑捉到对方一闪而过的杀意，无声地握住楼梯扶手。
　　来到房门前，随凝往卡片中注入了些灵力，纯黑色卡片周围散发出柔和的光晕，将卡片插入房门前的缝隙中，伴随着“咔嚓”声音，房门自发打开。
　　随凝先一步进入，卡片被随意扔在前面的大桌子上，她直直地坐在松软的椅垫上。
　　“我要喝酒。”随凝咳了声，从空间容器中掏出一坛酒，一只杯子。
　　解开最外面的封口，酒香瞬间溢出，不过呼吸间的功夫，酒香味充盈整片房间。
　　寒清冰正站在窗边看街道上的行人，闻到酒香味，下意识地转过头。
　　随凝仰头，杯中酒水一饮而尽，随后又倒上一杯。
　　寒清冰转过身，朝着随凝的方向走过去。
　　女人脚步稳当，缓而慢，短短数米的距离，无端让人感到悠长。
　　手指压在桌面上，寒清冰不知从哪摸出一只干净的酒杯，单手抓住酒坛边缘，手掌向下，倒了一杯。
　　“你别喝。”随凝压住她的手腕，“我喝习惯了，几日不喝难受，喝两杯解解馋。”
　　寒清冰坐下，不理会她的话，自顾自的抬起手，在对方想要再次阻拦前，含住酒水，挑衅般的对着面前人鼓动腮帮。
　　喉咙滚动，辛辣酒水一路向下，落入胃里。
　　随凝立马拉住寒清冰的手，错乱下，酒杯掀翻，酒杯顺着桌沿一滴滴，连成线的往下落。
　　她顾不得那些，灵力涌动，火灵根在体内翻滚，借由两人交握在一起的手，将热度传递过去。
　　寒清冰眼神清明，体内的冰灵根颤动了下，却并无一丝寒气泄露：“你做什么？”
　　随凝深色复杂：“你喝酒，小心寒气上涌。”
　　她在担心这个？
　　寒清冰唇角扬起不明显的弧度，她似有若无的看了眼桌面上的酒坛：“我想陪你喝。”
　　“不需要。”随凝蹙眉，感知对方并无任何异常后，勉强松了口气：“这次的酒水没那么烈，没让你的寒气外泄，不然你又要吃点苦头了。”
　　说罢，随凝作势就要将酒坛重新封住。
　　然而，一只微凉的手掌按住了她要封口的动作。
　　“不会的。”寒清冰神态自若，她拨开随凝的手，扶正倒下的酒杯，再次倒满，好以整暇的弯唇，“我体内的寒气不会复发了。”
　　“嗯？”随凝一时没理解她话里的意思，只当对方贪杯，不免好笑，“为什么不会复发。”
　　她边说边拦住将酒杯抵到唇边的人。
　　“因为……”寒清冰舔了舔唇心，笑得有些开心，她扯过随凝的小臂，用力拉了下，一时间，重心不稳，对面人扑向她，倒入她的怀中。
　　“你帮我解了啊。”寒清冰浸润着酒水的唇轻轻含着怀中人的耳垂，轻缓地吮吸。
　　耳边的酥麻带动全身，随凝一下子软了起来，后脑枕在寒清冰胸口处，抓住对方衣领处的衣衫，不让自己滑落而下：“什么意思？”
　　唇齿在耳骨出啃食，发出细小的声音，寒清冰捏着酒杯移动，直至酒杯抵到随凝的唇边。
　　随凝启唇，被寒清冰服侍着喝尽杯中酒，要下咽时，寒清冰空闲下来的人握住她的脖子，打断了她吞咽的动作。
　　随凝呜咽了声，头顶的阴影垂下，来人以强势的姿态，撬开她闭合的唇，舌尖肆无忌惮的深入，搅动。
　　“好喝吗？”口中的酒水最终还是咽下，随凝微微喘着气，听见从上方传来温润之音。
　　她又气又恼的锤了下寒清冰的腿，口是心非地回答：“不好喝。”
　　寒清冰笑了笑。
　　随凝可不会让她轻易转移话题，更何况是这么重要的话题：“你刚刚说你寒气解了是什么意思？”
　　她什么时候帮寒清冰结果寒气，为何她一点印象都没有。
　　寒清冰手无辜的向下了点，修长的指隔着布料抵在了某处，她声音绵软，是刻意的沙哑：“就那日，第一夜……”
　　“嗯？”随凝抓住那只不老实的手，“说明白点。”
　　寒清冰被她的坚持逗笑了，她贴近随凝的侧脸，轻声：“只要与天生纯粹火灵根的人……就能解除寒气。”
　　中间的“交合”二字，声音被压的极低。
　　但随凝还是清晰的捕捉到了，她面颊绯红，不可置信地抬起头：“这么简单？”
　　困扰寒清冰千年之久的寒气，竟然就这么简单的被驱除了，她一时间有些反应不过来。
　　“那你为什么不一开始就让我给你解开。”随凝不满。
　　“一开始，你也没说你喜欢我啊，而且，我也不是见到可以帮我解除寒气人就上的。”寒清冰捏了捏怀中人的鼻子，“我可是很洁身自好的。”
　　随凝嘴角抽了抽，她记得几日前，这人要做那事时，可是直白的很。
　　现在又开始在这装模作样了。
　　“那你为什么不再解开后就和我说？”随凝抓到她话里的漏洞，继续质问道，“我可是记得，我们去观星台的时候，你要喝酒，我还特意提到过关于你身上寒气的事，你为什么不跟我说？”
　　这个时候的随凝突然开始了小孩子气，非要寒清冰给她一个理由。
　　“我忘了。”寒清冰脸不红心不跳的扯了一个理由。
　　“忘了？”随凝声线高了几分，她皮笑肉不笑地起身，面向寒清冰，望进对方那双清澈的眼神，调侃的话忘了怎么说。
　　“我错了。”寒清冰主动认错。
　　“你当然错了。”随凝哼哼唧唧，“不早说你寒气解了，害得我那日观星台上，都没好好享受几滴酒水。”
　　“嗯，我认罚。”寒清冰无师自通，滑跪速度极快。
　　“算了。”随凝安静地看了她一会，闷声倒了两杯酒，“既然能喝了，陪我喝两杯。”
　　“好。”寒清冰接过酒杯。
　　一坛酒被喝去小半，寒清冰酒量不好，面色不正常的红润，她手背盖在唇上，抵消那股难受。
　　“酒量有点差啊。”随凝挑眉，用灵力将寒清冰体内的酒水蒸发殆尽，她笑眯眯地靠在椅背上，微醉中满是倦怠与散漫。
　　体内酒水慢慢消散，寒清冰神色重新恢复正常，清冷的眼尾处，勾起未完全消散的绯色。
　　面前的女人握着酒杯，有一下没一下的晃动，分明没有喝醉，却给人一种醉意深重的错觉。
　　寒清冰站起身，封住酒坛，拿过随凝手中的酒杯，连同酒坛一同往桌子中心推动。
　　“你要做什么？”随凝歪头。
　　清淡的酒香在说话间洒满面部，寒清冰蹲下身子，仰头：“我酒量虽然差，但其他方便并不差。”
　　“比如？”随凝想到了什么，居高临下地俯视蹲在地上的人，修长的手指漫不经心地挑起线条分明的下颚，明艳的五官妖娆了几分，“具体哪一方面呢？”
　　她隐隐期待着什么。
　　寒清冰闭眼静了两秒，配合着快速起身的动作睁开眼，有力的臂弯抱起椅子上的人，一本正经的语气说出让随凝脸红心跳的话：“床上……你验证过的。”
　　“我们再试一下。”将人跌入软弱的大床上，寒清冰俯身而下。
　　净身术绕在两人身上。
　　衣衫褪去，如玉如雪。
　　随凝轻笑着别过头，将脖颈处充分暴露出来，方便那人形式。
　　密密麻麻，湿润的吻顺着小腹不断向上，手则是以相反方向而去。
　　随凝胸腔鼓动，莫名有些干渴。于是，当那温润的唇贴上来时，她不客气的与之纠缠，把握上方的主动权。
　　然而，下面被不断攻陷，一片片失守。
　　水流声响起，两岸的柔软包裹着进入的指骨，不断激挤压，想要将这外来物挤出。又想要与这外来物玩耍，纠缠这不让出去。
　　水声潺潺，柔软震颤。
　　随凝胸腔起伏的更加猛烈，寒清冰适时的抬起，保证对方充足的呼吸。
　　新鲜空气不断进入，缓解将要窒息的错觉。就在随凝快要调解好的时候，外来物猛地抵住柔软上的一点，震颤传遍全身，呼吸猛然间屏住。
　　仅仅数秒的功夫，原本呼吸到的空气被尽数排除，然后开始新一轮的调整。
　　循环往复。
　　不知过了多久，随凝终于经受不住了，她哑着声音推开埋藏在柔软之下的指，哭腔明显：“够了，够了……”
　　寒清冰舌尖抵住上颚，速度一点点降下来，在达到随凝身体的某处临界值时，指腹狠狠按压在那个点上。
　　身子剧烈抖动起来，猛地抱紧身上的人，意志被完全退散，软绵绵的失了力。
　　缓和了许久，她颤抖地推开面前的人，脸上是不正常的红。
　　“渴……”随凝呢喃。
　　“等会，我去给你拿。”寒清冰吻了吻随凝的额头，起身走到桌边，拎起上面的茶壶倒了满满一杯，然后转身走到床边。
　　一只手揽住随凝的腰身，将人带入怀中，另一只手拿着茶杯小心的喂给怀中人。
　　喝了大半后，口中的干渴得到缓解，随凝靠在熟悉的怀中恢复体力。
　　她白皙的皮肤上落满了大小，深浅不一的玫红色痕迹。
　　寒清冰手指一一拂过这些痕迹，满足感充盈全身。
　　她喉咙动了动，眼底是厚实的迷恋。
　　“我好像除了酒量差之外，其他方便都很不错。”寒清冰下巴落在随凝发顶，饶有兴致的，“尤其在这方便。”
　　“呵。”随凝哼了声。
　　“怎么？不是吗？”寒清冰把玩着随凝的小臂，听到这声哼唧，松开了掌心的手臂，慢慢向下滑动。
　　“是是是。”随凝赶忙回答，生怕晚了，身体会散架。
　　寒清冰笑了，也不继续调弄她，给人清洗了后，盖上被子。
　　“睡会吧。”寒清冰轻柔的拍着床上人的背哄人入睡。
　　“嗯。”随凝实在是累很了，无意识的点点头。
　　寒清冰等了会后，见人没有苏醒的迹象后，温柔地挑开她粘在唇边的发，扭头看了眼窗外。
　　原本光亮的天已经暗沉下来，零散的几个星星挂在天边，月亮也少了大半光影。
　　寒清冰垂下眸子，拿过桌子上的卡片，出了房门。
　　她准备去一楼找店小二要点小食，等随凝醒了补充点。
　　反手关上房门，扶着扶手向下，在路过二层时，原先那间包间依稀传出说话的声音。看来这么久过去了，他们还没吃好。
　　寒清冰面无表情的径直向下，向店小二说明来意后，对方很痛快的从后厨那拿了两盘点心。
　　接过点心，寒清冰点头礼貌道谢。
　　转头往楼梯口走时，正巧一群人下来，寒清冰侧开身子，将路让出来，打算等人走过后再上去。
　　但一大片阴影和脚步声停留在她面前。
　　寒清冰左手拿着点心的手一沉，然后又一轻，盘子中的糕点被拿去两个。
　　“这糕点不错啊。小爷那还有别的糕点，要不要去尝尝？”轻浮的话语在说话人身后的哄笑声中传入耳朵。
　　被咬过的糕点随意的扔回盘子中。
　　牙印的痕迹太过于明显。
　　“怎么不说话，是个哑巴吗？”年轻男子伸手就要去摸寒清冰的脸。
　　他从楼梯下来时，入目的第一眼就是拿着点心往回走的女人。
　　那身清冷矜贵的气质他以往从未见过，精致昳丽的容貌更是不可多的，比他出生到现在见过的无数美人还要好看。
　　腹部升腾起某种欲念。
　　“让开。”寒清冰后退一步，躲开男子的手，冷冽的声音似乎浸透在冰泉中。
　　“让开？往哪让啊？”男子语气轻佻，朝着身后的跟班，“你们说，往哪让？”
　　“当然是往薛少床上让咯。”身后恶意的打趣声。
　　引得他们一群人哈哈大笑。
　　寒清冰眼底深处，那抹蓝色散发着嗜血的光芒，手一松，瓷盘落地，清脆的破碎声在空荡的大厅中格外清晰。
　　店小二和老板认出了为首男子，不敢上前阻止，只能暗自急切。
　　“是害怕多活几年浪费资源，所以现在就想着来找死了吗？”寒清冰唇齿开合间，定下了几人的生死。
　　“哈。”男子大笑，“在这里，我薛描就是土皇帝。找死？你说谁？是说明日午时就要被斩首的封路等人们？”
　　薛描不屑一顾，他扭动脖子，贪婪地盯着寒清冰的脸，脑子里，是无数种折磨美人的方式。
　　寒清冰波澜不惊的看向薛描，又抬头望了下三楼，要不要构建个空间屏障阻隔声音。这么高的距离，应该不会吵到随凝吧。
　　但随凝向来睡眠浅，等会这人万一叫的太大声了怎么办？
　　她的思索落在薛描眼中，就是认命了的无力抵抗，他得意的拍拍手：“只要你听我的话，我保证，让你在这，不，在随楚国都能横着走。”
　　他靠近寒清冰，不住地惊叹女人的美丽，急于将女人占为己有，却没能注意到三楼，某间房门被打开，一名女子站在围栏处，静静地注视这一幕。
　　随凝双手扶在围栏上，冷眼俯视，疲惫的身躯似乎注满了力量。
　　她睡眠浅淡，加之没感受到身边熟悉的气息，在那群人哄笑声中被吵醒。
　　醒来没看见寒清冰，她撑着身子想要寻找对方，就看见了现在的场景。
　　“本来还能多活半日。”寒清冰握了握手，白玉古笛缓缓出现在掌心，“为什么不珍惜呢？”
　　她抬起手，冰灵根运转开来，寒冰自脚下蔓延开，不过眨眼间，就将几人钉在原地。
　　寒气自脚底而上，刺骨的寒冷让几人意识到情况不对。
　　“你竟然敢攻击我。”薛描睁大了眼睛，情急之下，立马运转灵力就要攻击寒清冰。
　　但以他的实力，连脚下的寒冰都无法消退。
　　“都给我攻击。”薛描大喊一声，“等会我就让你知道什么是后悔。”
　　即使被困，他已经放着狠话，仗着父亲的身份，赌没人敢真的动他。
　　“唰。”冷兵器在空中划过的破空声响起。
　　锋利的刀刃上染满鲜血，物体掉落在地。
　　薛描寻着声音看去，只见一条手臂躺在地面上，他脸上的血色瞬间退散，后知后觉地看向肩膀处。
　　空荡荡的。
　　“啊。”惨叫声传遍整个客栈。
　　寒清冰抬眸，只见站在三楼处的女子身影消失在原地，出现在她的面前。
　　随凝面色冷淡，长剑立起，落入掌心，剑刃滴血：“怎么能让这种脏东西靠近你？”


第六十七章 
　　寒清冰面色如水, 她安静的立于随凝身后，地上的断臂混合着血水，骨头的残渣, 看起来分外吓人。
　　薛描的惨叫声惊醒了周围的人, 双脚被钉在原地不能动弹, 但喉咙中发出的吼叫震碎寰宇。
　　三楼的住客和二楼包间内的人被叫声惊扰，一个个的打开房门窥探究竟。
　　在看清发生的事情后，皆是神色巨变。
　　有见过薛描的人, 在看清对方的断臂时，不禁倒吸了口凉气。
　　封路不过是追捕薛描就要被斩首, 而这两名女子竟然如此大胆, 直接断了薛描的手臂。
　　看热闹的人小心的探出头，想要观看最后的结局。
　　店小二和老板也反应了过来, 老板跑动两步想要阻止随凝进一步伤到薛描，却在数米外的位置停住了。
　　这件事是在他的客栈发生的，无论薛描会不会丧生于此, 薛大人都会迁怒于客栈, 他也跑不了。
　　一想到这，老板的脸登时苍白许多, 目光中全是死寂。
　　“你……我要杀了你。”薛描惊怒。
　　他的声音因为手臂上的疼痛而颤抖不停，额头上覆盖住一层冷汗。
　　另一只还在的手提起武器, 朝着身后猛地扭过头, 质问身后的人：“把她们给我抓住，扔进军营, 听见没？”
　　无能狂怒的吼叫换不来身后人的半点回应, 他们都被面前女子的杀气吓得说不出话来。
　　本就是跟着薛描混吃混喝的人，怎么可能有实力对付的了面前这两个看起来就修为高深的人。
　　更何况, 他们现在连动都动不了，别说去反击，就连想逃都无法逃。
　　心中暗骂薛描连累了他们，又祈祷薛描的护卫赶紧察觉到这里的异样，赶过来，救下他们。
　　“杀了我？”随凝嗤笑，握着长剑的手举起，剑刃直指薛描，“你父亲都不敢这么与我说话，谁给你的胆子？”
　　冷光闪过，又是断臂垂落在地的声音。
　　“啊。”又是一声更为惨烈的声音，薛描脖颈处青筋暴起，双条手臂尽失的恐惧感和疼痛感让他一时半会说不出话来。
　　看向随凝的眼底里，少了猖狂，多了害怕。
　　这个女人真的会杀了他。
　　“声音小一点，别打扰了别人休息。”剑刃上的血迹在薛描衣服上擦拭干净，随凝含着笑意的声音像是从地狱传来的催命符，一下下的打在薛描等人的心上。
　　死亡是可怕的，被折磨死亡更是可怕的。
　　寒清冰指尖捏了下，周身寒气退散，放开了薛描等人。
　　没了支撑力，这群酒囊饭袋双腿无力的摔倒在地。
　　随凝回眸看了眼身后的女人，无声地弯了弯唇，似乎是在抱歉当着她的面做这些事。
　　寒清冰垂下眸子，往后退了几步，双腿交叠坐在长椅上，悠闲地倒了被茶水，面容清冷的看着这场闹剧。
　　随凝回过头去，她重新将目光落在薛描身上，精致的眉眼上挑出一个好看的弧度。
　　但此刻的薛描却是半点欣赏的心思都没了，一心只想逃离这个地方，他双腿蹬地，慢慢往后挪动。
　　然而，被吓软了的双腿又如何能发挥力量。
　　随凝眼中带着没睡好的倦意，剑尖在薛描胸口处点了点：“你知道吗？就是因为你太吵了，把我给吵醒了，害得我都没有睡好。”
　　“而我一旦睡不好，就比较暴躁，你知道吗？”女人声音平稳，多了些抱怨，她带了些力，刺破男子的衣物，棕黑色的眸子眨动，长而翘的睫毛扑闪着。
　　“我……我错了，求求你，你放了我，我立刻就走。”薛描隐下心中的愤怒，断断续续道。
　　现在服软离开，等到后面，再派人将这两人抓住，到时，想让她们怎么死，不还是他一句话的事。
　　在他身后，有一个人趁着随凝专注力全在薛描身上，颤颤巍巍的爬出客栈门。
　　通风报信去了。
　　随凝似有若无的扫过那人离开的位置，笑容浅淡勾人：“立刻就走？”
　　这句话似乎踩在了某个笑点上，女人低低的笑出声，泛着冷光的剑向里插里些。
　　“就算现在放你走，你有力气走出去吗？废人一个。”随凝无趣地站起身，昳丽的五官在薛描眼中，再无半点欣赏之意，唯余恐惧。
　　“别担心。”长剑落在脆弱的脖颈处，锋利的剑刃不过轻轻滑动两下，一条细长的口子出现，血液凝成一滴，染红了领口一处：“等会，你父亲就来了。”
　　“让他亲自带你回去，不是更好吗？”剑刃压在男子衣衫上，将上面的血迹清理干净。
　　随凝像是看什么脏东西般，厌恶的收回目光，她转过身去，径直走到寒清冰身边坐下，也不担心薛描会逃走。
　　更多的，是她并不在乎薛描会不会逃走。以对方的性格，就算离开了，也会让他父亲过来。
　　横竖都是送死罢了。
　　“你下来做什么的？”随凝拿过寒清冰刚喝过一口的茶，就着抿了两口。
　　“担心你醒来会饿，想着下来拿些糕点。”寒清冰示意她看向地上破碎的瓷盘和散落的糕点 ，“然后就碰到那几个了。”
　　随凝了然，她对着僵滞在原地的店小二挥了挥手。
　　被吓住的人当即小跑过来，脚步不稳，差点摔倒：“二位……有何吩咐？”
　　谁能想到两位长相如何好看的女人，眼睛不眨一下的将薛描的两只手臂断了。
　　“刚才的糕点，麻烦重新上一份。”随凝语气和平。
　　“是，我现在就去。”店小二收到指令，连忙跑到后厨，经过店老板时，对方跟着一同去拿糕点。
　　不多时，几盘糕点整整齐齐的放在桌子上，店老板和店小二颤颤巍巍的守在一旁，看着随凝漫不经心的拿起一块填入口中。
　　并未有任何不悦的情绪后，才安下心来。
　　“味道不错。”随凝夸赞。
　　店老板不敢回应。
　　“你尝尝。”随凝拿过一块递给寒清冰。
　　“有点甜。”寒清冰尝过一口，评价道。
　　“嗯，但口感挺好的。”随凝补充。
　　一连吃了两块，外面都没有传来动静，随凝咽下口中含着的糕点：“人怎么还没来。”
　　寒清冰喝了口茶解腻：“在路上吧。”
　　随凝起身，捏起一块糕点朝着薛描走去，在地上哼哼唧唧的人见到她，当即静了声。
　　随凝好笑地蹲下，将糕点塞入男子口中，温柔地拍了拍薛描的脸庞：“吃点吧，以后可就吃不到这么好吃的东西了。”
　　话音刚落，外面传来一阵阵的脚步声，不同的灵气来自不同的人，错略估计，有百人。
　　随凝百无聊懒地拍拍手，去除掌心残留的粉霜，她站起身，一瞬不瞬地望着门外：“来了。”
　　薛描也听见了声音，睁开了眼睛，嘴巴被糕点堵住，只能发出呜咽声。
　　“看，你父亲来接你了。”随凝笑眯眯地站起身，看向门口处。
　　寒清冰不紧不慢地掰下一小块糕点，慢条斯理地咀嚼。
　　在场所有人的目光皆是投向门口处，等待外面的人。
　　下一刻，就见一身材高大挺拔的身影跨过门槛，鹰勾似的眼睛快速在大厅中扫过，直至看见地上躺着的人。
　　“父亲。”薛描吐掉口中的糕点，像是抓住了救命稻草般，“父亲，救我。”
　　“这么好吃的糕点，被浪费了。”随凝蹙眉，低声对寒清冰道。
　　“嗯。”寒清冰点头，“是浪费了。”
　　她继续品茶吃糕点，浑然不将进入的男子当成一回事。
　　数十个官兵进入将两人围上。
　　偌大的客栈一层有了人气。
　　在看见心爱的儿子被人砍去双臂，躺在地上时，薛扶面色冷了下来，厉声质问：“谁干的。”
　　然而，大厅内，无一人出声。
　　店老板和店小二在薛扶进来的时候，就已经缩到了账台角落处生怕被迁怒。
　　“父亲，是那个女人。”薛描被官兵扶起，薛扶来后，助长了他的气焰，空荡荡的袖口处传来的疼痛让他更是恨不得现在就杀了那两人。
　　他的手臂断了，无法指，只是用目光示意。
　　薛扶目光跟着薛描的视线看过去。
　　随凝正在给身边女人倒茶，两人亲密的说些什么，看都不看他们一眼。
　　“父亲，杀了她们，现在就杀了她们。”薛描胸口起伏。
　　“别吵。”薛扶又气又心疼，他瞥了一眼断袖，强忍心中的怒火，命令道，“将我儿的断臂捡起，让人给他续上。”
　　“是。”两名官兵弯腰就要捡起地上的断臂谁知，在碰到的一刹那，手臂竟是直接化为粉尘，碎成肉块，露出森森白骨。
　　“我的手臂。”薛描一时间忘记了疼痛，瞪大了眼睛看着这一幕，他双目睁圆，眼珠子都快要掉出来了，“为什么会这样。”
　　“怎么回事。”薛扶亦是愣在原地，他猛地抬起头，直直地望着仍旧低着头的人，大步走过去，一掌重重拍着桌面上。
　　顷刻间，桌子四分五裂。
　　瓷盘，茶壶，茶杯应声而落，“噼里啪啦”的破裂声。
　　寒清冰和随凝坐在长椅上一动不动。
　　“本官在与你们说话。”薛扶大喝一声，伸手拍向两人。
　　随凝随意抬手，挡住攻击，她慢悠悠地抬起头，望进薛扶的眼睛，唇边噙着嘲讽的笑意：“薛大人，真是好大的官威啊。”
　　随凝松开手，红唇张合：“一个巡视人员，竟有如此大的本事，敢作威作福到我面前了。”
　　薛扶心下一惊，这人的实力，他竟一时间无法看透。
　　细看下，那张端庄绝美的脸似乎在哪里见过。
　　他用力的眨了下眼睛，无数张人脸在脑海中掠过，最后定格在某一张上。
　　但他当时跪在地上，根本不敢看高台上的人脸，是以记忆并不是很清晰。
　　薛扶定定地望着随凝，手中的力气猝然散去。
　　“不可能。”他在心中拒绝，那人自十年前，便每日忙于政事，怎么可能会来到这个地方。
　　况且，就算是微服私访，也会带几个护卫，更何况，刚才，她还在给身侧的女子倒水。
　　身为一国之君，怎么可能会伺候别人。
　　就连身上，最应该出现的君主气息他都没能感知到。
　　应该是认错了。薛扶心中暗道。
　　他很快调整好面部表情，冷笑：“本官的事轮不到你来管。”
　　“若我偏要管呢？”随凝不屑的转动剑柄。
　　“本官不想与你多言。”薛扶甩动宽大的衣袖，转过身，“带薛描治疗，这两人，给本官抓起来……”
　　“把她们废去修为，带到府上捆起来，等我好了，亲自教训她们。”薛描插过话。
　　寒清冰素手扬起，白玉古笛出现在手中，古笛肉眼可见的幻化成一把长弓。
　　“大胆。”客栈门口传来一道女声。
　　薛扶下意识朝着门口望去。
　　若是说随凝他还有不熟悉，那么风兮的长相就是印刻在脑海了。
　　当初巡视人员前往随楚国各地时，临行前，就是风兮亲自交代他们要好好办事，不可肆意而为。
　　薛扶的表情变了变，连忙走过去，弯腰行礼：“风大人，您怎么来了？”
　　然而风兮看都没看她一眼，径直走向客栈内的两名女子，她躬身行礼：“臣拜见女帝，拜见殿下。”
　　风兮的话如同一道惊雷，炸的薛扶等人愣在原地，看热闹的人也纷纷惊得不知作何表情。
　　这人竟然是女帝，女帝竟然来到了此处。
　　店老板和店小二对视一眼，连忙跪地磕头。
　　客栈外，训练有素的精兵将薛扶带来的官兵团团围住。
　　“放下武器。”精兵首领道。
　　官兵们的武器被卸下。
　　“女帝。”薛扶面如死灰，圆溜溜地看着似笑非笑的女子。
　　“父亲。”薛描意识到事情不对，轻声唤了声身侧的人。
　　薛扶被拉回神，膝盖一软，跪在地上，他求饶：“还请女帝饶命，还请女帝饶命。”
　　这人竟然真的是女帝，那他刚刚的出言不逊，薛扶额头死死抵在地面上，不敢抬起。
　　薛描不可置信地看向地上的薛扶，又看了看四周包围的精兵，跟着跪了下去。
　　“饶命？”随凝笑了，舌尖在口腔中滚过，“不知现在薛大人的事轮不轮的到本帝管。”
　　“臣不敢。”薛扶大气不敢喘一下。
　　“你又要如何废去本帝的修为，如何教训本帝呢？”随凝的声音如同一道道催命符。
　　“是觉得本帝日日呆在皇宫内，手伸不到这么远，所以，一个个的在地方胡作非为，扰的明民不聊生吗？”随凝的语气重了下来。
　　寒清冰察觉到随凝动了怒，轻轻拉住对方垂落的手掌，捏了两下。
　　薛扶辩解不了，苍白的语言更显无力，“一切都是误会，都是误会。”
　　随凝眯起眼睛：“误会？刚才不是还威风凛凛的吗？”
　　“臣不敢。”薛扶剧烈喘息。
　　“不敢？本帝怎么没看出来？”随凝气被寒清冰顺下去一些，“纵容逆子任意妄为，关押无辜人员，听闻明日午时，你还要斩首他人？以什么罪名，说来给本帝听听。”
　　说到后面，被顺下去的气又上来一些，她恨不得立刻把这人剁了喂狗。
　　“随凝。”寒清冰轻喊，传音抚慰，“别生气。 ”
　　“没生气。”随凝回道。
　　寒清冰面色复杂，到底没再多说。
　　“把他们给本帝拉下去，明日午时的斩首无需取消，让百姓看看，这种恶官的下场。”随凝挥手，不顾薛扶的求饶，冷声重复，“把人带下去。”
　　不多时，大厅内恢复了安静，随凝咬紧了牙，这种人竟然能一直安居高位，若不是今日被她发现，还不知要作威作福到什么时候。
　　“你怎么来这么早。”寒清冰看向风兮询问她想转移随凝的注意力。
　　“回殿下的话，我在收到女帝的传讯符后就立刻传送到了此处。”风兮道 ，“但没有女帝的命令，不敢随意靠近。”
　　“适才看见一队官兵来到此处，为确保女帝和殿下的安危，我们便跟了过来。”风兮。
　　“原来如此。”寒清冰点头，她看向身侧气呼呼，却不能表现出来的人，“那么剩下的事你处理就好，我和随凝先去休息了。”
　　“是。”风兮躬身送两人上了三楼。
　　目光两人进入房间，风兮转过身与精兵首领说了些什么后，走到还跪在地上的店老板和店小二身边，伸手将两人扶起。
　　她勾起清浅的笑容：“本次客栈中的损失，我们会赔偿给客栈，有什么需要的，可以尽管提。”
　　“不用不用。”店老板摆手，知道了随凝身份，他还怎么敢收费，“女帝屈尊住在这，是小民莫大的福气，怎敢希求别的。”
　　风兮摇头：“损失我们自会赔偿，但还望不要将女帝出现在此的消息传出。”
　　店老板何其精明，知晓其中的利害关系，当即对着一旁傻站的店小二道：“今日客栈来了贵客吗？”
　　店小二脑子转动，摇头：“不知，都是些本城百姓。其她的，并未见到过。”
　　风兮满意的从空间容器中掏出几枚修炼用的晶石递给两人：“辛苦二位了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　过了会，精卫长回来了，他对着风兮低声道：“已经挨个通知了在客栈中的人，他们都已经保证不会将今晚的事情传出去。”
　　风兮点头，命人将满地残骸打扫干净后，押着面色如土的几人离开了。
　　进入房间，随凝气还没消，或者说是故意不消气，等人来哄。
　　“怎么了？还生气呢？”寒清冰好笑地抱住面前的人，捏了捏挺立的鼻梁，温声细语，“不生气了，为了那几人，气坏了身子不值得。”
　　“我没生气。”随凝傲娇的躺到寒清冰怀中，握住垂下来的两缕发丝，“就是觉得，他们在其位，却不好好做事。”
　　“嗯。”寒清冰认可的点头，随机拉住随凝另一只手，轻轻摇晃着，“不过，我好像也没好好做事。”
　　随凝瞥了她一眼：“至少你能让我满意。”
　　“哪里满意？”寒清冰追问。
　　随凝：“你变了。”
　　“嗯？”寒清冰。
　　“你越来越会说了，你一开始可是很清冷的，我都不怎么敢靠近。”随凝眼里陷入回忆。
　　初见时，寒清冰满身寒气，即使后来寒气得以缓解，那身冷然的气质还是让人心生畏惧。
　　寒清冰点了点她的锁骨：“不敢靠近吗？我怎么记得，你有事没事就往我身上靠？”
　　“我那时是为了给你解寒气好吧。”随凝强词夺理。
　　“那我还真应该谢谢你。”寒清冰笑。
　　“不然呢？快，感谢我。”随凝捏住眼前人的下巴，要求。
　　寒清冰见她心情好了些，不再提刚才的事，柔和道：“感谢你，不辞辛苦的扑在我身上，为我解寒气。”
　　“什么叫扑？”随凝蹙眉，“换个说法。”
　　“那……”寒清冰凑近她，两人额头相抵，“感谢你，用一夜的功夫，替我彻底解决了寒气。”
　　她语气暧.昧，随凝知道她在说两人的第一夜，嗔怪地瞪了她一眼：“知道就好。”
　　“嗯嗯嗯，铭记在心。”寒清冰顺着她的话，“现在还累吗？要不要回顾一下当初是怎么给我解的寒气？”
　　“过去。”随凝下意识拒绝，两人不久前才结束，再弄，她的腰绝对吃不消。
　　“哦。”寒清冰委屈巴巴的挪动位置，拉开距离。
　　“你做什么？”随凝拉住她，不解的问。
　　“你刚刚让我过去。”寒清冰。
　　“呵。”随凝哼笑，“这么听话？那我让你停下的时候，怎么没见你停下？”
　　寒清冰：“我想停下，但你的那里一直挽留我，不让我出来，我有什么办法？”
　　“……”随凝，“过来。”
　　寒清冰不动，幽怨地低着头，活像是受到了天大的委屈。
　　随凝第一次见到寒清冰露出这样的表情，不免有些新奇，她指尖触及到对方微微嘟起的唇，软弹的手感让她起了玩心。
　　不禁又戳了戳侧脸的软肉，也是软软的。
　　寒清冰：“……”
　　“玩好了吗？”寒清冰无奈地侧过身子，拉住这人不老实的手。
　　“刚刚让你过来，你不过来。”随凝傲娇。
　　“……”寒清冰。
　　“我生气了。”随凝哼了声，“你快点哄我。”
　　她小孩子气发作了，拉着寒清冰的手，就要往对方怀里钻。
　　仿佛那里是个天然的庇护所，能带给她安全感。
　　而事实的确如此，每当随凝感知到寒清冰的气息时，都会莫名的安心。
　　寒清冰身上有一股魔力，不断吸引着她。
　　“你想我怎么哄你？”寒清冰耐心反问。
　　“你哄我，还要问我怎么哄人？”随凝好笑，“自己想办法。”
　　寒清冰也笑了，她轻柔地推开怀中人，在对方好奇的目光下，慢慢站起身，居高临下，面对着随凝。
　　后者被迫抬起头与她对视。
　　“嗯？”随凝鼻息发出疑问。
　　寒清冰微微一笑，她弯下腰，双手捧着随凝的下颚角，缓而慢地抬起对发的头，让其扬起。
　　指腹在红唇上轻柔的点了点，寒清冰喉咙滚动，舌尖不自觉的探出一点，舔了下唇珠。
　　阴影对着头的低下而逐渐遮盖住坐着的人。
　　随凝的瞳孔中，倒映出的小人越来越清晰，越来越熟悉，直至唇齿上落下柔软，她心里满足的喟叹声，闭上眼，双臂攀附上寒清冰的脖子。
　　含住那片柔软，一点点的吮吸，灵活的舌探出温软的的口腔中，寒清冰附着在随凝身后的手移动到对方的后脑，按压向自己，不断加深唇齿触碰。
　　一吻落下，寒清冰捧着小口呼吸的人：“这么哄可以吗？”


第六十八章 
　　随凝慢慢习惯了她的方式, 默默点了点头，埋进寒清冰的腰腹，闭目养神。
　　寒清冰任由她抱了会, 然后拍了拍她的背部：“还不睡觉吗？”
　　天色已经很晚了。
　　随凝磨磨唧唧的从她怀中起来：“我去洗一下, 总感觉身上沾染了脏东西。”
　　她那一剑下去的时候, 灵力挡住了喷涌而出的血液，但在心理作用下，她还是打算好好清洗一番, 去除晦气。
　　“好。”寒清冰松开她，“洗完再睡觉, 有些累了。”
　　“你先睡, 不用等我。”随凝闻言主动道。
　　寒清冰笑笑没接话，只是道：“赶紧去洗。”
　　等随凝走后, 寒清冰看了会她刚才坐的位置，从空间容器中拿出一本古籍翻阅。
　　随凝尽可能快的洗。
　　约莫过了一炷香的时间，女人已经换了身新的衣物出现在寒清冰面前。
　　白色衣料松松垮垮的贴合在身上, 随凝看了眼寒清冰手上的古籍, 伸手按住，坐到她的身侧：“别看了, 睡觉。”
　　寒清冰抬眸望向她，淡然一笑：“嗯。”
　　从嗓子里发出一道声音, 寒清冰合上古籍, 随手放置到一侧的桌子上，然后拉着身侧的人, 往窗边走。
　　躺在柔软的床上, 寒清冰主动搂住随凝，轻声哄道：“睡吧。”
　　“嗯。”随凝头埋在寒清冰脖颈处, 一只手搭在对方的腰身，闻着熟悉的冷香，沉沉睡去。
　　先前刚睡着没多久，就被薛描等人的说话声吵醒，是以这次，寒清冰有意用灵力隔绝了外面的声音，避免再次吵到随凝。
　　一夜无眠。
　　第二日，两人起来时，天已经大亮了。穿戴整齐洗漱干净后，两人径直下楼吃饭。
　　忙碌着的店小二一眼就注意到正在往下走的随凝，瞬间紧张起来。
　　虽然被告知要当做不知道随凝身份的模样，但当真正面对时，还是会不自觉的在心底给自己暗示，面前的那人，是随楚国的君王。
　　店老板很快注意到，连忙从账台后面出来，手肘拐了下盯着楼梯看的小二，小声道：“注意点，别一直盯着看。”
　　店小二浑身一抖，快速点点头，然后故作镇定的走向其中一桌刚来的客人，询问对方有什么需求。
　　寒清冰牵着随凝的手来到一处较为偏僻的角落坐下，手微微举起。
　　小二心提了上来，小跑上去：“二位有什么需要的。”
　　寒清冰点了几样早点，在店小二离去后，道：“午时，要去街口看吗？”
　　“不去。”随凝理所当然，“这种人死了就死了，有什么好看的。”
　　薛扶还没资格让她亲自前去观看行刑。
　　“那吃完后，我们去哪里？”寒清冰。
　　“现在这里呆几日，然后再去别的地方看看。”随凝。
　　“好。”寒清冰唇边勾出一抹浅淡的弧度。
　　她捏着酒杯，随意的抵在唇边，掩盖住那抹笑意。
　　很快，早点被端了上来，寒清冰拿过盘子中的一个，安静地吃起来。
　　此刻，大厅内人并不多，是以不加收敛的说话声显得格外明显。
　　“今日午时，封路几人就要被行刑了，也不知道封老爷子能不能受得了。”坐在大厅中间一人重重叹了口气。
　　“难说，封老爷子年岁那么大了。”同桌有人迎和道，“只怪此次封路惹到了不该惹得人身上，谁知那人身后竟有人护着。”
　　“……”
　　这些人并不知道昨晚发生的事情，还在惋惜封路。
　　随凝听着哀叹议论声，胃口差了很多，手中的包子咬了几口后，便是吃不下的放在了面前的碗中。
　　寒清冰见状，无奈地伸手拿出对方碗中的包子，站起走到对方的身侧坐下，修长的手指掰开包子的一边，喂到随凝唇前：“张嘴。”
　　随凝老实地张口，吃下喂来的食物。
　　就这样，在寒清冰一点点的投喂下，将那个包子吃完了。
　　两人的动作过于亲密，惹得一直在偷偷观察的店老板不住好奇寒清冰的身份。
　　吃完后，寒清冰结了账，两人出了客栈，准备在外面逛逛。
　　名义上是在外面逛逛，实际上，不过是随凝想要听听百姓对这件事的看法。
　　大街上，到处是对午时斩首的议论。
　　一边倒的，都是在惋惜可怜封路几人。
　　“随凝，吃糖葫芦吗？”寒清冰随意扫过的时候，发现街道的一侧有个老爷爷正在卖糖葫芦。
　　被穿成一串串的山楂过上一层糖色的外壳，看着极为诱人。
　　随凝训着寒清冰说的地方看清：“好吃吗？”
　　“不知道，买个尝尝。”说罢，寒清冰拉着随凝朝着糖葫芦而去。
　　走近才发生，不仅有糖葫芦，还有包裹着水果的，寒清冰买了一支山楂串，又买了支个用水果串成的，付完钱后举到随凝面前：“要吃哪个？”
　　“这个吧。”随凝看了会，挑了个用水果穿成的。
　　寒清冰将那串递给她。
　　两人边走边吃，还没走几步，随凝扯了扯寒清冰的衣袖。
　　“怎么了？”寒清冰。
　　“我想尝尝你的。”随凝盯着对方手中是吃了一颗的糖葫芦，撒娇，“给我吃口。”
　　寒清冰还以为是有什么事，没想到是这个，递了过去：“给。”
　　随凝握住寒清冰的手腕，借着对方手腕处的力，咬下一颗裹着糖衣的山楂球。
　　含在口中，甜意与酸味共同在口中炸开，随凝满意地眯起眼睛。
　　“还要吗？”寒清冰。
　　“不要了。”随凝把自己的那串举到寒清冰面前，“你尝尝我的，这个味道也不错。”
　　寒清冰低头咬了口，更多的是甜味：“挺好吃的。”
　　两人边走边逛，注意力逐渐其他事物吸引。
　　街道上，各种各样的小摊贩叫卖着面前的物品，寒清冰和随凝碰见感兴趣的就要买一点。
　　其中，买的最多的是各种各样的小吃。
　　寒清冰吃的不多，大部分时间是帮随凝拿着，偏偏对方都只是吃几口就不吃了，以至于不过半个时辰的功夫，寒清冰手中就拿满了各种东西。
　　终于，在随凝又一次想要尝试别的吃食时，寒清冰无奈地拉住她：“已经有很多没吃完的了。”
　　随凝嘟嘴：“想吃。”
　　“把这些先吃完。”寒清冰。
　　随凝看了眼对方手中拿着的东西，半响后：“我不吃。”
　　寒清冰：“……”
　　“算了，最后一次。”寒清冰点了点她的额头，去买随凝想要吃的东西。
　　拿到东西的人心情更加愉悦了。
　　就在两人准备继续往前走时，不远处突然传来一声声怒骂声，一侧的百姓纷纷扔着手中的瓜果蔬菜。
　　寒清冰探过身，只见一辆囚车正缓缓使来，在囚车的周围，官兵在维持秩序，以免群情激奋的百姓会直接冲上来。
　　“赶紧去死。”
　　“祸害人的东西。”
　　“终于收到惩罚了。”
　　“……”各种声音交杂在一起。
　　囚车内，两名穿着囚服的犯人顶着满身污秽，被人推着，身上不断被砸下各种东西。
　　囚车内的人赫然是薛扶，薛描父子俩。
　　两人哪里还有昨日的威风，薛描两只袖子空荡荡的垂下，薛扶仿若一夜间苍老了十岁，脸上的疲倦怎么也掩盖不住。
　　寒清冰看了眼时间，快要到午时了。
　　百姓们虽然好奇为什么是薛扶父子俩被压在囚车中，但更多的是被两人的行为触怒，只顾着扔东西。
　　“还挺惨的。”随凝咬了口新买的吃食，不知是嘲讽还是什么。
　　“自作自受罢了。”寒清冰应道。
　　两人冷眼旁观，等到囚车经过两人面前时，站在寒清冰旁白的那人过于激动，手上的东西砸完了，四处张望间，瞥见寒清冰手中拿着的各种吃食。
　　“借用一下。”旁边人话音未落，寒清冰就察觉到手上一轻。
　　头垂下，拿着的吃食已经被人夺走，然后狠狠砸在了薛扶父子俩身上。
　　寒清冰嘴角抽了抽。
　　随凝忍着笑意，故作无奈：“本来还打算等会再吃的，看来现在吃不了了。”
　　寒清冰：“……”
　　囚车在规定的时间内到达了行刑的地方。
　　薛扶和薛描二人被人从囚车中拉了出来。
　　在就被吓软了腿的人连走路的力气都没了，软趴趴的倒在地上。
　　随凝冷笑：“他们若是能面无表情的上了刑场，说不定我心情好，还能赏给他们一个全尸。”
　　薛扶和薛描被人拖着跪到了刑场上面，薛描脸上的血色完全散去，最后一刻还在想着让父亲就他。
　　“父亲，救我，父亲，救我……”不住的呢喃声显示出男子的慌张。
　　然而，被当做希望的人，正跪在身侧。
　　薛扶听见薛描的话时，无力的闭上眼，他甚至连话都懒得说，头低的死死的，维护最后的自尊。
　　“这种败类，就应该被直接处死。”人群中，传来一道极具穿透力的声音。
　　寒清冰寻声望去，是封路。
　　“精神力很足，还能活蹦乱跳的。”随凝弯唇。
　　行刑台上，风兮端坐其上，面前的桌子上摆着一沓厚厚的文书，她正对着上面选读薛扶和薛描两人的恶行。
　　一连串的坏事让百姓们恨的牙痒痒。
　　“杀了他们。”喊叫声不断。
　　寒清冰在风兮选读完最后一项罪名，宣布行刑后，拉着随凝从人群外面走。
　　等会的血腥场面，她们已没有兴趣观看。
　　两人默默的往后退，离开了人挤人的地方。
　　随凝伸了个懒腰，她回眸看向寒清冰，一把拉住对方的手，十指相扣：“心情好多了。”
　　“接下来你想去哪？”寒清冰问。
　　“换换个地方玩吧。”随凝。
　　本来还打算在这里多玩几天，但看。这种局势，想必后面的几日，都会听到关于今日行刑的事。
　　“我记得隔壁那座城这段时间好像有什么节日，去那看看吧。”随凝前段时间批阅奏折时，那里的地方官提到过一次。
　　“好。”寒清冰顺着道。
　　往回走时，身后传来风兮的声音，越来越小，接着就是一声声高呼的“女帝”声。
　　想来是说了些关于这件事的东西。
　　“他们在夸你。”寒清冰道。
　　“我听见了。”随凝。
　　“传送阵过去还是御剑飞行？”两人走到传送阵的位置后，寒清冰突然问道。
　　“传送阵吧，快一点。”随凝想了下道。
　　“嗯。”寒清冰应了声，两人一同走进传送阵中，选好位置，等待传送。
　　不多时，两人的身影出现在另一处传送阵中，踏出传送阵，一眼看见的就是附近的大型广场。
　　周围建筑精美，布局完善，比之前那座城要繁荣许多。
　　“这里是除了皇城外，随楚国内最为繁华的城。”随凝主动介绍道。
　　“看出来了。”寒清冰道。
　　两人决定先寻找一处住所，确定下这几日住的地方。
　　灵识探查到客栈的位置。
　　就在要走时，随凝微微眯起眼睛，看向朝自己慌忙小跑过来的人，扬了扬眉梢：“好像被人认出来了。”
　　寒清冰也看见了那人。
　　来人是这座城城主的身边人。
　　“无需行礼。”在那人来到身前，正准备躬身行礼时，随凝传音给他：“别暴露本帝身份。”
　　那人一听，急忙挺直差点就要弯下去的腰。他原本只是过来办点事，不想正巧看见随凝和寒清冰从传送阵中出来。
　　两人的样貌和气质太过于特殊，他一眼就注意到了两人。
　　在看清其中一人的面容时，他还惊了下，以为看错了，细细辨认后，确定后才过来。
　　女帝竟然来了这里，并且没有一声通知。
　　“给我们安排个住所。”既然被认出来了，随凝也懒得再去客栈住了，不如让人直接安排了，更加轻松舒适。
　　“是。”那人恭敬的点了个头。
　　在这人的带领下，两人来到一座高大宏伟的城主府门前，门上的匾额，用大字刻下“城主府”三个字。
　　到了此地，那人立刻恭敬行礼：“臣拜见女帝。见过这位大人。”
　　那人并不知晓寒清冰的身份，之前也未曾见过，试探性的称呼了声。
　　“嗯。”随凝点头，“你是做什么的？”
　　“回女帝的话，臣名王泽，在城主身边负责记载发生的各种事宜。”王泽道。
　　“嗯。”随凝了然。
　　“臣越秀拜见女帝，不知女帝驾临，有失远迎，还望女帝恕罪。”城主府内，一群人快步走来，为首的男子在见到随凝的瞬间立立刻行礼道。
　　在王泽带着随凝前往城主府途中，给越秀发了传讯符，告知对方女帝前来。
　　是以，还在处理政务的人立刻从书房出来，迎接随凝。
　　寒清冰站在随凝身侧，扫过面前躬身的人。
　　“起来吧。”随凝淡淡道。
　　越秀起身，注意到寒清冰，一时间不知要不要行礼，他试探道：“这位是？”
　　他身为一座大城的城主，官职亦是极高，在不知道寒清冰身份是否比他高时，自然不会冒然行礼。
　　“道侣。”寒清冰吐出两个字。
　　“见过……大人。”越秀听到这个词时，不可置信的睁大了眼睛，女帝何时有道侣了？
　　但很快反应过来，行礼。
　　“嗯。”寒清冰客气点头。
　　“住所可安排妥当？”随凝问。
　　“已经安排好了，还请女帝跟臣来。”越秀不敢走在随凝前面，他往旁边站了半步，让两人先进入城主府。
　　他在半步后的位置跟随。
　　“女帝，这边。”越秀手掌向上，朝着一侧摊开。
　　随凝闻声，在岔路口的方向选择了一边的路。
　　城主府内环境优美，假山池水，依稀还能听见鸟叫声。
　　“这里环境不错。”随凝赞赏道，“清冰，你看那里，还有条小河。”
　　河流宽度不过两米左右，长度不时多少，蜿蜒贯穿整座城主府。
　　“里面好像还有鱼。”寒清冰温润的声音与这流水融为一体，同样动人。
　　“里面是有鱼吗？”随凝询问身后跟这个人。
　　“回女帝，里面放养着一些鱼种。”越秀道。
　　“看看吧。”寒清冰拉住随凝往前的步伐，调转脚步带着人往河流边走动。
　　“这条河流是不是连通着阵法？”寒清冰蹲下身，手掌探入河流中，淡淡的灵力围绕在手边。
　　“是的。”越秀惊叹她优秀的感知力，“就在这条河流的下方。”
　　随凝蹲在寒清冰身侧，她看着河流中不时游过的小鱼，轻笑：“还记得我们上次一起看见鱼是什么时候吗？”
　　“记得。”寒清冰修养了十年，出来后第一次看见鱼，再往前推，看见的鱼就只有生活在死亡之渊内的死亡之鱼了。
　　“你先退下吧。”随凝回身对越秀道，“将住所之地以灵点的方式标注给我就好。”
　　“是。”越秀依言，释放出一枚灵点，“臣告退。”
　　然后慢慢往后退，在离开一段距离后，他对身边的手下道：“女帝此番应该不想让人知晓，你们切记，不可将女帝前来的消息传出。”
　　“是。”
　　小河边剩下两人，寒清冰将剩下的话补充完整：“魔族外的死亡之渊。”
　　“对。”随凝轻笑，“不过现在魔阎接任了魔尊之位，今后我们再去魔界，就要方便很多了。”
　　“魔阎接任了魔尊之位？”寒清冰挑眉，她一苏醒就过来找随凝，是以对很多事情并不知晓，“什么时候的事？”
　　“就在你沉睡后不久，魔琛便是将魔阎之位传给了魔阎。”随凝不解道，“魔琛正值壮年，怎么就传位了。”
　　寒清冰抿住唇，风若梓之前只说魔琛日日守在师姐身边，并未说魔琛将魔尊之位传给了魔阎。
　　“魔阎这些年做的如何？”寒清冰问。
　　“他啊？还算不错，就是没事的时候，喜欢往随楚国跑。你过来找我的那夜举办的盛宴，他也来了，还带上我几坛上好的酒。”随凝笑着摇摇头，“不过面对魔族内部的事，倒挺正经的，现在魔族有时也会在人前露面。”
　　随凝简单说了些魔阎和魔族近况。
　　“有时间，去魔族看看他吧。”他们虽然相处时间不长，但魔阎也是把她们当做了朋友。
　　“不用，那家伙酒喝完了，自然就会来随楚国，等他就好。”十年间，随凝对魔阎有了些许了解。
　　“也是。”寒清冰哑然失笑。
　　她站起身，拍了拍膝盖：“去前面看看。”
　　城主府并不是每座城都有，只有少部分实力和规模排在前面的城才会拥有。
　　在河流的不远处，种满了各式树木，枝繁叶茂，看着也别有一番风味。
　　寒清冰和随凝越过这片小树林，继续往前走。
　　后面的则是各式各样的建筑。
　　随凝看了眼越秀给的灵点，手松开，那枚灵点开始向前飘去。
　　两人不紧不慢地跟随灵点而动，不多时，灵点停留在某扇门前。
　　这里便是越秀为两人安排的住所。
　　“这里很安静。”寒清冰环顾四周，并无人声。
　　“这里应该是专门留出来的。”随凝道，“一般来说，城主府中会划出一片区域，专门供其他城池过来的人居住。”
　　“嗯？”寒清冰不解。
　　“每隔几年，就会有一场城池之间的交流，拥有举办资格的都是一些大城。当其他城池的官员过来时，自然要提供住的地方。”随凝解释道，“不过去年这里才刚开过城池大会，后面再召开的话，应该是四年后了。”
　　寒清冰了然。
　　为了让其他城池的官员适应，这里的大多形式各样充分，尽可能的贴合其他城池建筑。
　　“那这处主殿就是留给你的？”寒清冰看向面前这个明显比周围要宏伟，辉煌很多的宫殿问。
　　“嗯。”随凝走过去，推开殿门，“有的时候，我也会来城池大会看看。”
　　宫殿内部很大，各种用品一应俱全，看得出很用心。
　　“休息会，我们再出去？”随凝问。
　　“都可以。”寒清冰并不累，她没有要进内殿看看的想法，径直来到一张软椅上坐下。
　　只有一张软椅，是专门为女帝准备的。
　　其他在女帝面前都只能站着。
　　寒清冰坐下后才发现这里只放置了一张软椅，以为剩下的是在内殿，起身：“我去搬把椅子。”
　　“不用。”随凝自然清楚只有一把，她按住寒清冰的肩膀，将人按在椅子上，“我坐你这就好。”
　　边说边坐在寒清冰的腿上。
　　“坐好。”寒清冰环抱住随凝的腰身，避免对方不小心从腿上滑落，她额头抵住随凝的额头，呼吸碰撞间，她闭上眼，“别乱动。”
　　“没乱动。”随凝笑眼迷离，手掌抵在寒清冰胸口处，指尖有一下没一下的点头着。
　　“会掉下去的。”寒清冰。
　　“在你怀里，若是掉下去，你要负责的。”随凝笑。
　　“那你抱紧我。”寒清冰放缓了声音，手掌在随凝背部难耐的上下滑动。
　　“你不老实。”随凝控诉。
　　“嗯。”寒清冰不否认，她停下动作后，却惹得怀中人不满了。
　　“怎么停下了？”随凝蹭了蹭面前人。
　　“现在还是白天。”寒清冰示意随凝看向外面。
　　阳光顺着未关的门打入，在内里留下一片明亮的橙黄色。
　　“我知道。”随凝不为所动，手掌摩挲在寒清冰的后颈，轻柔的将人往身上压，她头微微侧过去，唇在靠近。
　　“门没关。”寒清冰再次提醒。
　　“没人敢过来。”随凝含住面前人的下唇，向后拉扯，甜和柔软共同刺激着她。
　　她难得掌握一次主动权，不断□□寒清冰的唇，舌尖灵活的在对方唇上舔过，然后探入，搅动……
　　寒清冰暗笑，配合着女人的动作，不知不觉间，她禁锢在随凝腰身的手加剧了力度，渐渐沉溺其中。


第六十九章 
　　呼吸错乱, 随凝额头抵在寒清冰肩膀上缓解。每次与面前人拥吻时，对方从来没有像她这般过。
　　寒清冰搭在她后背上的手轻抚着帮人缓解，白皙的面容染上淡淡的绯红, 她微微低头, 就能看见女人头发的头发。
　　“你怎么这么有趣？”寒清冰失笑, 她挑起随凝的下巴，修长有力的食指点在对方唇下不远的位置。
　　“还不是怪你？”随凝气势汹汹地瞪过去。
　　眼中还带着雾蒙蒙的水汽，语气中不自觉透露出几分撒娇。
　　寒清冰心软了软, 她温声询问，极为不解地样子：“怪我？怪我什么？”
　　随凝气急：“就是怪你, 要是你早点松开我, 就不会有事。”
　　寒清冰被随凝的说法逗笑了，她眼底藏着几抹揉情, 与内里极深的幽蓝色融为一体。
　　随凝被她眸子中的画面吸引，脸稍稍靠近了她，喉咙滚动, 声音显出低沉的哑：“你眼睛很好看。”
　　她话题跳跃幅度很大, 寒清冰一时没反应过来，她眨动眼睛, 长而翘的睫毛起伏中落下细小不明显的阴影覆盖住上片眼帘。
　　“是吗？”寒清冰那双清冷的眸子变得勾人许多，她单手握住随凝放在她腹部的手, 拉起。
　　“嗯。”随凝顺势窝在对方怀中, 冷香阵阵，是她喜欢的气息, “有时看见你的眼睛, 总会愣神，尤其是冰蓝色瞳孔时, 真的很好看。”
　　眼底的清冷搭配上女女子那双璀璨的星眸，比夜空还要美上许多。
　　寒清冰闻言，那双棕黑色的眸子顷刻间变成了冰蓝色，她一瞬不瞬地盯着怀中人，轻笑：“早知道你喜欢，我便不幻化了，只不过在外面，我这双眼睛可能没那么方便。”
　　从某种程度上来说，眼睛是她的身份标识之一，或许不知所有人都知晓，但两人毕竟是出来玩的，被人认出，只会徒增麻烦。
　　“等回去了，我便不再幻化，可好？”寒清冰柔声回答。
　　“嗯。”随凝点头，补充，“你什么样子的我都喜欢。”
　　寒清冰宠溺的捏了捏她的侧脸，一身冷然不知何时，在随凝面前渐渐退散。
　　殿门依旧打开，如随凝所言一般，根本无人敢靠近这里。就连越秀询问二人是否需要什么时，也只是发了张传讯符过来，生怕打扰了二位。
　　“好像没什么需要的。”随凝看着传讯符上的询问，递给了寒清冰，“这里什么都有。”
　　“嗯。”传讯符被一簇灵力击散，化为星星点点，飘散于空中，最后归为虚无。
　　在大殿内休息了会，随凝从寒清冰身上下来，环顾四周时，瞧见对面墙壁上挂着的东西。
　　她饶有趣味的看着墙壁上挂着的数根古笛与其他物品，从中挑选了一支下来，拿到寒清冰面前：“这支古笛如何？”
　　寒清冰接过，垂眸看着手上纯黑色的古笛，上面刻着繁杂的花纹，还有一些看不懂的随楚国古文字。
　　“算是上乘。”寒清冰道。
　　这支古笛是用专门材料打造而成，挂在。这里，想来是专门给随凝把玩的，或者是在这里举办宴会时，方便展示才艺助兴时使用的。
　　“跟你的相比，差距有多大？”随凝又问。
　　寒清冰抬起另一只手，灵力凝结，白玉古笛缓缓出现在掌心，她手掌握住，然后手背向下，起身，走到不远处的案桌上，将两支古笛摆放在一起。
　　“你觉得呢？”寒清冰反问。
　　白玉古笛与纯黑色古笛对比鲜明，最直观的便是颜色不同。
　　“你拿一支普通笛子与我随身配置的武器相比。”寒清冰慢条斯理的瞥了随凝一眼，笑意浓重地揽过身边人的腰身，“是不是太过分了？”
　　她侧头咬住随凝的耳垂，舌尖缓而慢地划过。
　　“就是好奇嘛。”随凝嗔怪地推开她。
　　她一手拿过一支古笛，好笑地解释：“这边的古笛大多是仿照你手中的这支制作的，但随着神耀宗的隐世，白玉古笛更是千年未出，仿制的外观都发生了变化。”
　　白玉古笛亦是十大神器之一，无数人对于神器趋之若鹜，无法得到，那么就仿制，留着念头。
　　“渐渐的，就失去了原有的意义。”随凝耸肩随手放下黑色的笛子，细细打量了番白玉古笛。
　　“给你。”随凝将笛子归还给面前人。
　　寒清冰手指微动，古笛再次消失不见。
　　“这座城更为繁华，娱乐活动应该也有很多。”随凝拉着寒清冰的手往大殿外走，“现在出去，也能遇见有意思的。”
　　“嗯。”寒清冰应了声，“你对这边熟悉吗？”
　　“还行。”随凝手指在寒清冰手背上滑动，“来过几次，有点印象。”
　　她身为一国之君，有时各种大城内举办什么大的活动，她若是无事，也会过来看看。
　　两人刚走出这片区域，还未靠近城主府的大门，就看见越秀带着一队身着本城士兵服饰的人站在那。
　　寒清冰眉头微动。
　　“臣拜见女帝，拜见这位大人。”越秀看见两人，大步来到两人面前行礼。
　　他不知该如何称呼寒清冰，索性直接称呼对方为“大人。”
　　“起来吧。”随凝点头。
　　越秀起身：“女帝是要出去吗？还请让我等跟随左右，保护女帝安危。”
　　“无需。”随凝眼神一冷，“本帝说过，不要暴露本帝身份。不用任何人跟随左右。”
　　“可……”越秀还想说什么，被随凝打断。
　　“本帝的安危，本帝能负责的了。”随凝烦闷地揉了揉额角。
　　“是。”越秀见状，不敢多言。
　　寒清冰瞳孔的颜色在出大殿前便是恢复成了棕黑色。
　　城主府外一定范围内，并无人员流动。
　　走了一段距离才来到人流量大的地方。
　　“人的确很多。”寒清冰挑眉。
　　不愧是大城。
　　“那是。”随凝。
　　一来到主城区，纷纷扰扰的声音混合着一同袭来，并不觉得吵闹。
　　每隔一段距离，就能看见路边围上一圈人，熙熙攘攘，热闹非凡。
　　寒清冰拉着随凝的手，几根手指松松垮垮的搭在对方手臂上。
　　“那里人很多，好像在举办什么活动，要去看看吗？”随凝下巴微微扬起，示意寒清冰看向不远处的地方。
　　一处小广场是，围满了人，里面不时传出一阵阵惊叹声和夸耀声。
　　冷光四溢，灵力飞扬，更像是在比武。
　　寒清冰眯起眼睛看去，半响后：“应该是在比武。”
　　随凝有些感兴趣，牵着寒清冰的手朝着那走过去。
　　被人群围起来的包围圈内，一男一女手持长剑，相对而立。
　　他们的武器是从一边的架子上取下的，并不能使用自己的贴身武器。
　　这样的话，就要花点功夫与新的武器契合一番。
　　“现在比武规则严格了很多。”随凝轻声道，“你看，他们的灵力修为都被压在了同一水平上。”
　　寒清冰自然看出来了：“这是比谁的反应力和在比武过程中的掌控力更好吗？”
　　“应该是。”随凝道。
　　在两人的交谈过程中，比武台上的两人同时动了，长剑相撞，发出清脆的碰撞声。
　　灵力顺着四肢百骸汇集到一个点，注入武器中，通体泛着冷调的长剑在灵力的作用下，发出不同的冷调。
　　寒清冰看了两眼后收回，将专注力全然放在随凝身上。
　　她对这种并无任何兴趣，但随凝感兴趣，她便愿意一同来看。
　　她站在随凝身后一些的位置，双手虚虚环住对方的腰身，尽可能护住对方不被身边人挤到。
　　随凝聚精会神地看着比武台上的两人。
　　“猜猜，最后谁会赢。”随凝身子后靠过去，贴到寒清冰身前。
　　“女的。”寒清冰抬眼看了下比武台，很快得出结论。
　　“不不不，那男子会赢。”不等随凝接话，站在两人身边的一名男子伸出一根手指摇了摇，“你看那那女子，被男子打的节节后退，用不了多久，就会输。”
　　比武台上的女子已经快要退到用白线画的界线外了，一但踏出，就意味着输。
　　寒清冰敛下眸光不再接话，她定定地看着比武台上发生的一切。
　　女子距离界线只有一步之遥，周围围观的群众已然紧张了起来。
　　站在女子对面的男子脸上更是露出了得意的笑容，他挥剑的攻势越发凌厉。
　　就在谁都以为男子要赢了的时候，对面女子突然侧过身子，收起注入剑内的灵力，反手将剑立于身后。
　　男子一剑刺出，却是扑了个空，志在必得的笑意瞬间变为失措，他想要调转身子时已经来不及了。
　　女子一掌拍出，直接将男子打出界线外。
　　比试结束，女子获胜。
　　所有人都没反应过来，时间仿佛停止了一秒。
　　过了会，第一声欢呼声响起，像是吹响了某种号角，接二连三的响起惊呼声。
　　随凝弯唇靠在寒清冰身上。
　　“真的是女子赢了。”先前笃定男子会赢的人不可思议地看向寒清冰，“你怎么看出来的？”
　　“那女子从始至终都没怎么出手，一直是防御状态，而且她每次后退的距离都是有把控的，为的就是在最后一下，能将男子一掌打出界线外。”随凝主动解释，“她不过是故意示弱罢了。”
　　男子恍然大悟，佩服的赞叹两句。
　　随凝无所谓别过头去。
　　不多时，新一轮的比武开始，这次与女子对战的人吸取了上局男子的教训，攻击起来格外注意。
　　两人打的有来有回，比上一把看头足了很多，这次，女子废了些力气才将挑战者打下台，但自身也消耗了大量灵力。
　　“车轮战吗？”随凝蹙眉，当第三个人上去的时候，她意识到情况有些不对，“那个女子灵力很快就会耗尽。”
　　寒清冰也看出了其中不对劲的地方，中途连休息的时间都没有，女子最后绝对会在某一场输给对手。
　　“这你们就不懂了吧。”身边那人又道，“这场比试就是针对这女子设立的，谁若是能打败她，就能获得百枚修炼用的晶石。”
　　这对于一众修炼者，不可谓不心动。
　　“以一己之力对抗这么多人？”随凝惊讶。
　　一眼望去，后面的挑战者队伍中，还有十余人，以女子现在的状态来看，根本撑不了几个。
　　除非每隔一段时间，让女子休息会，但看着，似乎并不可能。
　　“是啊。”那人理所当然的点点头，他看了看比武台上额头挂满汗珠的人低声道，“你们看见前面那座阁楼了吗？”
　　寒清冰和随凝应声看过去：“看见了。”
　　“那座阁楼里正在观看比武的，就是本次比试的设立者。”那人说话声更小了，“听说比武台上这女子和李家大小姐好上了，李大人不同意，在李大小姐要死要活的威胁下，办了这场比试。”
　　“据说，只要打败所有挑战者，李大人就同意她们在一起。”那人缓了缓继续道，“本来所有人都愿意成全这两人，不去挑战，但李大人放话了，谁能在比武台上获胜，就奖励百枚修炼晶石。”
　　“这谁不心动？这不，就来了一批挑战者，那女子已经打败好几个了，我看现在也没啥力气了，想必不久后就要输了。”那人惋惜，“可惜了，之前那人还因为李大小姐生病，为了给人抓药，独自上了雪山，回来后，硬生生病了一年。也没能打动李大人。”
　　寒清冰和随凝听完，对视一眼，皆是从对方眼中看见了倒影。
　　“那女子不能中途下场休息会吗？”随凝问。
　　“可以啊。”男子道，“李大人说了，谁若是愿意帮助女子，大可以上去替换下来。但明眼人都知道李大人的心思，谁敢上去帮忙。”
　　“李大人？”随凝心中默念，这人她印象并不深刻。
　　“不过也不能怪李大人，谁不想自家孩子能嫁个好的，更何况让被李家宠上天的大小姐。”那人见两人不说话，继续道，“比武台上的女子家世与李家门不当户不对的，李大人怎么可能愿意让心爱的女儿受罪。”
　　随凝大概听明白了，她嗯了声，算是回应了那人的话。
　　说话间的功夫，女子再次击败一人，因过度使用灵力，身子摇摇晃晃的，撑着剑才勉强稳住身形。
　　寒清冰目光落在男子说的阁楼上，灵识扩散开来，将整座阁楼包围住。
　　最高层内，一容貌毅力的女子遥遥望着比武台的方向，手巾被揉捏的皱皱巴巴的，她心疼地咬住下唇，眼眶是一圈红意。
　　隔着一段距离看着女人站立不稳，她更是蒙住了一层泪珠。
　　在女子的后方，一中年男子端坐在椅子上，不紧不慢地喝着茶水：“父亲答应过你，只要她能打赢所有的挑战者，我就同意你们在一起。”
　　“你故意压制她的灵力，还安排这么多挑战者，分明就是想置她于死地。”女子声音中透着哭腔，她睁大了眼睛看着差点被长剑击中的人，眼泪止不住的流。
　　“家世和实力总该有一个。”李大人重重放下茶杯，“不然我怎么放心把你交给她？我也说了，若是有人帮她，我也不会阻拦。”
　　“不管结果如何，女儿非她不嫁，非她不娶，若是她出什么事，女儿自会陪着。”李大小姐转身就要离开阁楼，“我要去帮她。”
　　却在下一秒被泼上一盆冷水。
　　“别忘了我们的约定，你一旦过去，我就强行分开你们。”李大人提醒道。
　　他捧在手心养了这么多年的女儿，怎么能轻易送出去吃苦。
　　门不当户不对，吃苦的只有他的女儿。
　　李大人看了眼比武台，这场比武的设立，也是想看看那人的真心，看看那人愿意为了他女儿做到哪一步。
　　他自然不会真的打算要了女人的命，只是想让女人知难而退罢了。
　　就在思考间，李大小姐突然惊呼一声。
　　他被拉回思绪，下意识看向比武台，只见一道身影跃上比武台，与女子说些什么后，女子超这边看来，慎重地点了点头。
　　“有人去帮她了。”李大小姐捂着手帕发出呜咽声。
　　李大人站起身，定定看过去。
　　“这人是谁啊？”
　　“她竟然去帮那女的，不怕李大人报复吗？”
　　“……”
　　在寒清冰上了比武台后，周围窃窃私语声响起，议论女人的身份。
　　寒清冰对着女人指了指随凝的位置：“你可以去那休息会。”
　　女人感激地道谢：“我叫季音，敢问你……”
　　“先下去吧。”寒清冰没有打算回答季音问话的意思。
　　季音闻言只能点点头，朝着随凝的方向而去，围着的人主动让出一条路来。
　　见有人上来，守在比武台前的人先是微微一愣，然后朝着寒清冰走过去。
　　寒清冰主动压制住自身的灵力，控制在一个合理的范围，等人走过来后，给她戴了个手环。
　　手环的作用是将她的灵力控制到与挑战者一个水平。
　　“你可以选一把武器。”来人道。
　　“嗯。”寒清冰随意挑了一把后，扭头看向人群中的随凝。
　　后者给她传了个音：“那两人能不能在一起，就要看你咯。”
　　寒清冰在得知季音与李大小姐的事后，蓦然想到她修养的十年，随凝一人的思念之情，动了恻隐之心。
　　“放心。”寒清冰回音给随凝。
　　她面无表情地看了眼剩下的挑战者，还剩十个。
　　虽然灵力修为被压制到了一个水平线，但凭着她灵力的浑厚程度也不是这些人可以比拟的。
　　“我休息一会，就会换她下来。”季音擦去额头上的汗，对随凝道。
　　“无碍。”随凝视线落在比武台上淡淡道。
　　季音不再多言，跟着看向比武台，下一秒，就看见刚上去的人，还没站稳，就被一掌拍出界线外。
　　速度之快，令人咋舌。
　　“这……”季音语塞，竟然这么强。
　　四周的讨论声更大了。
　　阁楼上，李大人见到这一幕，眼睛都瞪圆了。
　　李大小姐一时间竟然也忘记了说话。
　　守在比武台的人立刻上去查看寒清冰手环的佩戴情况，是否出现问题，再确定无误后，再次下了台。
　　随后又上来一名挑战者，寒清冰在对方攻击过来时，动也不动，伸出两指夹住剑尖。
　　剑悬停住。
　　周围的声音也在这一刻归于不正常的寂静。
　　被压制在同一灵力水平线上，还能空手挡住剑的，只有一种可能性，那就是那人的实力本来就很高，即使被压制后，浑厚的灵力依旧可以压制别人。
　　“她怎么也不知道给别人留点面子。”台下的随凝无奈地笑了。
　　寒清冰视线向她看来，无声询问。
　　“就这个速度，可以的，早点结束就好。”随凝传音给她。
　　前两个那么容易解决，后面就算刻意也会被人看出来，不如一步到底。
　　“查，去查比武台上的人究竟是谁。”李大人命令身后的人。
　　对方的面孔太过于陌生，城里何时出现了这等强者。
　　李大小姐满怀希望的看着寒清冰：“父亲可别食言了。”
　　城主府内，越秀接到手下的传讯符，在看清上面的文字后，猛地站起身。
　　虽然随凝不让他们跟着，但为了能随时为女帝提供需求，他还是派了人跟着。
　　越秀身形晃动，消失在城主府。
　　几乎是一招一个，很快所有的挑战者都被打下台，寒清冰漠然地环视一周，见无人敢上后，随手将剑扔回一边，解开手环走下台。
　　一时间鸦雀无声。
　　“表现的不错。”随凝的夸赞声打破了沉寂。
　　惊讶声，欢呼声不绝于耳。
　　季音感激的给二人行礼，被随凝扶住：“不举手之劳。”
　　阁楼内，李大小姐激动的面色红润，说不出话来。
　　李大人则是面色铁青的等待下人汇报。
　　“父亲，她赢了，她赢了……”李大小姐兴奋道。
　　“这不过只是……”他的话没说完，被突然出现的人打断了。
　　“李野。”越秀出现在阁楼中，严肃地看着李野道，“没有只是，你答应的事，必须做到。”
　　“城主？”李野惊讶地看着出现在。这里的人，“参加城主。”
　　越秀摆摆手：“结果已出，你答应的事必须做到。”
　　这件事已经不单单是李府的家事了，若是当着那位的面食言，后果他们承受不起。
　　“城主这是何意，这不过是个小测试。”李野道，“况且，还不知晓后面上台的人是何人，与季音各种关系。”
　　“李野，李思和季音两情相悦，你又何必卡着门当户对的条件。”越秀皱紧了眉头，他不着痕迹地瞥了眼李思，传音，“你可知，台下站着的人是谁？”
　　“是谁？”李野。
　　“女帝。”越秀盯着李野的脸，一字一顿，“而台上的人，则是女帝的道侣。”
　　“什么？”李野神情大变。
　　“女帝今日与她的道侣来到此地，你若是当着女帝面食言，后果……”越秀止住话，后面的李野自然清楚。
　　“我知道了。”李野握拳，苦笑，“既然能被女帝碰到，也算是她们运气。”
　　更何况女帝还出手帮助了他们。
　　“李思，你可以去找季音了。”越秀朝着眼巴巴的人道。
　　“谢城主成全。”不知道两人传音内容，李思将这归功于越秀。
　　“不是我成全，你应该感谢的是帮助你们的人。”越秀意有所指。
　　“是。”李思满是喜悦的去找季音。
　　另一边，寒清冰和随凝离开了比武台，寻了个偏僻的地方，看着相拥在一起，互诉心意的两人。
　　“她们的感情看着倒是很深厚，不知将来还会不会一直这般。”随凝看了会正情深的两人，收回目光，好奇，“不过今天，你怎么会管这种闲事？”
　　“触景生情。”寒清冰垂眸。
　　不过是想到了她不在随凝身边的十年，不过是动了恻隐之心。


第七十章 
　　“嗯？”随凝不解地望向她, 浅棕色的眸子中闪烁着疑问，“怎么了吗？”
　　寒清冰轻轻摇了摇头，手指扣在腿上, 浅蓝色的衣衫出现些许褶皱, 她并不在意：“没什么, 感慨一下而已。”
　　“你现在怎么变得多愁善感起来了？”随凝好笑地歪了下头，打趣她。
　　“没有吧，就正好看见了。”寒清冰道。
　　随凝扯了扯唇角, 不纠结寒清冰话里的意思，她拉过寒清冰的手放在自己腿上, 小指勾住对方其中一根手指, “等会去哪里？”
　　寒清冰瞥了眼外面的景象，相拥的两人已经分开, 季音正在和李思说些什么，然后就看见她们四处环顾着。
　　应该是在寻找她们两个，然后再道一次谢。
　　寒清冰移开视线：“我都可以。”
　　她恍然发觉, 自己并不是喜欢在外面闲逛, 更多的是享受随凝在她身边的感觉：“你决定就好。”
　　“那就随意走走。”随凝道。
　　“好。”寒清冰点头，她刚要站起身, 对面的人先一步来到她的面前。
　　“怎么了？”寒清冰抬眸看向面前的人，眉宇间有过好奇。
　　“抱抱你。”随凝弯下腰, 搂着寒清冰的背部, 黏腻的蹭了蹭，又在对方锁骨上摩挲了下。
　　寒清冰挑眉, 打趣她：“抱就抱, 你怎么还动手呢？”
　　随凝松开她，精致的眉眼中尽是笑意, 她一瞬不瞬地盯着寒清冰，直勾勾的入了对方的眼。
　　“不过是看你那里落了东西而已。”随凝道。
　　“什么东西？”寒清冰问。
　　“看错了，是我落下的影子。”随凝被自己说的话逗笑了。
　　“哦。”寒清冰拉长了声调，流畅的面部线条有了起伏，她一把拉过随凝的手臂，手腕带了点力，将人扯到怀中。
　　指腹难耐地按在对方手背上，寒清冰清澈的眼中一闪而过地染上不明色彩：“只是影子吗？”
　　“嗯。”随凝抵住她的胸口，肯定，“只是影子啊，我看错了。”
　　寒清冰舌尖顶在上颚，似乎是在分辨随凝话里的意思。
　　随凝被她看的有些心动，略显羞涩的窝进对方怀中，泼墨长发简单的束在身后，露出的半边耳朵，染上绯意。
　　“只是影子。”寒清冰再次重复，摩挲在随凝手背上的指更加用力了，有种要将对方皮磨破的错觉。
　　“现在，我身上都是你落下的影子，怎么办？”寒清冰挑起对方一缕秀发。
　　屋外的阳光顺着窗户打在两人身上，被阴影覆盖的表情，若不是离得近，随凝根本无法辨别对方的情绪。
　　“就当是……打上了印记。”随凝舔了舔上唇，意味不明地下头道。
　　两人靠的极近，冷香和暖香交织萦绕在鼻尖。
　　寒清冰微微眯起，看着随凝的眼中越加不知收敛，她环视周围，这里并不偏僻。
　　但，若是加上空间屏障，就可以肆无忌惮的做着一些事。
　　寒清冰深吸一口气，轻快地啄了下随凝的下唇，低哑着声音：“想不想我？”
　　“嗯？”随凝勾眸浅笑，眼底的纵容几乎是流出，波澜不惊的眸色似乎被投入了一块小石子，在平静的海面掀起万丈高的浪花。
　　“想不想呢？”寒清冰耐心询问，她并不动作。
　　就像是随凝不出声，她便会立刻停下手中的动作。
　　克制而又有礼。随凝突然从寒清冰身上看见了这几个字。
　　“想什么呢？想你的人，还是……”随凝意有所指的停了下来，抬起被握住的手腕，露出对方修长有力的指，暧昧不清，“还是你的手指呢？”
　　寒清冰面色不变：“你怎么把问题抛回来了？”
　　随凝小孩子气的挣脱对方的束缚，反握住寒清冰的手，头又靠过去一些，故意对着对方敏感的耳垂下方吹了口气，热乎乎，带着一丝酥痒。
　　“我都想。”随凝一字一顿，抬起的手慢慢垂落，在寒清冰的注视下，一点点向下移动。
　　外面人来人往的脚步声，不绝于耳的交谈声，无疑更加刺激感官。
　　寒清冰隐忍的按在随凝小腹上：“这里人多。”
　　“人多怎么了？”随凝反问，一步步掌握主动权，她面露不解，故意喊她，“殿下是怕被人发现吗？”
　　“不。”寒清冰定定地看着她，笑容弥漫，“我是怕……太努力了，让女帝控制不住自己，发出不该有的声音。”
　　两人都叫着对方的身份，像是在进行一场较量。
　　最终，这场较量在两人同时的妥协下结束了。
　　“你……”
　　“我……”
　　两人同时出声，相视而望，沉默片刻，又默契的笑出声来。
　　“你有点过分了。”随凝锤了锤寒清冰的肩膀吧。
　　“嘘。”寒清冰食指抵在随凝唇前，柔软的指腹接触到更加柔软的唇心。
　　“找个安静的地方？”寒清冰歪头看她。
　　“这里不好吗？”随凝反问。
　　“你不介意的话，当然可以。”寒清冰笑着道，她瞳孔中星光点点。
　　自从随凝说喜欢她瞳孔的颜色后，在两人独处时，她的瞳孔总是保持着冰蓝色。
　　幽深清透。
　　“回去。”随凝趴在寒清冰身上，小声道。
　　“嗯。”寒清冰抱起随凝，看了眼外面熙熙攘攘的人群，身形晃动，一处空间裂缝被撕扯开了。
　　她抱着随凝迈入裂缝中，在裂缝的另一端，连接着城主府中她们居住的大殿。
　　不过眨眼间的功夫，两人出现在大殿内。
　　寒清冰手指勾动间，大殿门被闭合，殿内瞬间黯淡了许多，为两人间添加了些许氛围。
　　暖香浮动，暗流涌动，无一不在诉说接下来发生的事情。
　　柔软的床榻上，两人一同跌落而下，衣衫纠缠……
　　寒清冰指尖不断游走，动作，她在这种事情上向来故作深沉。
　　随凝很喜欢她这种像是在做正事，实则暗怀不轨的模样。
　　……
　　寒清冰轻咬下唇：“我突然想到一件事了。”
　　……
　　“嗯？”随凝揪着她的衣衫，紧紧握在手中。
　　……
　　“初见时，你为何对我那么熟稔。”寒清冰慢条斯理的活动手腕。
　　……
　　“有吗？”随凝眼尾勾起一抹红色，“我当时有那么主动啊。”
　　“是啊。”寒清冰并不打算放过她，笑声浅淡，“几乎是挂在我身上了。”
　　“可你也没有拒绝。”随凝笑的很是开心，“便是默认了。”
　　“也对。”寒清冰点头。
　　“你……你当初为什么不推开我。”随凝……她声调都发生了变化。
　　“我也不知道。”寒清冰拉开随凝下移的手，握住，“可能跟你体内的火灵根有关。”
　　“若是有别的人和我一样，拥有这般纯粹的火灵根，你是不是也不会推开对方？”随凝问。
　　“不知道。”寒清冰故意道。
　　果然下一秒，就看见随凝脸色变了变，她偏过头去，不再看寒清冰。
　　“不会。”寒清冰害怕真让对方生气，解释，“在你之前，我遇到过很多拥有纯粹火灵根的人，但从来没有一个人，能触碰到我，我也从来不会让别人触碰我，即使是在我寒气发作的时候。”
　　“所以，我一开始也很好奇，为什么单单只有你，可以缓解我的寒气。而且，我对你的触碰，也没有任何的不适感，甚至会主动愿意让你触碰。”寒清冰蹙眉。
　　她叹息：“或许冥冥之中，就注定了。”
　　“注定了？”随凝身子动了动，吞吐，“不错，这句话我喜欢。”
　　寒清冰笑了，她不言语的低下头，安静地看着面前的人，眼底的温柔和依恋充斥其中。
　　……
　　“我帮你清理一下。”寒清冰抱着脱力的人，走到偏殿后方的一处大水池内，灵力涌动，水流自四方的龙口而出。
　　不多时，注满了整个池子。
　　寒清冰小心翼翼地将人放入池中，帮人清洗。
　　……
　　随凝微睁着眼，脸上满是疲惫：“好累。”
　　“休息会。”寒清冰。
　　“嗯。”随凝。
　　在寒清冰怀中缓和了小半个时辰，随凝的体力渐渐恢复，她侧过身子，寻找舒服的角度，长时间保持一个姿势，难免不适。
　　“我们暂时不适合到处玩乐。”随凝呼出一口气，“应该过段时间的。”
　　“我也觉得。”寒清冰迎合着她。
　　“大部分时间都是在屋里度过的。”随凝不满的瞥了寒清冰一眼。
　　“好像是。”寒清冰自知理亏，别开视线不与人对视。
　　“都怪你。”随凝哼唧。
　　“嗯。”寒清冰迎着。
　　她宠溺的捏住随凝的鼻尖，满足的喟叹道：“以后时间还很长，游山玩水不急于一时。”
　　“这种事就急于一时？”随凝好笑地反问她。
　　“我急于一时啊。”寒清冰低声。
　　“……”随凝。
　　正准备说话，一道传讯符突然从殿门外飞来，随凝伸手一接，随意看了眼上面的文字，反手递给了寒清冰。
　　“是魔阎发来的？”寒清冰挑眉，看向上面的文字缓缓读了出来，“我带了美酒，于随楚国皇宫中等候二位，还请早日归来。”
　　“他在魔族没事做吗？”寒清冰问。
　　“可能吧。”随凝闭上眼，“应该是来我这拿酒的，听说了你修养好了，发出了传讯符过来。”
　　“从你这拿酒？”寒清冰眉头蹙起，“偌大的魔界，连点酒都没有。”
　　“我这的比较好喝吧。”随凝耸耸肩，没有起身的想法，“他每隔一段时间就要过来，从我这弄点酒水之类的，不过这次怎么这么快，他上次来也不过才几天的功夫。”
　　寒清冰暗灭手中的传讯符，额头抵在随凝的后颈间：“要回去吗？”
　　“回去吧。”随凝动了动脑袋，“毕竟是来看你的一片心意，不好视而不见。”
　　两人磨磨唧唧的温存了会才起身，一如进入城主府时，寒清冰站在随凝身后，面无表情的看着行礼的越秀。
　　“女帝刚来不久，何不多住几日。”越秀道。
　　算着时间，两人也不过来了几个时辰罢了。
　　“宫内有事，不宜久留。”随凝言简意赅。
　　越秀不好多做挽留，对着离开的两人：“恭送女帝，恭送大人。”
　　寒清冰面上全程一片冷然，不言不语。
　　来到传送阵边，寒清冰表情才融化，她揽住随凝的腰身：“走吧。”
　　踏入传送阵内，选择好皇宫的位置，一束光芒升腾而起，掩盖了两人，传送站开始启动。
　　光芒退散，两人的身影出现在了随楚国皇宫内的传送阵中。
　　寒清冰和随凝刚一出来，看见的便是守在传送阵外，双手环抱，悠闲等候的魔阎。
　　“哟，看来还是重视我的，这么快就回来了。”魔阎啧了声，“没让我等太久。”
　　寒清冰抬眸看去，魔阎的脸看起来比十年前沉稳了许多，但是现在表现出来的态度，又跟十年前一模一样。
　　“魔阎。”清冷声线响起，寒清冰喊了魔阎的名字，“好久不见。”
　　“好久不见，神耀宗圣女，藏的够深啊。”魔阎玩味的看着女人，他也是在寒清冰陷入沉睡后才知晓对方的身份。
　　一开始知晓随凝身份时，他已经够震惊了，在听到寒清冰的身份时，他沉默许久。
　　他从未将寒清冰与神耀宗联系在一起。更没能想到对方竟然是神耀宗的圣女。
　　等知道两人的关系后，他更是惊讶地说不出话来。
　　一国女帝与一宗门的圣女，结成了道侣。
　　这在魔阎的印象中，几乎是没有发生过的。
　　“你不也是。”寒清冰松开揽住随凝的手，“魔族少尊，哦，不对，你现在已经是魔尊了。”
　　“你当初不也没说你是魔族少尊吗？大家都没开诚布公，谁也说不了谁。”随凝插话，她不悦地对着魔阎道，“不过，你现在来这找我们做什么？”
　　“不是说了吗，找你们喝酒的啊。”魔阎从空间容器中取出一坛酒举起，展示给两人。
　　随凝盯着那坛酒看了会，冷笑：“这酒本就是随楚国吧。”
　　魔阎摸了摸鼻子：“差不多吧，别分的那么开，谁的都一样，主要是喝酒的人。”
　　“一边呆着去。”随凝翻了个白眼。
　　说着，拉起寒清冰越过魔阎，往皇宫内的大殿走出，魔阎转身喊了下，见两人并未答应，小跑着跟上。
　　“喂，你们能不能别忽视我啊。”魔阎在身后喊道。
　　“他跟十年前没什么两样。”随凝道。
　　“看出来了。”寒清冰。
　　“也不知道为何魔琛要把魔尊之位让给他。”随凝吐槽。
　　“喂，你们别过分了，我还在这呢。我这个魔尊当的不称职吗？”魔阎不服。
　　寒清冰和随凝刻意忽视，不理他。
　　魔阎叫了会，见她们没反应，也就安静的跟在两人身后。
　　进入主殿后不久，魔阎刚坐下刚把酒水倒上，还没来得及喝上一口。
　　谁知丞相得知女帝回来后，立刻来寻。
　　风兮没能拦住。
　　随凝看着满脸急切的老臣，对着寒清冰和魔阎歉意地点了点头，往议事殿而去。
　　一时间，殿内就剩下寒清冰与魔阎二人。
　　“你来这有何事？”寒清冰放下酒杯问。
　　“不愧是圣女殿下，一眼就看出来了。”魔阎打了个哈哈，“我就是想问问，你是如何修养的，怎么这么快……咳，就修养好了。”
　　中间魔阎意识到说的话不对，咳嗽了几声打断后，补足了后面的话。
　　“我也不清楚。”寒清冰道，“我修养时，一度陷入昏迷状态，只有少许时间是清醒，但是无法动弹的。”
　　“或许有随凝的一部分原因。”寒清冰接着道。
　　“这样啊。”魔阎思索着，“我父亲每日守在那位大人物身侧，我听闻你苏醒了，就想来问问情况，没想到你也不清楚。”
　　寒清冰沉默者点点头。
　　魔阎索性也不问这个问题了，他一口饮尽杯中酒，余光扫过空无一人的殿外：“你们二人，一个是宗门圣女，一个是一国之主，而且你还是神耀宗的，你们在一起，没人反对吗？”
　　“谁会反对？”寒清冰垂下眸子，酒水在杯中晃荡，溢出几滴。
　　“好吧，你们人族的事我也不了解。”魔阎摊摊手，他又给自己倒了被酒，抿了口，“随楚国本就强盛，日后再有神耀宗撑腰，这上界第一大国的地位算是坐稳了。”
　　“她不需要靠神耀宗，也能坐稳这位置。”寒清冰。
　　“或许吧。”魔阎撑了个懒腰，“她能力很强。”
　　“这需要你说？”寒清冰唇边扬起一丝笑意。
　　“碍眼。”魔阎切了声，他归于正题，“你们什么时候大婚，届时我带着贺礼，第一个过来。”
　　“大婚？”寒清冰疑惑。
　　“是啊。”魔阎理所当然的，“你们该不会还没这方面的准备吧。”
　　寒清冰默然，她苏醒后就立刻来找随凝了，日夜与这人呆在一起，也没考虑过这件事。
　　神耀宗也从未有过这种说法。
　　“你们还真没准备啊。”魔阎看寒清冰这幅样子，嘴角抽了下。
　　“会有的。”寒清冰道，“会有场大婚的。”
　　“别忘了给我发请柬。”魔阎仰靠在椅子上，捏起酒杯高举起，然后倾倒而下，酒水在空中呈现一个漂亮的直线。
　　寒清冰心思翻涌，看着殿外，想着大婚的场景布局。
　　议事殿内。
　　随凝眉心紧蹙，她看着行礼不起的老臣，烦躁的按住眉心，大好的心情都被毁了。
　　“女帝，您要为随楚国的未来考虑，皇室本就子嗣稀少，还请女帝尽早准备。”丞相劝诫道。
　　“本帝自有打算。”随凝冷声，“丞相不如多为本帝分担政事，繁衍子嗣的事，丞相暂时不用操心。”
　　……
　　随凝还不容易出了议事殿，她调整好心情前去寻找寒清冰。
　　一坛酒被魔阎喝了小半，寒清冰杯中的酒与她走时无异。
　　她扯出一抹笑意：“这酒如何？”
　　“不错。”魔阎捏着酒杯，“我走的时候，再带几坛走。”
　　“……”随凝，“把我这当酒窖了啊。”
　　“几坛而已。”魔阎笑笑，给随凝倒上一杯，“下次来找你们就不知道是什么时候咯。”
　　“怎么，魔族要开始忙了？”寒清冰。
　　“差不多吧，我轻松不了几天了。”魔阎道。
　　寒清冰没有细问的意思，本就是魔族的事，问多了反倒不好。
　　三人聊了会，将一坛子酒喝尽后，魔阎又呆了会才离开。
　　“下次见。”魔阎对着寒清冰挤眉弄眼。
　　“他这是什么表情。”随凝嫌弃。
　　“脸抽搐了吧。”寒清冰淡定道。
　　魔阎一走，随凝当即转身投入寒清冰怀中，深吸了口对方身上的体香。
　　“遇到烦心事了？”寒清冰问，“怎么一回来就闷闷不乐的。”
　　从随凝从议事殿回来后，对方脸上虽然带着笑意，但总有种牵强的意味。
　　魔阎在的时候，寒清冰不方便问，如今只剩两人，也就没那么多顾虑了。
　　“没什么。”随凝不想让这件事扰乱寒清冰的心情。
　　毕竟两人都没有要子嗣的想法。
　　“可以跟我说的。”寒清冰定定地看着她。
　　随凝一抬头，就看见寒清冰柔软的眼神，她沉默片刻：“就是丞相觉得，我即位这么久了，还没有子嗣，有些心急了。”
　　寒清冰眉头一皱。
　　随凝注意到了：“不用理会，我现在还好好的，要什么子嗣，等到时从皇室中挑选一个优秀的继承帝位就行了。”
　　她怕寒清冰多想，觉得有压力。
　　“不是。”寒清冰意识到自己的反应可能让随凝误会了，解释道，“他们只是想让随楚国无后顾之忧而已，我并不介意。相反，只要让随楚国处在一个更安全的位置，他们也不会这么急切的想要你拥有子嗣。”
　　随凝贪婪的窝在寒清冰身上，只有在对方身边时，她才没有一丝一毫的压力。可以尽情的释放自己的情绪。
　　“随凝。”寒清冰回抱住面前的人，轻轻喊了声对方的名字，“你可以公开我的身份。”
　　“嗯？”随凝哼了声。
　　“我知道你顾及我的身份，不想让太多人知道我们的关系，担心会给我惹麻烦。但其实，这些对我并不会产生任何影响。”寒清冰一字一句，她扶在随凝两侧的手臂圈住她，感知怀中温软。
　　两人间的关系，知道的人并不多，寒清冰不曾主动向其他人提过，随凝更是因为她的身份，不能冒然公布。
　　但今日魔阎的话，让她意识到了这个问题。虽然不需要向所有人表明两人的关系，但有些过程还是必不可少的。
　　随凝以为寒清冰是不想让她为难才这么说的，于是道：“没事的，你不用管那些老臣的话。”
　　随楚国的人，怎么能束缚住寒清冰。
　　“可是，我想让别人知道我们的关系呢？”寒清冰后退半步，抬起随凝的头，宠溺的捏了捏对方的脸颊，“你的那些老臣整日进言，让你开后宫，万一哪日给你送人了，我可是会不高兴的，不如趁现在，早日断了他们的念头。”
　　“他们敢？”随凝声音冷了下去。
　　“他们敢不敢不关我的事，但我总得保证我的地位不被人觊觎才是。”寒清冰单手抚上随凝的侧脸。
　　“我又不会看上别人。”随凝想往寒清冰怀里缩，“你不用这样的。”
　　“我知道你不会看上别人，可我总不能一直隐藏身份不见人吧。”寒清冰轻柔地推开面前的人，“那样不是很麻烦吗？”
　　“可神耀宗那边呢？”随凝触动了，犹豫着问，“会同意吗？”
　　她又如何不想光明正大的向天下人宣布。
　　但神耀宗的态度又是怎样的呢？
　　“宗门内，人尽皆知。”


第七十一章 
　　“神耀宗内, 所有人都会知道你我二人之间的关系。”寒清冰眉眼中少了些许清冷，目光所及，尽是温柔和善, 她像是在蛊惑面前的女人, “所以, 不用担心这些。”
　　随凝喉咙滚动，她哽了哽嗓子：“不担心。”
　　寒清冰眼角上挑，勾起随凝垂落在耳侧的两根碎发, 缠绕在指尖，卷缩成一团后, 指腹捏住女人的耳垂：“那就这么决定了。”
　　“嗯。”随凝点头。
　　寒清冰安抚好随凝后, 借着对方前往书房处理政事的功夫，写了个传讯符到神耀宗。
　　上面交待了一些事情。
　　看着化为一抹流光飞远的传讯符, 寒清冰垂落而下的手贴合在衣衫上，她仰头看了眼天空，无声地弯下唇角
　　做完后, 她顺着灵识探查到的道路, 围着一侧的小路而去，路上偶尔会遇到一两个人对她弯腰行礼, 她皆是点点头，心情极好的样子。
　　到达书房前等待的空地时, 守在门口的风兮一眼看见她过来, 快步走到她面前行礼：“殿下。”
　　“随凝还在忙吗？”寒清冰。
　　“是。”风兮面露难色。
　　“那我在这等会，不用打扰她。”寒清冰把玩着白玉古笛, 随意的在五指间转了个圈。
　　“是。”风兮点头, 她欲言又止地看着面前容貌昳丽，气质冷淡的女子, “不知怎的，那些老臣得知女帝回来后，接二连三的进谏，让女帝早日考虑子嗣问题。丞相刚走不久，就在宫门外遇到同样过来的几个老臣，于是，一群人结伴来了。”
　　“子嗣？”两个字在舌尖滚动，寒清冰眯起眼睛，全然不顾刚才说的要在外面等随凝，侧身越过风兮就要进入。
　　“殿下。”风兮拦了下。
　　“怎么？我不能进去吗？”寒清冰声线如平时一模一样。
　　可风兮却从中听出几分怒意，她不敢再拦，只得往旁边站过，让寒清冰进入书房。
　　书房内，随凝无奈地按着眉骨，手肘撑在桌面上，面前跪了数个自她登基起，就一门扶持她的老臣。
　　这些老臣，就连她都需要客气些，话不能说的太过。
　　“关于子嗣的事，今日丞相已经来找过本帝了，本帝也明确表示，没有这个想法。”随凝咬牙，她点着桌案，“皆时本帝会从皇家子弟中挑选合适的人培养。”
　　“诸位大臣无需太过挂念此事。”随凝说到最后，目光锐利地盯着几人。
　　“皇家子嗣稀薄，女帝当做万全之策。”丞相带头道。
　　“万全之策？”清冽的嗓音从书房门口传进，女人面容清冷地跨过书房内侧的门槛，一瞬不瞬的，“什么万全之策？不妨说给本殿听听？”
　　寒清冰的声音一出来，书房内所有人瞬间将目光移至门前。
　　随凝眉宇间的烦躁少了几分。
　　“你是何人？竟然敢擅自闯入此地。”丞相愣了下，反应过来后厉声喝道。
　　“住口。”随凝起身打断丞相的话，她上前，“清冰，你怎么过来了？”
　　寒清冰眼底的那抹幽蓝色抑制不住的涌出，她垂下眸子，一一扫过跪在地上的老臣，淡淡的：“听闻有人强求我们要子嗣，我便进来看看。”
　　“此乃我随楚国国事，岂是你可以随意插足的。”丞相身后一中年男子仰起头。
　　“是吗？”寒清冰的眸子彻底变回了原有的冰蓝色，她轻笑一声，余光瞥到身侧站着的随凝，傲气少了几分：“这的确是你们的事，但有关子嗣的事，我想我应该有权过问。”
　　她那双眸子太过璀璨，周身灵力刻意压制在跪着的几人身上。
　　丞相先一步发现异常，他惊讶地望着与随凝站在一起的女子，那双眸子特征性太过于明显。
　　脑海中突然闪过一段画面，是神耀宗圣女十年前来参加随楚国宴会的事，彼时对方眼睛上蒙着一层绸缎，可露出的面容分明与面前人重叠在一起。
　　“丞相？”随凝喊了声。
　　丞相的思绪被抽回，他指了指寒清冰，眼底是藏不住的惊骇：“神耀宗圣女殿下？”
　　“什么？”身后跪着的几个老臣纷纷抬起头，对上那璨若宝石的眸子。
　　“咳咳。”随凝咳了两声，她斜视了寒清冰一眼，清了清喉咙，介绍道，“诚如你们所见，她是神耀宗圣女。”
　　“也是我的道侣。”随凝看着盯着几人的面色补充道，“所以，关于子嗣的事，单单本帝决定并没有用，还要获得她的同意才行。”
　　丞相闻言猛地站起身，他死死的看着面前的女人。
　　随凝以为他要做什么，反手将寒清冰护在身后：“你做什么？”
　　“还请殿下多多照顾女帝。”丞相拱手。
　　“……”随凝。
　　寒清冰眨了眨眼，和随凝对视一眼，皆是没能看出丞相的意思。
　　“女帝既然不愿要子嗣，我们做臣子的自然不会强求。”跪着的老臣一个个的站起身，其中一个和蔼可亲道。
　　浑然没了刚才的架势。
　　随凝突然不理解这些老臣是何意思了，为什么转变了心意。
　　“那我等就不打扰女帝了，臣等告退。”以丞相为首的老臣躬身往后退。
　　随凝用力地揉了揉眼睛。
　　“他们这是怎么回事？”随凝挑眉。
　　“咳。”寒清冰学着随凝咳嗽的模样，手背抵住唇，轻笑道，“可能是觉得，你跟我在一起，要不要子嗣都没太大关系。”
　　那群老臣关心的无外乎是哪天随凝出现了意外，再加上皇室弟子本就不多，唯恐日后影响了朝政。
　　可一旦寒清冰加进来，意味就变了。
　　那可是神耀宗圣女，随凝和她结成道侣，就意味是日后，随楚国背后站着的就是神耀宗。
　　别的国家知道了，对随楚国的心思，也得收敛收敛了。
　　“也是。”随凝何其聪明，简单一想就明白了，她无奈地耸耸肩，懒懒地靠在寒清冰身上，“抱住你这可大树，比要个子嗣来得安全多了。”
　　“那你可要抱紧了。”寒清冰下巴抵在随凝发上蹭了蹭。
　　“你拉紧我不就可以了。”随凝道。
　　“嗯。”寒清冰牵起随凝环在腰间的手，握在掌心，唇碰了碰。
　　两人牵着手低声说着什么，还没出门，就看见堵在外面，一脸期待的丞相等人。
　　风兮上前几步，来到丞相一侧站着。
　　“丞相还有事未说？”随凝敛去笑容。
　　“是。”丞相正色道，他腰板挺的笔直，“臣冒昧，想问问女帝和殿下是道侣的关系可否告知他人？”
　　这个他人，指的是谁就很微妙。
　　“告知他人？”随凝问。
　　“老臣心直口快惯了，恐一个不小心，会将女帝和殿下的关系泄露出去。”丞相说着，偷偷用余光瞟站着的寒清冰。
　　“可以。”不等随凝回答，寒清冰先一步道，“不用隐瞒。”
　　“是是是，那老臣告退。”丞相满脸红润，乐呵呵的离开了。
　　风兮跟着一同离开了，应该是和丞相一同传递这个消息。
　　随凝面部表情有一瞬间的僵硬，她牵着寒清冰的手，担忧地问：“真的不会对你有影响吗？”
　　寒清冰笑：“真的不会。”
　　随楚国本就是上界顶尖的国家，即使没有寒清冰，也能立于上界，无人敢在明面上挑衅。
　　她能帮助的，不在乎是震慑一下心怀不轨的人，让其收敛一些。
　　“而且，他们传的话，应该会更快一些吧。”寒清冰揉了揉随凝的脸，“想必今日，上界的所有国家都会知晓，也省得我们到时在通知了。”
　　诚如寒清冰所言，半日之内，各个国家皆是得知了这一消息。
　　起初都还保持质疑，毕竟神耀宗的地位摆在那，随楚国和神耀宗也没太多交流。
　　然而，当天傍晚，一份份烙印着神耀宗的请柬递交到上界各大势力手中。
　　一时间，各大势力纷纷讨论起来，请柬上没有没有标明地点，只是说神耀宗会于三日后举行一场盛大的仪式。
　　在各大势力的努力下，依旧没能解开仪式的地点。
　　发出询问的传讯符也都被退回。
　　一时间，各大势力开始关注起了随楚国。
　　随凝国内，一片平静。
　　随凝也收到了请柬，她拿着雕刻着繁杂花纹的册子研究了许久，也没找到仪式开始的地点，她将请柬递给寒清冰：“这上面没写明地点。”
　　寒清冰接过，扫了一眼，放到旁边：“没有地点。”
　　“没有地点，那给我们请柬做什么？”随凝蹙眉，神耀宗向来神秘，至今无人知晓神耀宗究竟在何地。
　　难道是神耀宗不想让人知晓他们的位置，所以才没标明地点。
　　一个大胆的想法应运而生：“难道神耀宗打算把我们灵识封闭后，才让我们过去？”
　　这样，就可以避免神耀宗位置泄露。
　　寒清冰啊了声，随即好笑的点了下随凝的额头：“你在想什么？我们怎么可能用这种办法？”
　　“那你们不写地点？”随凝反问。
　　“任何地方，都将是这场仪式的举办地点。”寒清冰道，“整个上界都是。”
　　“嗯？”随凝没听明白。
　　寒清冰笑了笑，她下巴抬起，示意随凝看向请柬：“每张发出去的请柬上都隐藏着一个小型的阵法，等到三日后，阵法就会自动运转起来，拥有请柬的势力和国家自然能看见仪式的位置。”
　　“原来是这样啊。”随凝了然，随后又意识到了不对的地方，她目光灼灼地看向寒清冰，“神耀宗要办什么仪式？需要如此多的势力参加。”
　　“想知道？”寒清冰双手撑在身下的位置上，微微后靠。
　　“有些好奇，神耀宗要做什么，怎么摆出这么大的阵势。”随凝道。
　　寒清冰撑着站起身，她横跨一步来到随凝身前，双手伸出，搭在随凝手臂两侧，她头微微贴近，微凉的温度顺着衣料传至身上。
　　“我不是说了吗？”寒清冰隔着短短的距离看面前的女人，难得有了些羞涩，她咬住下唇，停顿片刻，指腹无意识地摩挲衣料，“我们的关系，要让其他人知道。”
　　“嗯。”随凝好像扑捉到了什么，还没来得及细看，一闪而过的消失了，“所以呢？”
　　“我不了解你们随楚国的流程，所以，依照神耀宗的方式来进行了。”寒清冰弯下腰，局促道，“就是不知道你会不会喜欢，你若是不喜欢，我们可以按照随楚国的风俗举办。”
　　“举办什么？”随凝舔了下红润的唇，水光潋滟，心脏剧烈跳动着。


第七十二章 
　　面前布满的迷雾被一层层拨开, 还剩下的已经遮挡不住什么了，随凝舌尖在上齿上滑过，她紧张中透着几分克制：“要举办什么呢？”
　　寒清冰不好意思却又郑重地道：“你我大婚。”
　　随凝呼吸慢了几秒, 她怔怔地望着寒清冰, 虽然已经猜到了一些, 可当真的从对方口中说出时，她还是忍不住想要流泪。
　　过往的岁月，似乎都没这般开心过。
　　“你怎么不提前跟我商量一下。”随凝迟了很久, 才从嗓子里挤出一句话来，“都不让我有时间准备准备。”
　　“我现在和你商量可以吗？”寒清冰微凉的指腹压在面前人的眼睑下方, 生怕一不小心, 弄碎了眼前的人。
　　“你请柬都发出去了。”随凝不依。
　　“可请柬上并未明说是何事。”寒清冰贴近随凝，上半身的力量完全支撑在对方身上, 她温声细语，“你若是没准备好，可以临时换成别的。”
　　“不用换。”随凝急忙出声, 就对上寒清冰似笑非笑的眸子, 她随即意识到情绪过于激动了，闷闷地低下头, “准备好了。”
　　寒清冰抚过她的脸颊，半蹲下身, 抬起头仰视不与自己对视的人：“其实我也没准备好。”
　　随凝看向她。
　　“没准备好以什么样的心情去进行这件事。”寒清冰舔了舔唇, “但等到那一天，我想, 应该就会自然而然的适应。”
　　“若是还是不能适应呢？”随凝问。
　　寒清冰勾出清浅的笑, 她拉着随凝的手站起身：“那就只能由你撑门面了，总不能让我在那么多人面前失态吧, 怪丢人的。”
　　“失态？”随凝疑惑。
　　“嗯，我现在就很激动。”寒清冰一本正经道，面上是一如既往的平静。
　　“没看出来。”随凝嘟嘴，她不满地拍了下寒清冰的肩膀，像是想到了什么事般，“有什么需要我做的吗？”
　　“嗯……你带个人就好了。”寒清冰故作沉思了下。
　　“你这是什么意思。”随凝被逗笑了。
　　“我也只需要带个人就好了。”寒清冰也笑了，她抬了抬手臂，“剩下的事，交给其他人完成就好了。我们现在要做的，就是尽早调整好心情，然后参加仪式。”
　　“比如……现在就可以做的别的事情。”寒清冰单手揽住随凝，带着人往殿内而去。
　　她素手一挥，空间屏障降落而下，又给风兮发了道传讯符，告知对方，这三日都不要让人过来打扰。
　　“你想做什么？”随凝饶有意味地看着面前的人，棕黑色的瞳孔中映出对方小小的倒影。
　　“调整一下心情，缓解紧张感？”寒清冰。
　　……（求求审核大大，别锁我了）
　　……
　　寒清冰吻住她红润的唇，呼吸不平稳的，“最后一次，好不好？”
　　“几……天了。”随凝推着她，想要将人推开。
　　寒清冰看了眼外面暗沉的天：“两天吧。”
　　“好累了。”随凝，“休息会。”
　　寒清冰清浅的眼眸变了变，她向下扫了眼。
　　……
　　“想睡觉了。”随凝传音的声音染上了一丝哭腔。
　　……
　　寒清冰擦去随凝额头上的汗珠，轻轻嗯了声，小心翼翼的将人放下。
　　……
　　用灵力将随凝和自己清理干净后，寒清冰抱着随凝移动了下位置，看着过于劳累的人，她懊恼的抿住唇，惊觉自己太过分了，给人盖上被子：“睡会吧，时间还早。”
　　随凝垂了垂头，也不知道有没有听见她的声音。
　　寒清冰温柔地注视了会床上满脸疲惫的人，宠溺的啄了下对方的唇。
　　扭头看了眼外面，寒清冰撤去了空间屏障，转身走出殿外。
　　她吐出一口气，等到天一亮，仪式就要开始了。
　　今夜的月亮散发的光芒似乎比以往还要柔和明亮，满天的繁星，闪动着光辉。
　　寒清冰仰头，满足感充斥心间，她抬起劳动了两天两夜的手，对着看了看，上面的皱纹归于平和。
　　依稀间，似乎还带有随凝的气息。
　　树叶被晚风吹的“沙沙”作响，黑影闪过。
　　寒清冰谨慎的后退半步。
　　“怎么，太激动了，以至于现在失眠了？”水霜简悠悠的从不远处的大树上跳下。
　　“你怎么来了？”寒清冰挑眉，见是熟人，放松下来。
　　她竟然对水霜简的到来一无所察。
　　“大概半个时辰前吧。”水霜简边走边道，“看见你设下的空间屏障，猜想你应该在做正事，就没去打扰。”
　　“的确在做正事。”寒清冰垂下眸子，“宗门那安排的怎么样了？”
　　“都已经准备好了，各大势力现在应该也已经在等着了。”水霜简抱着手臂道，“若梓让我来看看你们这边准备的如何了。”
　　“我们有什么好准备的。”寒清冰走到石桌旁坐下。
　　“可能怕你们临时反悔？”水霜简耸肩，她拍了拍手臂上不存在的灰尘，打了个哈哈道，“好吧，其实我来主要是送个东西给你们的。”
　　说着她从空间容器中取下一枚丹药递了过去，正色道：“仪式从头到尾都是按照神耀宗的流程，你到时把这枚丹药给随凝吃下去，不然在走圣路的时候，她的身体会吃不消。”
　　“嗯，我知道了。”寒清冰接过丹药。
　　“你要亲自喂。”水霜简不放心的叮嘱道，“这枚丹药特性与其他丹药不同，在吃之前必须一直用灵力温养着，一旦接触到比上一次温养着的人实力低的，就会立刻化为粉尘，作用尽失。”
　　这也是为什么水霜简会亲自过来的原因，若是让其他弟子来送，恐怕她在将丹药交出去的那刻，丹药就已经成为粉末了。
　　“好，我知道了。”寒清冰闻言，认真了许多。
　　“行，那就这样，我先走了。”水霜简看了眼天色，离天亮还有段时间，“我和若梓在圣路的另一端等你们。”
　　“好。”寒清冰。
　　水霜简将丹药给了寒清冰后离开了。
　　在殿外吹了大半宿的凉风，带着满身寒气进入大殿，顷刻间的温暖将她包裹住。
　　寒清冰深吸一口气，缓而慢的走到床边，床上的人应该是累狠了，平日里一点声音都能惊醒。
　　她来到床侧，脱去外衫，小心地掀开被子的一角，钻了进去。
　　从外面带来的寒气让身边人不自觉的蹭了蹭，翻过了身子，背对着她。
　　过了会，潜意识里察觉到是熟悉的人，又转了过来。
　　寒清冰好笑的躺下，合眼养神。
　　等她再次睁开眼的时候，天色已经大亮了，随凝正侧着头看她。
　　“醒了？”见她睁开眼，随凝挑了挑眉梢，单手撑着床面，支起半个身子。
　　“还累吗？”寒清冰护住她的腰身。
　　“现在好多了。”随凝。
　　“仪式好像开始了。”寒清冰。
　　“那现在起来？”随凝。
　　分明是两个当事人，可都是不急的样子，分明两日前，还都一副紧张的模样。
　　两人穿上衣服，和平时一样，没有佩戴过多的东西。
　　“不用紧张，那边都已经准备好了。”寒清冰道。
　　“不紧张。”随凝束发回头，“不知怎得，真的到了这一天，就很释然了。”
　　“对了，仪式举办的地方在哪？”随凝突然想到，现在都还没收到具体的位置。
　　寒清冰指了指先前放在桌上的请柬，繁复的花纹已然运转起来，在花纹的上方，漂浮着一个小小的阵法。
　　随凝刚要走过去，被寒清冰从身后拉住。
　　“张嘴。”寒清冰掏出水霜简送来的丹药道。
　　随凝下意识地伸手去接，被寒清冰躲开。
　　“我喂你。”寒清冰。
　　随凝以为又是这人的小情趣，乖乖张开了嘴，任由寒清冰喂下。
　　丹药入口即化，形成一滩甜水流入体内，在灵根处形成保护。
　　“走吧。”寒清冰拉过随凝的手，捞起请柬递了过去，“这个阵法有传送的功能，可以将人传送过去。”
　　随凝猜到了这个功能：“这样的确可以不让人察觉神耀宗的位置。”
　　谁知后者听后，轻轻摇了摇头：“神耀宗从来没想过要隐藏位置，请柬中的阵法只是为了让邀请而来的人不那么累而已。”
　　说完，不待随凝提出疑问，她将人带出大殿：“抬头。”
　　随凝听话的抬起。
　　只见蔚蓝的天空中，隐隐浮现着一座座建筑样式，飘渺不清，依稀可以看见建筑的轮廓。
　　“这是……”随凝睁大了眼睛，“神耀宗在天上？”
　　她不可思议的看着远方的轮廓。
　　上界传闻过无数有关。神耀宗位置的猜测，可从来没想过，它会是在空中。
　　“算是。”寒清冰点头，“这是神耀宗的一部分。”
　　随凝嘴角抽了抽：“一部分……为何御剑飞行的时候，从未有人见过。”
　　“障眼法，外加没人会飞那么高的高度，即使是我，没有传送阵的情况下，也要半个时辰才行。”寒清冰解释道。
　　正说着，一道刺眼的光芒自空中建筑中落下，华丽的金色光芒直直地降落在两人面前，洒在地面上。
　　浓郁的灵气凝结成一条道路。
　　“这是通往神耀宗的圣路，很少显露，只在重大场合出现。”寒清冰介绍道，她牢牢牵住随凝的手，看向上空，在光芒的对方，所有人都在等待两人。
　　两人一同踏入光芒中，身形逐渐虚幻，走过的地方，光芒散去，洒落世间。
　　在金色灵力的带领下，两人的路途被缩短了很多。一炷香后，两人已经走过三分之二的路程。
　　神耀宗的面貌展现在随凝眼前，浓郁的灵力弥漫在建筑的周围，乳白色的建筑更显圣洁。
　　在两人前上方，一块石板的正中央站着两名女子，四周则是其他势力的人。
　　正翘首以盼。
　　而后方的各种建筑中，有人探出头来，是神耀宗的弟子们。
　　他们听到这个消息，于修行，闭关中苏醒，赶来见证这一幕。
　　“神耀宗万年都见不到这种场面吧。”有弟子道。
　　“自建宗以来，就没听说过。”施伊望着偌大的广场上，一个个陌生的面孔感慨道，“还来了如此多其他势力的人，今日的神耀宗必定热闹非凡。”
　　“我都想出去凑个热闹了。”一旁站着的弟子抱着把长矛，懒懒道。
　　“凑什么热闹，请那些势力，不过是走个过场。”施伊歪了下头，“按照神耀宗的流程来说，大婚前还要先祭始祖，祭完始祖，其他势力的人就会被带到外门招待。”
　　“也是，话说我还挺想看看殿下穿喜袍的模样。”又有一名弟子接话。
　　“嘿，我也想。”
　　“……”
　　金光散去大半，随凝莫名开始心慌，她紧紧攥住寒清冰的手。
　　寒清冰目视前方，传音：“别怕，等会先祭始祖，也就是神耀宗第一任宗主。祭完始祖后，其他人会被安排到其他地方。随后的大婚在神耀宗主殿内进行，只要宗门内的人。”
　　随凝细细的嗯了声，暗自深呼吸，平缓内里的慌乱。
　　走到金芒的尽头，踏上石台时，才有了一种踏实感，然而，当看见广场上一排排座椅上的人，迎着齐刷刷的目光，那股慌乱感再次来袭。
　　人群中有认识的面孔，是他国君主，亦或是一宗之主。
　　风若梓和水霜简见两人上来后，先一步动了，分别朝两边走去，两人先前站着的位置缓缓升腾起一块碑文，上面是古老的神耀文。
　　在碑文出现的用时，坐着的人全部站立起来，没有一丝声音。
　　“这便是祭始祖的碑文。”寒清冰边走边传音给随凝，与她交代接下来如何做，“神耀宗没那么多礼数，躬身行礼标尊重，然后将灵力注入一旁的凹槽就可以了。”
　　“嗯。”随凝微不可见地点点头。
　　两人在所有人的注视下走到碑文前，寒清冰松开随凝的手，传音：“跟着我就好。”
　　说完，她弯下腰，随凝余光瞥见，跟着一同弯下。
　　两人行完礼后，寒清冰抬起手，举止半空时抓住随凝的手，一同放入石碑中的凹槽处，两人相视一眼，默契的释放灵力。
　　碑文上古老的字体被点燃，一瞬间释放的灵力引动神耀宗领域内流淌的浓郁灵气。
　　凝成实体的灵力在石碑的作用下，被打散成细密的灵雨，纷纷扬扬，洒落人间。
　　“好了。”寒清冰收回手，石碑缓缓下降，融入广场。
　　风若梓适时的走向两人：“主殿内都已布置完毕，穿过神耀门时，会有人给你们换上喜袍。”
　　另一边，水霜简走向还保持立正姿态的其他势力，笑盈盈地道：“烦劳各位不远万里来到神耀宗见证她们二人，我宗特备宴席款待各位，大家尽兴。”
　　说罢，招了招手，一位身着神耀宗衣衫的弟子上前，引着众人前往另一处。
　　没人敢提出质疑。先前观望神耀宗实力的，更是一言不敢发。
　　光是这浓郁的灵气，就足以甩开其他势力一大截，更何况，就连这位引路的弟子，他们都无法看出其修为。
　　只是后面的宴席，宗门势力还好，其他国家君王，没有几人真能吃的下去的。
　　“恭喜。”水霜简来到两人身侧。
　　寒清冰牵着随凝的手，面上满是愉悦，道了声谢后，往神耀门处走。
　　“神耀宗举办婚礼的流程挺快的，应该不会耽误两人入洞房的时间。”水霜简捏了捏后颈，“也是难得的热闹了，你看那些弟子，都期待着呢。”
　　风若梓扫了一眼，转过头：“我也挺期待的。”
　　“你……凑什么热闹。”水霜简挑眉，“不过，我也期待。”
　　寒清冰和随凝的身影刚出现来神耀门前，就看着两位拿着大红色喜袍的女弟子，身后还围着一众女弟子。
　　见到两人，一群女弟子顿时炸开了锅，视线与传音，交流着，面上却还要装的一本正经。
　　“殿下，抬手。”其中一位拿着喜袍的弟子道。
　　寒清冰举起双臂。
　　“呃……”另一位女弟子思考着，不知怎么称呼随凝，总不能直接叫女帝的，太生疏了。
　　“我来。”寒清冰伸手拿过喜袍，眉眼温和的转过身，对着随凝，“抬手。”
　　她亲自帮随凝穿上。
　　一群女弟子压抑着声音，脸上的情绪几乎要绷不住了。
　　随凝脸颊染上绯意。
　　“拉紧我。”穿好喜袍后，寒清冰几根手指松松垮垮的拉住随凝的手，小指似有若无的挠过对方的掌心。
　　随凝忍着羞意和掌心的酥麻，跟着寒清冰。
　　走过后，一群弟子终于叫出声来。
　　“还好我们速度快，抢到了这个名额。”一弟子激动道。
　　“我还是第一次见到圣女这般主动，温柔的模样。”另一人接话，“圣女的道侣也好好看，两人好般配。”
　　“等我闭关出来，也要找一个。”
　　“别想了，小心被听见了，哪天寻个理由把你派往下界。”有弟子打趣。
　　“快跟上，后面还有呢。”
　　“……”
　　随凝耳朵动了动，将这些话听入。
　　她脸色的红润越发明显，心底却是甜腻的。
　　“后面进入主殿后，与众弟子饮些酒，就差不多结束了。”寒清冰温声道。
　　“好的。”随凝。
　　“神耀宗大婚流程不多，日后可以补办一个随楚国的婚礼。”寒清冰。
　　“不用啦，我很喜欢这个。”随凝笑道，“也算是入乡随俗了？”
　　两人刚进入主殿，就有一群弟子围了上来，给两人递上倒满酒的酒杯。
　　寒清冰一手一个，然后转身递了一杯给随凝。
　　“喝一杯就行了。”寒清冰轻声道。
　　“殿下这个时候可不能这么护着道侣啊。”有弟子打趣道，“我们这些人，可是从那么多同门中抢出来的名额，好歹也要喝个两杯再走吧。”
　　“随殿下，圣女殿下性子有些冷，你平日里多担待些。”又有弟子出声道。
　　弟子不知该如何称呼随凝，索性跟着叫了与寒清冰差不多的称呼，倒也不维和。
　　顶着寒清冰威胁的目光，那弟子快速的转了个话头：“当然，我们殿下也是很好的。”
　　“是啊是啊。”众多弟子迎和道，为寒清冰说话。
　　随凝一一笑着回应，慢慢被神耀宗弟子的热情感染，不免多喝了几杯。
　　“好了，好了。”有弟子见差不多了，主动叫停了，“别耽误殿下正事。”
　　此言一出，周围弟子皆是友善的笑了笑，让开一条路。
　　随凝喝完酒的脸红的像是能滴出血来。
　　“别吓到人了。”寒清冰好笑地带着随凝绕过一圈人。
　　“殿下可别这么快护短。”弟子满脸喜色，祝福道，“愿圣女殿下与随殿下永结同心。”
　　“永结同心。”弟子们纷纷祝贺道。
　　“他们很热情。”走了一段距离后，随凝传音。
　　“今天大家都很高兴。”寒清冰眼中尽是笑意，她传音道，“我比他们还要高兴。”
　　“你更会说。”随凝捏了下她的手臂，随即正色道，“接下来还有什么流程吗？”
　　“后面的就和你们差不多了。”寒清冰放低了声音，暖声道，“交杯酒，然后……洞房花烛夜。”
　　随凝轻捏了她一下：“正经点。”
　　寒清冰淡笑不语。
　　将人带入布满红色装饰物的房间内，寒清冰将人推到同样是红色的床边：“我听闻你们大婚时，还会掀盖头？”
　　“的确有这项。”随凝点头，“不过现在既然是在神耀宗，按照神耀宗的规矩来就好。”
　　“我都很开心，只要和你一起。”随凝。
　　寒清冰笑了，她从一侧取出两只倒了半杯酒的杯子，递了过去：“交杯酒。”
　　随凝指尖触及杯身，心软成了一滩，迎着目光，两人手臂交叉，饮尽杯中酒。
　　“随凝。”寒清冰眸子模糊了些许，不知是被酒气蒸腾的，但是被环境所感染，她轻轻唤着对面人的名字。
　　“嗯？”随凝应道。
　　“还差最后一个流程。”寒清冰搭在了对面人束带上……
　　“嗯。”随凝仰起头。
　　……
　　随凝蹭了蹭寒清冰，满足地缩在对方怀中。
　　她抬手抚上寒清冰优越的下颚，一遍遍的摩挲，似乎要将对方的轮廓印刻在脑海中。
　　寒清冰也低下头，冰蓝的眸子中，是从未有过的神采。
　　她抓住那只纤细的手放在唇边，如同那是世间最珍贵的宝藏。
　　“累不累？”寒清冰。
　　“有点。”随凝。
　　“睡吧。”寒清冰体贴地将人圈在舒服的位置，“不会有人来打扰的。”
　　“嗯。”随凝安稳地闭上眼。
　　寒清冰长时间地注视怀中人，脑海中无声地闪过两人在一起的画面，直至最后定格在了面前人的睡颜上，一抹洋溢着幸福的笑容溢出。
　　“好梦。”
　　（全文完）

公·众号、[.闲|/闲|][书，坊]