　　题名：大佬A反被O宠
　　作者：二月面包
　　文案：
　　「忠犬大佬小花总A*傲娇清冷小模特O」
　　1v1 he 全文私设 无挂件
　　过签文，感谢它。虽然它扑还被骂，但确实靠它过的签。（不建议看，晋江币留着看更多好文吧。）
　　房一不喜欢花凌，因为她有个和她长着一摸一样脸的混账弟弟花陇。
　　后来房一在花凌各个方面的无条件支持与宠爱下，又有点儿看不懂她了。
　　正身处于发热期的omega就在眼前，花凌作为一个顶级alpha竟然什么都没做，这不正常。
　　屡次尝试释放信息素的房一，最终都拜倒在花凌无动于衷的表情下。
　　房一最终确定，花凌是个不行的alpha。
　　直到她被花凌狠狠扔在床上，房一才真的意识到自己误会的有多离谱。
　　想一想还在误会时期的她为了照顾“那方面不行”的花凌的自尊心，还刻意离她远远的，发热期也是捧着抑制剂的粗针头独自熬过去。
　　直到花凌打开门，看着正独自窝在角落散发着冷杉香，手里还拿着针管的房一非常不解的开口：“我还喘着气儿呢，倒也不必这样。”
　　房一：？
　　哦，原来你可以。
　　内容标签：强强 豪门世家 天作之合 甜文 轻松
　　搜索关键字：主角：花凌，房一┃配角：┃其它：
　　一句话简介：忠犬大佬A*傲娇清冷O
　　立意：你是世界赠予我的恩赐，我还世界善良乐观自信


第1章 
　　霓虹灯闪耀，这里是不夜城海城的靓丽风景，也是年轻的男孩女孩们梦想又渴望的地方。是销金窟，也是挥霍人生最好的方式。
　　花凌急匆匆的踏入这家装修的富丽堂皇的KTV，却不是为了什么放松，她可是来救人的。
　　公司名下有个轻奢品牌要办秀场，她那不学无术的双胞胎弟弟借着这个由头找了几个小模特陪酒。
　　以前不知道也就算了，自从花凌知道花陇经常打着花氏娱乐的旗号，在外强行标记年轻小模特omega以后，总是要派人时刻盯着。
　　她路过一群喝嗨了的红男绿女，打开包厢门以后，映入眼帘的就是他那混账弟弟正压在一个有一头海藻般浓厚的秀发的小模特身上，小模特颤颤巍巍地举着一个酒瓶往她弟弟头上砸。她看清了，高贵又清冷，仿佛来自不食人间烟火的天上。
　　满屋的烟草香顶级alpha信息素夹杂着淡淡的冷杉香。花凌愣了一下，她强自镇定以后，也释放出她顶级alpha的信息素试图来压制花陇的信息素。
　　“花陇，放开她。”在花凌说完这句话后，就对上小模特眼尾泛红梨花带雨的脸。花凌的心也跟着深深的颤动了一下，随即就看到那小模特被两个alpha信息素博弈干扰到直接晕在了花陇的身下。
　　花凌伸手揪着已经喝醉被酒瓶子敲了一下还有点儿反应不过来的花陇，嫌弃的扔到一边儿去。随后将自己的外套搭在小模特身上，拦腰抱起她。
　　这么高的个儿，身上却这么轻，果然模特都不是人当的，花凌心里暗想。
　　在路过花陇时，花陇伸手握住了小模特搭下来的手腕，“姐，就这个omega留给我吧，其他的我都不要了，真的。”
　　花凌看着怀里小模特清秀绝俗的脸，狠下心摇了摇头，当代大义灭亲花凌是也。
　　“姐，我又不跟你争公司，不就是喜欢玩儿omega嘛？再说了，我就要这一个，别的我都不要了，这还不行吗？姐！”花陇将自己的黑领带重新系好，在地板上坐直身体靠着墙抬眼看着花凌。
　　花凌差一点点就要被这熟悉俊脸下的亲情攻势动摇了，那小模特在她怀里拱了拱，花凌像是被人狠狠打了一巴掌，重新摇了摇头，“不行，怎么也要等人家醒了再说。”
　　说完，就抱着那人事不省的小模特回了自己买的别墅。
　　本来将这小模特安置在自己的秘密基地是因为害怕花陇找到她，可是在之后的几个小时里，花凌就严重后悔了。
　　这屋里隐隐约约传过来的冷杉香刺激着刚刚洗好澡的花凌，她伸手重新粘紧自己的抑制贴，想了想，又在那抑制贴上边粘了一张。
　　老话常言，有备而无患。
　　花凌迎着越来越浓的冷杉香推开客卧门，迎面而来的冷杉香刺激着她抬头躲了一下，她伸手捂紧自己的后颈腺体，觉得两张抑制贴还是有点儿少了，这信息素味道简直是她的取向狙击。
　　花凌哆哆嗦嗦的一手捂紧自己的后颈，一手去拨弄小模特的头发。小模特头发被拨弄到一边以后，露出来一个浑圆透着粉红的精致腺体。
　　呦，还是个顶级omega。
　　花凌觉得自己快顶不住了，她后颈的腺体在不自觉地疯狂分泌液体。随后她就落荒而逃，房门都来不及关。
　　她家里只住她自己，根本就没有那劳什子的omega专用抑制贴。真是什么时候发热期不好，非等到花凌抱她回家以后才发热。
　　她用最快速度在手机叫了同城跑腿，加了五百的跑腿费，她就不信半夜没有人接单。
　　又给自己加了一层抑制贴以后，她重新踏入这极易犯错误的地界儿，为了守护住顶级alpha的信誉，她一定不能犯错。
　　刚走到门口，花凌就开始深呼吸，这不行，绝对不行。
　　她转身去卫生间在自己身上浇了两大桶冰水，又狂扇了自己几巴掌，才敢重新进那盘丝洞。
　　刚被倒了一身的冰水，她身上还湿答答的滴着水滴，那小模特像是热的不行，闭着眼睛往她身上蹭。
　　花凌心里警铃大作，今日不宜出门，不宜去KTV，不宜抱人回家。
　　花凌心中默念，我是最棒的alpha，我不受女妖怪诱惑，我是家族的骄傲。
　　在她无限循环絮叨第二十七遍的时候，门口门铃响了。
　　救命恩人！花凌手蹬脚刨的爬到门口，接了omega专用抑制贴，差点没给那跑腿beta跪下。
　　她刚走近小模特，那小模特就好像感知到冷源了，迷迷糊糊的凑过来抱紧她，手还不自觉地去揭花凌的抑制贴。
　　花凌一个不防备，三层抑制贴有什么用？还不是被那弱的能被风吹走的小模特一把给揭下来。
　　这也就算了，她竟然还伸舌头去舔花凌脖颈后的腺体，花凌整个人麻了，手里的塑料袋咣一声砸在地上，也砸在花凌的心上。
　　守身如玉二十多年的极品alpha今天竟然被屈辱的反向标记了。冷杉香紧紧地包裹着她，混着自己的青草香，花凌觉得自己就要上天了。
　　她头往前躲，伸出脚狠狠踢在铁床冰冷的角上，以抵抗自己就要屈服的生理本能，随即痛的就像一道闪电从脚背直劈到天灵盖。
　　她丢了alpha族群的脸，但对此刻来说，那都不是最重要的。
　　现在最重要的是将那该死的没用过的omega抑制贴贴在脸泛红晕眼神迷离的小模特后颈上。
　　她不能睁着眼睛看着这小模特犯错误。
　　在粗暴的撕坏了第四张omega专用抑制贴后，花凌终于理解这玩意儿的构造，第五张被妥妥的吧唧一声扣在那小模特腺体上。
　　小模特软软的从花凌身上滑下去，她大松了一口气，做当代柳下惠好难。
　　折腾了一个晚上，花凌将小模特的被子盖好，自己逃也似的回了卧室忏悔。
　　是那小模特自己揭的抑制贴，是她反向标记了可怜的我，希望她明天醒来，不要误会什么。
　　花凌定好了闹钟，打算在小模特不清楚缘由就愤怒之前，晓之以理动之以情的诉说一下事情经过。
　　谁能想到，第二天她刚蹑手蹑脚的想从门缝里看看那小模特醒了没有，就被兜头扔过来一个抱枕砸中了。花凌抱着那抱枕趔趄了一下，抬眼看那清醒中的小模特。
　　人还是昨晚的人，只不过这眼神，流露着陌生与防备。
　　花凌刚要走近一点解释，房一直接制止了她。
　　“花凌？”
　　花凌退回到门口，扭捏的开口：“我不会伤害你的，昨晚，昨晚是你标记了我，我可没碰你啊。你自己摸摸，你后颈上的抑制贴，还是我给你贴上的呢。”
　　房一将信将疑的摸了摸自己的后颈，还真有一张抑制贴，只不过粘的一点儿也不平整罢了。
　　花凌见房一稍微放松了一点儿，继续开口道：“你也知道，你标记了我，对你一点儿坏处都没有，你还可以继续找你的alpha嘛。当然了，你要是想让我对你负责，我也可以对你负责的。”
　　房一睁开眼睛就是陌生的房间，自己身上还粘了alpha的信息素，慌得要死。
　　她对昨晚最后的印象就是，那经常上电视杂志的花氏娱乐小花总过来制止花陇欺负她。对于花凌嘴里说的什么她反向标记了花凌，自是一点儿都不敢相信。
　　顶级alpha会任由她胡乱标记？但是她身上的alpha气息确实还在，自己的腺体也完好的还在抑制贴下没有受伤。
　　她将信将疑的看花凌，难道花凌是有那方面的疾病？
　　花凌一看房一这越来越不对劲儿的眼神儿，赶忙开口：“你可别乱想啊，这里是我的房子，你现在是安全的。要是花陇还去骚扰你，你就打电话给我。”
　　房一利索的起身，检查了下自己的身体，完好无损。回身去看花凌，花凌拖鞋外露出的脚面上一片淤青。
　　“你脚怎么了？”房一边整理自己的长发边问花凌。
　　“哦，没事儿。我找车送你出去，要是花陇去骚扰你，记得联系我啊。”
　　房一看着和那禽兽花陇长得一摸一样的脸，“不用了，谢谢小花总，我可以自己走。”
　　花凌耸了耸肩，将人送出门口就回来宅在沙发上打游戏。
　　好看是好看，就是太冷了点儿。
　　“诶？我好像没把电话号给她。”花凌在又一次被队友坑输了以后，锤了下自己的脑袋，暗自懊恼。
　　要不说冤家路窄呢，小花总在公司兢兢业业好几年，在外面谁见了不低头问声好。
　　这梗着脖子独自坐在椅子上离老远瞪她的不正是那嫌弃她的小模特吗？
　　花凌也不恼，指着那一圈儿待上场的模特笑着问秀场负责人，“这些都是来彩排的模特？”
　　“是，是，都是。”
　　“那那个怎么还不换衣服？”花凌将食指调转方向直接指着房一问。
　　房一见花凌指她，瞪得更凶了。
　　那秀场负责人为难的开口：“刚刚花少爷来过了，说，说...”
　　“他说什么了到底？”花凌不耐烦的问。
　　“说她要是不做花少爷女朋友，就不让她上秀。”秀场负责人一口气说完后忐忑地看着花凌。
　　怪不得这小辣椒见面就没好眼的瞪她，任谁辛苦练了好久的秀，被说撤就撤，都会不开心。
　　花凌摸了摸自己的鼻子，“那个，让她上，以后花陇在来，你就联系游秘书。”
　　“好好，我就说嘛，这么一个好苗子，不上可惜了。”这见风使舵的技能花凌佩服，但还是嘴欠的问了句：“怎么个好苗子法？”
　　秀场负责人跟着小花总边走边八卦，“听她那个经纪人说，她家重a轻o的很呢，她十五岁就自己出来闯了。刚成年签了公司。这是她走的第一个品牌大秀，没日没夜的在她们公司练了很久呢。”
　　花凌皱眉，“没日没夜？她住在公司？”
　　“小花总，你也知道海城现在这房价，别说买了，就一个刚出道的小模特，就连租都要租到五环外去了。来回车程几个小时，还怎么练台步？”
　　养尊处优，生在金字塔尖尖儿的花凌听闻，一种同情之情油然而生。
　　其实主要是吧，那天晚上那小模特喷洒在她后颈的热气到现在还在烫着她，让她不得不分出一点儿心神放在小模特身上。
　　要不然这种旗下品牌秀场彩排的碎事，怎么也够不到需要小花总亲自来监督的级别。
　　等到花凌在秀场下的椅子上坐定以后，秀场负责人去和房一说了几句话，就见那对她疏离又冷淡的小模特欢天喜地的去了后台。
　　花凌坐在椅子上无聊的翻着秀展介绍，直到第一轮彩排音乐声起，整个大厅灯光全暗，有流动的光打在t台上，还有鸟叫声和蝉鸣声。
　　花凌放下宣传册，看着训练有素又高挑性冷淡的脸们一个个从她身前经过。
　　随后眼睛一亮，不知道是不是因为那晚小模特反向标记了她，她一见到小模特半露着肩膀身上流动着光向她走过来，就情不自禁的站起身，胸腔里的心脏不受控的砰砰狂跳。
　　她的秘书游杰见她站起来，也跟着莫名其妙的站了起来。
　　那小模特在台上连个眼神都没分给她，高傲的就像百鸟之皇的凤凰一样。
　　对了，刚才那小册子介绍了，此次秀展主题就是涅槃重生。
　　看完全场的花凌主观性的觉得小模特走的比开场模特和压轴模特都好。
　　正兴冲冲地赶往后台化妆间，就听见几个刚下台的小模特嚼舌根，花凌慢慢停了脚步，在门后面站定听了一会儿。
　　“长得漂亮就是不一样，能得花少爷另眼相待，下辈子是不用愁了。”
　　“什么呀？房一不是当场拒绝了花少爷嘛？还直接把花少爷气走了。”
　　“花少爷走之前可说了，她要是不当花少爷的女朋友，这秀啊她想都不要想。”
　　“哦？那她刚才走了台，岂不是说明...”
　　还没等花凌听完，就听见拉帘儿滑动声，然后小模特那清冷疏离的声音就响了起来，“我房一光明正大的用实力上t台，姐姐们既然这么羡慕，不如主动去攀攀花少爷，没准儿花少爷一高兴，也让姐姐们下辈子无忧了呢。”
　　“你，房一，你这是什么意思？”


第2章 
　　在门外的花凌都能感受到屋里的剑拔弩张，她慢慢踱到门口，瞧了瞧屋里。
　　小模特一个人被四个人团团围住，依然面不改色。
　　语句平顺地开口：“我说了，我堂堂正正的上t台，不像有的人，总想些歪门邪道。”
　　眼看着那脸憋的通红的女模特手就要亲密的和房一的脸相接触，花凌一个箭步冲上去，拽紧房一的手腕将她牢牢保护在身后。
　　“小花总？”即使她们几个没见过花凌，也见过那顶着花凌一摸一样的脸在后台作威作福的花陇。
　　“嗯，游杰，去找秀场负责人，换几个靠实力上t台的模特来，这几个，我不太喜欢。”
　　花凌也高，又是个常年处在上位的人。论气场，那几个小模特在她眼前，还不够看的。
　　她们四个面面相觑，赶忙道歉。“小花总，对不起，是我们错了。”
　　花凌死死握着正在挣扎的房一手腕，面上还挂着笑，“哦？你们向我道歉什么呀？”
　　那几个模特相互交换了下眼神儿，有人瞬间背离了组织，“呵呵，房一，对不起嘛，在你身后嚼舌根是我们的不对，我们向你道歉。”
　　张不开嘴的其他几个人也都跟着附和，“是啊是啊。”
　　花凌转头去看房一，房一被几个人看的莫名其妙。“看什么？都该干什么干什么去呗。”说完挣脱开花凌的禁锢，伸手去收拾自己衣服。
　　几个人连忙道谢，推推嚷嚷着退出化妆间。
　　花凌坐在她身边的椅子上，笑着抬头问她：“你还挺善良的。”
　　“多管闲事。”房一收拾好以后，起身就要走。
　　花凌拉着她的手腕，不让她走，“你要对我负责，你标记了我。”说完还撩开头发给房一看。
　　房一一把将她的手拨开，那头发没了手上的控制，都落回了本该属于它们的位置。
　　“omega只能被一个人标记，alpha又不是。你一个alpha到底是需要负责些什么？”房一红着脸问她。
　　“那也是，我都沾上了你的气味，别的omega都不喜欢我了。”花凌耍赖，抓着房一的手腕不放。
　　房一大大的深呼吸了一口，无奈地问花凌：“你想要我怎么负责？”
　　“你搬到我家里，给我端茶倒水洗衣做饭，怎么样？”
　　房一看着花凌眼神亮亮的看着她，拒绝的话在嘴边转了几转，也说不出声。
　　她只得轻轻摇了摇头以表达自己的立场。
　　“那只洗衣做饭，不端茶倒水怎么样？”花凌站起身，比房一还高那么一点点儿。
　　房一更纠结了。
　　“有大镜子能练台步，还在市中心，去哪儿都方便。”
　　花凌变本加厉，房一防不胜防。
　　花凌又向前走了一步，“我不干涉你的生活，你可以自由出入。你还有自己的房间，窗子很大...”
　　“成交。”房一连忙勾起小指递到花凌眼前，见花凌还在那儿愣着，伸出手将花凌的手抬起小指掰开，与她的相互缠绕勾了勾。
　　嘴里念念有词：“拉钩上吊，一百年不许变。”
　　花凌看着那么清冷的脸配上这两句台词，特别有违和感。
　　“看什么？你是不是不知道拉钩上吊的故事？是说日本古代有妓女向喜欢的男人表达衷心，会切下自己的小指送给他。”房一面无表情的说完这几句话，花凌完全呆住，可爱什么的果然与房一不是很配。
　　她载房一去公司练习室收行李，看着瘦瘦高高的小女生提个小行李箱就能和她走，心里特别不是滋味。
　　晚上将房一领回家，正在厨房做饭的王婶愣了一下，房一是除了花凌和她自己，能第二次出现在这房子里的第三个活的生物。
　　“王婶，这是房一，以后她和我们一起生活，她以后给你打下手。哦，还有，衣服也都扔给她洗。”
　　花凌知道十五岁就能自己出来闯的omega有多要强，还能说出堂堂正正上t台的话，她要是不让房一在家里做点事，房一肯定不会跟她来。
　　果然，这边问过好以后的房一，撸起袖子就去厨房洗手了。
　　王婶开心的不行，只让她洗洗菜，别的就都不让她做了。
　　花凌自己上楼去洗了澡换了衣服，下楼看着王婶笑的见牙不见眼，感到特别欣慰。
　　眼看着马上要开饭了，花凌还趴在那沙发上咔嚓咔嚓嚼苹果，房一就要到嘴边的话，被她生生咽下去了。她怎么能去管老板的生活习惯呢，这要是在她自己家，早被自己父母骂个千百遍了。
　　房一将盘子故意很重的放在饭桌上，以提醒花凌就要吃饭了。
　　花凌回头看了她一眼，然后将电视机打开了。
　　房一：.....
　　房一站在花凌眼前挡住电视，“吃饭了。”
　　“哦，你们吃，我看电视呢。”花凌侧过头，越过房一的阻挡，继续将视线胶着在屏幕上。
　　房一回头看了看电视里的海贼王，无语的恨不得将电视遥控器摔在花凌脸上。
　　就这在家为了看动画片不吃饭的人能当上花氏总经理，她这爸爸得多么专权啊。她家里那八岁的宝贝alpha弟弟都不看动画片了。
　　“别看了，花凌，吃饭吧。”房一尽量将自己的声音放轻柔，她小时候照看过好几个弟弟妹妹，知道怎么对付幼稚的小孩子。
　　花凌直接躺在沙发上摇头，“你和王婶去吃呗，我不想吃现在。”
　　行吧，还是个被宠坏的孩子。
　　“你现在去吃饭的话，一会儿就能安心看电视了。”
　　“我现在也能安心看电视。”花凌毫不在意的回答。
　　房一自己把自己气得够呛，转身去吃饭，连眼神都不想搭在花凌附近。
　　王婶慈祥的笑着和她说话，“诶呀，小花总一直都这样，她饿了就会来吃了。”
　　“她饿了，黄花菜都凉了。”房一轻声回答王婶，手里的筷子一直戳碗里的米饭粒儿。
　　花凌就像耳朵聋了一样，不理房一。房一更气了，这就是一活脱脱的问题儿童。
　　花凌成熟稳重，优雅端庄的荧幕形象在房一心里破个稀碎，果然名人都是演出来的人设。
　　房一收拾好自己的房间，洗了澡后下楼喝水，花凌竟然动都没动还在沙发那儿窝着看动画片。
　　她走到花凌身边，手指戳了戳花凌的胳膊：“你饿不饿？”
　　花凌眼睛直视电视，小声开口：“有一点点。”
　　房一无法，给花凌简单下了个面条，煮了两个荷包蛋给她。
　　蹲到花凌身前，将碗放在茶几上，“来吃面吧，行吗？边吃边看。”
　　花凌看着在晚上格外温柔的房一，咽了咽口水，端起碗乖乖吃面。
　　房一就端着水杯，靠坐在她身前的地毯上，看着乖乖巧巧的。
　　陪着花凌看海贼王。
　　“房一，你以后都不用害怕了，我会保护你的。”
　　“我不用你保护，倒是你在这样生活下去，可活不长。”
　　花凌：......
　　果然房一嘴里就没有什么好话，听话乖巧可爱温柔？那都是她的伪装。
　　“我怎么才能活得长一点？”
　　“听我的话，让你吃饭就吃饭，让你喝水就喝水。”说完，房一将自己的水杯递到花凌嘴边，期待地看着她。
　　花凌害羞，不说她们两个之前旖旎的一晚，就现在这氛围，都有种房一真的是她的omega的错觉。
　　房一见她不喝，自己的嘴o成圆形，还一直“啊～”，花凌只得顺着房一喝了一大口水。
　　花凌没话找话，“她们那么说你，你会难过吗？”
　　房一摇头，“不难过，都是打拼事业的人，不公正待遇本来就让人很讨厌。”
　　“但你没有啊。”
　　“我没有，不代表别人没有，她们一定是经历过这种事的。”
　　“那你那天害怕吗？”
　　“哪天？”
　　“花陇。”花凌吃完放下碗，舒服的叹了一声。
　　房一将碗收好，边冲洗，边开口：“害怕的要死，但是看见你的时候，就没那么怕了。”
　　花凌挺起胸膛，“是不是我格外高大威猛？”
　　“不是，一家怎么也要出一个正常人，两个都是禽兽，那父母得是个什么样的人。”
　　好吧，她永远说不过房一，花凌瘫回自己的沙发里。
　　房一的视线越过开放式厨房，越过沙发背，盯着那被蹭的立起来的一撮头发，低声轻笑。
　　花凌起床时，王婶说房一早就出门了，应该是准备今天的正式走秀去了。
　　她慢悠悠的吃过早饭，然后打开电脑看着因为玩物丧志而比平常多出来一倍的新邮件发呆。
　　不知道能不能赶上小姑娘的第一场品牌秀呢。


第3章 
　　紧赶慢赶，终于被她在八点前解决了～大部分。剩下的实在不行就熬个夜吧。
　　订了花，被让进了秀场前排，等了一整晚，她的小姑娘都没有在台上耀眼的出现。
　　花凌气的不行，还得在一片相机咔嚓声中保持微笑。
　　又是哪个王八蛋去搞房一了。
　　她偏头叫游杰去打听一下房一为什么没出现。
　　然后装作老神在在的样子坐在前排秀场，点头陪笑。当个公众人物好难，尤其是现在她的外界形象已经十分固定。
　　她眼睛瞥见游杰回来，忙婉拒了什么酒会邀请，口中念念有词：“什么？发生什么事了？游杰。”一边往游杰方向走去。
　　终于接上头以后，游杰开口：“小花总，房小姐在临上场前，被花少爷换下了。监控里看，她此时还没走，一直待在一间不用的杂物室里，没出来过。”
　　“带路带路。”花凌焦急的拽着游杰的袖子，拉着他往前走。走了一段路后，发现自己根本就不知道该往哪里走，又乖乖走回到游杰身后。
　　要不说游杰这秘书当的称职呢，恭恭敬敬的给她开了门后，自己就站在门外当看门大神。
　　她连忙去看房一，还真躲在这儿。一个人红着眼睛坐在地板上恶狠狠地在手机上打着什么字。
　　花凌也蹲在她身前，开口问她：“哭过了？”
　　“你不会自己看吗？”
　　花凌笑着去摸房一的头，“真是辛苦了呢。”
　　房一伸出手给花凌看自己的手机屏幕。
　　花凌扫了一眼，哦，是手机备忘录。
　　上面写着：花凌王八蛋，花凌坏死了，花凌怎么还不来找我，花凌...
　　总之没有一句好话。
　　花凌拉她坐在椅子上，“你怎么不骂花陇，光骂我啊？”
　　“我又和花陇不熟。”房一眼睛还泛着红，可怜巴巴的说得花凌更内疚。
　　她是真的没想起来，真不是故意的。
　　“花陇不让你上秀，你就这么妥协了？”花凌坐在房一身边问。
　　“我当然没有，差点没闹到台上去，他听说你来了就跑了。”
　　花凌又摸了摸房一的头：“你怎么这么棒啊？”
　　房一抬眼看她：“你怎么这么久才来？”
　　花凌尴尬的笑了笑，“哦，对不起，你想要姐姐怎么补偿你？”
　　房一低下头摇了摇，随后猛然抬头看花凌。“小花总可以陪我去迪斯尼吗？”
　　“现在？”
　　“就现在，晚了就看不到灯光秀了。”房一神色认真的说。
　　花凌想了想自己那就要爆了的邮箱，还是咬着牙点头答应了。
　　房一见花凌点头答应了，兴奋的像个刚从妈妈手里接过新礼物的孩子一样。
　　花凌二十多岁在社会上摸爬滚打的社会心也被她感染的跟着雀跃起来。
　　好像晚上能去游乐园是件多么了不得的大事。
　　房一身高腿长人还瘦，走在游乐园里，吸引了无数人的目光。各种品类的alpha信息素在周围隐隐散发，陪在她身边的花凌心里隐隐的有些不舒服。
　　alpha就是有这点不好，见到喜欢的omega就要散发信息素求欢，这不是性骚扰是什么？
　　alpha道德标兵花凌特别不齿这种行为，她路过一家纪念品店，随手抓了个毛茸茸的唐老鸭帽子扣在房一头上。
　　房一冷不防的被帽子遮挡了视线，伸手抬了抬帽檐，迷茫的问花凌：“你干嘛？”
　　花凌一把将帽子扣回去，“什么干嘛？你没闻到alpha信息素吗？”
　　“闻到了啊，不是你在吗？”
　　花凌波澜起伏的心刚要被这句话熨烫平整，房一又开口了：“虽然你的信息素也不好闻，但是比他们的还是强的多的。”
　　花凌：你礼貌吗？
　　花凌不服输，当即就释放出她顶级的alpha青草香对周围的alpha们示威，“你再好好闻闻，哪里不好闻？”
　　房一冷不防的被这么近的青草香包裹，腿都软了一下。她将手搭在花凌的胳膊肘里，低声开口，“收起来。”
　　因为同类对同类更敏感的房一，眼睁睁的看着循着味道不断寻找过来的omega们，明艳艳的小脸都绿了。
　　花凌以为房一真的很讨厌她的信息素味道，只得收回来，以防止房一讨厌她的级别再升一层。
　　房一头上戴着唐老鸭抓着花凌的手紧赶慢赶，终于在灯光秀开始之前，赶到了城堡前。
　　各个电视屏幕里的卡通形象突然出现在城堡上，配上它们自己的bgm，还有漫天的烟花在头顶爆炸，房一满足的一眼不眨的盯着看。
　　花凌拿起手机拍烟花，拍着拍着就将摄像头移到了房一的脸上。
　　房一没化妆，却依然明眸皓齿，灯光秀和烟花的光反射在她白皙的脸庞上，显得她更加灼灼其华。
　　这时的房一转过头，发现花凌正举着手机拍她，她笑着对着镜头小声开口：“谢谢你，花凌，这是我人生中第一次来游乐园。”
　　她的话淹没在烟花巨大的爆炸声中，花凌没有听清，但是她的心仿佛听见了什么。
　　她想保护好这个女孩儿，是那种alpha对omega的保护。希望她在这世间都能像今夜一样无忧无虑，再也不要受苦受难。
　　花凌在手机摄像头后问房一：“你说什么？”
　　房一笑着开口：“我说，谢谢你啊。”
　　随后视频被花凌关掉，她蹭到房一身边，“你多笑笑不好吗？”
　　房一摇头，“不好，开心才要笑。不开心还笑，不是会更难过吗？”
　　花凌一想也对，“你今晚没走成秀也开心吗？”
　　房一摇了摇头，在心里补充：和你在游乐园玩才开心到要笑啊。
　　“下次有机会再走不就行了吗？”
　　灯光秀结束了以后，花凌与房一随着人流往门口走，路过纪念品店时，房一买了一个唐老鸭的女友黛丝的帽子给花凌带上。
　　花凌坐在车上将那帽子摘下来，看着黛丝头上的大红蝴蝶结嫌弃的说：“我可是s级的alpha。”
　　“你叫花凌，我叫房一。”房一伸出手给她重新扣好帽子。
　　面对着房一突然的靠近，冷杉香围过来花凌就萎了，什么话都说不出来，任由房一给她调整帽子。
　　晚上被房一强硬的抓着手腕坐到饭桌上的花凌状似无意的开口问她：“你那天为什么去KTV见花陇？”
　　“公司安排，说是大秀前模特都要去。”
　　“他们骗你的。”
　　“恩。我知道。”
　　“知道你还去？”花凌放下碗筷，诧异的看房一。
　　“我不去怎么办？不去就不让我上t台。”
　　花凌看着倔强要强的房一，忍不住想要逗逗她。房一夹哪个菜，她就跟着夹哪个菜。
　　王婶笑着站在厨房看着她俩在饭桌上闹，房一有点儿不好意思，索性放下筷子。
　　“你幼稚不幼稚？”
　　“我怎么了？”花凌不以为然，还对着房一抬起下巴挑衅。
　　房一翻了个大大的白眼，给花凌夹她最讨厌的香菇。
　　花凌看着满满一碗的香菇，为难的看向王婶。
　　王婶正哼着歌，理都不理她。
　　在家里地位陡然直下的花凌认命般的吃了一块儿，实在是难以下咽。
　　第二天，花凌顶着熬过大夜的熊猫眼将那秀场负责人好一顿臭骂。
　　那秀场负责人也是有苦说不出，都是惹不起的主儿，他能怎么办。
　　“你们牌子还什么时候办秀场？”
　　“得明年了吧。”秀场负责人怯懦的看着花凌。
　　“明年用房一做开场模特。”花凌虎着脸开口。
　　“好。我去联系她公司。”
　　花凌点头。
　　待秀场负责人走出去，花凌站起身，走到落地窗前看了看楼下的车水马龙，手指无规律的点着栏杆，随后拿起电话话筒。
　　“游杰，去查查房一的公司。”
　　不到半个小时，游杰手上拿着厚厚的一沓资料来敲门。
　　“李关，是房小姐经纪人，三十五岁男alpha，喜欢做些拉皮条的生意。离异，自己带两个孩子。”
　　花凌点头，示意他继续说。
　　“房小姐的经纪公司还算正规，老板张曼是个海归，女，二十六岁omega，未婚无子。”
　　花凌笑了，“游杰，你有时候真是尽职的过了头。”
　　“房一，十八岁刚成年的omega，今年签约的经纪公司。家里六个兄弟姐妹，出自严重的重a轻o家庭。十五岁辍学出来打拼模特事业做野模，还未正式走过一场品牌秀。”
　　花凌打断正无感情朗诵的游杰，“你觉得房一是个怎么样的人？”
　　“成熟冷静，自尊自爱，房小姐是一定能在事业上成功的那类人。”
　　“为什么？”花凌走到游杰身前，看着他梳的一丝不苟的油头，精致的银边眼镜框，永远干净平整的白衬衫笑着问道。
　　“因为我们很像，我能理解她。都想在外面咬着牙的拼，证明自己给家里人看。”
　　“恩，你成长的很快，有时候都要让我忘了第一面看见你时你落魄的样子。”
　　花凌转过身，继续望着落地窗外发呆。


第4章 
　　游杰扶了扶自己的眼镜框，“感谢小花总将当时深陷泥潭的我拉出来，我一定不会让您失望的。”
　　花凌笑着转过身靠在栏杆上，看着这比他年纪还小一岁的稳重青年，“游杰，再也不要说出这种话来。是因为你足够优秀，我才愿意伸手去拉你。”
　　游杰点头，拿着文件夹抖了抖，“您还看吗？”
　　“先不看了，倒是你提醒了我，我喜欢强者。要相信咱们的小模特自己也能搞定。”花凌笑着说。
　　游杰点点头退出总经理办公室。
　　花凌笑自己，活着活着竟然开始操心起别人的人生了。
　　不知道是不是吸引力法则在作祟，她不认识房一的时候，什么时尚品牌啊，什么模特走秀啊，根本就和花凌没有任何交集。自从认识了房一，这手里邀请她看秀的邀请函纷至沓来。
　　她打了内线电话问游杰，这一大堆秀场邀请是怎么回事。
　　游杰很尽职尽责的回答她：“房一小姐最近面试的秀我都递给您了。”
　　花凌挂断电话，看着手里的邀请函发呆。
　　晚上坐在沙发上等房一回来时，她又仔细的了解了一下这些秀，都是国内一般的品牌秀。按照房一的专业水准，应该都没什么问题。
　　哪知道等了房一半个晚上的花凌刚要回房睡觉，就看见一个黑影鬼鬼祟祟的进了屋。
　　花凌伸手将客厅的大灯打开，把刚进屋的房一吓了一跳，“你怎么还不睡？”
　　“你脸怎么了？”
　　房一下意识的摸了摸肿起来的半边脸，用手盖住。“没什么，练习台步摔到了。”
　　花凌几步走到她身前，将她的手强硬的扒拉开，“你骗鬼呢？这巴掌印我都看得见。”
　　房一无所谓地开口：“没事儿。”
　　“我问你的是你脸怎么了？没有问你有事没事。”花凌实在是控制不住自己的嗓门。
　　房一伸了根食指在嘴前：“你喊什么呀，王婶睡觉呢。”
　　花凌突然就笑了，她放低声音又问了一遍，“你脸怎么了？”
　　房一换好鞋，侧过身子进了屋，“自己打的，因为练习的不及预期。”
　　花凌真是被她睁着眼睛说瞎话的功力震惊到了，气的她转头就走，一眼都不想再看见房一和她脸上神秘的五指印。
　　花凌躺在床上想了半天，还是认命地拿上药去敲了房一的房门。
　　房一一脸疑惑的打开门，她身上胡乱的套着浴袍，手上还拿着一块儿大毛巾，正擦着往下滴水的长发。
　　花凌立刻屏住了呼吸，以防止她再次闻到房一的信息素会控制不住自己变成禽兽。
　　“给你，药。”
　　房一伸出手接过，冷淡地道谢。
　　眼看着房一那已经很明显是要送客的姿态，花凌还是腆着脸又问了一遍，“你脸怎么了？”
　　房一看着花凌，将手里的药随意的放在化妆桌上，“你要听真话是不是？”
　　花凌点头。
　　“被和你长得一摸一样的宝贝弟弟打的，我现在看见你的脸，就能想起来他。”
　　花凌挑起眉毛，“他为什么打你？”
　　“说我不要脸去勾引他姐，要是想在圈里好好混，跟着他也是一样的。然后我打了他一巴掌，这是他还给我的。”
　　房一自嘲的笑了笑，坐在化妆椅上看着镜中的自己，又小声地开口：“我根本没想过勾引你，我也根本就勾引不到你。”
　　花凌蹲在房一身前抬头看她，放柔声音开口：“我替花陇向你道歉。好吗？”
　　房一摇了摇头：“你是你，他是他，我还分得清。不需要你替他道歉。”
　　花凌对着她笑：“那你笑一个。”
　　房一撅嘴：“不要。”
　　花凌站起身，将房一的脸轻轻揉了揉，“还疼吗？”
　　房一抬起眼睛看花凌，“花凌，不要对我这么好。我本来可以一个人勇敢的面对这世界，但是有人在关心我，我就会变得软弱不堪。我不想那样。”
　　花凌直起腰板，伸手穿过房一湿润的长发，“我可以保护好你的。”
　　房一用手环抱住自己的双腿，随后将头拄在双腿上。
　　“我不需要，我不会将希望寄托在别人身上。但还是谢谢你的关心。”
　　花凌退出房门前，眼里的最后一幕就是瘦瘦高高的女孩儿整个人蜷缩在化妆椅上，正低着头独自发着呆。
　　第二天依然搭不到房一的影儿，但是脏衣娄里的衣服倒是被好好地挂在阳台上承接太阳光了。
　　花凌去公司之前，去了爸爸交给花陇的子公司看了一圈儿。倒是出乎她意料的，整个公司秩序井然，比花陇本人靠谱多了。
　　那小秘书吓得胆战心惊的给花陇打电话，“花陇总，小花总来了。”
　　花凌平白无故的被小了一辈儿，主要是当时她爸爸是花总，当她进公司时就不得已变成了小花总，叫着叫着大家就都这么叫下去了。
　　花凌等的相当不耐烦，当她第八次站起身时，花陇过来了。
　　“姐，你怎么来这儿了？”花陇笑嘻嘻的递给她一块儿小蛋糕。
　　花凌直接将那蛋糕送给了花陇的小秘书，“我来就是想告诉你，以后别去烦房一了。”
　　“房一是谁？还要劳烦咱们小花总亲自走这一趟？”
　　花凌翻了个大大的白眼：“花陇，你有意思吗？我就来告诉你一声，你下次再去烦她，就别怪我翻脸不认人了。”
　　花陇坐进刚才花凌坐过的椅子上，翘起二郎腿开口，“我还以为咱们两个姐弟俩不像别的双胞胎有什么心有灵犀的奇异感觉，你从小品学兼优，我不学无术。不成想，倒是在玩儿omega上，姐姐和我倒是英雄所见略同了。”
　　花凌一脚将花陇翘起来的腿踢下去，“你会说话吗？什么叫玩儿啊？人家不喜欢你，你死缠烂打也真好意思。”
　　花陇扯了下嘴角，“姐姐这话倒是有点儿意思，你是说，房一喜欢你了？”
　　花凌咳嗽了两声，吗的，被狠狠拿捏了。她滴溜溜的转了好几圈的眼珠，终于想出来一个不那么输人又输阵的解释。
　　“我现在是房一的监护人，房一住在我家里。”
　　花陇笑了一下，“姐姐上手真快，要不是我是个男的，估计也能这么快得手吧。”
　　这混账话气的花凌肝儿疼，她摆了摆手，“我不和你吵那没用的，该说的我都说完了。”
　　坐在去公司的车里时，她还是忍不住的想骂花陇。“游杰，你说花陇除了脸长得好看点儿，怎么那帮小演员小模特儿都蜂拥着要爬上他的床啊？”
　　游杰回头看了花凌一眼，“他们可能更想爬上小花总的床，只不过没找到门路罢了。”
　　花凌怀疑的看着他：“有吗？我怎么不知道？”
　　她单身了二十五年，不是宅在家里看动漫就是宅在家里打游戏，也没听说谁那么要死要活的爱她啊。
　　游杰低头，在平板上翻找了一会儿，随后将平板递给花凌看。
　　这不就是花凌自己的微博页面，她嫌麻烦，早就将微博交给游杰打理了。
　　游杰见她一脸莫名，随后手指虚虚的点在了粉丝数上。
　　“呦吼，你为了让我在外面面子好看点儿，还给我买了粉丝？这几百万粉丝得多少钱啊？”
　　游杰沉默了一会儿，随后给她看私信。
　　密密麻麻的未读消息红点儿看的花凌眼晕。她将平板推回给游杰，“你说就行了，别让我看。”
　　“有很多想要签到咱们花氏娱乐的演员歌手，对，还有模特儿。咱们现在只签有代表作的演员歌手，模特都只签A模以上级别了。”
　　“所以这和你给我买粉有什么关系？”
　　“咱们花氏娱乐的正面形象就是您啊，您这些年参加综艺和访谈早就是个有粉丝群的人了。那些想要签进咱们公司的人，摸不到您的边儿，就只能勉为其难的找低配了呗。”
　　花凌一脸看神经病似的看着游杰，“你是认真的吗？”
　　游杰摊了摊手，“您要不多多在互联网上冲冲浪？”
　　花凌好似被提醒到了，忙探过身去，“你查查房一的粉丝，快点儿。”
　　游杰熟练地找到了房一的微博页面，只有可怜兮兮的几百个粉丝。
　　花凌坐回车座里，“这也太奇怪了吧？我能有几百万粉丝，房一只有几百个？她那么好看那么优秀那么努力。”
　　游杰笑了笑，“小花总现在好像是房小姐的铁杆粉丝一样。”
　　花凌不置可否，“她是我买的养成股。”
　　随后将那平板抢到自己手中，翻了翻房一的微博。只有寥寥几个，配图都是深夜的练习室，连个广告都没发过。最近一条是花凌提供给房一的新房间，文字是：新的开始。跟着两个耶的表情。
　　没想到小丫头搬了新家，也还是很开心的嘛，就是冷冰冰的脸上总也不笑，不知道她成天都在想些什么。
　　前脚刚踏入公司，后脚麻烦就来了。
　　花凌虽然不知道有别的人对她要死要活，但是她确实是知道有那么一个人从小就对她情有独钟。
　　就是花氏娱乐旗下的新晋影后沈幽淼。


第5章 
　　“花凌，听说你终于不清心寡欲了？”
　　花凌坐在办公椅上抬眼看妆容精致的沈幽淼，“花陇和你说的？”
　　沈幽淼上身趴在花凌的办公桌上，事业线隐约可见。
　　“是呢，说我再不来找你，你魂儿都要被那十八线小模特勾走了。”
　　花凌点头，“我就是喜欢她没错。”
　　沈幽淼诧异的直起身，“你喜欢她？一个名不见经传且刚刚成年的小模特儿？”
　　“恩，我喜欢她，你就不要把心思再放在我身上了。”花凌非常无奈，尽管单身了二十多年还搞不明白什么是喜欢，但是她还是不忍心沈幽淼这大好女青年一门儿心思的挂在自己这棵歪脖树上。
　　小时候的沈幽淼就愿意黏在花凌身边，上了大学也非要和花凌报到一个学校。
　　花凌实打实的是看着她长大的，总把她当成自己的亲妹妹看待。所以在沈幽淼大学期间含羞带怯的对着她暗暗散发信息素时，花凌很是痛快的拒绝了她的爱意。
　　沈幽淼愈战愈勇，直到花凌大学毕业进到花氏娱乐，她也跟着一头扎进了娱乐圈。
　　花凌爸爸的意思就是两家人知根知底儿，沈幽淼又是从小就喜欢花凌，总是以一种默许的想法暗中撮合。
　　沈幽淼坐进花凌办公室的沙发里，一点儿也不信，“花凌，你就算是现在不喜欢我也不至于随便拉个人来当你的挡箭牌吧。”
　　“沈幽淼，现在是上班时间，你要叫我花总，并且你没事的话，我要开始工作了。”花凌对着油盐不吃的沈幽淼很是头疼。
　　沈幽淼笑着看花凌，“你工作啊，我又没打扰你。”随后又接着开口，“听说你那小模特刚刚提交了一个模特选拔的综艺申请，我是飞行嘉宾，需不需要我帮她一把？”
　　花凌神色认真的抬头去看沈幽淼，非常不解的开口问她：“她自己的专业，为什么要你帮她一把？”
　　沈幽淼一脸你也太单纯了的表情看花凌，“你以为交个申请就能上了？她那经纪公司在业内也就算个三流，你指望她凭自己上综艺？”
　　“上不上得去，都是她自己的事儿，你瞎惨和什么？”花凌毫不在意。
　　把沈幽淼直接气走了。
　　沈幽淼一走，咱们小花总就把游杰叫了进来，“快点儿，房一要参加的是个什么综艺？你快去查查。”
　　游杰被催着打了几个电话，回来告诉花凌，“我是超模第一季，冠军可以走今年维秘大秀。有四个超模导师，还有演员歌手飞行嘉宾。房小姐的申请现在卡在了选角副导演那儿。”
　　“什么理由卡她？”
　　“大概是没背景，没大秀经验，没给导演上礼。”游杰耸了耸肩膀。
　　“选角儿阶段，冠名商定了吗？”
　　“还没呢，导师也还在接洽阶段。”
　　花凌想了想，“游杰，咱们花氏娱乐去试试，把沈幽淼的飞行嘉宾定到固定嘉宾。”
　　#
　　又一次收到拒信的房一，内心毫无波澜。本来就是背着她那爱拉皮条的经纪人李关申请的，若是过了，李关也不一定能轻易放她，现阶段就还是拍拍淘宝，养活自己别饿死。
　　来到淘宝拍片现场，房一熟练地去更衣室换衣服，李关根本不管她，自从上一次和花陇打了一场，李关对她更是放任。这在业界的专有名词应该叫雪藏。
　　没签公司前，能拍淘宝的活还是同乡刘姐帮她联系的，房一内心感激，所以不论刘姐介绍的活在什么时间什么地点，房一都会协调好自己的时间去拍。
　　拍到晚上九点多，房一才想来要和花凌说一声。她在脱掉的薄外套兜里找到手机时，手机正在震动。
　　“花凌，对不起对不起，我忘记和你说了，我在郊外拍淘宝呢。”
　　花凌将手里的车钥匙重新扔进门口的银盘里，松了一口气。“你自己去的？晚上住哪里？”
　　“恩，同乡刘姐带我住宾馆，明天回去。”
　　花凌蹙着眉头，“你经常出去和她住吗？还是第一次？抑制贴拿了吗？”
　　房一那边儿一片嘈杂，还有人在喊她过去拍，房一快速说了几句：“不是第一次了，没事儿，你不用担心，早点儿睡觉。”就挂断了电话。
　　花凌望着手机发呆，回房间洗了个澡躺在床上时，闭上眼睛眼前都是房一被花陇压在身下的画面。
　　和游戏动画片过了半辈子的花凌实在是不能理解自己这突然泛滥的担心从何而来。
　　她吃了两片儿褪黑素，在心里默默数羊，数到第三百五十八头时，就数乱了。
　　又从头开始数，数着数着，她认命的起身套好外套，去了房一的房间翻出她的抑制贴。
　　房东给房客送抑制贴很正常吧？这大晚上的总是有备无患嘛。
　　花凌自己建设了很久，坐上驾驶座时，还有点儿陌生。平时都是司机来接她，她很久没摸过方向盘了。
　　她又给房一打电话，房一那边一直不接。
　　花凌知道房一在拍摄，听不到电话很正常，心里还是没来由的慌。反映出来的结果就是她狠狠踩下去的油门。
　　游杰在那边儿被她连夜拽起来，查了郊区附近有几个摄影棚，花凌挨个找了过去。
　　还算幸运，凌晨四点，花凌找的第五个摄影棚还在亮着灯。
　　花凌下车前带上了那两片儿抑制贴，推开仓库大门时，看见的是房一大夏天的裹着羽绒服正对着镜头笑。
　　花凌特生气，她想一把将房一从镜头前拽下来，把那厚厚的羽绒服狠狠扒下来。
　　但是她没有那么做，她只是找了个角落，手里攥着抑制贴乖巧的坐下看房一工作。
　　仓库里没几个工作人员，头顶的大风扇慢慢转着，个个都困的睁不开眼睛。全场唯一还有活力的竟然是套着羽绒服朝镜头笑的元气的房一。
　　花凌看着房一在镜头前笑的愉悦的脸，突然理解了房一。
　　原来是这样。
　　因为平时工作中假笑的多了，所以房一不愿意在现实生活中笑。
　　也确实没什么值得笑的事。
　　同龄人都在大学校园轻松的喝奶茶谈恋爱时，房一一个人逃离重a轻o的家庭，背着自己的梦想出来闯荡自己的事业。
　　花凌实话说是佩服房一这种人的，但是她现在没来由的非常气愤。
　　终于拍完了这一套，花凌紧跟着去换衣服的房一，房一脱下羽绒服，一回头被吓了一大跳。
　　“小花总？你怎么过来了？怎么找到的？”
　　花凌按着房一的肩膀把她按到椅子上，弯下腰眼睛直视着房一的眼睛，“你拍这一场会给你多少钱？”
　　“两千多吧？怎么了？”房一操起一块儿硬纸板给自己扇了扇，随后调转方向给花凌扇风。“这里没有空调，要不你先回去吧。”
　　“那你呢？”
　　房一笑了，“我天生手脚冰冷不怕热，别人都说手脚冰凉的人没人疼，这倒是真的。”
　　花凌直起身，“我现在给你转三千块钱让你跟我走的话，你会打我吧？”
　　房一收起笑容，“对。你要想说这事，你就尽早走。”
　　花凌伸出手指将房一的嘴角推成笑脸，“那你几点结束？我接你回家。”
　　房一伸手把花凌的手打掉，“你开车来的？你回车里开空调等我，大概半个小时吧，就剩最后一套了。”
　　花凌点头，“你们这儿安全系数太低了，我进来没一个人拦我的，我都跟到更衣室了。”
　　“大概是看你长得好看吧。”房一继续语句无波澜的给花凌扇风。
　　花凌猝不及防的从房一嘴里听到夸她的话，忍不住的得瑟：“是吧？房一。我也觉得我漂亮死了，你看过我的微博吗？我有好几百万粉丝，不是买的。”
　　房一也跟着笑，“是吗？那你是大网红啊。”
　　花凌刚要开口，更衣间的房门被人快速敲了敲，“房一，快点儿换，最后一套了，大家都早拍早收工。”
　　房一站起身应了声，当着花凌的面儿低头换裤子，花凌自己快速背过身去，脸红到了耳朵尖儿。
　　房一边换边开口：“模特就是这种工作，有时候，要当着好几个工作人员的面换衣服呢。”
　　花凌拿起被房一放下的硬纸板，给自己冒热气的脸扇了扇。
　　跟着房一走出去，正碰到来换衣间找房一的刘姐。“诶？房一，这是你朋友？有没有兴趣做模特？”
　　花凌尴尬的笑了笑，“不用了，谢谢。”
　　刘姐还想再劝，房一伸手把花凌拉到摄影师旁边打开的电扇前，“马上就好哦，太热的话就回车里等。”
　　花凌耳边回荡着摄影师“很好，对，很美，很漂亮，特别好”的声音。
　　眼前是穿着毛衣看着特别温暖的房一，这天生傲骨不肯折腰的小姑娘。
　　花凌轻抚自己的胸口，虔诚的望着房一。
　　花凌坐在空气不流通的仓库里，望着被生活所迫还笑的漂亮的小模特，心里的潘多拉魔盒悄然打开。
　　她下次再碰到沈幽淼就可以理直气壮的回答她了，“我确实是喜欢房一，我会喜欢她很久的。”


第6章 
　　花凌一直等到房一脱掉拍摄用毛衣，拿上外套跟着她走出摄影棚的门。
　　凌晨五点，是一天新的开始，是新的希望。
　　房一大大的深呼吸一口后拽着花凌的胳膊，歪头问她：“要不要去山顶看日出？很近的。”
　　花凌在那憋屈的不行的仓库里一夜都熬过去了，当然选择同意。
　　“好啊。”
　　房一轻笑，花凌看出来那不是她的拍摄用专属笑容，也跟着笑。
　　房一丛花凌手里拿过车钥匙还有一直挂在她手腕上的omega专用抑制贴，“走吧，你在车上眯一会儿。”
　　花凌破天荒的听话，乖乖跟着坐上副驾驶。
　　房一在驾驶座上前前后后看了几分钟，随后慢吞吞启动车子。
　　花凌看她这第一次摸车的样子，手偷偷摸上了头顶的把手，“你有驾照吧？”
　　房一白了她一眼，“当然有了，你这车太高级我先看看，别害怕。”
　　花凌放下心也放下手，她慢慢闭上眼睛，随后竟然真的在车上睡着了。
　　后来花凌被自己电话铃声吵醒，她伸手按掉电话，身上盖着的是房一的小外套。
　　车挡玻璃前是房一一个人坐在引擎盖上，嘴里的烟明明灭灭看不太分明，天上的太阳已经高高悬挂了。
　　花凌形容不出来那是一种什么样的景象，房一真是个世间罕见的有趣灵魂。
　　花凌起身出门，她轻轻靠在房一身边，“不是带我来看日出的吗？怎么自己独赏了？”
　　房一将手里的烟掐灭，坐在引擎盖上将头慢慢靠在花凌肩膀上，“现在看也不晚啊。”
　　花凌笑着开口：“可是太阳已经升起来了呀。”
　　“太阳已经升起来就不美了吗？”房一贴在花凌耳边小声开口。
　　花凌的心重重一跳。怎么能不美呢？那可是永远都在发光发热的太阳啊。
　　房一坐直身体，转头看花凌：“我们回吧，我开车送你去上班，你还能继续睡一觉。”
　　花凌懊恼自己竟然睡得那么死，错过了和房一肩并肩一起看日出的机会。
　　上班任劳任怨的花凌，当然不会因为陪小模特拍摄了一晚就会选择翘班。
　　她把房一从引擎盖上轻轻抱下来，房一乖乖圈紧花凌的脖颈。
　　“我来开车吧。”花凌放下房一，伸手弹了弹房一长发上拍摄时撒上的小亮片。
　　房一沉默了一会儿，点头同意。
　　花凌经过一晚上与自己车的磨合，已经不像个新手了。房一在副驾驶上也没睡觉，打开手机偷偷拍了张她紧闭双唇认真开车的侧脸。
　　花凌见房一没睡觉，没话找话。“你今天一直呆在家吗？”
　　“恩，没工作了，回家给你洗衣服。”房一手上来回拨弄那两张抑制贴。
　　花凌笑，小小的车厢里都是房一好闻的味道让人愉悦。“我今天会早点下班的。”
　　房一轻轻“恩。”了一声。
　　花凌觉得此刻的房一好乖，就伸出手像逗弄小猫一样的挠了挠她的下巴。
　　房一抬起手把抑制贴啪唧一下扔到中控台上，花凌被这气势吓得慢慢缩回了手。
　　她把房一安全的送回家才开车去上班。
　　坐进办公室，游杰给她发了张照片。是房一的微博截图，一张漂亮的日出照。配字是：给你看，百味是人间，不要遗憾了。
　　花凌不知道这里的“你”是不是她自己，但是她真的就没那么遗憾了。
　　因为百味是人间，经历过没经历过的都是人生。
　　花凌下载回了微博，要回了自己几百万粉丝的微博号。转发了房一的微博，没有配字。
　　午休期间，花凌在午休床上滑了滑自己的微博，评论区已经炸了，是她没想到的。
　　甚至她都不知道自己的影响力都已经能达到登上热搜的程度了。
　　#花氏娱乐小花总疑似自曝恋爱
　　#十八线小模特的晋升路
　　#当事人微博回应不认识花凌
　　#小花总手滑
　　花凌看着房一在微博上瞬间和她撇清关系的澄清博，心里隐隐泛酸。
　　沈幽淼的电话下午就打来了，“花凌，我才下戏刚看到微博，你认真的？”
　　花凌将手机夹在肩膀和下巴之间，在电脑上给房一发微信。【房一，你那微博什么意思？】
　　“恩，没看到人家说不认识我吗？”
　　沈幽淼在那边儿沉默了一会儿，随后开口：“你喜欢欲擒故纵那类型的？”
　　“我不喜欢什么类型，我只是喜欢房一而已。”
　　房一不回消息，花凌特别烦躁。
　　“行，你要把我安到我是超模综艺里，就不怕我给你那心上人使绊子吗？”
　　“沈幽淼，你清醒一点儿吧，你是什么样的人我能不知道吗？不就是小时候带你玩了一阵儿，有必要记那么久？”
　　“我是真的喜欢你，花凌！”沈幽淼那边儿开始隐隐啜泣，花凌最听不得女孩子哭，忙低声哄她。
　　“我知道了，但是我喜欢房一。”
　　“你那是哄我的态度？”
　　“我喜欢房一，姐姐帮你介绍比我优秀一百倍的alpha怎么样？”
　　“你喜欢房一，但是房一不喜欢你。”
　　花凌沉默。
　　“所以我还可以继续喜欢你。”沈幽淼最后一句是抽噎着说的。
　　花凌挂断电话后，一想起沈幽淼说的房一不喜欢你，心里就钝钝的疼。
　　房一还是没有回消息。
　　好在花氏娱乐本来就是个一流娱乐公司，手底下的营销号反黑组一出动，热搜就没影了。
　　好像晚上一起熬的夜，早上一起度过的时间也被一下子抹平了似的。
　　花凌此刻不想回家，就在公司加班，游杰陪着她。
　　“你说，房一那微博是什么意思？”
　　“大概是不想被说靠您上位？”
　　“我能理解她不想靠别人的心理，可是我只是转发了她的一条微博，至于特意上来说句不认识我吗？”
　　花凌气的晚饭都没吃，也不想回家，就一个人去了酒吧。
　　酒吧老板是她朋友，在她心里就是那位比她优秀一百倍的alpha。
　　大波浪卷发，贴身黑旗袍，妩媚多情。很难让人看出来她本人是个alpha。
　　“呦，花凌，什么风把你吹来了？”
　　花凌将贴到她身上的林燚一把推开，“你就是这么骗omega的？oo恋？”
　　林燚暧昧的对花凌笑，“有时候beta我也可以。”
　　“你还真是不挑。”花凌拿过来酒单，随便点了几个鸡尾酒。她不想喝醉回家，反正见不见得到房一都尴尬，再让人以为借酒消愁就更尴尬了。
　　“怎么了？感情问题？”
　　“不是。”花凌拉长语调反驳。
　　“那你就收起你那失恋脸，装也要装得开心点儿。”
　　花凌诧异的看林燚，“你要成仙了吧？林燚。”
　　“我天天在这酒吧里，看过了太多的悲欢离合，就你？你还嫩着呢。”林燚斜靠进沙发里，将脚上的高跟鞋踢掉。
　　“你就这么流连花丛中不累吗？就没想过找个人稳定下来吗？”
　　“我？我知道我自己是个什么样的人，三天半新鲜，怎么可能稳定？还是不要去浪费别人真挚的感情了。”
　　花凌摇头，“我不懂你。”
　　“你一个成天和动画片游戏一起过日子的人，懂什么叫感情吗？”
　　“我就是不懂啊，这不来找你了嘛？”
　　“呦，想说了？说说呗，她是个什么样的人啊？”
　　她是个什么样的人？房一是个什么样的人？花凌不知道，大概是永远不服输，永远让人捉摸不透的人。
　　“突然不想说了，还是说说你吧。”玻璃杯相撞发出了清脆的声响。
　　“我？你都知道啊。十六岁标记omega被学校开除，出来刷盘子，一点点儿拉扯出来这破酒吧。然后和各种不同类型的omega在一起又分手，哦，最近还和beta交往过。”
　　“你还恨她吗？”
　　“恨？恨比爱长久，我不想让她占满我的半个人生。早就放下了。”
　　“她后来真考到清华了吗？”
　　“考上了啊，然后毕业结婚，小孩儿可爱，家庭圆满。”
　　花凌看着窝进沙发里的妩媚女人，欠揍的开口：“和你一比，我好像真没那么难过了。”
　　“花凌，你是不是想死？”
　　花凌大笑。喝完手里的酒，打道回府。
　　回到家，客厅还亮着灯，花凌换掉鞋，起身往楼上走。住在一楼的王婶打开房门，叫住了楼梯上的花凌。
　　“小花总，桌上的菜都是房小姐做的，她说你今天会早点下班，都没让我插手呢。”
　　花凌低头看了看表，晚上九点多了。
　　她转身去看了看餐桌，将菜上扣着的罩子一一拿下来，拿起筷子挨个尝了尝。
　　不知何时，房一出现在楼上栏杆处。她往下看花凌说：“你不会热热再吃吗？”
　　花凌抬起头摊手，“我真不会。”
　　王婶笑着起身去端冷菜，“我来热，我来热，小花总先去洗澡吧。”
　　花凌放下筷子起身往楼上走，路过房一时，脚步一点儿没停。
　　房一伸出手拽住了花凌的衣角蹙眉，“你喝酒了？”
　　“恩，怎么了？”
　　“为什么？你不开心？”房一万年冷淡的脸上露出了一丝不解。
　　“应酬呗，你以为那位置那么好坐呢？”花凌抱起胳膊笑着开口。
　　“杂志上说你是商界奇才，向来不崇尚酒桌上谈生意。”
　　“还看过我的采访？早点儿了解金主也对。”
　　房一低下头，侧过身给花凌让路。
　　小小声的开口：“你说过今天会早点儿回家的。”
　　“我说的是我今天会早点儿下班的。”


第7章 
　　花凌说完这句话，就回了房间。
　　房一无辜的眨了眨眼睛靠在栏杆上等花凌洗完澡出来。
　　花凌身上套着宽大的白色浴袍，拿着大毛巾一边擦头发一边往门外走，刚打开房门，就看到房一正靠着栏杆处眼巴巴的看她。
　　花凌笑着将那毛巾扔到房一的手中，给了她一个眼神。房一顺从的整理了下毛巾帮她擦半湿的头发，“你不开心了，因为我在微博上说我不认识你？”
　　花凌直接扎了个马步方便房一，“那你为什么这么说。”
　　房一仔细的擦完花凌的头发后，将那毛巾折的四四方方后开口：“我觉得，你的名字后面还是不要沾上我这种人才好。”
　　花凌站直身体，将房一的长发揉乱，“你是哪种人啊？”
　　房一躲了一下，“喝酒前吃饭了吗？”
　　花凌摇头，扯了扯自己的浴袍带子，“你吃了吗？”
　　房一笑了一下，“你想要我陪你吃吗？”
　　花凌抽出房一手里四四方方的毛巾下楼顺手扔到了洗衣间，“爱吃不吃。”
　　房一双手勾着栏杆往下看花凌刚擦过的头发半干半湿贴到一起，一点儿也不像杂志上妆造精致的小花总。
　　恰巧花凌回头看房一，她们两个隔着楼梯视线撞到一起，花凌轻“哧”了一声，随后大步走向了餐桌。
　　房一嘴角微微勾起，这么大的人了还像个心口不一的小朋友似的。
　　她长腿一迈，几步就走到餐桌边，她拉着王婶一起坐下，给自己添了饭，“王婶晚上吃挺多的就不陪你吃了，我陪你吧。”
　　花凌抖了抖筷子，“你怎么知道我爱吃土豆和鸡蛋啊？”
　　“王婶说的，说只有你的胃不贵，其他的都贵。”房一笑着看花凌说道。
　　花凌用筷子顺手指向王婶，然后赶紧将筷子放下，“王婶，下次可不许在和她说我的事了啊，小姑娘什么都知道，我还怎么混。”
　　王婶笑着应好：“快吃吧，房一准备了一下午呢，谁知道你不回来也不说一声。”
　　花凌重新拾起筷子挑着国菜鸡蛋炒柿子里的鸡蛋吃，房一轻轻在旁边插了句嘴，“西红柿也好吃，你尝尝嘛。”
　　花凌瞥了眼房一，听话的夹起一小块儿西红柿，吃进嘴里后皱了一下眉，“太酸了，我不喜欢。下次不回来，我会告诉你的。”
　　房一笑了笑，她想伸手摸一摸花凌的头发，但是理智不允许她这么做，她也只是多夹了几筷子被花凌嫌弃的西红柿们。
　　三人气氛和睦的吃了晚餐，房一被迫吃了两次晚餐，出于职业操守，洗过碗以后她打算去楼下的健身房动一动。
　　但是健身房是花凌的，所以她礼貌性的去敲了花凌的房门。
　　“干嘛？”花凌手里抓着switch，长发被她挤的乱作一团。
　　房一对美是有自己的见解的，她不满意花凌如此对她自己的头发，索性伸手帮她理了理。
　　看着舒服了很多后开口问道：“我可以用你楼下的健身房吗？”
　　花凌没好气的回答她：“你想去就去啊，干嘛要问我，以后这房子里上上下下你要去哪不要问我，你就当我没回来过。”
　　房一看着嘴在动眼睛和手却没离开游戏机的花凌，大胆的开了口：“那你能陪我吗？经常玩游戏机对眼睛不好。”
　　花凌将眼睛从游戏机上转移到房一认真的脸上，“你要我坐着陪你，还是动着陪你？”
　　“最好是动着。”
　　花凌随手将游戏机放到门边的银色装饰盘上，轻甩了下自己定期去保养的秀发慵懒地靠在门边开口道：“你看我这样还用减肥吗？”
　　房一根本不听，抓着花凌的手腕就往楼下走，“你想活得久点，就要听我的。”
　　花凌非常讨厌运动，她可是能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着的主。家里那健身房她就新鲜的时候去了几次，自那以后就一直闲置。
　　王婶有时候会去跑跑步，花凌觉得也不算浪费吧。
　　哪想到，家里刚进了个小姑娘，家里的一切就都变了样。
　　“我真的不想动，房一。”花凌又开始黏黏糊糊的撒娇，房一完全抵挡不了。
　　“那你站在墙边看着我怎么样？”
　　“坐着看你不行吗？”
　　房一笑着伸出手将一屁股坐在用来仰卧起坐架子上的花凌提起来，“乖乖的，健健康康活得长久。”
　　花凌第一次听到有人对她说“乖”这个字眼，奇迹般地就老实了起来。
　　她顺着房一的话，贴到墙边站好，活脱脱像一个没写作业被老师罚站了的高中生。不同的是，花凌此刻还套着浴袍。
　　她看着房一动了动脖颈，抻了抻腿，然后突然一字马就下了地。惊得花凌的嘴能塞下一个鸭蛋，“你，你也太厉害了吧。”
　　房一看着没见过市面的花凌摇了摇头，“我还差得远呢，我又不是学舞蹈的。”
　　花凌刚离开墙面，房一就跟了过来将她重新推回到墙面站好。“要乖，站够一个小时，我就让你走，好不好？”
　　花凌活了二十多岁，被小姑娘几句话就撩得脸红心跳觉得特别没面子，她决定重新掌握主动权。
　　她抓着房一一个转身，就变成房依靠着墙，她抵在房一面前，“你说，你为什么在微博上说不认识我？”
　　“我不是说了，你最好......”
　　“我不听那个，那你以后在外面遇见了也要躲着我？”
　　房一在花凌的压迫下，被迫抬起头看花凌的脸。这次看的特别清楚，花凌是那种浓颜的类型，化了全妆的时候特别有气场，此刻的花凌不施粉黛，倒有了种八十年代港星的感觉。
　　这可能就是传说中的天生丽质，秀色可餐了吧。
　　“不会躲但也不会去打招呼。”
　　花凌嘟起嘴，不满的问道：“为什么？”
　　“我们本就是两个世界的人，我能住进来不也是您小花总大发善心的吗？”
　　花凌看着房一笃定的表情，伸出手点了下她的鼻尖，“在外面见到我要过来打招呼，听到没有？尊老爱幼是美德。”
　　花凌贴房一很近，近到花凌能清晰的闻到房一身上好闻的冷杉味道。
　　花凌一个大撤步，“你去，去运动吧，不要管我，我肯定站够一个小时。”
　　房一莫名其妙，只得点头。
　　花凌百无聊赖，只得重新将视线转向整个屋子里唯一在动的活物房一身上。
　　房一虽然瘦，但是肩膀线条看起来很好看，再下面，再下面就什么也看不到了。
　　“房一，你有腹肌吗？”
　　房一正在有氧，闻言停了下来。
　　“怎么？你喜欢？”
　　花凌点头，“我不爱动，我就羡慕有腹肌的女生。”
　　房一三两步走到花凌身边，隔着浴袍摸了摸花凌的腹部，“你晚上吃了这么多，还是挺扁的。”
　　花凌伸出手给房一看，“那我能摸摸你的吗？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“你是十万个为什么吗？不能就是不能。”
　　花凌隔着衣服看房一，觉得房一一定有腹肌，就是小气兮兮的不给她看罢了。
　　那她也不要听话了，她又坐回仰卧起坐的架子上，“要不要介绍一个前辈给你认识？”
　　“谁啊？”
　　“沈幽淼你知道吗？”
　　“新科影后，你的绯闻女友？”
　　花凌牙疼的看着房一，“商业杂志看了也就算了，连八卦杂志你都看？”
　　“不是你说的了解金主嘛。”
　　得，房一的嘴，十个花凌也说不过。
　　“万一你要是上了那个模特综艺，我是说万一啊。沈幽淼是那个综艺的常驻嘉宾，你俩相互照应着点儿。不是让她照顾你啊，你不要误会。她是我一起从小长到大的妹妹，天天迷迷糊糊的，你成熟，你帮我照顾她，行吗？”
　　“青梅啊。但是不巧的是我已经收到拒信了，帮不了你，抱歉了。”房一抓着自己脖颈间的毛巾，面无表情地继续开口：“你还站吗？我想上楼了。”
　　花凌也跟着站起身，边走边在房一耳边劝说“还不一定呢，万一有人不想上了，还是有机会的嘛。”
　　房一冷不丁的停住脚步，花凌差点撞到她身上。
　　“她有经纪人有助理，哪需要我去照顾。你要是那么不放心，你就亲自去啊。”
　　花凌真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“相互照应嘛，相互。”花凌俩手还在比划什么叫相互，房一已经抬腿走了出去。
　　花凌忙跟上去，“你不想认识就不要认识好了，生气干什么？”
　　“我没生气。”
　　“那你干嘛呢？小丫头，我一看就知道你在气什么。”
　　房一站在花凌对面问她：“我在气什么啊？”
　　“你肯定觉得一个不是模特的都可以当固定嘉宾，你一个专业模特却连学员都进不去，心里不痛快吧，我也觉得不公平。”
　　房一点头，“所以我已经接到拒信了，我不会去的。”
　　花凌在睡前还在反复咀嚼房一的那句话，怎么这小姑娘脾气就这么倔。她已经够小心谨慎的了，还是把她惹生气了。
　　明天房一接到节目组打的电话，还不知道是个什么反应，花凌第一次有种好事办砸了的挫败感。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恢复日更


第8章 
　　昨天花凌被迫在健身房站了好一会儿，有理由的开始赖床。
　　直到游杰的电话打到一楼客厅的座机里，是房一接的电话。
　　“房小姐是吧？你可以帮我通知小花总一声，上午有个十点的会议吗？我怕她挂了我的电话就又睡过去了。麻烦房小姐了。”
　　房一还没说出半个字，游杰就挂断了电话。
　　无业游民房一看着在厨房忙碌的王婶，认命地上楼给人做闹钟。
　　她敲了敲花凌的门，花凌在里面不出声。她尝试着转动门把手，原来花凌晚上睡觉不锁门。
　　此刻的花凌头发乱糟糟的顶在脑袋上，好看的脸上都是压痕，眼睛闭得紧紧的，像个赖床的小学生一样。
　　房一坐到花凌床边，戳了戳她柔软的脸颊，“别装了，我知道你醒着呢。”
　　花凌“啊”的一声，将被子蒙在头顶上，闷闷的声音从被子下传出来，“你怎么看出来的？”
　　房一揪起被子的一角，将放无赖的花凌扶了起来。“吃早餐，去上班。”
　　花凌万般不情愿的和坐在她床边的房一嘟囔，“那会我压根儿就不想去，我爸每周都要开那么一次，游杰每次都要我去，烦都烦死了。”
　　房一抬眼看花凌边嘟囔边乖乖去浴室洗簌的样子，笑了笑。“为什么不愿意去啊？”
　　“歌颂领导，展望前景，你说有什么意义，纯粹是浪费时间。”花凌边刷牙边回答以至于房一听到的都是带有气泡音的声音。
　　“晚上回来吃饭吗？”
　　花凌从浴室探了个头出来，“你要亲手给我做吗？”
　　“嗯，你回来早的话，就当道歉了行吗？”
　　花凌“嗖”一声又将头收了回去，“行，顺便祝贺你综艺首秀。那啥，昨晚沈幽淼给我打电话了，说了下那个综艺名单，里头有你。”
　　房一无语，“她给你打电话就为了给你念一下和你八竿子打不着的综艺入围名单？”
　　花凌一下子泄了气，她洗簌好后走出来直视着房一浅棕色的眼瞳说道，“我提前打听了，我没帮你奥，就是打听到了。”
　　房一嘴角勾了勾，她站起身将花凌的浴袍重新理平整，“那我今晚不能给你做饭了，抱歉，我需要进组前多加练习。”
　　花凌举着拳头“yes”了一下，房一好笑的摇了摇头，“你没口福，我做饭很好吃的。”
　　“嗯，昨天吃过了。好吃，尤其是鸡蛋炒柿子里的鸡蛋。”花凌说着说着还轻舔了下嘴唇。
　　“那以后都给你做，一个柿子放六个鸡蛋好不好？”
　　“你干嘛突然对我这么好？非奸即盗，说来听听。”花凌抱着自己的胳膊防备性的看房一。
　　房一抿着嘴挑起了一边眉头，“你真的是，不吃算了。”说完就下了楼。
　　花凌美滋滋的觉得自己又干成一件大事，边化妆边哼歌。
　　坐进车里时，精神奕奕容光焕发。
　　坐在副驾上的游杰扭头仔细的打量花凌：“小花总，偷偷买彩票中了奖？”
　　花凌傲娇的动了下眉毛，“好事。”
　　果然不出花凌的所料，前半部分是歌颂花董带领大家再创辉煌，后半部分是娱乐业前景无量，最后的彩蛋依然是花总的保留节目，骂花陇。
　　花陇不烦，她都要烦死了。
　　“你那个子公司打理的不是挺好吗？天天挨骂你怎么受的了的？”散了会以后，花凌逮到花陇就把他拽进自己办公室问他。
　　“习惯了，今天没去找你的小女友？”
　　“谁？房一吗？找她干嘛？”
　　“你办公室没有Wi-Fi啊？有人发微博说十八线的小野模也敢傍金主大腿上综艺了，还内涵房一挤掉了别人的位置。”
　　“你怎么知道？”花凌在外人面前表现的永远都是不慌不忙进退有度的样子，只不过她内心有多慌乱只有她自己知道罢了。
　　“热搜都爆了，顺便说一下，发微博那人是刚拿了超模顶级大奖“飞天”的庄蝶。你给你小女朋友塞资源怎么不做干净点儿？”
　　花凌真是有口难辩，她只要求综艺方一点，就是给有能力的新人一点机会，把其他人塞进来的关系户踢走而已。
　　她确定房一入围了以后，都开心死了好吗？
　　哪是她喂的资源，明明是房一给她争气，不枉费她费尽心神要个冠名的位置。
　　这可倒好，节目组还没官宣，房一就先被大前辈按头关系户了。
　　她硬挺到花陇离开她办公室，才拿出手机看了眼微博。
　　果然“飞天”奖是有点分量的，直接送给房一一个热搜前三位。
　　还没正式出道，就先被骂上热搜，房一应该也是模特界的独一份儿了吧。
　　#庄蝶发博说我是超模节目组塞人
　　#我是超模第一季入围名单
　　#傍金主野模疑似名叫房一
　　花凌崩溃的给游杰打了内线电话，“这啥啊？”她指着手机上热搜的页面给游杰看。
　　游杰用一根手指推了推眼镜，“这事发生的第一时间，您在开会，我就擅自联系过房小姐了，房小姐说暂时不需要我们这边插手。”
　　“废话，她是什么人你不清楚吗？哭了吗？”
　　“听不出来，全程都很冷静。”
　　花凌使劲揉了揉自己的头发，给沈幽淼打电话，“你认识那个什么庄生晓梦迷蝴蝶吗？”
　　“庄蝶？不是刚在欧美得了奖，在国内正炙手可热呢，怎么了？”
　　“她发微博内涵房一傍金主，她还是评委啊她。”
　　沈幽淼在那边特别严肃的开口：“花凌，你这样真的会让我难过，好像你真的爱上她了似的。”
　　“不是好像，你进了组以后帮我看紧点房一。这还没正式出道就那么一口大黑锅扣了过来，我怕她在节目组遭人排挤。”
　　“你还是人吗？花凌。”
　　“从大学时候我就和你说了咱们两个不合适，你把你的关注往外扩扩不行吗？你要正视我，我可是你异父异母的姐啊。你未来嫂子的事还算事吗？”
　　“你真是，算了，我拍戏呢，真是我欠了你的。”沈幽淼挂断电话，深呼吸整理了下自己的情绪后，继续拍戏去了。
　　花凌手里捏着电话也没敢打给房一。
　　对付沈幽淼不能用以前的怀柔政策了，必须刺激她让她彻底放弃，不然就这么拖着，花凌心里也不得劲。
　　对付房一，那就是必须怀柔，她是典型的那种吃软不吃硬的人。你硬，她比你还硬，她是梗着脖子就敢独自对抗世界的那种人。
　　难，愁。
　　花凌换位思考假如自己此刻是房一的话，身体就没来由的打寒颤。
　　怎么这个世界就有那么多的恶意，要对付一个虽然手无寸铁还愿意对这世界微笑的小姑娘呢。
　　“游杰，今天的行程都推了吧，需要我签字的你邮件我，我今天下午要回家一趟。”
　　“好的，小花总。”游杰起身利索的出了门。
　　花凌带上自己的外套就急急的往家赶。
　　推开门，房一正窝在沙发上看海贼王，看见她回来，还手忙脚乱的找遥控器先换台。
　　花凌都不用看，一听就知道是海贼王。
　　在她为房一担忧的时候，房一正在家里舒服的看动画片，看来人与人的悲欢并不相通。
　　“你下午做饭，我想吃一个西红柿六个鸡蛋的国菜。”
　　“嗯，你中午吃了吗？”房一抠着手里遥控器的按键抬头问花凌。
　　“吃完了。”花凌尽量保持和平时的自己别无二样，先上楼洗澡。
　　刚关上房门，花凌就赶紧呼了口气。
　　看房一此刻的状态，应该是没什么太大的情绪起伏。假如她在家里也要伪装自己的话，那未免活得也太累了一点儿。
　　花凌用最快的速度洗好澡出来，吹干头发后披上浴袍就往楼下走。
　　房一正站在厨房里搅鸡蛋，见她出现还朝她笑了一下。
　　花凌双臂杵在厨房平台上问房一：“六个吗？”
　　房一唇角勾了勾，“六个，一个都不少，特意给你挑的大个的。”
　　花凌点头，手指点在平台上，“那个，游杰今天和我说啊......”
　　“去沙发等，这里油烟大。”房一利索的打开抽油烟机的开关后探头赶花凌。
　　花凌也不确定房一到底听到她的话没有，只得讪讪的摸了摸鼻子离开厨房重地。
　　“王婶呢？”花凌刚坐下，突然想起来这事，抬头去问房一。
　　“王婶小孙子开车发生事故了，她回去照顾他，怕你担心就没和你说。王婶把你交给我了，你想吃什么喝什么都和我说。”房一在炒菜间隙脸对着花凌笑了笑。
　　“你不是要进组了吗？”
　　“嗯，有个前辈发微博说我是走后门去的，我想着大概第一轮就被淘汰了。大概两天我就回来，我提前给你做好菜放冰箱里，好不好？”
　　花凌好笑的理了理房一的逻辑，“你是说你明知道你惹到人家了，人家要淘汰你，你还愿意去？”
　　“露脸的机会嘛，骂都挨完了，哪还有不去的道理。”
　　花凌实在很是费解，但她此刻唯一能确定的就是，为了保护她的女孩，节目组不可能在她眼皮子底下暗箱操作。


第9章  西 图 澜  娅 
　　每次房一对待事情的态度和看问题的角度都让花凌很是耳目一新，这导致的直接后果就是，花凌开始真的往房一脑残粉的方向发展了。
　　她坐在餐桌前等房一给她端大餐，因为她想伸手帮忙，房一嫌弃她笨手笨脚，直接被房一从厨房赶了出来。
　　“房一，喝酒吗？”花凌眼睛忽闪忽闪的看房一，她有心陪房一一醉解千秋，奈何房一不领她这情。
　　房一摇头，“明早进组，晚上早点睡。”
　　也行吧，房一自律且自强，好像什么事都压不垮她似的。
　　花凌乖乖吃她的土豆鸡蛋宴，该说不说，房一在厨艺方面还是有两下子的，花凌不光人被征服，连胃都对房一投了降。
　　“房一，好吃。”
　　房一手里拿着筷子却不吃，见花凌吃得香，一直给花凌夹菜。
　　“你不吃吗？”
　　“上镜瘦点好看。”
　　花凌蹙着眉，将筷子放到桌上。
　　“你这种生活习惯特别不健康知道不？你是不是不想活得长了？”
　　“活那么久有什么意思。”房一将一边头发夹到耳后，歪着头看花凌。
　　“你谈过恋爱吗？”花凌故作镇静，状似随意地开口。
　　“没有，没时间没精力。我很忙，忙于生计，忙着生活。”
　　“你有时候挺哲学家的。”
　　房一放下筷子，用手拄头回击花凌。“你谈过恋爱吗？”
　　花凌这事是挺难开口的，就算她说她没谈过恋爱，估计也没人会信。
　　索性直接胡咧咧，“谈过啊，好几个呢。你也知道我人又好看又有钱。”
　　房一点头表示同意，“那沈幽淼呢？”
　　“她？我拿她当妹妹的。”花凌说大话也不怕闪舌头。
　　“那你以前恋情保护的都挺好的。”房一状似无意地开口，花凌的心都要跟着跳到嗓子眼儿了。
　　“是，那肯定啊，我要保护她们嘛。”
　　一顿饭吃的花凌心惊肉跳，把她要安慰房一的目的忘得一干二净。
　　饭后当然还是房一洗的碗。
　　花凌乐得自在，自己又窝去沙发放海贼王。
　　房一在厨房问花凌：“你为什么喜欢看这个动画片啊？”
　　“热血，有希望。和你给人的感觉一样。”
　　“我？我才不是。”房一小声的回复淹没在水流哗哗的声响中。
　　房一收拾好厨房，就继续给花凌做后两天的饭菜，冰起来用微波炉加热就好。
　　她也和王婶一个阵营，还是不要吃外卖。家里的菜总要干净健康些。
　　花凌看动画片陪着房一，她有时候回头就能看到房一，觉得动起来的房一在晚间橘黄色的灯光下显得特别好看，也没有其他华丽的形容词能形容的出来，就只是好看二字恰如其分。
　　房一拉着花凌的胳膊，领着她看冰箱里的菜。又拉她去和微波炉互相认识一下，不要到时候自己手忙脚乱。
　　花凌觉得房一完全是保姆当上瘾了，且不说以房一的实力第一轮绝对淘汰不了，再其次她根本不用非要回家来吃饭。
　　游杰也光棍一个，找他一起吃饭也不是很难的事。
　　但她还是没说什么，就让房一舒心的走也没什么大不了的。
　　“房一，明天不管有谁说什么难听的话，你都不要放在心上啊。”
　　花凌关好微波炉的门，转身对着房一嘱咐道。
　　“嗯，我知道。”
　　“要是有谁真的很烦人，你告诉我，我帮你教训她。”
　　“嗯，知道了。”
　　“你，你拿个冠军回来给我看看啊。”
　　房一没有立刻答应，她先是愣愣的看了花凌几秒钟，随后开口：“我尽量。”
　　花凌放心了，她像个老母亲一样的担忧房一受欺负，吃不饱穿不暖受排挤被孤立。
　　唯一解决的办法就是她要经常偷偷混去节目组亲眼盯着才好。
　　晚上两人互道晚安，背对背各自回房。
　　花凌在房一转动门把手的时候忽然开口：“你其实也不用那么坚强，我会保护你的。”
　　房一笑了一下，“好。”
　　第二天起床，房一又提着她那小箱子静悄悄地离开花凌的房子。
　　花凌站在自己卧室的落地窗前看着高高瘦瘦的女孩，走到门口拦车的样子。
　　拦不到的，这种地方这么早怎么可能有出租车呢？
　　花凌抬手给游杰打电话，“游杰，房一出去了，你让那出租车上来吧。”
　　因为承接过蛮多她爸爸重要晚宴的策划，所以花凌对于这种细枝末节的小事还是挺信手拈来的。
　　保护小女孩的自尊心是优秀alpha花凌要学会的第一课。
　　花凌看着房一上了她提前一晚订好的出租车以后，回去倒头就睡，还给游杰发了个消息。
　　【等房一到了以后，让沈幽淼经纪人分神帮忙带带。】
　　花凌每天事情都很多，不是在回邮件，就是在开会。
　　她捡了个小姑娘回家以后开始关注自己的健康和寿命。她决定减少自己的工作量，不知道曾经看过的哪本书上写过，老板不会带团队，就只能自己干到死。
　　花凌同意。
　　折腾了一天的人员架构，最后成果终于让她满意了。
　　第二天就开始享受空闲时间老板快乐的花凌坐在自己宽大的办公室内，打算度过无人打扰专属于自己的咖啡时光。
　　还没喝进去第一口，游杰就快步走进来递给她一个平板。
　　我是超模乱糟糟的现场，也看不清谁是谁，到底发生了啥。
　　“这什么？”花凌着急的将那平板塞回给游杰，声音都提高了一度。
　　“现场传出来的视频，我问过了，房小姐暂时没事。”
　　“因为什么？”
　　花凌重新走到落地窗前往楼下望，她一有自己把控不好的事情，就会焦躁。
　　“沈小姐经纪人王先生说，集合第一天有选手不满空降，抱团欺压房小姐。房小姐好友不满，和她们打了起来。”
　　“什么好友？从哪出来的好友？”
　　“是和房小姐一起拍淘宝的好友，还是个未签约的模特，名字叫李蓝扬。性别男，属性alpha。”
　　花凌手指轻点台面的频率明显升高，“未签约怎么进去的？”
　　“不是您和节目组说要给新人机会吗？”游杰推了推自己的金边眼镜。
　　“你联系房一了吗？”
　　“没有。”
　　“好，这事你不要管了，出去工作吧。”花凌低垂着头，手上无意识的继续点台面。
　　游杰看了看她，动了动嘴唇，最后还是什么都没说就退了出去。
　　花凌坐回自己的椅子前，打开手机，锁屏。继续打开，继续锁屏。
　　不管房一遇到什么麻烦都不会找她就对了，她对房一能有什么办法。
　　她抓起自己的西服外套，拿着手机就下了楼，游杰在她身后追出来：“小花总，一起去吧。”
　　“嗯，我就去看看。”花凌此地无银三百两的解释了一句。
　　到了现场，先是沈幽淼的经纪人王云间迎了过来，“小花总。”
　　“嗯，现在什么情况？”
　　“额，两边分开了，停工一天，导演正训人呢。”
　　花凌离老远就听见导演在那大声骂人，“行。一起听听去。”
　　“你们不想录，就滚回去继续拍你们那破淘宝，一辈子都别想出头了。第一天就给我找事，新人就是不行，一点儿规矩不懂。”
　　旁边副导演场务们一个个都弯腰曲背的应和。
　　花凌透过一层人脑袋正看到小姑娘挺直的脊背，不卑不亢的说话：“导演，可不可以先让李蓝扬去医院包扎伤口？”
　　“包扎伤口？人家omega还没说要去医院，他一个alpha就这么娇弱？”导演将水杯狠狠拍到监视器旁。
　　站在导演旁边的沈幽淼对着房一暗暗摇了摇头，房一接收到信号也默默低垂下头，扶了把李蓝扬。
　　李蓝扬慢慢站起身，花凌感觉受到了身高上的压力，看着都快有一米九了。
　　房一在他身边都显得小鸟依人了起来。
　　导演还在骂，场里鸦雀无声。
　　接着远远过来一个身材顶顶好的红发气质美女，原谅花凌虽然是兼职着娱乐经济公司的事，但她对这娱乐圈的人都不熟。
　　“那就是庄蝶。”王云间虚虚指了一下那红发美女。
　　花凌抱着臂膀冷眼看事情的进展走向，房一没发现她，她的全部注意力都放在胳膊正往外流血的李蓝扬身上。
　　“刘导，生什么气啊，几个选手就把你气成这样，快消消气。”庄蝶一边帮导演顺背，一边瞪了眼房一。
　　花凌站在后面看得一清二楚，房一没说话也没站出来，倒是让花凌诧异了不少。
　　孩子学会圆滑处事了？
　　怎么可能，房一大步一迈抬起头直视着庄蝶问道：“抱金主大腿空降可是前辈说的，我们被抱团欺负这事前辈就不该负责任吗？既然刘导在，前辈不若就现在问问刘导，这里到底有没有空降。若是没有，我是不是可以有理由的告您诽谤，侵害我的名誉权？”
　　庄蝶斜眼去看房一，“这么有底气，金主条件挺好的吧？帮你请律师吗？”
　　场下的选手们开始窃窃私语起来。
　　花凌笑了笑，游杰推自己的眼镜偷偷观察她。


第10章 
　　“庄小姐既然认定了我靠金主上位，那我说什么都没用。我们还是在法庭上见吧，真相就是真相。”房一就是有这种气场，一个人站在那儿也像是身后有千百人在她身后撑腰一样。
　　“刘导，这位后辈说要和我法庭见呢，你们综艺别到时候出了个法制咖影响后期啊。”
　　那刘导穿了个牛仔小马甲，戴了顶鸭舌帽，此刻正烦躁的摔文件夹。
　　“行了，庄蝶。她是我亲自挑上来的，没有所谓的后门儿，这谣言你们休要再提了。”
　　“什么？”庄蝶诧异的转头去看房一，“那佳佳为何接到通知被撤了？”
　　“哪个佳佳？”
　　“就王佳啊。”
　　“啊，她啊，她身上有纹身，我们节目组挑的这批都是没有纹身的。而且我们在邮件上注明了纹身的事啊，是王小姐没看到吗？”那选角副导演挠了挠头，看庄蝶。
　　庄蝶此刻就是后悔，非常后悔。
　　她堂堂正正的光辉事业差点就要被王佳这个小妮子毁了。
　　王佳是她的堂妹，这次听她说有这么个节目，也叫嚷着来报名，还要她多多关照。
　　没过几天就突然说什么自己被一个被金主包养的十八线小模特挤掉了候选。她后来确实去查证了，确实之前没有房一这个人，最终名单上却出现了这个人名，让她信以为真。
　　她这辈子最烦那些做肮脏事给模特圈带来负面消息的下作人，一时上头就发了微博。
　　发了微博阴阳怪气也就算了，现在还让人当场下不来台，还是自己做错了，庄蝶恨不得当场钻进地缝里。
　　好在庄蝶是个能屈能伸的主，她看房一是傍金主的人时，怎么看怎么是。自从知道房一不是以后，怎么看怎么透着专业，未来可期的样子。
　　她走下台，走到房一身前，上上下下的打量她以后，开了口：“那个，不好意思。是我错怪你了，也是我错了，我会在微博上给你道歉的。”
　　房一看着此刻变脸如此之快的庄蝶傻了眼，本来以为她是个没理也要辩三分的主，哪想到倒是个心直口快的傲娇。
　　这种品格的话，飞天奖得主倒也不算德不匹位。
　　房一向来是人不犯我我不犯人，既然这大前辈是因为误会也道了歉，房一倒不好意思起来。
　　“前辈在微博上帮我解释一下就行了。”
　　庄蝶越看她越新奇。
　　“前辈，还要拍摄呢。”房一小声提醒了庄蝶一声，被她这么直勾勾的看着真的很让人吃不消。
　　庄蝶点头，风情万种的转回身对刘导说道：“刘导，继续拍摄吧。”
　　沈幽淼隔着一层层人头看到一个人特别像花凌，就追了出去。
　　直到花凌都走到拍摄现场门口了，才被沈幽淼叫住。
　　“花凌。”
　　花凌回头，摸了摸沈幽淼的发顶笑着问她：“干嘛？我是来看你嫂子的，不是来看你的啊。”
　　沈幽淼翻了个大大的白眼，“什么嫂子，我看你是自作多情。你是没看到刚才那男模特多护着我，嫂，子，呢。”沈幽淼着重的顿了几声那几个关键字。
　　房一似是感知到什么似的，回身看了一眼。这一看不打紧，正巧看着的就是花凌笑着弯腰摸沈幽淼头顶的画面。
　　当真是般配的紧。
　　房一咬了咬自己的嘴唇，抬头去问李蓝扬：“胳膊好点儿没有？”
　　李蓝扬憨憨的点了点头，“没事，既然庄蝶大神都给你道歉了，那我们就算了吧。”
　　房一轻轻“嗯。”了一声。
　　随着拍摄现场有条不紊的重新活动起来，房一也把花凌忘到了脑袋后。
　　花凌回去以后，面对着空荡荡的房子，心里比房子更空落落。
　　打开冰箱，看着房一给她留的精致土豆鸡蛋宴，又重新笑了起来。
　　随便拿了两个菜放进微波炉里打转，随后打开电视看海贼王。
　　说来也怪，自从上次见到房一偷偷摸摸的看海贼王以后，她更喜欢看了。
　　等房一从那折磨人的综艺出来以后，一定要问问她到底喜欢哪个人物。是同担的话就更好了。
　　微波炉转好后，“叮”的一声打断了花凌的思路，花凌打开微波炉后，和正冒着热气的菜大眼瞪小眼。
　　看着就好烫，怎么将它们从微波炉里拿出来对于花凌来说是个棘手的大问题。
　　她第一反应就是打电话问房一，所以她就提起手机拨了过去。
　　电话响了很久房一都没接，花凌很是丧气的听了许久的机械女声“您拨打的电话无人接听，请稍后再拨。”
　　不服输的花凌又想到了百度，还没有打完关键词，房一的名字就闪烁在花凌的手机屏幕上。
　　花凌也等了一会儿才接通，为了小小的报复一下刚才房一不接她的电话。
　　“怎么了，花凌？”房一焦急的嗓音从听筒那边传来，带了一点点失真的电子音，花凌才觉得好受起来。
　　“我热了菜，用那个微波炉，可是怎么拿出来啊，看着好烫。”
　　房一看着身边年轻小姑娘们在刚分好的宿舍里叽叽喳喳的声音特意走远了一点儿，“你是不是傻啊，花凌。旁边不就有微波炉夹子吗？再不济你不会用一块儿布垫一下？”
　　花凌看到房一说的夹子了，将电话放到胳膊与脸之间夹着，随后用手提起那夹子，小心的将菜盘子放到了餐桌上。
　　看到那盘子安安稳稳的呆在餐桌上，花凌特别有成就感。“诶，房一，这夹子真好用，我以前怎么没发现呢？”
　　房一侧过身子让一边的女孩过去阳台晾衣服，“花凌，你是认真的还是故意捉弄我呢？”
　　花凌坐下美美的尝了尝，手机依然夹在脖颈间，“房一，你真神了。用微波炉热的菜也和刚做好的一样好吃。”
　　房一仔细想了想，随后试探性的问了句：“你以前吃过微波炉热的菜吗？”
　　“没有啊，以前都是王婶在锅里热的。还是微波炉方便，以后我也会做菜了。”
　　房一深吸了口气，“我好像淘汰不了了，只能一周回一次家，你这几天吃什么？”
　　“就你做的这些菜来回热就好了，反正马上你就回来了。”
　　“不健康，花凌。还是找游杰帮你订餐吧，我觉得订餐你肯定也不会。”
　　“嗯。”花凌沉迷于吃饭，她没挂电话，房一也没挂，就静静的在听筒那头默默的陪花凌吃完整餐饭。
　　花凌吃完以后才懊恼地开口，“房一，我好傻，我明明可以开外放的，我竟然夹着手机吃了一顿饭。”
　　房已在那边默默的笑，看着一边的凳子也觉得自己好傻，站着在电话里陪着花凌吃了整整一餐饭。
　　“你会用洗碗机吗？”
　　“那还不简单？不就是按个按钮的事吗？”花凌胸有成竹的带着脏盘子脏碗走到洗碗机前，拉开拉门放了进去。
　　她按了一下开机按钮，随后洗碗机痛快的开始喷水。
　　“房一，出水了。我厉害吧？”房一听着花凌得瑟的嗓音，脑海里不禁浮现出了花凌摇着尾巴的诡异画面。
　　“洗碗粉放了吗？”
　　“啊？那是什么？”
　　房一就知道，花凌是被王婶养的废物宠物狗一个。
　　“洗碗机下边不是有个凹槽吗？上边的粉倒点进去。就像在洗衣机里放洗衣液一样，知道了吧？”
　　“嗯，倒好了倒好了。”花凌将倒完的洗衣粉啪一下就扔了回去，房一不用看就知道花凌根本没盖好，但是无伤大雅也就算了。
　　“你今天来片场了？”
　　“你怎么知道的？”花凌将手机开好外放放到茶几上，又窝回了沙发里。
　　“我看到你了，和沈幽淼。”房一低头踢了踢根本就不存在的灰尘。
　　“啊，沈幽淼，她看到我过来打个招呼。你看看这是个多么好的典范，下次你看到我也记得来打招呼。”
　　“不要。”
　　“为什么不要？”花凌嘴上不闲着，又开始咔嚓咔嚓的嚼薯片。
　　每次都是王婶任劳任怨的帮花凌打扫沙发上的残渣，房一忍了忍，还是没说出来制止她的话。
　　“我又不是你们公司的人。”
　　“你不是我们公司的人，你是我的家人啊。为什么不行？咱们俩不是同居的关系吗？”
　　房一扶额，“我怀疑我抱金主大腿的传闻就是从你嘴里传出来的，什么叫同居啊，你能不能注意用词，是房东租客的关系。”
　　同寝室的女孩听到同居金主的字眼，都诡异的静止了几秒。
　　房一没注意到，只是全身心的沉浸在与花凌的电话里。
　　“我要去洗澡了，明天要很早拍摄。你也早点睡，不要再看动画片了，吃完薯片记得重新刷牙。”
　　花凌对着茶几上的手机，抡了抡胳膊，还是乖乖的听话应了声。
　　“那你，你们宿舍都是omega吗？”
　　房一无语，反问她道：“不然呢？”
　　“就，我担心你嘛，你凶什么。”
　　“我没有凶，我又不是什么对a的催情素，你总是操心这没用的。”
　　花凌直接挂了电话，对着那挂断的电话嗷嗷的嚎：“你就是催情素又不自知。每次靠近你，我都要粘双层抑制贴好不好，啊啊啊啊啊！烦死了。”


第11章 
　　房一听着听筒里的忙音笑了笑，随后开始收拾自己的行李。
　　刚分完宿舍，看到花凌的未接来电就打了过去，还没来得及认识新室友。
　　“房一，你的alpha啊？”一个脸蛋圆圆的可可爱爱的脸出现在房一视线内。
　　房一轻轻摇头，言简意赅道：“房东。”
　　旁边的临铺轻轻哧了一声，房一没理会。那圆脸小可爱伸出一只手递给房一，“我叫金朗。”
　　房一也抬起手握了握，金朗又介绍道：“你旁边的铺位叫李言娟，我旁边的铺位叫柳欢欢。”
　　“谢谢你啊。”
　　“别客气，需要我帮忙吗？”
　　“不用了，你快休息吧，明早还要拍摄，脸肿的话上镜该不好看了。”
　　金朗点头，回了自己床铺。
　　李言娟在一边轻轻笑，“金朗，人家大美人说你脸胖呢。”
　　金朗憨憨笑了两声，“房一确实好看，但我的脸真的好圆啊。”说完还懊恼的揪了揪自己的脸。
　　房一不想刚平息事情又惹出什么事端。只是斜斜瞥了一眼李言娟，整理好自己的行李后，将自己带来的面膜递了几片给金朗。
　　“这个早上敷去水肿很好用。”
　　金朗赶紧道谢。
　　房一对着她笑了笑就去洗澡了。
　　那一直都没说过话的柳欢欢看了眼金朗正宝贝着的面膜，嘲讽道：“她的面膜你也敢接？她可是个傍金主的人，还不知道身上带没带病呢。”
　　金朗皱起眉头愤愤不平的看着柳欢欢，“刘导都说是误会了，并且庄蝶大神都给她道过歉了，你不要这样说，房一听到会伤心的。”
　　“诶，李言娟，听听，人家大美女刚来就有小粉丝了。怪不得一定要挤进这综艺呢。”
　　李言娟从窗帘里探出头，“那你就别劝了，等她被房一搞淘汰了，就知道咱们是对她好了。”
　　柳欢欢笑着回了自己的床帘里。
　　最后一个洗好澡出来的房一，用心的锁好门关好灯后才爬回自己的床铺里。
　　她没准备床帘，因为她以为她只能在这呆上两天，看现在这状况还能多待几天。
　　反正他们三个都安了床帘，自己安不安也就无所谓了。
　　爬上床以后，脑海里又开始浮现花凌弯腰对着沈幽淼笑的画面，她使劲晃了晃脑袋，开始在心里默默数羊。希望自己明天状态好一点，早点赚到钱离开花凌的房子，不要再麻烦她了。
　　花凌是抱着被子睡的，梦里还梦见自己随便走在路上就捡到一头大金牛，它不光能帮自己犁地，还能给她下金蛋。
　　醒来的花凌看着床单上的口水，不禁陷入了沉思，怎么自己竟如此没出息。
　　她揉了揉自己的脸，起来第一件事是检查手机邮件。
　　一切正常，都是正常的工作往来邮件。没有突发事件需要解决就是一天最幸福的开始。
　　她抬起手捡起旁边电动窗帘的遥控器，床帘随着按钮按下，慢慢开始往旁边归拢。
　　阳光洒满整间屋子，花凌沐浴在阳光下觉得此刻特别幸福。
　　要是有房一亲手煎的吐司鸡蛋肠就更好了。
　　没有条件就创造条件。
　　花凌自己笨手笨脚的去冰箱里翻出了冷冻肠和吐司鸡蛋。
　　想象着王婶平时帮她做早餐的样子，起锅烧油，然后将鸡蛋扔进锅里。
　　扔这个词用的特别准确，花凌怕油溅到手臂上，举着锅盖离老远将鸡蛋扔进了锅里，可能锅里还夹杂着一点鸡蛋壳。
　　听着锅里噼里啪啦的声音，花凌满意的将吐司扔进了吐司机。
　　等到一面黑黢黢的鸡蛋出了锅以后，她将鸡蛋塞进吐司里，在吐司上用蕃茄酱画了个大大的笑脸。
　　精心的摆盘了二十几分钟的花凌才终于满意，按下了快门键后，发给了房一。
　　【我厉害吧？】
　　早训过后与金朗一起去吃早餐的房一，在手机里看着照片上那歪歪扭扭的笑脸也跟着笑了起来。
　　“又是你房东？”
　　“嗯，她就喜欢倒腾一点奇怪的东西。”房一收好手机笑着回答金朗。
　　“那她是alpha还是omega？是男的还是女的？”
　　“你怎么对她这么感兴趣啊？”
　　“因为你只有和她聊天才会笑，其他时候都没有表情的。”
　　房一伸手帮金朗戳好豆浆的吸管后，疑惑的问了句：“真的吗？”
　　此时的食堂已经坐满了我是超模的选手，身上穿着各种颜色的等级服。
　　已经有了名气的a模是粉色的衣服，签了公司走过秀的是b模蓝色的衣服，签了公司还是小透明状态是c模绿色的衣服，没签公司的未出名个体户十八线小野模，灰色衣服。
　　房一是绿色的，金朗是蓝色的，李蓝扬是灰色的。此刻他们三个各种颜色混杂就是没有粉色衣服的餐桌特别显眼。
　　大家都争先恐后的往粉衣服那贴，为了蹭到镜头。高等级的又喜欢和高等级的在一起，所以一般都是同颜色的一张桌子。
　　他们三个一个比一个不在乎镜头，就成了满场最花花的特例。
　　金朗用胳膊戳了戳李蓝扬，“你说是不是？每次休息了，房一都是先去翻手机，来了消息就笑，没来消息就继续面无表情。是不是？”
　　李蓝扬看了眼房一，对着金朗点头。
　　“谁啊？什么房东？我以前怎么没听说过？”
　　房一将手里刚剥好的煮鸡蛋塞到李蓝扬盘子上，“后来的房东，还没来得及和你说呢，别和她起哄了。”
　　李蓝扬用叉子叉起那水煮蛋又问了一句：“alpha？”
　　房一点头，“别问没用的，我和她不是一个世界的人，别想了。”
　　李蓝扬随意咬了一口鸡蛋，“这次淘汰多少人？我都没仔细听庄蝶大神说话，光沉迷颜值了。”
　　“出息。一共三十人，第一轮淘汰十人，第二轮淘汰十人，第三轮淘汰五人，剩下全国五强。”房一总结性的帮李蓝扬科普了一下。
　　“就五个人进总决赛啊，光粉衣服就八个了。咱们没戏了。”李蓝扬撇了撇嘴。
　　房一伸出筷子敲了敲李蓝扬的餐盘，“来都来了，说什么丧气话。现在我们和什么颜色的衣服都是同等起跑线，还没开始就自己看轻自己，还怎么成功？”
　　金朗在一边边吃边附和，“就是就是。我还要光宗耀祖呢，我妈妈爸爸定是要守在电视机前为我投票的。”
　　她又抬头问房一：“房一，你长得这么好看，你父母也特别好看吧？”
　　房一想了想自己那不着调还特别重a轻o的爹妈，摇了摇头，“都是普通人，快吃饭吧。吃完继续回去训练，第一场秀一定要将自己的特点打出去。”


第12章 
　　李蓝扬对此嗤之以鼻，“就粉衣服那几万个微博粉丝就够晋级的了，咱们几个就是陪跑的炮灰。啊，金朗你努努力也许能挺到总决赛。”
　　房一用筷子敲了敲李蓝扬的银色餐盘，“吃你的吧，就会长他人志气灭自己威风。”
　　“就是就是，就算我进不去决赛，房一也能进去。她又好看业务能力又好，一定能逆袭的，是吧房一？”金朗嘴里还在嚼着包子，呜呜咽咽的说道。
　　房一想到那天晚上花凌让她夺冠给她看看的样子，笑了起来。
　　“对，我就要当那匹黑马。”
　　李蓝扬对于一贯低调不争不抢的房一突然性格一整个大转变诧异的不行。
　　“你咋的了？房一，打鸡血了？”
　　“你有那瞎侃的功夫，不如回练习室去练练台步和表情管理。我现在不是房一了，我现在叫做钮钴禄，一。”
　　房一难得有心情和他们调笑，金朗特别受宠若惊，“房一，你真的变了，你从练习狂魔变成小可爱了。”
　　吃完早餐，三人结伴去练习室。
　　刚进去，柳欢欢和李言娟就拉着人在一边儿小声讨论他们。主要是吧，你说他们是光明正大的说吧，他们还围着一个圈小声说，但你要说他们偷偷说吧，偏偏那个音量大家还都听得见。
　　“看看，看看，昨晚上还和大佬暧昧打电话呢，今天又抓着人家小野模不放了。”
　　“毕竟那是能为了她打架的人啊，还是远水解不了近渴嘛。人家多聪明啊。”
　　房一就像没听到似的，放好自己的保温杯，开始对镜练习。
　　李蓝扬不干了，他年纪和房一一边儿大，正是叛逆期谁都不服的时候。
　　“你们什么意思啊？”李蓝扬一喊，整个练习室的人都看了过来。
　　柳欢欢斜眼瞥他，“你喊什么啊？说你了嘛？这么着急就出来认领舔狗了啊？”
　　李蓝扬气的指着柳欢欢说不出来话。
　　“怎么？还想打人啊？一个男a总想欺负女o，真是绝了，怎么有你这种人啊。”
　　金朗看着疯狂输出的柳欢欢，脸憋的通红也没说出一句反驳的话来。
　　这事儿不怨她，她家庭把她保护得太好了，从来没遇到过这种情况以至于话到用时方恨少。
　　房一上前把李蓝扬拽了回来，“别吵了，你们先挺过这一轮，在去八卦别人的事吧。”
　　李言娟看着在那装清高的房一特别不顺眼，“看来你是有把握了？有金主的人就是和咱们底层小模特不一样哈，怪不得这么有信心呢。”
　　作为导师想要给辛苦的选手学员们打打气，正带着三十杯咖啡进来的庄蝶恰恰好听到了李言娟的最后一句话。
　　她从没想过自己那一条误会的微博，会给普通的小学员造成这么大的困扰。
　　她对房一更愧疚了。
　　庄蝶从身后助理的手里拿了杯咖啡走到房一面前递给她，“我是不是和你道过歉了？”
　　房一双手接过，莫名其妙的点了点头。
　　庄蝶红发一甩，狠狠拽了一把李言娟的胳膊，把她拽的一个趔趄。
　　“那你还放什么屁呢？我不是道过歉了吗？微博也发了，你还在那儿玩儿什么孤立人那一套呢？”
　　屋里都是小模特，哪见过这种阵仗。中国模特得过飞天奖的除了庄蝶也就上个时代有一位远古大神得过。
　　庄蝶在当代中国模特圈那就是神一样的存在，被她指着鼻子骂可想而知对李言娟是个多么难以承受的经历。
　　房一拿着那杯咖啡转头就递给了金朗。
　　“前辈，算了吧。”房一是最知道被如此大的前辈骂的心理压力，她不想忍气吞声，但是看着李言娟哭的通红的眼还是心软了。也为了能在最后安心的站在最高的领奖台上，她选择息事宁人。
　　毕竟能让花凌的电视不播海贼王转播我是超模总决赛，对房一来说是她十八岁最大的梦想。
　　庄蝶也不是那认死理的人，她又一次向房一确认了一遍：“你真就打算这么算了？”
　　“算了吧，我们都是一个寝室的。多谢前辈。”
　　庄蝶松开李言娟，转头和她助理开口：“这几个嘴不甜的小姑娘可不能给她们发咖啡，把嘴沾的更苦了，我们小房一可怎么办啊。”
　　房一被庄蝶这无厘头的比喻方式逗笑了。
　　说话和花凌一样，毫无逻辑，但是有自己的个人风格在。
　　庄蝶给剩下的学员一一送过咖啡后，拽房一去了天台。
　　“你挺有意思的。”
　　“哪种意思？”房一向来接话都很无趣。
　　“就这么算了？”
　　房一耸耸肩，“我来这儿只有一个目标，就是站在最高的领奖台上。其他的我不在意也不在乎。”
　　“年轻人这么在意输赢？”
　　房一摇头，她手上抠着咖啡盖子的边缘对庄蝶笑：“有个人想看到我夺冠的样子，那我就努力一次试试看。”
　　“父母？对象？话说回来，你是alpha还是omega？”
　　“omega。”房一毫不在意的说出自己是这世界上最弱势的标志。谁又不想当alpha呢？聪明有条理，强大有力量。好似这世界上的所有优点都毫无保留的给了alpha。
　　omega的关键词就只有到了一定的年纪，嫁人生子。从来就不会绑定一些成功，精英等一些正向字眼。
　　庄蝶看着默默眺望远方的房一出神，她慢慢将自己的抑制贴揭开，把腺体大方的露给房一看：“我也是omega。”
　　房一震惊到不行，以至于不能很好地管理自己的表情。
　　“想不到吧？我年轻时也迷茫过，难道omega生下来就是给alpha生孩子的吗？我们就不配拥有事业了吗？我偏偏不信这个邪，所以最后是我庄蝶将飞天从欧美人手中抢过来捧回了国。”
　　“我一定会努力以前辈为榜样的。”房一认真的给庄蝶鞠了个标准的九十度的躬。
　　庄蝶笑着扶起她，“房一，你身上好似有一种魔力，让人忍不住的想要亲近，想要袒露出真实的自己。”
　　“前辈随时都可以找我聊聊的。”
　　“第一轮秀过后，换个粉颜色的衣服给我看看吧。”庄蝶抚了抚房一绿色的衣领笑着开口。
　　“那我要综合分数在前八才行。”
　　“你连这种把握都没有吗？”庄蝶低头将自己被风吹的乱飞的红发用手缕到一边，“我不喜欢没有自信的孩子。”
　　“好，我一定会穿上粉色训练服给前辈看的。”
　　庄蝶心情很好，她在天台上张开双臂感受着风吹过自己身体的速度。
　　“房一，omega当然也能成功。我们本来就不是alpha的附属品，敏感细腻专情，本来就是我们自己的优势啊。”
　　“前辈正为情所困？”
　　“说你什么来着？你身上真的让人有一种想要将全部倾诉给你的魔力。你站上最高的领奖台以后，我们就来聊聊这事吧。”


第13章 
　　那天，庄蝶和房一一直在天台上站到楼下有人喊她们开录了为止。
　　房一走回选手席位，金朗拉着她八卦。“庄蝶大神和你说什么了？你们走以后，李言娟哭的不行，把刘导都哭烦了。让她能录就录，不能录就打包行李回家。这个社会好现实哦。”
　　房一伸手摸了摸金朗的头发，“这不就是你人生中的社会第一课吗？人总是经历过事情才成长起来的。”
　　“哇，房一，你说话好有文化哦。”
　　房一收回自己的手，自嘲道：“我是高中毕业大学都没念，哪来的文化。”
　　“都别说话了啊，现场准备，321，action。”
　　整场录制就是节目组请了个大牌设计师，为所有选手准备了三十套衣服，高等级的可以优先选择款式，然后设计师在按照模特自己的想法稍微改一改。
　　第一场秀定在两天后，他们三个里金朗是最先进去挑衣服的，出来时对着房一和李蓝扬直摇头，“被选走的衣服都好漂亮。”
　　李蓝扬丝毫不在意衣服的美丑，他觉得自己有能力能将丑衣服穿好看。
　　八个蓝色衣服都挑完以后，就只剩下八个绿色衣服和六个十八线灰色衣服野模了。
　　房一看着统一色调的白色丝质衣服们，完全没有头脑。
　　她进公司时，公司的老师说她穿黑色是最好看的。显得人干练有气场。
　　她不知道自己穿白色会不会丑绝人寰。
　　等到其他所有蓝色都选完以后，房一才随意的选了件离自己最近的。
　　到李蓝扬时，那就根本不用挑了。六个人一窝蜂进去，自己快速选一件儿，就差慢一点儿成了那个最后没有选择的人。
　　李蓝扬就是那位最后一名幸运儿。
　　当时就出了节目组彩蛋，选中最后一件的模特可以选择任意一名调换衣服。
　　会玩儿还是节目组会玩儿。
　　此时压力转向了前几名已经选定好漂亮衣服的粉色组。
　　金朗幸灾乐祸的戳房一，“李蓝扬真是走了狗屎运，这么离谱都能让他赶上。”
　　房一也替李蓝扬开心。
　　他身靓条顺，就差一个曝光的机会，正好有了镜头，签公司不就是分分钟的事了吗。
　　李蓝扬压根儿没想到节目组会来这一无厘头的环节，他没盯上那群躲避他眼神儿的粉色组，他的眼珠子在蓝色的柳欢欢和李言娟之间来回扫动，搞得他俩异常紧张，内心都在希望李蓝扬选择对方放过自己。
　　李蓝扬终于欣赏够了两人惶惶的表情，随后开始在两人之间点兵点将了起来。
　　金朗止不住的笑，“李蓝扬这回可是帮咱们出气了，叫她们总是酸你。”
　　房一看李蓝扬完全就像在看自家调皮的弟弟，她眼睁睁的看着李蓝扬最后的神之一点落在了柳欢欢身上，柳欢欢脸都绿了。
　　尘埃落定，几家欢喜几家愁。
　　选好衣服后，为了让大家更好的准备两天后的第一轮秀，刘导就地解散了大家。
　　和金朗一起回到宿舍的房一，很明显地感觉到柳欢欢和李言娟坚固的组合中间有了一道细微的裂痕。
　　两人互相都不说话了，更离谱的是，他们两个见到房一和金朗回来，还对她们两个笑了笑。
　　金朗相当膈应她们这种为了拉踩别人就死命造谣的人，眼神都不分给她们两个一个。
　　整个寝室气氛就更加尴尬了。
　　房一的手机准时准点的响起来，房一接通后，花凌哼哼唧唧的声音就在听筒中传来，“你还有多久回家啊？我好无聊哦。”
　　房一一边按着话筒，一边穿上拖鞋去走廊接电话。
　　“你今天都干什么了？”哄闹脾气的小孩子，房一还算专业。
　　“开会，看合同，签字。你呢？”听筒里还传来咔嚓咔嚓的清脆声音。
　　“花凌！我真的忍了很久了，你可不可以不要在沙发上吃薯片？”
　　正窝在沙发上按遥控器的花凌当场就愣住了，她环顾了下客厅的棚顶，“房一，你不能走之前在家里安监控了吧？”
　　“我才没那么无聊。”初秋的天气单穿一件小衫站在走廊里还是有点冷，房一缩了缩肩膀，有点儿后悔没套上她那绿外套。
　　“那你怎么知道？难道你也是恶魔果实能力者？”花凌兴奋的声音传过来让房一不知道该接什么话才好。
　　“有按时吃饭吗？”
　　“吃了，但是你留给我的菜都被我吃完了。所以你还有几天回来啊？”花凌糯唧唧的开口，让房一特别违和。
　　“就快了，两天后第一轮秀，然后有淘汰的，就可以回家了。”
　　“你不能淘汰，知不知道？”
　　“我是说，有淘汰的，但是晋级的选手也可以回家休息一天。”房一抱着自己的肩膀对着听筒无声的笑。
　　“一天啊？我们去哪里玩？你想我了吗？你想吃什么？”
　　被花凌一系列的问题砸晕了的房一，但她还是老老实实的挨个回答：“不玩了，在家里陪你休息。想吃西红柿炒鸡蛋，一个西红柿六个大鸡蛋那种。”
　　花凌屏住呼吸，也没听到最重要问题的回答特别不满。
　　但是夹在无关紧要的问题中间本来也是她没勇气的表现，她当然不敢在堂而皇之的再问房一第二遍，你有没有想我？
　　“好吧。”
　　房一听到花凌失落的声音，都能形象得到她的表情。如果你们家养了萨摩耶的话，那你不给萨摩耶肉干吃时，它就会用那种表情看着你，无辜又失落。
　　“你按时吃饭，每餐饭都拍给我看的话，我就想你好不好？”
　　房一放柔声音说话，混着电视里传出来的海贼王，花凌舒服的就要睡过去了。
　　她在沙发上翻了个身，用遥控器关掉电视，对着听筒重重的点头，虽然房一压根儿看不见。
　　但是花凌始终坚信房一是恶魔果实能力者。
　　中二又热血。
　　“不许在沙发上睡觉，回房间床上睡。”
　　花凌踢着自己的拖鞋又环顾了一圈儿自家客厅的棚顶。
　　“你怎么什么都知道啊？”
　　“因为我是你的保姆行了吗？乖乖睡觉，还有三天我就回来了。”
　　“好哦，我睡着了，你才能挂电话。”花凌躺在自己的大床上滚来滚去，舒服又温暖。
　　又冷又累的房一还是靠在墙边轻轻“嗯”了一声，“睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　随着听筒中传过来的呼吸声越来越规律，房一才将手机从耳边拿下来，她揉了揉自己的胳膊，举了那么久的手机好酸。
　　她回去时，金朗还没睡，对着她来了个暧昧的眼神。
　　房一笑了笑，指了指手机，小声开口：“房东，打过来催租金的。”


第14章 
　　花凌起床时，手机就在她脑袋边上响，她揉了揉自己的头发按掉闹钟。
　　劳模命的花凌今天的工作就是给各项目组批经费，再考核几个影视项目，和电视台做些资源置换。
　　不累人，累心。
　　很久不做乙方的花凌，见了电视台负责人照样要装孙子。
　　好在游杰比较能喝酒，带上他一个能喝趴下五个中年大叔。
　　去电视台的路上，花凌看着车窗外面的巨大广告牌，使劲拍了拍游杰的胳膊。
　　“那个是不是庄蝶？”
　　游杰闻言抬头看了看，是个一线化妆品广告，标志性的红发还有好似能吸人魂魄的魅惑双眼。
　　“是她。怎么了？”游杰从副驾转头问花凌。
　　“她挺有意思的。”花凌说过后，将她的长腿伸了伸，“哪个公司的？”
　　“名伶。”
　　名伶，花氏娱乐经纪公司最大的竞争对手。
　　好在花氏娱乐的主业务是景区开发与餐饮连锁。
　　在艺人经纪约运营上面，花氏完全被蓝伶吊打，第一和第二就是有这种山一样难以逾越的差距。
　　花凌还没彻底接过来花氏娱乐艺人运营子公司的业务，现在就开始犯愁。
　　“怎么好苗子都让名伶签去了？”花凌懊恼的兀自嘟囔了一句。
　　游杰抬了抬自己的眼镜，“咱们花氏名声在外，一般同时收到两家公司offer的潜力股都会选择名伶。”
　　“什么名声？”
　　“额，花少爷。”
　　花凌整个人瘫回后座，“花陇最近还那样？”
　　“最近是收敛许多了。”
　　“恩，天天被老爷子提着耳朵骂，也该懂点儿事了。”
　　到了电视台以后，花凌捋了捋自己黑衬衫上的褶皱，先是对着空气练习了几遍微笑，才带着游杰踏进去。
　　走过电视台玻璃转门的时候，一抹红色正巧地出现在花凌面前。
　　好巧不巧的，庄蝶此刻正有说有笑的讲电话，再然后就“碰”一声撞进了花凌的怀里。
　　花凌为了维持住平衡只得双手兜着她，所以这画面落在外人眼前就是飞天奖得主庄蝶与一高个素人美女暧昧相拥。
　　“你是花氏娱乐小花总？”
　　庄蝶还维持着手里打电话的姿势问了一句。
　　“啊，啊，你走路小心点儿。”花凌连忙放开庄蝶，万一被狗仔拍到那不就是害人了吗？
　　庄蝶助理在身后姗姗来迟，“怎么了怎么了？”
　　花凌退后一步，摊了摊手表示自己的无辜。
　　听筒那头的房一听到花凌名字的时候，整个人都僵住了。尤其是那么近的从听筒里传过来的花凌的声音。
　　她有一瞬间觉得是不是自己太过想念花凌，以至于产生幻听，这两个人怎么会在一起的。
　　她没有挂电话，就好像一个窥探他人隐私的变态一样，执着的要从听筒里传过来的只言片语中分析出点儿什么来。
　　“抱歉，我打电话没有看路。”庄蝶给花凌看自己还在通话中的手机。
　　花凌捕捉到了手机屏幕上面“房一”的两个字，她不动声色的问道：“怎么了？你拍那个综艺？”
　　“小花总怎么知道？”
　　“恩，那综艺冠名商是花氏娱乐，我亲自批的专用款，自然要多多关注才是。”
　　庄蝶对着听筒快速的说了句：“你等我回去给你细讲啊，先这样。”随后就挂断了电话。
　　房一拒绝的话还没张嘴，手机就传过来嘟嘟嘟的忙音。
　　李蓝扬递给她一瓶冰可乐，她伸手接过来没喝。
　　“怎么了，房一？看着心情不好啊。”
　　房一仰起头虚虚的笑了一下，“大概是累了吧。”
　　李蓝扬坐到房一身边，咕咚咕咚的大口往自己嘴里灌可乐。“确实累，我那衣服改了七八遍了。你的呢？”
　　“我的一点儿没改，设计师老师说还是保持原样最好。”
　　“那你愁什么呢？”李蓝扬不解。
　　房一紧紧攥着自己的手机，手指暗暗使劲抠着手机的边缘。随后摇头，“没有，就是有点儿累，我回宿舍了。”
　　李蓝扬坐着看房一起身离开，他给的冰可乐都忘了带。
　　此刻的花凌对着庄蝶大眼瞪小眼，“怎么了？”
　　“你不是冠名商吗？若是在节目里得到冠军的人，你会签她吗？帮她给原无良公司付违约金那种。”
　　花凌被问住了，这主要分两种情况。第一种情况是房一夺冠，第二种情况是房一没夺冠。
　　若是房一没夺冠，那花氏绝对第一个递出橄榄枝，但若是房一嘛，花凌需要考虑的因素就多了。
　　首先房一不是那种喜欢承别人人情的人，再其次她和房一也不是那种陌生人，熟人的人情房一更不愿意要。
　　花凌胡乱的点头，“可以，你不是名伶的吗？”
　　“我问过我经纪人了，他嫌违约金太高，不愿意要。”
　　花凌回想了一下刚才庄蝶手机里的名字，大概率她是为了房一来问的。
　　花凌特别生气，房一死也不要她帮忙，转过身就能去求一个刚认识几天的人？
　　“怎么？有选手拜托你了？”花凌低头将领口解开的衬衫扣子重新扣好，禁欲又让人感到压力感。
　　“那倒是没有，我有一个特别看好的人选，但是她公司雪藏她了，就因为没去参加哪个投资人的饭局。”庄蝶想了想，随后牙疼的问花凌，“那投资人该不会就是你吧？”
　　花凌在心里翻了个白眼，“不是。庄小姐，我去电视台还有点儿事要谈，你看？”
　　庄蝶眨巴眨巴眼，伸出一只手递到花凌眼前，“名片。”
　　花凌回头，游杰恭敬的掏出了一片儿名片双手递给庄蝶。
　　庄蝶看了看，什么职位都没印。就一个名字一个邮箱，甚至连电话号都没有。
　　“你这也叫名片？”
　　花凌刚练好的微笑正好派上用场，“是，我每日都会查看邮件的，庄小姐放心。”
　　“行吧，祝你顺利。到时候那人夺冠的话，我再来找小花总。”
　　花凌站在那儿等庄蝶和她助理坐上保姆车后，才转身继续往楼里走。
　　好在不是房一亲口拜托的庄蝶，让花凌心情好了不少。
　　她现在和庄蝶属实就是那种满心满眼的要对房一好，却根本不得要领的无头苍蝇。
　　电视台项目总监见她出现，脸上堆满了笑来迎。“这不是小花总吗？怎么有空来这儿了？”
　　花凌内心唾弃他，太能装了，明明知道她是为了什么来的，却摆出一副什么也不知道的面孔。
　　“游杰，快把那两瓶从绍兴带回来的酒给刘总监，这东西是我父亲去那儿出差特意给刘总监带回来的。”花凌睁着眼睛说瞎话的本领向来很好。
　　老花家祖传的嘴皮子，见人说人话见鬼说鬼话。


第15章 
　　“好，好。诶呀，还劳烦花董惦记我。快进来，小花总。”
　　花凌跟着刘总监进了他的办公室，规矩坐好。“刘总监您看，我们花氏一线艺人...”
　　还没等花凌说完，刘总监大手一挥，“诶，这天还亮着呢，就别谈生意了。”
　　花凌将嘴里的话咽回去，“游杰，晚上包厢订好了吗？”
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　游杰在身后点头，“都订好了，保证刘总监和电视台的同事们都满意。”
　　花凌跟着转过身微笑着对刘总监点头。
　　刘总监仔细看了看那两瓶白酒，满意的开口，“那多不好意思啊？那一会儿就开这两瓶儿给大家助兴。”
　　花凌用手制止刘总监，“这两瓶是我父亲特意带给刘总监的，怎么好和别人分呢？我们都准备好了，您放心吧。”
　　刘总监似是非常欣赏如此上道的花凌，“诶呀，那我就先收下了，替我谢谢花董。”
　　“应该的应该的。”
　　房一都回到宿舍好久了，花凌的电话都没打过来。现在已经过了平时花凌会给她打电话的时间，房一看着毫无动静的手机生闷气。
　　都已经初秋了，为什么宿舍里还如此闷热。房一开始无声的对自己的被子发脾气，金朗嘴里叼着冰棒歪头看明显不正常的房一，“你怎么了？”
　　“哦，你回来了，衣服改好了？”
　　“终于改好了，可折腾死我了。”金朗呈大字躺到房一的床上，房一抿了抿唇没出声。
　　“听说你的衣服，设计师一剪刀都没动？”
　　“恩，设计师老师说没有可改的了。”
　　“好羡慕你，肯定是设计师觉得你穿出了他最开始设计时的感觉来了。”
　　房一牵起嘴角笑了一下，眼神依然黏在自己的手机上。
　　“刘总监，你看你们电视台最近引进的剧成绩都不太好，不如你看看我们公司自制的这部，绝对大爆款。”
　　花凌没别的能耐，瞎侃的时候才不管三七二十一。卖东西就是要推销，推销到极致，买家一定会乖乖掏钱包。
　　此刻已经喝的醉晕晕的刘总监，眯眯着眼睛笑，“好说，都好说，小花总啊，咱们下一场去哪儿？”
　　花凌一脸黑线，都是千年的狐狸。
　　游杰还有神志，但也醉的不轻。“金鼎会所，都订好了。”
　　花凌将几个醉汉一一送到他们的车里，对车里正等着的司机说道：“金鼎，麻烦师傅了。”
　　等她坐回自己车时，拍了拍游杰，“你还好吗？”
　　游杰红着脸点头，“还能在喝一瓶白的。”
　　花凌要在有限的酒量内，劝这几个电视台的老狐狸买下花氏第一部 自制剧。 
　　要不是家里还有其他产业支持，这项目差点儿要签对赌协议进电视台。
　　花凌最讨厌的就是酒桌上谈生意，但是这家电视台就是有刘总监这种老蛀虫，逼得各大娱乐公司导演们都不得不低头陪酒。
　　花凌短暂的在车上休息了一下，此时她的手机响了一下。
　　花凌掏出手机看了看，是来自房一的信息。
　　【你干嘛呢？】
　　房一咬着指甲紧盯着床边小桌子上的手机。
　　花凌笑着回了句【在想你呢。】
　　手机一振动，房一“嗖”一下的拿到手里，这速度惊到了在一边躺着的金朗。
　　“怎么了？你交不上钱房东要把你行李扔出去吗？”
　　房一滑开手机，看到信息的瞬间脸上爆红。
　　金朗伸出手在房一脸前晃了晃，“你今天真的很奇怪诶。平时都是练习狂魔怎么今天回来那么早。”
　　房一捏紧手机，抱歉地看着金朗，“我要去打个电话。”
　　金朗一脸蒙的点头。
　　房一套上她的绿外套，走到走廊直接将电话打了过去。
　　电话才响一声，花凌懒洋洋的嗓音就从听筒那边真实的传了过来：“怎么了？”
　　房一胸腔积攒的郁气一瞬间就消散在了这初秋的走廊。
　　“没事。”
　　“那你怎么给我打电话了？想我了？”花凌一整天嘴上都没个把门儿的，顺嘴就秃噜了出去。
　　房一手捏紧了手机，随后点头，对着听筒说的却是：“没有。”
　　花凌毫不意外房一的回答，“你想进花氏吗？”
　　房一这会儿就是坚定的摇头了，“不想。”
　　花凌笑着靠回车座，“你是多说一个字会变异吗？二字精？”
　　房一手扣在绿色运动服的外兜上，鼓起勇气开口：“你今天去哪里了？”
　　“我？电视台，求求那几位大爷买我们公司的自制剧，怎么了？”
　　“小花总，我们到了。”
　　“到了？到哪里了？你还没回家？”房一着急的噼里啪啦说了一大堆话，让花凌着实惊讶。
　　“啊，就快了。你今天早点睡，明天我给你打电话好不好？”
　　花凌坐在后座没动。
　　“不好，你去哪里了？”
　　花凌从车窗望出去，是金鼎金碧辉煌的金拱门还有两边抱着大水瓶的白色裸女雕塑。花凌就是从这里捡到了神智不清的房一，说来还怪有缘的。
　　“到家了，这就进去了额，不和你说了。”花凌说完就挂断电话开车门迎了出去。
　　房一望着被挂断的电话，靠在走廊想了好久。
　　她知道花凌在骗她，花凌也知道她知道。
　　但她还是选择了隐瞒。
　　房一也觉得自己很奇怪，房东要去哪里，和谁在一起，给谁打电话本来就不应该是她操心的事。
　　她不光操心了，她还上心。
　　这绝对不是个好兆头，她烦躁的拉了拉自己的绿运动服衣领，大大的呼出一口气。
　　此刻的花凌嘴甜的宛如抹了蜂蜜，刘总监刘总监叫得欢。
　　游杰完全被几人轮流灌趴下了，花凌没办法只能自己上。
　　她端着酒杯轮过一圈整整喝了六杯白酒以后，刘总监终于愿意和她谈谈白天不能谈的生意了。
　　“你把项目书给我看看。”
　　花凌狗腿的双手递了上去。
　　“你这项目可以是可以，但是价格我们还要再商量。”
　　花凌恨不得将她面前的整瓶茅台浇到刘总监脸上。
　　“这价格已经是财务部核算完了的，再低我们就赔本儿了。这可是我们公司的第一部 自制剧，要是刘总监播得好，我们还有更多的合作机会呢。” 
　　花凌咬死不降价，刘总监也没办法，只是收了那项目书说再回去看看。
　　气的花凌想把刘总监办公室那两瓶酒要回去。
　　游杰起身晃晃悠悠的走出了包厢门，过了一会儿，跟着进来了几个含羞带怯的omega们，男女都有。
　　花凌悟了，感情是不到这一步谁也别想签单。
　　那刘总监眉开眼笑的伸手点了一个看着就很单薄的少年，花凌眯了眯眼睛。
　　又是一个家庭不幸，企图通过陪酒赚钱的omega。
　　花凌不能轻视人家自己选择的职业，只能尊重。
　　好在房一有自己的追求与人生理想，不屑于通过陪酒来换取资源。
　　花凌自己就卑鄙多了，不光陪了酒，还做了一晚上的孙子。


第16章 
　　刘总监美了，花凌也美。
　　她眼睛紧盯着刘总监落下的笔尖，直到最后一笔写完，花凌大大的松了一口气。
　　“那个，楼上定了房间，几位都喝醉了就在上边歇着吧。”
　　刘总监浑厚的大手一把就拍在了花凌的肩膀上，“你们的剧选在我们电视台播，一定能爆，到时候广告卖到手软啦。”
　　花凌跟着陪笑，“广告卖得好，也是您的业绩。我们就是一个生产商，剩下的还不是要靠各位的。”
　　几人被omega们慢慢一个一个扶走，花凌疲惫的坐在椅子上揉太阳穴。
　　“游杰，你还行吗？”
　　“行，小花总，我们走吧。”
　　花凌喝了不到十杯白酒，此刻还能扶一扶游杰，当她走出金鼎辉煌的金色转门见了风后，她开始上头了。
　　到最后是醉醺醺的游杰和司机王大哥一起将她扶回了她自己的房间，游杰自己就随便找了一间花凌家的客房睡。
　　房一就没那么好运了，翻来覆去怎么都睡不着觉，满脑子都是花凌笑嘻嘻的脸还有不听话窝在沙发上不吃饭耍小性子的样子。
　　她索性睁着眼睛看宿舍挂着的钟里的夜光秒针一步一步走。
　　直到宿舍里的第一声闹钟响起，房一也跟着起床穿衣服洗漱。
　　今天是彩排的日子，明天就要淘汰人，即使一晚没睡也一定不能影响到自己的状态。
　　房一使劲揉了揉自己的脸，素面朝天的就跟着金朗去了食堂。
　　李蓝扬见她们过来，向她们招了招手，“这里，这里，房一你今天好点儿了吗？”
　　房一轻轻点头，“没事儿了。”
　　李蓝扬将提前打好的早餐分别推给金朗和房一。
　　金朗来回看了看她和房一的早餐，鼓着嘴对李蓝扬说道：“你区别对待，怎么房一比我多一个鸡蛋？”
　　李蓝扬笑着将自己的鸡蛋放到金朗的餐盘上，“我这个给你行了吧？房一不是昨天不舒服吗？”
　　“那好吧。你们男alpha宿舍里平时会说些什么啊？”金朗掰开木筷子，好奇的问道。
　　“额，肯定是说你们呗。”李蓝扬偷偷看了眼房一不施粉黛却白到发光的脸。
　　金朗来了精神，“说我们什么？像大学宿舍那种吗？”
　　李蓝扬见房一特别没精神，只是自顾自的吃饭，也没了倾诉欲望。
　　“就，说你们谁好看谁能晋级呗？那帮猥琐男a。”
　　“那说我们谁好看啊？是不是我们房一最好看了？看这小脸儿，没化妆也能艳压那帮酸鸡。”
　　房一对着金朗笑了一下，“吃饭，别说那些了，在这都学了些什么乱七八糟的词儿。”
　　金朗不好意思的往自己嘴里塞了口菜，“那，尚瑞呢？尚瑞说他喜欢谁了吗？”
　　李蓝扬看着金朗害羞的脸，笑着开口：“是不是你们omega都喜欢尚瑞啊？”
　　“那当然了，尚瑞可是得冠军最大可能的候选人，还走过国际奢侈品牌开场，还有好几十万粉丝。最重要的是，他好帅啊。”金朗捧着脸花痴的看李蓝扬。
　　李蓝扬白了她一眼，“人家尚瑞来这节目都是自降身价，哪里会谈这种掉价话题。”
　　“也是，尚瑞可是完美男神，不屑于谈这种。”
　　房一这时候开了口，“我刚签公司时，尚瑞也签了花氏，他们公司给他定了个很好的职业规划路线。”
　　“诶？你怎么知道的？”金朗疑惑的转头问房一。
　　“高中同学。”房一毫不在意的开口，就是一个是花钱进的学校，一个是靠分数破例录取进的学校而已。
　　“说到花氏，你知道花氏小花总吗？简直了，又有钱又有商业头脑，甚至颜值也不输给那些大明星。我家里现在还有好几本她封面的杂志呢，我妈买的。”
　　房一现在听不得花凌的名字，她摇头，“不认识，电视上看过。”
　　“你呢？李蓝扬？你没公司，这次机会你要是签上花氏也行啊。”
　　“我？我才不去花氏呢，你没听说花氏小少爷花陇的名声吗？ao通吃，我可害怕。”李蓝扬想了想那场面，随即恶寒的打了个冷颤。
　　房一动了动嘴唇，还是什么也没说，毕竟花氏和她又有什么关系呢。
　　吃过早餐后，几人去后台换衣服画秀妆。房一出来时正碰上要进去的尚瑞，俩人都尴尬的互相让了让。
　　尚瑞宽泛意义上来说算她的初恋，只不过还没开花就被结了果。
　　毕竟高中学生会长高富帅尚瑞配贫穷的灰姑娘房一，怎么看都不对劲儿。
　　直到房一毕业打算去闯社会后痛快地拒绝了尚瑞，才彻底掐死了这青涩感情上的小花朵。
　　“房一，你不用躲我，大家以后不都是同事吗？”
　　尚瑞手拄在换衣间门框拦住了房一。
　　房一快速点头，她可不想这边宿舍刚消停，那边又被尚瑞的迷妹们记恨上。
　　尚瑞看着房一一副莫挨老子的表情，笑了一下，“你倒是没变哈，我说性格。”
　　“恩，你也没变，进去换吧。”
　　房一指了指身后，就提着自己纯白色的旗袍套着拖鞋一溜烟的遛了。
　　旗袍，最近国潮回流，又开始重新被人们青睐。白色旗袍属实罕见，那腿边开衩还开的很高，房一穿上以后特别不自在。但是设计师老师坚持不改，房一只得尊重老师专业的意见。
　　上妆时，柳欢欢跟着蹭了过来，“房一，你化妆好好看啊，能帮帮我吗？”
　　房一回头诧异的看柳欢欢，随即点了点头，“那你坐在一边等一会儿，等大家出来你当着大家的面说画好画的不好都不是我的责任。”
　　柳欢欢一听，讪讪的开口：“我怎么能怪你呢？淘汰也是我自己的原因，那个啥，等他们出来我就当他们面说，你不要有负担。”
　　房一正给自己画眉毛，闻言笑了一下，“我能有什么负担。”
　　“以前是我做错了，都是李言娟和我说的那些假料，对不起啊，房一。”
　　房一点头，“恩，我接受你的道歉。下次再有这种别人的传言，你也不要先相信。”
　　“好好，都听你的。”柳欢欢笑的见牙不见眼。
　　未经世事被人当枪使的小姑娘又有什么错呢，最先带节奏的人才是最恶毒的。
　　金朗从换衣间出来以后，看着乖乖坐在房一身边的柳欢欢，特别难以理解。
　　“你为什么坐在这儿？”
　　“啊，那个，我求房一帮我化妆来着。”
　　“那不是有化妆师吗？你怎么不用？”
　　“房一画的好看。”柳欢欢越说越小声，头都要抬不起来了。
　　金朗还要说些什么，被房一一把拽到旁边化妆凳上，“她道过歉了。”
　　“啊，那还行。柳欢欢，算你有眼光，我们家房一化妆技术那不是盖的，绝对把你画的让你妈妈都不敢认你。”
　　柳欢欢跟着狂点头，“上次我看房一帮你化的特别好看，我就厚着脸皮来了。”
　　房一斜眼看了柳欢欢一眼，“你和李言娟不一起玩儿了？”
　　“昨天就不说话了。你放心，房一，我绝对不和她再有任何瓜葛了。”
　　金朗毫不在意：“你和她玩儿也没什么的，反正房一和我肯定都能晋级，才不怕你们呢。”
　　柳欢欢抿紧嘴唇。
　　“哟，这就过来抱大腿了？真是狗都不如，狗还知道忠诚呢。”李言娟拖着自己长长的衣摆路过柳欢欢时留了这么一句。


第17章 
　　金朗当即就站了起来，“李言娟，你是不是有病啊？能不能放过我们啊？”
　　柳欢欢唯唯诺诺的跟着站起来，“本来就是你不对，你也应该和房一道歉的。”
　　“软骨头。”李言娟狠狠瞪了她一眼，就扬长而去。
　　房一面无表情的拉了柳欢欢一把，“你和她生气，气的是你自己，过来吧。”
　　柳欢欢坐好，房一认真帮她上妆，柳欢欢看着离她特别近的房一眨了下眼睛：“房一，你好漂亮。”
　　房一没忍住笑了一下，“谢谢你，你也漂亮。”
　　顺利彩排过后，房一把自己的白旗袍脱掉换回了她舒服的绿外套。
　　往出走时，没注意到周围，直到听到换衣间门口围满了人吵吵嚷嚷的。
　　“哇，小花总好有气质啊。比电视上还好看，绝绝子了。”
　　“而且她好高，太爱了。”
　　“花氏是咱们节目组冠名商，是过来视察的吗？”
　　“应该吧，那不是刘导陪着呢吗？”
　　房一一听到花凌的名字，直接一个转身，吓的走在她身后的金朗抱住了她：“怎么了？怎么了？”
　　“花凌来了。”
　　“花凌？花氏小花总？”
　　“恩。”房一皱眉坐回到自己的化妆台前。
　　“那我也要去看看。”金朗把手里刚换下的衣服一把塞到房一怀里，随后兴冲冲的去了门口。
　　房一抱着两套衣服，看着换衣间门口围满的人，不明白自己躲什么。
　　反正回家了还要低头不见抬头见的。
　　房一用手轻轻捶了捶自己的头，这可怎么回宿舍休息。大不了就路过好了，反正她也注意不到自己。
　　打定主意后，房一将手里的两套衣服装到袋子里，拎着那袋子起了身，还没走到门口，门口的人突然呼啦啦散开了。
　　她抬头正好对上花凌含笑的眼睛。
　　房一慌忙也跟着众人散开，给花凌让出条路。
　　谁知道花凌站在门口就不动了。
　　“是不是大家为了节目很久没吃好吃的了？今晚我请客，大家都来啊，已经提前和刘导帮你们请好假了。”
　　花凌笑着开口，一个一个的看过去，直到将视线定在房一低着的头上。
　　大家欢呼着簇拥花凌走出去，房一拎着衣服袋子跟在后面。
　　金朗推了推她，“小花总人真好是不是？听说她是alpha，房一。”
　　房一点头，闷闷的声音传过去，“绯闻女友是新晋影后沈幽淼，别做梦了。”
　　金朗耸了耸肩膀，“就算不是我的，近距离看看精英大美女也赚到了，快走快走。”
　　房一刚要推脱，花凌在前面就好像后脑勺长了眼睛一样，手一把就伸了过来，房一被拽的直接扑到花凌身上。
　　花凌单手揽住房一的腰，手接过房一手里的衣服袋子，“都不许掉队啊。”说完就拎着那袋子走了。
　　房一没办法，只得跟上去，不然明天走秀的衣服都没了。
　　李言娟扫了一眼房一，“怎么，又想钓小花总了？能不能要点儿脸？”
　　房一摇头，“我没有，你小点声。”
　　她本意是怕李言娟说话被花凌听到，谁知道李言娟理解有误，她以为自己是怕被别人听见，越说还越来劲儿了。
　　“见到一个有钱a就往上扑，也是真有你的了。”
　　房一连忙摆手，直到看到花凌慢慢停下脚步，随后房一颓废的放下了自己的手。
　　“你们跟着游杰哥哥走，我有点事，马上就到。”花凌笑着对围在她身边的模特们说道。
　　众人应声接着往前走。
　　花凌转过身冷漠的看了眼李言娟，随后将不敢抬头看她的房一拉到她身边。
　　“她谁啊？”花凌指着李言娟问房一。
　　“室友。”房一恨不得钻到地缝里，太尴尬了，尤其是在花凌面前。
　　她没来由的抬不起头来。
　　花凌和蔼可亲的拍了拍李言娟的肩膀，“这位室友你先去啊，还有这位小可爱你也先走。房一是我父亲朋友家的妹妹，我有话和她说。”
　　李言娟一脸震惊，来回看了看花凌和房一的表情。
　　花凌微笑，房一跟着被迫点头。
　　待李言娟和金朗一走，花凌迅速的将手里拎着的衣服袋子塞回给房一，“你自己拿，这袋子好难看。”
　　房一接过来疑惑的问她：“那你为什么要拿走？”
　　“你怎么不问问我来干什么的？”花凌站在摄影棚外就不动了。
　　房一拉着她到了一个偏僻的地方，那边有个大榕树可以挡一挡外边的视线。
　　“你来干嘛来了？”
　　“我来哄你啊，你昨天生气了吧。”花凌挑着眉毛自信的看着房一。
　　花凌不说还好，这么一说，房一也觉得自己有点儿委屈。
　　“怎么哄的？就请大家吃饭哄我吗？”房一又靠近了花凌一步，大榕树树干死死的挡住了他们两个。
　　“当然不是了，我亲自来哄你这件事本身就是我的方式，怎么样？”花凌欠揍的这儿揪揪房一，那儿碰碰房一的。
　　“房一，你瘦了。再这么下去你就变成肉干了，就不漂亮了。”花凌伸出手揉了揉房一已经卸了妆的脸。
　　房一轻轻躲了一下，“我明天录完就回家了，你还过来干嘛？”
　　花凌拉着房一的手不放，“我不是说了吗？我来哄你啊。心情有没有好一点？有没有？”
　　花凌粘人的本领房一甘拜下风。
　　“那你说，你昨晚上干嘛去了？”房一伸出另一只拎着袋子的手戳花凌的胸口。
　　“谈生意嘛，喝了一点点酒，就一点点。到家就睡了，所以没给你回电话。你原谅我了嘛？”
　　房一搞不懂花凌的逻辑，“我为什么要原谅你？”
　　“我又诚实又乖啊。不是吗？”花凌慢慢靠近房一，吓的房一屏住了呼吸。
　　随后花凌一把就抱紧了房一，在她耳边轻声开口：“有个穿你这难看运动服的模特刚才过去了，我怕她看见你和我私会。”
　　房一一脚就踩在了花凌名贵的奢侈品白板鞋上，“你到底会不会用词？什么叫私会啊？”
　　花凌不在意的转了转脚腕，“你，omega，我alpha，俩人单独躲在树后面，你说这叫什么？”
　　房一被这么一说，也觉得气氛有点暧昧，“反正不叫私会，走吧。”
　　花凌摇头，“你知道我刚才求刘导求了多久吗？就这么一会儿能和你在一起的时间，你怎么这样啊？”
　　房一看花凌撒娇自己就软化，“那你说，你想干嘛？”
　　花凌想了想，“我明天来接你好不好？几点录完？”
　　“不知道，不确定。”
　　花凌从鼻尖轻哼了一声，“房一，你真的是，对我温柔点会死吗？”
　　房一不知道从哪来的灵感与勇气，她顺着花凌的话就问了句：“沈幽淼温柔吗？”
　　花凌眨巴眨巴眼，想了想沈幽淼经常被她气到暴走的样子，摇了摇头。
　　“你俩伯仲之间。”
　　房一转身就走，任凭花凌在大榕树后面喊破了喉咙也不回头。


第18章 
　　花凌在树后完全摸不着头脑，怎么房一进了组，脾气还见长。
　　她慢慢挪到烤肉店包厢时，导演副导演监制模特们都已经坐好了，还给来消费的她特别留了个中心位。
　　被迫c位出道的花凌扫了扫大圆桌上的三十几个人，房一坐在了她那个可爱室友和大个儿男模中间。
　　离她有点儿远。
　　和她的初心背道而驰，花凌本意是来哄房一的，房一没哄好也就算了，好似她还更生气了。
　　花凌看着端着酒杯就要给她倒酒的刘导，挑了挑眉。
　　“那个，刘导，我不太能喝酒，让游杰陪你喝怎么样？”
　　刘导调转视线挪到了游杰的脸上，游杰不卑不亢不慌不忙驾轻就熟的端着酒杯就一仰而尽。
　　看着如此熟练的游杰，花凌不免心里有点愧疚。
　　“那个，游杰你也少喝点吧。昨天都喝吐了。”
　　刘导眨巴眨巴眼，“没事，我们几个导演组的喝也行，你们吃肉，吃肉。”
　　为了不给房一惹出不必要的麻烦，花凌全程控制自己的眼神不要往房一那里瞟，只能疯狂往嘴里夹肉。
　　她不是模特不需要控制体重，并且她怎么吃都不胖也要得益于老花家的优秀基因。
　　就在她吃到忘我阶段的时候，坐的离她最近的一个粉衣服模特突然筷子掉在了地上，花凌明知道捡起来也不能用了，还是出于礼貌弯腰帮她捡了一下。
　　这一捡不要紧，那粉衣模特直接黏在了她身边，谢谢来谢谢去的，搞得她特别手足无措。
　　她凭借那粉衣服后背上大大的A也判断得出来这是个有点儿小火的模特。
　　要是我们家房一也能穿上粉色的就好了，花凌盯着那粉衣服发了多久的呆，房一就在一边盯着花凌多久。
　　“哦，没事，反正这根儿你也不能用了。刘导那边有多余的筷子，你去要一下。”
　　那粉衣模特看来没打算放过她，前胸都要贴到她身上的时候，被她们两个中间的游杰暗暗向前靠隔开了。
　　游杰这人能处，有事他是真上啊。
　　第一次体验有人对她投怀送抱的花凌，脑海里第一个想到的就是她那绯闻女友沈幽淼。
　　有个如此优质的绯闻女友应该对外还是有点震慑力的，但还是没挡住朝她身上扑的桃花，果然自己魅力大大的。
　　还沉浸在自恋情绪里的花凌，当然没有注意到一边房一的眼神。
　　“房一，你看谢傲南那样儿，恨不得趴到小花总身上了，啧啧。”金朗对着房一的耳朵小声说道。
　　“她不是有alpha吗？”
　　“就是说呢，见到更好的了呗。”金朗毫不在意，这么多肉肉，今晚一定要大饱口福，摄影棚里那沙拉套餐实在是没啥滋味儿，哪有肉香。
　　房一不想吃了，她现在看见花凌就烦。不知道是不是染上了什么花凌ptsd症。
　　房一放下筷子和一边的金朗说道：“我去下洗手间，你也不要吃太多了，会胖脸。”
　　莫名烦躁的房一离开那包厢后，心情好了不少，她走得很慢，等她快摸到洗手间的门把手时，被身后的花凌一把拽了出去。
　　花凌随意推了间没人的包厢，就把房一拉了进去。
　　“你躲我？”
　　“没有。”从最初的惊讶回过神以后，房一又恢复如初见时的冷淡。
　　花凌靠在桌子上对房一笑：“你到底怎么了？你说出来我才知道怎么哄你嘛。”
　　“哄我干什么？”房一在只有她和花凌在的场合，就会表现的特别硬气。
　　花凌随意的踢了踢脚边的桌脚，“你生气了，我来哄你。你怎么才能不生气？”
　　“你哪儿错了？”房一不想自己陷入花凌的什么爱情魔咒里，但是花凌一好脾气的哄她，她就忍不住的对她发小脾气。
　　“我昨晚挂你电话了，还帮别人捡了筷子？这个算吗？”花凌慢慢靠近房一，直到两人的鼻尖相贴。
　　“算啊，怎么不算？”房一一点儿也没想躲，迎着花凌的眼神就望了回去。
　　把花凌看的有点儿心虚，自己慢慢退回了社交安全距离。
　　“助人为乐，美好品德。”花凌不自在的摸了摸自己高挺的鼻梁。
　　“那你怎么不助我啊？你不是听到李言娟说那个难听话了吗？”
　　“我因为这事帮你的话，你肯定会生气。对不对？”
　　房一泄气的也和花凌并排靠在桌边，“对啊，你又不是普通人。”
　　花凌转头看着房一抿紧下巴的坚毅侧脸，仿佛又看到了那天清晨，独自坐在车引擎盖上吸烟的少女。
　　“你进组以后还抽烟吗？”
　　“没有了，那段时间很烦就会抽烟。为了上镜皮肤状态好点儿，已经不抽了。”
　　“你到底是和谁学的吸烟？”花凌特别纳闷儿，按理来说房一的人生轨迹学会吸烟这件事本身没毛病。但是房一又和她想象中的那种辍学的人不太一样，但她吸烟的架势却相当熟练。
　　“哦，同乡刘姐。你不喜欢烟味儿吧？我戒烟了。”房一突然解释了这么一句，让花凌特别受宠若惊。
　　“也不是说不喜欢，就是...”还没等花凌说完，就有服务员过来敲门。
　　“您好，是有预定嘛？”
　　房一连忙摆手，边道歉边拉着花凌的手腕出了包厢门。
　　花凌看着拉着她手腕急匆匆走出去的房一，嘴角勾了勾，“你跑什么啊？”
　　“你耽误人家做生意了！”
　　花凌笑着挣了挣，“你先进还是我先进？”
　　房一看了看花凌，“当然是我了，我先出来的。”
　　花凌笑着伸出手臂做了个请的姿势，看着房一进了包厢门以后，她自己走去收银台结账。
　　“多少钱啊？”
　　“小花总，这个不走公司帐吗？”那收银小妹诧异的望着她。
　　“不用，我自己的私事。”付了钱以后，花凌还是觉得她爹老花董有先见之明。在电视台门口开饭店，来来去去还是左手的钱进右手。
　　回了自己的包厢，花凌突然想起来一件事，猛拍游杰的胳膊，“游杰，你又忘了提醒我给饭菜拍照了！！！”
　　游杰先是看了看坐在一边低头不说话的房一，又转头去看花凌，“抱歉，小花总，是我的失职。”
　　花凌拿起手机边拍照边给一边的导演们解释：“家里有个小朋友，担心我忙的吃不上饭一定要我拍照给她看，各位见谅了啊。”
　　刘导在晕乎乎的期间咀嚼了一下“小朋友”这三个字。“小花总有孩子了？”
　　坐在一边的房一疯狂咳嗽起来，吓的金朗以为她怎么了，抽了一张纸抽就紧紧捂住了房一的嘴。
　　“啊，是比我小。”
　　场上的人你看看我，我看看你。都以为自己不小心听到了什么商界精英了不得的大八卦。


第19章 
　　房一终于止了咳，伸手接过金朗递过来的纸巾，“我没事，谢谢。”
　　坐在她旁边的李蓝扬低声问她：“刚才李言娟在大群里说你和小花总还有点儿关系？我怎么不知道？”
　　“李言娟说的？刚才说的？三十人大群里？”
　　“对啊，就你们两个都出门以后，她在群里说的，金朗也说是。”
　　房一将脸绝望的埋进了那张纸巾里，“我爸是花董的司机，这么认识的，上下级。”
　　金朗含着筷子回答道：“怪不得上次你说和小花总不熟，原来是为了避嫌啊。”
　　房一囫囵点头，内心补充了一句，她还是那个每晚都和我打电话的房东。
　　李蓝扬和金朗可以相信她的话，但是房一知道这里有一个人绝对不会信，就是她那个算不上初恋的初恋尚瑞。
　　她爸爸准确的说应该是尚瑞爸爸的司机，尚瑞进了贵族私立高中后，看她的成绩不错，顺便卖了她爸爸一个人情，她就这么凭成绩破例进了贵族私立高中。
　　房一心虚的往尚瑞那边瞥，尚瑞神色如初，捕捉到她的视线还朝她笑了一下。
　　房一轻轻对着他点了点头。
　　花凌可没管那些，拍了照直接就往房一手机上发，还要配字【我吃饭了，你呢？】
　　房一瞥了眼手机上房东俩字，没去理会。
　　陆陆续续散场以后，所有模特们都要回封闭宿舍。
　　本来没觉得有多大问题的房一，从那以后，就被拉入了谢傲南的粉衣小圈子，连带着李蓝扬和金朗一起。
　　房一不知道说过多少遍的她和花凌真的不熟，都抵挡不了谢傲南的热情。
　　“怎么会不熟呢，昨晚上我就坐小花总附近，她偷偷看你好几眼呢。”
　　房一回想了一下，大概是她给她发照片，她没及时回复，所以花凌才一直怨念的看她。
　　第一场淘汰秀开拍以后，所有导师全部现身，房一在后台准备时看着屏幕上正实时直播的沈幽淼精致的脸直发呆。
　　个子矮矮的，脸又很可爱，性格也很好业务能力top，还出身富贵，门当户对。
　　花凌没理由也没道理不会拜倒在她的石榴裙之下。
　　金朗离老远就看到了穿着白色旗袍，即使在一众白色间也分外出众的清冷气质，“房一，你发什么呆呢？”
　　“你看沈幽淼，好看吧？”
　　金朗顺着房一的视线看了眼屏幕，“当然好看啊，她可是新科影后，也不知道咱们节目组怎么请到她的。”
　　柳欢欢换好衣服后乖乖过来等房一给她上妆，自从谢傲南开始巴结房一以后，李言娟再也没敢对房一冷嘲热讽过。
　　房一倒似毫不在意，没对她有一点超过舍友之间不恰当的对话。
　　当五彩斑斓的光开始在t台上闪时，房一知道正式录制开始了。
　　先是主持人从光里走出，介绍了各位评委，剩下的就是一一介绍选手，夹杂着练习室内的视频以让现场观众与屏幕前的观众都能更好地了解选手们。
　　花凌实在是没空去现场看，因为她有一件更重要的事去做。
　　她先是派人调出来当天KTV的监控视频，随后剪掉自己和游杰露脸的片段，直接用匿名邮件发给了电视台一把手那里。
　　这种畸形的行业现状，花凌不满很久了。在她彻底接手花氏娱乐经纪公司时，一定不能再用这种上不得台面的方式与人谈生意。
　　最快且最有效的办法就是解决掉制造问题的行业蛀虫。
　　“游杰，发过去了吗？”
　　“嗯。”
　　“花陇最近没什么动作吗？让他离开娱乐圈会不会比杀了他还难受？”
　　“最近几天都在陪花董吃晚餐，想必已经求过了。”
　　“我爸要是把花式娱乐经纪公司给花陇也就算了，要是真给了我，我肯定不能让公司名声如此不堪下去。”
　　“想必花少爷也知道，所以最近都跟在花董周围‘尽孝’。”
　　花凌放松身体靠在自己的办公椅上轻笑，“真是不把聪明用在正地方。那公司内部怎么说？”
　　“当然大多数股东都更希望您去接手，还是主要看花董的意思了。”
　　花凌从椅子上端正的坐回来，两手交叉放在桌上，“游杰，你知道花陇以前是什么样子的吗？”
　　游杰摇头。
　　“花陇小时候就喜欢黏着我，一直到高中。直到上了大学，沈幽淼考到了我的学校，他就开始变了。”
　　游杰推了推自己的眼镜，“花少爷喜欢沈小姐？”
　　“大概吧，谁知道，我才是那个背了很多年黑锅的人。”花凌摊开自己面前的文件，开始仔细阅读。
　　游杰起身将花凌办公室里巨大的落地窗窗帘慢慢打开，“已经八点了，小花总要我帮您订饭吗？”
　　花凌从文件夹前抬起头，顺着游杰的视线往外望，灯火璀璨车流不息。
　　“不用了，留着肚子明天吃好吃的。”
　　游杰点头，自己默默退了出去。
　　花凌点了点自己的手机屏幕，没消息。又抬头看了看电脑上显示的时间，和手机上的一摸一样。
　　她正兀自纠结的时候，房一给她发来了简短的一条消息【晋级。】
　　花凌拿起手机笑了笑，【回来时候记得买鸡蛋和西红柿啊。】
　　房一又消失了，大概是片场太忙，实在是没空看手机。
　　先导片大概还要一个月才能上，花凌已经等不及要看房一在节目里发光发亮的样子了。
　　摄影棚内人流嘈杂，后台各处都是机器，乱糟糟的电线遍布四周。
　　刚刚结束和被淘汰的十人抱头痛哭的环节，剩下的二十人就被紧急集合到一起，“你们没有悲伤的时间，下一轮淘汰项目已经商议好了，这次不提供造型师，不提供服装设计师，所有的所有全都要靠你们自己。”
　　金朗翻了个大大的白眼对着身边的李蓝扬吐槽，“这哪是选拔模特啊，这是选拔会走秀且能化妆的服装设计师啊。”
　　台下站着的刚刚还沉浸在晋级喜悦的二十人纷纷开始交头接耳起来。
　　“这是选模特？我看是要选出冠军去银河系走秀吧？”
　　“真的没道理，我们只是模特哪会做衣服啊。”
　　“就是说，现在当模特门槛儿都这么高了？”
　　房一倒没有太大的心里波动，她会化妆会走秀，以前也自己做过衣服。只要明天回去好好学习练习一下，应该没什么大问题，只求晋级就好。
　　这次的八人粉衣服，终于也能发到她手中了，一会儿将衣服领回去，一定要给花凌看看。
　　“房一，粉衣服八个不变，绿的蓝的都变六个了，灰衣服更是直接消失。幸亏李蓝扬换绿色了。”
　　房一点着她的额头数落：“还操心别人呢，你这蓝衣服还不变，以后要怎么办啊？”
　　金朗撅嘴，“我真的不会做衣服，能挺过这轮就算赢了。”
　　“这里没一个是专业的，先给自己个正向心理暗示，剩下的只要动手去做就行了。只是嘴上说着不行不行，那就永远都不行。”
　　“房一，你一点儿也不像十八岁。”
　　“是吧？”
　　李蓝扬笑嘻嘻的凑过来，“她两年前和我拍淘宝时候就这样了，现在都温柔多了。”
　　金朗扒着李蓝扬的袖子，小声问他：“怎么个不温柔法？”
　　“她啊，有几个要债的来堵她，小姑娘年纪轻轻自己拿根儿棒球棒就跟着出去了，没把我吓个半死。”


第20章 
　　金朗嘴张的能吞下一颗大鸭蛋，“房一？就这瘦胳膊瘦腿儿？”她斜斜瞟了眼房一的胳膊，小声问李蓝扬。
　　台上的刘导也训话结束，剩下的就是各位导师给选手们的鼓励。
　　房一听的特别认真，尤其是到沈幽淼开口的时候，一字不落认认真真的听完。
　　有情商又温暖。
　　不管上下左右三百六十度的怎么看，沈幽淼都是个非常完美卓越的人。
　　房一本来就觉得自己配不上花凌，所以对花凌都是那种情感上放任，理智上设防。
　　这么一对比，更显得自己毫无长处。
　　李蓝扬拉了她一把，“是不是两年前你拎个拍摄用的棒球棍儿就和那几个小混混出去了？”
　　房一挑了挑眉仔细回想了一下，实在是自己遇到要债的小混混次数太多，以至于她没法确定李蓝扬说的到底是哪次。
　　“嗯，有吧。”
　　金朗将房一的胳膊抬了抬，“你怎么敢的？没受伤吗？”
　　房一摇头，“没有，打伤了我的话，我赚不到钱，他们回去更交不了差。”
　　“你为什么欠债啊？你父母不帮你还吗？”金朗小心翼翼的开口问道。
　　“嗯，父母欠的债，为了生男a，做了很多次试管，家里孩子太多也养不起。”
　　生活在蜜罐中的金朗一点都理解不了这种畸形的家庭心态，“还是去领衣服吧。”
　　房一勾唇笑了一下，她竟然已经能心理丝毫不起波澜的与别人讲出这些了，大概是真的累了也对父母不抱任何希望了。
　　是庄蝶亲手给她们发的粉色运动服，到房一时，镜头前的庄蝶也只是拍了拍她的肩。
　　房一捧着手里的训练服嘴角轻勾，尚瑞路过她时用自己手里的新训练服碰了碰房一的，“以后就在一间练习室了，多多指教啊。”
　　房一此刻心情好，歪了歪头像高中时那样用两指轻掸尚瑞的肩膀，“和姐混，姐带你飞黄腾达。”
　　尚瑞低头轻笑，金色的长发轻轻盖住了他好看的眉眼。
　　金朗死死拉住李蓝扬的胳膊，“你看！我是不是眼花了？什么叫金童玉女知道不知道？这就是啊！”
　　李蓝扬被扯的身子一歪，看了看房一和尚瑞，“该说不说的，金朗，房一和尚瑞有点儿配，还青梅竹马的，我想磕cp了。”
　　金朗狂点头，不止他们两个看到了这种难得的画面，摄像机后的节目组首席摄影师也默默调整了下镜头的方向。
　　尚瑞笑着点头，“房一，你回来了，恭喜你。”
　　房一收回手指，将落在耳前的长发别到耳后，“少来啊你。”
　　“谈恋爱了？”
　　“没有。”
　　尚瑞抿着嘴唇，看着房一的脸沐浴在摄影棚里难得能看到的阳光下。他伸出手，将目的地从房一的发顶移到她的肩膀上，轻轻弹了弹，“下次拍摄时见吧。”
　　房一对着他眨了下眼睛，“谢谢你啊，没戳穿我的谎言。”
　　尚瑞笑了一下，“你被误会时，我也没帮你啊。我们扯平了。”
　　房一目送尚瑞的金发一点点消失在摄影棚，回身时，金朗和李蓝扬正靠在墙边看她。
　　“怎么了？”
　　“没事，我爸妈来接我，你怎么回？”金朗揪着房一的袖口不放，一脸八卦的样子怎么伪装都装不像。
　　房一低头看了看手机，【门口，车牌号滨A6666。】
　　“房东，来接我。我不和你们说了啊，过两天见。”
　　房一拎着手里的训练服，连宿舍都没回就出去了。
　　在门口看了几圈花凌的电话就进来了，“直走，左转，直走，直走，直走。”
　　房一听话的往前走，直到花凌突然出现在她眼前，“啊！”一声，吓的房一手里的训练服全部糊到了花凌脸上。
　　花凌接过训练服，将衣服放到房一头顶上，“顶着回家，要是掉了，就罚你和我一起看动画片一整天。”
　　房一瞬间就不动了，指了指头顶问花凌，“凭什么？我还要学习做衣服呢。”
　　花凌笑着扯了扯房一，“我亲自开车来的。”
　　“你骄傲什么？”房一尽量不动脖颈的跟花凌对话。
　　花凌打开副驾驶座的门将房一按进去，随后扯了扯安全带给房一扣上。扣好起身时，花凌在房一面前停顿了一下，“不掉的话，给你奖励好不好？”
　　“什么奖励？”
　　“你提。”说完，花凌就退了出去。
　　房一很认真的坐在副驾驶想她的愿望，毕竟作为模特，顶这么大个东西还是没什么难度的。
　　到了路口红绿灯处，花凌故意很迅速的踩了一脚刹车，房一身体一前倾，那衣服还是稳稳的呆在她头顶没动地方。
　　“花凌！你故意的是不是！”房一左手牢牢把着花凌的右胳膊以维持平衡。
　　花凌转头特无辜的说了句：“不是，我驾驶技术不好。”
　　房一看着花凌坏笑的嘴角恨不得都要飞到天上去，当然不会相信她。
　　“你做生意也这么赖皮吗？”
　　“我没有赖皮。”红灯变绿，花凌平稳地将车开出去。
　　房一靠在椅背上观察花凌，左手依然搭在花凌的胳膊上。花凌开车很认真，目视前方眉心微蹙，是小时候能想象得到她未来应该有的样子。
　　“王婶还没回来吗？”
　　“没啊，得有个一年半载的吧，你不许耍赖啊，你答应过王婶要在她不在的时候好好照顾我的。”
　　房一笑的宠溺，“好，我好好照顾你。”
　　车一路平稳的开回了花凌的小别墅，院里有个很大的遮阳伞，遮阳伞边是粗绳编的用假花点缀的秋千，还有院里那几棵大树正绿的恣意。
　　房一快一周没回来，乍一见到这小院，还真有种回家的感觉。
　　她轻轻打开车门，直着脖颈踏出来，大大的吸了口空气里熟悉的花香，“花凌，我能不能把衣服拿下来了？”
　　花凌走到她身前，上下看了看房一，“好吧，我输了，你想要什么奖励？”
　　房一一把拿下头上的衣服，兴奋的开口：“我衣柜里有件儿品牌送的睡衣，你晚上穿那个睡衣给我看好不好？”
　　花凌一想，这小丫头这么兴奋，肯定不是什么正经牌子送的。
　　“你还拍睡衣？”
　　“嗯，还有内衣。”房一说这话时紧盯着花凌的表情，若是花凌出现哪怕一点厌恶，她都一定会解释一句，她拍的那几套都不是情趣的。
　　但是花凌丝毫没有一点反应，反而还揉了揉房一的发顶，“那干嘛给我穿啊？你自己怎么不穿呢？”
　　房一在花凌的手掌下吐了吐舌头小声的回答了一句：“有点儿太暴露了，不适合我这个年纪。”
　　花凌咬着下嘴唇以防止自己被突然变成萝莉版的房一萌晕。


第21章 
　　花凌牵着房一的手腕进了门，指了指厨房西餐台上跑腿儿刚送来的菜篮子。
　　房一小跑着过去看那菜篮子，里面都是包装精致的各种绿叶菜，她光看包装就知道自己不配吃。甚至每个鸡蛋身上都有一条红丝巾绑着，上面是印的笑脸扮可爱。
　　她提起一包花菜问花凌，“你这些花多少钱？”
　　花凌看了一眼房一手里的花菜，然后提起那菜篮子在底部翻到了价签，房一顺着花凌修长的指尖一看差点晕过去。
　　【999】
　　房一大大的深呼吸了一下以平息自己的怒火，“花凌，这些菜我九十九就能买回来，还算上地铁公交费的那种。”
　　花凌抱着胳膊迟疑的问了一句：“你是说跑腿小哥骗我钱？”
　　房一眼前一黑，“和人家小哥有什么关系，你是不是没去过菜市场？”
　　花凌怒了下嘴，“当然了，我去那儿干什么？我又不会做饭。”
　　房一拿起一个小可爱鸡蛋给花凌看，“你喜欢吗？以后你们家鸡蛋我都用马克笔给你挨个画，求你再也别买菜了。”
　　花凌不服气，“也许是人家本来就贵呢？我听说有什么无菌蛋，是贵的。”
　　房一摆了摆手，拒绝和生活白痴花凌谈论这种话题。
　　花凌自讨没趣，帮房一扒掉菜上的塑料膜，还用手指对那可爱的鸡蛋们泄愤。
　　房一在一边准备配料，斜眼看到花凌和鸡蛋们的对峙，笑了一下，“大小姐，去看动画片吧。”
　　花凌欢天喜地的洗了洗手，还用刚洗过的手往房一的身上弹水珠儿。
　　房一往后躲了躲，抬起拳头朝花凌比划了两下，逗得花凌在她身后紧紧抱住她。
　　抱上以后，两人都有点错愕，房一手里的拳头一直举着，花凌的手也不知道怎么能自然的放下。
　　僵持了几秒以后，房一放下拳头敲了敲花凌的胳膊，“再抱收费。”
　　花凌收回自己的手，在她身后不死心的问了句：“怎么收费的？”
　　房一拎着根儿胡萝卜以沙发为圆心追了花凌十几圈才肯停下。
　　花凌抱着沙发的大象耳朵，欠揍的开口：“知道什么叫做alpha体力上的优势吗？”
　　房一在沙发那头狠狠瞪她，厨房开着的暖光灯照在房一此刻情绪特别充沛的脸上晃了花凌的眼，“你不笑也好看，房一，只要是有表情的都好看。”
　　房一死死攥着那根儿可怜的胡萝卜，不知道作何表情。
　　她低头走回厨房，随后拒绝花凌和她并肩站在厨房的机会。
　　还没等花凌嘴角放下，八百年也不会响一次的门铃猝不及防的响个不停。
　　花凌和房一交换了个眼神，房一面无表情的看她：“肯定是你认识的人啊，我怎么敢和别人说你家地址。”
　　花凌小跑到大门，看着监视器里的沈幽淼快速的活动了下生锈的脑子。
　　她先是低头给林燚发了个消息，【十万火急，江湖求救。】
　　随后打开了大门，倚在门边等沈幽淼走过来。
　　房一在厨房正纠结是该走还是该留，就听到花凌夸张的叫声，“幽淼妹妹来啦。”
　　房一偷偷在厨房对花凌翻个白眼，真是此地无银三百两的做派。
　　沈幽淼进门换鞋，看着开放式厨房里正忙碌的房一，将包随意的挂在了门口的纯木衣架上，“虐待童工？”
　　花凌摸了摸自己的鼻子，“什么童工，她18周岁了好不好。”
　　沈幽淼走到房一作业台前问她：“同居了？花凌那方面行吗？”
　　房一差点没切到自己手指，跟在沈幽淼身后的花凌差点咬掉自己的舌头。
　　“你才多大，开什么黄腔？你对得起你的粉丝吗？谨言慎行！你，你，你真是无法无天了！”
　　沈幽淼毫不在意的紧盯着房一，“花凌这人就是有时候絮絮叨叨对不对？”
　　房一红着脸点头，“我们不是那种关系，是房东租客的关系，沈小姐误会了。”
　　沈幽淼笑了笑，“她说你是我嫂子。”
　　花凌倒吸一口凉气，她揪了揪沈幽淼的衣袖，沈幽淼没理她。
　　房一也疑惑的看向花凌。
　　花凌没办法，只能破罐子破摔，“沈幽淼你就没别的事吗？过来一趟就是为了打击我的是吧？”
　　沈幽淼摇头，“我是为了确定我该不该继续喜欢你了。房一你说呢？”
　　房一能说什么，她此刻什么都说不出来。
　　好在又一阵门铃声响了起来，花凌大喊着“我朋友，我朋友。”就过去给林燚开门。
　　林燚在门口和花凌交换了下眼神，看到厨房正对着的两位靓丽美女瞬间明白了。
　　“你这不行啊，怎么还弄一起去了？”
　　花凌抱着林燚的胳膊和她咬耳朵，“别说这么难听行吗？我这可不是脚踏两条船被发现。”
　　林燚抬眼看了看空气中噼里啪啦的火花，“都差不多。棘手加钱啊。”
　　花凌对着看过来的沈幽淼微笑，“好说，都好说。”
　　林燚一甩自己的长卷发，风情万种的对着沈幽淼就迎了过去。
　　走到她跟前才发现这位竟然还是个大明星，瞬间调转方向走回了花凌，“花凌，这个我不行，太漂亮有压力。”
　　花凌无语：“你不是号称妹妹杀手吗？这你都搞不定，你还吹什么牛？”
　　沈幽淼看着正嘀嘀咕咕的两个alpha，笑了笑，对房一说道：“你喜欢花凌吗？”
　　房一切完了手边所有的菜，不知道该切什么了，只能从菜板上抬头回视沈幽淼：“我不能喜欢她。”
　　沈幽淼看着自己刚刚做好的美甲，随后用指甲敲了敲手边的玻璃杯，“为什么？”
　　“门不当户不对。”
　　沈幽淼趴向房一，“花凌不需要和你门当户对。毕竟能和她门当户对的人又有几个呢？”
　　房一指了指她：“你不是吗？你还喜欢她。”
　　沈幽淼摇头，“她不喜欢我就是最大的门不当户不对。”
　　刚鼓起勇气过来的林燚看着冷下脸来的沈幽淼心里直打怵，“嘿，美女，认识一下？”
　　花凌一脸黑线，这和小混混在酒吧调戏女孩有什么区别吗？什么鬼的妹妹杀手，b-o通吃啊。
　　沈幽淼大方的回视林燚，“你谁啊？那个被绿还要帮人家背锅最后落得个被开除那个悲惨少女？”
　　林燚愤怒的回看花凌：“花凌，我要杀了你！”
　　花凌扯了扯林燚，“可不是我说出去的，主要是你那天晚上抱着我哭的时候，沈幽淼也在。”
　　“哦，你就是那个天天黏在花凌屁股身后的初中生？长大了还怪好看的。”
　　沈幽淼瞪她：“关你什么事？”
　　林燚也不服气：“那我被绿关你什么事！”


第22章 
　　花凌默默退出了战场中心，跑到房一身后和她小声说话：“你继续啊，晚上一起吃饭。要我帮忙吗？”
　　房一看了看花凌，小声问她：“你不喜欢沈幽淼吗？”
　　花凌瞪她，“你能喜欢你弟弟吗？那就是我亲妹妹没差啊。”
　　房一点头，推了推花凌，“你出去，影响我发挥。”
　　花凌不想落入那二人手中，抓着房一的胳膊小声撒娇：“房一，一一，求求你了，我想和你呆在一起，外面危险，好不好？”
　　房一视线越过花凌，看了看正唇枪舌战谁也不让谁的林燚和沈幽淼，为难的点头：“那你不要插手，老实呆着。”
　　花凌抱着胳膊从开放性厨房里往外望，林燚确实不要脸，不愧是情场老手。
　　“你一个小屁孩子，天天跟着花凌有什么意思？花凌那人多无聊你跟了那么多年还不知道？”
　　“你有意思？你除了被绿黯然退场以外，你还哪点儿有意思？”
　　林燚哆嗦着手指指着沈幽淼，“算你狠，你是第一个能说过我的omega，我敬你是个铁齿铜牙。”
　　沈幽淼话锋一转，“但是花凌确实无聊，你没说错。追小姑娘人家小姑娘都不知道这事儿。”
　　花凌张着嘴去捂房一的耳朵，房一正专心等烤箱的时间，吓的她大喊了一声，“花凌！我不是告诉你别插手了吗？”
　　花凌道歉很快，道歉完就被赶了出去。
　　花凌瘫到沈幽淼和林燚之间，“你们俩能不能小点声，再说了，不能说你们自己吗？别说我的事。”
　　林燚将身后的抱枕抱到身前，“你这妹妹嘴上不饶人啊，我说不过她。”
　　花凌瞥沈幽淼，沈幽淼不自在的勾了勾自己头发，“看什么？”
　　花凌扯了扯沈幽淼的头发，“你来的时候没被拍到吧？”
　　沈幽淼摇头：“我有职业病，对镜头很敏感，这个你大可放心。”
　　花凌放心地瘫回去，“说到这个，你当时怎么想的？林燚。”
　　林燚抱着那个抱枕不松手：“菜还没上呢，就和我唠这个？不喝点儿，我可说不出来。”
　　沈幽淼“腾”一下站起身，“房一，房一，你们家酒放哪儿了？快点儿拿几瓶出来，要贵的。”
　　房一看了看沙发上的花凌，带着沈幽淼去了酒柜旁，“你以前没来过这里吗？”
　　沈幽淼动作利索的在最上面那层拔了几瓶出来，“我怎么来过？花凌从花家搬出来以后就跟人间蒸发了似的，这我还是特意问的花叔叔才找过来的。”
　　房一沉默，等沈幽淼拿好了酒，她关严酒柜后又问了一句：“她们家只有她爸爸和她弟弟吗？”
　　沈幽淼点头，“准备当花家媳妇了？”
　　房一脸红的透彻，修长的脖子都染上了粉，“你别瞎说，我怎么嫁。”
　　“庄蝶好像很欣赏你，花凌也是。”沈幽淼笑了笑接着开口道：“没别的意思，就是说不要妄自菲薄，快点儿过来听林燚的八卦。”
　　沈幽淼都拎着酒走出去了，房一还在思考她与花凌的可行性。
　　客厅里的花凌在叫她，房一只能重新整理好自己的思绪，进厨房去端菜，仿佛自己与这别墅的女主人身份融合了一样。
　　花凌好端端的非要贴着她坐，她心慌气短，不明白自己到底怎么了。
　　是不是今天沈幽淼的话真的刺激到自己了，或者是自己本来就存了那不应该有的念想，被一息点燃就如野火燎原般侵袭了自己。
　　她应该喜欢花凌吗？或者说，花凌真的愿意喜欢她吗？
　　年纪不大的房一在瞬间就有了自己的主意，晚上央求花凌穿那套睡衣的时候，偷偷释放一下信息素应该就能确定花凌的意思了吧？
　　房一有意识的醉酒，所以平时滴酒不沾的房一没喝几杯就倒在了花凌身边。
　　花凌揽着房一的腰身，即使房一还没释放信息素，那若有若无的冷杉香都在疯狂刺激着花凌的嗅觉。
　　花凌想直接把房一扔上楼，但是她不能。omega娇弱，需要好好呵护爱护保护，是爸爸告诉她的恋爱方针。
　　花凌憋着一股气儿，直接拦腰抱起房一，“你们两个等我啊，不醉不归，我马上回来。”
　　房一即使醉了也没忘了睡衣的事，花凌抱她上楼时候就一直听她嘟囔睡衣睡衣的。
　　直到花凌将房一平稳的放到她的床上，花凌才重新正常呼吸。
　　她刚要离开，就被房已抓住了手腕，“你去哪儿？”
　　花凌拧开房一床边的阅读灯，使劲揉了揉房一玫瑰味儿的头发，“你这么不能喝还逞什么能？”
　　“我没有。”
　　“那人家给你酒你就喝呀？”
　　“不是你在吗？”
　　“我在怎么了？”
　　“你在的话，你会保护我的。”
　　花凌迅速伸手捂住自己脖颈正分泌液体的腺体，“我马上回来，等我。”
　　说完，花凌就逃也似的回了自己房间，望着那抑制剂针头，想也没想的就将那针头插进了自己不算粗的血管里。
　　这下好了，今天一天都不会闻到omega的信息素味道，非常安全。
　　花凌回到房一房间时，房一已经睡着了。她借着阅读灯暖暖的光去看房一的脸，白里透红，像个瓷娃娃一样好看。
　　花凌偷偷伸出手摸了摸，房一突然伸手盖住了花凌的手掌，把花凌吓了一大跳。
　　“你没睡啊？”
　　“你还没给我穿睡衣看呢。”房一又黏糊又乖的声音出来之后，直朝花凌的天灵盖上涌，太可爱了啊。
　　花凌去卫生间洗了个手帕，照着房一的小红脸儿就轮了一圈儿，“要不要帮你刷牙？”
　　房一摇头，“我可以自己刷的，你去换睡衣，你换完我就刷好了。”
　　说哇，房一踉跄着起身，打开房间内的大衣柜，挂着的也没几件衣服，她稳准狠的伸出手拿过一件儿看都没看就塞进了花凌房了，双手还害羞的捂在自己脸上。
　　喝醉的房一确实有点儿好玩，比白天清冷的她可爱加倍不加价。
　　花凌抖了抖手里的睡衣，是件儿大红色的蕾丝睡裙，只有两根细细的吊带儿支撑。花凌比了比，大概就到她的臀部。
　　小丫头还说这不是情趣睡衣，哪个正经人睡觉要穿到这么短还要露内裤的睡裙儿啊。
　　房一捂着嘴偷笑，“我去浴室了，你自便。”
　　花凌特别大方，换句话说就是对自己特别自信。她直接就脱了自己身上的衣服，吓的房一“嗷”一嗓子，浴室的门就被重重的关上了。
　　花凌在房一房内大笑，三两下就换好了那情趣睡裙儿，咱们家小朋友想看，做监护人的当然是要满足自家孩子的希望啊。
　　花凌换好以后，单手撑在浴室门框边，头扬起拨了下自己的长发，随后露出一条大腿呈s型，自己还低头捡查了一下，非常满意后就等着小白兔出来欣赏了。


第23章 
　　房一在浴室里想象了下花凌的脸再配上那特别暴露的大红睡裙，用水狠狠的拍了拍自己泛红的脸。
　　自己怎么这么色情啊，光是想象都要鼻血喷张了，要是一会儿花凌没换的话，她也不会缠着她换了。要是花凌换了，那她就，她就要释放信息素勾引花凌。
　　房一给自己暗暗打气后，浴室的门刷一下被打开，映入眼帘的就是花凌一个人露着大腿靠在浴室门边，浴室门打开带着花凌的一小撮头发飞了起来，成熟的性感果然和她不在一个level。
　　房一掉转头又刷一声将浴室门关掉。
　　花凌一愣，这小丫头是什么意思？她忙低头看了看自己，这胸口开的挺低啊，大腿也露了呀，难道是她不满意？花凌久违的陷入了怀疑自己的情绪中。
　　房一的想法就没有这么复杂，花凌又好看又性感又成熟又有个人魅力，她低头看了看自己，还用手挤了挤自己的胸口，随后颓废的放下了手。
　　她败了，可以说是败的彻底。
　　房一伸出手抹了把身前的镜子，端正的站好，模仿了下刚才花凌的姿势，随后面无表情的对着镜子开口：“东施效颦。”
　　被花凌一刺激，房一酒都醒了大半，她看着镜中的自己，无比懊恼，为什么她长得就没有花凌有味道，花凌会不会根本就不喜欢她，只是动了什么了不得的高贵人士的恻隐之心。
　　房一觉得这次的挑战比高中时顶着尚瑞绯闻女友的头衔在学校呆着还让人抓狂。
　　对手的级别都是沈幽淼这种天之骄女，她狠狠拍了拍自己的额头，不管了冲出去算了，反正都喝醉了。
　　房一再次出去时，花凌已经换回了自己的衣服。
　　房一想掐死刚才的自己，趁着花凌都露着就要借着酒劲儿对她上下其手才对啊。
　　她懊恼又不甘心，“你怎么换了啊？”
　　花凌揉了揉房一刚刚洗过的脸，“不是看过了吗？乖乖睡觉，累了一周了。”
　　房一不死心的抓着花凌的手，慢慢释放信息素，花凌诧异的盯着房一，“怎么了？”
　　房一被打击的眼都直了，她突然灵光一闪，想起来在这幢别墅内的第一次见面，花凌也是照顾了发热期的自己。
　　难道说花凌那方面真的不行？不然就算她再不喜欢自己，也不可能对顶级omega这么近距离的信息素无动于衷啊。
　　房一不信邪的伸手绕过花凌的脖颈，摸到了花凌小巧干燥的腺体。
　　房一不知道此刻是什么心情，花凌拦腰抱她放到了床上，还帮她盖了被子，“晚安，明天见。”
　　说完，花凌就扭灭了阅读灯，独留房一一个人在黑暗中思考未来。
　　花凌不行这件事被房一在心里板儿上定了钉，她还有点儿庆幸终于找到了花凌的弱点，是不是意味着自己的机会就更大一点。
　　花凌关好房一的房门后，暗自欢呼，“还好自己明智的打了抑制剂，不然刚才和房一距离那么近，自己一定会兽性大发的。”
　　她走到栏杆处，往楼下望了望，林燚和沈幽淼莫名其妙的抱在一起，嚎啕大哭。
　　她登登登的下了楼，扒开林燚死死抱在沈幽淼身上的胳膊，“有话好好说，不要耍流氓。”
　　林燚抽噎着边说话边打嗝：“你还，嗝，是人吗？嗝。渣a！”
　　花凌一脸懵逼的戳了戳沈幽淼，“什么事儿啊？”
　　沈幽淼泪珠还挂在脸上呢，“我都哭脱妆了，都怪她。”
　　花凌坐到她俩中间，“嗯，林燚，妇女之友，妹妹克星，她自己说的。”
　　“花凌，我决定了，不在你这棵歪脖树上吊死了。我要去拥抱眼里只看得到我的绝世好a。”
　　花凌恨不得给沈幽淼跪下，“林燚确实有点儿东西啊。”
　　林燚扯了扯嘴角，“我不过就是把你被她纠缠那几年的心路历程讲给她听罢了，不用谢。”
　　花凌微笑，像个机器人一样的转头观察沈幽淼的表情。
　　沈幽淼艰难的扯了扯嘴角，“花凌，既然你不喜欢我，就不要关心我了，我真的会动摇，求你。”
　　花凌的心也像被针刺了一样狠狠痛了一下，她拍了拍沈幽淼的背，“是姐姐的不对，我们幽淼这么多年辛苦了。”
　　沈幽淼哭的更凶了，林燚穿着旗袍还能一把扒开花凌。一步就迈了过来，抱着沈幽淼不撒手，“不哭不哭了，这个渣a，我们以后都不和她玩儿了，好不好？”
　　花凌孤零零的坐在那儿瞪了林燚一眼，重色轻友这四个字是要写在林燚墓志铭上的，她是不会忘的。
　　花凌站直身体，弱弱地开了口：“沈幽淼，林燚才是渣a，我可告诉你了。”
　　沈幽淼胡乱的将花凌推走，委屈巴巴的看向林燚，“姐姐竟然也是a？”
　　林燚表情都僵了，“我怎么就不a了，你来好好说说。”
　　刚抱没几分钟，俩人又开始吵吵，花凌抽了张纸巾团了两个小团堵着自己耳朵，随后开始噼里啪啦的收拾餐桌。
　　现在她可是会洗碗的人了，明天要记得和房一要奖励。
　　林燚诧异的看向花凌，“你干嘛？”
　　“收拾餐桌，这么难理解？”
　　“收拾餐桌不难理解，难理解的是你，你小花总亲自收拾餐桌。”林燚从和沈幽淼的战争中短暂的抽出空来，回了一句花凌。
　　花凌耸了耸肩膀，脸朝着那造价七位数的水晶吊灯望了望，“难道说这就是爱情吗？”
　　“屁的爱情。”林燚对此嗤之以鼻。
　　花凌伸出一根手指对着她轻轻摇了摇，“林燚，这次我真的爱了。”
　　沈幽淼泪眼婆娑的抬头看了眼花凌，“姐，我还在呢。”
　　“抱歉，爱意汹涌拦不住。”
　　沈幽淼再次和林燚达成一条战线，“花凌确实渣，你和我一起骂，我们就是好姐妹了。我还给你的店发微博，给你打广告怎么样？”
　　林燚不为五斗米折腰，但是沈幽淼的微博广告价值五百斗，可以折一折。
　　“花凌渣，不照顾你的情绪，她不是人，你不喜欢她就对了。”
　　花凌将耳朵里的小纸团一个一个的扔到林燚脸上，“就你这么个见色忘友的人，我对你真没啥可说的。沈幽淼可没谈过恋爱，你要是敢伤害她，咱俩绝对绝交我和你说。”
　　沈幽淼看了看花凌又看了看林燚，“我才不会喜欢她！你看看她多o，花凌，她比我还娇还软。”
　　花凌笑了笑，“听说，她的床伴儿下了她的床都对别人提不起性趣呢。”
　　沈幽淼利索的将长发扎了个马尾，晃晃悠悠的拽着林燚起身，“你证明给我看！”
　　林燚摊了摊手，“怎么证明？”
　　“还能怎么证明？和我做。”
　　花凌刚喝下去的水“噗”一下全喷到林燚脸上了，林燚没功夫打她，她看了看沈幽淼带着一脸水直摇头，“我怕我爱上你。爱情，这事我不沾。”


第24章 
　　花凌闭上嘴默默旁观俩人的最终走向。
　　沈幽淼看向花凌，花凌忙摆手，“我名草有主。”
　　沈幽淼瞪她，“你能不能脑子绿色健康一点儿，我困了，给我找间客房。”
　　林燚大笑：“那我呢？花凌。”
　　花凌一人一个房，安顿好这些个祖宗以后，才去她最爱的洗碗机那里拿出来碗筷摆好。
　　.
　　当阳光洒在房一的脸上时，房一是拒绝的，好丢脸。醉酒后的清晨就是这点不好，要是前一晚的事全都想不起来就还好，怕就怕的是你自己做的所有傻事都能记得清清楚楚。
　　她从松软的被子里伸出一只胳膊拍了拍床，随后任命的起床给各位大神们做早餐。
　　哪想到等她下楼时，厨房里已经有人在忙了，林燚看了眼房一笑了笑：“起了？你去叫她们两个起来吃早餐吧。啊，还有，我会做衣服，今天我教你。”
　　房一好像被天上的馅饼砸到了一样的开心，“好，我现在就去叫她们。”
　　房一先去了花凌的房间，敲了敲门，花凌没出声。反正花凌睡觉不锁门，她索性直接就推门而入，果然花凌的卷发正撅在被子外，整个头却躲进了被子里。
　　房一轻轻碰了碰花凌的背，花凌咕哝了一句：“去，我要睡觉。”
　　“吃饭了，起床好不好？”
　　有了弱点的花凌在房一看来，和自己相配多了。
　　花凌听到房一的声音，又看了看已经关上的门，一把就将房一捞上了床，“闭嘴，睡觉，我给林燚发信息，不吃了。”
　　房一的心脏砰砰直跳，她躺在花凌的床上怎么躺怎么别扭，仿佛那深蓝色的床单正灼烧着她的后背一样。
　　“你不吃，我吃行吗？”
　　花凌艰难的睁了睁眼，“不行。一会儿我起来和我一起吃，你都多久没和我一起吃早餐了。”
　　房一挣扎了一下，她真的不能在这呆，她完全控制不住自己脑内的胡乱想象。
　　花凌最开始只是微揽着房一，房一一挣扎，花凌索性整个人都搂紧了房一。
　　她低头在房一小巧的耳旁说了一句话，房一瞬间就不敢动了。
　　“不要在床上乱动。”
　　房一不明白不理解，难道那方面不行的alpha，也会难受，只不过没有办法疏解还要更难受吗？
　　房一开始心疼花凌，omega所谓贤妻良母的基因，倒是在这一刻真正的发挥出来了。
　　她像个ai人类一样的躺平，尽量身体上不碰到花凌。
　　花凌舒服的睡了个回笼觉，手里的抱枕又香又软，她用手掌捏了捏，越捏越不对劲儿。
　　花凌猛的低头一看，房一的脸都要和国旗一个颜色了。
　　花凌像触电一般的弹了出去，没把握好分寸，直接“咣”的一声掉下了床。
　　房一直起上身咬着贝齿跟着“嘶”了一下，“那个，疼不疼啊？”
　　花凌捧着自己就要断了的左臂，逞强的摆手：“什么事都没有，我身强力壮，呵呵，身体倍儿棒。”
　　房一知道，一定又是花凌的自尊心在作祟，知道自己发现她那方面已经不行了，就要在其他方面找补回来。
　　房一很自然的下床，拉了拉花凌的胳膊：“我先下去给你准备早餐，你，你好一点儿再下来。”
　　花凌一头雾水的抖了抖左胳膊，还是好疼。她光着脚踩在房间内柔软的地毯上还是想不明白，房一是怎么发现她在逞强的。
　　她走出房门站在栏杆处往下望，房一和林燚正有说有笑的在厨房做什么，沈幽淼估计像她似的也没起。
　　这林燚，天天穿个旗袍，也不知道到底怎么想的，岔还开的那么高。
　　花凌为了守护住自己的命中情o，决定在今天要和林燚来一场alpha之间的“较量”。
　　她回身就从衣柜里掏出了去年参加公司年会用的晚礼服，花董说了作为公司管理层要给员工一个自信优雅的形象，员工才好继续相信你相信公司。
　　所以那晚礼服可以说是极尽奢华，私人剪裁过的服装曲线趁得花凌是凹凸有致，她费了好大劲儿才自己拉上背后的拉链。
　　当她穿着blingbling的晚礼服亮相的时候，不光房一惊呆了，林燚也挑了挑眉。
　　她几步就走到楼梯口，向花凌伸出了手，“花凌，我还没试过alpha呢，要是你这种，我也可以。”
　　花凌一把将林燚的手打掉，风情万种的对着房一撩了撩头发，“我和林燚谁好看？”
　　林燚闻言，赶忙调整了下身上的旗袍，手优雅的靠在栏杆上，也期待地看向房一。
　　房一支支吾吾间，沈幽淼从一楼客房里打着哈欠走了出来，看着两个alpha一大清早就争奇斗艳的对着一个omega扮演孔雀开屏，就翻了个大大的白眼。
　　她推了一把林燚，“起来，挡路了。你们两个倒好像演员似的，不考虑进军娱乐圈吗？”
　　林燚煞有介事的摇头，“不考虑，我高中没毕业，有黑料。”
　　沈幽淼抱着胳膊上下打量了林燚几眼，“那还真是可惜了。”说完就去房一那儿找吃的去了。
　　林燚跟着沈幽淼屁股后面也去了厨房，“那你说，我和花凌谁好看？”
　　“花凌。”沈幽淼一点儿都没犹豫的开口，房一更是没法张嘴了。
　　花凌满意的笑了笑，“还是我们幽淼妹妹有眼光，果然是娱乐圈的人，专业。”
　　房一用锅铲敲了敲锅沿，“花凌，美够了换衣服过来吃饭。”
　　花凌讪讪的上了楼，换回自己的家居服以后开始不忿，凭什么？我凭什么要听房一的。
　　坐在餐桌上看着房一准备的中式早餐以后，花凌平和了。果然还是房一亲手做的菜最对她的胃了。
　　林燚一大早准备的西式早餐无人问津，她撇了撇嘴，将餐盘推到沈幽淼身前，“你哪怕是就尝一点呢？我当年去英国特意找师傅学的纯正英式早餐。”
　　沈幽淼扫了扫那餐盘，金黄色的鸡蛋，煎的微焦的红色香肠和培根，还有鸡蛋液裹过的吐司。又看了看餐桌上的中式菜肴，她抱歉的将那餐盘推了回去：“对不起，中国人，中国胃。”
　　林燚的脸从花孔雀彻底成为了一个灰公鸡，她委屈地看向花凌，花凌没空理她，正和中式炒鸡蛋相亲相爱。
　　房一看了看林燚，将那餐盘拉到了自己身前，“我一直都很好奇纯正英式早餐的味道，林老板，那我就不客气了。”
　　林燚点头：“你尝，喜欢的话，我经常来给你做啊。”
　　花凌不同意：“你自己没有家吗？大早上过来要干嘛？”
　　林燚操起餐桌上的纸抽就砸向了花凌，“你个有异性没人性的东西。我那就是客气客气，你懂个屁。”
　　沈幽淼斜斜看了眼她，“林燚，你不打算回林家了？”
　　林燚低头用叉子轻戳自己盘里的香肠，“回去挨骂吗？我才不回去呢。”
　　沈幽淼安慰性的拍了拍她，“你这个人，有趣。”


第25章 
　　吃过早餐后，林燚找人随意去布行扯了几块布送过来，将那堆布一起扑到桌上，“我分析过了，在你们那种节目里，中规中矩肯定不行，要弄就弄最特别的。你看桌上这些布，材质花纹都不同，正常设计师是不会让它们在一件衣服上体现出来的。但是我不一样，听我的，穿粉色。”
　　沈幽淼在一边搅着刚泡好的咖啡看林燚，“你怎么知道我们节目规矩？”
　　林燚看了眼房一，“我没来之前花凌就给我显摆过房小姐和她头上的粉衣服了。”
　　房一脸瞬间红个彻底，“她，她什么时候拍的？”
　　林燚耸了耸肩，“不知道，就这几块布，只要学会基本的剪裁，随意拼接就好了，这就是我的私教课，让花凌打钱。”
　　花凌还在楼上工作，显然不知道林燚课程安排会如此简洁。
　　重新回到节目组宿舍以后，房一竟然还有点儿不大适应。大概是花凌家里给了她足够的温暖，好像自己冰冷的心也随着季节逐渐暖化了。
　　万物生长，万物可爱。
　　因为粉组是单独练习室，所以房一和金朗李蓝扬都不在一起了。
　　宿舍也变成了双人宿舍，室友是谢傲南，听说是谢傲南特意申请和她一起的。房一明知道谢傲南到底打的是什么主意，还是劝不动她，她就是认准了房一是她通往豪门的桥梁。
　　再次在练习室看到尚瑞时，还能大方的和他打招呼，再也不想躲了，躲有什么用呢，该遇见的躲又躲不开。
　　节目组为了总决赛可以实时直播，所以把第一期节目提前放出来了，剩下的二十人晚上挤在分组练习室里，用投影一起看了第一期。
　　第一期节目里最出彩的就是李蓝扬戏剧性的大反转，逗得大家咯咯笑个不停。
　　李蓝扬席地坐在房一身边，在她耳边轻轻开口：“我会不会火了？”
　　房一勾了勾唇角，“明天你看看自己微博粉丝数吧。”
　　节目的最后，是庄蝶特意录的道歉信，房一一点儿都不知道，惊的合不拢嘴。她何德何能啊，让大前辈在电视机上向她九十度的弯腰道歉。
　　金朗拍了拍房一的胳膊，“房一，庄蝶前辈也太帅了吧，不光和你当场道歉，还在全国观众面前道歉了。如此拿得起放得下的前辈，才是我们要学习的榜样嘛。”
　　房一眼眶微湿，她轻轻附和道：“庄蝶前辈本来就是个值得敬佩的人。”
　　庄蝶带着几位导师打算给选手们一个惊喜，猫在黑暗的练习室后边看着电视里的自己，还是忍不住的觉得丢脸。
　　沈幽淼扯了扯身上的西服领带，悄悄问她：“你为什么那么喜欢房一？”
　　庄蝶也在黑暗中小声回答她：“因为她就像年轻的我自己。”
　　沈幽淼若有所思，下期预报播完以后，选手们看着预告里已经离去的十人画面，都默默湿了眼眶。
　　庄蝶带头大喊了一声，“surprise！孩子们，吃披萨啦。”
　　导师们和选手们在练习室里席地而坐围成一个圈儿，分享美食。
　　导演在摄像机后问他们：“过几天又是淘汰赛了，二十进十，你们有什么要对几天后的自己说的吗？”
　　粉组大top尚瑞第一个笑着开口：“我会好好守护身上的颜色的。”
　　粉组全员大笑。
　　轮到房一时，摄像机镜头整个近景聚焦在房一精致的脸上，她先是低下头想了想，随后直视着镜头坚定地开口：“房一，再努力一点吧，直到站到最高处为止。”直到，能配上花凌。
　　金朗安慰性的拍了拍房一的背，“我最简单啦，晋级要回家让我爸爸给我做好吃的奖励我，淘汰的话，也要让我爸爸做好吃的，安慰我。”
　　李蓝扬挑了挑眉，对着镜头自认为很邪魅的一笑，“名伶的经纪人们，看看我吧，求求了。”随后伏在地上对着镜头拜了拜。
　　庄蝶坐在对面看着李蓝扬，青春真好啊，有梦想有激情。
　　沈幽淼坐在庄蝶身边，抱着自己的腿也看向全场的焦点李蓝扬，她已经想不起来她决绝的踏入娱乐圈到底是为了花凌还是为了自己了。
　　是不是房一怀揣梦想所以大家都喜欢她？因为就连她自己也挑不出房一的错处，房一就是个还没被这个世界磨平棱角的小战士。
　　花凌也独自坐在卧室办公桌前看了这期综艺，我们家房一没多少镜头，差评。倒是那傻大个挺有意思，有点子幽默细胞在身上的。
　　花凌对于庄蝶在电视上给房一道歉的行为只能评价一句，“是个人物，但是应该的。”
　　所谓前辈就是要给后辈作出表率来才对，而不是占尽了各种红利还要反过来说什么这届新人不行。
　　拍摄结束后，沈幽淼又要回到剧组，这场亲密戏已经足足拍摄五天了，沈幽淼实在是进入不了状态。
　　再次吃了ng回到保姆车上后，她看着特意过来陪自己的经纪人王云间烦躁地开口：“王哥，我真不知道怎么拍，我又没被人标记过，实在是没经验嘛。”
　　王云间斟酌着开口：“你要不要看看那种，片子，学习学习。”
　　沈幽淼猛地抬头，“我怎么没想到，天，我之前还让人家和我做，还好她没同意，天，太丢人了。”
　　她捂着自己才刚做好的发型，使劲揉了揉，“我真要疯了，天！花凌房子是不是有什么降头。”
　　王云间将沈幽淼的手挪开，帮她理了理头发，“你可别给我整出什么花边新闻，艳照门出来啊，我能力暂时不行，解决不了。”
　　沈幽淼歪着头直视王云间，“王哥，别和我爸妈说啊，你有没有资源，发给我一个。”
　　王云间砸了砸嘴，“下不为例啊，我还要脸呢。”说完，就在手机上随意划拉划拉。
　　随后沈幽淼的手机咯噔一声，收到了。
　　沈幽淼又吃了ng回来后，晚上发誓要把王哥发过来那两个一个半小时的片子看完，她会抱着专业的眼光去看表情的，她发誓。
　　夜深人静，酒店套房，沈幽淼洗过澡，提起手机给自己暗暗打气。看这种片子不丢人，都是为了职业前途。
　　打开视频时，沈幽淼是拒绝的。
　　学习了十分钟后，她有点儿进入状态了。什么学习，要学会面对人类真实的情欲才是。
　　手刚往下探的当口，正放视频的手机开始疯狂震动，沈幽淼咬牙切齿的看着闪动的林燚二字，差点儿气的头上冒了烟。
　　她哆哆嗦嗦的划开电话，“林燚，你要是没什么了不得的大事，我一定会杀了你！！！”


第26章 
　　林燚狠狠打了个寒颤，她支支吾吾的问了句：“你干啥呢？这么暴力？”
　　沈幽淼紧咬着自己的下嘴唇，一字一句地开口，“能不能不说废话？开门见山！”
　　“那个，你先消消气，就是你之前说，说过给我的店打广告的嘛，我想着提前问问你嘛。”沈幽淼那边没回答她，她还加了一句：“所以，你干嘛呢？”
　　沈幽淼吸气呼气，吸气呼气，林燚跟着话筒传过来的频率呼吸也跟着慢了下来。
　　“林燚，我一定会杀了你的，你最好祈祷这辈子再也见不到我。”说完，沈幽淼挂断拉黑一条龙送给林燚。
　　此刻不上不下的沈幽淼，恨不得当场手撕了林燚。也没心情研究人家的表演情绪了，把手机一扔就睡了过去。
　　第二天是在导演的骂声中硬挨过去的，那场戏也算勉勉强强的过了。王云间迎回沈幽淼的时候，一直拍手，“果然我们幽淼最棒了，影后不是盖的。”
　　沈幽淼有气无力的摆手，“王哥，下次再接剧本时，这种戏还是别接了，我还小，演点青春校园戏得了。演这种戏折磨的我直接老了七八岁。”
　　王云间笑着拍了拍她的肩：“今天不是过了吗？我们需要转型，你要不试着多看看那种片子呢？”
　　沈幽淼直接瘫倒在保姆车里，“我还是个公众人物，王哥，考虑考虑我的大众形象吧。”
　　沈幽淼在剧组过了几天生不如死的日子，再出去录综艺完全就是放松身心的好日子。
　　又是淘汰日了，也不知道房一准备的怎么样，虽然林燚是个不着调的，但是感觉上说得还有点道理。
　　果然到了拍摄现场，抢布料的时候，房一专挑那没人要的布料子，导致全场只有她一个悠哉悠哉的拿着布晃悠。
　　金朗风风火火路过房一的时候，扯了扯她：“你干嘛呢？房一，快点儿。”
　　房一笑了笑，“你快去，我有办法。”
　　节目组临时在舞台上搭了二十个无门小格间当作选手剪裁室。
　　她慢悠悠回到自己的剪裁室以后，就开始随意裁剪，看到哪个裁哪个，直到所有袖子衣领大襟儿都有了，剩下就是把零件拼接起来。
　　李言娟路过房一剪裁室时，眼看着就快完工的房一，随后走到谢傲南身边递给她一杯咖啡，指了指房一。
　　谢傲南不明白，她直愣愣的看向李言娟。
　　“我和她在一个宿舍的时候，她可天天晚上打电话呢，和小花总。还玩儿房东租客的cosplay呢，你算盘打错了。”李言娟趴到谢傲南耳边快速的说完随后直起身看向她。
　　谢傲南拿着咖啡，一脸无语的看向李言娟：“你有这么闲？你要是没事，我还有事呢，很忙，不送。”
　　李言娟抢过谢傲南手里的咖啡，恨恨的说了一句：“你不去我去，我就是看她不顺眼，你也别指望嫁到花家了，人家小贱蹄子早就勾搭上了。”
　　谢傲南拦了她一下，没拦住，索性也不管了，专心在自己手里的衣服上。
　　李言娟端着那杯咖啡又走回了房一的剪裁室，将那咖啡随意放到房一就快完工的衣服前，“你都快做完了啊，好快。”
　　房一瞥了眼李言娟，随后拿起那杯咖啡递回到她手上：“有摄像机啊，你悠着点儿。”
　　李言娟听完笑了一下，“随意打翻，含泪道歉。”
　　房一嘴里叼着根儿针直摇头，“你要是想泼可得加快速度，我快完工了。”
　　李言娟重新将咖啡放下，随后手一抖，那咖啡应声就倒在了桌子上，也洇湿了房一刚用针固定住的衣裳下摆上。
　　房一将翻倒的咖啡杯捡起来扔进了垃圾桶，任由那咖啡顺着布料的纹理，一点点蜿蜒向上。
　　沈幽淼自从李言娟去房一那里，就眼睛不眨的盯着，此刻看到房一就快完工的衣服被咖啡染脏，就赶紧走了过去。
　　“房一，这怎么办啊？你快点擦一擦啊！还看着干什么？”
　　李言娟一看有人过来，赶忙开始哭着道歉：“我是来给房一送咖啡的，实在是太紧张不小心碰倒了，这可怎么办啊？沈老师？”
　　沈幽淼看向房一，她怎么知道怎么办，这么大事搞不好就要被淘汰了。
　　台上的几位导师都围了过来，庄蝶脸黑的像碳一样。
　　“你在布料台上放咖啡？还在别人布料台上，还有脸哭？”
　　房一实在是怕庄蝶又说出什么影响她公众形象的话出来，“庄蝶前辈，没事儿，言娟下次注意就好了。我本来觉得这下面还缺点什么，正好这点儿咖啡当扎染了。”
　　李言娟不敢置信的看向房一，泪都忘了流。
　　房一朝她甜甜一笑，“还真要谢谢你了，我自己有点儿不敢下手。”
　　已经有好几位选手亮了灯表示做完，谢傲南做完手里的也去房一那儿看了热闹，有的人就是蠢，自以为很聪明其实蠢到家了。
　　待众人散去以后，谢傲南贴在房一耳边说了句：“李言娟就是故意的，她还想让我泼。”
　　房一勾了勾唇角，“好，我知道了，谢谢你。”
　　衣服做完以后，就是晚上直接在招募来的一百零一位穿搭博主面前穿着自己做的衣服走秀。
　　一人只有一票，得票数最多的前十名晋级，后十名直接淘汰。
　　前九名特别顺利的就出来了，因为毫无悬念，李蓝扬也因为播出的第一期给人留下了深刻的印象提前被投出来。
　　房一更是因为被一百零一个穿搭博主亲眼目睹发生了状况后又巧妙的化解，最终得了个第三的好成绩，前两名分别是尚瑞和谢傲南。
　　就剩下一个晋级席位时，有两位候选人，分别是李言娟，和金朗。
　　沈幽淼莫名其妙的跟着紧张，这比在剧组挨导演骂还让人窒息。
　　庄蝶蹙着眉看向舞台中央的三人，随后打开手里的手卡开始一字一句的照着念：“第十一名是，金朗选手，和大家说点儿什么吧。”
　　金朗点头，随后朝房一笑了笑，“我爸爸应该做好菜等我呢，没有别的了，希望房一夺冠，就这样。”
　　当那种淘汰音乐响起来时，李蓝扬和房一从上面小金椅子上奔下来，三人紧紧抱在一起，“出去就是新的开始，在外面发光发亮吧。”
　　房一特别难过，已经完全不知道当时该作何种表情，该有什么行为了。
　　直到庄蝶的声音在台上传来，“第十名是李言娟选手，”房一眼前黑了一下，随后庄蝶的声音继续传过来“恭喜你，晋级了。”
　　当李言娟要过来抱她的时候，她也接受了，她还没从金朗就要离开这个节目的结果中缓过神来。
　　回了宿舍后，谢傲南拍了拍她的肩膀，“你怎么惹到这种小人了？”
　　“我不知道，真的。”
　　“还好你顺利晋级了。就是可惜了金朗，我听说，李言娟身后有人，这次做假票了。”
　　房一迷茫的抬起头来看谢傲南，“怎么做？不是随机挑选的吗？”
　　“那也得是先申请才能随机挑选啊，只要能拿到十票，就是稳进前十。只要有五票保底，怎么也淘汰不了的。”
　　房一重新低下头，随后又一次开口：“我和花凌，小花总真的不熟，你从我这里得不到什么有用消息的。”
　　谢傲南看了看她，笑着回答道：“今天李言娟说你们晚上天天打电话呢，电话还没来吗？”
　　房一跟着下意识的看了眼手机。
　　“再说了，如果我有什么消息，也不会告诉你的。毕竟，我也是omega。”
　　谢傲南完全不生气，坐回自己的床边笑着开口：“那多你一个朋友以后也是多条路子嘛。你要是真搞定了小花总，以后还要多靠你提携呢。”
　　房一扯了扯嘴角，“随便你吧。”随后拿上自己的手机就出了门。
　　靠在穿堂风肆意吹过的走廊时，房一紧了紧自己身上的粉色外套。
　　太阳一点点慢慢的下了山坡，独留漫天的夕阳在独自炙热的燃烧着自己。
　　房一抬起手机翻了翻通讯录，没有谁能说的，也没有谁可说的。
　　她突然觉得很孤单，随后慢慢蹲下身看着地上的蚂蚁发呆。
　　地上的手机突然就震动了起来，房一斜眼看了看屏幕，是花凌啊，还是花凌，也只有花凌。
　　接起电话的一瞬间，房一很想哭，不是因为金朗走了，不是因为被陷害了，不是因为父母不喜欢她，不是因为辍学觉得委屈。
　　只是因为，好像这世界上还有人在关心她。
　　“花凌。”房一压抑着自己，软糯糯的开口叫了一声她的名字。
　　花凌完全被蛊惑到，“嗯，房一，恭喜你，又晋级了。这次想要什么奖励？”
　　“如果我夺冠的话，你愿意陪我回家吗？”如果你见识过了那种家庭还愿意对我好的话，那我就一定不会放过你了。
　　“唔，见你父母吗？我有点儿紧张诶。”
　　“对，见我穷的叮当响的父母，还有一个离家出走的姐姐，三个在家里干活的妹妹，一个无法无天的弟弟。”
　　“那你怎么介绍我啊？”花凌躺回自己的转椅上，又紧张又期待的问了一句。
　　“你想我怎么说我就怎么说。”房一直接脱掉外套坐到了地上，大概是心里热乎了，显得地上更凉了。
　　“未婚妻也可以吗？”
　　“你爸爸不嫌弃我的话。”
　　花凌挑了挑眉毛，尽量压制住自己的狂喜，“那行，你夺冠的话，就这么回去和你父母说吧。”
　　挂断电话后，花凌“腾”一下站起了身，手舞足蹈了好半天，大半夜的给林燚打了个视频电话。
　　“林燚，我真铁树开花了。房一这次夺冠的话，我就娶她。”花凌正处于兴奋点，完全没有注意到林燚的黑眼圈。
　　“大姐，几点了，我虽然是开酒吧的，但我也需要睡觉好不好！并且，不要在别人难过的时候展示幸福，你不懂吗？”
　　“你怎么难过了？”花凌仔细看了看林燚脸上的黑眼圈，随后蹙了眉头，“纵欲过度？”
　　“你去死吧你，沈幽淼把我拉黑了，莫名其妙，我发誓我没惹她。真的。”
　　“哦，幽淼啊，为什么？”
　　“为什么？我怎么知道为什么，我还想问你呢。”
　　“那你肯定惹到她了，她又乖又听话，怎么可能随意拉黑人。”
　　林燚对此嗤之以鼻，“又乖又听话那是对你吧，你看看她啥时候对我有过好脸了。”
　　花凌想了一下，“要不要我帮你旁敲侧击的问一问？”
　　“不用，我还生气呢！以后不许在我面前提沈幽淼三个字，就当我从来没认识过她。”
　　花凌耸了耸肩，明明是她自己提的。
　　林燚没心情和她分享喜悦，花凌只得挂断电话。
　　第二期综艺播出去以后，房一和尚瑞那一互戳肩膀的名场面突然爆火，cp粉开始大量的去我是超模官微下留言。
　　房一愁的要死，和别人传绯闻也就算了，竟然是和尚瑞。她和尚瑞还有一大群的高中同学，肯定会将当年的事添油加醋的爆出来。
　　趁着花凌还不知道这事，这次休假回去肯定要先坦白从宽，不能八字有了一撇又让自己给搞没了。
　　第二天导演宣布淘汰赛规则时，房一差点咬了自己的舌头。这次特别离谱的是双人情侣杂志硬照，网络总人气前两对直接晋级，第三对网络人气更高的那个人晋级。
　　尚瑞和谢傲南都是枪手搭档，名次高的先选，名次低的没权利拒绝。
　　房一在心里暗自祈祷，希望尚瑞放过她放过自己，哪成想，吸引力法则好的不灵，坏的准灵。
　　当尚瑞字正腔圆的叫房一时，房一想把尚瑞的金毛一根根儿全部拔光。
　　其他选手也觉得第一和第三搭档不公平，开始窃窃私语起来。
　　但是规则就是规则，名次低的连拒绝的权利都没有，只能被动接受这一结果。
　　谢傲南却反其道而行之，选了名次不算高的李蓝扬，因为她认为李蓝扬有话题量，绝对是黑马一样的存在。
　　房一站到尚瑞身边时，低声埋怨他：“你选谁不好？你是想把咱们俩当年那事再弄到网上去是吧。”
　　“选你能赢，你别误会啊，不是余情未了，守住自己的位置才最重要。”尚瑞依然笑着看摄像机，嘴里嘟嘟嘟囔囔的却是这种话。
　　房一呼了一口气，“放假别找我啊，我有事。”
　　“哄对象啊？花凌？”
　　“关你什么事？”
　　“你可想好了啊，别说我没提醒过你，就你爸爸妈妈那恨不得逮到人就要吸血的样子，要是让他们知道小花总，可不要把她吸干啊。人家豪门又哪容得他们去指手画脚，肯定要娶门当户对的大家闺秀才是。”
　　房一紧咬着嘴唇不说话，她不知道这些吗？她恰恰是最知道这些的，所以她不敢喜欢花凌。但要是连花凌都嫌弃她的话，她也不知道自己到底该何去何从了。
　　她努力上进不就是为了有朝一日出息了，将妹妹们接出来，再也不要走她的老路吗？什么时候竟然开始做些虚无缥缈的梦来了。
　　尚瑞的话又再一次将房一刻意遗忘掉的她与花凌在身份地位上的巨大差异重新赤裸的展现在自己眼前。
　　“你也觉得没人能接受得了我爸妈是吧？”
　　“对啊，你不乖乖拿钱给他们养儿子，找媒体编料威胁你这事应该也干得出来。”
　　房一沉默不语，直到拍摄结束，坐上花凌派来接她的车依然提不起丝毫兴致。
　　花凌很忙，要很晚才能到家，房一在诺大的房子里感受到的也只是空寂与孤独。
　　没有花凌的地方，再好也不好。
　　她窝在沙发下的地毯上，拿起遥控器打开电视开始看花凌喜欢的动漫。后来看着看着实在是坚持不住了，头歪在沙发上就睡了过去。
　　花凌回到家见到的画面就是，房一一个人以一种极度不舒服的姿势睡着了。
　　花凌蹲下身体，慢慢将房一抱起来，房一感受到花凌的香草气息，还往她怀内蹭了蹭。
　　“花凌，不要嫌弃我。”
　　花凌心就像被小猫挠了一样的心痒痒。
　　她慢慢抱着房一上楼，站在她的房间和房一房间的中点想了想，还是抱她去了自己的房间。
　　她帮花凌卸妆，擦脸，随后自己去浴室洗澡。
　　在感受到花凌离开以后，房一慢慢睁开了眼，若是她让花凌标记的话，会不会让花凌对她有那么一点责任感以后就不会随意被抛弃了。
　　房一第一次产生了这种恶毒的想法，要用责任感拴住一个人的前提不就是这人愿意负责任吗？
　　花凌洗好澡以后，躺到房一身边时，还细心的给房一盖了盖被子。
　　房一佯装无意的将自己身上的衬衫解开了几颗扣子，嘴上还喊着热。
　　花凌拧开阅读灯去看她，吓的花凌一把攥住了房一还在解扣子的手腕。
　　“醒醒，诶，房一，祖宗。”
　　房一轻轻挣脱开，睁着眼睛神色清明的开口：“花凌，标记我，怎么样都行。”只是瞬间，花凌就被狂热的冷杉香所包围。
　　花凌捂紧自己的后颈，哆嗦的下床，脚都发了软。她踉跄着起身拉开房门，“我先去客房住一晚，你早点睡。”
　　说完就落荒而逃。
　　房一说不上来是该庆幸还是该失落，她知道花凌是个负责任的人，也知道花凌可能做不到。
　　但是她只是想要花凌意思一下，表示自己是她的所有，花凌都不愿意。她明明都闻到花凌的信息素味道了，花凌明明可以被她吸引的。
　　房一睡不着，花凌更睡不着。
　　也不知道这小妮子抽的什么疯，在一个正值壮年的alpha床上释放信息素，这不是要了她的老命吗？
　　不是她不愿意，她就是太愿意了，以至于想要在房一嫁给她那天做一些大家都爱做的事。
　　那样才是对房一好的做法。
　　只不过不好的是自己罢了，又去客房泡了俩小时的澡才算完。花凌甚至想要自己解决算了，但还是出于alpha的羞耻感，停下了手。
　　第二天起床时，房一又像个没事人一样的帮她做早餐。
　　花凌在餐桌上如坐针毡，“你是不是在节目里遇到什么事了啊？你可以和我说，姐姐帮你。”
　　房一笑了笑，“没有，什么事都没有。就是想和你说一声，我和尚瑞以前是一个高中的，差点就谈了恋爱。”
　　“尚瑞是谁？为什么突然提起来？”花凌特别迷茫。
　　“你不是说你看了节目吗？排第一金色长头发那个。”
　　“什么？你和他都在节目里？你们俩要炒cp？”
　　“不是我们俩要炒，是导演不知道什么时候拍的我俩，播出来以后，大家好像很喜欢。”
　　“我不喜欢！什么大家？你怎么知道大家喜欢？”
　　房一轻轻推了推她的餐盘，“好好吃饭。”
　　“吃什么吃，房一，你可答应我的，你给我说明白了。”
　　“我答应你什么了？”
　　“你是我的未婚妻啊！你想反悔了？那你大半夜勾引我干什么？”
　　房一脸红了个透彻，“不是，我和他没关系，我就是怕你误会才提前和你说的，你到底胡说些什么。”
　　“他，额，叫什么来着？你们高中都没在一起，以后也不可能在一起，就算你想和他在一起，我也不同意你和他在一起。听到没有，房一？”
　　房一听了一段儿绕口令后乖乖点头，“听到啦，吃饭吧。”
　　“还有，婚前你不许勾引我，我把持不住。”
　　花凌板着脸，故意吓唬房一。
　　房一闻言，害羞的点头，“听到啦，吃饭吧。我不在意这个的，你也别放在心上。”
　　花凌虽然不懂她需要放心上什么，但还是点头装作成熟大人的样子训诫房一，“你这样特别不好，要不是昨天我提前打了，额，提前，没事了，吃饭吧。”
　　房一吃了一会儿后，又小声地开口：“差点忘了，下周淘汰赛，主题是双人情侣杂志硬照，是，我和尚瑞。”
　　花凌将筷子四平八稳的放在桌上，随后扛起房一就往沙发上扔，“我不收拾你，我看你真要上天了。”


第27章 
　　房一躺在沙发上，对着花凌笑的调皮，“你这么喜欢我啊？”
　　“是啊，我就是有这么喜欢你。”花凌跪在沙发上，挠房一的痒痒肉。
　　“看你还敢不敢了。”
　　房一躲不过去，只能直起上身双手兜住花凌的脖颈把她拉向自己，“花凌，那你要对我负责啊，我还小呢，你骗我的话我就去警察局报案说你骗财骗色。”
　　花凌整个人趴在房一身上，她抬起头笑了笑随后脑袋一沉直接埋进了房一的颈间。
　　“你听说过没有，说豪门哪里都有门路，你报案抓我，可能把你自己抓起来哦。”
　　房一侧头去看花凌的侧脸，随后为难的开口：“那怎么办啊？那我怎么才能让你被抓进去？”
　　花凌埋在她的脖颈间笑的差点喘不过气来，“房一，你是不是傻，我说你就信啊，要相信人民警察好不好？”
　　房一嘟嘴，双手抱紧花凌的后背，“那，如果我没有夺冠怎么办？你就不和我在一起了吗？”
　　花凌抬起头沉思了一下，低头认真的看房一：“你这么没自信啊？我对你特别有信心来着，要不要我帮你暗箱操作一下？”
　　房一狠狠瞪她，“不许逗我玩儿，我都能听出来的。”
　　花凌扯了扯房一粉红的小脸蛋儿，“我以为我说什么你都信呢，看来你也不是个小傻瓜啊。”
　　房一轻拍花凌的背部，“我在外面才不会什么都信呢，我可聪明了。”
　　“有多聪明？”
　　“反正就是可聪明了，我出来社会这么久都没被骗过，不厉害吗？”
　　“既然你说到这个，”花凌坐起身把房一也拉起来，“你把你和你们公司签的合同给我看看，我觉得你这么下去不行。”
　　房一用手拄着脸歪头看花凌，“签了五年，就还剩四年了。”
　　花凌摇头，“你若是真的夺冠了，他们放你出来活动还好。若是想要你的解约金，继续雪藏你怎么办？”
　　房一将腿也放到沙发上，她抱着自己的腿问花凌：“你的意思是，我被骗了？”
　　“不是，你把你合同找出来给我，我帮你看看还不行吗？”
　　房一起身回房间翻出了压箱底的合同书，她先是自己翻了翻，实在是看不懂。
　　刚要下楼找花凌，花凌已经戴好眼镜倚在门框等她了。房一眼睛都放在花凌的脸上，以至于忘记递给她那合同书。
　　花凌笑了笑，她周身严肃冰冷的气温瞬间就被融化。
　　房一将合同递给花凌，随口解释了一句：“你戴上眼镜和平时特别不一样，不是我花痴，真的。”
　　花凌接过那明显不是精心保存过的合同，圈成一个桶状轻轻打了下房一的头。
　　“对合同这么不认真，被人骗也活该。”
　　“那不是有你呢吗，你会帮我吧，花凌。”
　　房一像个小尾巴一样的跟着花凌进了花凌的书房，丝毫没有意识到她已经完全踏入了独属于花凌的私人领地。
　　“不许没大没小，叫姐姐，我就帮你。”花凌曲起手指推了推眼镜，随后坐向了自己的办公椅。
　　“花凌，不许套路我，你说我是你未婚妻的。”
　　花凌差点没忍住笑出声来，她晃了晃头躲避房一的视线，随后，轻咳了两声。“你这个，很明显是业界最低分成标准，只给你百分之五，你签合同不带脑子啊。”
　　“公司说要培养我会花很多钱。”
　　“你是不是傻，你们公司培养你啥了，就给你提供个练习室，连老师都没有，还培养呢。”
　　房一想了想，“那我要是真得冠军了，就可以给他们赚钱了啊，怎么会雪藏我呢。”
　　花凌大概看了看，就将那合同放到自己电脑旁边放好，还用手指点了点，“房一，你以后想签公司还是成立自己的工作室？”
　　房一摇头，“不签花氏，最好能签名伶。”
　　花凌抱着胳膊躺进办公椅里看她：“名伶有什么好，你们一个两个的都想去名伶？”
　　“庄蝶前辈在那儿，而且，我要避嫌。”
　　“怕我偏向你啊，这还真不好说。花陇现在和我旗鼓相当，你去名伶也算个好去处。”
　　房一光是听到花陇的名字浑身都打了一个寒颤，“那你加油。”
　　花凌笑了笑，“回去睡觉吧。”
　　待房一一走，花凌拿起房一的合同皱着眉头给游杰打电话，“游杰，我给你传几张合同，你去查查，这种单方面霸王条款合同胜诉比率有多少。”
　　“好的。”
　　花凌看着传真机一点一点的工作，紧锁的眉头也没松开。
　　这种完全欺骗新人的合同，她不相信是一家正规经济公司的合同模版。
　　挂掉游杰电话后，她又给合同上标的公司电话打了个电话。
　　“你好，我是李关，您哪位？”
　　“花凌。”
　　“额，花氏小花总？您找我什么事？”
　　“明天你什么时候有时间？我这有份合同看不懂，希望你能帮我看看。”
　　花凌故意压低声音说话，真的很容易唬住人。李关不知道什么时候惹到这尊大佛，只能先应下来。
　　挂了李关的电话后，花凌开始仔细研究房一的合同。
　　这小傻瓜，被人卖了还要替人数钱。
　　第二天，花凌带上房一翘了角的合同，联系好律师就要去赴李关的约。
　　房一在厨房看着穿戴整齐的花凌，着急地拉住她：“你去哪儿？先吃饭行吗？”
　　花凌低头用手夹了一片儿房一刚做好的吐司塞进嘴里，向房一摆了摆手，“我今晚应该很晚回来，你不要等我吃饭啊，明天我开车送你去拍摄。”
　　房一点头，虽然内心很不情愿，还是很表现很大度的送花凌到门口，“那你尽量早点回来，我给你留饭。”
　　花凌嘴里叼着吐司，用手里的文件夹拍了拍房一的头，“回去吧，不许让你前男友过来，你们要是研究比赛就视频研究，听到没？”
　　房一瘪嘴，“我回来之前，让他这两天都不要联系我了。”
　　花凌吃完最后一口，站好后低头看房一的脸，房一不明白她要干嘛，刚要开口就被花凌使劲掐了一把脸，“乖，姐姐去拯救世界了。”
　　“你也想当海贼王？”
　　“嗯，我改名叫花飞，回去吧。”
　　房一笑的眼睛都看不见了，她向花凌挥了挥手后转身回去。
　　花凌上车以后，游杰回头递给她一叠文件，“李律师先过去了，用我们法律部正常胜诉是没问题的。但是大概赔不了多少钱。”
　　“能赔多少？”
　　“也就几千块钱吧。毕竟房一小姐签约后也没给他们公司赚多少钱。”
　　“嗯，游杰，好久没干坏事了，咱们这次好好玩儿一玩儿吧。”
　　游杰轻轻推了推自己的银边眼镜，嘴角轻弯了一下，“明白。”


第28章 
　　“李关家里那两个孩子在市里私立高中上学是吧？”
　　“嗯，已经和学校打好招呼了。”
　　花凌意外的看了眼游杰，“你怎么知道我想要搞他的？”
　　游杰轻扯了扯他身上的黑色波点领带，“小花总护犊子的名声不是整个公司都知道吗？何况是房小姐的事呢。我猜您解决掉手里的事，就要去找他，所以提前联系好学校了。”
　　花凌将文件夹平放到自己座位旁边，向前探出身：“游杰，没有你，我可怎么办啊？”
　　游杰依然不苟言笑，他只是轻点头，“我永远是那个站在小花总身后的人。”
　　花凌坐回座位，低下头掸了掸裤脚，是房一刚回来亲手给她熨烫的。
　　到达约好的私人茶楼时，花凌套上自己的白色西装外套，对着镜子检查了下自己的妆容，玉面红唇，极具攻击性。
　　她捋了捋自己的长发，随后下车对着已经等在大堂里的李关伸出手，“你好，李经纪人是吧？”
　　李关迟疑了一下，随后一把握住了花凌的手，“小花总好，小花总好，我和您弟弟还一起吃过饭呢。”
　　花凌挑了下眉头，面无表情地收回手甩了甩，随后她笑着问李关：“是金鼎那次吗？我也去了。”
　　李关内心犯嘀咕，实在是摸不清花凌的套路。
　　待几人坐下后，一直等在一边的李律师也西装革履的走了过来，“小花总，我是法务部的李阳。”
　　“嗯，坐，就坐李经济旁边。”
　　李关往里挪了挪凳子，随后开口问道：“法务部？可是我们公司有什么做得不对的吗？”
　　“不是，你看看这份儿合同。”花凌低头拿起那茶碗上的碗盖儿撇了撇茶沫，“我没看明白，特意找的法务部帮我看看。”
　　李关拿起那合同翻了翻，“房一的？”
　　“嗯，房一的。这么多霸王条款，李律师，这是合法的吗？”
　　“简单来说，存在欺诈行为，不合法且能深挖的点还有很多。”李阳看都没看那合同。
　　李关将合同放在茶桌上，“小花总是什么意思？这是我们公司艺人签订的合同，怎么到您手上了？”
　　“不光这合同在我手上，顶点私立高中我熟人也很多。我们速战速决，不要浪费彼此的时间了好吗？”
　　“您，是什么意思？”
　　“你去找房一，一周内和她签解约合同，我就考虑不起诉你。啊，还有，不要和房一说我来找过你。”
　　李关很为难，“这件事不是我一个人能解决的，我们公司也有法务部，是需要各方面研究的，而且还有解约金这事。您看？”
　　花凌把刚撇好茶沫的茶碗，轻轻放到李关身前，笑着开口：“李经济喝茶。一周内，帮我解决好。其他的事情不要和我讲，因为我不关心。”
　　说完就起身，拍了拍李关的肩膀，“孩子学费是有点儿高，细水长流，别犯错误。”
　　桌前虽然都是热茶，李关冷汗都要出来了，“小花总，这事真不是我一个人能解决的，你听我解释。”
　　“李律师不是在吗？一周内，记住了。”
　　花凌说完就扬长而去，游杰在跟上之前，又退回几步对着李关开口：“孩子挺可爱的，你要是“不小心”进去了，学校可不能收了。”
　　李关紧锁着眉头，对李阳开口：“你是法务的，你也知道这事很复杂，我需要时间。”
　　李阳点头：“我理解李先生的难处，其实给我一天时间就够了，不需要一周的。”
　　“什么一天？”
　　“搜集李先生的罪证。”
　　李关“腾”的一下站起身，“你们是不是太过分了？公司大就欺负人吗？”
　　李阳双手按在李关的肩膀上把他轻推回座椅上，“我是房小姐的代理人，出于人道主义，我也觉得贵公司对于新人有点儿过分了。”
　　李关表情特别精彩，他拿起那茶碗，刚要扔出去，被李阳攥住了手腕。
　　“这茶杯大概十万一个，茶也是好茶，几万块一克的，李先生想好了再扔。”
　　李关怒瞪李阳。
　　李阳脸上依然挂着职业微笑，开始收拾起桌上的合同，“如果李先生没有别的事，那我就回去了。”
　　独留李关一个人手里紧握那已经没了茶盖儿的茶碗。
　　花凌坐在车上，揉了揉自己的太阳穴，“人心最难测。”
　　游杰闻言回头开口：“小花总放心吧，我们已经做好了万全的准备。”
　　花凌摇头，“新买那块儿地审批好了吗？柳全那混蛋一直压着花氏的价，硬是把价格抬高做了个局，花陇还闭着眼睛往里跳。”
　　“就快审批好了，明年初就可以开始作业。”
　　“行，回老宅。”
　　花凌倚在车后座，望着车窗发呆。
　　离开那座小别墅，外面就全是难防的箭。既然自己年长几岁，就该给小姑娘一个无忧的成长空间才是。
　　她踏入花家老宅时，花陇正身姿笔挺的站在小花园浇花，还真是平白有一副好皮囊。
　　“花陇，我们谈谈吧。”
　　花陇闻言抬头看了花凌一眼，随后低下头继续浇花，“我们有什么好谈的。”
　　“你明知道那块儿地皮是个套，你还往里跳？”
　　“你怎么知道我知道？我又没有你聪明。”
　　“花陇，你到底想要干什么？”花凌将自己身上的西装外套脱掉，放于臂弯处。
　　花陇一边嘴角微翘：“帮你爸花钱，那么多钱不花有什么意思？”
　　花凌站在小花园入口处，看花陇放佛看一个陌生人一样。
　　“你一定要做到这一步是吧？”
　　花陇将手里的浇花桶放于一边的纯木架子上，两手拍了拍尘土，“我要经济公司，你退出。”
　　花凌闻言挑了下眉角，“可以，只要你别做的太过分，我都依你。”
　　游杰站在花凌身后，轻推了推眼镜。
　　花陇走到花凌眼前，他比花凌还高十公分，花凌只得仰头看他。
　　他用手指戳着花凌的肩膀，“从金鼎你把那小模特带走的那天起，就别他妈的在我面前装慈姐了。”
　　花凌往后躲了躲，“沈幽淼就在那儿，你要是真那么喜欢她，就去追啊。总找那么多借口真挺无聊的，我是你姐，双胞胎的姐。”
　　花陇眼睛瞬间变红，他一把推向了花凌，“你嘴一闭一张说得多轻松啊，从小到大，沈幽淼有多看过我一眼吗？是，有你在那儿当衬托，谁会喜欢学习不好，打架还要躲在姐姐身后的我呢。”
　　花凌皱着眉看着花陇，“你知道的，我根本就不喜欢她。你对我的敌意，就不能放一放吗？”
　　“你喜欢那个小模特儿？我抢过来，你是不是也要经历一下我的感受？”花陇完全沉溺在自己的情绪里，依然红着眼怒视花凌。
　　花凌将臂弯处的西服外套递给她身后的游杰，“你先回车里等我吧。”
　　待游杰消失在拐角处，花凌又低头掸了掸裤脚，“花陇，我说过了，只要别做得太过分，我都依你。”
　　花陇笑着看花凌，“爸爸和沈幽淼都不知道的是小时候那些调皮捣蛋的事都是好学生你花凌做的，这时候你却让我别太过分了？”
　　“抱歉。花陇，实话说，我没有推锅给你过吧。”
　　“嗯，受罚的都是我罢了。毕竟谁能相信光鲜优秀的你也会做坏事呢。”
　　花凌长呼了一口气，“我再说最后一遍，只要别做得太过分，我都依你。”转身之前，她又加了一句，“房一真的不行，我会娶她。”
　　花陇抱着胳膊看向花凌，“我是超模第一季冠军已经被柳全内定了，我不信你不知道。”
　　“你也觉得我们花氏斗不过柳全？”
　　“事在人为罢了，提醒你一句，你得罪柳全以后，就别怪我拉柳全助我一臂之力了。”
　　花凌直了直上身，“与虎谋皮的事少干，咱们就拭目以待吧。”
　　直到她拉上车门，手机震动了一下，花凌坐回车里，掏出手机看了看。
　　一张小姑娘和满餐桌的菜合照，房一不化妆时看着很幼齿，每次看着都让花凌觉得自己有点儿罪恶。
　　随后有消息一条条弹过来。
　　【我自己吃啦，倒掉也不给你留。】
　　【你要是五点之前回来，我就勉为其难的给你重做。】
　　【明天我就又走啦。】
　　花凌笑着弹了弹手机里房一的脸，随后回给她一条，【我也想你。】
　　房一一连发过来七八个兔兔害羞的表情包，把花凌的消息一瞬间就刷了上去。
　　真可爱啊，小朋友。
　　游杰打量了下花凌的表情，随后开口问道：“去公司还是回家？”
　　“去公司。小朋友乖乖在家里等，当大人的不就应该在外面战斗给小朋友一个安全无虞的家吗？”
　　游杰笑了笑，“我还没对象呢，小花总。”
　　“柳全那混蛋做局压咱们的价，我能让他这么轻松的坐家里赚中间价吗？”
　　“做好决定开战了？”
　　“嗯，接下来会很辛苦。做完这次，姐给你介绍对象啊。”
　　游杰坐在副驾驶目视前方轻点头。
　　“当然要你点头才行了。”
　　花凌拿起一边的平板，看了看柳全的方正娱乐股票线，“就快到收线的时候，柳全一定会狗急跳墙，你就按计划行事吧。”
　　游杰沉默了一路，到公司以后他为难的开口问花凌：“一定要这么做吗？”
　　“是不简单，要让我真的恨你才行。”
　　游杰点头，又扶了扶自己的镜框。
　　花凌是争分夺秒的掐着时间，眼看着四点半，抓起衣服就奔向门口，“游杰，下班，快。”
　　游杰跟着兵荒马乱的收起笔记本电脑，还有一堆文件夹一股脑塞回自己的公文包里。
　　“来了，来了，您先下去。”
　　花凌帮游杰合好公文包，“一起一起，晚上在家里吃饭。”
　　果然房一和她有心电感应，推开门以后，满屋的饭菜香扑面而来。
　　“游杰，快进来，你嫂子做饭可好吃了。”
　　房一刚从厨房蹦过来，一听花凌这么说，忙顿住脚步快速理了理自己的头发，僵硬的向游杰笑了笑，指了指餐桌，“快去坐，菜马上就好了。”说完头也不回就回了厨房。
　　花凌刚张开的双臂，又颓废的放了回去。
　　“你嫂子害羞。”
　　房一拍了拍自己的脸，路过冰箱时才后知后觉的在反光面看到自己苍白的脸，她歪着头懊恼的叹了声。
　　刚进厨房的花凌把自己的下巴放到房一的头顶上，在她身后轻揽着她开口问：“叹什么气？怎么了？”
　　房一轻挣了下，“有油烟，你出去。”
　　花凌在她头顶摇头，“抱一抱，十年少。”
　　房一右手握着锅铲，左手捂住嘴偷笑，“你的梗真的好老啊。”
　　“梗老怎么了，能逗你笑就行呗。”
　　房一身体随着锅铲轻轻摇晃，身前还围着花凌特意给她淘宝来的小鸭子围裙。
　　游杰抱着自己的公文包，牙疼的看着花凌。
　　花凌从房一身边起身，将房一为了做饭方便随意扎起的头发轻轻解开。瀑布似的头发随着花凌的动作倾泻而下，冷杉香直往花凌的天灵盖上涌。
　　她轻咳了两声，“我去陪游杰，这个做好就过来吃饭。”
　　房一用左手拉住花凌黑衬衫的衣角，小声地问花凌，“我用不用上楼化个妆啊？”
　　花凌上上下下的看了看房一，皮肤白皙，长卷发披在肩头，身上穿着的是大熊猫绒绒睡衣。
　　“妆就不用化了，别忘了把小鸭子脱掉。我怕把游杰可爱到，和我抢老婆。”
　　房一轻拍了下花凌，“快出去。”
　　花凌前脚刚走，房一自己在厨房轻轻跺了跺脚，真是羞死人了，果然老狐狸说情话就是不一样的水准。
　　花凌一把拿掉游杰手里的平板，“快吃饭了，停止工作。”
　　“小花总，我看着都快饱了，您哪是请我吃饭啊，分明就是让我来吃狗粮的。”
　　花凌笑着点头，“我不就是没人可显摆了吗？刚好你在。晚上住这吗？”
　　游杰忙摆手，看着房一在餐桌上放好最后一道菜后开口：“辛苦嫂子了。”
　　房一还是个十八岁的小孩，就算装大人再像，依然会被人一句话就羞红了脸。
　　“不，不辛苦，你下次再来，我还给你做。”
　　游杰和房一俩人客套又尴尬的互相点了点头。
　　花凌拉房一在自己身边坐好，“游杰，你吃那个鸡蛋，特别好吃。”
　　房一将耳边掉下来的长发轻挽到耳后，小小声对花凌邀功道：“你也吃啊，我只放了半个番茄。”
　　花凌用手堵在自己鼻尖前，两眼无神的目视前方。内心在疯狂叫嚣着，太可爱了啊。
　　吃完饭游杰再见来不及握手的就逃离了这等闪瞎人眼的地方。
　　花凌自告奋勇去洗碗，随后拽着熊猫尾巴拉她到门外的秋千处，双手一兜，就把小熊猫抱上了秋千。
　　“今天和前男友联系了吗？”
　　“没有。”房一双手勾在花凌的脖颈间，摇头无辜的说道。
　　“那你们明天赢不了怎么办？”
　　“不会的，尚瑞人气可高了，他第一，一定能带我飞。”
　　花凌笑了笑，凑近了房一一分，“你不是最不喜欢别人帮你了吗？”
　　“也不算帮我，我上次第三呢。”
　　“哦”。花凌又凑近了房一一分，近到房一下意识的闭上了双眼。
　　花凌手兜在房一毛茸茸的背上，停在房一的唇前不动了。
　　等房一疑惑的睁眼时，花凌直接就吻了下去。
　　房一手紧抓着花凌的肩膀，被动的承受着花凌的爱。
　　待花凌离开时，房一将花凌扯向自己，“你是第一次接吻吗？”
　　花凌点头。
　　“你骗我，为什么都是第一次接吻，你这么熟练？”房一瘪着嘴，手紧攥着花凌的肩头，特别不服气。“你不是第一次，我也不会说什么的，不要骗我好不好？”
　　花凌勾了勾唇角，“我是alpha啊，你是不是经常忘记这事。”
　　一提起alpha，房一就想起来花凌不行这事，她隔着花凌的头发打量了下她的腺体。
　　自己把自己想的羞红了脸。
　　房一摇了摇头，对着花凌张开双臂，就说了一个字：“抱。”
　　花凌整个抱起小熊猫，轻啄了啄房一的下巴，“要不别出去工作了，让姐姐金屋藏娇吧。”
　　房一扒在花凌身上摇头，“我要去拿飞天的，拿过飞天以后我就每天在家里给你做饭，好不好？”
　　花凌手摸了摸房一的长发，夕阳的光照在房一白皙的脸上，显得房一特别温暖真实。
　　“好，就等你拿完飞天，回来做我老婆吧。”花凌抱着房一坐到秋千上，抬头看她。
　　房一将脸埋进花凌的脖颈间，在她耳边小小声的开口：“可我现在就是你老婆了。”
　　花凌心跳掉了一拍，她又掩饰性的轻揽了揽房一，“好。”姐姐尽量在你拿到飞天前，搞定好所有。


第29章 
　　鉴于a.o有别，且花凌身体不太好的原因，房一坚持要自己回房睡。
　　花凌作为岁数比较大的老牛，也自然不能强求。
　　送房一去录制的时候，花凌左叮咛右嘱咐要她注意安全，最最后说了一句：“你注意点儿你那个室友啊，叫谢傲南是吧？”
　　“你怎么记得她的名字？你平时都不记人名的。”房一手里拽着她的小书包带儿，坐在副驾驶委屈巴巴的看向花凌。
　　花凌摸了摸房一的发顶，又掐了掐她的脸蛋儿，“我有个朋友，包养她了。”
　　房一嘴张得大大的看向花凌，“她不是前几天还想勾引你呢吗？这么快就换人了？”
　　“不知道，总之你注意一下就好了。”
　　房一坐在副驾想了想，随后转头疑惑的问花凌：“那我呢？我也是被你包养了吗？”
　　花凌装的特严肃的点头，“是啊，所以你要是敢和尚瑞旧情复燃，我就包养别人去。”
　　房一歪头看向花凌，她柔顺的长发随着她的动作也跟着落到一边。“我不要你的钱，单纯的做你的omega不行吗？”
　　眼睛还忽闪忽闪，表情认真。
　　花凌手从方向盘上拿下来，又开始无节奏的敲车挂档。她敲了多久，房一的心脏就跟着这节奏跳了多久。
　　“行。”直到花凌笑着吐出这个字来，房一将小书包一把扔到后座，整个人蜷缩着就爬了过来，抱紧花凌的脖颈不撒手。
　　“那你只能是我一个人的alpha了，对不对？”她坐在花凌的腿上，背抵在方向盘上居高临下的看着花凌。
　　花凌则是用手兜着房一的背，以防止方向盘硌到她的小熊猫。
　　“嗯。你再不出去，我就把车锁了带你回家。”花凌笑着仰头看房一精致的下巴，高挺的鼻梁，忽闪忽闪的大眼睛。
　　房一整个人趴下来，纤细的手臂紧紧圈住花凌的脖颈，“怎么办？我有点儿舍不得你。”
　　停车场内有车来来回回的行驶，花凌坐在自己车里，突然觉得口渴难耐。
　　她右手顺着记忆在车里摸了摸，摸到一瓶气泡水后，用单手拧开瓶盖抵在房一的嘴边，“你喝不喝水？”
　　房一顺着花凌的手，仰头喝了一口，随后直接低头吻向了花凌。
　　花凌右手拿着已经拧开盖儿的水，左手揽着房一的腰身，以一种极度别扭的姿势与房一接了个奇怪的吻。
　　“我有没有进步一点？”房一起身后，笑着低头看向花凌亮晶晶的嘴唇。
　　花凌右手将水平递到自己嘴边咕咚咕咚的喝了两大口水后点头，“快点儿下去，我受不住了。”
　　房一过来的容易，回去有点儿费劲。花凌在她身后护着，终于安稳的爬回了副驾驶。
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　“我真走了。”
　　“嗯。”
　　“花凌！”
　　“宝宝拜拜，在学校好好学习，放学妈妈来接你。”花凌边拧瓶盖儿边逗房一。
　　房一抬起手将自己扎头发的发绳拿了下来，顺手就带到了花凌的手腕上。
　　“我听人说，这样会让别人以为你有对象，就不会来勾搭你了。”
　　花凌扯了扯手腕上的黑色发绳，笑着摸了摸房一的头发，“去吧，姐姐会记得想你的。”
　　房一满意的红了脸，拽着自己的小书包就下了车。
　　她身上带着大大的staff证进去之后，花凌手一动，车就顺滑的行驶了出去。
　　等红绿灯的间隙，花凌带上了蓝牙耳机。“游杰，柳全押下来多少了？”
　　“几千个，大概是他个人资产的一大半儿了。”
　　“周一收，再让他快活一个周末。”
　　“明白。”
　　房一进宿舍前先是揉了揉自己的脸，随后才推门进去。
　　正往衣橱里挂衣服的谢傲南看了她一眼，笑着和她打了个招呼：“回来啦？”
　　“嗯，回来了。”
　　“尚瑞刚才过来找你，让你回来时候去练习室找他。”
　　“好，谢谢。”
　　谢傲南挂好衣服后，帮房一套被套，“你和小花总是那个？”
　　“哪个？”房一装不懂，只要离开花凌的视线范围内，房一就会本能的对这个世界筑起一道围墙。
　　“没什么。”
　　尚瑞特别显眼，一头金色长发站在那里就像一只鹤立鸡群的鹤一样高傲。她还没搭上练习室的玻璃门把手，就被李蓝扬一把拽走了。
　　李蓝扬拉她到一边角落处站好，“我提前和你说一声啊，谢傲南说第三那对是你和尚瑞，节目组为了收视率打算用你们俩当噱头。”
　　房一疑惑，“她怎么和你说这事啊？她不知道你会跟我说吗？”
　　李蓝扬挠了挠后脑勺，“我也不知道，像是特意告诉我好通知你似的。”
　　房一咬了咬下嘴唇，“我知道了，你先去练习吧。”
　　尚瑞出来喝水看着正独自发呆的房一，用水杯在她眼前晃了晃，“诶，该练习了。”
　　房一回过神来，用手拉住尚瑞的胳膊问他：“你知道第三是我们吗？”
　　“刚知道的。你觉得是我还是你？”
　　“你吧，毕竟你人气第一。”
　　尚瑞拿着水杯对着房一笑。“我宣布退赛来得及吗？”
　　房一轻嗔了他一眼，“别贫了，好好练习，结果重要也没那么重要。”
　　尚瑞靠在窗边，两手悠闲地搭在栏杆处，“房一，你知道吗？我当模特完全是因为你。”
　　房一摆手，“我不知道也不想知道，我昨天谈恋爱了。”
　　尚瑞扯了扯嘴角，“小花总？”
　　房一沉默，她总觉得说是花凌的话有种莫名的羞耻感。就像小报消息经常会说哪个不出名的嫩模为了嫁入豪门，怎么怎么上位一样的狗血故事一样。
　　房一生硬地转了个话题，“这期你有什么想法吗？”
　　尚瑞也不追究，顺着她的话题接着聊下去，“有点儿，就高中校园情侣，平淡又青春。”他穿着一件宽大的白背心，纤弱的少年站在窗台折射过来的阳光处，笑着问房一：“你觉得怎么样？”
　　“都行，反正我也没什么想法。”
　　“那要是你和花凌拍呢？”
　　“去她办公室拍，我躲在她的办公桌下和她接吻，怎么样？”
　　尚瑞转过身望着窗外的景色发呆，“挺好的，有种禁忌感。”
　　房一笑了笑，“就去拍校园吧，青春纯情。”
　　到了拍摄日，又要重复一遍他们商量的过程，就和演戏一样，娱乐圈就是没完没了演技的大比拼。
　　让房一没想到的是，节目组选的拍摄地竟然就是她和尚瑞一起上过学的高中。果然是要在她淘汰之前还要再造一波热度。
　　房一没什么愤怒情绪，大概这次夺不了冠，离飞天又远了一点儿。但只要朝着目标继续努力，总有一天她会站上飞天的领奖台。
　　唯一令她欣慰的点是她先把花凌抓到手里了，要是花凌嫌弃她的家庭，她就是道德绑架也要绑花凌在自己身边。
　　房一出社会这么久，很会与邪恶的自己那一面相处。要脸要皮干嘛呢？世界上任何一件事都比不上花凌。
　　她和尚瑞辗转了操场篮球场图书馆大礼堂好多地方，又换了七八套衣服，都找不回当年她曾经喜欢过尚瑞时的感觉了。
　　青春就是这样在你还没反应过来的时候，就从你的指缝间溜走，不给你留一点缅怀的余地。
　　她和花凌还依然保持着每晚煲电话粥的习惯，花凌会在电话那头伴随着噼里啪啦的键盘声哼哼唧唧的朝她撒娇，房一只恨自己还没成长到能和花凌光明长大并肩的高度。
　　但是，现在的花凌就是属于她的啊，属于不完美但真的很爱她的房一。
　　评选当日，房一穿着当年的校服和尚瑞并肩站在一起等待评委评审。明知道她就要淘汰了，但还是不愿意为了这种结果折腰，就算淘汰，也要用自己最好的状态迎接这个结果。
　　谁又不是从寂寂无名的时期满身伤痕的走过来的呢？
　　马上就要宣布票数时，现场突然一阵骚乱。整个导演组全都忧心忡忡临时暂停了拍摄。
　　监制导演全都围在一起，选手们不知道发生了什么，只能在片场安静等待。
　　过了大概半个小时，房一就在片场看到了万分熟悉又想念的面孔。
　　花凌先是在全场扫视了一圈，直到碰上房一的视线。她朝房一笑了笑，歪头用手指作枪对着她“邦”了一下，就去了导演那边。
　　房一看到花凌就不觉得委屈了，还愿意抽空逗她笑的人，这世上再也找不到第二个了吧。
　　她坐在等待区，目视花凌走过去，摔了一大沓a4纸给刘导，神情平和。反倒是刘导手哆嗦着翻了翻那几张纸，随后拉花凌坐下。
　　几人大概谈了一刻钟，刘导点头哈腰的对着花凌站起身，随后宣布拍摄重新开始。
　　花凌光是身姿笔挺的站在那儿，就让房一特别有安全感。就好像全世界要塌之前，花凌都会对着她说：“我是豪门，姐姐罩你。”
　　花凌果然罩她了，没哭着要糖吃的小朋友也会被看穿她坚强的大人硬塞一把糖。
　　谢傲南和李蓝扬第一个晋级，她和尚瑞凭借网络人气投票也安全了。
　　尚瑞站在她身边低头对她说些什么，房一突然的就听不清了，耳边都是童年时期家旁边工厂机器开工时的巨大轰鸣声。
　　直到尚瑞拽着她坐到象征着晋级的小金椅时，她才重新听到现场主持人的报幕声。
　　拍摄结束后，沈幽淼被花凌带走了，房一自己坐在原地抠着身上的校服短裙等着她的家长来接她。
　　身边已经没有人了，远处还有灯光师傅在收线，灯也一盏一盏灭了下去。
　　只有房一一个人坐在阴影里，穿着校服坐在象征着晋级的小金椅上。
　　十分钟以后，花凌回来了，她只是就那么站在门口处朝房一招了招手，房一就觉得自己的整个世界都亮了，七彩缤纷。
　　在她慢慢走向花凌的时候，花凌几步就走到了她跟前，抓起她的手在黑暗中带领她转了个国标舞。
　　转过以后，还要拉着她对着黑暗处一一谢幕。
　　这该死的老狐狸，幼稚又浪漫。
　　谢过幕以后，花凌拍她的手，“委屈了？有写备忘录骂我吗？”
　　房一眨着眼睛摇头，“我穿校服好看吗？”
　　花凌也跟着摇头，“裙子有点儿短，还是我们家房一腿太长了？”
　　房一笑了出来，“是我腿太长了，我高中时有可多人追了，真的，花凌。”
　　“我会好好抓住你不放开的。”
　　小心思被戳破后，房一也不会害羞了。毕竟花凌对她可以说是相当熟悉，她什么小招数小心思都会被花凌看透。
　　“花凌，我晋级了。下周总决赛，我夺冠的话，我们就官宣吧，好不好？”
　　花凌沉默了几秒，笑着回答她，“好，都听我们小房一的。”
　　房一此刻特别黏花凌，连换衣服的时候，都要花凌陪着。
　　花凌没办法，只得背着身看自己手里的表。
　　房一换衣服很快，两分钟就套好了裤子衬衫，那件正装白衬衫还是房一临走之前偷偷从花凌的衣柜里偷出来的。
　　袖口处绣着花凌的名字，是件独属于花凌的东西，就和她自己一样。
　　换好衣服后，她走到花凌身后，一下子就跳到花凌的背上，“花凌，能不能背我回去？外面没人了，我把脸捂住，你也把脸捂住。”
　　花凌笑着颠了颠身上的房一，“当然可以，不用捂脸，咱们大大方方谈恋爱，捂脸干什么？”
　　房一趴到花凌背上，用舌头舔了一下花凌后颈的腺体，差点没被花凌直接甩下来。
　　花凌一手兜着她，一手捂着自己的脖子，“房一，你再调皮捣蛋，我就不来接你了。”
　　房一软软的趴了回去，糯唧唧的开口：“好嘛，我不动不就好了吗？凶什么？”
　　花凌稳稳的背着她走向了停车场，路上还有收工晚的工作人员，房一将脸整个躲进花凌的背后，又伸出手去捂花凌的脸。
　　花凌冷不丁的被房一的小手盖住视线，差点儿一头撞到柱子上。
　　“房一，你再不乖乖的，总决赛我不来看你了啊。”
　　房一一下子就收回了手，在她身后闷闷的开口：“我怕你被媒体报纸瞎写嘛。”
　　“你怕你还让我背着你，嗯？”
　　“我就是想让你背我，背我到八十岁。”
　　不知道房一是不是故意的，她说话时，喷出的气体正正好的喷到花凌的后颈上，花凌险些腿软摔个狗啃地。
　　她将房一轻轻放回地上，捂着脖子对她沉沉开口：“那十八岁的份额用完了，十九岁再来找我背吧。”
　　房一用手指数了数，随后伸出两根手指。衬衫太宽大，盖住了她的手指，她还像唱戏的一样抖了抖袖口，才将两根手指完美的漏出来，“还有两个月，我就十九岁了。”
　　花凌低头咬在了房一的手指上，房一不光没躲，还歪着头不解的看花凌：“是不是想吃肉了？我回家给你做。”
　　花凌尴尬的直起上身，拽着房一的袖口就往车里走，坐进车里她才发现房一身上的是自己的衬衫。
　　“你偷衣服贼啊？”
　　房一双手隔着袖子像个小兔子一样的抓着安全带摇头：“不是，我是偷心贼。”
　　花凌启动车，看都没看房一一眼，目视前方开口：“房一，你这个梗也够老的了。”


第30章 
　　此刻正站在cbd高层的柳全，一身格纹定制西装，深蓝色的领带已经松到衬衫第三颗扣子旁了。
　　他大力拍着造价不菲的实木桌子问手下的人：“你们是不是废物？我花钱雇你们吃屎的嘛？让一个小狐狸给你们套住那么多的资金，丢人不丢人？我都替你们丢人。加杠杆的时候就没想过下面的悬崖有多高是不是？”
　　“不是的，我们也没想过花氏有那么多的闲钱坐庄。”柳全的手下阿宾，是个地地道道从华尔街挖来的高材生，带着团队回国加入了柳全的私人基金会。
　　“要是花氏也倒好了，那他妈是花凌，一个二十多岁的小姑娘！盘里一倒手，砸下一千万换我五千万，还他妈敢加杠杆？书都读到狗肚子里了？”
　　阿宾被骂的抬不起头来，“再给我们一次机会吧，柳总。是我们轻敌了。”
　　这时柳全的秘书过来敲了敲门，“柳总，花陇花少爷过来了。”
　　柳全摆了摆手，“你们先出去，让花陇进来。”
　　花陇踏进这间办公室时，就有种莫名的压迫感袭来。
　　“柳总被我姐摆了一道？”
　　“嗯，你是来谈合作的还是来冷嘲热讽的？”
　　柳全站直自己的身体，重新紧了紧领带，眼神犹如鹰眼一样牢牢的锁定在花陇的脸上。
　　花陇拨弄了下他办公桌上的水晶，“当然是谈合作的，你和我对花凌，钱还给你，花氏给我。”
　　柳全坐回自己的转椅，看着花陇良久后开口，“你们双胞胎亲姐弟可别给我玩儿一出无间道啊。”
　　“啊，那我就透露给柳总一个私人消息好了。花凌的omega，是个模特，叫房一。柳总要怜香惜玉一点儿，花凌知道了可是要发大脾气的。”
　　柳全动了动自己的脖颈，用手往后顺了顺自己的背头，“怪不得花凌还抽空去找了老刘。”
　　花陇站起身，衬衫马甲一丝褶皱都无，一副不谙世事的公子哥模样。“诚意我给到柳总了，合作不合作，就看你了。”
　　柳全敛眉垂目，“你为了公司连你亲姐都要害？”
　　“为了权利，亲爸也可以害。”
　　柳全挑了挑嘴角，“你先回吧，我去查查你嫂子的资料。”
　　花陇轻点头，“速度要快，花凌刚干完这票大的，等她回过神，柳总可就没机会了。”
　　此刻的房一是被花凌公主抱着进的屋子，房一单手环着花凌的脖颈问她：“花凌，你想吃牛肉鸡肉羊肉还是猪肉？”
　　花凌将房一轻放到一楼客厅的沙发上，随后整个人压在房一身上，“听我说啊，下周你比赛完以后，就直接出国吧，我给你在那边儿找好了新的经纪公司。”
　　房一不解的抬起花凌的头，直视她问道：“要我那么快就走吗？”
　　“你不去拿飞天，我怎么娶你啊？乖乖听话，好不好？”花凌似是累极，头一歪又栽进了沙发。
　　房一抱着身上的花凌，若有所思。
　　就在花凌要睡着的当口，房一轻声在她耳边问道：“你遇到麻烦了？”
　　花凌费劲的抬起头对着她笑：“没有，就是想要快点儿娶到你。”
　　房一抱着花凌的头放到自己肩膀处，轻轻摩挲着她的背部，哄她入睡。
　　温香软玉在怀，睡了个天昏地暗，花凌睁眼时外面已经是一片黑暗，屋里也没开灯。
　　她慢慢爬起身，借着窗外皎洁的月光低头打量房一，宽大的白衬衫罩在她瘦弱的身躯上，让花凌很想要解开纽扣看一看是不是其他地方也有这么瘦。
　　房一的五官就是那种模特标准的厌世脸，没有表情不说话时看谁都像高人一等瞧不起人似的。
　　最近小丫头开始尝试依赖她，导致花凌收获了一个虽然厌世但满心满眼只有她的可爱小熊猫。
　　人始终都是在变化的，容貌身材皮肤甚至想法和三观。
　　她很轻易就得到了小丫头的信任，不知道这是件好事儿还是坏事儿，毕竟在成人世界里，要学会的第一节课就是学会接受背叛。
　　身上的重力消散以后，让梦里正被石头压着的房一松了口气，石头平白无故的消失在凛冽的风里，有点儿冷。
　　她慢慢睁开眼，映入眼帘的就是花凌一个人坐在窗边望着院子里的秋千发呆，连发梢都沾上了月色，好像不小心惊扰到她就要随着月光消失一样。
　　房一缓慢无声的起身，抱着双腿坐在沙发上看着独自散发着孤独感的花凌。
　　肩膀瘦削，长腿委屈的弯在落地窗与长脚椅之间，孤单孤独孤苦无依。
　　房一没敢出声打扰花凌沉寂在独属于她一个人的世界里。
　　在房一起身的刹那，花凌就意识到了。但她没有回头看她，两个人在无尽的夜色中做着无声的博弈。
　　最后是花凌起身回到沙发边，蹲下身体抱起房一迈着有规律又让人安心的步伐，一步一步踩在了浅木色的台阶上。
　　直到拖鞋与花凌房间内的地毯想接触，房一被安稳的放到了大床上。
　　花凌蹲在床边握着房一的手轻轻开口：“房一，我最近在和一个小人做些商业争夺，赢了你好我好大家好。输了，我就一无所有了。我觉得你有必要知道这件事，今晚好好睡一觉，明天回去拍摄，拍摄结束就直接出国。姐姐答应过你的，你拿了飞天，我就娶你。”
　　房一跪在床边，俯视花凌。
　　怎么有人能有这么好看的眉眼，还有如此温柔的性格呢。果然是她受了那么多年的苦，老天要她重新幸福了吗？
　　房一俯身摸了摸花凌的脸，“我会很快就拿到飞天的，你也要在这里好好努力。”
　　花凌将脸紧紧贴到房一的手掌中，随后看着她笑的肆意：“我成了穷光蛋以后，你回国就不要找我了。”
　　房一点头，“好，等你东山再起，我等你来娶我。”
　　花凌揉了揉房一的头，也躺到床边，搂着房一的腰，低头问她：“一个人出国会害怕吗？”
　　“有一点儿，但是知道你在这里等我，我就不怕了。”房一身体往上拱了拱，直到她的鼻尖嗅到花凌脖颈间的青草香为止。
　　“嗯，凡事注意安全，听你的新经纪人的，你国内的合同交接完成了吗？”
　　房一一骨碌爬起来，“对，说到这个，李关不知道吃了什么假药，前几天过来摄影棚对着我卑躬屈膝的要我签解约书。”
　　花凌一把抱回房一，手一不小心碰到了绵软处，两人都尴尬至极。
　　花凌想的是，这么没品下三滥的猥琐招数也不知掉刚才演的像不像。
　　房一想的是，千万不要让花凌觉得难受，那种病还怪羞于启齿的。
　　她体贴的离花凌远了一寸，落在花凌的眼里就是，果然，被发现了。
　　花凌摸了摸自己的鼻尖，顾左右而言他的说了句：“我抱你回去还是你自己回？”
　　房一忙拉开被子躺了下去，“我躺这边，你躺那边嘛。”不接触不就不会难受了吗？
　　花凌眨了眨眼睛，消化了一下房一话里的信息，随后也拉起被角躺了进去。
　　两人都刚睡过一觉，在这种离别之前的夜晚本来就难以入睡。
　　花凌听着房一逐渐规律沉稳的呼吸后，手在被子底下轻轻滑动，直到碰到房一的手。
　　她轻轻用手指勾了勾房一的小指，房一没什么反应。
　　花凌整个人又往左边靠近了几分，房一还是没什么反应。直到花凌将房一整个人揽入怀中，才停止了鬼鬼祟祟的动作。
　　花凌满意了。
　　房一也满意了。
　　等了她好久，她好慢啊。装睡也好难，但是能在花凌的怀里睡的话，什么难都不算难了。
　　同床异梦。
　　白天整理行李的时候，房一在花凌衣柜前抱着绣着花凌名字的一排衬衫不松手。
　　还委屈巴巴的看着花凌，就像花凌是个什么十恶不赦的大坏蛋，抢了小丫头最喜欢的玩具一样。
　　花凌摊了摊手，“你最起码给我留几件换洗的吧。”
　　房一点头，嘴里还振振有词，“这个最好看，这个第二好看，这件和第二好看的差不多，好难抉择。好吧，前五名好看的都留给你，剩下的让我带走吧？”
　　花凌手拄在衣柜门那儿，看着换回小熊猫睡衣的小丫头来回折腾。
　　她一把抢过房一手里的白衬衫，指着那件所谓最好看的说道：“就那件给你，其他的不许带了，没有用。”
　　房一嘟嘴，生气。花凌自己默默整理被小丫头张牙舞爪弄乱了的衣柜。
　　房一见花凌不理她，跟在花凌身后“哼”。
　　哼来哼去，把花凌哼笑了。
　　她转过身，轻揉了揉房一的头，“是不是不乖了？带那么多没用的东西，你这小胳膊怎么拎。”
　　“不是有人接我吗？”房一抱着花凌哼哼唧唧。
　　花凌抬起的手使劲掐了掐自己，随后抱起房一，手托在房一的屁股上，仰头看她：“不听话要打屁屁的。”
　　房一俯身环住花凌的脖颈，在她耳边一字一句地说话，“我会想你的。”
　　明明今天也放假的房一被花凌强制性的送回了摄影棚。连带着房一那少得可怜的行李。
　　闷闷不乐还要在镜头前笑，这很考验演技。好在房一本来在镜头前就是那种不苟言笑的类型，也不算太难捱。
　　和花凌在创业板上斗了几天后，终于有功夫喘口气的柳全摸来了摄影棚。
　　在导演监视器里看着练习室里五个年轻靓丽的男孩女孩，转头问刘导：“哪个是房一？”
　　“就那个女孩儿里最高的那个。您感兴趣？”
　　柳全扯了扯领带，猥琐的对着刘导笑：“感兴趣，特别感兴趣。”
　　柳全现身的第一时间，花凌就收到了消息。她把房一送回去就是因为摄影棚人多眼杂，也算是另外一种保护。
　　哪成想，花凌刚要动身，花陇就闯了进来。身后跟着的是正抓着他衣袖的游杰。
　　“小花总，抱歉，我没拦住花少爷。”
　　花凌对着游杰笑了笑，指了指墙上挂着的电视，游杰转身就走。
　　“来干嘛来了？”花凌半坐在自己的办公桌上，斜眼看着花陇衣冠楚楚的站在门口。
　　“联络姐弟感情。”花陇甩了甩因为游杰的阻拦而发了皱的衬衫袖口。
　　“这时候来联络姐弟感情，很微妙啊。我说过了，与虎谋皮不好。”花凌两手撑在桌上，嘴角还挂着笑。
　　花陇一屁股坐到沙发上，迎着花凌审视的目光开口：“抱歉，我不听话也不是一天两天的了。”
　　花凌从办公桌上站直身体坐到花陇对面，“确实，教训还没吃够，当然喜欢挑战不可能。”
　　“你就这么有把握？”
　　“没把握，你们俩里应外合的，我怎么有把握？”
　　花陇手握成拳放到唇边笑了一下，“那就认输啊。”
　　“花陇，我也抱歉。我啊，不认识输这个字。”花凌摇了摇头，对着花陇勾起了一边唇角，“吃里扒外，还算计你嫂子？”
　　花陇装作吃惊的样子看着花凌：“你都知道啊。”
　　花凌也笑，“知道归知道，心寒也是真的心寒。”
　　“你不担心？”
　　“担心，所以打算现在就出发。”花凌站起身，走到办公桌前拿起车钥匙，对着花陇笑了笑：“小没良心的，一起去吗？”
　　花陇撇嘴，“不去。”
　　花凌开车从来没有那么快过，风驰电掣地赶到现场时，游杰正带着人和柳全的人打作一团。
　　花凌皱眉，如此不体面的方式，果然只有柳全做得出来。
　　游杰看到花凌以后，指了指后台。
　　柳全却拦住了她的去路，“小花总？为了一个小模特和我大动干戈的也不像你们花家的作风啊。”
　　“未婚妻还是不一样的吧。”花凌狠狠推了下柳全，步履不停的走向了后台。
　　此刻的房一正抱着胳膊惊恐的看向谢傲南。
　　谢傲南坐在凳子上抱歉地看着房一，“房一，我也是身不由己，刚给你喝的水里加了扰乱剂，会提前你的发热期。睡一会儿就好了，也没那么严重，只要小花总速度够快的话。”
　　话音刚落，花凌顺着熟悉的冷杉香一脚就踢开了后台换衣间的门。
　　看到房一正抱着胳膊蜷缩在地上时，心像被谁闷闷的打上了一拳似的。
　　“你来啦？她就是发热期提前，没什么大不了的，你标记就行了。”谢傲南从椅子站起身见到花凌也松了口气。
　　花凌一把推开谢傲南，弯腰抱起房一，这种场景似曾相识，就像那天金鼎混乱的那晚。
　　房一也是在她的怀里。
　　只不过这次不同的是，房一顺着花凌的脖子就咬了上去，花凌险些站不稳将她甩出去。
　　房一的信息素味道越来越大，花凌只得随意进了一间屋子，将房门反锁。
　　这里没有床或者沙发椅子，花凌只得抱着房一，任由房一无意识的为所欲为。
　　房一在咬破花凌颈后腺体的一刹那，整个屋子的空气中都挤满了青草香。
　　花凌小心翼翼的抱着房一顺着墙边慢慢坐到地上，直到房一开始没那么难受，药劲儿开始退散。
　　房一嘴唇离开她脖颈的瞬间，花凌整个人瘫在地上，提不起一点儿劲儿。
　　“你咬破了，房一，这下我真的找不到别的老婆了。”花凌沙哑着嗓子开口。
　　房一趴在她身上，眼神开始由浑浊变得清明。她伸出手擦了擦花凌脑门上的汗，抱着花凌的头嗅花凌后颈上的冷杉香。
　　两个人挤在堆满摄像器材的小房间里，抱在一起等待房间内的信息素味道稀释。
　　房一在花凌看不见的地方勾了勾唇，这下，你就只属于我了。


第31章 
　　等两人走出小房间时，外边也已经偃旗息鼓了。
　　“小花总，柳总走了。”游杰贴心的将自己的外套搭在了花凌的身上。
　　花凌点头，“砸坏的东西给他发账单，让他赔，不赔就报警。”
　　游杰嘴角抽了抽，“明白。”
　　花凌将房一揽到自己身边，用游杰的衣服蒙在了两人的头上，“明天加油啊，姐姐就不来看你了。”
　　房一踮起脚尖就吻了上去，把花凌吻的找不到北。
　　“吻别。”房一离开花凌的嘴唇时，环在花凌脖颈上的手臂没动。
　　两人就在那片狭小的人为制造的黑暗中，感受成年人成熟的离别方式。
　　第二天，花凌是在办公室里的电视直播上看到的房一夺冠，小姑娘身上披着金色的披风，穿的很是清凉，挺有古早选秀那味儿的。
　　节目结束还不到十分钟，就被一群人闯了进来，带头的就是花陇。
　　他朝花凌的桌子上扔过来一沓子的文件，“你管理的公司账务有漏洞，害公司损失惨重。明天会开临时股东大会，我先提醒你一下。”
　　花凌稳当的坐在那儿拿过那文件看了看，“游杰？游杰？”
　　喊过两声后，游杰才姗姗来迟。
　　“小花总。”
　　“你看看这账本儿。”花凌朝游杰推了推。
　　花陇大笑，“明天老爷子也会来，当他知道他最器重的宝贝女儿干出这么糊涂的事，肯定比我这个混账儿子闯祸更觉得失望。”
　　游杰轻推了推眼镜，眼神躲闪道：“这是公司账务，既然都已经摆在这了，小花总就别狡辩了。”
　　花凌站起身，双眼凌厉的紧盯着游杰，“你背叛我？”
　　游杰支支吾吾说不出话，花陇拍了拍他的肩膀，“人往高处走，水往低处流。花凌，人各有志，莫要强求。”
　　花凌抓起游杰的眼镜就扔到墙边，“这眼镜还是我当年从赌场里捞你出来时买的，你他妈不配戴。”
　　游杰挑了挑眉，看着墙角处被摔得支离破碎的金属眼镜没说话。
　　花陇拉游杰到他身后站好，“花凌，不就是那一次的举手之劳吗？别把自己在别人的人生那儿想的那么重要。”
　　花凌也笑，“举手之劳？他在澳门差点儿就被人砍了手脚，你和我说是举手之劳？”
　　花陇不吭声，整间办公室都沉默了起来。
　　花凌将正播放广告的电视随手关掉，拿出自己抽屉里的机密钥匙，一把一把放到办公桌上。
　　“花陇，我离开花氏，可就没人给你收拾残局了。别到最后让老虎吃了再想起我来。”
　　花陇拿起钥匙仔细看了看，“这个姐姐别担心，有游杰，咱们两个谁坐上面不都一样吗？”
　　花凌颓败的坐回椅子上，“我退出花氏，明天股东大会我也不去，我尊重大会上的一切决定。”
　　说完，拿起车钥匙就头也不回的离开了陪伴自己好多年的办公室。
　　花凌一个人开车去了机场，她没下车，只是在机场的停车场里呆了呆。直到小姑娘的航班顺利起飞后，花凌将车开回了自己的小别墅。
　　日暮途穷，王婶没回来，房一出国了，整个房子都死气沉沉的迎接花凌。
　　好像明天不用上班以后，再也找不到人生存在的意义一样。花凌开始喝酒，喝的酩酊大醉又一个人醉倒在沙发边。
　　一个人清醒在客厅里，有种莫名的孤独感。她打算卖掉房子，从新再来。
　　托林燚卖房子，不到两天，房子就脱手了。
　　从今天开始，商业杂志上再也看不到小花总。只有一个成天蹲在酒吧里蹭网的创业者花凌。
　　林燚用脚背踢了踢花凌，“你这招能不能行啊？咋落魄到卖房子了？”
　　花凌抬头用手挡了挡林燚，“你这么大个子杵在这挡信号，行不行都已经这样了，那我能眼睁睁的看着花陇为了绊倒我把花氏卖了吗？正好趁着这机会创业。没啥不好的。”
　　林燚撇嘴，“你老婆出国后也没联系你这可怜虫？”
　　“没，我邮箱被停了，电话也换号了，她找不到我。”花凌头都没抬。
　　“这次玩儿这么大，不怕她担心嘛？”
　　花凌终于舍得将她的眼睛从电脑显示屏上移开：“林燚，明天开始和我一起跑业务去吧。”
　　林燚摊回卡座里，脚上的高跟鞋半穿不穿的吊着，“我真是服了你，我好容易当了几年安稳的小老板，又要陪着你这孙子创业。”
　　花凌嘿嘿笑，“我不是只有你了吗？行行好吧，林大人。”
　　林燚踢掉高跟鞋，用脚抵住了花凌的肩膀，“行吧，小花。”
　　“诶，林大人吉祥。”花凌继续在电脑上敲敲打打，丝毫没因为小花这个别称起什么情绪波澜。
　　毕竟小花总不过就是小花加了个总，小花努努力，也还有机会。
　　林燚见花凌又开始两耳不闻窗外事，自己没事找事的提了嘴沈幽淼。“你知道沈幽淼最近干嘛呢么？”
　　“拍戏呢吧，只要剧组肯放她出来，她肯定第一时间来这找我，放心吧。”
　　“我有什么不放心的，我发现这人啊，就是贱的。你说我这万花丛中过片叶不沾身的主，被莫名其妙拉黑了联系方式后，没事还总想着她。”
　　花凌轻笑，端着自己桌边的黑咖啡小抿了一口，“这就是爱啊。”
　　“爱个屁。我这辈子不会再碰情啊爱啊的，除了一夜情和做爱。”
　　花凌端着咖啡杯，很认真的打量了下林燚。“林燚，你这头发都干枯分叉了，脸也不水灵了，是不是太渣让人扎小人了啊？”
　　林燚“嗷”一嗓子，捂着自己的脸就去找镜子去了。
　　花凌嘴角勾了勾，口是心非的家伙，自从让沈幽淼拉黑以后，再也没见到她和人调情。
　　大概是没有床伴的滋润，交际花开始慢慢枯萎。
　　说干就干，一个曾经在娱乐界举足轻重的小花带着半吊子出身高中都没毕业的酒吧老板林大人，一起携手闯娱乐圈。
　　显而易见的是不太顺利，好在林大人嘴皮功夫了得，交际能力很是能拿得出手。
　　在一次给品牌方介绍孩子的时候，说的正起劲儿的林燚突然就沉默了，花凌特别奇怪。
　　顺着林燚的视线看过去，瞬间就明白了。造成林燚这一扭曲人格的罪魁祸首，她的初恋正挽着她老公的手臂隔着会议室的透明玻璃对林燚点头含笑。
　　花凌对这种厚脸皮的女人实在是无感，奈何她的出现实在是极大的打击了林燚的自信心。
　　原来品牌方就是她老公的公司。
　　俩人当即就回了公司，这单也不要了。
　　晚上，俩人正在楼上喝酒呢，服务生就递上来一个纸条，“老板，楼下有个李女士给您的。”
　　林燚嘴里叼着烟展开纸条一看，这字迹不就是她那把她当冤种的初恋吗？
　　她将那纸条递给花凌，对着服务生就挥手，“说我喝多了，见不了人。”
　　刚走到包厢门口的沈幽淼一听这话，抢过花凌手里的纸条看了一眼，就炸了。
　　“林燚，这你不能忍。要不然她总想着你还喜欢她喜欢的要死要活。总来膈应人，谁受得了？走，姐帮你摆平。”
　　林燚看着此刻护犊子的沈幽淼，仿佛看到了圣母玛利亚的光辉照耀在她的头顶。
　　“我比你大，你跟谁姐姐姐的呢？”
　　沈幽淼快速的捋了捋林燚的头发，将她手里的烟掐死在烟缸里。亲手将林燚旗袍开衩处的纽扣解开，拽着她的手腕登登登的就下了楼。
　　“呦，李小姐是吧？我还当什么样曼妙的人能让林燚为了她放弃高考呢。”沈幽淼特别不屑地开口，随后轻轻往林燚怀里钻，“你说，是我好看还是她好看？”
　　林燚揽着突然小鸟依人的沈幽淼，实在是搞不清状况，只能回答：“你好看。”
　　李高景看着这一对儿有情人，尴尬的笑了笑。“沈小姐，您误会了，我只是今天看到小燚，想过来打个招呼。”
　　“白天不会打啊？还非要晚上过来。哦，是怕你老公生气是吧？”沈幽淼推林燚在李高景对面坐好，随后一屁股坐到她腿上，“晚上过来，我也会生气呢。毕竟你也知道，我这个职业特殊，能和宝贝腻在一起的时间太短了。”
　　说完，还摸着林燚的脸，直接吻了下去。李高景没想过是这么一种情况，只得尴尬的道别。
　　影后的戏确实是好，当时上了头的沈幽淼现在就是后悔非常后悔。
　　抽干了一整盒的纸抽擦嘴后，她开始数落林燚，“你说说你，都过去这么多年了，还能让人一下子就扰乱了思绪。你们两个甚至都没说上一句话，你就开始借酒浇愁。幸亏姐戏好，不然让你当小三，看你怎么办。”
　　林燚低头不回答，只是悄悄在桌底扣回了自己旗袍的扣子。
　　小作坊也慢慢一点一点开始变得正规，公司里两个练习室也常年在夜晚亮着灯。沈幽淼没事会过来帮忙看看孩子们的练习情况。全程都是林副总点头哈腰的送进送出。
　　两年时间过得很快，花凌对着她一手打造的小娱乐公司煞是满意。在底层娱乐界混的那是一个风生水起。
　　终于摸到中层的时候，开始有人认出花凌了。
　　在今天参加的《我是超模第三季》招商会上，开始有人对着花凌窃窃私语。
　　花凌恍若未闻，该巴结的就巴结，对无关紧要的人丝毫不在意。
　　终于在这天碰上了个冤家。被花凌几个监控录像搞的连降三级的老刘终于摸到花凌的影了。
　　“诶呦，诶呦，大家快来看啊，这不是曾经大名鼎鼎的小花总吗？怎么落魄到要亲自来给公司小模特谈业务了？”
　　花凌笑着用自己的酒杯碰了碰老刘的，“一不小心虎落平阳了呗。”
　　被内涵是犬的老刘还没分析出来啥，门口就开始吵吵嚷嚷的，有闪光灯狂闪，直到门口走进来一个棕色大波浪，硕大的墨镜罩在脸上，身姿挺拔还穿着恨天高的女人。
　　花凌毫不在意，大概又是节目组请来谁家公司台柱子来提身价的。
　　那老刘也不去计较花凌的话外之音了，跟着人就迎了上去。
　　周围开始叽叽喳喳的讨论，“昨晚新飞天奖得主连夜回国，该是节目组请来当主评委的。”
　　花凌这两年特意不去关注房一的消息，冷不丁听到飞天，还愣了一下。
　　中国人拿到飞天，又该是件大新闻的。
　　林燚交际了一圈儿，过来用酒杯底儿戳花凌，终于确定了她的猜想。“你老婆回来了。”
　　花凌心重重一沉，完了，小姑娘都拿到飞天，她还在这糟心地方祈求导演能多给他们公司孩子几个名额呢。
　　花凌捂着脸斜眼打量那被闪光灯环绕的超级巨星。人变成熟了，脸上的一点点婴儿肥也彻底消失不见，墨镜下的下颚线很漂亮，瘦削的下巴看着就很冷淡刻薄。
　　房一不是刻薄的人来着，明明是个甜甜的小熊猫才对。
　　花凌遭不住这第一次重逢的戏码是在这种场合，所以选择夹着尾巴灰溜溜的逃跑。
　　坏就坏在，沈幽淼一个演员作为一个模特节目的三朝元老，这个时候进来正逮到了逃跑的花凌和林燚。
　　拉拉扯扯间，就被在场的大量媒体记者朋友们用镜头捕捉到了。
　　第二天的娱乐版头条是，【影后沈幽淼密会昔日绯闻对象花凌】，【沈幽淼绯闻对象花凌落魄卑微求导演加节目名额】。
　　花凌两年来，第一次大名上了杂志新闻，不知该哭还是该笑。
　　沈幽淼倒是坦坦荡荡，坐在酒吧二楼包厢里，对花凌冷嘲热讽：“房一第一天回国，你就给来这么一出，算你狠。”
　　花凌眨巴眨巴眼，看着狗腿子林燚给沈幽淼端茶倒水的就来气，“要不是你们两个拉拉扯扯的，媒体怎么会拍到我，还瞎编。”
　　沈幽淼站起身，帮林燚把腿边特意解开的扣子重新扣了上去，“好好穿衣服会死啊，天天穿这破旗袍，还开衩那么高。也不知道露给谁看。”
　　林燚坐到沈幽淼旁边，又开始黏黏糊糊，“给你看给你看。”
　　花凌无语，自从沈幽淼那天帮她出了气以后，这俩人的相处方式就特别奇怪。
　　说好了封心锁爱的林燚每天狗腿子似的围在沈幽淼身边，每天对着林燚说话夹枪带棒的沈幽淼又会奇奇怪怪的吃林燚的飞醋。
　　当酒吧老板的可不都是老油条，帅哥美女的叫都是基本操作。
　　直到沈幽淼戴着口罩进来看到林燚和一美女拉拉扯扯的互相敬酒，她直接走过去，摘下口罩把林燚手里的酒一饮而尽后将那空酒杯递还给她。
　　“洗完澡再上来，身上香水味儿不太好闻。”
　　说完就上来找花凌，丝毫没给林燚一个解释。
　　底下的场子都开始骚动起来，那么大一个活人大明星突然现身酒吧，可不是要激动一番。
　　林燚也听话，乖乖的洗了澡换了新衣服后才过来找沈幽淼。
　　“我这个是职业病。”
　　“那我是演员，是不是见人就要亲啊。”沈幽淼靠在花凌身边，是个阴阳怪气的一把好手。
　　“我下次不这样了，文明劝酒。”
　　“文明劝酒？你还不文明劝酒过？”沈幽淼眼睛一瞪，林燚就跟个被老师训的小学生一样，乖乖受训。
　　花凌实在是看不下去林燚这窝囊样，“林燚，沈幽淼比你小，你怕什么？再说了，你四个火，她三个水，她治不了你。”
　　沈幽淼嘴角一撇，“花凌，等房一回来，我天天趴在你身上，你给我等着。”
　　花凌尴尬的摸了摸眉角，“继续，您继续，沈大影后您最棒！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　房一墨镜下的眼睛射出一道寒光：“好你个花凌，就是这么等我的。”


第32章 
　　花凌放在台子上的手机震动不停，她扫了一眼，一个陌生号码。
　　可能是新的工作机会，她用最快的速度接了起来。“您好？”
　　听筒那头不说话，有清浅的呼吸声，几秒后，电话那头好像是换了个人接，“您好，这里是我是超模第三季节目组，请花小姐带上练习生们明天过来面试吧。”
　　“所有吗？”
　　“所有，面试看综合实力。”
　　花凌凌空打了空气几拳，嘴上还依然保持着客气话：“好好，明天我一定准时将孩子们送到，谢谢谢谢。”
　　沈幽淼在一边嗑瓜子，林燚手托着纸巾放到她嘴边等沈幽淼吐瓜子皮。
　　“节目组松口了？”
　　“嗯，不知道为什么，本来只让我带一个面试，这下六个都能去了。”
　　沈幽淼磕着磕着磕出灵感来了，她不咸不淡地提点了一句：“房一回来了。”
　　花凌打开笔记本儿的手一顿，“在她走之前我们说好的，我没混出名堂前，她不能找我。”
　　沈幽淼不解，“她答应了？”
　　花凌点头，自信地开口：“她很听我话。”
　　沈幽淼狠狠瞪了林燚一眼，“有的a渣是渣在表面，有的，渣在里面，渣在灵魂。”
　　花凌听不懂，她只是还沉浸在自己的思绪里，她没办法确认刚才打过来电话的到底是不是房一本人。她们两个互相很熟悉彼此，熟悉到连那人的呼吸频率都了如指掌。
　　但如果真的是房一，为什么她不说话呢？是因为怨她没出息的逃跑了吗？抑或是怨她单方面狠心的切断了两人的联系方式。
　　花凌搞不懂独自咬牙在外成长后的小姑娘，人是会变的，谁都不能避免。时间，才是最残忍的存在。
　　花凌最开始创业的时候，本来也以为自己曾经得到过，只要重新努力再夺回来就好了。
　　但现实却狠狠给了她一巴掌，在她受尽了冷眼拒绝和嘲笑后，她心态变了。她想要站到最顶端，比以前还要高的地方，再回来对她的小姑娘笑，“看啊，姐姐说过的，一定会给你幸福。”
　　可惜，她的小姑娘比她能干一点儿，也比她快许多。
　　揣着也许可能大概会再次遇见房一的心理，花凌在出发之前，扒在商务车的后车镜那儿不动。“林燚，你看看我好看吗？”
　　林燚一把将花凌推上驾驶座，“别废话了，两年前你能把她迷的团团转，现在照样可以。”
　　花凌没有那么大的自信，毕竟，她现在只是小花，总离她已经很远了。
　　如果花陇也看到小报上假消息的话，依然会来找她的麻烦。内忧外患，还要继续蛰伏。
　　她不想把麻烦带给正冉冉生起的新星。
　　但还是抑制不住两年来独自捱过的思念，就远远的见上一面也没什么不好的吧。
　　开车不可以不专心，林燚在她开过又一个路口后，实在是看不下去了，“要不我开？你今天这车开的飘飘忽忽，怪吓人的。”
　　花凌痛快应允，心里有事的时候，确实不适合开车，尤其是车上还有那么多正等待人生第一个重要转折点的孩子们。
　　花陇说过，不要把自己在别人的人生那儿想的那么重要。
　　花凌此刻特别同意，房一已经不是那个租不起房，要在公司练习室里生活的小丫头了。她有希望，有名气，有未来。
　　顺利抵达电视台以后，花凌和林燚也只配在面试室外边等待，里头的评委都有谁，花凌在门缝外都没太看得清。
　　准备送进去的咖啡也被电视台工作人员代为转交。
　　只剩下等待，无尽的等待，和花凌的人生一样。
　　两年前小姑娘走时，还是初秋，现在已是深冬。花凌抓着自己的咖啡纸杯眺望窗外被白雪覆盖着的高高低低的建筑群，这座庞大的城市，哪有心思去管一个人的悲伤春秋呢？
　　大概等了两个小时，林燚已经扛不住，坐在面试室门外的硬板凳上打盹儿。
　　面试室的门被拉开，屋里的热气瞬间喷涌过来，连带着熟悉的冷杉香也在顷刻间占领了花凌所有的感官。
　　房一穿着高跟鞋，比穿平底鞋的花凌还高那么一点儿，她只是斜眼打量了花凌一眼，随后什么也没说的就走了出去。
　　花凌不知道自己该做何动作，是拉住她先解释她和沈幽淼的绯闻还是先解释她为什么换电话号码。
　　在她犹豫的过程，那样矜贵气质的人也已经消失在了走廊尽头。
　　和初见时满身防备的房一不同，这次的房一自信高傲，透露着的是生人勿近的气场。
　　林燚坐在板凳上迷茫的看了看被孩子们叽叽喳喳围在中间的花凌。
　　“老板，我们三个过了！前辈说他们三个还需要练习练习，让他们明年再来呢。”
　　“房一前辈好温柔啊，和庄蝶前辈特别不一样。”
　　“我还没见过庄蝶前辈呢，她是个怎样的人啊？”
　　“大气大方又励志。”
　　花凌被孩子们吵的脑仁儿疼，她往面试室里面看了看，评委桌上都摆着她买的咖啡。
　　她随意抓过一个小孩儿，“你们评委都喝了吗？”见那小孩儿迷茫，她又补充了一句：“咖啡。”
　　“哦，哦，咖啡啊，都没喝。但是房一前辈拿起来闻了闻。”
　　花凌勾唇笑了一下，这小丫头，大概猜到她会问了。
　　房一不喝咖啡，只喝牛奶。这是花凌对她的了解，不知道现在变没变口味。
　　房一提着气走过走廊拐角处才用力拍打她的助理，“小艾，我刚才走的自然吗？”
　　小艾：？
　　“就刚才从面试室出来这几步。”
　　小艾想了想，“就正常啊。房老师认识门口那两个女老板？”
　　“不认识。”房一言简意赅，她出国后，气馁，难过，伤心，孤单都是自己一个人熬过的。
　　花凌狠心把所有的联系方式都换掉了，她联系不到花凌，就像天上的风筝没了线，自由却无依无靠。
　　她回国第一件事就是回她们的家，满心欢喜的等房门打开后，和新住户面面相觑的时候，她就知道了，花凌在骗她，她不想要她了。
　　房一本就是个倔犟又孤傲的人，她不想理花凌，又控制不住自己对她的气味她的人产生依赖。
　　在面试室门口见到花凌的那一瞬间，她有想过直接扑到花凌怀里，撒娇让她心软的。
　　如果她桌前的咖啡杯里是牛奶的话，她是打算就那么原谅花凌的。
　　可惜没有，花凌就是这样无情。她本来也应该这样无情的，毕竟她身上能有哪点儿能吸引得了天之骄女花凌呢。
　　“房老师，这个给你，我看那里面就这一杯是牛奶就提前拿了出来，现在喝温度正好。”小艾把她从一开始就挑走的牛奶塞到房一手里。
　　房一望着手里的牛奶直发愣，“你去偷偷看看，那两个人走没走？”
　　小艾被迫演了一把间谍后回来告诉房一，“走了，一帮人欢天喜地的走了。”
　　房一将那杯温牛奶放到怀里捂了捂，长长的呼出一口气来，这走廊怎么这么冷啊。
　　为了庆祝三个孩子进了面试，花凌带孩子们久违的去吃了垃圾食品。
　　三个落选的孩子都是年纪小的孩子，明年还有机会。
　　搞定模特部这边的事，花凌又开始操心起自己公司里那几个小演员。
　　林燚实在是看不下去了，“你老婆刚拿飞天，抽空回来给你面试了几个小模特，又飞过去拍奢侈品广告了。你也不担心她再回来给你带回来一个金发碧眼的妹夫？”
　　花凌迷茫的抬起头看林燚，她没想过，但是既然林燚提起来了，也不耽误她感受到心脏迟来的痛感。
　　她右手捂着自己的心脏朝林燚笑了笑，“不知道是不是最近加班加多了，身体总是不太舒服。”
　　林燚妖娆婀娜的走向窗台那两盆半死不活的绿植旁，用手指戳了戳那一小团仙人掌上的软刺，“仙人掌都让你养缺水了，花凌，回去歇歇吧。”
　　花凌固执的不起身，房一在面试室门口那一瞥让她心慌。她怕她现在站起身，双腿会支撑不住自己。
　　两人都在各自的领域里努力奋斗，再一次相遇就是我是超模的录制现场了。
　　主评委毋庸置疑是房一，旁边坐那俩不就是尚瑞和沈幽淼嘛。
　　沈幽淼快开机了还在开小差，不知道拿个手机在那儿鼓捣什么。
　　她放下手机后，在片场外围的花凌就收到了来自沈幽淼的消息，【这绯闻男友没你好看。】
　　气的花凌想当场给她把电话拨回去。
　　录制结束后，沈幽淼拦住了正要往出走的房一，“房一，不叙个旧吗？”
　　正急着往出走的房一也不急了，她停在原地问沈幽淼，“想聊什么？”
　　沈幽淼笑了一下，“先聊我和花凌的绯闻吧。”
　　房一刚搭起来的职业微笑顷刻间就被这句话击个粉碎，她只是尽力维持住了表面的和谐。
　　“假的不是吗？”她虽然不明白花凌对她的刻意疏远，但是还是会在心里无条件的相信花凌曾经说过的话。
　　“是假的，所以才要和你谈谈。”
　　在外边的花凌眼看着沈幽淼和房一就站在片场中间聊天，吓得魂都飞了出去。
　　她跨越千难万阻终于走到了风暴中心，“呵呵，聊天呢？”
　　房一没吱声，沈幽淼回了句：“是，聊你呢。”
　　“我有什么好聊的，房一回来啦。”她说完这句话就后悔了，奈何说出的话就像泼出去的水，想收也收不回来。
　　房一面不改色的转头看向花凌，“这不是小花总吗？培养一个模特不够，现在开始开公司批量培养了？”
　　花凌抿着嘴，在脑海里搭了个框架后才张嘴回答：“我辞职了，创业。”
　　“听沈小姐说你房子都卖掉了，需不需要我接济你一下？”房一本来长得就很性冷感，再挑着眉头和人说话更显得她不好相处。
　　花凌怎么说也是名门之后，她绝不会允许自己当个倒插门的。
　　“不用，多谢房小姐关心。”
　　房一的脸色更沉了，“那小花总和沈小姐没别的事的话，我就先回去了。”
　　花凌意识到自己惹恼了小丫头，但是她实在是不知道该如何挽救，只得求助似的看向沈幽淼。
　　沈幽淼拉着房一的胳膊不撒手，“别啊，你晚上有空吗？”
　　小艾刚想说她们房老师一会儿就有趟行程，被房一抢了先。
　　“没有。”冷冰冰的两个字重重的砸到了花凌心上。
　　“那晚上一起吃饭吧，去林燚酒吧。”沈幽淼很兴奋，她喜欢看让花凌吃瘪的事，也喜欢能让花凌出丑的人。
　　房一偏头看向花凌，“小花总也去吗？”
　　花凌咽了咽口水，不知道她是该说去还是不去。
　　“去，怎么不去，一起才有趣。”沈幽淼抱着花凌的胳膊看向房一。
　　房一不动声色的蹙了蹙眉，“好，那晚上见。”


第33章 
　　小艾跟着她们家房老师走回休息室后才开口，“房老师，我们一会儿不是有行程吗？”
　　“没用的酒会，推了吧。”房一看着化妆镜中的自己，仔细摸了摸自己的眼角。
　　“可是酒会有娱乐公司高层啊，我们不是还没签公司呢吗？”
　　房一翘了翘嘴角，“那不是今晚要参加娱乐公司老板的酒会吗？”
　　“你是说方正？花老板那家？”
　　“嗯，小是小了点，但是人我喜欢。”
　　小艾摸了摸自己的后脑勺，“您喜欢？还真是看不出来呢。”
　　房一提了会儿自己的眼角，随后转头郑重其事的问小艾，“你说，我和我刚出国时候比，是不是老了许多？”
　　小艾抽了抽嘴角，“房老师，您还让人活吗？您现在才22岁，正是风华正茂的年纪呢。”
　　房一重新将视线调转回化妆镜上嘴里还念念有词，“今晚一定要化个成熟知性妆，让花凌狠狠后悔去。”
　　小艾偷笑，“房老师，花老板就是您的前任吗？”
　　房一摇头，“不是前任。”是现任才对。
　　为了更好的招待远道回来的房一，林燚直接关了酒吧，只等超模赏光过来与她们几个叙叙旧。
　　酒吧外的古砖街道上已经铺了满满一层鹅毛大雪，有车驶过会留下两条车辙印儿，不大一会儿，又会被大雪覆盖住，就像从未来过一样。
　　路两旁的路灯仍然坚守在寒夜中兀自发着光，花凌站在酒吧玻璃窗旁，深呼吸了几次后还是觉得不太舒服。
　　“林燚，还是谈谈工作吧，我这么等下去，心脏容易爆炸。”花凌端着正散发着热气的马克杯坐到林燚对面殷切地看着她。
　　“出息。一个比你小那么多的小丫头你怕什么？再说了，没有你哪有她的今天。”林燚依然是标志性的旗袍，手里还拿着个不抽的长烟杆。用林燚自己的话来说就是，复古道具，有味道。
　　花凌将手里的马克杯放到茶几上，回头扫了眼空无一人的门口，“还是谈谈电视台老刘吧，不怕贼偷就怕贼惦记。”
　　林燚把玩着手里的烟杆儿不开口，“花凌，你堂堂一个s级alpha，怕什么？”
　　“我不是怕，我现在正处于关键时期，要是被他这小喽啰搞乱了计划，不是得不偿失吗？”花凌提高嗓音为自己辩解。
　　这时，酒吧门口的风铃响了起来，两人皆转过头去。看到来人后，两人对视一眼，都站起了身子。
　　“花陇？”花凌站在原地不动，只是疑惑的望着门口的花陇还有跟在他身后的游杰。
　　花陇嫌弃的掸了掸下车后落在肩头上的雪，“还真在这儿呢，幽淼姐还没来吗？”
　　花凌看了眼林燚，摇了摇头。“你有什么事？明天再来不行吗？”
　　花陇努着嘴摇头，“怎么？你怕我？”
　　游杰在他身后单手扶了扶脸上的黑框眼镜，看着花凌点了点头算作招呼。
　　花凌扫了眼酒吧前台挂着的钟表，语气不善的开口：“我说过，不要过分，我都可以依你。”
　　花陇几步就走到了她身前，“你还有资格教训我？一个丧家之犬，爸爸都没想过找你。”
　　花凌扯了扯嘴角，两人瞪着眼睛无声的博弈。直到林燚最先受不了，第一个投降。
　　两个s级alpha的信息素博弈，实在是很伤及无辜。“两位，坐下谈。”
　　花凌挑着眉角又透过酒吧巨大的玻璃橱窗看了眼门口，“花陇，就适可而止吧。”
　　花陇倒老老实实的坐了下来，提着花凌的马克杯，就着就喝了一口。
　　“我等幽淼姐，她过来我就带她走。”
　　气的花凌不怒反笑，“你要她跟你走，你问过她愿意没有？”
　　花陇闻言，好像第一次见到花凌一样的抬头看她：“姐，你想脚踏两条船？”
　　花凌无语，抢过花陇手里的杯就扔进了洗杯子的水池子里。
　　门口一阵喧闹，是沈幽淼和房一在路口相遇就一起进来了。
　　两人看着本该是热热闹闹的酒吧，此刻打着暗光，几个alpha坐在一起剑拔弩张的气氛很是不解。
　　“花陇？你过来干嘛？”沈幽淼过来就拉了拉花陇的袖口，“今天我们欢迎房一回国，你就别凑热闹了。”
　　本还冷着脸的花陇一听到沈幽淼的声音瞬间在脸上笑成一朵花，“我都说过多少遍了，别和她一起玩儿了。这么low的环境，你也不嫌膈应。”
　　林燚闻言轻轻磕了磕手里根本没烟灰的烟杆儿，“花少爷是吧？我这小地方不太欢迎你，请你离开。”
　　来这坐了大半天的花陇第一次正眼瞧过去，“你就是老板？林家那个上不得台面的大女儿？”
　　林燚提起手里的烟杆儿就要往上冲被花凌一把薅了回来，她在她耳边紧急的说了两句才打消了林燚的怒气。“就快了，就快了，忍住。”
　　房一面对着这种情况完全失去了主见，小艾轻轻拉了拉她，“这位花总和那位花总长得一摸一样啊。”
　　房一手指立在唇前轻轻“嘘”了一下，就算她再搞不清楚状况也知道此刻的花凌不想将事情闹大。
　　即使她和小艾进门后就隐在暗处，还是被花陇注意到了，“还是那小模特？花凌你够专一的啊。”
　　花凌不知道该说是她专一还是花陇专一，亦或者是花家的基因就流淌着专一的血液。
　　她轻轻将房一挡在身后，“你有什么冲我来，不要去欺负一个小模特。”
　　花陇站起身俯视花凌，“老爷子坐在轮椅上说不要给你使绊子可没说不能碰她，花凌，有能耐你就天天跟在她身后转，不然，有你后悔的。”
　　说完，就带着游杰离开了酒吧。
　　沈幽淼根本找不准方向，她转过头去问站在一边无辜的林燚：“花陇这是什么意思？”
　　“不让房一好过的意思。”
　　沈幽淼皱眉看花凌，“你们姐俩到底怎么了？我看这两年他都没找过你麻烦，我真的不懂了。”
　　花凌顺手就拉了拉房一的手，将她带到座位上坐好后，递给她一杯热水。
　　“怕没怕？”花凌俯下身，蹲在房一身边轻轻摸了摸她的头。
　　房一摇头，“你签我吧，不然我出了麻烦，就是你害的。”
　　花凌笑了一下，“我这破公司你进来不会受委屈吗？”
　　“那我要是被变态花陇欺负了怎么办？”房一丝毫不避讳，将手里的马克杯放回桌前，皱着眉头看花凌。
　　小艾也不想认同，但是她的意见根本左右不了房一的决定。
　　花凌习惯性的扯了扯房一的脸，“你委屈什么？”
　　房一冷不防被扯了这么一下，眼眶都泛了红。不是因为疼，是因为她觉得这样的花凌就像一直都没变过一样，还会宠她爱她。
　　她手攥着比她手大两个号的手掌，抬眼像个小兔子似的可怜巴巴的红着眼问花凌，“你到底要不要签我？”
　　花凌被轻易就向她示弱的房一搞了个措手不及，“这事急不来，我们好好商量一下，你不是想去名伶吗？”她坐到房一身边，尽量将声音放得低柔。
　　小艾也在旁边点了点头，焦急地看着房一。
　　房一仿佛从花凌的手掌间汲取了力量般，“人的想法是会变化的，现在我想去方正。”她像辩护人一样一字一句的合理诉说着自己的诉求，仿佛法官不按照她的想法判案就是有失公允一样。
　　花凌妥协了，总归是在她眼皮底下更能放心一些。
　　“那这样吧，你成立个人工作室，我去帮你管怎么样？”
　　房一像个得到玩具的小孩子一样兴奋点头，“我是老板，你是下属吗？”平白在花凌面前装了几天的高冷成熟形象一去不返。
　　花凌点头，“好，都听你的。”
　　几人围坐在酒吧为了准备圣诞节特意造的炉火旁，酒吧外头是还在簌簌落下的雪。
　　小艾第一次见林燚那样的alpha，会变魔术会玩游戏，当即就被吸去了魂。沈幽淼暗自吃飞醋，林燚又去哄，反正就是乱糟糟一片。
　　房一放下了心里的心事，怎么看花凌怎么顺眼。“你住哪里？”她偷偷戳了戳花凌的腿。
　　花凌将耳边的头发挂回耳后，小声在她耳边回答，“酒吧楼上。”
　　房一轻嘟嘴，“房间有多大？”
　　花凌转头仔细打量了眼房一，随后趴到她耳边开口：“放下一个小熊猫刚刚好。”
　　房一脸上的晚霞直红到了耳朵尖尖，这还不算，当花凌的手随意搭在她腰间的时候，房一觉得自己活了，四肢百骸都流淌着奔腾的鲜血。
　　“你，你离我太近了。”房一想释放信息素勾引花凌，立刻就想。实在不行，反向标记也可以，只要是花凌。
　　花凌在她耳边说完话后没动，一直在她颈间流连，惹得小艾终于注意到了这边的不对劲儿。
　　她喝了酒大着舌头的拨了下花凌的头，“你注意点界限，我们房老师还是清白之身呢。”
　　花凌好笑的打量了眼满身都熟透了的房一，“什么时候搬过来啊？”
　　房一轻轻推了推她，“我还在生气呢，你要哄我，我才打算原谅你。”
　　林燚蹲在沈幽淼身边，对着沈幽淼咬耳朵：“淼淼，你看人家房一多软多甜。”
　　沈幽淼揪着林燚的耳朵把她提了起来，“你也喜欢房一是吧？你们都去和她过吧。老娘一个人乐得清闲，实在不行老了和花陇凑合凑合。”
　　林燚闻言直接挣脱开沈幽淼的手，她不由分说扛起沈幽淼就上了楼。
　　后来她们两个发生什么事，花凌就不知道了。
　　因为小艾喝醉了酒睡在了酒桌上，房一窝在她怀里偷偷亲了亲她。
　　“花凌，我还没消气呢。”
　　花凌揽着房一的细腰乖乖点头，“什么时候房老师不生气，什么时候再搬吧。”
　　房一诧异的看了眼花凌，随后头也不回的坐到了小艾身边。
　　“我再也不让你碰我了！！！”房一咬牙切齿cos小辛巴的模样，成功逗笑了花凌。
　　花凌起身将还没开盖的啤酒打开递给房一后开口：“房一，这两年一个人辛苦了，欢迎回来。”
　　房一瘪着嘴看向花凌，“你混蛋。你明明就知道我没有你不行，你还不让我联系到你。”
　　花凌站起身跃过小艾趴着的头，揽着房一的脖颈，就接了个啤酒花味的吻。
　　最最后，房一狠狠咬了一下花凌的嘴唇，“没我的允许，你不许亲我，我还生气呢。”
　　房一的工作室组建进展得很快，花凌直接从自己公司里带了几个人加入，变相的掏空了自己刚有点起色的公司。
　　从那天开始，花凌就成了房一的专属经纪人兼助理和小艾抢活干。
　　不管花凌怎么努力，都近不了房一的身。
　　“我没原谅你呢。”这六个字就是免死金牌，搞得花凌很是被动。
　　又一次索吻失败后，花凌彻底颓废。再也不和小艾抢那种端茶倒水的活了以后，房一又开始没事找茬。
　　“尚瑞今天穿那个白衬衫真的很有种邻家学长的感觉。”
　　“好羡慕幽淼姐和林燚姐姐啊，每天吵吵闹闹的但是感情又那么好。”
　　花凌咬着牙忍着，谁让人家房老师是老板，她是打工仔呢。


第34章 
　　“房老师，尚瑞老师过来了。”小艾小声趴在房一身边说了一句，花凌耳尖的听到了。
　　她几步就走到房一身后站着，没事找事的揪揪房一的头发，又动动房一身后的领子。
　　房一心安理得的坐在原位置等待尚瑞进来，丝毫不理会在她身后动手动脚的花凌。
　　“房一，今天高中老师联系我说邀请我回去参加校庆，你接到通知了吗？”尚瑞先是说明来意后才客气的和花凌点了点头。
　　房一反问他：“那你答应了吗？”
　　“嗯，没事回去看看呗。”尚瑞的白发已经染回了黑色，长发也已经变短。一身匀称的白西装套在他身上，显得他精神又成熟。
　　花凌条件反射的低头瞧了瞧自己，为了工作方便，穿了一周运动服。
　　岂止是没法比，简直是云泥之别。
　　她识趣的往后退了几步，房一余光看到她躲，一伸手就抓住了她的下衣襟，“花凌，我可以去吗？”
　　花凌觉得房一莫名其妙，你想去就去不想去就不去，问我干嘛？
　　她点了点头后松开了房一抓她衣襟的手。
　　房一见花凌点头也笑着对尚瑞开口：“我也去。”
　　尚瑞视线在两人之间徘徊许久后也笑，“好。”
　　花凌生闷气的方式是完全降低自己的存在感。
　　房一都录制完几个小时回来了，花凌仍然在休息室的沙发上躺尸玩手机。
　　房一坐在化妆凳上等化妆师帮她卸妆的时候从镜子里打量花凌，又瘦又高一长条的窝在那段短沙发上，着实有点委屈了她。
　　花凌不说话，小艾也反常的不在她身边叽叽喳喳的，满休息室都很静，静到房一仿佛能听到花凌手在屏幕上打字的频率。
　　终于平心静气的等到化妆师收拾好东西后，房一让小艾亲自送她回工作室。
　　休息室里只剩下她和花凌时，花凌还是不说话。
　　房一没办法只能先开口，“我好了，走不走？”
　　花凌从手机屏幕前分出了一点视线看房一，“小艾呢？”
　　“她送化妆师老师回工作室，然后就可以直接下班了。”房一从化妆凳前起身，走向花凌那截短沙发。
　　伸出一只手递给花凌，花凌没接。
　　房一又靠近了花凌几分，刚刚卸好妆的脸紧紧贴到花凌的胳膊上，“走不走？”
　　花凌嫌弃自己的衣服，还怕自己衣服上的细菌沾染上房一金贵的脸。
　　她轻轻将自己的胳膊抽回来，坐好后抬眼看房一，“去哪里？”
　　房一坐到她身边，双手抱着她的胳膊不说话。
　　花凌反思了下自己的语气和表情，随后尽量温柔的开口：“回家吗？”
　　房一贴着她的胳膊点头，“你是不是不开心了？”
　　“没有。公司事情有点儿多，走吧？”
　　房一将刚要起身的花凌拽回沙发，随后一条腿抵在花凌身前，随着房一的动作，她冷杉香味儿的发尾扫过花凌的脸弄的花凌的脸有点儿痒。
　　她手兜在房一腰后帮她维持平衡，“祖宗，你想干嘛？”
　　房一俯视看了一会儿花凌，随后用一根食指慢慢抬起了花凌的下巴。
　　就在两唇还有一公分就要相接的时候，房一肯定的开口，“你吃醋了。”
　　花凌刚要辩解，房一就吻了下来。房一的嘴唇刚刚涂过唇膏，是樱桃味儿的。这感觉就像是在家里宽大的沙发上打开了一个樱桃味儿的果冻。
　　那果冻柔软细腻，相当好吃。
　　房一抬起头，继续俯视花凌。手指在刚刚被她吻过的唇上徘徊，“我问过你了，你同意的。”
　　花凌不知道此刻该说什么好，小丫头在外头修炼了两年，现在是谁也管不了了。
　　“他是你前任。”
　　“不是啊，你才是我前任。”房一笑着从沙发上起身，顺便拽了一把花凌。“因为我还没消气。”
　　花凌转了转几个小时窝在沙发上的脖子，手放在房一头顶上，“你和前任还要亲亲啊？”
　　房一俏皮的朝她眨眼，“你亲我不行。”
　　撩拨的花凌想当场做些什么，但她是个受过高等礼仪教育的人，绝对不允许自己在这种场合做这种事。
　　“走吧，送你回家。”
　　房一笑着抬起手指戳了戳花凌的脸，“是不是吃醋了？”
　　花凌咬牙切齿的将房一抵在墙边，“你有完没完？我是alpha，不要撩拨我。”
　　房一不理花凌的话，胳膊还圈住花凌的脖颈，将她慢慢拉向自己。
　　随后花凌听见房一刻意压低嗓音在她耳边说的话，“想带你回学校，回家见家长。”
　　花凌心脏咚咚跳个没完，她松开房一，轻拍了拍自己的脸。
　　“房一，你真的，你在外面不学好。”
　　房一三两下就将自己头发扎好一个马尾，戴上口罩，一跃就跳到了花凌的背上。
　　“十九岁的份额还没用呢。”
　　花凌轻轻颠了下背上的小丫头，休息室稀薄的空气里传过来了房一的话。
　　打开门，就是来来往往不得闲的工作人员们。顶着好多双眼睛的注视，她终于走到了电梯口。
　　“下来吧？进电梯了。”
　　房一在她背上摇头，“你不能一直背着我吗？”那声音听着有点儿倦，有点儿累，有点儿撒娇，又有点儿在依赖。
　　花凌心都化了，只能认命的背着房一进电梯，出了电梯就是地下停车场。有点儿冷，房一窝在花凌背上动了动，将自己的小手轻捂在花凌的耳边。
　　花凌脚步稳当的走到房一保姆车旁，司机已经在车里开好暖气了。
　　房一低声在花凌耳边开口：“我新买的房子，你不去看看嘛？”
　　花凌怕痒的缩了缩，将房一放轻到地上，“去。”
　　房一笑着将花凌拉上车，车门拉好后，整个车厢后面就只有她们两个人。
　　花凌端着一副君子的模样，奈何房一不是君子。
　　她将整个上身完全趴进花凌怀里，手上好奇的戳了戳花凌的后脖颈。
　　花凌咬着牙，手紧紧抠在扶手处。
　　“你，你消停一会儿行吗？”
　　“行，花凌，你腺体长得好漂亮啊。”
　　花凌通红着脸，晃了晃脑袋将头发紧紧盖在腺体上。
　　车安稳的行驶在冬夜里，街道两旁都是商家为了圣诞节准备的特别软装。
　　满街上都节日气氛浓厚，趁着车里的气氛更奇怪了。
　　房一委屈巴巴地看花凌，花凌依然不为所动的紧紧钳制住房一预作乱的手腕。
　　车稳当的停在房一的家门口，花凌要下车时，看了眼窗外熟悉的景，又坐了回去。
　　“你买了？”
　　“嗯。喜欢吗？”
　　“你疯了吧？你哪有那么多钱？”
　　“有贷款，这房子确实不便宜呢。”房一自己先踏出了车门，随后伸出手递给花凌。
　　花凌坐在车上又看了眼曾经属于自己的小别墅，她伸出手拍走房一的手，自己跳下了车。
　　“你是不是不听姐姐话？”
　　房一伸出食指轻轻摇了摇，“你没说我不可以买。”
　　花凌狠狠捏了捏房一的后颈，“你是想气死我。”
　　房一皮肤娇嫩，经不起这么捏，她的手刚拿开，房一的后颈就肉眼可见的红了一片。
　　“花凌！我明天还要上镜呢！！！”房一揉着自己的后颈，狠狠踢了花凌一脚。
　　花凌刚要揉自己的脚腕，在房一的怒视下，手上转了个弯，摸去了房一的小腿。
　　“是不是踢疼了，诶呀，姐姐脚腕太硬了，对不起啊。”
　　房一“扑哧”一声笑了出来，抬手一指，“看，那个秋千还在呢。”
　　花凌顺着房一的指尖看过去，秋千上绑着的假花全被撤走，又重新上了白漆，秋千上绑满了真玫瑰。
　　满院玫瑰香。
　　花凌闭上眼睛嗅了嗅，随后大大的呼出一口气。
　　“我吃醋了。”
　　房一了然，“没关系的，花凌，我暂时只喜欢你，不要怕。”说完还安慰性的拍了拍花凌的肩。
　　“什么叫做暂时啊？”花凌诧异的转头。
　　“就是你惹我不开心惹我生气的话，我就去包养别人，不让你当小白脸了。”
　　花凌靠在门前轻笑了一下，“房一，说话时候给自己留条后路吧。”
　　房一摘掉口罩，后退了三步疑惑的看向花凌。
　　花凌逆着夕阳的光线，看房一背着手站在满身鲜花的秋千旁。
　　她招了招手，房一跳着走到她身前，往身后一挥手，“看，这就是我为你打下的江山。”
　　花凌给了她一个白眼，牵着她的手就进了房门。熟悉的客厅，熟悉的电视，熟悉的厨房，还有熟悉的，额，王婶。
　　“小花总回来啦？你说说你给我那么大一笔钱就没了联系，还好我找到了房小姐。卡里这钱我可没动过啊，全还给你。”王婶笑着甩给花凌一张银行卡。
　　花凌从桌上将银行卡捡了起来塞给房一，“那这个算房租行吗？”
　　房一看了看手里的卡，随后郑重点头，“可以，用不用签合同？就是租客无故跑了我可以起诉你那种。”
　　花凌摇头，“你为什么总想着起诉我？”
　　“要你管。”房一蹦着跳着上了楼不到两分钟就从楼上栏杆处探出头，“看，花凌，这个小熊猫睡衣我没扔哦。”
　　花凌仰着头看了眼房一手里的毛茸茸睡衣，笑着打趣房一，“前面的熊猫长大了吗？”
　　房一从楼上将睡衣砸向花凌，“你这个变态老流氓。”
　　王婶赶忙将准确兜在花凌头上的睡衣拿了起来，“这小年轻，真是的，谈个恋爱也鸡飞蛋打的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在准备二更了，希望今天凌晨前写完。昨天实在抱歉，我不知道真的有人在等。


第35章 
　　花凌从王婶手里拿回了那睡衣，边上楼边朝楼下喊：“王婶，你忙你的，我不收拾她我看她要翻天了。”
　　房一笑着回了房，随后“嘭”一声的将房门反锁，自己则躲在门板后偷着笑。
　　花凌拍了两下门，房一都没出声。
　　“房一，你开门，咱们好好谈谈。”花凌骨节分明的手指狠狠抓着那睡衣，尽量将声音放轻柔的哄房一。
　　“不要！”房一在门那边咯咯咯的笑。
　　“你不听我话，我走了啊？”花凌又敲了敲门。
　　房一大声喊了一句，“你等下，等我两分钟，很快！”
　　花凌揪着睡衣上的毛靠在墙上等着小丫头又整什么幺蛾子。
　　等了不到两分钟，房一就开了门，她露出一个头叮嘱花凌，“你进来不许笑我。”
　　花凌不耐烦地点头，摸了摸房一的头就挤了进去。
　　进去以后还是低估了房一的搞笑能力。
　　花凌站在房一身前，看着身上穿着胖胖熊猫玩偶服还没扣上熊猫脑袋的房一放空。
　　她不放空就容易笑出声来。
　　她一只手捂着嘴揪了揪房一的玩偶服，“不热吗？”声音很正常，伪装得非常完美。
　　房一推了她一下，将手边的玩偶头扣在脑袋上，两个爪子放在身前晃。
　　花凌一把将房一头上的玩偶头摘掉，玩偶头落到地上“咚”的一声，吓得房一一个哆嗦。
　　花凌不说话，牵着房一的手让她出来。
　　费劲的从玩偶服里出来后，房一丧气的摆弄手里的毛手套，“你不喜欢啊？我以为你喜欢的。”
　　花凌用运动服袖口擦了擦房一额头的汗，虽然是冬天，屋里的暖气倒还开的挺热的。
　　“你原谅我了嘛？”
　　“没有。”房一环着花凌的脖颈摇头。
　　“那也不管了。”花凌刚将自己的运动服外套脱掉，脸和房一被热的粉嘟嘟的脸就差一点点的时候，王婶在楼底下喊了起来。
　　“吃饭了。”
　　花凌抱着房一，趴在她肩上笑自己，还好没释放信息素，不然这会儿的房一站都站不直。
　　房一手放在花凌背上拍了拍，“怎么了？”
　　花凌止不住笑意，对着房一摇了摇头，“算王婶救你一次。”说完就牵着房一的手下了楼。
　　王婶开心，见到花凌和房一一起更开心。“小花总吃这个，吃这个，房小姐吃这个。”
　　房一摇头，“花凌自己吃，我要减肥。”
　　花凌皱眉，用筷子点了点盘子边沿，王婶坐在位置上眼观鼻鼻观心。
　　“我真要减肥，明天还要录制呢。”房一着急的解释了一句，熟悉花凌的都知道这是花凌生气的先兆。
　　花凌吃了两口饭，随后小声开口：“吃半碗也不行吗？”
　　房一生怕花凌生气，点头如捣蒜，“可以。”
　　花凌给房一盛了小半碗饭后，又掐了掐她的鼻尖。“以后每顿饭都要吃，少吃也要吃，王婶帮我看着。她要是不听话，就告诉我。”
　　王婶小幅度笑着点头。
　　房一撅嘴，戳着自己碗里的饭粒儿，“我是房东！你们都要听我的，不许合伙欺负我。”
　　花凌敷衍的点头，“都听你的，乖啊，吃饭。”
　　房一不干了，“我听得出来，你就是在忽悠我。”
　　花凌和王婶交换了个眼神，随后将房一提起来，放到自己腿上坐好，“来，房老师，张嘴，啊。”
　　房一当着王婶的面看着花凌喂到她嘴前的勺很是难为情，她实在是没有花凌这种强心脏。她小口咬下去以后，自己乖乖坐在一边吃饭。
　　吃完饭，依然是花凌抢着刷碗。经常在酒吧帮忙刷杯子，现在花凌已经是个刷碗小能手了。
　　花凌刷碗，房一就站在一边陪她。王婶早就猫进了屋，给小两口留足空间。
　　花凌刷完了，一回头发现小丫头不出声却早已泪流满面。
　　她赶紧将人揽进怀里，“怎么了？你怎么了？不委屈了啊，有事和姐姐说。”
　　房一拉过花凌的手亲了亲，“你怎么这么会刷碗？呜呜呜。”
　　花凌一想她是个心智健全的成年人，不明白会刷个碗房一有什么好感动的。
　　“在酒吧洗杯子洗的多了。”
　　“呜呜呜，你看，你就是受苦了。”房一的眼泪就跟不要钱一样的往下掉，慌的花凌直接用手掌堵住了她正发出噪音的嘴。
　　“嘘，别哭了。再哭我就亲你了。”
　　花凌捂着她的嘴，确定她平静下来后才松开。
　　房一刚得到自由就朝她撒娇：“你不许亲我，我可以亲你。”
　　花凌看了眼紧紧关闭着房门的王婶房门。
　　随后拉着房一就上了楼，“我住哪间？”
　　“当然是你以前那个了。我给你布置好了，当当当。”打开房门后，房一还象征性的憋出几个拟声词。
　　花凌看着堆满了房一东西的屋子，没敢往里走。“你说这是我的？”
　　“当然了，和我一起。”房一拉着花凌坐到了床上，一字一句的和她说：“我再也不会让你受苦了，我以后会努力工作的。”
　　让花凌哭笑不得，看来她演得非常成功，连小丫头都看不下去她这寒酸样了。
　　“我没有受苦，我很快就回花氏了。房一，看着我，我会保护好你的。”
　　房一听得云里雾里，点头也不知道为什么点头。花凌一温柔的对她说话，她就想点头。
　　为了让小姑娘安心，不要太拼命的工作，花凌只得加快进程。
　　频繁出入税务局，忙着和各种会计见面，花凌这一忙，就不知不觉的过了整个冬季。
　　房一去国外拍广告，花凌终于得闲去找林燚。
　　“林燚，我快熬出头了，方正过给你吧。”
　　林燚递了一杯鸡尾酒过去，“你当年也真是闲的。”
　　“沈幽淼没过来？”花凌嘬着吸管环视了一圈。
　　“没，那不忙着和男主角谈恋爱呢吗？”林燚毫无灵魂的机械性的开始擦吧台。
　　“啥玩意儿？拍戏？”
　　“嗯，进组一个月了。我怀疑她爱上男主角了。”林燚神神秘秘的向花凌抱怨。
　　花凌一脸看傻缺似的看向林燚，“沈幽淼那人不会的。”
　　“我们去探班吧！”林燚说着说着，把自己说激动了。她晃着婀娜的步伐走出吧台，拉起花凌的胳膊就要走。
　　花凌坐那不动，“林燚，你是不是魔怔了？你可是万花丛中过片叶不沾身的主儿，在这演林妹妹给谁看？”
　　林燚抱着胳膊看花凌：“你到底去不去？你不去我自己去。”
　　花凌非常无奈，在出发之前，她先给沈幽淼发了个消息，“花陇在你那么？”
　　半路上，沈幽淼回了俩字儿。
　　【啥事？】
　　花凌实在是看不得这种修罗场场面，还是和林燚通了个气儿，“你知道吧？那个花陇，我弟弟，和我长一样那个，他特别喜欢沈幽淼，喜欢到病态那种喜欢。”
　　林燚忙着开车，闻言轻“哧”了一下，“连让沈幽淼知道都不敢的胆小鬼吗？”
　　花凌也笑，“你就敢了？”
　　林燚抿着嘴不说话，拐过转盘路口的大弯儿后，“花凌，要不咱们回去吧？”
　　花凌轻拍了拍她的肩膀，“随你心意。”
　　车还是开到了沈幽淼片场，林燚坐在驾驶座上想了半天不下车。
　　“花凌，咱们还是走吧。”
　　花凌莫名其妙，直接就把电话打给了沈幽淼，“我们在你片场附近，你要过来一趟吗？”
　　没到半个小时，沈幽淼就自己摸了过来。
　　“啥事？问你也不说。”沈幽淼拉开车门就接过林燚递给她的大枣红糖水。
　　花凌看向林燚，林燚看向沈幽淼。
　　“就来看看你。”
　　沈幽淼打开保温杯，闻了闻味道，随后捏着鼻子灌了下去。
　　“怕我因戏生情啊？”
　　花凌暗暗给沈幽淼比了个大拇指。
　　沈幽淼看到后，在后座直接用胳膊勒向林燚，“你还真这么想的啊！你在酒吧我也没说啥啊，这是工作知道吗？”
　　林燚支支吾吾了半天来了一句：“花陇喜欢你。”
　　花凌捂紧自己的额头，她可怜又不幸的弟弟啊。
　　沈幽淼像是听到什么天大的笑话一样，疑惑的反问：“花陇？他喜欢我？你怎么知道？”
　　林燚手指一指，花凌就想掐死她。
　　“真的啊？他那么海王，为什么喜欢我？”
　　花凌抿嘴，“要不，咱们聊聊别的？”
　　沈幽淼无法接受，“他为什么喜欢我？我还让他叫我姐，他答应了。我小时候还让他帮我追你，他也答应了。”
　　花凌耸了耸肩，“林燚，你说别人干什么？你说你自己。”
　　“我没什么要说的，就是给她带水。”
　　花凌：？好一个八面玲珑的林老板。
　　“你开车三个半小时到这荒郊野外的就为了给她带瓶水？还非要带上我，你有病吧？”
　　沈幽淼攥着保温杯的绳子也看向林燚。
　　“我的意思是说，你拍戏注意点儿，我也，喜欢你。”
　　沈幽淼大半夜的坐在别人公司的保姆车里，接连听到俩人喜欢她，觉得甚是魔幻。
　　“林燚，你就是这么骗小姑娘的吗？这啥啊？一点也不浪漫好吗？”
　　沈幽淼特别郁闷的看向林燚和花凌。
　　花凌无语望天，林燚像个含苞待放的小姑娘似的红着脸开口：“那下次，我重新和你表白，好不好？”
　　沈幽淼苦着脸拉花凌，“我是不是特别招海王喜欢啊？”
　　花凌沉默，点头。


第36章 
　　沈幽淼大人有大量的答应林燚，会好好期待她的表白。
　　大晚上回程的林燚，一路上在车里叨叨叨，“花凌，我没怎么认真追过女孩儿，怎么办啊？”
　　“你当年追李高景花样可是挺多的。”花凌边摆弄手机边问她，房一在那边正好是刚起床没多久。
　　她给花凌发了张在浴室洗脸的素颜照，配字是【sunny】加一个大笑脸。
　　花凌点评【我也想你。】随后收起手机，认真的和林燚探讨李高景的事。
　　“你说她一个农村来的小姑娘，好胜要强我都能理解。怎么就给你带了绿帽子还让你心甘情愿的背黑锅？”
　　林燚单手握方向盘，另一个手去摸自己的手机。
　　解开锁后她将手机递给花凌，“你看聊天记录，我一条都没删过。”
　　花凌扒啦了老半天才看到最开始两人可气又疏离的开始。
　　【同学你好，我是林燚。】
　　【李高景。】
　　花凌皱着眉头捂了捂自己的下巴，“你当年还是个舔狗，亏你追到手以后还天天标榜是人家先喜欢的你。”
　　林燚笑了笑，“李高景这人，从始到终眼里就只有自己的人生目标。就算和我恋爱也是她计划的一部分，毕竟我当年也还算是个无脑的富二代。”
　　“给你洗脑挺成功的，这样你都没说过她一句不好的。”
　　林燚摇头，“我刚发现她出轨的时候，坐在家里骂了她三天，也哭了三天。”
　　花凌翻了半天，都是你爱我我爱你的老掉牙剧情，开始意兴阑珊。
　　“问题来了，她看着也不像不喜欢你的样子啊，她为什么出轨？”
　　林燚双手握紧方向盘，身体前倾，“我要是说，也许，她不是主动出轨的呢？”
　　花凌将林燚的手机抬手放到中控台上，裹了裹自己身上的皮夹克，又将车里的暖气拧高了一点儿。
　　“你爸？”
　　“嗯，我是这么猜测的。我离开林家后想了很久，最近才有想通这么一点儿。”
　　花凌打了个寒颤，“今年有点儿倒春寒啊。”随后皮夹克口袋里的手机开始震动，花凌拿出手机看了眼屏幕。
　　整个屏幕都是房一发来的小熊猫表情包刷屏，小熊猫晃着屁股还顶着一个牌子，上面写着求包养。
　　花凌弹了弹屏幕上的小熊猫，“还好我当年开窍的晚。”
　　林燚对此嗤之以鼻，“你不是大众女友吗？当年高中生就有粉丝会的就你一个吧。”
　　花凌笑着躺在副驾驶的靠枕上仔细打量林燚，“让我猜猜，该不会是因为李高景说你穿旗袍好看，所以你就一直没换过造型吧？”
　　林燚趁着红绿灯将车停下，开始给花凌鼓掌。“我是不是纯情的要死？”
　　“花陇怕和沈幽淼表白以后，连现在的关系都维持不了，所以故意滥交麻痹自己。你也是吗？”
　　林燚想了很久，“大概吧。”
　　“沈幽淼让你找到高中时喜欢的感觉了？”
　　“嗯～花凌，去办个恋爱大师课吧。”
　　花凌笑着打开手机拍了一张黑乎乎只有他们一台车在路上跑的公路发给房一，【这里很冷，需要小熊猫抱抱才会暖。】
　　开到一半儿，花凌和林燚换了位置。
　　俩人从黑乎乎的天开到太阳冒头，“林燚，你看过日出吗？”
　　林燚摇头，“我有病？是床不香吗？”
　　花凌开始摆谱，“我看过，房一带我去的，在不知名的山顶小丫头就坐在引擎盖儿上抽烟，特帅。山顶的风吹过她的衬衫一角，我就开始懂什么叫喜欢了。”
　　林燚喝水呛了一下，“我高中没毕业，能不能不整这文绉绉的恶心吧啦的话？”
　　俩人聊天驱赶困意，回程足足开了四个多小时的车，双双累倒在酒吧二楼。
　　花凌的手机响了很多遍，她直接睡晕过去，这导致的直接后果就是房一在国外怎么也静不下心来工作。
　　“小艾，现在订机票，我今天要回国。”
　　小艾捧着手机又和房一确认了一遍，“明天再回来吗？不折腾吗？我们再有三天就拍完了，一年内都不用出国了。”
　　房一点头，“不折腾，快定。”
　　花凌起床翻手机，看到这密密麻麻的视频聊天，头皮都跟着发麻。
　　她打回去，房一没接。也许房一在拍摄，花凌放下手机开始处理工作。
　　手边儿方正的事多且杂，她打算雇个职业经理人打理，看林燚现在这为情所困的模样，也该是有心无力。
　　房一的杂志邀约也不少，需要考虑杂志整体受众群体与房一接下来的风格人设是否有冲突。
　　房一刚拿了国际重要奖项，综艺有一波曝光率，还要趁着这股东风，在国内打响知名度。
　　花凌一忙起来，不顾日夜。
　　林燚晚上上来给她送了顿饭就继续下楼去招呼生意了。
　　所以当房一急急的推开包厢门时，花凌看着通红着双眼的房一愣了一下。
　　“你怎么了？拍完了？”花凌三步并作两步的将靠在门边不动的房一抱了过来。
　　房一蹙着眉一句话不说的就开始上嘴咬花凌的脖子。
　　咬完还要先发制人，“我明早五点的飞机，你要送我去机场。”
　　花凌哭笑不得，她轻拍房一的背部安慰她，“回来就为了看我一眼？”
　　“对！家里没找到你，我就来这找了。给你来自小熊猫的温暖抱抱，怕你一个人冻死在这。”
　　花凌像抱婴儿一样的搂紧房一，下巴还要搭在房一风尘仆仆来不及摘的棒球帽上，“辛苦我们房老师了，是姐姐不好。”
　　房一在她怀里闭着眼睛轻哼，“这次就先原谅你，下次再不许了，听到没有，小花？”
　　花凌轻笑，“困了？姐姐抱你睡觉好不好？”
　　房一费劲的支着眼皮摇头，“我明早五点就又走了，我可以去飞机上睡，反正你也昼夜颠倒了，我们一起看电影吧。”
　　花凌看着上下眼皮直打架的房一，不由分说的横抱起房一就将她扔到了床上，“睡觉，废话那么多。”
　　房一回来的急，没算好自己发热期的日子，匆忙就回来的后果是睡到后半夜越睡越热，越睡越热。
　　直到她情不自禁的往花凌怀里贴时，随后陡然惊醒。
　　房一光着脚带上手机就躲进了卫生间。先是给林燚发了消息求救，她现在控制不住自己的信息素，只能寄希望于林燚快点来解救她。
　　花凌睡的迷迷糊糊的，知道房一去卫生间，等了许久她还没回来，只能起身去敲卫生间的门。
　　房一躲在门后面，极力压抑住自己开口就破碎的声音。
　　“我没事，你去帮我把林燚姐姐挂在门口的塑料袋拿过来好吗？”
　　花凌又迷迷糊糊的去翻门口的把手，还真翻到一个塑料袋。
　　她翻了翻那塑料袋随即了然。
　　“抑制贴不好用了吗？必须要打抑制剂了吗？”花凌拿出塑料袋里的针管看着那吓人的针头，先是替房一皱了皱眉。
　　房一抵着墙慢慢起身。趴在门上断断续续的小声开口：“你放那下楼吧。”
　　花凌在门外听着房一虚弱的声音，觉得手里的针头都变烫了起来。
　　“你成年了，这玩意儿打多了对身体不好你知道吧？”花凌也跟着哆嗦着说话。
　　房一就要控制不住开门扑向花凌了，她觉得自己特别委屈，但是考虑到花凌的身体，她又不得不这样躲她远远的。
　　“知道，你快点儿下楼！”花凌听着房一已经变得沙哑的嗓音，喉头处跟着咽了咽唾液。
　　“你确定要我下楼？”
　　“快点儿！”花凌挂好塑料袋后，转身就走。
　　房一听到关门声后，迅速打开卫生间门，捧着拿塑料袋里的枕头毫不犹豫的就打了下去。
　　本老就没剩几个小时的腻味时间，还要平白被睡觉占了那么久。
　　房一瘫坐在卫生间地板上时，脑子里的只有这个。
　　但花凌不是，她直接推开林燚的房门就把她从床上提了起来，“给你做了那么久的心灵导师，这回换你了。你说，房一啊，她发热期抑制贴都不好用了，我就在旁边喘着气她也不用我是为什么？”
　　林燚也困，脑子已经完全不动了。“大概是你没给她安全感？她不想给你？还是什么？”
　　花凌茫然，“我知道还会问你吗？难不成她有新欢？不能，不靠谱。”刚说完就先把自己否决了。
　　林燚虽然是坐着的状态，但脑子早就已经开始做梦了。
　　花凌轻推了她一把，“要你有何用？我给沈幽淼打电话。”
　　林燚听到沈幽淼的名字，一下就扑了过来，“不行，沈幽淼刚拍完戏，才睡下多久，你有事和我说，不许打扰她。”
　　花凌抿嘴，“那你倒是说啊，是我不够alpha？你要不闻闻我的信息素？”
　　林燚忙摆手，“你饶了我吧，我也是alpha，闻到你的信息素只会喘不上来气，可不会发情。”
　　花凌狠狠揉了揉自己的脑袋，“烦死了！omega的抑制剂打下去多久会生效？”
　　“半个小时吧。”
　　花凌捡起林燚的枕头就往墙上扔来打发时间，“为什么啊！到底为什么啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　房一白眼：你有没有想过是因为你不行？


第37章 
　　林燚半睁着眼睛看着自己的枕头在花凌手里和墙之间来回做抛物线。
　　“花凌，差不多到时间了，快滚。”林燚从花凌手里抢回自己的枕头，几脚就将花凌踢出房。
　　花凌在回房的途中，越走越觉得尴尬。她不知道回去怎么面对小姑娘。
　　在门口杵了半天后才轻轻开了门，房一正坐在床上头上蒙着被子双眼紧盯着门口。见花凌出现后，房一从被子里探出头，“三点半了，还有一个半小时。”
　　花凌余光看了看窗外还黑着的天。
　　她将房一抱了起来连同她头上的被子裹成一个球。
　　“什么时候去见家长啊？”
　　房一双臂环在花凌脖颈处，从上而下俯视她：“其实不见我也可以嫁给你。”
　　花凌抱她坐回床上，抬头啄了啄房一的下巴，“你翅膀硬了？”
　　“嗯，我刚把妹妹们接出来了。寄宿学校，按时给学校打钱就好。”房一双眼泛着红，眼睫毛上还搭着小水珠，软糯糯的对着花凌说话。
　　花凌抬头看房一，看着看着就上嘴咬在了房一的脸蛋上。
　　房一吃痛，轻轻推了花凌一下，“我现在很虚。”
　　花凌松开嘴，替房一囫囵的揉了揉被咬红的脸蛋儿，“这次就算了，等你回来我们好好谈谈。”
　　房一不老实，在花凌怀里动来动去的。花凌才知道为什么房一要在屋子里蒙着被子，这小丫头全身上下就穿着遮三点的内衣。
　　“别动了，怎么不穿衣服！”花凌死死抓着被角，咬牙切齿的看着门边的垃圾桶开口。
　　房一揽着花凌的肩吐了吐舌头，“我衣服刚才都湿了，我要穿你的。”
　　花凌像捧着一颗烫手的山芋一样，继续抱着也不是，不抱着这小祖宗也不行。
　　“我的衣服你穿都大。”花凌耳朵尖都罕见的泛红。
　　房一趴在花凌肩头想了想，随后语不惊人的开口：“你害羞什么？”
　　花凌放在酒吧里的衣服本来就没几件，还全是运动服，唯一一件皮夹克在车里蹭了一晚上还皱皱巴巴的。
　　房一坐在床上指挥花凌，“就这个，拿过来给我看看。”
　　花凌手上拿着那皮夹克先是鼻尖凑近闻了闻确认没有奇怪的味道后才放心的扔给房一，“就这件稍微贵一点，但是有点儿皱。”
　　房一捡起那皮夹克也闻了闻，兴奋的从被子里站起来：“花凌，就要这个，都是你的味道。”
　　花凌随意拿了件儿黑色卫衣就往房一身上套，“你再这样肆无忌惮，我可不确定我能做到正人君子。”
　　房一一听这话，先是心疼花凌，随后才抓着大出一小截的卫衣袖子去抱花凌。
　　花凌站在房间中央，左手兜着房一，右手死命的掐自己的大腿。
　　好容易给小祖宗送到了机场，房一戴着她来时的帽子还是被蹲了几天机场的粉丝堵住了。
　　房一在前面走，花凌在她后面慢慢挪，听着她和自己粉丝闲聊天。
　　“我今□□服好看吗？”
　　“好看好看，房老师就是天生的衣架子，穿什么都好看。”
　　“不是，就是衣服好看。”房一很是认真的对待那件儿皱皱巴巴的皮夹克。
　　花凌在她身后替那被夸到天上去的破衣服害臊。
　　直到房一消失在安检口，那帮粉丝才终于反应过来要去问问花凌的身份。
　　“这位姐姐，你是房老师什么人啊？”
　　花凌抿嘴，“国内全约经纪人。”
　　房一落地以后，小艾来接机，顺便递给她一个平板，“花老板友情出镜你的送机图。”
　　房一挨个儿保存后，又在那页面滑了滑，看到了花凌吐出经纪人那几个字时候的脸臭表情。
　　“小艾，花老板有时候是有点可爱是吧？”
　　小艾想了想，果断摇头，“没有。不苟言笑又严肃，我看她有点儿害怕。”
　　房一捧着平板悄声笑了起来。
　　是个只对自己温柔的别扭人啊。
　　又过了三天异地恋后，房一结束所有国外广告拍摄，终于彻底回了国。
　　回来时候还是那身皮夹克，依然皱皱巴巴的，连熨都没熨过。
　　微博上她回国的饭拍挂在热搜一天。
　　#房一回国
　　#房一成立个人工作室
　　#房一飞天最年轻获得者
　　花凌快把这两年攒的老本儿都砸进去给房一造势了，幸好你效果喜人。
　　大型杂志社的拍摄邀约纷至沓来，甚至还有几个电影本子递过来。花凌选择将电影本子盖泡面，毕竟不是专业的就不干那个有损自己名声的事。
　　房一说把工作交给花凌那就是什么事都不操心，花凌忙着选合作对象，房一忙着和王婶一起给外面的花园选种子。
　　直到好久不见的游杰发来一条消息。
　　【OK】
　　花凌拿起手机扯了扯嘴角，随后拿起自己的运动服外套就出了门。
　　再回来时，已经是夕阳西下。
　　房一怀里抱着一个熊猫玩偶穿着纯白色的连衣裙乖乖坐在秋千上等她。
　　花凌长腿几步就走到了她跟前。
　　房一知道她过来也不去看她。
　　“怎么了？”花凌蹲下身，扯了扯她怀里的小熊猫。
　　房一抱着小熊猫“哼”了一声，转了个身。
　　花凌跟着又扯了扯，房一又“哼”了一声，抱着小熊猫直接从秋千起身坐到了对面。
　　花凌有种提前有了女儿的感觉。
　　“怎么了？和姐姐说。”
　　“你不回来吃饭也不给我打电话。出门去也不和我说一声。我不要理你了。”
　　花凌站在秋千旁，手搭在秋千的鲜花藤蔓上轻笑，“你多大了？不会好好说话吗？撒娇干嘛？”
　　房一更生气了，她揪了揪自己的裙摆，又去扒花凌身上的外套，“这件是我洗的，你脱掉。裤子也是，脱掉。”
　　花凌在院子里躲房一很轻松，毕竟房一除了腿长得长了点儿，运动细胞可谓是没有。
　　王婶就站在门口抱着胳膊看两人在夕阳下嬉笑打闹。
　　夕阳落在房一白色的连衣裙上给它镀了层金边。衬得她整身神圣洁白，就像不小心堕入凡间的天使一样。
　　“花凌，我数三个数，你不过来我就再也不理你了。”房一拎着小熊猫粗粗的小腿，开始闭眼数数，“3，2，1。”
　　睁开眼睛，花凌没在她眼前。
　　房一咬着下嘴唇，刚要回头，花凌就突然从她身后抱紧了她。
　　“生气了？”花凌还在她身后笑。
　　房一嘟着嘴，转身脚踩在了花凌的鞋上。“你这样带我进去，我才原谅你。”
　　花凌手抓着房一的手，脚上是房一的脚。她笨笨卡卡的往王婶那儿挪，嘴上还不饶人，“房一耍小孩子脾气，王婶，我们不和小孩子一般见识。”
　　房一提起手里的熊猫就朝花凌砸了过去，“我是房东。”委屈的不行。
　　花凌好不容易带她挪到了门口，随后对着她点头哈腰，“房老师大人有大量，我再也不敢了。”
　　太阳一点一点爬下了山，房子里也开始有了吵吵闹闹的生活气。
　　综艺快拍完了，总决赛也挪回了总电视台。花凌跟着房一忙前忙后，操心的像个老妈子。
　　总决赛电视台请回了不少老选手，打算来一波回忆杀。
　　房一就是在这种毫无准备的情况下在后台休息室门口见到的李言娟。
　　“老公，这就是房一。我参赛时她可会欺负人，现在拿了飞天，更要惹不起了。”
　　花凌刚从导演组往房一休息室走，就听到这烦人又聒噪的声音。
　　花凌视线越过李言娟和她亲密挽着的男人，房一正脊背挺直的坐在化妆凳上，仿佛没听到一般。
　　花凌哪受得这气，手往外一拨，就从俩人中间挤进了屋。“麻烦让让，别堵在别人门口，谢谢。”
　　李言娟喊了一声，“老公，你看啊！什么人啊。”
　　那肥头大耳的男人赶忙帮李言娟揉了揉被撞疼的胳膊，“你，那个挂工作牌的大高个，你过来给我老婆道歉。”
　　花凌还没生气，房一蹭的一下就走到门口，牢牢堵在花凌身前，“你们想干嘛？”气势有了，表情到位。
　　那肥男人色眯眯的上下打量了一眼房一，“她撞疼我老婆了，我要她给我老婆道歉。”
　　气的花凌手越过房一就要打他，被房一一把扯了回去。
　　她还小声在花凌耳边说了句，“他是投资商。”
　　花凌甩手在房一身后瞪他。
　　那男人好几层的脖子，脸上还堆着腻死人的笑。“不道歉也行，今晚你来陪酒我就原谅你们。”
　　李言娟也笑着靠在门口，“老公，那个就是当年的小花总花凌。”
　　那肥男人一听，脸瞬间沉了下去。
　　“小花总？”
　　花凌在房一身后没表情的点了点头，“我今晚去陪你行吗？”
　　那肥男人却像踩了老虎尾巴一样的后退了几步，“抱歉抱歉，是我有眼不识泰山。”
　　李言娟急了，“老公，她们花家早就不要她了，你干嘛呢？”
　　那男人狠狠瞪了她一眼：“臭□□，闭嘴。”
　　房一也诧异的看向花凌。
　　花凌几步越过房一，一脚就踹在了那男人的大肚皮上，“在哪儿喝啊？你不告诉我地址我怎么去陪你啊？”
　　那男人像看毒蛇一样的在地上往后撤了撤。
　　花凌伸手就推了一把李言娟，“你要是不会说话，就回去和你妈妈重新学习，别来脏我们房老师的耳朵。”
　　李言娟捂着自己被推的肩膀，看了眼蜷缩在地上的男人。
　　“我老公是投资商，把你们那小破公司搞倒不费吹灰之力。”
　　花凌站在门口对着地上的男人笑，“刘垒，你不是倒插门吗？什么时候二婚了？”
　　“不是，就是包养的臭□□。快给小花总道歉。”那男人费力的起身，拉起李言娟就推向花凌。


第38章 
　　房一挡在花凌身前，防备性的看向李言娟。
　　李言娟也被推的很蒙，和房一面对面的大眼瞪小眼。
　　直到游杰带着他的新黑框眼镜姗姗来迟，“小花总，我上午刚刚向银监会举证了柳全操纵股市的实证，下午还要参加临时董事会，您确定不参加吗？”
　　花凌果断摇头，她伸出手指指向刘垒：“他消息倒是挺快的，昨晚上柳全刚退出花氏，他就得到消息了。”
　　游杰这时候才愿意分出一点视线给刘垒。“哦，这位看来就是王家那个“声名远扬”的女婿了。”
　　花凌轻轻拉了拉房一，“你能站我后面吗？我有点看不见他们了。”
　　房一踌躇着慢慢往后挪了挪，扬起她刚刚画好妆的俏丽脸庞仰头问花凌：“没事了吗？”
　　花凌轻轻揉了揉房一刚做好的头发，“有事情也不能让你这小丫头站我身前啊。”
　　房一轻笑，还不忘在花凌耳边替人求情，“差不多就好了啦。”
　　花凌安慰性的拍了拍房一的肩，揽过她的腰就吻了吻她的侧脸，随后走出门回身就将房一关进了屋子里。
　　李言娟穿着那种暴露的连衣裙，不像那胖子穿着衬衫有衣领可抓，可是愁坏了花凌。
　　花凌打量了半天，还是放弃了武力。“你能不能离我们房老师远点儿？房老师心软，我可不心软。”
　　李言娟看了眼花凌又去看刘垒。
　　“对不起。”认错很是痛快。
　　花凌嗤笑了一声，“行，也不让你当面和我们房老师道歉了，我怕房老师看见你消化不好。和那个倒插门一起滚吧。”
　　游杰从衣兜里拿出刚放进去的眼镜重新戴好，对着花凌无奈地开口：“我以为可以松松筋骨了呢。”
　　花凌则笑，“把柳全弄进去，这王家也不能小看啊。一个毫不起眼的小小赘婿消息都这么灵通，是个硬茬。”
　　“小花总，你真的不去参加董事会吗？”
　　“不去。花陇在柳全身上摔了这么一大跤，总该成长了。”
　　“是，花董这次倒是什么也没说。”
　　花凌若有所思的开口，“老爷子最开始就对柳全很防备，不然怎么能让我这么顺利的在花氏眼皮底下搞事。”
　　游杰从自己带的公文包里，斟酌了半天终于掏出了个小盒子递给花凌。
　　花凌随手接过打开一看，是那个被她摔裂的金属框眼镜，只不过已经被人重新粘好。
　　“给我这个干嘛？提醒我赔你吗？”
　　游杰忙捍卫自己的权利，“这是你亲手摔的，我也算卧薪尝胆了三年，您一定要赔我一个新的。”
　　花凌将那眼镜盒放在阳光下仔细瞧了瞧，“游杰，任务完成得不错。等咱们家房老师拍摄完，我带你去买。”
　　游杰一脸黑线，“我下午要去董事会。”话里话外的意思都是在说明明我的事更重要吧。
　　花凌撇嘴，“那明天买嘛，你这小黑框不也挺好的吗？”
　　游杰条件反射地推了推镜框，“我不管。”
　　游杰一直以来太过成熟可靠，冷不防的对花凌撒娇依赖倒是让她很是反思了一会儿。
　　“晚上，晚上给你买，好不好？”花凌对着比她还高那么一点儿的年轻alpha，实在是说不出来再软的话了。
　　游杰点头，紧了紧领带后带着他的公文包走了。
　　花凌转身开门，房一一个趔趄就栽倒在她身上，花凌顺势抱住了她。
　　“干嘛？偷听不是好女孩儿。”
　　房一嘟嘴，“我也想要你给我买眼镜。”
　　花凌轻拍了拍房一的下巴哄她，“你又不近视，买什么眼镜。”
　　“你戴眼镜可好看了，我也想要。”房一环着花凌的脖颈撒娇，不给买不松手。
　　拍摄完成后，花凌一个人巴巴的去眼镜店订了俩眼镜去哄小孩。
　　给房一买的眼镜没度数可以当场带走，花凌带上那特意恶趣味挑的儿童眼镜给房一看的时候，差点没气死房一。
　　“花凌，我再也不要和你好了！我白准备了。”
　　“准备什么？”花凌边反问，边将手里的粉色宽边眼镜往房一脸上套。
　　进了房间，房一带着那滑稽的儿童眼镜从衣柜深处掏出了一团白花花的衣服兜在了花凌脸上。
　　花凌从头上拿下来一看，笑了。
　　还真是特意准备过的，护士装。还不是那种情趣的，是真的护士工作时穿的护士服。
　　花凌抬起自己的食指轻戳了戳房一软乎乎的脸蛋，“这不是挺配的吗？粉护士服粉眼镜。”
　　房一狠狠瞪她，“我和你说不明白！”
　　“那就别说了。”
　　花凌轻轻凑到房一面前，唇与唇相接，唇舌纠缠。手也慢慢往上挪，就在花凌马上要擦枪走火的时候，被房一先叫了停。
　　“吃饭，我要吃饭。”
　　花凌为难的看向床上已经被她脱掉一半衣服的房一，“你一定要这时候吃吗？”
　　房一光着一边臂膀朝她点头。
　　花凌抿嘴，想了半天竟然笑了出来。
　　“我真是服了你了。”说完，将房一拽到床边，抱起她就下了楼。
　　房一在她身上偷翻白眼，还不是人家贴心，不然你不行还要这样，身体得多难受。
　　花凌哪知道小姑娘的“贴心”，只当小丫头为了等她饿到不行。
　　所以制服诱惑就纯粹是房一为了惩罚花凌给别人买眼镜特意准备的杀招，花凌不知道，房一也失了策。
　　两人安稳的吃过饭后，花凌要上楼，房一要去小院子，俩人争执不下。
　　最后请来王婶评理。
　　“我要去院子消食，健□□活。”房一理直气壮的阐述自己的观点。
　　花凌的小心思还不太好往出说，只能顾左右而言他，“我累了，我要上楼歇息。”
　　最后王婶拍板，“健□□活很好，陪房小姐去院子遛食吧。”
　　花凌被房一骄傲的拖了出去，嘴上还要数落她，“看吧，我就说了。你每天都瘫在沙发上，应该多出来走走的。”
　　花凌不懂自己身强体壮的，有什么需要出来走走的。倒是房一瘦的一阵风就能吹跑，还要和她讲什么健康。
　　在院子里走到一半儿，花凌忍不了了。
　　“房一，你是不是耍我？”
　　房一眨着她那无辜又纯情的大眼睛，极其不明所以的反问：“什么？”


第39章 
　　花凌打量了半天房一的表情，也没看出半点儿破绽出来，应该不是装的。
　　“我们什么时候去h市？不是你们学校校庆吗？”
　　房一轻点头，仰着脖子去够花凌的脖颈，“周末啊。不过我们要先去看我的妹妹们。”
　　游杰大晚上取了眼镜后，还特意给花凌拍了个自拍，花凌回了四个字，【大可不必。】
　　第二天早上就是浑身充满怨气的游杰来接两人。
　　“你不上班啊？”花凌被迫坐到了副驾，特别不解地问游杰。
　　“你不上班我也不去，我就跟着你。”
　　房一独自坐在车后座看着这左右两人情深深雨蒙蒙的，非常困惑。
　　“游秘书也和我们一起去吗？”
　　花凌在车后座看了眼房一，随后点头。“嗯，今天开始加入你工作室了，任司机一职，工资两千。”
　　游杰边打方向盘边撇嘴，“那工作室分成的时候要带我一份儿。”
　　房一笑，“好呀。不然我拍摄时，花凌就太无聊了。”
　　花凌从副驾驶座那儿伸出手揉了揉房一的脑袋，笑着对开车的游杰开口：“房一的脑袋当不了家，什么都要给出去了。”
　　房一不服气，将花凌的手从头上拿下来握紧，“游杰是你的秘书，你要带他同甘共苦才对。”
　　游杰腾出一只手来给房一比大拇指，“老板娘这觉悟可以。”
　　花凌伸出手指轻挠了挠房一的掌心，“可别这么说，我们房老师是老板，我和你一样都是打工仔。”
　　游杰笑，“那您算是傍上富婆了。”
　　花凌闻言，转头去问房一，“是吗？富婆？你要包养我吗？”
　　房一腼腆的沉默了两秒，“是啊，我把我的钱都给你，好不好？”
　　花凌突然拍了拍游杰的胳膊，“路边停车。”
　　游杰不明所以，但还是很听话的停了车，车门忽的打开传进来的是道路两边的中学校播放课间操广播的声音。
　　花凌两秒钟就从副驾驶转移到车后座，当着游杰的面，抱着房一的头就吻了下去。
　　房一挣扎不开，等花凌放过她以后，她才开始大口呼吸，她窝在花凌怀里小小声的嘟囔：“游秘书在呢。”
　　花凌揽着房一的头，用手指做梳轻轻梳了梳房一的长发，随后低下头在逼仄的后排空间，咬住了房一的耳朵睁着眼睛说瞎话：“游秘书看不到也听不到。”
　　房一将头抵在花凌肩上兀自脸红着。
　　车开到目的地后，三人一起下了车。
　　我是超模第三季圆满完成，最后一项通告就是导演请全剧组吃饭，游杰是个有福的，刚加入就蹭到了。
　　房一一现身，就被各种工作人员团团围住，花凌和游杰也乐得自在的蹭小蛋糕。
　　“花陇最近还好吗？”花凌状似无意地开口。
　　“好，除了更认真的挨骂以外，我看也坚持不了多久就要找您求饶了。”
　　花凌手上端着那色香味俱佳的小蛋糕抿嘴笑。
　　“你离开了，他就没挽留你？”
　　“留了一下，估计是也知道留不住我。”
　　俩人在和他们毫不相干的节目组庆功宴上蹭吃蹭喝，还要谈花氏的事，丝毫没有一点儿觉得不对。
　　但是场上有人注意到了两位，手上端着鸡尾酒就过来打招呼。
　　花凌打量了那女孩一眼，看着年纪不大，应该是这届选手。
　　“成年了吗？就喝酒？”
　　花凌将她手里端着的酒杯顺手递给了游杰，“你吃蛋糕别噎着。”
　　那小姑娘也不恼，站直了和花凌差不多高，是模特界的好苗子。
　　“刚成年，不打扰的话，花老板能和我说说怎么追到房老师的吗？”
　　花凌本来以为小姑娘是相中她了，哪想到是自己自作多情了。
　　“你喜欢房一？”她直言不讳的开口，拐弯抹角就不是花凌的一贯作风。
　　“喜欢，所以来看看您。”小丫头穿着可帅的白皮夹克，脚下踏着马丁靴，显得整个人特桀骜不驯。完完全全青春期症候群人类。
　　“你看完觉得怎么样？”花凌靠在甜品台边，笑着和小丫头闲聊。
　　不是她太过自信，而是她对房一特别信任。
　　“一般，除了有钱以外，没看出哪点儿了不起的。”说完，还要再接上一句：“我也不缺钱。”
　　花凌轻扯起嘴角，“难不成你姓王？”
　　“王央，那个前两天被你打的是我那没出息的姑父。”
　　花凌颔首，怪不得，自信又张扬。到情敌眼前来取经这事，像是她能干出来的事。
　　房一得了空就习惯性的满场找花凌，看到花凌和这届冠军一起站在阳光下的画面，心里特别不舒服。
　　她婉拒了递过来的酒杯，提着裙摆就朝花凌那边走去。
　　“王央，还没恭喜你夺冠呢。”房一将从waiter手里拿过香槟杯递给王央，随后拿过花凌手里的饮料罐子轻轻与王央的香槟杯碰了碰。
　　花凌站在房一身后都闻到房一身上散发的醋味了，别说正对面的王央了。
　　但王央还是老实的将杯里的酒一饮而尽，“房老师放心，我喜欢你也不会喜欢小花总的。”
　　房一诧异的张嘴，有点儿和她今天成熟稳重的妆面不太相符。
　　王央将空酒杯随意放到甜品桌上，又将房一手里的饮料罐拿过去也放到桌上。“喝这东西对身体不好，对皮肤也不好。”
　　花凌轻挠了挠自己的额头，游杰继续在一边胡吃海塞，完全不去管这边的三角混乱关系。
　　房一转头看了看花凌的位置，往后退了一步站到她身边。
　　“你刚成年也不要喝太多酒。”
　　王央手摸着那铝制饮料罐挑眉，“我八岁就跟着爷爷喝酒，这点儿真不算什么。”
　　房一没话了，转头向花凌求助。
　　花凌将手轻搭在房一腰间，“别说我小心眼啊，咱们两个公平竞争。”
　　房一转头就狠狠踩了花凌一脚，怒目而视：“你胡说什么呢？”
　　花凌轻抬了抬房一的下巴嘟着嘴哄她。
　　王央皱眉，“房老师在小花总面前原来是这个样子的。”
　　房一刚要撒娇，一听这话，赶紧调整了下要往花凌怀里靠的身体。
　　“咳咳，你去给导演敬酒了吗？”
　　王央对这种丝毫不算高明的转移话题方式逗笑了，“还没，房老师要一起吗？”
　　房一看向花凌，花凌点头。
　　不是花凌自己要给自己绿帽戴，她是觉得房一有时候在她面前特别不自信。
　　她不怕后来的年轻小狼狗取代自己站到房一身边，最怕的是房一在她面前谨小慎微，要观察她的喜好做事。
　　那就不是房一了。
　　只有梗着脖子不惧权贵的房一才是真正的房一不是吗？


第40章 
　　这边行程顺利结束掉，王央也很是老实本分，根本没提出什么让人不适的问题出来。
　　整晚最出格的一句话就是，她神色坦荡的问花凌，怎么追到房老师的。
　　花凌不将这小插曲当回事，房一更不当回事。
　　整个人坐进车里就开始小声抱怨，“我喝太多酒了，这样对身体不好，而且我不知道我会不会耍酒疯，因为我还没喝醉过呢。”
　　花凌好笑的揽着房一的腰，让她能舒服的靠在她怀里。
　　今晚是房一新的里程碑的小小庆功宴，庆功酒喝多了也是醉人的。
　　房一不舒服，花凌就体贴的替她轻揉太阳穴。
　　酒精摄入过量的直接后果就是，房一下了车见风就开始难受。花凌站在她身边，边轻拍她的后背，边转头吩咐游杰从车里拿水和纸抽。
　　房一干呕了几分钟，什么也没吐出来，身体还发虚。还好花凌身体过硬，怎么靠都不会倒。
　　她边给房一灌水，边拍她的背。
　　房一软软靠在她怀里不领情，“别拍了，拍完更想吐。”
　　花凌止住手后，房一突然神色认真的抬头看她，“你说怀小宝宝的话是不是也这样干呕难受啊？”
　　花凌抬手轻挠了挠眉心，“我也不知道。”
　　房一“扑哧”一声就乐了出来，“我给你怀个宝宝吧？”
　　花凌揽着她腰的手一抖，“你知道怀宝宝之前要有个程序才会怀上的吧？”
　　房一直言不讳，“要做爱啊。你要标记我，你可以吗？”说完这话，还要眨着她那湿漉漉的棕色眼瞳希冀的看向花凌。
　　花凌此刻确认，房一确实是醉了。
　　她直接拦腰抱起房一往别墅内走。“游杰，你直接开车回吧，我们明天去h市，你早点来。”
　　游杰帮忙开了门后才发动车子走。
　　房一被抱着进了屋，可把王婶吓坏了。“怎么了怎么了，房小姐怎么了？”
　　房一老实的在花凌怀里拱了拱，“王婶好，王婶知道怀小宝宝之前要做什么程序吗？”
　　王婶一脸尴尬的看向满脸潮红的房一，花凌不敢看王婶的脸，只得加快自己的脚步。
　　“她喝醉了，王婶，我照顾她就好，你去睡吧。”
　　王婶一脸过来人的表情看花凌，“好好，明早我做早餐，晚点起。”
　　花凌好不容易将房一放到床上，房一又不干了，嚷着要花凌抱。
　　花凌快速的将自己身上的外套脱掉，躺到她身边安抚房一，“乖，闭眼睛，睡觉。”
　　房一偏不听她的，“不要，我们现在就生宝宝。”
　　花凌钳制住房一正作乱的手，“你清醒一点儿，做了也不会有小宝宝，你没到发热期。”
　　和酒鬼的沟通方式就是要顺着酒鬼的逻辑走。
　　房一好似被这蹩脚的理由所劝服，消停了下来。
　　就在花凌快将自己拍睡着时，房一突然开口：“你是不是在骗我？就是不想和我做？你是不是外头有人了？是商业联姻吗？她有我好看吗？你喜欢她吗？我不想当小三。但我舍不得你，你可以只和我在一起吗？呜呜呜呜呜。”
　　花凌越听越不对劲，她不明白房一哪里来的乱糟糟的想法。
　　从心理学角度来说大概是她不安全感太重，所以才会在醉酒后吐露出一些平时根本不会说出口的胡乱猜想。
　　花凌挪了挪自己的身体，将房一整个揽在怀里，还用手章托住她的脸强迫她抬头，“房一，你看着我，我只喜欢你，我会娶你回家。”
　　房一在花凌坚定的眼神下慢慢软化，“那你摸摸我。”
　　花凌本来环在房一身上的手，突然就不知道怎么摆好了。
　　花凌手往上蹭了蹭，轻轻顺了顺房一的背。
　　花凌好像也被传染的喝多了似的。醉酒不会传染，但酒不醉人人自醉。
　　“睡吧。”
　　房一闭着眼睛满意的点头，“我在国外每天都有自己按摩，不比你的差。”
　　花凌在枕头上蹭了蹭自己的耳朵，不知怎的，耳朵痒，浑身痒。
　　花凌不知道原来哄酒鬼睡觉还是个力气活，房一闭眼后，花凌才后知后觉自己竟然满身的汗。
　　确认房一睡着后，花凌起来冲了个冷水澡，冲到脖子时，还自己戳了戳自己的腺体。
　　她和房一初见那晚的记忆像潮水一般向她涌来，被反向标记的感觉现在还犹在昨日。
　　她反思自己可能年纪真的大了，被随便的撩拨几句就受不了。
　　第二天起床，还是房一先醒的。她先是转头确认花凌躺在她旁边，才有时间回想昨晚的事。
　　喝醉酒不怕断片，最怕的是你前一晚发的疯撒的野都在你清醒的时候历历在目。一闭上眼就是自己对着花凌说些孟浪话的画面。她怎么敢的？酒真的不是个好东西。
　　她在不惊动花凌睡眠的情况下，将被角轻轻拉过自己的头顶。太丢人了，也不知道花凌会怎么想她。
　　她不是一个水性杨花的omega，花凌是她的初吻初恋和好多的第一次。
　　花凌睡的迷迷糊糊还知道把房一从被子里捞出来，“干嘛躲在被子里？出来睡。”
　　房一被子没有了，只能往花凌怀里缩，继续光明正大的假装鸵鸟。
　　直到床头柜边花凌的手机响起来，她轻轻抬起上身，半靠在床头不耐烦的接起电话。
　　鸵鸟被迫暴露在空气中。
　　花凌眼角余光看了眼她，用闲着的另一只手轻轻摸了摸她的发顶。
　　正处于极度防备状态下的房一被吓得一个激灵。
　　花凌也跟着眨了下眼睛，她几句话就将工作电话挂断。随后将房一拉起上半身正对着她坐好，“你怎么了？”
　　房一扭捏的开口，“我昨晚喝醉了。”
　　花凌点头，“嗯，还说胡话。”
　　“我什么都不记得了，我都说什么了？”房一强制自己克制住羞赧，与花凌对视。
　　花凌深呼吸了一下，一字一句地开口：“说要给我生小宝宝。”
　　房一轻“嘶”了一下，又此地无银三百两的重复了一遍，“我昨晚喝醉了。”
　　花凌笑，“知道了，起床吧。”
　　她在衣柜处徘徊了许久，最终还是向正给自己化妆的房一求助，“我穿什么去见你父母？”
　　房一正描眉的手顿了一顿，面无表情地开口：“穿便宜的。”
　　花凌站在衣柜那儿打量房一，她对房一很熟悉，以至于房一突然乍起的情绪轻易就能被花凌发现。
　　花凌沉默不语的将视线调转回衣柜，从里面随意拿了件儿衬衫，三两下就穿好后，下楼去帮王婶。
　　房一从楼上姗姗来迟，化妆时间都明显比平时多上半个小时。
　　花凌能感受到房一的紧张，只能用话来替她转移注意力。
　　“你几个妹妹啊？”
　　“四个，都在一个学校。我们先去学校看妹妹们，她们都很高，没有一个矮的。”房一提起妹妹们，眼里都迸射着骄傲的光。
　　花凌点头，接着开口：“你父母是什么样的人？”
　　房一闻言，将正往嘴里送的叉子轻轻放回到餐盘上，“势利眼，拜金，宠弟弟。”
　　花凌老早就知道房一的家庭构成，问出来是想听听房一本人的看法。
　　直到坐上车，房一似是重新恢复好，又变回了平时的她自己。
　　“明天校庆，今天在酒店住好不好？”
　　花凌摸着房一的头发点头，“都听你的，你开心就好。”
　　房一在路上无聊，拿出手机翻了翻，花凌的视线倒是一直放在房一身上。翻到什么有意思的，房一还会将手机屏幕递给花凌看。
　　驱车三小时就到，越邻近h市，房一越沉默。短视频也不刷了，脸紧绷着扣手机缝。
　　花凌本来以为她轻易就答应了尚瑞回学校，是早已经将童年的事忘个干净。
　　哪成想，是小丫头又一次挑战自我的新任务。
　　花凌拉起房一的手轻拍了拍，“不要怕，房一，姐姐永远在你身后。”
　　房一闻言，扯起嘴角苦笑了一下，“被你发现了。”说完，身体也不绷着了，手直接揽向花凌的脖颈。
　　压低声音在花凌耳边低语，“要是他们说什么不好听的，你直接就走，不要在意我好不好？”
　　花凌被迫扬起头，将自己的脖颈留给房一，手还流连在房一的背上安慰她。
　　到达h市后，几人先是去了学校，房一三个妹妹上高中，一个妹妹在初中，都在一个学校。
　　h市小地方，校领导听说超模过来，还特意派教导主任陪同。
　　房一面无表情看着就气场很强，那男教导主任一看见她，在裤线处擦了半天的手也没敢伸出来。
　　花凌和游杰在她身后cos房一的保安，一个个的看着都很凶神恶煞，导致那教导主任连话都没说的了。
　　跟着那教导主任领的路，还没走到高三教室拐角处，就听见一片嘈杂。嘈杂中央是她妹妹房三两的声音，“你们松开！这是我姐姐给我买的。”
　　房一眉头一皱，长腿一迈，映入眼帘的就是几个小女孩围在房三两周围，抢她手里的书包。
　　嘈杂还在继续，“你姐姐？你不是住在贫民窟里吗？还经常来我家小区捡破烂，怎么可能买得起这么贵的包。”
　　那教导主任嗖一声就走到前头，将几人抢过的书包一把抢过递还给房三两。
　　“都是小孩子之间打打闹闹的。”他陪着笑对房一开口。
　　房三两一见房一，将自己脸上被挠出的红印子用头发遮了遮，抠着手里的书包带子叫了声姐。
　　花凌在后面，走上来看了眼房三两，这姐妹俩连小动作都一样。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　先发上来，在继续码了。


第41章 
　　花凌没出声，是因为她敏感的感知到房一的气场完全变了，她有眼力见的选择避开锋芒。
　　“我把孩子放心的交到你们手中，你们就是这么教育保护孩子的吗？”
　　房一本来身高就高，一冷下脸来说话，连周边的空气都跟着冷了下来。
　　“不是的，就是小孩子之间的打闹。你们，快，快去和同学道歉。”教导主任压根不认识谁是谁，只知道那个被欺负的孩子就是这位大明星的妹妹。
　　几个小丫头面上不服，对着墙壁快的说了句对不起就要跑。
　　房一将视线看向房三两，“房三两，我是怎么教你的？你来到这世界上是为了受欺负的吗？”
　　游杰习惯性的往上推眼镜，长臂一拦，孩子们躲也没地方躲，只能站成一排，局促地看向房一。
　　房三两和房一沉默的对峙了一分钟后，她把书包往地下一扔，伸手就推了那个叫嚣的最凶的小姑娘一下。
　　“这就是我姐姐，我姐姐说了，这世界上没人可以无缘无故的欺负我。”
　　花凌挑了挑眉，像是房一能说出的话。
　　那小姑娘被房三两推蒙了，哇的一声就哭了出来，“你等着，我去找我爸爸。”
　　那教导主任挠了挠脸，不确定的开口：“你爸爸是谁？”
　　“我爸爸是教育局副局长，你等着被开除吧！”说完，那小丫头推了教导主任一下，边哭边往出跑。
　　教导主任跟着跑了出去，孩子们见教导主任离开，赶忙四散开了。
　　房一没动，只是轻轻将房三两的刘海往两边拨了拨。心疼的问了一句：“疼不疼？”
　　房三两摇头，抬起头看向房一：“她说她爸爸是副局长。我又给你添麻烦了吗？”
　　房一轻轻弯下腰，看着房三两稚嫩的脸庞摇头，“没有麻烦，你过得不好才是我的麻烦。”
　　房三两咬着下嘴唇点头，“你去看过妹妹们了吗？”
　　“还没呢，刚看到你，心都凉透了。妹妹们也被欺负了吗？”房一温柔的轻揉房三两的脸。
　　“没有。我会保护妹妹们的。”房三两倔强的抬起头，对着房一认真的保证。
　　花凌一弯腰就将房三两抱了起来，抱她姐都丝毫不费力，别说一个高中小丫头了。
　　房三两没喊没叫，老实的窝在花凌怀里。“你就是姐姐的alpha吗？”
　　花凌尽量将自己的面部表情变得柔和，她还不想让房一的宝贝妹妹第一面就害怕她。
　　“对，可以配你姐吗？”
　　花凌脚步稳健的下楼。顺便问了一句：“校医室在哪里？”
　　房三两边指挥花凌走路，边打量花凌。
　　“我姐又漂亮又有名，你要对她好才行。”
　　花凌笑了笑，“你觉得怎么才算对她好？”
　　房一跟在花凌身后，眼神晦涩难明的看向前面这一大一小。
　　“要是以后姐姐生宝宝了，不管是alpha还是omega你都要疼宝宝。还有，姐姐小的时候干过的活太多了，你会赚钱吗？我不想让姐姐继续吃苦了。”
　　花凌将房三两从左手边换到右手边，“你姐姐很会赚钱，你们以后也不用吃苦了。”
　　房三两顿了片刻才继续开口，“赚钱也会累啊，你为什么这么理直气壮的当小白脸？还有，我可以自己走。”
　　花凌将小姑娘轻放在学校的石头小路上，她有种难言的兴奋感。
　　房三两整个人都很像初见时的房一，客气又疏离，傲娇又倔犟。
　　和房三两对话就像和年轻时的房一对话一样，她很想抱抱那时候受欺负还要咬牙忍着的小姑娘。
　　房三两双脚刚搭上地面，就转身拉上了房一的手，说悄悄话却又要故意让当事人听到。
　　“姐姐，她是小白脸诶。”
　　房一拉着房三两的手轻轻晃，“她逗你的。”
　　游杰已经不见了影子，以花凌的经验来看，应该是提前去联系校领导了。
　　她乐得陪这不愿向谁屈服的姐妹俩慢慢走。
　　“最好是骗我的，姐姐，我长大了会帮你的。你工作很累吗？”
　　房三两的身高在同龄孩子里也不算矮，大概是她们父母做的唯一对她们有益处的事情。
　　“不累，花凌帮我联系工作很累。她会照顾我，姐姐真的不累。”
　　房三两的目光重新落到花凌身上，这回是真的悄悄话，“她长得倒是蛮好看的。”
　　房一也跟着看了花凌一眼，花凌常穿黑衬衫，今天身上是少见的白衬衫，配着那种学院毛衣，显得她整个人都温和了许多。房一猜测花凌大概是想在她父母面前装乖。
　　“花凌，我忘记给你介绍了，她叫房三两。”
　　花凌笑着向小丫头伸出手，房三两轻碰了碰花凌的手就重新牵向了房一。
　　“你不要欺负姐姐，被我发现的话，我不会放过你的。”房三两脸上都是刚被同学抓出的红痕，却还是张着自己稚嫩的小爪子向花凌示威。
　　花凌喜欢房三两，就像她抓住了此刻的房三两，就能抓住那时候没有姐姐保护的房一似的。
　　“我会对她好，一辈子对她好。也会对你们好，你大可放心。”
　　走到校医室门口时，花凌很郑重的挡在房三两面前说了那些话。
　　房三两像个小大人似的点头，“没有人会不喜欢姐姐的。我知道，你喜欢死姐姐了吧？”
　　房一站在房三两身后，不自在的将耳边调皮出来的长发挂回去。刻意不去看花凌，但是耳朵早早就支棱了起来。
　　花凌笑着点头，“我喜欢死房一了，真的。”
　　花凌最会跟着对方的思路说话了。
　　话题中心的人物倒轻轻推了推两人，“快进去吧。”
　　花凌在房三两转头的瞬间，轻轻亲了亲房一的额头。她就是觉得房一一个人熬过了太多黑暗的日子，她有点儿心疼又不知该如何是好。
　　房一用手抵在花凌的肩膀上，“孩子在呢。”
　　这特意软下来的声音又让花凌像被猫挠了一样的难受。
　　她弯腰轻拍了拍自己的裤腿，来转移自己的注意力。
　　校医三两下就解决了房三两脸上的伤痕，越看她越熟悉。
　　“你知道有个节目叫我是超模吗？”他和房三两闲聊了一句。
　　“怎么了？老师。”
　　“你长得和房一挺像的，国际超模，你也可以试试。”那校医兴奋的将自己的平板拿给房三两看，从锁屏开始就是房一，别说相册里的一大堆了。
　　房三两牙疼的看向校医，随后用手指了指门口对着站的两人，“你看那个像不像？”
　　那校医跟着探出头去，随后“嗖”一下的缩回来。
　　“不是吧？我去！我是不是做梦呢？”
　　房三两轻拍了拍校医的腿，“不是做梦，我帮你证明，她是我姐姐。”她站起身后，又回头补了一句，“对面那个是她对象。”
　　校医捂着头绝望地看向房三两，“你为什么要告诉我！啊！我的梦碎了。”
　　花凌从门口看到房三两起身忙迎了过去，走时候还不忘向校医道谢。
　　那校医只是轻扯了扯嘴角，笑的毫无灵魂。
　　花凌手搭在房三两肩上问她，“你有没有觉得你们校医有点儿奇怪？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我上一章锁了，所以没办法回复你了。哈哈哈哈哈哈第二更这不就来了吗？


第42章 
　　房三两轻摇头，“不奇怪，他喜欢姐姐。”
　　花凌跟着回头看了一眼，状似紧张兮兮的问房三两：“我比他好看吧？”
　　房三两给了她一个白眼，“我看得出来，你不紧张，别逗我了。”
　　花凌挺直脊背，将房三两推给房一，尴尬的说了句：“你们家孩子都挺聪明的。”
　　房一轻嗔了花凌一眼，“别逗我们三两。”说完还帮房三两理了理校服衣领。
　　花凌第一次在房一身上看到姐味儿，很是新奇了一会儿。她忍住在外面戳她脸颊的冲动，只是对着房一口型说了句抱歉。
　　在校园里熟悉又陌生的上课铃声响起时，房一眼波流转的轻瞪她一眼，就像让她闻到了酒庄里今年新开的第一桶葡萄酒香。
　　将房三两安稳的送回教室里，房一带花凌在校园小路里散步等孩子们放学。
　　“你为什么不把她们送到你以前的学校啊？”花凌拉着房一的手，与她悠闲地并排走在树荫下。
　　房一先是神色闪躲了一下，才继续开口：“学校里阶层之间差异太大，对小孩子不好。”
　　花凌了然，又开始心疼自己家的小朋友。她顿了脚步，在树荫下很认真的看向房一，“没有姐姐保护的房一小朋友也会怨吗？”
　　房一先是皱了皱小鼻子，随后像是再也忍不住似的红了眼眶。她轻转过身，抬起胳膊滑了滑自己的脸。
　　“现在有姐姐保护就好了。”房一最后是这么对花凌说的。
　　直到花凌和四个妹妹一起吃了顿晚餐躺到酒店的床上后，脑海还在回想那时的房一。
　　是委屈的，是有怨的。
　　花凌心疼又不知该如何解开房一少女时代的心里疙瘩。
　　躺了一会儿后，房一从浴室洗完澡裹着浴袍出来，抬眉问花凌：“要去我家里看看嘛？”
　　花凌先是看了眼窗外的夜色，随后点了点头。“去吧，去啊，不然我白穿这么乖了。”
　　房一也跟着点头，“好。”
　　她扯了件花凌的灰卫衣套到身上，又带上了黑色的渔夫帽，一切准备妥当后才去床上拉花凌。
　　“走吗？”
　　花凌一个挺身就从床上下来，拿起手机，胳膊环在房一的肩膀上朝她耳朵里吹气。
　　“我们骑共享单车去吧？”
　　房一头向后躲了躲，手抬上去摸花凌的手笑着应好。
　　俩人出了酒店门口，迎着七八点的夜色走在小城里烟火气十足的大街上。
　　走到长长的拐角处才看到几台歪歪斜斜的共享单车。
　　房一提步就迈了上去，动作熟稔流畅。反观花凌，她长腿支在车子两边，将长发扎了个马尾，随后求助的看向房一，“我不会扫码，房老师帮我吧。”
　　房一坐在单车座上，两手搭在车把上笑着摇头，“那你走着去吧。”说完直接就将车蹬了出去。
　　花凌闻言，竟然真的下了车，几步就拽到了房一的车后座。
　　“那你骑车载我吧，其实我不会骑单车。”花凌就站在来来往往的烤冷面小吃摊边，耍赖的抓着房一的车后座。
　　房一宰相能撑船的点头，故意为难花凌道：“可以，你给我唱个歌我就载你。”
　　花凌想了几秒，果断开口，“两只老虎，两只老虎...”
　　房一忍俊不禁的敲了敲自己的车后座，“上来唱，都让别人听去了。”
　　花凌一下子就坐上去，手还紧紧搂住房一的腰部，“你要保护好我啊。”
　　房一迎着风将车子骑的飞快，花凌的手就慢慢从房一的卫衣下摆滑进去，稍显凉意的指尖碰到房一的皮肤，激的她缩了一下。
　　她在卫衣外面扣住花凌的手，“你干嘛？”
　　花凌只是脸蹭到她背上“哧哧”的笑，“我们结婚吧。”
　　房一单手没把好车把，俩人在车上狠狠颠了一下，“你说什么？”
　　她将车停住，单腿支撑在地上，回头去看花凌。
　　花凌两腿支在车子两边，从自己的裤袋里掏出了个在房三两高中便利店买的钻石戒指糖，给房一看。
　　“我说，嫁给我吧。”
　　房一缓了两分钟，随后伸出手指递给花凌，花凌将手里的钻石戒指糖很认真的套到房一手上。随后亲了亲她修长的手指，“走吧，老婆。”
　　房一歪头瘪着嘴看花凌，“我们回去吧，不想去了。”
　　花凌笑着直起上身去够房一的脸，“诶呦诶呦，我们小哭猫，十块钱就被套牢啦？”
　　房一低头擦了擦自己的眼角，“明明就有五块钱的，你还买这么贵的，当你的钱是大风刮来的吗？”
　　花凌只是看着落日余晖下的房一轻笑，她又叫了一声：“老婆。”
　　房一鼻间轻哼了一声，随后坐回车上，拍了拍花凌环在她腰间的手，“坐好了，老婆。”
　　花凌将头轻轻靠在房一的背上，在她的单车上观赏路边的银杏树，还有树下的小情侣们。
　　当车子停在一个老旧的小区时，房一抱歉的对花凌笑了笑，“就来这一次，你委屈一下吧。”
　　花凌站定，隔着房一的渔夫帽狠狠揉了揉房一的头顶，“迎着风流泪对皮肤不好。”
　　房一抬手摸了摸自己的脸，随后用手指轻戳花凌的肩膀，“还不都怪你，这时候和我求婚。”
　　花凌紧紧攥着房一的手就往前走，房一在她身后笑她：“你知道怎么走吗？”
　　花凌在前面点头：“知道啊。”
　　房一轻轻拽了一下花凌，“什么意思？”
　　花凌缄默不语，直到她牵着她走过一片晾衣架，走过一片违规私建建筑，很坚定的带她站到了她生活了十多年的家门口时，房一相信了。
　　花凌抖了抖房一的手，转头笑着问她：“准备好了吗？”
　　房一点头，“这话该我问你吧。”
　　随后，花凌轻敲了敲那布满小广告的门。还是她习惯性的三轻一重。
　　没到半分钟，就有人来应门，看着是个十一二岁的大胖小子来开的门。
　　“房一？你是谁？”
　　被弟弟直呼姓名的人好似没听到似的，朝大胖小子点了点头，“我老婆。”
　　那大胖小子像听到鬼故事似的疯也似的往屋里跑，边跑边喊，“妈，妈，房一带她老婆回来了。”
　　花凌牵起十指相扣的手，戳了戳房一手上的戒指糖，“不要怕，姐姐就是你的底气。”
　　房一沉默着迈了进去，随后弯腰给花凌脚边放了双拖鞋。
　　花凌换好鞋后，两手空空站的笔直的站在门口，等家里主人出来。
　　随后一个高个女人从厨房迎了出来，“房一？”
　　房一闷闷的开口：“妈。”
　　花凌嘴边带笑的看向她丈母娘，“您好，我叫花凌，和房一已经订婚了。”
　　那女人上上下下的打量花凌，“我们家房一是大明星，彩礼我们还没谈，说什么订婚？”
　　那大胖小子也蹦着张口：“就是，你最起码给我们一个亿的彩礼，我们才把房一卖给你。”
　　花凌听到卖这个字，眉间皱了皱。
　　她轻轻将房一拉到沙发上坐好，那胖小子又开始叫嚣：“诶！房一去帮妈妈做晚餐！”
　　房一刚要动，被花凌一把拽了回去，“她是我老婆，也是你姐姐，你可以尊重我老婆吗？”花凌稳当当的坐在沙发上看向小胖子。
　　小胖子蹙眉，指着花凌扯着嗓子嚎：“妈妈，你看，房一翅膀硬了，还找人来欺负我。”
　　那女人也面上挂着不悦，安抚了下小胖子对房一说道：“你爸快回来了，你别气他。他要打你我可拦不住。”
　　花凌闻言差点被气笑，房一坐在沙发上依然紧绷着脸，眼角余光看了眼花凌。
　　“看来你们不在乎房一嫁给什么样的人，只在乎她嫁的人有没有钱。好在我家庭还不错，我们直接谈钱的话我也可以接受。但那不是卖我老婆的钱，是我心疼她生在这样的家庭，希望你们再也不要去烦她的钱。”花凌将上身前倾，双眼直视着她妈妈问道。
　　房一在沙发边摸到花凌的手，轻轻捏了一下。
　　花凌直接就抓起她的手，在大胖小子眼前晃了晃。“你姐姐就要嫁给我了。”
　　大胖小子眼尖，看到房一骨节分明的手指上戴的那钻石戒指糖大笑，“你就吹牛吧，连个钻戒都买不起。”
　　房一从始至终都垂着头，慢慢有往花凌身后躲的趋势。
　　花凌见她丈母娘不出声，也靠回沙发，“您做不了主是吧？要等叔叔回来吗？”
　　话音刚落，门口就有钥匙转动的声音。
　　那瘦高的男人看到玄关处躺了两双不属于家里人的鞋，随后冷漠的扫了眼房一，把手里的烧鸡递给大胖小子，“来，儿子，这个给你吃。”
　　花凌在她老丈人进来的瞬间，丝毫不留情的释放出信息素，侵略性十足，且不容反驳。
　　男人和大胖小子都开始感到痛苦，胖小子手里的烧鸡都抓不住扔到了地上。“你是谁？”
　　花凌仰头歪嘴笑，“房一是我的未婚妻。”
　　房一也开始受不了，胳膊环在花凌胳膊上，直往她怀里靠。
　　花凌揽紧房一，将信息素收回。
　　那男人瘫在地上，先是扶起他儿子，随后才看向房一。
　　“房一，彩礼一千万，你就可以跟她走。”那瘦高男人看都不看花凌，只是那么和房一说了句。
　　大胖小子声音瞬间拔高。“爸爸，我刚才让她给一个亿的！”
　　“乖儿子，你姐姐不值那么多。”
　　气的花凌当场就把茶几上的茶具摔到墙上去，进来一口水都没有也就算了，还尽会侮辱人。
　　那男人看了眼墙角的茶具碎屑，“她那几个妹妹也送给你，怎么样？”
　　花凌无语的拉起房一，“明天我的律师会来与你签订弃养合同，一千万一分不少的给你们。你们就抱着你们那劣等的alpha肥儿子看着房一站到你们再也够不到的地方吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快结尾啦～～～


第43章 
　　房一就那么被拽出了门，甚至还没来得及再看那房子内部最后一眼。
　　沙发下面的地毯是她们姐妹晚上的地铺位置。八点过后，客厅不许开灯，几个小姑娘就会猫在被子里打着手电筒做作业。
　　嘻嘻哈哈的声音一大，妈妈就会出来凶她们，说她们是赔钱货，还要浪费家里的电费。
　　好在家里基因良好，那么做了几年作业，姐妹几人没一个近视的。
　　房一轻轻抬了抬渔夫帽的帽檐，最后看了那青色的门一眼，回头就往花凌的背上窜。
　　“二十岁的份额。花凌，我值一千万吗？”
　　花凌颠了颠房一，才继续开口：“不值。”
　　房一俯下身，双手牢牢的环住花凌的脖颈，似是非常认同花凌：“是吧？我也觉得，白瞎钱了。我刚买完房子，现在手里没钱了，没办法还你。”她越说越小声，越说越往花凌背上贴。
　　但还是私心想让花凌替她花钱，让她的妹妹们重获自由，不被父母待价而沽。
　　花凌轻转头费劲地看向背上的房一，手还拍了拍房一的屁股，“你自己也觉得你父母管我要的钱多了吗？”
　　房一听不出花凌这话里的意思，只能遵循本心的在她背上点头，“有点多了。”
　　花凌抿着嘴，缄默不言。到了路边后，她将房一轻轻放到路边，不留一丝情面的狠狠掐房一的脸。
　　掐到房一双目含泪，花凌才停手。
　　“疼不疼？”花凌用手背轻轻替她揉了揉。
　　“疼。”房一只是站在那抬头委屈地看花凌，不躲也不避。
　　就好像她想做什么就可以做什么，她会给花凌无条件地纵容与信任。
　　“掐你是让你长个教训，不许妄自菲薄。说你不值是因为你不是货物，不能用金钱衡量。你能降生在这世界上，一个人辛苦地走到我面前，我要谢谢他们不是吗？”
　　花凌弯腰哄她，哄着哄着，房一一下子就咬在了花凌手上的虎口上。
　　花凌在最开始条件反射的轻躲了一下，随后想到刚把小姑娘的脸蛋掐红了最后索性还往她嘴里送了送。
　　房一咬着咬着就不咬了，还伸出舌头舔了一下，“这样就不疼了吗？”双目灿烂着看向花凌，仿佛天上的星星都坠进了她棕色的眸子里。
　　花凌伸出手臂将她搂进怀里，也轻轻亲了亲被她掐红的脸蛋。
　　两人就站在小城还算热闹的路口，互相抚慰着疼痛。
　　有人说，童年的不幸需要一辈子的治愈。花凌没有童年的不幸，没办法真正的感同身受房一的心理，但还是愿意尝试着去解开她内心的疙瘩。哪怕只是稍微松一松都好，想让她的女孩儿也能站在阳光下痛快的喘口气。
　　翌日，大早晨等待房一化妆准备晚上的校庆时，李律师的电话打了过来。
　　“小花总，他们改口说加上姐妹几人的弃养声明要加钱。”
　　花凌看了眼正被发型师弄发型的房一，随后低声问了一句：“要多少？”
　　“一倍，两千万。”
　　“你直接走，不用管这事了。告诉他们要是签就直接签，不签就过了这村没这店。”
　　“好。”
　　挂断电话后，她走到房一身后替她揉了揉太阳穴，“游杰已经和学校打好招呼了，花氏会保护妹妹们的，你不用担心。”
　　房一睁开自己就要困的闭上的眼睛，対着花凌笑了一笑，“好。”
　　校庆晚会在晚上，房一上午就做好准备后，先是去和尚瑞汇合。
　　尚瑞今天穿得相当正视，黑西装白衬衫，黑领结打得一丝不苟。活脱脱一副优秀毕业学子回来看望母校的派头。
　　花凌作为房一的经纪人，依然穿着她的运动服，脖子上还挂着一个工作人员的绿牌牌，又被尚瑞比下去了。
　　她不服气，路过车窗时，很是认真的捯饬了一下自己的头发。
　　房一在她身后拎着自己的裙摆走，游杰在认真的帮房一打伞。
　　“游秘书，你快看。”房一笑着伸出手指指了指花凌。
　　游杰闻言望过去，也笑。“小花总，房老师美貌第一，您第二，不用照了。”
　　花凌悻悻的放下手，扯了扯自己的运动服衣领，“我也穿西装来好了。”
　　房一紧走几步走到花凌面前，替她拉好运动服拉链，在她耳边小声开口：“穿西装干嘛？勾引我的学妹吗？你是我老婆。”
　　花凌探出头又看了眼落在后面的尚瑞，“可是他穿西装诶，我被比下去了。”
　　房一头都没回，“他每天不都那样？骚包兮兮的，你不许和他学。我喜欢你穿运动服。”
　　花凌美了，接过游杰手里的伞亲自帮房一遮阳。
　　房一偷笑，她就是不想花凌被其他人看到，花凌是她的，谁觊觎都不行。
　　偷偷的也不可以。
　　她身心完全为花凌折服，私心希望花凌也是。
　　配合着拍了一堆校园宣传照片后，没眼色的校领导又开始哪壶不开提哪壶，“尚先生和房小姐不是荧幕cp吗？应该一起照才対啊。”
　　尚瑞闻言，走到房一身边绅士的问她：“方便吗？”
　　房一直接转头望向花凌。
　　花凌顶着好多人希冀的目光摇头，好家伙，老婆是她的，凭什么和他是荧幕情侣。
　　在场的人都很失望，此起彼伏的小声谈话声。意图用团体意志施加压力给花凌。
　　可惜了，花凌最是吃软不吃硬。
　　“要是拍完了，我们就走吧？”
　　房一点头应好，手直接搭在花凌的胳膊上，不管其他人的眼光，直视前方的路过他们。
　　尚瑞依然嘴角挂着笑，看着携手走远的人向其他人解释了一次，“她们是真情侣。”
　　那提议的校领导眨了下眼睛，暗骂自己瞎起哄。
　　晚上的晚会还有一个演讲时间留给房一，花凌就没看房一准备稿子。
　　“你上台准备说点什么啊？要不要姐姐帮你现编一个？”花凌取了个小板凳坐到房一身边，将房一的脚从高跟鞋里拿出来，轻轻揉捏。
　　房一在高处顺势趴在了花凌的肩上，“不用，你怎么対我那么好啊？”
　　花凌很是认真的帮她揉脚，“你是我老婆，我不対你好谁対你好？”
　　房一点头，“那你要记得哦，我是你老婆，你要永远対我好。就算少一点，也要久一点。”
　　她在花凌背上一字一句的小声呢喃，轻轻的呼吸打在花凌的背上灼的她有点儿难受。
　　游杰在门口站岗。
　　花凌毫无负担的吻向了房一，轻又柔，不参杂一点□□，是个最最干净的吻了。在这间临时被改成休息室的教室里，交换了一个最最绵长的承诺。


第44章 
　　一个小城的中学校，校庆最大的规格也就是将优秀毕业学子请回来，顺便多买几个礼花。
　　为了这几个礼花，学校特意在操场搭了台子。在漫天的礼花飞上灿烂的夜空时，校庆准时开场。
　　校长也是识眼色的，为了不耽误学生们看节目的时间，演讲只讲了五分钟不到，就快速退场。
　　接下来的时间就是房一和尚瑞的了。
　　尚瑞轻牵着房一的手款款走向台时，台底下的学生们都在窃窃私语。
　　“这就是国际超模吗？天！也太瘦了，脸太小了吧。”
　　“你看看她身上那件银礼服，闪闪发光的，太美了吧！”
　　“诶，你们看尚瑞啊，大帅哥。听说他们两个在咱们学校上学时，是有名的情侣呢。”
　　花凌和游杰站在最外围，完全听不到学生们在说些什么。
　　花凌手里还兜着一碗冒热气的烤冷面，“有点儿好吃，你真不吃吗？”说完，还向游杰那儿推了推。
　　游杰摇头，“年轻时候吃得多了，就不觉得好吃了。”
　　花凌自己戳了一块儿大的吃了起来，说话含含糊糊的：“看我老婆真漂亮。”
　　游杰站在她身边，往台子两边的大屏幕看了一眼，“她们家狮子大开口，您打算怎么解决啊？”
　　“怎么解决？”花凌抬头反问了一句，随后继续开口：“坑又坑不得，直接给又不想便宜他们。你觉得呢？”
　　游杰单手推了推眼镜，“我不觉得，您自己觉得吧还是。”
　　花凌吃完将烤冷面纸盒扔到一边的垃圾桶，“先拖着吧，敌不动我不动。”
　　游杰轻笑，“这就是甜蜜的负担吗？小花总变得柔软了许多，不像是以前为了给花少爷一个教训，狠心坑他的人了。”
　　花凌撇嘴不置可否，“弟弟和老婆能一样吗？”
　　她和游杰站在台下学生群体的最边缘，望着大屏幕上的房一发呆。学校栅栏外是得到消息想进进不来的狗仔们，一个一个的抗着摄影机用变焦镜头对准台上的房一和尚瑞。
　　背景音是房一字正腔圆的鼓励omega们要坚定自己的梦想，和尚瑞一唱一和的说些传递正能量的话。
　　花凌伸出手捂嘴打了个大大的哈欠，眼眶含泪的对游杰说：“尚瑞这小子确实是上镜。”
　　随后，镜头一转，摄像直接给了房一一个大特写。花凌看着台上笑的肆意的房一，内心判断这是房一真正开心时候会有的表情。
　　希望她能延续住今晚的幸福感，日日都过得开心。
　　游杰用手指戳了戳花凌的胳膊提醒她，“回回神，老板娘快下场了，该去后台接了。”
　　花凌不好意思地笑了一下，丝毫不顾及形象的拔腿就跑。
　　刚进后台，映入眼帘的就是房一正拖着银色长裙的裙摆站在那儿百无聊赖的等她。身边是一身正装的尚瑞，正说着什么。
　　房一一见花凌现身，眼睛霎时就亮了起来，手一松任裙摆贴地，就往花凌怀里扑。
　　花凌都替尚瑞尴尬。
　　她紧揽住扑过来的房一，手顺势放到了她的头顶，对着尚瑞笑了一下。
　　尚瑞也回了一个蛮干净的笑容，很利落的转身。
　　她抱着房一轻晃，“在聊什么？”
　　“他说祝我幸福。”
　　花凌轻刮了刮房一的鼻尖，奶糖都没有她此刻的声音腻：“那你幸福了吗？”
　　“开心。有风吹在脸上，我在台上一眼就能看到你。”房一仰头用手指替花凌擦了擦嘴角。“看你背着我偷吃了。”
　　花凌也跟着抹了把自己的嘴角，“对不起，有点儿香。”
　　在人来人往的后台，房一踮起脚尖亲了亲花凌的嘴角，离开时还用舌尖轻舔了一下，“还有点儿甜。”
　　花凌倒不好意思起来，她揽着房一的腰，将她带到休息室。
　　“烤冷面甜什么？说什么胡话？”将早就准备好的运动鞋放到房一脚边，眼神示意她换上。
　　房一将脚抽出那银色的JimmyChoo经典款高跟鞋，随后就在凳子上套上白棉袜，“快点儿，我们也去参加校庆。听说一会儿会往台下喷水。”
　　花凌看着兴奋的房一也跟着雀跃起来，“那你就穿这个裙子去吗？”
　　房一含羞带怯的嗔了她一眼，“我带了你的灰卫衣。”
　　走出嘈杂的临时后台，房一扣上卫衣帽子拽着花凌的手就挤进了青春气息蓬勃的学生们之间。
　　“花凌，快日落了。听说一起看过日出日落的情侣，这辈子都不会再分开。”
　　花凌仰头看了眼橙红色的天际，很有求知欲的问了一句：“这话谁说的？”
　　房一俏皮的捂嘴笑，“你怎么这么烦啊，是我说的，竟然被你发现了。”
　　花凌从房一身后紧搂着她，将下巴搭在她的肩膀上，跟着她的身体随着台上的音乐慢慢摇晃起来。
　　学生们穿着便装，在诺大的操场上，有围在舞台周围的人，也有在大后方铺上野餐垫吃吃喝喝的同学。
　　花凌觉得自己被这气氛一熏陶，也跟着年轻起来了。
　　太阳将将要落下的时候，房一很认真的转头去吻花凌，也不去管周围学生们之间的起哄与口哨声。
　　两人吻完，房一还大方的露出脸和同学们打招呼，反倒把同学们吓个够呛。
　　眼看着就要被团团包围，花凌护着房一找到了站边边抽烟的游杰。
　　“我们回吧，人太多了，不安全。”
　　花凌不容反驳的将房一推上车子，自己也挤了上去。
　　回到酒店的两人在台下跟着跳的筋疲力竭，最后也没赶上洒水环节。
　　花凌本来就哈欠连天，连带着房一也跟着打起哈欠来。
　　“打哈欠会传染，这个是真的，不是我瞎说的。”房一拽起一进屋就歪在沙发上的花凌，“去洗澡吧。”
　　房一拽不动花凌，她继续歪在沙发上，也不困了，双眼发亮的问房一，“一起洗吗？”
　　房一迅速的在脑海里头脑风暴了一起洗澡的与弊，为了花凌和她自己的身体着想，她选择果断拒绝。
　　“不要。”不上不下的岂不是比从来没有过更难受。
　　花凌被她这痛快的拒绝震住了，缓了一会儿才拿上换洗衣服往浴室走，嘴上还要不受控的嘟囔，“又不是你要小宝宝的时候了。”
　　房一捂着脸红了红后，才反驳她：“我喝醉了，都记不清了！”


第45章 
　　花凌洗好澡出来，房里已经不见了人。她用房里的内线电话给前台打电话，前台都说没见这房里出来人过。
　　花凌又去套房里找了一圈，最后发现一个小卧室正关着门。
　　花凌随意敲了敲，“房一？你在里面吗？”
　　里面没声音。
　　这间房是这小城里唯一一个星级酒店的套房，硬件软件都不算高级，导致花凌在门边能隐隐约约的闻到房一的信息素味道。
　　她将手轻搭在门把手上，轻轻一压，小房间门就应声而开。
　　房一手里拿着一大针管，尴尬的和花凌大眼瞪小眼。
　　花凌刚洗过澡，身上还披着白浴袍，浴袍领口有点儿大，她抱着胳膊靠在门边不解地看向房一，“我还喘着气儿呢，倒也不必这样。”
　　房一我见犹怜的看向花凌，“什么意思？”
　　什么意思？没意思。
　　花凌两步就走到她面前，伸出手将她手里的针管扔到了垃圾桶里，看都没看一眼就拦腰抱起了此时正散发着信息素味道的房一。
　　“你现在别和我说话，我万一摔倒了，咱们俩今天谁都别想好过。”花凌暗哑着嗓子先房一一步开口。
　　随后房一就被狠狠的摔到了床上。
　　房一的信息素味道本来就是花凌的取向狙击，此刻离这么近的感受她还是心和身都跟着发虚。
　　房一直接被花凌摔了个七荤八素，本来身体就不舒服，还被花凌如此对待，心里止不住的发酸，觉得特委屈。
　　眼看着房一眼泪要流出来，花凌随手将挂在她脖子上的毛巾往房一的脸上抹，“我不是故意的，我有点控制不了，别哭了行不行？”嗓音还是哑着的，房一也跟着反应了过来。
　　“你头发没擦。”房一不知道自己为什么说了这么句话，反正最后花凌也没去擦。
　　花凌刚洗过澡身体的热气随着她的动作往上一熏，房一觉得自己也跟着醉了。
　　怎么被解开的衣服她不知道，只知道从那一刻开始，她真正的被烙上了花凌的个人标签，和那件她走到哪带到哪里形影不离的白衬衫一样。
　　都是属于花凌的个人所有物。
　　天边开始泛白后，花凌披上自己的浴袍大大方方的去窗边一把打开了窗帘。窗子开启的瞬间，窗外的冷气开始殷殷着和室内的空气暧昧的纠缠起来。
　　房一抓着被角仰头看花凌，是她的alpha正沐浴在初晨的日光下，仿佛连影子都被镶上了金边。
　　花凌也转头去看房一，笑着开口问她：“你要烟吗？”
　　房一摇了摇头，想要张嘴发现自己此刻根本说不出话来。
　　花凌走回床边，顺便捎上一瓶矿泉水，打开喂了喂房一。
　　房一小抿了几口后，又头重脚轻的栽了回去。
　　花凌几口就咕咚咕咚的消灭了手里剩下的大半瓶矿泉水。
　　“你睡觉吗？”就是说明明两个特别熟悉的人，到了这种情况也特别的见生和客气。
　　房一有气无力地继续摇头，随后她指了指自己的嗓子，又指了指花凌。
　　花凌开始没来由的愧疚起来，她躺到房一身边，连被子和房一一起卷进怀中。手还要轻拍房一的背，用她笨拙的哄人方法试图帮房一减轻痛苦。
　　房一又往花凌怀里钻了钻，随后用气声开口：“这下可以有小宝宝了，你给取个名吧。”
　　花凌迟疑着开口，“花无缺？说他这辈子什么也不缺的意思。”
　　房一伸出手在被子下面轻拧花凌的大腿，“我是不是还要帮他养条鱼陪他一起长大？”
　　花凌不知道被戳到了哪里的神经，笑的不能自拔。
　　“我们要不要歇一天再回去？”
　　房一点头有气无力的回答她，“好。”
　　花凌拍着拍着觉得自己有点冷，她刚要钻进被子里，房一就缠了上来，把她抱得紧紧的。“这样就不冷了。”
　　两人最后谁也没去关窗户，就这么顶着大敞的窗户相拥着睡去。
　　直睡到了日上三竿，游杰在酒店大堂里看过监控确认他们两个都没出来过后，就安心的在餐饮部吃起了一个人的午餐。
　　直到花凌给他打电话，“你在哪儿呢？”
　　游杰听到花凌这不自然的嗓音，也心领神会起来。
　　“十九楼餐饮部吃午餐，您和老板娘过来吗？还是我叫餐找人送上去？”
　　花凌举着电话，看了眼还在她怀里睡的香甜的房一，爱怜的又用指腹轻刮了刮房一的脸。
　　“你不用管我们了，自己没事就出去逛逛，明天再回去。”
　　“明白。”游杰放下电话后，开始享受自己的大餐。
　　他从没来过h市，就算让他出门他也不知道该去哪里逛。
　　吃完午餐后，他在酒店前台随便拿了几张旅游宣传册，按着推荐路线去了一个市博物馆。
　　正赶上哪个学校带学生们集体游览，人特别多特别热闹。
　　游杰看着穿着清一色校服的学生们，内心也开始怀念起自己的青春来了。
　　直到他不小心撞到了一个正独自往前走的女学生。
　　“抱歉抱歉，我没看路。”
　　那女学生回瞥了他一眼，凉薄又冰冷。游杰只觉的从脚底板升腾出了一股寒气。
　　怎么现在这未成年都这种气质，他又看了眼那女学生，随后蹙了蹙眉头。
　　“我是不是在哪里见过你？”他站在女学生面前，狐疑又肯定的开口。
　　房三两五官都嫌弃的挤到一起去了，“这位大叔，搭讪方式有点儿老了。”
　　游杰歪了下头，“你再好好想想呢？我觉得我真的见过你。”
　　房三两笑了一下，“不加微信，不给电话。”随后转身就走。
　　游杰跟着走了几百米后，才想起来他为什么觉得见过她。
　　“房老师是你什么人？”他紧跑了几步，追上房三两，从后面拍了拍她的肩。
　　“房老师？你认识我姐？”房三两怀疑地看向他。
　　“房一老师，是我老板娘。”游杰点头，在陌生的城市突然见到一个有点关系的人还有点儿兴奋。
　　房三两直接朝他伸出手，“那你借我一百块钱，我想吃冰淇淋。”
　　游杰点头就从钱夹里掏出了几张红票子往房三两手里递，“吃，多吃点。你叫什么名字？”
　　“房三两，爸妈懒得帮我取名字。那时候我姐还小，只会说三两这俩字，所以我叫房三两。”房三两抖了抖手里的红票子，看在钱的面子上耐心的解释道。


第46章 正文完结
　　游杰就这么跟着一个高中小姑娘度过了他难得一遇的假期。
　　在临分别时，房三两将手里剩下的红票子整齐叠好又塞回给游杰，“欠你四十，你的冰淇淋算我请的，下次还你。”说完就潇洒的加入了学校集合的队伍。
　　游杰握着手里的红票子不禁笑了笑，现在的小孩子有点意思。
　　也不知道他还有没有机会见到房三两拿回他的四十块了。
　　在回酒店的路上，花凌给他打电话，邀请他共进晚餐。
　　他还特意回房间换了身正装。
　　哪成想，小花总和房老师穿的一个比一个休闲。灰卫衣配灰运动服也算另类的情侣装了。
　　“游秘书今天去哪里玩了？h市很小，很快就逛完了。”房一腿上还盖着花凌的外套，神色怏怏又强打起精神対他开口。
　　“说道这个，也不知道是不是缘分，今天碰到房三两小姐了，他们学校组织的活动，恰巧遇见。”
　　房一敛眉狐疑的看向游杰。
　　此刻的游杰面対着气场全开的房一不自觉的心虚，他咽了咽口水后又解释了一句：“真是恰巧遇见的，我见她和房老师长得像，就冒昧去打招呼了。”
　　花凌也看向房一，手在她眼前晃了晃后，才像是重新唤起了她的思绪。
　　“哦，三两长得最像我了。”说完就没了下文，让游杰觉得自己冒犯到了老板娘。
　　他求助似的看向花凌。
　　花凌対着他耸了耸肩，用口型回答他，“爱莫能助啊。”
　　房一将手里的餐刀和餐叉一起放到餐盘上，花凌忙递上餐巾纸。“怎么了？”
　　“你们在说什么？”
　　“啊，我说游杰二十三四岁了，怎么能朝一个十七八的小姑娘搭讪。”
　　游杰慌忙摆手，“我没有搭讪，您可别瞎说。”
　　换来的是花凌的白眼，“老婆，你打他。”
　　房一视线从游杰和花凌的脸上来回巡视，随后笑了起来，“花凌，你们花氏的人是不是都喜欢比自己年纪小的啊？”
　　花凌好好回想了一下，确实是那么回事。
　　就连编外人员林燚和花陇喜欢的也是比他们小的沈幽淼。
　　“是不是风水的问题？”花凌很是认真的看向房一。
　　房一轻“哧”了一声，“把老牛吃嫩草说的还怪清新脱俗的。”
　　花凌挑眉，不确定的问她：“你生气了？”
　　房一摇头，还优雅的用她送上来的餐巾纸擦了擦嘴。
　　“房三两十八岁之前，不许谈恋爱。我说的，听到了吗？”
　　花凌比游杰还反应迅速的点头，“好好好，老婆别生气，游杰敢下手，咱们就解雇他。”说完，还狂给游杰使眼色。
　　游杰一头问号，他真的就是和小姑娘打了个招呼，顺便蹭了她一个冰淇淋吃，到最后还搭了四十块钱。
　　房一対两人的表现满意，她满意以后，餐桌边的空气也跟着变得柔软了起来。
　　花凌轻轻呼了一口气后，抬起手指碰了碰游杰的领带，在他耳边小声地开口：“十八岁之后可以。”
　　回去之后，两人又开始将精力投入到新工作之中。
　　小宝宝就是这么悄无声息没给她们一丝准备的来了。
　　房一在拍摄杂志封面途中，止不住的干呕。她最开始只以为是前一夜花凌太过索求无度，到最后挺不住去了医院才得知是她有宝宝了。
　　対她本人来说是惊喜还是惊吓还未可知，倒是花凌，抱着那医生的胳膊不撒手，还非要给人塞红包，被人叫了保安客气地请走。
　　一路上都絮絮叨叨，话密的活像她妈妈念叨她们姐妹几个浪费钱时候的频率。
　　“老婆，老婆，快靠我身上。”
　　“诶呀，老婆这个包给我，你不能拿。”
　　“老婆，从这边下车，我抱你走吧？”
　　房一看着花凌手里的小手包很是无奈，“花凌，我不是得了不治之症。只是怀孕了，你放轻松好吗？”
　　花凌摇头，“通告我全帮你推了，你从今天开始就不要工作了。”
　　花凌准备婚礼准备了一个月，在房一还没显怀的时候，特意飞去法国拍了婚纱照。
　　顶级超模英年早婚结婚在时尚界还算个新鲜事，无数的品牌送来赞助提案，都被花凌一一回绝。
　　她特意请了顶尖婚纱品牌创始人亲自操刀给房一做了几套纯手工的婚纱，甚至还为难人家老外手工做中式秀禾。
　　设计师整个图案短不眠不休的做了一个月，愣是急赶慢赶做了出来。
　　房一父母是在电视里听说的她结婚，本来想闹上一闹，连第一道酒店门还没进去，就被花凌特意聘请的专业保安队撵了出去。
　　三个大妹妹做伴娘，还有一个小妹妹做花童。老花董在婚礼当天金口玉言直接就把办婚礼的酒店送给了他还未出世的外孙女。
　　房一就这么被迫享受起了超高格孕妇待遇。
　　沈幽淼和林燚在空闲的时候每天都要来，房一不知道她们是真的想和小宝宝说话，还是想找个由头约会。
　　反正两人之间的视线越来越黏，快到拉丝的程度了，也没说在一起的话。
　　花凌自从知道房一怀孕后，突然开始捡起了事业心，也不去管她那小打小闹的小公司了。
　　回花氏花陇第一个举双手欢迎，“姐，我还是继续当纨绔吧。沈幽淼说了，我就不是那块料，还说我和她啊，没机会了。”
　　花凌近几个月心情都很好，随着房一的肚子越来越大，她的好心情也正成正比的增长。
　　“花陇，看开点儿啊。我现在看你都人模人样的了，晚点儿去看看你嫂子和肚里的侄女吧。”
　　两人以惊人的速度握手言和，果然双胞胎之间都是有心电感应的，不说话一个眼神就互相知道対方的意思。
　　老花董更是乐得找不到北，婚礼后说了八百次要见见花凌媳妇，都被花凌以孕妇不宜走太远搪塞回去。
　　老花董没办法，第一次上赶着去见人。见面礼直接就是几十年不离身的玉扳指。
　　花凌帮房一接了又递了回去，“您看看这玩意儿小宝宝也戴不了，不如送股票来的实际。”
　　房一听得心惊胆战。
　　晚上和花凌窝在床上看电影时，她很是认真的和花凌探讨宝宝的教育问题，“老婆，我觉得这么下去不行。你们都太宠她了，以后还怎么管教啊？”
　　花凌最近几个月都是耳根子最软的时候，也是枕头风最好用的时候。
　　第二天就给所有人发了正式邮件，无厘头又透着点重视，“花间小朋友拒绝溺爱。”
　　老花董第一个揭竿而起，“什么叫做溺爱？我这是正常的爷孙情，你懂什么？”
　　花间小朋友的叔叔花陇也应声，父子两人第一次心平气和的站在同一战线，“就是就是，你可不能在阻止我去见我侄女了啊。”
　　孩子出生，六斤六两，女孩儿，顶级alpha。基因的力量还是蛮强大的。
　　小名叫六六，六六大顺。
　　大名叫花间，花凌希望她永远徜徉在花间，不识人间疾苦。
　　为了表明自己最爱房一，在房一出了产房后，衣不解带的照顾了她老婆三天三夜后，才敢偷偷去保育室见见她女儿。
　　就怕被房一发现，以为孩子出生后她不爱她了。
　　房一恢复状态良好，也没得什么产后忧郁症，白白的浪费了花凌研究这病的前期投入时间。
　　但不后悔，房一健康快乐才是她最大的人生追求。
　　孩子出生一个月抓周，白白胖胖如莲藕的小胳膊直朝现金上抓，花凌嫌弃的不行。
　　把现金拿走后，小小的花间又朝算盘抓去。
　　花凌彻底服气，家有小小守财奴。
　　过了母乳期间后，家里就像游乐场似的，每天都有人来探望。
　　老花董甚至直接在房一名下这小别墅里住下了，天天围着花间转。
　　也不嫌弃房子小，没佣人了。
　　王婶更是每天乐的鱼尾纹都明显长出来不少。她和老花董还会就花间是更喜欢她抱还是老花董抱展开一场激烈的辩论。
　　房一恢复后就开始重新接通告，花凌直接把花氏的王牌经纪人签给了房一工作室。
　　工作室越做越好，越做越大，房一还把之前被经纪公司耽误的李蓝扬金朗签了进来，重新恢复了他们铁三角的关系。
　　花间上幼儿园的时候，两位老板就我是超模第七季谁应该赞助吵了起来。
　　最后是花凌妥协，“房一，你没别的地方和我吵架，就拿工作上的事故意气我是吧？”
　　房一摸着躺在她肩上的花凌头发轻笑，“一切为了集体，舍小家顾大家。”
　　花凌一个翻身，房一就说不出话来了。
　　“花凌，我都说不要了啦！”
　　“花间不孤独吗？”
　　“什么意思？”
　　“继续造花无缺啊！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外以花间小朋友视角写，感谢陪伴与支持。


第47章 番外
　　我叫花间，十六岁，用网上的话来说是个典型的富二代。
　　我不在乎钱，反正我妈妈们的钱够我花十辈子的，但我不是那种肤浅的富二代，我要做个有志气的富二代。
　　初中毕业以后，我开始做代购生意。私立高中嘛，有钱的人很多。放假和房一妈咪飞出国的时候，就会买些新品，回来再倒卖给我那几个人傻钱多的同学们。
　　他们还要夸我眼光好，肯愿意浪费时间帮他们买东西。这全归功于妈咪帮我拍了几张买家秀，我不明白妈咪三十多岁为什么还像大学生一样的青春靓丽。我可以替妈咪打包票，她绝对没在脸上动过刀子，因为花凌妈妈不让。
　　我因为是房一的女儿，从出生起，就有人来签我的婴儿用品广告合约。听说那广告商见到花凌妈妈在家里，连合约都没拿出来，就灰溜溜的走了。
　　所以从这件事上来判断，我是个超级富二代。
　　但我的同学们对钱好像没什么概念，我不一样，妈妈说我从小就是个守财奴。我非常同意，看那些酸男怨女们为了情情爱爱想破了脑筋，伤透了心，只觉得不值。
　　人生有那么多更值得浪费时间的事，他们偏偏要选一种最没性价比的事情伤神。
　　我认为沉没成本这件事本身是件值得人类思索的哲学课题。
　　再介绍下我的小姨姨们，三两小姨是个律师，已经成为了律所合伙人，是个让人闻风丧胆的女魔头。前几年在事业上很拼，是我的偶像来着。就是眼光不怎么好，竟然嫁给了游杰叔叔。游杰叔叔每天什么事也不干，只知道在我妈妈身后转悠。
　　五妹小姨是个大学教授，教什么东欧西欧文学断层研究，我不懂，是很深奥的东西。她愿意花很多时间来研究这种很虚的东西，我认为是学傻了脑子。但我尊重她，因为五妹小姨最好看了。我最喜欢她。
　　正正小姨也没比我大几岁，现在正读博士呢，女博士。这称呼听着就很劝退人，所以她和我一样，母胎单身。
　　三个小姨姨都是妈咪做模特走t台供出来的，所以她们对我非常之溺爱。我不喜欢这样，我希望她们能把我当成一个有思想有文化的成年人来认真对待，而不是作为一个晚辈宠爱。
　　说到这个，我两个干妈倒是对我很不客气。幽淼干妈是影后，不是我吹牛，这事是真的。今年为止，已经拿下五座影后奖杯了。我记得小时候去她们家，奖杯可以随便玩，但是家里的酒不可以乱碰。
　　我强烈建议幽淼干妈今年登上领奖台时可以提一提我的名字，反正她的得奖感言越来越不走心。这样会帮我多带货，名人效应嘛，我小时候就知道这多赚钱。
　　这学期就是我高中的最后一学期了，无聊，我觉得我的同学们都很幼稚，配不上我深邃的灵魂。
　　哦，但是有一个人，我要再次强调一遍，除了她。
　　她叫什么不重要，因为我不想告诉你们。只是强调一遍，她可以在课后和我谈投资，谈收购。她是个不一样的人，我愿意浪费时间和她在一起。
　　谈别人的外貌会不会有些low？但是她真的好漂亮，又香。我喜欢她的信息素胜过我自己的。
　　妈妈说我是喜欢人家，我不这样认为。
　　我们俩之间的感情大概可以归类为灵魂上的吸引，她的外貌只是一个我愿意和她开口的入场券，剩下的还需要她发下的思想来和我达成共鸣，我才愿意接纳她。
　　但这绝对不是喜欢，我很确定。因为我没有酸也没有怨。
　　我是个有着远大理想的新人类。
　　她今天问我大学要去哪里上，我毫不犹豫的选择帝都。听说那里的人精明能干，我很喜欢，我要去那里赚钱。
　　当我问她的时候，她只是浅浅笑了一下，对我说可惜了，她想留在这里。
　　我本来觉得失去灵魂伴侣很可惜来着，现在想想，还不止可惜。
　　我很难想象还有另一个人愿意陪我淋雨跑步，愿意和我半夜溜进游乐园玩跳楼机。
　　啊，我人生中第一次体验大众浴池，也是她陪我去的。最后，我们因为害羞还是没有进去，只是开了两个单间，简单体验了一下。毕竟ao有别，我们偷偷溜进同一间的时候，她抱着我笑的像个偷了腥的猫。
　　我是个奇怪的人，大家都这样说。她觉得不是，她说我是个有趣的灵魂。
　　所以，那天她亲了我。
　　我没办法形容那是个什么感觉。
　　妈妈说我需要对人家负责，我问过她需要我负责吗？她摇头，说只要我快乐怎么都好。
　　果然花凌妈妈很oldschool，思想很老派。新人类亲一亲又不会少块肉，毕竟那也是我的初吻，我还没要她对我负责呢。
　　房一妈咪对此事的看法和花凌妈妈保持一致，她们都认为她喜欢我，还说我也喜欢她。
　　这是一个悖论，两个互相喜欢的人应该要在一起的。可是她从没和我提过这件事，我也没有那么强烈的此生非她不可的想法。
　　因为花凌妈妈从小到大，反反复复和我讲她和妈咪的爱情故事，导致我的爱情观是，见那人的第一面就知道那人应该和我在一起。和其他的任何人都不可以都不相配，仿佛只有我们两个才是同一物种，才能听到彼此的频率。
　　她听过我的恋爱观后，第一次和我产生了激烈的辩论。
　　她主张爱情就是一件阳光下的白衬衫，或者那人时时回头对你笑。不讲情面不讲逻辑，辩论主题很是飘渺。
　　我是个理科生，我不理解。
　　放下高考最后一科的笔时，我顿悟了。
　　从那天开始，我就很难再见到她了。她可能会穿着白衬衫走在阳光下时不时的对别人笑，这件事让我很不舒服。
　　有点儿酸，也有点儿怨。
　　她很久没见我了，最后填报志愿时，我咬咬牙还是放弃了帝都。这里也挺好的，依然可以做代购，也不耽误我赚钱。
　　最离谱的事还是出现了，一个暑假不见，她在她的朋友圈发了一张帝都大学的录取通知书时，我整个人麻了。
　　房一妈咪说我是个渣a。
　　在她眼里，大概除了花凌妈妈，其他的alpha都是渣a，我对于她这种极度主观的判断也没当回事。
　　我去找林燚干妈诉苦，她什么也没说，只是塞给我一杯果酒。最后那杯果酒被刚进来查岗的幽淼干妈没收了。
　　“听没听过《石头记》？”幽淼干妈这样问我。
　　“贾宝玉林黛玉吗？”
　　“有缘无份还是有缘有份，全在你一念之间。别和你林燚干妈学喝酒，和我学学怎么做个绝世好a吧。”
　　“可你是个omega。”我不服气。
　　幽淼干妈歪头喝了本该属于我的果酒。
　　“难道你遗传到你花陇叔叔了？不应该啊。花凌是个多专心痴情的人呢。”
　　她很困惑我也很困惑。
　　我不知道为什么她们这代人都认为我不是个好alpha。
　　后来我开始考虑上大学到底对我的人生有没有帮助。结论是，可有可无。
　　所以我决定不念大学，去帝都经商。
　　妈妈们都赞成，这时候的她们又步老派了。以前的同学们听说我可以不用念大学，一个个对我崇拜的不行。
　　我还要靠这些老客户打开我的新客户渠道呢，当然需要维护好客户粘性。
　　在我参加了大约几百场聚会后，我终于有一次见到了她。
　　她和高中时不太一样了，有点儿成熟，有点儿御姐。我觉得我有点儿怕她，但我不怂。
　　“你也来参加聚会？”
　　她只是望着我手里的酒杯不言语。
　　“怎么了？干嘛不说话？你高考后就和我单方面断了联系，我还蛮想你的。”说出这种话有点儿矫情，但我还是听了幽淼干妈的话，有缘有份都在我一念之间，我需要让她知道。
　　“花间，你也不是个小孩子了。我刚刚可以坦然的面对你，我很累了。”
　　那天晚上，我喝了个酩酊大醉，不知道被谁扶到了酒店。我搞不明白为什么她不愿意对我笑了，我对那人又打又咬，那人都没放开我，还细心地帮我擦脸。
　　第二天起来，身旁没有人，房间里残存的空气还留着那人的信息素味道。
　　我不在乎形象的奔到一楼大厅，调了监控，确实是她穿着八厘米的高跟鞋扶着死猪一样的我进的酒店。
　　这件事我不知该如何面对，我一直认为我是个孤独的哲学家，但昨晚上的酒疯大概已经打破了我在她心里仅剩的一丝丝好印象。
　　我看着监控里的死猪有点儿后悔。
　　但是我姓花，花凌妈妈告诉我任何时候任何事情都不要轻言放弃。
　　我决定搞明白她到底对我是什么看法，所以我把店开到了她的学校门口。
　　什么店？当然是酒吧了。
　　渠道已经被林燚妈干妈打通了，很好上手。
　　我在酒吧门口呆了整整一个学期，都再也没发现她的身影。
　　果然一个人想要离开你，就回悄无声息不给你一丝准备毫不拖泥带水的离开。
　　我开始迷茫，开始沉沦。
　　就在我刚刚陪学生妹喝酒的时候，我的酒杯被人夺走了。
　　林燚干妈yyds。
　　她比我那两个老古董妈妈更懂年轻人。
　　“花间，你不要命了是不是？”她气的丢了教养，将手里的酒杯摔到了学生妹的脚边。
　　她凶我的时候，我开始和那些喜欢臣服在别人脚下的人群共情。
　　御姐什么的，果然最香了。
　　“我醉了，你能不能扶我一把？”我醉眼惺忪的问她。
　　她虽然怀疑，但还是好心肠的扶了我一把。
　　我偷偷亲了她，就像她在公共单间浴室里偷亲我一样。
　　“花间，你木头脑袋开窍了？不去想宇宙哲学了？”
　　我记得我是这么说的。
　　“宇宙万物，只有你和我频率相同。”
　　故事的最后，我当然是抱得美人归了。我们两个拒绝家里的资助，立誓要做金融界的史密斯夫妇。
　　房一妈咪和她很有共同语言，不外乎说我和花凌妈妈年纪很大还爱看动画片，还幼稚什么的。
　　花凌妈妈这个时候会带我去打高尔夫，她说这项运动可以暂时的远离唠叨，得到一丝内心的宁静。
　　我打了几杆后，没找到内心的宁静，倒很是想我老婆。
　　花凌妈妈说我还是年轻，长大了就知道，老婆什么的，越凶日子越不好过。
　　可是花凌妈妈不知道，我老婆比我还会赚钱。她说知道我喜欢钱，所以上了大学后开始拼了命的攒钱，最终还是钓到了我。
　　她不知道，她在我心里比钱重要的多。
　　这是我说的。
　　也不是她用钱钓到的我，而是我用一杯果酒骗到了她。
　　嘘，她到现在还不知道这件事，一定要替我保密。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结。
