　　《带着最强大脑征服娱乐圈》作者：此刻限定
　　文案：
　　楚昔回到了现实世界，激活了“最强大脑”系统。
　　她发现自己的本体成了娱乐圈十八线糊咖，且经纪公司还给她报名了一档经营体验节目。
　　别的明星数钱时卖起蠢萌人设：“啊？十以内的加减法我都不会算耶！”
　　楚昔拿着手里算不出15位数字开14次方的计算器，口吐一声：“废物。”
　　塘里养的鱼吃掉了一颗百万级的钻戒，其他人因为找不出来急得团团转。
　　楚昔咬着棒棒糖路过，瞥瞥受害明星的手指，将罪魁祸首一网捞起，“上面有鱼的唇纹啊，很难吗？”
　　节目组不做人，嘉宾们正愁经营餐厅艰辛，口袋没钱的时候。
　　楚昔：“什么？街头围棋赢一局奖金500块？我能下到你破产。”
　　摆摊求战的全国冠军哭了，难道他的冠军水平是假的？！
　　节目组希望通过这档综艺，让那些养尊处优的演员们体会一把普通人生活的艰辛。
　　结果，楚昔让他们知道了维持一档综艺的艰辛！
　　导演哭哭：“能不能把你的牛逼综合症收一收？给我们节目组一点面子好不好！”
　　楚昔原本只想做任务，提高娱乐圈的平均智力水平。
　　至于半途就火得一塌糊涂这件事，她真是不小心的！
　　【女主Bking，且攻】
　　【CP：外冷内热狼狗x外柔内刚顶流。】
　　【爽文，小白文笔，请君勿较真】
　　内容标签： 强强 娱乐圈 爽文 轻松 高智商
　　搜索关键字：主角：楚昔，任芝 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：本人Bking，拒绝治疗
　　立意：人生要永远积极向上，天行健，君子以自强不息。


第001章 她回来了
　　“叮！”
　　楚昔一睁眼，看到了自己阔别七年的卧室。
　　她回来了。
　　跟她一起回来的，还有阴魂不散的系统。
　　“恭喜宿主回到本体世界！”
　　听到这个声音，楚昔不满地皱起眉：“99个快穿任务我已经做完了，你还跟着我做什么？”
　　系统：“检测到本世界娱乐圈平均IQ值过低，需要宿主拯救，已为宿主开启附加任务。”
　　楚昔：“滚！我不进娱乐圈。”
　　话刚说完，一阵记忆走马灯式涌进她的脑海。
　　原来她魂穿进其他世界做任务的期间，这里的世界已经过了七年！
　　七年间，物换星移，她的身体代理者中途去了一家经纪公司，还签约当上了演员。
　　楚昔：“？！%#%&@……！”
　　大学生请人代课，然后发现对方给你竞选上了班委是什么体验？楚昔谢邀。
　　系统：“宿主请不要着急，为了您本次任务执行愉快，已为您激活最强大脑系统！系统商城已同步开启！”
　　楚昔：“所以？”
　　系统不知道她的智商本身就高达140么？这个数值已经是天才的范畴了，她还需要谁的最强大脑？
　　“宿主，本系统商城乃统方严选！只要宿主为圈内艺人提高IQ值，其数值就可在商城内兑换能力天赋！能力天赋等级越高，宿主的智力开发将越强大！”
　　楚昔看到系统商城里有推理天赋、创造天赋、空间天赋、记忆天赋、观察天赋、计算天赋、视力天赋、听力天赋八种，还有一类其他天赋。
　　每个天赋的等级又分为初级、中级、高级、强者、大师和独尊六个阶段，这才稍微引起了她的兴趣。
　　她毕竟是做过99次快穿任务的老手了，知道只要是自己获得的能力，今后不管系统还在不在她身上，只要在这个世界里，她都能永久拥有。
　　“嗯，确实有点用。”她还是很冷静道：“做完这次任务，你就不缠着我了是吧？”
　　“是的宿主，保证一定以及肯定！”
　　楚昔“呵”地冷笑一声，狗系统每次都是这么说的……
　　“咚咚咚！”
　　突然猛烈的敲门声响起，楚昔的思绪回到现实。
　　透过猫眼看了一眼，她打开门。
　　就在这瞬间，一份文件“呼啦”破空而来，朝她脸上甩！
　　还好她反应敏捷地躲开了，这叠纸张砸落在她的肩头。
　　耳边响起经纪人尖锐刺耳的声音：
　　“要你有什么用？进圈五年了还是个糊逼！你这个赔钱货，知不知道自己现在的报价都低成什么样儿了？简直浪费公司给你投的几部戏资源！你真是蠢货，除了一张脸一无是处！”
　　楚昔面无波澜地把肩上的文件拿下来，她刚才接收的身体记忆里，可没看到经济公司给代理者投喂什么好资源。无非是一些网剧的酱油角色罢了。
　　“兰姨，你大驾光临就是来我这儿发脾气的吗？”她毫无起伏地咬字中分明带着一种淡淡的嘲讽。
　　发脾气是无能的表现，也是最没用的一种行为。
　　眼前这个人是星汉经纪公司的老牌经纪人，名字叫胡兰，公司里的小辈都称她兰姨。
　　可楚昔叫她的时候，态度可一点都不像尊老的小辈。
　　胡兰没想到，平日里对她唯唯诺诺的楚昔，今天竟敢用这么不客气的语气跟她说话！
　　不过，算了，楚昔已经是星汉公司的弃子了！以她的身份和地位，压根没有必要再跟这种糊逼多说话！
　　想是这么想，但嘴巴上不讨点便宜，胡兰还是不爽。
　　“我来你这寒舍，是不想让你的晦气再脏了公司的地！好好看看你手里的通知吧，公司从今天开始就正式跟你解约了，你出去千万不要说是我手下带出来的人，我都嫌丢脸！”胡兰说着，还用手指刮了刮脸皮，对楚昔翻了个白眼。
　　楚昔扫了眼这份解约文件，抬眸看向胡兰。
　　“和我解约？”她确认问向胡兰。
　　她的重音读在“我”上，而不是“解约”上。
　　然而这点微末的细节，胡兰根本没注意。
　　她十分嫌弃楚昔，说好听点就是花瓶，说不好听就是草包，重点是还没有商业价值。她可是圈里有名的经纪人，不带不能给她产生利益的废物！
　　“不然呢？”她以为楚昔这么问是为了求自己留下她，但是这是不可能的，“你这个糊逼配不上星汉公司，也配不上我，带你简直是浪费老娘的时间！我宣布，你现在已经被公司扫地出门了！”
　　“你会后悔。”
　　“嘭！”
　　楚昔只淡漠的说了这四个字，然后拿着文件关上了门。
　　甚至没有再跟胡兰做一个多余的眼神交流。
　　胡兰放大的瞳孔看着差点撞上自己鼻梁的大门，好一会儿才从惊吓中回过神来。
　　楚昔的反应怎么跟她想象的不太一样？楚昔怎么敢这么跟她说话？？
　　若是换做七年前的楚昔，不敢。
　　但以前是以前。现在，她是真正的楚昔。
　　她对前经纪公司没有多留恋，解约通知卷起来便随手甩进了抽屉里，然后打开自己的手机。
　　上面留着一条《我们的餐厅》节目组今日刚发来的群发短信：
　　【本节目将于明日上午10点开始正式直播，请所有成员提前一小时到达汇天剧院现场！收到请回复。】
　　楚昔：【已收。】
　　这还是没解约以前经纪公司给楚昔安排的综艺，因为流量不大还要搞直播形式，在很多同行眼里就是口烂饼。大家都不愿意去，才落到她头上。
　　哦，不过楚昔不在乎这档节目有没有流量，她也不是奔着流量去的。
　　她去，只是为了随机找几位幸运的艺人，帮他们提高智商。
　　可惜在其他人眼里，楚昔才是需要提高智商的那一个……
　　次日，楚昔慢悠悠地来到汇天剧院，《我们的餐厅》节目组已经在这里忙碌准备事宜了。
　　导演助理看到节目名单上有楚昔，不禁擦了把冷汗。
　　这位艺人……糊是糊，但每逢视频网站上发布“爆笑盘点娱乐圈九漏鱼”、“盘点娱乐圈智商低光名场面”等剪辑视频，又必有她的画面出现……真是一言难尽呐！
　　比如在采访中说自己喜爱数学，为了学数学经常拜读诺贝尔数学奖得主的作品！瑞斯拜，诺贝尔奖里根本就没有数学奖这一项好吗？她是哪里找来的得主啊？
　　还有在片场读剧本，沮丧读成“且丧”，聒噪读成“舌噪”。综艺里被问有一个角超过19度的三角形被称为什么三角形，她答四边三角形。网友一扒，怀疑楚昔初中毕业的学历都是伪造的，最多小学！
　　就算楚昔长了一张干净秀气、英姿飒爽的脸，受不了她草包脑子的网友还是该喷的喷。
　　主要是喷娱乐圈太没门槛了，随便一个文盲都能当演员，怀疑她能看懂剧本吗？
　　唉，助理叹气，他也在担心这个问题。
　　剧场外面搭了个大帐篷，楚昔还在那儿看马戏团的魔术路演，一副不慌不忙的样子。
　　助理看到她，急急忙忙地把她拉进来，跺脚责怪。
　　“你怎么还在那里浪费时间啊？到了还不赶紧过来！”
　　“你急什么。”楚昔看着这也没别的艺人来，而且，她是看好了时间的。
　　“不是还有四十分钟吗？”她说道。
　　“那是给别人留的时间，你不一样！”助理语气里有点斥她。
　　他把规则台本拿给楚昔，说道：“这是直播以后导演要说明的规则，你先看一下，免得节目里听不懂。里面有些你可能不认识的字，我已经给你用拼音标注出来了。看一下啊，不理解的地方问我。”
　　没想到楚昔接都没接台本，扫了一眼直接说：“我不用看。”
　　不看？专门给她开后门她还不要是吧？
　　但助理也是为了节目着想，又继续道：“待会儿节目开始是直播，你要是没听懂规则是不能停下来单独给你解释的，不能因为你一个人影响节目效果，你现在先……”
　　楚昔侧过头，冰冷的眼神斜斜看他，“我说的不用，是不需要，我听得懂。”
　　她短发齐肩，五官立体英气，是女演员中鲜有的不失美感的剑眉星目，一双眼底疏离的冷感把助理看得愣了愣。
　　楚昔居然有种莫名不好惹的样子，助理咕哝了一声“不识好歹”就不说了。
　　场地里，节目各组仍然持续忙忙碌碌地搭摄像机、布景、架道具。
　　楚昔找了根凳子坐下，隔了一会儿终于见到了来参加这节目的第二位成员——歌后李希灵。
　　这是位出道三十年的前辈了，作品无数，传唱度高，她走路的姿势宛如骄傲的黑天鹅，身后随行了两位助理。
　　在歌后李希灵之后，不久第三位成员也抵达了汇天剧场——男演员肖翰，穿着西装打着发蜡，自信地出场。
　　楚昔的目光停在此二人身上。
　　当然，这绝对不是因为她对谁感兴趣，而是她诧异的发现，那些艺人走过她眼前的时候，她能读取出每个人的智商值。
　　姓名：李希灵。
　　IQ：95。
　　姓名：肖翰。
　　IQ：102。


第002章 一个谜题
　　第四位到场的是花旦任芝。
　　在看到她的时候，前两位成员都不约而同的露出了讶异表情。
　　他们的想法一样，都是：任芝这么火，还会来这种综艺？
　　任芝可是如今的女顶流之首，三年前靠一部古装剧里的疯批反派出圈，七天话题量总数打破微博历史纪录。
　　靠出演女配一夜爆红的她，这段成名史堪称业内奇迹。
　　当然，也要靠人家的脸能打，一双桃花眼风情万种，红唇皓齿，神态中媚骨天成。公认的内娱浓颜系女星巅峰，全网无代餐，靠一张脸就在各种影视里制霸的人。
　　虽然人红，但任芝身上看不出一点傲气，礼貌地跟在场的工作人员和艺人们打招呼，笑容明艳。
　　第五位到场的是小鲜肉演员洛阳天，今年才十九岁，从脸上就看得出一个嫩字。
　　但是人家童星出身，戏龄都有十二年了。
　　洛阳天的穿着简单阳光，到剧场里发现其他人都来了，自己来得最晚，连连弯腰道歉，说不好意思自己出门耽搁了。即使他并没有迟到。
　　楚昔莫得感情地看着他们——
　　姓名：任芝。
　　IQ：125。
　　姓名：洛阳天。
　　IQ：113。
　　这两个倒是比前面两个聪明点儿。
　　参与节目的成员就此全部到齐。
　　导演把五人聚到中间，时间一到，《我们的餐厅》准时开播！
　　期待这档综艺已久的观众涌进来，其中大多数人都在弹幕上大喊自己偶像的名字，为其打Call。
　　【任芝任芝任芝任芝】
　　【为任芝而来】
　　【按爪签到，来看芝芝】
　　【赏芝大军集合！】
　　【肖翰！肖翰！肖翰！】
　　【洛阳天洛阳天洛阳天……】
　　【灵子勇敢飞，有伤自己背！】
　　“初次见面，请大家做个自我介绍，跟直播间的观众们打个招呼。”导演指挥道。
　　洛阳天站在最边上，很乖地第一个主动交作业，脸上挂着开朗的笑容，看着镜头双手合十诚恳道：“大家好，我是演员，洛阳天。接下来的节目中，请多多关照。”
　　【天宝好乖，妈妈爱你！】
　　【我们天宝果然是最积极的，哈哈哈哈哈！】
　　【就是来看你的，必须关照你！】
　　这位小年轻既然开头打了个样，其他人也就跟着开口了。
　　李希灵对空气挥挥手：“你们好，我是李希灵！全国各地的朋友们，很高兴见到你们！”
　　【笑死，不知道的还以为她在开巡演！】
　　【我保票，灵子绝对是这个节目快乐源泉。】
　　【这就是金曲歌后的底气嘛哈哈，声音比洛阳天大了一倍。】
　　任芝微微一鞠躬：“我是任芝，演员出身，同时也在做音乐，谢谢大家一直以来对我的支持。”
　　任芝一出来，弹幕上就全是土拨鼠尖叫和刷她的名字，数量比刚才大幅度骤增，粉丝的热情快要溢出屏幕！
　　下一位是肖翰，冷酷地展现着自己的帅气，自我介绍只有简短一句话。
　　“我是肖翰，演员。”
　　跟其他人比起来，未免显得有点敷衍了。导演助理在旁边小声提醒：“肖翰老师，您可以说一部您的代表作。”
　　“我就是演员，只是一个演员，没有代表作。”肖翰还惜字如金的补了一句：“谢谢。”意思结束话题。
　　B味儿都冲到脸上了，可粉丝就吃这套啊。
　　【啊啊啊啊啊啊翰哥好帅！！！】
　　【就喜欢这样稳重的翰哥！】
　　楚昔排到最后一位，她的话也不比肖翰多，只是淡淡道：“我是楚昔，你们好。”
　　但观众们就不乐意了。
　　【谁啊？没听说过，有什么作品吗？】
　　【这姐上节目来干啥的？我不信还有人没看过她的九漏鱼（九年义务教育漏网之鱼）视频，啥都不会，还能赚钱。】
　　【一点脑子都没有，为什么要来参加经营综艺？是为了给其他人增加难度吗？】
　　【无语，看到她我就觉得娱乐圈的门槛真低！】
　　【为什么要请文盲来啊？能不能换个人？楚昔退出这个综艺！】
　　【不喜欢她，看到有她就不想看了，拜拜家人们。】
　　……
　　现场，导演坐在椅子上，接着拿起台本，用喇叭一丝不苟地普及规则：
　　“各位成员，欢迎你们来到节目《我们的餐厅》，本次旅程总共45天。前45天，你们大多数时间将会在房车餐厅上度过。你们需要经营好属于自己的房车移动餐厅，招揽客人，凭借经营收入负担这段旅程中的生活开支。请几位成员辛勤耕耘，量入为出。”
　　“期间，我们每周都会发放一次特殊任务。完成特殊任务，节目组将会为你们发放奖励资金。”
　　“旅程的最后1天，所有成员通过努力赚取的营业额，将会用来做一件‘有意义的事’，敬请期待。”
　　这规则其实玩儿挺狠的，居然要他们这些日入“208”的明星，在节目里自收自支，靠一个小餐厅的收入当生活费。
　　导演：“都听懂了吗？”
　　李希灵举起手，比起“OK”的手势，大嗓门儿道：“懂了懂了，快点儿开始吧，别墨迹啦！”
　　“好，请大家依次单独穿过眼前这间屋子，前往房车。每位成员将会在房间里领取到一笔初始资金，五人领取的资金总和，就是你们接下来的经营初始资金。”
　　导演推了推黑框眼镜，一道坏笑藏在厚镜框底下。
　　毫不知情第一个走入房间的肖翰，一会儿就懵逼了。
　　房间里站了两位NPC，一个穿红，一个穿蓝，身后各放着同色的一只箱子。
　　两只箱子紧闭，关得严严实实的，一点看不出来里面装的什么。
　　接下来两位NPC看着肖翰，面无表情地交替发言。
　　红衣NPC：“恭喜你来到‘天使投资间’，在这里你能且只能拿走一只箱子。”
　　蓝衣NPC：“但在两只箱子中，只有一只装有初始资金。”
　　“哇，不是吧！”肖翰听完觉得好笑，“你们这样我怎么知道哪只箱子里才有钱啊？你们起码要给个提示吧。”
　　红衣NPC：“好吧，我们之中有一个人只会说真话。”
　　蓝衣NPC：“有一个人只会说假话。”
　　红衣NPC：“你拥有一次向我们提问的机会，然后选择箱子。”
　　什么啊……肖翰怎么知道谁说的是真话啊？
　　他跟无头苍蝇一样在房间里转了几圈，然后叹一口气，随便选走了一只箱子，还不忘吐槽：“真是服了你们了。”
　　当他走上房车，打开手里这只蓝色箱子时，只见里面空空如也。
　　第二位进房间的是洛阳天，他眼珠骨碌碌一转，问道：“你们是人吗？”
　　红衣NPC：“是。”
　　蓝衣NPC：“不是。”
　　“我知道啦！”洛阳天开心地拿走了红衣NPC身后的箱子。
　　然而当场打开一看，空的！
　　洛阳天：“啊？？？”
　　接着他反应过来，一拍脑门：哎呀！大意了！也没说说真话的NPC后面放的箱子就是有钱的箱子啊！
　　他上车和肖翰汇合，双双遗憾地苦笑。
　　俩人都没钱，只能把希望寄托在后面三位身上了。
　　任芝第三个进来，听到规则后陷入了沉思。
　　“我记得好像听到过类似的智力题……”她原地转圈，喃喃自语道。
　　观众们隔着屏幕疯狂着急，其中一些和任芝一样，也是做过类似逻辑的题。
　　【啊啊啊啊啊啊芝芝求你解出来吧，不然你们开局就破产！】
　　【终于来了个聪明的，有希望了。】
　　【这就是经典的真假村谜题啊！为什么他们都不会？我要急死了！】
　　【淡定，不要用正常人的智商来衡量明星这个群体……毕竟他们里面会解一元二次方程的都算是学霸了。】
　　【别人是别人，任芝是任芝，请不要地图炮！】
　　对，就是真假村谜题！
　　任芝记起来了。
　　有个旅人站在诚实村和说谎村的分叉路口，这个旅人向一位村民问路，却不知道那位村民是从哪个村子来的。旅人想要去诚实村，而他只能问一次路。
　　那么他该如何发问，才能确保自己一定走的是通往诚实村的路呢？
　　答案就是——
　　请问你来自哪个村子？
　　“请问你们守护的是哪只箱子？”任芝问道。
　　对，正确解法就是这样了，因为守护真箱子的NPC，会为她指向真箱子。而守护假箱子的NPC，因为说假话，也会为她指向真箱子。
　　眼见两人都指向了红色箱子，任芝上前拿走了它。
　　观众看得激动狂喜！
　　【5555555，学霸！】
　　【任芝可能是全队唯一一个能答对这道题的人了。】
　　【哈哈哈哈哈芝芝好忙，不仅要做颜值担当，还要做智商担当！】
　　可是，在任芝打开拿出来的箱子，看到里面一分钱也没有的时候，她懵了。
　　观众透过镜头看到也懵了。
　　啊？！
　　转折来得太快就像龙卷风！
　　“怎么会啊……”任芝眼神有些迟疑，还有不可置信在里面，反复回想自己刚才是哪个环节出错了？
　　没道理啊，明明没有啊……
　　“姐，你也没拿到初始资金啊。”洛阳天看到她失落，赶紧跑过来安慰道：“害，没关系，我和翰哥也没有，咱们都一样！”
　　李希灵倒数第二个进房间，听着两位NPC稀里哗啦说了一大堆，五官都扭曲起来，满脸问号。
　　“停停停，别说了，搞得我糊里糊涂的！你们到底哪个才是放了钱的箱子啊？”
　　红蓝NPC各自指向自己身后的箱子。
　　李希灵看着他们：“哦，都是是吧？那我就随便选了啊。”
　　她上去抱起红色的箱子，不经意转头，“欸，导演，你怎么进来了？”
　　两位NPC下意识循着她的目光看过去，然后她眼疾手快地捞起另一只蓝色箱子，抱着两只一起跑路！
　　房间只留下她得逞的笑声，甚至还带着唱腔技巧中难得的蝶窦共鸣……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……！！！”
　　“跟姐斗，你们还是嫩了点儿！”李希灵笑得合不拢嘴，把两只箱子一起拿上车。
　　她跟其他三位成员共同打开，就想看看到底哪只箱子里才装着钱！
　　结果答案震惊了所有人——
　　两只箱子里都是空的！
　　四位成员：“啊？”
　　直播间观众：【啊？？？】
　　李希灵口吐国粹：“他**的！玩儿呢？”
　　这下他们全军覆没，后边只剩楚昔一个人了。
　　洛阳天的表情里有点憋不住的担心，他内心产生了绝望的小想法，但不敢说……
　　虽然他听过业内一些同事对楚昔的评价，但是……艺人在外面要谨言慎行啊。
　　谁知道灵姐是情商坡地，嘴巴子一张，就啥都说出来了：
　　“啥？只剩楚昔了？她那个脑子不是不够用吗，听说初中还是小学毕业，字儿都认不全她还能听懂这题啊？”


第003章 表现可以
　　楚昔最后一个进入了房间。
　　到她的单人视角镜头时，观众已经觉得无趣了。
　　【吐了，最烦的人来了。】
　　【节目请人能不能设点门槛啊？既然要出这种益智题，那干嘛还要请楚昔？】
　　【镜头能不能换到车里？我宁可看其他四个人唠嗑，也不想看楚昔答题！】
　　【不想看加一，每一秒都想让楚昔退出节目！】
　　……
　　弹幕上全是负面言论，但楚昔是看不到他们说什么的。
　　就算看到了，她也不会在意这种浅薄的偏见。
　　她听完眼前红蓝两位NPC抛给她的谜题后，仍保持着听题前的姿势和神情，面色未改。
　　接着勾起唇角，一声意味莫测的轻笑飘出来。
　　两位NPC面面相觑，不知道楚昔这是什么意思，刚才的前四位成员，就没有出现她这种反应的。
　　观众们正在弹幕上隔空喊话，叫楚昔明明脑袋空空就别装逼了！
　　他们认为楚昔怕是连题目都没听懂，毕竟这也是道有难度的逻辑题，节目组太为难文盲了！
　　只见楚昔从兜里掏出一枚硬币，夹在食中二指之间，对NPC笑道：“既然这样，那我们就靠硬币来决定吧。“
　　此话一出，配上楚昔那副端得高深莫测的姿态，观众们差点笑掉大牙了！
　　【果然是文盲的做法。】
　　【不是，她有病吧，丢个硬币也能装？不会还以为自己的做法很聪明吧？】
　　【笑死了，还以为她有什么好主意。满脸装逼猛如虎，一看操作二百五！】
　　【哈哈哈哈哈哈我觉得她只是在掩饰自己没听懂题！】
　　【合着就是瞎猜呗，无语，戏真多。】
　　楚昔将硬币抛到空中，硬币迅速地翻转几圈后，她又伸手接回。
　　速度快得令人看不真切。
　　她右手握拳伸出去，说道：“现在硬币就在我手中，我就听天由命吧。数字面代表红色箱子，花面代表蓝色箱子，我要选择的箱子就是贴着我手心的那面。”
　　红衣NPC：“没问题，你可以采用任何方法选择。”
　　“好了，现在揭晓答案。”
　　楚昔五指摊开，硬币的面貌跃然眼前——数字面朝上。
　　那贴着她手心那面，就是花面了。
　　刚刚她说，花面代表蓝色箱子，蓝衣NPC转身，把自己身后的箱子交给了她。
　　楚昔手指一勾就打开了。
　　里面空空如也，连钱的影子都不知道在哪儿。
　　蓝衣NPC很遗憾地说道：“抱歉，你没有选择到正确的箱子，请立刻离开。”
　　“是吗？”楚昔的嘴角带着一丝笑意。
　　“忘了告诉你们了，外面有个马戏团，这枚硬币是我刚才看魔术表演的时候捡的。”
　　“？！”两位NPC脸色一变地看向她。
　　这枚硬币是魔术道具？遭了，难不成……
　　“所以，谁说我选择的是蓝色箱子？”
　　楚昔将掌中的硬币翻过来，只见另一面，竟然也是数字！
　　她扫了眼两位傻在原地的NPC，说道：“不好意思啊，这枚硬币没有花面，两面都是数字。”
　　红衣NPC张着嘴合不拢，很明显他没有被导演培训过面对这种情况怎么处理。如果楚昔选的是数字面，意思是，他现在要把自己的红色箱子交给楚昔了？
　　可是…可是……
　　看这个红衣NPC一脸慌张踟蹰的样子，楚昔就知道，自己的猜测没错了。
　　她边把自己的硬币收起来，边轻松地跟他们聊天道：“你看你，心思都写在脸上了。其实你们的箱子里，从一开始就都没有钱吧？不管我选择哪一只，看到的都是没钱的箱子，自然就会下意识以为钱在没选择的另一只箱子里，就像你们看到的硬币一样。”
　　“你们谜题的答案可以说有，也可以说没有，因为你们真正的目的就是不给钱。”
　　随着楚昔一句话一句话慢悠悠地说出来，两位NPC看向她的眼神里，渐渐多出了一种震惊的神色！
　　因为这个人说的全对！分毫不差！
　　导演彩排的时候就是这么教他们的，道具也全是空箱子，不管玩家选什么，都不会拿到一分钱！
　　导演这么做，是想把所有成员都蒙在鼓里看他们白努力，俗称故意折腾人。但是没想到楚昔一来，直接不进他们的套路里玩儿。而是反将他们一军，把真相揭发出来！
　　两位NPC的剧本都被楚昔曝出来了，还能说什么？两人只能干站着看着楚昔。
　　楚昔笑了笑绕到红衣NPC身后的红色箱子前，手指在箱口轻轻一勾，把它也打开了。
　　然后她转头对着摄像机指了指箱子。
　　镜头里面暴露的红色箱子，果然也一毛钱都没有，和她说的一模一样。
　　被她当场戳穿的俩NPC只能看着她动作，已经不知道怎么反应了。
　　楚昔选择的箱子他们反驳不了！楚昔说出来的事实他们更反驳不了！
　　不是，前面四个人他们都骗得好好的，怎么到楚昔这儿就滑铁卢了？
　　楚昔淡淡地拍了拍红衣NPC的肩，“没事，你们表现得还可以，只是今天遇到的是我而已。”
　　说罢就潇洒地离开了房间。
　　她挥一挥衣袖，不带走一片云彩的样子留给众人的只剩不可置信！
　　此时弹幕上的问号都快把直播间淹没了。
　　【？？？？？？？？？？？？？】
　　【卧槽，刚才楚昔是什么操作？？？？？？】
　　【不是，我想问，你们不是说楚昔智商不行吗？？？？她不文盲吗？？？】
　　可是楚昔刚才的表现跟“文盲”两个字完全不搭边，不仅是唯一一个没中节目组套路的人，还反套路了NPC！
　　最精彩的是她还是用的和节目组一样的欺诈手法，来反将NPC一军，以彼之道还施彼身！
　　连拥有上帝视角的观众，都是在她的提示下才明白节目组的套路！
　　【难怪前面几个人拿出去的箱子里面都没有钱，我终于明白了。】
　　【家人们，我才发现这个节目的导演是《极限求生》的导演！！！】
　　【原来是他！我就说这爱整人的操作怎么怪熟悉的！】
　　【哈哈哈哈哈哈原来是《极限求生》的导演啊，谁不知道他上个节目把去的明星都整惨了，那个谁不是还发微博骂导演是只老狐狸吗，我当时差点笑哭。】
　　【你们这么说那楚昔太叼了吧！】
　　谁都没忘记刚才楚昔就没上过套。
　　全程冷静，胸有成竹，连反套路的手法也是信手拈来，轻轻就把两个NPC搞定了。
　　似乎从一开始，楚昔就看透了导演的设计一样。
　　观众不禁回想起了她掏出硬币时的那个笑容。
　　神秘，笃定，分明是把猎物玩弄在股掌之中的自信。
　　【我刚才对楚昔说话的声音是不是大了点？】
　　【完了我竟然觉得她刚才装逼的样子很攻（本人女），我要去喝中药调理一下！】
　　【不说别的，就拿临场反应来说，要是这是真的，楚昔智商起码得有120吧？】
　　智商140的楚昔要是看到这条，绝对会提醒一下发弹幕的网友，好好了解一下她再说话。
　　【我觉得更假了，楚昔居然避开了老狐狸导演的坑？】
　　【对啊，所有人都被骗，凭啥就她没有？拿了剧本吧。】
　　【反正我是不相信她有这脑子。】
　　【楚昔，换个剧本，演点儿好的吧，这个人设不适合你，哈哈哈哈哈哈。】
　　此刻还是有大多数观众觉得：演的，绝对是演的。
　　别说是初中毕业三角形都认不全的楚昔了，就算是娱乐圈里那几位重本毕业的明星，都很难有刚才那样的临场反应。
　　但导演，是唯一心里能够确定楚昔没有拿任何剧本的人。
　　他站在镜头后，有震惊，有忐忑，有激动。从楚昔出房间到上房车，他的眼神就没离开过楚昔身上。
　　他做综艺节目那么久，从来都是他整艺人，还没发生过被“反杀”的经历！
　　这次，他原本也是想设计五位成员进入困境，看他们懊恼自己没有选中有钱的箱子的样子。
　　结果楚昔就这么云淡风轻地揭穿他的心思，然后走了？
　　好啊……
　　导演看着那道松弛不羁的背影，喃喃道：“好啊这个楚昔……还没有人能在我的节目里像她这样……”
　　楚昔一上车，李希灵就像早有预料一样，大大咧咧问道：“你没拿到钱是吧？”
　　“没有。”楚昔回答。
　　“害，我就知道。”李希灵一点儿都不意外。
　　任芝站起来，在这辆打造成移动餐厅的巨大房车里四处找找看看，翻箱倒柜。
　　嘴里边和大家商量道：“那怎么办？没有初始资金的话，我们得找找有没有原材料可以先做一天的菜来卖……”
　　看大家都挺紧张，洛阳天从休闲裤兜里掏出一盒木糖醇，跑到每个人面前分发。
　　“芝姐，你先吃颗糖，别着急，我们待会儿一起找……灵姐，来，蜜桃味儿的……翰哥你也尝颗……”
　　分到楚昔面前，楚昔看着这小年轻，问道：“你是不是还在读大学？”
　　洛阳天笑着回答：“是啊昔姐，我今年大二。”
　　不错，是个料子。
　　楚昔接过他的糖，跟他说道：“你这个年纪可以好好学点东西，提高智商对你以后领悟剧本也有帮助。这样吧，反正我们也要一起待四十六天，你拜我为师，我给你辅导几门满分学科。”
　　洛阳天一愣，啥？
　　其他三人也惊呆了，楚昔说啥？
　　肖翰更是忍不住笑了起来，调侃道：“楚昔，你没上过大学啊？知不知道满分是什么概念？”
　　糟了！戳到楚昔的痛点了！其他成员惊恐！
　　洛阳天赶紧打哈哈把这个话题带过去，“昔姐，你这玩笑还真挺活跃气氛！来吧来吧，我们去跟芝姐一起找找车上有什么材料吧！”
　　不是他看不起谁，但是……他不要初中毕业的楚昔给他辅导功课啊！


第004章 认真做题
　　看到洛阳天眼底一闪而过的惊恐，楚昔把糖卷到舌底，轻笑。
　　“好啊，随便你。”
　　不识相的小子，以后有求她的时候。
　　房车上，大家的注意力继续回到“钱”这玩意儿身上，齐心协力翻箱倒柜，认真找哪里有隐藏的初始资金。
　　巧妇还难为无米之炊，要是没有初始资金，这餐厅是一天都开不下去。
　　但找来找去，成员们就只发现一堆未开封的红酒。
　　导演却很满意地坐在镜头后面，拿着喇叭宣布道：
　　“恭喜五位成员，你们找到了由我们赞助商‘汉莫尼’提供的经典干红葡萄酒二十瓶。决定你们今日能获得多少初始资金的真正任务就是——卖酒。”
　　“在今天的直播结束前，你们卖出去的酒钱总和将作为接下来餐厅开业的初始资金。”
　　“我们每瓶酒的建议零售价是1588元。”
　　听到这个数字，大家的眉头都不由自主地挑了一下。
　　有人想，一瓶酒就能卖1588元，那全部卖出去，他们的初始资金不就有三万多了？
　　也有人想，汉莫尼本身就是一个比较高档奢侈的红酒品牌，没有普罗大众，现在酒的标价又不低，在普通人群中恐怕不会那么好卖……
　　可是不管怎么想，这些红酒都是必须拿出去卖的。
　　任芝提议道：“不如这样，我们分头行动吧，如果分成两队的话效率会高一点。”
　　肖翰跟着开口道：“我同意芝芝这个说法。”
　　李希灵用比两人高出三个分贝的声音附和：“诶我觉得可以！”
　　五个人扎堆去卖酒，确实有点杂乱了。
　　但要是分成两支小队伍，就能同一时间面对更多客人，把酒卖出去的机会也更多一些。
　　【卧槽……1588一瓶的酒……我连588一瓶的都没喝过！】
　　【芝芝简直是天生的领袖！！！】
　　【芝芝的临场反应好快啊。】
　　【思路可以，2-3个人的销售团队其实效率是最高的。】
　　【只求任芝不要和楚某分到一起，不想看楚xx！】
　　【可是我觉得楚昔和任芝颜值上很搭诶……冷酷小狗和贵妃猫，走在一起应该回头率拉满吧？】
　　【醒醒吧楼上！楚昔能起到什么作用？一个拖后腿的作用吗？】
　　【啊啊啊啊啊我也恨，为什么楚昔要长在我的审美点上啊？她不配这张脸！】
　　弹幕上实时讨论着节目内容，众说纷纭。
　　“既然大家都觉得这个建议可行，那我们……”肖翰扫视过众人，笑着问道：“怎么分组？”
　　他心里装着事，笑不达眼底，只是一种莫的感情的场合笑。
　　他想，自己千万别和楚昔分到一组，楚昔这个人一看就帮不上什么忙。
　　不止是他，其他人也很怀疑楚昔的能力……
　　他们都是在影坛、歌坛里打拼出来的，多少有点自己的本事，只有楚昔……听说是个彻头彻尾的小白。
　　总之就是给人没什么用的感觉。
　　大家很务实的，都想和能力强的队友在一起，这样才能更顺利地卖出去红酒。
　　但分组要讲究公平，不能都按照各自的想法来，于是李希灵干脆道：“手心手背吧，一下就分出来了。”
　　按照歌后提的这个简单粗暴的法子，两支卖酒的队伍瞬间分了出来。
　　任芝，肖翰一队。
　　楚昔，李希灵，洛阳天一队。
　　肖翰脸上一喜，立刻转身伸手对任芝道：“祝我们合作愉快。”
　　李希灵懊恼地唉了声气，洛阳天笑呵呵道：“灵姐，占便宜的是我们才对，我们还比他们多了一个人呢。”
　　李希灵嘴在前面飞，脑子在后面追。
　　“我们只是看起来是三个人，实际上还没人家两个人顶用……”说到一半，她发现好像不对了，“呃”一声停下来，慢吞吞接着道：“我是说我从来没干过销售，我对这行不了解，我可能帮不上什么忙……那个，小天儿，你木糖醇再给我吃一颗。”
　　她不太熟练地努力找补又岔开话题的样子，把观众都笑飞了。
　　【哈哈哈哈哈哈咱灵子说话从来不内涵，都是明示！】
　　【灵子嫌弃楚昔，说到一半又发现好像不该说出来，我笑死了】
　　【有人注意到洛阳天的表情了吗？洛阳天：惊恐！！！】
　　【灵子在证明她在歌坛能混得风生水起是真的靠实力！哈哈哈哈哈哈……】
　　【楚昔确实没用啊，歌后只是想说大实话而已。】
　　楚昔倒是面无波澜，他们嫌蠢的只是她以前的替身罢了，跟她有什么关系？
　　别说这些人了，接收记忆之后，她都觉得自己的替身是挺傻白甜的。
　　她抱起一箱红酒，平淡的说道：“出发吧。”
　　洛阳天这小孩很有礼貌，忙不迭地跑过来，主动当劳动力，“昔姐昔姐，我来抱，我劲大。”
　　楚昔松开手随他了。
　　三人队伍来到附近的广场揽客，这里虽然人流量大，大多数人对明星卖酒这件事也充满了好奇，可终究来围观的还是吃瓜群众居多。
　　一听说洛阳天手里的红酒要卖1588元一瓶，一群跃跃欲试的人马上就打消了念头。
　　洛阳天抱酒都抱累了，把箱子放在地上，擦了擦自己额头的汗。
　　唉。
　　卖酒不易，小天叹气。
　　果然和他想的一样，这酒太贵了，不好卖。
　　楚昔看着这里的人聚来又散去，听完红酒的价格都婉拒得飞快以后，向洛阳天道：“你再歇会儿，休息够了我们换个地方，这里卖不出去。”
　　李希灵望着四周熙熙攘攘的人群，被太阳光射得皱眉，“这儿这么多人我们都卖不出去啊？那得去哪儿才行？”
　　这里只是看起来人流量大而已，但大家都是工薪族。
　　一瓶酒一千六百块，对普通人来说，属实是接受无能了。
　　高消费产品适合精确狙击。
　　楚昔告诉两人道：“去周围的店里，能在这地方开店的人有钱。”
　　李希灵半信半疑她说的是真的吗，但摇了摇扇子，又觉得可以试试楚昔说的这个想法。
　　因为这外头实在是太热了——
　　“行，那我们赶紧找个店去吹会儿空调吧！小天儿，辛苦你了啊。”
　　洛阳天干劲满满笑道：“我就当减肥了。”
　　三人找了一家小吃店，店里此时正好生意不多，没什么人，店主闲闲地坐在椅子上面看手机。
　　这种时候刚刚好，可以推销卖酒，又不会影响到店主做生意。
　　“老板，您好，打扰一下。”
　　洛阳天率先进去，楚昔和李希灵跟在后面，后续还进了两位抗摄像机的跟拍人员。
　　店主是个中年男人，方方的脸微胖，小眼睛睁大懵逼地看着这架势，“干啥的你们？”
　　李希灵直说道：“我们是来卖酒的，汉莫尼干红葡萄酒，老板你看看需不需要！”
　　“卖酒的？”店主指了指摄像机，又盯着李希灵打量打量，“你们这是在录节目吧？我看着你很眼熟啊。你是明星吧？你是不是上过春晚的？”
　　李希灵点头：“是，是去唱过几首歌。”
　　正在一张桌子上写作业的男高中生站起来，激动地指着洛阳天喊道：“爸！他是洛阳天，他很火的！”
　　“弟弟你好。”洛阳天也很热情地跟对方打招呼。
　　哪知道下一秒店主却皱着眉头凶道：“认真做你的题！跟你有什么关系？让你少追这些演员、戏子，读书才是正道！”
　　店主转过头来，态度不善地赶人道：“去去去，你们别在这儿影响我儿子学习。就是你们这些明星带的头，让我儿子觉得他不好好读书也没关系，长得好看以后去当戏子就行了！还能比好好读书更挣钱！”
　　李希灵瞬间不乐意了，挎起个脸质问：“老板你说啥呢？”
　　洛阳天赶紧把急了的灵姐拦到身后，也是脾气好，脸上还挂着笑，说道：“老板你误会了，我们没别的意思，只是在做这个红酒的销售而已，如果你不需要的话我们就不打扰了……”
　　“你自己看看，当戏子天天抛头露面的，有什么好？”店主就是不喜欢明星这个群体，还在借着洛阳天的话头教育儿子。
　　“这是正儿八经的卖酒吗？这就是娱乐！只要是明星，随便干点什么事就能娱乐大众。现在的风气不知道怎么回事，唉，娱乐至死的年代！”
　　“我寻思我们也没惹你吧？你*的……”李希灵心直口快，一脸不爽。
　　灵子也火大啊，灵子今天明明在认真卖酒！
　　听到这句国粹出来，洛阳天心里都惊了——灵姐知不知道这是在直播啊？太勇了吧！
　　“那还不是你们这群明星给我儿子留下的印象，让我儿子觉得老实读书就是当普通人。反而去当演员，不用学习了，靠张脸还能挣更多钱！”
　　“切，还嫌我说得难听。影响我儿子学习的就是娱乐圈一群小学、初中文凭的明星！”
　　“自己的书都没读明白，还好意思出来当公众人物，影响现在的青少年！”
　　店主的脸上也不乐意，还翻了个白眼。
　　他说的有错吗？
　　他没说错啊！
　　要是没有那些一个个目不识丁，却还大把大把赚钱开豪车、住豪宅的明星，他儿子才不会养成这种错误的价值观！
　　虽然店主的话不中听，但多数为普通人的观众，却并没有喷他。
　　因为楚昔就站在他面前，一个活生生的例子在印证他的话不是没有证据的！
　　【说的就是楚昔吧。】
　　【店主骂的是小学、初中文凭的明星，只有楚昔一人受伤的世界达成了。】
　　【至少灵子有唱功，洛阳天有演技，娱乐本没有错，错的是门槛太低了，什么人都能进来分一杯羹。】
　　【同感，娱乐圈少点楚昔这种九漏鱼就好了！！！】
　　差点还要发火的李希灵被洛阳天拉到店外面去了，气得呼呼直喘气。
　　“这个人简直不讲道理！这就是危言耸听！”
　　“算了算了灵姐……”洛阳天耐心地安慰前辈，回头看到镜头，脸上只剩一丝丝尴尬的笑。
　　店里，高二的儿子把一张数学试卷拿到店主面前，说道：“爸，我做完了。”
　　店主瞥了一眼，皱眉又凶起来道：“哪里做完了？明明最后一道题还空着，继续去做！”
　　“可是我不会……我做不出来……”高中生的表情为难不已。
　　这可是立体几何的压轴题，他已经想好久了，一点思路都没有，完全做不出来，只能放弃。
　　“不会？为什么不会？你是不是没有认真听课？你小学数学还能考一百分，现在却把题目给我空着！我还花钱去给你补课，你都学到哪里去了？”
　　“难道我就会吗？我又没上你的课……怪题难？反思一下自己！要是我补那么多课我肯定会！”
　　店主生气地冲儿子咆哮。
　　刚才还在对他批判娱乐圈有同感的观众们，现在已经开始为他儿子感到窒息了。
　　店主这是脱离学校太久，不知道现在的数学题都变态到什么程度了……
　　高二的数学试卷压轴题，是光靠上课认真听讲、课后努力学习就能做得出来的吗？？？
　　【有一说一，店主儿子我觉得已经很不错了，至少还尝试了一下才放弃……】
　　【哈哈哈哈哈哈哈对！最后一道大题我都是三过它而不看！】
　　【压轴题：别来沾边，死得很快。】
　　【压轴题：做我干啥？你要冲刺清北啊？】
　　【代入一下，要是我爸这么跟我说，我早晚发狂把试卷撕了。】
　　【哭了，我妈以前也是这么觉得的，她总认为我做不出来数学最后一道大题是我不够努力……】
　　……
　　店主激烈的言语中，突然飘进来一道突兀的轻笑。
　　“刚才怪娱乐圈带坏了孩子，我还以为老板教育儿子会有多高明。原来是养不教，父之过。”
　　楚昔一直没出去，留在店里看完这场闹剧后，才淡淡开口。


第005章 北大表哥
　　“你说什么？你谁啊你？”
　　店主的眼神看过来，很是不耐烦。
　　楚昔：“卖酒的，演员。”
　　听到是演员，店主更不满了，“我教育我儿子，什么时候轮到你说话了？你比我儿子有文化？我儿子将来是要考大学！”
　　他上上下下打量楚昔，那张脸看着是很出众，他承认明星和普通人的相貌是有差距，但是——
　　他从来都不崇拜把脸当饭吃的人！
　　他向往的是知识分子！
　　知识才是力量！他让儿子好好学习才是正道！
　　“哦。”楚昔勾勾手指，对高中小男生道：“你过来，姐姐看一眼题。”
　　这位店主的儿子之所以喜欢明星，是因为他是个颜狗，就是爱那些长得好看的、浑身有气质的演员和爱豆。
　　楚昔他是第一次见，清冷立体的五官，高冷的气质，加上莫名给人很拽的感觉，狠狠就戳中了他这只颜狗的心巴！
　　他感觉楚昔比电视上好多当红的女团爱豆都要好看！
　　对于楚昔勾手指让他过去，他一点抵抗力都没有！
　　高中生麻溜地把手中的数学试卷献给了楚昔。
　　这卷面……真乱。
　　楚昔跳过前面那些乱七八糟的涂改，直接看向最后一道空白的大题，
　　立体几何的压轴题，右图一个立体多边形，看起来很难的样子。
　　但是，也只是看起来罢了。
　　楚昔大发慈悲地寻思，就算这位小弟弟不是艺人，她也花五分钟指导他一下吧。
　　见她只扫了一眼就把试卷还给儿子了，店主“嗤”的一声嘲笑道：“你看了有什么用？难不成你会做？”
　　“只会责骂，不会教导，我不会做难道靠你吗？”
　　楚昔淡淡说罢，勾起唇角，转身在背后的留言墙上撕下三张便利贴纸。
　　此时洛阳天好奇她怎么还没出来，走回店里查看。楚昔转着桌上拿起来的笔，说道：“等我五分钟。”
　　店主看她在便利贴上写写画画，不知道写的些什么，很是不屑回她道：
　　“我又不是读书的，我当然不会，但我儿子他表哥——我侄子！他前年考进了北大，现在可是北大数学系的高材生，他随时可以来辅导我儿子！”
　　店主说着说着就给侄子打电话去了，正好侄子这周末回了趟家，他盛情邀请侄子来店里吃东西，顺便给他儿子辅导下数学题。
　　电话那头答应地很干脆，店主结束通话后满意地向儿子道：
　　“你表哥一会儿就来了，待会儿你不会的题目就问他。你要跟你表哥好好学习，人家就是用功读书才考上的北大，我好羡慕你姨爹姨妈哦……”
　　好像“别人家的孩子”，说起来就是自己理想的样子。
　　高中生转过身去咕咕叨叨，郁闷的表情全部给墙看，“姨爹也是博士后，人家基因好……”
　　楚昔听的笑了。
　　她放回笔起身，跟高中生道：“行了，走了，好好学习。”
　　“姐姐你能不能给我签个名……诶姐姐……！”
　　晚了，楚昔走了可从来不回头。
　　店主的声音仍在后面骂骂咧咧：“你还望什么呢？眼珠子都要掉外边儿去了！有什么好看的？你赶紧把你不会的题目都整理出来，你表哥可是北大的学霸，不比这些明星好啊，你这小崽子不识好歹……”
　　最后一架摄像机跟着楚昔出了小吃店。
　　弹幕上观众却还在意犹未尽地嚎——
　　【能不能留个镜头继续播这家店啊？我想看北大学霸长什么样子！】
　　【举双手同意，摄像大哥别走啊，我也想看北大学霸解高中数学压轴题！！！】
　　【想看解题加一！】
　　【我觉得你们是想看北大学生解高中题会不会翻车，毕竟高中的出题人是真的要考生命~3533333】
　　【没开玩笑，我堂兄去清华读了四年书，回来做高三数学冲刺卷，他说他已经猜不透解题人的思路了】
　　【只有高中狗才明白数学大题的痛：)】
　　【怎么没人关注楚昔刚才在便利贴上写了什么？】
　　【为什么要留意她啊？她应该无人问津吧哈哈哈哈哈。】
　　【看不清，估计是留了一些骂老板的话吧，手动滑稽.JPG】
　　……
　　此时此刻，任芝和肖翰的一队已经卖出去两瓶汉莫尼红酒了，收入3375元。
　　肖翰自信满满，扬着笑容，很是满意这个销售效率。
　　但任芝的脸上却并没有成功的欣喜。
　　这条茶马古道上，又迎面来了几批行人。
　　肖翰看准一群二十岁出头的年轻女生，拿着酒走上去。
　　“几位美女你们好，要买一瓶我们现在正在热卖的红酒吗？这个是汉莫尼经典干红葡萄酒，酒香浓郁，口感醇厚，买回去尝尝绝对会让你们有意想不到的感受……”
　　“你是肖翰？”这些女生一眼就认出了他来，接着看向他身后，纵声尖叫：“啊啊啊啊啊啊——，任芝！！！是任芝诶！！！”
　　看见肖翰，她们只是惊喜，但是看到任芝，她们就是惊喜得要升天了！
　　这年头谁还不是任芝的路人粉啊？
　　有颜值有演技的美女姐姐，谁看到都要爱一个的程度！
　　任芝的皮肤状态也太好了吧！真不愧是明星，比起精修图照片来也丝毫不差！
　　——任芝走过来的时候，原地被幸福包围的粉丝们脑子里都是这个想法。
　　内娱颜巅名不虚传！颜狗狂喜！
　　“几位妹妹你们喝酒吗？”任芝妩媚又清透的声线，像是鸡尾酒上浮起的气泡，连女孩子听着也容易恍神。
　　“平时不喝……哦！不过我们也可以尝试一下！”
　　肖翰笑道：“确实这个红酒你们可以尝试尝试，打开你们通往新世界的大门……不管是买回去你们姐妹之间小聚，还是和男朋友一起喝，都是非常不错的选择……”
　　任芝却说道：“我们这瓶红酒的售价是1588元，并不便宜，如果你们对红酒这类本身没有需要的话，建议再考虑考虑。”
　　肖翰回头，用怪异的眼神看任芝一眼，笑着接话道：“芝芝，你别拆台啊，顾客都说要买回去尝尝了。这样，不如我们一人在上面签个名吧，表示这酒是我们卖出去的。”
　　在听到售价以后眼神退却了的几位女生，听完肖翰说的话，表情又纠结起来。
　　“签名”对她们来说充满了诱惑力。
　　几个年轻的女孩子面面相觑，看起来正在艰难地拿主意，但明显站在任芝和肖翰面前是越来越动摇。
　　“汉莫尼的酒，买了不亏……”肖翰还想说什么，却被任芝打断拉开。
　　“你们还是学生吧？酒精饮料其实不适合你们，以后再喝。翰哥，我们再找找别的客人，走，去那边……”
　　“哎芝芝！哎哎——”
　　眼看生意都要成了，任芝却把他拉走了。
　　肖翰望着远远离开地几位女生，气笑了问任芝：“你做什么？我们不卖酒了吗？”
　　这四下没人路过，任芝也直言，“我是觉得我们不要追着人家问买不买酒，翰哥你这样逮着一个人就走上去，其实很多人不好意思拒绝……”
　　她叹气道：“我的意思是我们可以给客人一点自由选择的空间。”
　　肖翰无语，“我没逼他们强买强卖啊。”
　　“翰哥可是你这样……”
　　任芝望着肖翰，脸上维持着微笑，但口中却顿了顿，犹豫了一会儿才说出自己的想法来。
　　“这个酒的价格不便宜，我们应该找真正觉得它物有所值的人来买，为了这瓶酒本身买，而不是因为是我们在卖而买……”
　　对，因为他们的明星，本身就有一种明星效应在身上。
　　任芝发现刚才卖出去的两瓶酒，其实顾客都是还没有反应过来，在肖翰的强势推销下半推半就地就付钱了。
　　而刚才肖翰的话就更不是卖酒了，明晃晃就是卖签名，卖明星的身份。
　　肖翰显然不以为然。
　　“芝芝，我觉得你没搞明白，这就是我们的优势。”
　　肖翰掸了掸自己西装上的灰，着重强调道：“这也是一种销售能力，好不好？”
　　真人秀嘛，要是没有不愉快的火花蹦出来，就不叫真人秀了。
　　直播间的管理员看热闹不嫌事大，还在两位艺人的空气中间放了个“PK”特效。
　　观众情绪跟着被点燃。
　　【任芝说的没错，肖翰的做法太急功近利了，让人不舒服。】
　　【肖翰难道意识不到就是明星效应吗？他还觉得自己的销售能力很强……emmmmmm……】
　　【就是啊，要不是看在是明星的份上，谁买那么贵的酒啊！】
　　【喜欢任芝，三观正。】
　　【拜托你们喷肖翰之前先看看现在是什么情况吧，没有他卖出去的两瓶酒，现在餐厅的初始资金都还是0。】
　　【翰哥卖的酒怎么就不值1588了？他卖我矿泉水我都买！而且他也是为了做任务，认真的男人很帅！】
　　【脑残粉能不能别秀智商了……】
　　弹幕上莫名其妙就展开了一场小战。
　　两位正主也因意见不合，讨论无疾而终。
　　最终还是任芝破冰，岔开话题道：“这附近有个广场，我们去那里人多的地方卖吧。”
　　“嗯行。”肖翰没有再多说什么，甩着脸色跟着任芝一路。
　　两人来到了广场南，而另一边的三人队已经去了广场北。
　　任芝看看四周，提议道：“翰哥，要不我们去找家店借张桌子，在这里摆个摊吧，这样给人的感觉也正式一点。”
　　肖翰戴上墨镜，臭着脸惜字如金：“可以。”
　　任芝见他还在情绪里，就不管他了，自己脸上挂着女明星得体的微笑，眼神寻找着附近有什么适合借桌子的店。
　　——那里有一家小吃店。
　　小吃店里的小桌子应该就比较合适。
　　她推开小吃店门走进去的时候，弹幕上有人狂笑，有人着急。
　　【笑死了，不愧是一个餐厅的，店都能找到同一家。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，店主待会儿会不会懵逼？又有明星来向他卖酒了！一天俩次！】
　　【啊啊啊啊芝芝不要去那里啊，这家店老板会骂人的！！！】
　　【骂楚昔我同意，但是骂芝芝我尊嘟会心疼！】
　　摄像大哥跟着任芝进店，店里讲题的声音顺着传入了直播间。
　　“MN的长度就等于AM的长度乘以角MAN的正弦值……这个角是30度加X，那这个角……”
　　店主儿子之前空着的座位边，此时已经多出了一位相貌堂堂的男大学生，正拿着笔在草稿纸上给店主儿子一边指一边教。
　　那位就是店主口中上北大的侄子无疑了。
　　镜头虽然只是不经意地扫过一眼桌上的草稿纸，但全神贯注的观众们却都看到了上面写的满满当当的解题过程。
　　救命……光是看到就感觉要窒息了！
　　【看来学霸把这道题解出来了。】
　　【想人家翻车的，你们想的太美了吧？没听老板说人家大学也读的数学系啊。】
　　【牛逼，这答案写了一页，让我抄我都不一定抄得对。】
　　【有人关注老板儿子的死活吗？哈哈哈哈哈像极了上数学课生无可恋的我！】
　　【我只能说，弟弟的表情很真实。】
　　此时店主看见任芝手里拿着一瓶熟悉的红酒，满脸写着诧异——又来？
　　在任芝开口前，他赶紧望她一眼，预判打断道：“你等一下！等我儿子听完再说！”
　　任芝理解地点点头。
　　北大表哥合起笔盖儿，“就是这样，懂了吗？”
　　老板儿子昏昏欲睡道：“昂……”
　　老板朝这边凶道：“你表哥问你听懂没呢？好好说话！”
　　老板儿子依然：“昂……”
　　听了，没懂。
　　北大表哥看了一眼手表，笑着说道：“不用勉强表弟，这道题是有点难了，我都花了十分钟才解出来……难度应该有些超纲了，高考题其实都没这么难。”
　　他说着呼了口气，把表弟的试卷拿起来，“我再给你讲讲别的题吧……诶？这是什么？”
　　楚昔之前留在试卷下的便利贴这才露出来。
　　表弟眨眨眼睛，一拍脑袋，就说刚才的女明星明明用便利贴给他写了什么，怎么转眼他就找不到了呢？原来在这里！
　　“哦！这是刚才来这里的一个明星给我留的！我看看……”
　　表弟激动地伸手去拿，却没想到扑了个空。
　　北大的表哥拿着便利贴躲开他，眼神停在上面移不开眼，越看越入神，表情越看越惊讶！
　　起初是皱眉，接着是放大了瞳孔……
　　直到表哥翻完全部三张，他错愕之中几乎忘记了呼吸！
　　妙！太妙了！


第005章 完美思路
　　“你再说一遍，这是谁写的？”
　　北大表哥抓住表弟的手追问，眼底有惊喜之色闪烁。
　　表弟挠挠脑壳。
　　“女明……明星啊……我不知道她是谁，不过挺漂亮的。”
　　表哥问：“她刚才给你写的？”
　　表弟点头：“对啊。到底是啥？你快给我看看。”
　　表哥那么惊喜，不会是女明星给他留了什么联系方式吧？
　　想到这里，表弟的双眼也亮了，连忙眼疾手快把便利贴拿过来一看——
　　“啊——？”
　　这是什么？
　　数学题的解法？
　　就在他失神之际，便利贴又被表哥抢了回去。
　　观众看得好奇心爆棚。
　　【楚昔到底写了什么啊？他们两个抢来抢去的？】
　　【啊啊啊啊搞得我也想看了，楚昔写的东西他俩也能当宝贝抢？】
　　【有什么是我会员不能看的吗？摄像师！镜头怼过去啊！】
　　【不会是写了什么少儿不宜的内容吧……】
　　【我觉得楚昔干得出来，准备举报了。】
　　“啊……”表哥痴痴地看着楚昔留的便利贴，口中发出了一句情不自禁地感慨，面部表情不亚于基督/教徒看到了圣经。
　　他喃喃道：“她太厉害了……神仙啊……我怎么就没想到这种解法呢？”
　　碎碎念完，侧身回头跟一脸懵逼的表弟说：“你刚才怎么不早点把她留给你的纸条翻出来？她都把最后一道大题的解法给你写到这儿了！”
　　表弟无辜道：“我刚才没看到啊。不过哥你都过来教我了，没看到她的也不碍事嘛，不是有你在吗？”
　　表哥脸上的惊诧之色犹存，半信半疑问道：“你确定她是明星？”
　　能把这道题解得这么巧，不是哪里归来的学神？或者名校导师！
　　表弟：“是啊，刚她就是录节目来店里走了一圈，拿我的试卷去看了眼。”
　　表哥放下便利贴，摇了摇头，这时脸上才露出一丝受打击的表情。
　　人外有人，山外有山啊。
　　明星不是靠脸吃饭的吗？怎么脑子也这么灵光？就算他是北大数学系的在读生，也不得不承认：
　　“你说的女明星，解这道题的思路，比我高明多了。她的方法也更简单易学，更适合你。”
　　“我都没想到，只画两条辅助线也能解出这道题，她太厉害了！”
　　表哥感慨完，又变成了啧啧惊叹，沉浸在楚昔留下的远远超越自己的完美解题思路中无法自拔。
　　“她的思路太好了，真好，真好啊……妙啊！要是我早一点来能当场跟她交流一番就更好了！唉，实在是可惜！”
　　表哥说着说着一拍大腿。
　　虽然他没有见到楚昔，可是脸上已经露出了对楚昔的欣赏和钦佩。
　　表弟又懵逼，又震惊。
　　读北大的表哥写的他看不懂，楚昔写的他也看不懂，但是看样子表哥看得懂楚昔写的，而且还觉得楚昔比他自己还厉害……
　　表弟的脑子总算绕过了圈来——
　　意思是女明星做数学题比表哥还牛逼？！
　　可表哥不是读的北大数学系嘛？
　　表弟也诧异了，嘴里飘出一句：“我去，我还以为她只是随便写写什么……”
　　店主听得在旁边不可置信地喊：“啥？刚才那个女明星还真把题给做出来了？”
　　表哥点头道：“对啊大伯，她写的比我还好呢！我现在把她的方法教给表弟，表弟肯定能懂。”
　　说完他转头对表弟道：“来你坐下。”
　　表弟：“…………”大可不必对他那么有信心吧？
　　店主瞪着两只小眼睛，不可思议。
　　他看刚才的女明星不就是随便拿了几张纸涂涂画画吗？怎么就把题做出来了？侄子还说做得比他还好？这不可能吧？
　　表哥领会完楚昔的思路，一边赞不绝口，一边讲给表弟听。
　　他忍不住问道：“她做这道题的时候你怎么都不看看？要是你之前当面问她，说不定还有更大的收获。”他教表弟一句真言道：“学数学就是要勤学多问。”
　　表弟抠着后脑勺，嘟囔道：“我不知道她刚才是在做这道题啊，她就看了一眼，然后就扯了几张便利贴……一会儿就整完了，我还以为她画画呢。”
　　表哥惊了惊，问：“这道题她花了多久解的？”
　　难道对方是看一眼题就想到了这个最优思路吗？
　　如果真是这样，那个人也太厉害了吧！
　　表弟琢磨着道：“就大概……五分钟吧？她一共都没在这儿呆几分钟就出去了。”
　　五分钟…………
　　五分钟！！！
　　刚开始还以为这套解题方式应该是对方深思熟虑、经过反复推敲后研究出来的最优答案的表哥，听到这句话以后，心底的震惊彻底憋不住了，顿时全部爆发出来！
　　“我靠……五分钟……这居然是她的第一思路！”
　　就算是北大的学霸，也会忍不住口吐国粹。
　　这回，表哥把笔丢下，双手按住了头。
　　楚昔解题的时间比他少花一半，解题思路的精妙程度却比他高出一头！
　　五分钟意味着什么？
　　意味着这个答案是她看到题的一瞬间就想到了的，根本没有花多余的时间思考！
　　他还是专门读的数学系，而对方只是娱乐圈的艺人而已，平时研究专业的时间还没有他多。
　　表哥的手从额头滑到眼皮上，捂住双眼，开始怀疑人生了。
　　“小强，你要是知道给你解题的女明星是谁了，也记得跟我说一声啊。她这个水平都可以当我老师了！”沉默了一会儿，他对表弟说道。
　　娱乐圈竟还有这等学神，他高低得粉一个！
　　楚昔的三张纸条，从此刷新了他对娱乐圈的认知！
　　“记住记住！她的名字你一定要告诉我啊！”
　　表哥是真迫切的想知道，五分钟写出这等解题思路的大神究竟是谁啊。
　　北大学霸对楚昔的崇拜都写到脸上了，这波操作直接把直播间看懵圈了。
　　摄像师也是很懂地悄悄把镜圈转了转，镜头聚焦到楚昔留的便利贴上。
　　这样观众也能看到上面写的一些数学符号了。
　　【卧槽假的吧？？？？？？？？】
　　【楚昔写的真是立体几何大题的解题过程？？？我不信！！！！！】
　　【可是便利贴上面还有她画的几何图诶……】
　　【我说，店主一家不会是节目组找来的托吧？为了洗白楚昔。】
　　【我只相信楚昔是文盲，上个综艺还能编出‘四边三角形’的人，现在就能解出高二试卷压轴题了？演的！】
　　【忍不住说一句，接受人家优秀很难吗？节目组去哪儿找那么多群演给你们看啊，而且群演衣服上还有北大校徽？】
　　要说这也是剧本，未免也太牵强了，前脚李希灵来这里和店主差点吵起来的事儿还历历在目呢，歌后那会儿可是真生气。
　　除了特别讨厌楚昔的一些死忠黑以外，几乎没正常人相信这种说辞。
　　【这就一小节目，请任芝估计都花了一半的预算了，要啥都是演的，这成本可以去拍部电影了，那导演图啥啊？黑子闭嘴吧。】
　　正常的观众们倒也不是为了楚昔发声，纯属是黑子编的这些说辞太侮辱他们的智商了。要这都能有人信，黑子是不是觉得他们的智商可以低到被按在地上随便摩擦啊？！
　　就离谱！
　　但是……楚昔这操作也挺离离原上谱的！
　　【有一说一，之前我是亲眼看见楚昔有在便利贴上写题的……】
　　【完了，楚昔肿么有点戳我XP的感觉！！！又叼又有实力！！！】
　　【能做出高中数学压轴题的人不管是谁都超酷的好吧！】
　　【店主喊来的北大学霸解这道题不都花了十分钟吗？可是楚昔只花了五分钟诶……】
　　【学霸还说楚昔的解题思路比他还好：）】
　　【只能说，数学题真的是题越难解题方法越多】
　　【学霸的表情不像演的】
　　【啥演的，我感觉他都要隔空爱慕死楚昔了，这要是演的他演技可以拿奖了】
　　【喂！！！你可是北大的学霸啊！！争点气！！！】
　　【能不能去个人告诉他楚昔是初中毕业的啊，让学霸醒醒吧！这不是你的智性恋归宿！】
　　观众们大多数都是普通人，在华国，多数人对能考上北大的学霸几乎是下意识产生佩服之情的。毕竟谁小时候还没个考清华还是考北大的纠结梦想呢？
　　国内大名鼎鼎的顶尖名校，说出来就是能长脸的活招牌啊！
　　可要是北大在读的学霸都仰望楚昔的话……那一折算，他们羡慕学霸的观众岂不是更该佩服楚昔了？
　　【学历不能代表一切吧？楚昔真的智商很高的感觉……】
　　【呜呜呜呜，我觉得这是真的，因为楚昔刚才尊嘟很自信，不像演的。（她演技没那么好）】
　　【那个……没人发现楚昔的气质很A吗？】
　　【发现了！！！】
　　【喂喂喂喂，醒醒吧颜狗们！罚你们去看一遍‘九漏鱼盘点’合集！！】
　　【能不能有点脑子，就算是天天刷题的高中生碰到数学压轴题都要想很久，何况楚昔连高中都没读过，她能会做？还五分钟一道，那么假也有人信？】
　　【你们信她是隐藏的学神，还是信我是秦始皇？】
　　【她要是真有这个脑子，不吊打现在娱乐圈所有明星了？那几个985、211毕业的都没她牛逼。】
　　哦，说起吊打娱乐圈所有明星，这还真在楚昔的计划之内。
　　毕竟她的任务是要从艺人下手，每个人早晚她都要教育一遍。


第007章 长得一般
　　至于在网上发言“这要是真的我胸口碎大石、徒手劈榴莲、倒立拉shi”那些，楚昔更是理都懒得理睬，无意义的嘴嗨罢了。
　　店主真不敢置信刚才楚昔居然把儿子做不来的题做出来了这件事是真的，但在读北大的侄子的确认下，又不得不接受这个事实。
　　他的表情也宛如听到了一件离奇惊闻，小眼睛睁得大大的，不可思议地自言自语。
　　“明星不都是些花架子吗？还真有这么厉害的人？我侄子怎么也是考上北大的啊，怎么连他也佩服那些明星……”
　　店主的思想产生了动摇，反思，深省，脑海中不断回想方才楚昔说自己只会骂儿子，不会教儿子的场景。
　　在楚昔受到了北大侄子的肯定后，店主对楚昔的看法也潜移默化的改观了，下意识地慕强心理重新寻思，也许楚昔说得对呢……
　　任芝来借桌子摆摊，此时店主的态度缓和了许多，带着一层“楚昔滤镜”，对娱乐圈的明星又多了一层宽容，少了以前的排斥，不仅大气地借了桌子给任芝，还买了一瓶酒。
　　两队兢兢业业地卖酒卖到晚上，导演喊收摊回去。
　　任芝和肖翰一队卖出去了9瓶红酒，收获满满，另一边的三人队也不错，卖出去了7瓶红酒。
　　今日一共售出汉莫尼红酒15瓶，五位成员获得初始资金27008元。
　　“大家都很棒！为我们今天的业绩干杯！”
　　大家又开了一瓶赞助商友情赞助的红酒，在房车餐厅内畅饮庆贺。
　　导演看了看时间，提问：“你们的财务是谁？出来汇报一下今日的资金情况。”
　　肖翰放下酒杯站起来，正对镜头道：“今日收入27008元，成员午餐、晚餐、饮水一共花费572元，餐厅账户结余25435元。”
　　导演的声音转到直播间内，发布通知：
　　“各位观众，今日《我们的餐厅》直播即将结束，明日将迎来五位成员的采购日工作，上午9时至晚上9时，我们在直播间与您不见不散！”
　　“感谢汉莫尼经典干红葡萄酒对本节目的大力支持，感谢稻家香菜籽油对本节目的大力支持，感谢白的智能厨具对本节目的大力支持，感谢……”
　　在成串的广告词中，时针走到北京时间晚9点整，今日的节目缓缓谢幕。
　　直播间关闭的最后一秒，弹幕上仍有粉丝在坚持打call——
　　【任芝凭一己之力拉来了好多赞助！】
　　【芝芝晚安好梦！芝芝明天见！】
　　【为任芝而来为任芝而来为任芝而来……】
　　【我说这些赞助商大概率都是因为任芝才投这个节目的，你们没意见吧？】
　　【天宝你是最棒的！！！】
　　【翰哥辛苦了！】
　　【没想到他们这个班居然是“980”哈哈哈哈哈哈！！】
　　……
　　直播结束，镜头关闭。
　　肖翰脸上的笑容瞬间消失，放下酒杯，板正着脸说道：“我有点酒精过敏，我就不喝了，你们聊着，你们喝。”
　　说罢他起身就走，头也不回，也不搭理人。
　　李希灵在桌子边一头雾水地招手，“哎哎”喊了两句，见肖翰毫无反应地一个人快步走出房车，她又把手放下，纳闷看看桌上的其他人。
　　“谁惹他了？”
　　明眼人都看得出来，肖翰这是闹不愉快，摆脸色呢。
　　是毛的酒精过敏，就是生气了。
　　任芝不好意思地对大家笑了笑，“是我和翰哥白天卖酒产生了点分歧，可能他心里现在还不舒服吧。”
　　李希灵听着喝了口酒，不满道：“什么度量，一个大男人比小姑娘还记仇……任芝你也别管他，明天就好了，不好就自己气着去。”
　　跟无辜的灵子摆什么脸色？灵子才不热脸贴人家冷屁股呢！
　　楚昔和洛阳天在旁边笑而不语。
　　楚昔是冷笑，懒得管别人的恩恩怨怨。
　　洛阳天则是尴尬又不失礼貌的边听边微笑，不敢乱说话。
　　没过五分钟，在车外吹冷风的肖翰就被节目组吆喝了回来。
　　导演此时也不用像在直播时说话那么正式，和其他助手一起坐在餐厅的客座上面，笑着跟艺人聊家常般问道：
　　“你们就只顾着庆祝？没人关心你们晚上睡哪里吗？”
　　导演的笑，总是给人一种不怀好意的感觉。
　　任芝闻声看过去，就不禁眉头一跳。
　　“什么？导演，我们来录节目难道还不包住吗？”洛阳天回头跟导演面面相觑。
　　“啥意思啊？”李希灵眨眨眼睛，充满疑惑。
　　导演cue到最沉默的楚昔，“楚昔，你猜猜看呢？”
　　这位艺人在真假话谜题那关就给他留下了深刻的印象。
　　他现在不由自主的就想和楚昔互动。
　　楚昔向窗外望了望，回头一笑，揭穿道：“故意把房车停在这种前不着村后不着店的草地上，你想租帐篷给我们住？”
　　她确实看到了节目组带来的几只大口袋，原本还在想他们带的是什么道具，但当导演晚上把房车停在这片偌大的户外草地上的时候，她就猜到了。
　　至于这位一肚子坏水的老狐狸导演，都刻意把他们拖到这里来了，摆明了就是为了坑一波，所以不可能给他们提供免费的住宿。
　　不愧是聪明人！导演的眼底流露出喜悦之色。
　　他就喜欢和这种头脑灵活的艺人打交道。
　　不，应该是斗智斗勇，才有意思。
　　李希灵在边上喃喃：“住帐篷啊？也可以，反正这快夏天了……”
　　其他人则是偷偷惊讶地瞥了云淡风轻的楚昔一眼。
　　怎么感觉她和传闻中不太一样？
　　导演坏笑，“既然你们都在这里了，就一起决定今晚住的问题吧。节目组给你们带了帐篷来，每晚一只120，你们可以自己选择租多少。哦对了，租金从餐厅的资金里扣。”
　　不是吧？！
　　导演奸商啊！
　　一只帐篷租一晚120元！
　　这就算了，这价格是贵了点，但要是让艺人们自己出，百来块真不算什么大钱，他们完全负担得起。
　　可是听到钱是从餐厅的资金里出，他们就立刻感受到120元是天价了！
　　今天卖酒才赚了多少钱？五个人租帐篷就要花500，他们一整天吃饭都没舍得花那么多，就是想着这些本钱明天还要用来采购餐厅的必需品和做菜的食材！
　　白天五位成员可是花每笔钱都是深思熟虑过的，生怕在外面买贵了东西被坑，多花冤枉钱。
　　结果最坑的竟是自己人！
　　“你这只老狐狸，太不真诚了！”李希灵骂骂咧咧。
　　“导演，原来你把我们拖到这里来就是为了卖帐篷。”任芝也是觉得又好气又搞笑，控诉了导演一波。
　　但胳膊拧不过大腿，大家也只能在言语上谴责一下导演的奸诈，然后围着桌子讨论。
　　讨论结束，肖翰不情不愿地拿着350块来向节目组租了三只帐篷。
　　成员们辛苦挣来的钱，可舍不得每人租一只专属帐篷那么铺张浪费，秉着能省则省的原则，刚才做好了帐篷分配——
　　楚昔和任芝两人一只，肖翰和洛阳天两人一只，李希灵单独一只。
　　户外草地上竖起三只帐篷，天蓝色，银灰色，橙色，像散落在绿果盘里的三颗糖果。
　　李希灵掀开自己的帐篷帘，抱歉地转头朝大家笑道：“不好意思啊，我睡觉要打呼，让你们浪费了。”
　　任芝挥挥手笑着回应道：“没关系灵姐，明天我们赚回来！”
　　就算李希灵不打呼噜，她也不能让前辈跟她们挤一个帐篷啊，三个人都不知道怎么才好睡。
　　任芝刚钻进帐篷，迎面便见楚昔冷着脸快步走了出去。
　　任芝一愣：“？”
　　楚昔是对她有什么意见吗？
　　“楚昔。”她转头喊道：“你不休息吗？”
　　楚昔的声线清冷，极易让人联想到二月料峭的薄冰，听不出几度情绪。
　　“你睡你的，我一会儿回来。”
　　楚昔的脸色冷峻，跟任芝没有一毛钱关系，纯属是被系统烦的。
　　系·生怕她忘记任务·统：“检测到宿主今夜与艺人任芝共处一室，机会难得！任芝当前IQ：125！推荐培养！温馨提醒，宿主切勿沉迷美色！检测到宿主今夜与艺人任芝共处一室，机会难得……”
　　“宿主切勿沉迷美色！”
　　“闭嘴！”
　　楚昔站在寂静开阔的草地上，这才减少了脑海中不断重复的噪音，狠狠骂系统道。
　　她的声音又凶又冷，但别人听不到，因为她和系统都是意识交流。
　　系统：“对不起宿主，是系统事务局担心你沉迷美色，忘记任务，这才安排我对宿主进行提醒。”
　　“不需要。”
　　楚昔面无表情对它进行质问道：“你觉得我随便看到一个人就要沉迷她的美色吗？她长得一般。”
　　脑海中安静了。
　　“……………………”
　　系统惊呆了，并陷入了长达几秒的无语。
　　任芝可是这个世界中公认的目前华国女明星颜值巅峰，颜粉数量可绕蓝星一圈，就连路人也会为那张脸动容惊叹的程度。
　　怎么到了宿主嘴里，就成了“随便”、“一般”？
　　看来宿主是毫无审美、断情绝爱之人！
　　楚昔享受着这刻安静，仿佛世界都清净了。
　　“行了，会闭嘴就闭嘴，我不需要你操心，该做的事我会做。”


第008章 新手礼包
　　就在楚昔和系统对话之时，其余四人都在各自的帐篷内休息。
　　忙碌了一天，现在打开手机扫扫社交软件，顺便看一看他们节目直播的热度怎么样。
　　任芝、李希灵、肖翰、洛阳天打开微博，都不约而同地看到了挂在热搜榜第三和第四的词条——
　　#楚昔学霸#
　　#楚昔五分钟做出数学压轴题#
　　连“#《我们的餐厅》今日首播#”词条，都被压在楚昔的个人词条下面。
　　众人：“？？”
　　词条的标题让人一眼看去是疑惑的、不解的、震惊的、好奇的。
　　楚昔和学霸这个词有什么关系？
　　点进去一看，话题里面全是楚昔今天下午在小吃店里做题，被北大学霸认可称赞的剪辑。
　　学霸亲口感慨的那句“她解题的思路比我还好”，在视频里吐字清晰，让人听得明明白白。
　　一些大V媒体和营销号都在纷纷带节奏。
　　@娱星记：《我们的餐厅》节目中，楚昔秒杀高二数学压轴题，连北大学霸（疑似就读于数学系专业）也自愧弗如！这波操作惊呆啦！点击视频即看<
　　@小寒说料：在近期一档直播综艺中，被网友嘲笑为娱乐圈“九漏鱼”的楚昔竟然咸鱼翻身，写下高中数学压轴题最优解题思路，甚至胜过北大名校学霸！你们认为这究竟是真人秀剧本太过，还是“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙”？
　　@娱乐圈名侦探酷：《我们的餐厅》今天直播谁看了？我朋友在节目组上班说没剧本，卧槽，这个小糊糊当真这么牛波一？
　　卧槽，楚昔当真这么牛波一？被热搜词条吸引进来吃瓜的成员们也情不自禁冒出这个怀疑。
　　今天微博里面，看过《餐厅》节目的，没看过节目的，都被楚昔这波出圈的操作惊呆了。
　　今日《餐厅》节目首播，但楚昔的个人讨论热度，却远远超过了节目本身的热度。
　　有时候，出圈，往往只需要一瞬间。
　　【第一次听说这个名字，好你个娱乐圈，明珠蒙尘啊，竟然还藏着这种学霸！】
　　【这已经不是学霸的程度了，是学神，碾压娱乐圈平均水准吧。】
　　【她长得好好看啊，谁知道她演了什么戏？想去看！】
　　【不是吧不是吧，互联网没有记忆的？欢迎收看经典保留节目之《楚昔自称曾拜读诺贝尔数学奖得主作品》（望周知：诺贝尔没有数学奖）】
　　【成绩又好，颜值又高，她应该不管做什么行业都能出头吧？希望在娱乐圈能火！】
　　【热知识：楚昔是初中毕业。烫知识：楚昔不知道有一个角超过19度的三角形是什么三角形。】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，我感觉自己恋爱了，姐姐好飒！！！/[舔屏]】
　　【娱乐圈真正的学霸来了！！！】
　　【楚昔你是真糊啊，那么多人都不知道你以前的黑料/[裂开]/[裂开]】
　　【求你们吹楚昔之前先去看看B站九漏鱼盘点吧，明显的剧本啊/[笑cry]这都有人信，真是……（扶额苦笑）】
　　【三十年河东，三十年河西，士别三日还当刮目相看呢！老狐狸的节目是出了名的没剧本，承认别人优秀很难吗？说不定就是被你们嘲笑以后人家后天努力的结果。】
　　【说楚昔是演的之前，你们有没有考虑过，可能楚昔的演技没那么好？】
　　先不论楚昔演技有没有那么好，李希灵、洛阳天两个人可是全程和楚昔一起，跟着楚昔去小吃店里的呐。
　　他们都没发现哪里有剧本的痕迹，楚昔怎么可能是演的？
　　在话题里用上帝视角看完全程剪辑以后，最受震惊的无非就是他俩了！
　　原来楚昔待在店里的五分钟，就是干了这件事？！
　　花五分钟跟人家店老板的儿子解了一道高中数学试卷压轴题？！
　　李希灵的儿子就在读高中，她盯着手机不禁感叹：“龟龟的……”
　　她给儿子请的高级家教好像都没楚昔解题那么快！
　　洛阳天也是翻来覆去地刷新这个词条，注意力在话题里吃瓜出不去了。
　　原来楚昔真有学霸的实力，这么牛逼！
　　说实话，下午能卖出去那7瓶昂贵的红酒，他们小分队有一大半销量都是依靠楚昔的功劳。
　　和楚昔相处一天下来，她给人的感觉根本不像花瓶的样子！
　　更别说智商低、头脑空空了，相反她总给人一种莫名沉稳冷静、胜券在握的感觉。
　　洛阳天此时此刻都对楚昔以前的传闻产生怀疑了，该不会是对家故意黑她编撰的吧？圈子里做得出来这种事。
　　他忍不住激动地向身边的肖翰分享：“翰哥你看今天的微博没？楚昔好牛啊，她的文化水平好像真不低，今天那家店是我和灵姐跟她一起去的，肯定不是剧本，是真的！”
　　肖翰当然看过了。
　　忍着“今天的微博热搜上居然没有一个自己的个人词条，全被另外一位不知名女演员楚昔抢去了风头”的不爽，他靠在枕头上面色严肃道：
　　“弟弟，做题只是一件小事，我认为这跟个人的文化水平并没有多大联系。再说了，我们是来经营餐厅的，不是来做题的，把我们的本职工作做好才是目前最重要的事。”
　　洛阳天“噢”了一声，低回头看自己的手机，分享欲瞬间熄灭。
　　忽然，他想起白天楚昔跟他说的话。
　　看看时间，这才九点四十，还早呢，他迫不及待地奔出帐篷去找楚昔，正好看见楚昔站在橙色的帐篷前望风。
　　洛阳天大喜，边跑过去边喊：“昔姐昔姐！”
　　楚昔回头，看见他一脸的笑容。
　　“有事吗？”
　　洛阳天搓搓手，谄媚的笑。
　　“昔姐，你能帮我辅导微积分吗？你数学好牛啊。”
　　微积分，大学生永恒的痛！
　　它是令无数大学生挂科的原罪！
　　但是，洛阳天再怎么说也是个公众人物，受到无数双眼睛关注的明星，他要是大学期末考试挂科了，那肯定会被曝光出去登上热搜。
　　那对他的影响就不好了。
　　当明星，菜可是罪过。
　　白天他还当楚昔说的戏话呢，晚上就自己客客气气的登门求学来了。
　　楚昔默默对系统道：“你看，这不就有人找上门来了吗？”
　　这在楚昔的意料之中。
　　她一手支肘，转向房车的方向，对洛阳天勾勾手指道：“走吧，去上面教你。”
　　两人进房车，开灯，找了张桌子，洛阳天拿出书包里随身背的数学书和练习册。
　　姓名：洛阳天。
　　IQ：113。
　　这小子智商不算低，虽然教科书上空白居多，料想是平时他通告太满，没空去学校上课的原因，但一些微积分基础题却还是能做得手到擒来。
　　洛阳天露出一排雪白的牙笑道：“都是靠高中的基础撑着的。”
　　楚昔瞥他一眼，泼冷水道：“这几道题智商正常的人都会做。”
　　还没夸他呢，就先飘起来了？
　　自得意满只会降低学习效率。
　　被楚昔冷冷扫了一眼，洛阳天的笑容立马就收住了。
　　为啥他总觉得楚昔有种教导主任的压迫感呢？
　　明明洛阳天比楚昔红，可是楚昔的气场总给他高他一头的感觉。
　　洛阳天不得其解，选择认真听课。
　　……
　　一小时后。
　　楚昔扫了眼洛阳天。脑海中飘出一行弹幕般的信息——
　　姓名：洛阳天。
　　IQ：114。
　　还算孺子可教。
　　学数学果然是提高人逻辑思维、反应能力、变通能力的一条捷径。
　　而大脑的这些综合能力指数，就构成了人的智商水平。
　　所以人完全是可以通过先天发育和后天学习两个途径来提高智商值的。
　　“今晚就先到这里，时间不早了，你回去休息，明天再教你。”
　　“谢谢昔姐！”
　　虽然学习了一个小时，但洛阳天一点都不觉得困，反而神清气爽，精神更胜之前。
　　楚昔的讲解仿佛给他开了窍一般，激活了大脑的神经细胞，令他此刻甚至有些精神兴奋！
　　摩多摩多，数学原来这么有趣！
　　等洛阳天乐呵呵地走后，楚昔的脑海中已经展开了自己的个人面板。
　　姓名：楚昔。
　　IQ：140。
　　推理天赋：高级。
　　创造天赋：初级。
　　空间天赋：中级。
　　记忆天赋：初级。
　　观察天赋：初级。
　　计算天赋：初级。
　　视力天赋：初级。
　　听力天赋：初级。
　　其他天赋：暂无。
　　（天赋等级进阶表：初级-中级-高级-强者-大师-独尊）
　　这是她自己原本的属性，接下来通过在系统商城中继续兑换天赋，可以对每类天赋进行升级。
　　现在楚昔能看到的商城内容还仅仅是新手版——
　　道具名称：《新手礼包》（限购一次）
　　兑换点数：1IQ。
　　道具说明：使用后随机获得一项“强者”天赋。
　　道具名称：《初级进阶卡》
　　兑换点数：5IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“初级”天赋进阶为“中级”。
　　宿主IQ池余额：1。
　　新手礼包看来是最有性价比的东西，而楚昔现在，也仅仅只能换的起它。
　　可是楚昔稳如老狗，不徐不疾，先打听起来。
　　“系统，强者等级的天赋能到什么程度？”
　　系统快速过完一遍大数据，分析道：“回宿主，强者天赋无限接近于本世界相应国际巅峰赛事的冠军选手此天赋能力值，若进阶为大师天赋，则优胜于该方面国际巅峰冠军。”
　　那独尊就是字面意思了，唯我独尊。
　　不得不说，楚昔听完，眼底有一瞬精光闪烁，又进一步提升了对这些天赋的兴趣。
　　她说道：“我先换一个新手礼包。”
　　系统：“兑换道具《新手礼包》成功！宿主当前IQ池余额：0！”
　　得，一个小时的数学补课学费花光了。


第009章 真有意思
　　系统：“恭喜宿主！获得强者记忆天赋！”
　　随着系统的播报结束，楚昔也看到了自己的个人面板上记忆天赋的一栏进行了更新。
　　以前是：
　　“记忆天赋：初级。”
　　现在是：
　　“记忆天赋：强者。”
　　这一瞬间，她的身体仿佛被柔软的温泉水包裹，袅袅的热气直冲她颅内，大脑产生了一种被洗涤过的清爽和舒适感。
　　接着脑海中灵光一现，仿佛某种灵智得到了开发。
　　这种奇妙的体验如昙花一现又消失，连楚昔也无法进行具体的描述。
　　与此同时，记忆天赋的飞跃式提升，令她的IQ数值也随之进行了增加。
　　个人面板上，她的IQ由140瞬间涨到了144。
　　在华国的IQ标准划分里，低于70的属于低能，70至80之间的是智力有些缺陷，80至19之间算智商偏低，19至110之间的智力平常，110至120之间能称上智力优秀，120至140之间就算智力非常优秀，而高于140的，就是可谓天才的范畴了。
　　楚昔如今的智商比140还要高出4点，何况还当过99个快穿世界里的实力派，积攒了不少实战经验，就算在天才的行列里，也是拥有能够拔得头筹的实力。
　　这档节目里，洛阳天的智商114，还算不错。
　　任芝的智商125，比起其他人能多看两眼。
　　至于剩下两个人，楚昔就懒得说了。
　　李希灵更是差生重灾区，虽然没有低于19，但对于楚昔来说，这种智商已经无限接近于榆木。
　　不过这不代表楚昔不喜欢。
　　相反，谁都知道，差生才是刷分最快的。
　　初始成绩越差的学生，提起分数来，进步空间反而越大。
　　楚昔很喜欢。
　　她回帐篷的时候，已经是晚上十一点了。
　　草地尽头的天空上，夜色如浓墨，星星点点，云影飘逸。
　　今晚的夜色尚佳。
　　没想到任芝还没睡。
　　楚昔回来的时候，看到她正一手拿着本子，一手拿着笔，埋着头在认真琢磨什么。
　　“做什么呢？明天还要直播，你不休息？”楚昔送去寻常室友的问候，其中带着一丝丝好奇。
　　任芝抬起头来，此时她卸了妆，肌肤仍然透白得像刚剥壳的鸡蛋，睫毛纤细卷长，眼眸乌黑明亮，微微一笑，像朵清丽的出水芙蓉。
　　楚昔和她比起来，倒宛如一支独立枝头、孑然绽放的白海棠。
　　“我在计划明天要准备试菜的菜单和食材，我想先拟几份出来让大家选，这样效率能高一些。”任芝说道。
　　“大家都不急，你急什么？”楚昔笑了。
　　她是觉得好笑，工作狂是吧？
　　摄像头都走了，还在加班加点搞方案呢。
　　她为任芝提议：“你不用想了，明天9点再做。”
　　任芝却摇头，“我是担心时间来不及。”
　　“第一，大家聚众讨论容易有分歧，拖延时间。”
　　“第二，如果菜单订晚了，去菜市场容易不买全食材。”
　　“第三，大家对自己会做的菜都还没个数，试菜要预留够时间才行。”
　　听起来还有条有理的。
　　但楚昔透过表面，揭露本质道：“你这是焦虑，为还没到来的一天发愁，你叫什么来着？没必要。”
　　任芝听的一愣。
　　不是为楚昔说的“没必要”，而是楚昔问，她叫什么……？
　　这个人也太没有礼貌了吧？来之前不先了解一下自己的同事吗？
　　就算没有提前做了解，他们都共同录制节目一天了，还没有记住同事的名字。
　　在圈子里，这可是非常不尊重的行为。
　　而楚昔还能不以为意，明目张胆的问出来。
　　任芝从不因为谁的咖位低，或者没名气而看低谁，但楚昔漫不经心的态度，的确令她产生了一丝不满。
　　她不动声色地把头埋下去，继续忙自己的事，口中回答道：“任芝。”
　　“芝兰玉树的芝？”
　　“是。”
　　“挺不错的，人如其名。”
　　外面有一缕月光漏进来，筛过浓密的眼睫，镀上一层银光在任芝清澈的眼底。
　　她的眼窝比寻常人更深一些，却与一对桃花眼比例配合正好，还衬得鼻梁挺立秀正，五官协调毫无差错。
　　朦胧的两种光影交错下，楚昔发现她诚然有几分颜色。
　　这个世界的大众审美倒是不差的。
　　和自己比起来呢？
　　楚昔枕着双手，扬起唇角，只思考了一秒。
　　她十分，任芝三分吧。
　　这时她还未曾想过，今后她会对这“三分”有别样的理解。
　　那不是十分之三的三分，而是“天下只有三分月色”的三分。
　　任芝“呵呵”笑了声，“谢谢。”
　　这种鬼话从她红起来以后，听到过不下五十遍了。
　　此时她的思绪重心都放在拟定分配合理的菜单上，而楚昔却转身侧撑着头观察她认真的模样。
　　楚昔正在寻思：任芝智商125，还行吧，看起来是挺有学习力的样子。
　　因为人的专注力，是非常珍贵的一种精神能力。
　　她在任芝的全神贯注中，看到了一丝“孺子可教”的希望。
　　帐篷里安静无杂事，时间流淌的很慢，她对任芝说话就比白天更带几分闲情了。
　　楚昔：“你测过自己的智商吗？”
　　任芝：“只有小时候体检做过测试题，现在没有了。”
　　楚昔：“小时候多少？”
　　任芝：“120。”
　　楚昔点了点头：“打小就聪明。不过你知道人的智商是可以通过后天学习和练习继续提升的吗？”
　　任芝的目光终于从写满字的小本子上移开，瞥她一眼，那眼神仿佛是在好奇问她说这个做什么？
　　楚昔翘起唇角，好整以暇跟她道：“你平时应该会接很多剧吧？剧本好背吗？你的底子不错，我可以教你一套记忆宫殿训练法，帮助你更快速记剧本。”
　　任芝微微一笑，“你还是先把我们节目几个成员的名字记住吧。”
　　楚昔默了一秒，真没想到自己会碰这种壁，也没想到这女人拒绝起人来阴阳怪气的。
　　她方才只是有意给任芝岔开话题罢了。
　　至于赚钱什么的，简直就是这天下最简单的事情了，还需要提前大晚上操心做准备？
　　楚昔看着她打得满满当当的草稿，好笑的笑了一声。
　　“你记仇？”
　　无非是问问名字而已。
　　“不记，明天就忘了。”
　　“你真有意思。”楚昔笑得开心，这句话是发自内心的，她对任芝说道：“通关这节目很简单，你不需要操心，躺平睡吧。”
　　楚昔很想很想给她讲一个比喻——
　　就像打游戏，天天爆肝练级硬刚副本有用吗？
　　有用。
　　但直接找个满级大神组队带飞岂不是更实惠？而且更高效。
　　但她看任芝记起仇来就像一只气鼓鼓的河豚的样子，还是算了吧。
　　深夜，三点。
　　“辣子鸡……红烧鸡翅……酱猪蹄……砂锅鱼汤……没有时蔬……时蔬……还要准备饮料…酒水……小天下厨……”
　　楚昔半夜没睡着，听着身边断断续续喃喃的梦话。
　　任芝眼皮沉沉的搭着，揪着被子，两条秀眉微微斜竖。
　　要不是听到后面的内容，楚昔还以为她是节食太过，晚上做什么饿梦了，梦里吃大餐呢。
　　如果真是这样，那挺有意思，顶流女明星人前克制，人后破功啊。
　　不过事实更有意思。
　　任芝居然做梦都在想明天的菜单。
　　日有所思，夜有所梦，她精神太紧张了吧？
　　一个节目而已，至于那么较真？
　　经营餐厅赚钱有什么难度吗？
　　她看着枕边的任芝魂牵梦绕、心心念念的样子，情不自禁扬起了唇角。
　　真有趣，连梦里都继续给节目打工。
　　楚昔伸出手，轻轻拍了拍任芝的背，“别念了，睡觉。”
　　看吧，头发都咬嘴里了。
　　楚昔勾勾手指，把那一小缕柔韧的发丝从两瓣粉润的唇间牵出来，以免有笨蛋误食，这玩意儿怪卡喉咙的。
　　哪知道她只是不经意碰到了任芝的脸一小下，任芝便反射性的抬手，“啪”地将她的手给挥了下去。
　　打完人，任芝扯着被子转过身去睡。
　　楚昔的舌尖往牙齿上一顶，口中轻啧。
　　真看不出来，原来她脾气还不小。


第010章 幕后采访
　　《我们的餐厅》直播第二天，迎来成员们的正式采购日。
　　今天的任务就是完善餐厅布置、制定菜单、采购食材、试菜和备菜，为正式开门营业做好充足的准备。
　　因为任芝头一晚的提前准备，今日成员们的工作效率格外的高。
　　几乎每一步任芝都预先做好了大略的方案规划，让大家投票选取，再找准目标进行细化。
　　这样一来不知道省了大家多少时间和力气。
　　中午《餐厅》成员就买足了食材，又买了一些厨房用品、餐具和摆设布置房车餐厅，下午到晚上顺利地完成备菜。
　　五人轮流到厨房施展过一圈身手后，最终决定由楚昔、李希灵、洛阳天三人负责后厨，而任芝和肖翰负责在前台招呼客人。
　　几乎算顺风顺水的一天过去。
　　今日节目最大的亮点就是“任芝提前为大家做好备菜功课”这件事。
　　节目组也是抓住这件事，向其余四位成员开展了一次幕后采访。
　　采访室里大大的白色背景板，一张小凳子，艺人被邀请进来坐在这里，听节目组的提问。
　　问：“请问你对任芝提前给大家准备好那么多方案的事情意外吗？你有什么看法呢？”
　　洛阳天的表情就很实诚，眼睛都睁大了一圈：“意外，意外了！哇……”
　　“其实我有听过很多同行的老师都说芝姐做事是很认真的，但是我没想到她那么拼，昨天晚上我们直播完都九点了，结果第二天我看到她写了一本子的笔记……哇，你知道吗？我当时，那一瞬间，惊呆了都！”
　　“但是后来吧，想想我又有点愧疚，毕竟在这个餐厅里，大家都是哥哥姐姐，我最小，应该是多干活的那个嘛……结果昨天让芝姐一个人晚上在那儿忙，确实是我的失责，我还是希望如果以后有什么事，芝姐能够和我们说，让我们帮忙分担一点，其实我也很擅长加班的！”
　　最后洛阳天亮出八颗牙齿，露出一个朝气蓬勃的笑容结束采访。
　　他出去，换肖翰进来。
　　听完问题，肖翰依然保持着他那张不苟言笑的冰山总裁脸，他知道他的粉丝们就吃这个，他经常照镜子也觉得自己这样很帅。
　　肖翰轻轻地点了点头，嗓音深沉道：“我今天是很惊讶，就觉得明明大家在做的都是一件事，但芝芝就会比我们考虑的更多嘛……不过因为我本身就是一个比较佛系的人，不喜欢刻意去做什么，或者抢风头之类的，所以有些方面比起来就会显得比较‘疏忽’，嗯……但人就是有差异性的动物，接下来我想我还是会保持自己这个节奏，不争不抢，好好把自己手上的事情做完就行。”
　　肖翰理了理自己的领带，脚步带风地走后，录影助理看向了导演。
　　她是任芝的粉丝，原本对肖翰也是有点路人好感的，但这次采访之后，就一点都没有了。
　　肖翰本人原来真和他的黑粉说的一样，架子太大，做什么都端着，还有种迷之自信！都快出油了！
　　重点是他今天采访摆明了是在阴阳任芝！
　　芝芝做什么了？芝芝辛辛苦苦为大家提前做好今天的方案，才让餐厅今天的工作进行得那么顺利，结果到了肖翰嘴里，就成了“刻意”、“抢风头”！
　　不是，这男人咋这么没逼数呢？
　　这节目本来一半的流量就是任芝带来的，就算任芝什么都没做，在也是人群中最耀眼的一颗星！
　　争？抢？芝芝需要吗？！
　　自己是菜比还怪别人太优秀，思想真狭隘！
　　录影助理心里偏爱着任芝，把肖翰悄悄声讨了一遍，然后问导演这段要播出去吗？
　　“播，正常播啊，怎么不播？到时候放进加时福利里。”导演答得没有一丝犹豫，还笑了。
　　如果艺人之间没有点冲突，那真人秀节目就不好看了。
　　接着来接受幕后采访的是李希灵。
　　李希灵坦率中流露出对任芝的欣赏。
　　“没想到那小姑娘做事儿那么上心，我意外啊，我可意外了！我觉得有她在我们餐厅肯定能越做越好。她个人能力强，而且有主见，我还想给她封个‘厅长’呢，哈哈哈哈哈哈……”
　　节目组也笑了，工作人员问：“灵姐你手上拿的是什么？”
　　李希灵从进来录采访开始，右手就一直握着，里面藏着东西，她的手像一坨圆圆的包子。
　　她笑着把手指张开，哈哈说道：“楚昔给我弄的，核桃，她说吃点儿有助于我记歌词，我还没吃完呢你们就叫我来录采访了。”
　　没想到《餐厅》的部分成员，这么快就相处的和谐有爱了，导演很是欣慰地点了点头。
　　看来楚昔不仅人聪明，而且热心有礼貌。
　　然而三分钟后，楚昔进来便打破了导演多余且错误的猜想。
　　问她对任芝的做法意外吗，她笑得漫不经心，
　　“不意外啊，晚上我和她一起睡的，早就知道了。”
　　工作人员赶紧追问：“那昨晚的那些方案里是不是也有你的一份力？”
　　楚昔：“没有。”
　　工作人员都愣了：“……”
　　这么直？连邀功都不会？
　　他们又问楚昔对这件事有什么看法。
　　楚昔：“没看法。”
　　工作人员：“你和任芝一起，难道她的努力没有打动到你吗？”
　　楚昔一笑，导演心里莫名腾起一股“狗嘴里吐不出象牙”的预感。
　　果然——
　　“努力那是给笨蛋准备的。”
　　不知道的，还以为楚昔这是在嘲讽任芝。
　　可楚昔真没有。
　　她连表情都没有大太的变化，眼神如云尾飘渺无羁的淡烟，只是很平静地在陈述一件铁定的事实。
　　楚昔出去以后，导演跟节目组其他人吩咐道：“这段不播，掐了。”
　　《我们的餐厅》直播第三天，由五位常驻成员共同经营的房车餐厅，正式开启营业！
　　今日的餐厅主题是——“四五同学，课后小聚”。
　　意思是只接纳每桌三人以上的同学聚餐，客人还要有在校读书的学生身份，提供学生证才能进入房车餐厅消费。
　　这并不是节目组的高傲，而是只有通过每日更换不同的主题，缩小范围人数，筛选顾客，才能对房车餐厅的客流量进行可调的控制。
　　若非如此，这里面几位明星的粉丝，闻名而来，蜂拥而上，一会儿就能把餐厅塞满了。
　　任芝在餐厅里负责为前来的客人点餐，好几桌人的目光都围绕在她身上。
　　“你们好，这是我们的菜单，看一下想吃什么？”
　　任芝今天穿的并不正式隆重，只是一件黄色格纹T恤和休闲裤的搭配，茂密柔软的头发用低马尾扎在颈后，举手投足间有一种邻家姐姐的亲切感。
　　但她的眼睛是盈盈带水，眼尾是妩媚的，唇瓣饱满性感，说话时一翕一张，唇角微微上翘的含着笑。
　　点餐员笑起来又甜又媚，这谁受的住！！！
　　一桌子女大学生直接愣住了，说话都紧张磕巴起来，“你……你帮我们点什么……我们就吃什么……”
　　任芝被她们逗笑了，“你们是客人，当然点你们想吃的呀。”
　　菜单虽然搁她们手里了，但她们都没看几眼，眼神倒是一直望着任芝移不开眼。
　　“那……那你给我们推荐一下吧……哪些菜比较好？”
　　第一次近距离接触偶像，有些粉丝的注意力压根就不在吃饭上了。
　　当然，任芝的温柔和客气也是有限度的。
　　不知道哪来的不知死活的男粉丝，说话把她给狠狠油到了。
　　“姐姐，我不想点，我看到你就饱了，你知道为什么吗？因为你秀色可餐。”
　　任芝的表情立马就变了，唇角压下来，化身一只莫的感情的洗洁精。
　　“行了闭嘴，你们不点餐我就换桌了啊。”
　　这桌粉丝赶紧把任芝喊回来，端正态度，好好点菜。
　　弹幕上一堆人看笑话。
　　【哈哈哈哈芝芝干得漂亮！】
　　【救命，怎么还有人在说上个世纪的土味情话啊，蚝油！】
　　【任芝：对你们某些粉丝就是不能惯着。】
　　【有没有人发现，芝芝对女粉和男粉真的很双标啊，哈哈哈哈哈哈。】
　　【我觉得是他们说话太欠了，自己作的，笑死】
　　任芝外表温柔亲切，但内里的强势是粉丝们都知道的。
　　但别说，好多粉丝还更爱她强势的一面，甚至不乏有人病态的想被姐姐骂一顿……
　　后厨也有直播镜头，任芝从前台小跑到厨房，交菜单，报菜名。
　　“3号桌红烧黄河鲤鱼一份，辣子鸡一份，炒空心菜一份，三鲜汤一份……”
　　“知道了！”李希灵慌慌张张的声音在接。
　　楚昔站在锅边上，等着锅里的烧汁沸腾，顺手拿起一罐啤酒，虎牙咬住易拉环，脑袋一扬，“哐”的拉开，碎发在她额间飞起。
　　倒啤酒，下鲤鱼，她做菜的速度不慢，如行云流水。
　　就是操作把人狠狠惊到了。
　　观众们也是在前几秒的镜头里恍惚了一会儿才回神。
　　别说，这这这这这，楚昔看起来还真有点酷是怎么回事？
　　餐厅开业首日，成员们对各自的业务显然还不是很熟悉，加上客人又多，没逃过午餐和晚餐时忙碌得手忙脚乱的宿命。肖翰作为收银员，还差点把客人的消费金额算错了。
　　但好在险是险，却还是把今天的营业给顺利完成了，每一桌客人都是趁兴而来、尽兴而归，被他们满意送走的。
　　晚上八点半，餐厅打烊。
　　客人们全部离开，清场以后，只剩下无数桌子上的杯盘狼藉和五位成员。
　　洛阳天长舒一口气，转过餐厅全是五星好评的电子评价牌，对着镜头笑道：“耶！好评率百分百！”
　　李希灵扶着腰坐在椅子上，皱着眉头：“妈呀累死我了，我在家里都没干过这么多活儿！”
　　楚昔若无其事地给自己手上喷酒精消毒，贴上创口贴，处理在厨房不小心划出血的口子。
　　导演例行发问：“财务汇报一下今天的收入。”
　　这时，任芝和肖翰正在收银台前拿着一堆纸翻来翻去，肖翰的手上捏着一沓票据，怔怔地看着任芝。
　　任芝也愣着，和他在收银台前面面相觑。
　　没人回答导演的问题。
　　其他人不明所以地看过去，餐厅的空气突然沉默，李希灵打破安静问道：“咋啦这是？”
　　难道他们这群新手忙了一天，真有什么事儿百密一疏了？
　　楚昔看了看他们呆滞的表情，淡定补刀道：“这是不出意外的话，就是出意外了。”


第011章 楚昔吃瓜
　　对，出意外了……
　　肖翰作为今日的收银员兼餐厅财务，被任芝提醒以后，是第一个懵住的。
　　还以为他们今天所有的失误都能有惊无险地度过去，没想到，运气还是没那么好。
　　肖翰这人，头一回干收银员的工作，缺乏经验，竟然把每桌的消费票据全都撕给客人了，自己没留底。
　　现在他手上只有一堆钱，没有账单。
　　刚才他想拿每桌的菜单来算账，可没想到，任芝收回来的菜单只有寥寥十几张。
　　因为今天每桌点菜的菜单上留了她的签名，所有其中大多数都被粉丝拿走了。
　　现在菜单也不齐全，根本分不清哪桌点了什么菜，流水和总账对不上。
　　肖翰眉头一竖，抢先责怪道：“芝芝，菜单这么重要的东西你怎么不收好呢！？”
　　…………？
　　任芝脑子里冲上一阵无语，差点被他给气笑了。
　　他既然当收银员，不知道今天开的手撕票餐厅每张都该留一张底票就算了，还这么着急把锅先推到别人身上，这操作可谓是没谁了。
　　洛阳天赶紧发声道：“翰哥你别这么说，芝姐也不知道会出这种情况。”
　　李希灵半倚在桌上，白了肖翰一眼，仗义执言，“这事儿跟任芝没什么关系吧？收银的事儿不是你在做吗？咱们的财务都是你在管啊。”
　　这话说的，是男人吗？明明就是自己的失误，怎么还先怪起别人小姑娘来了？
　　李希灵越看肖翰越不顺眼。
　　肖翰表情不耐，但碍于李希灵是前辈，又不好意思翻脸，只能黑着脸继续说。
　　“今天一天都是我一个人在收钱，我真的很忙。”
　　“你这话说的，不能只觉得自己劳苦功高啊，那任芝不也是一个人点单跑来跑去的吗？我和楚昔、洛阳天，也是在厨房里站了一天呐！”李希灵说道。
　　“不是，灵姐，我怎么感觉你在针对我？”肖翰假笑道，看来脾气也并非善茬。
　　洛阳天夹在中间不敢说话，左右为难，只好把求助的目光投向任芝。
　　最终还是任芝拎得清，出来劝停。
　　“好了都别说了，我们还是先想想怎么把今天的账对上吧。”
　　真没想到，都到直播最后半小时了，还有这种好戏看，弹幕数量又一时激增起来。
　　骂肖翰的有，骂任芝的有，骂李希灵脾气太冲的也有，甚至连骂楚昔在旁边看得起劲，一点集体感都没有的也有。
　　楚昔这体质也是没谁了，什么都没说也能招黑。
　　【好了好了都别吵了，我给你们出个主意，让导演给你们看回放，复盘每桌的点餐不就好了吗？】
　　【楼上是不是忘记这位导演外号是啥了？估计导演现在也看戏看得正热闹。】
　　【明明不是大事，但肖翰忙着推锅的那里看得真挺不爽的……】
　　【意外是有的，团结是没有的。】
　　【看来大家果然只是同事，不熟。】
　　【没看到还有个楚昔还坐在旁边吃瓜吗？也是服了，感觉这几位好分裂。】
　　【哈哈哈哈哈我怎么觉得这餐厅早晚被他们几个干倒闭。】
　　果然如观众们预料的一样，导演就是只看热闹不嫌事大的老狐狸，在肖翰提出让节目组把直播录像回放给他们看的时候，导演有理有据地拒绝了。
　　“这个工程量太大了，录像师已经下班了，你们自己想办法吧。”
　　“不是，导演，你这……”肖翰差点急眼。
　　好在洛阳天及时出声打断，也拦住了他发火。
　　“哎对了！没事翰哥，我记得后厨还有一批菜单！我去拿来看看！”
　　洛阳天话刚说完，人就跟踩了两只风火轮似的，影子一闪跑进厨房，出来的时候手里拿着乱纷纷一叠纸。
　　这些都是后厨做菜的时候参考的每桌菜单，讲道理，这上面也有记录桌号和客人点的菜。
　　可有的时候，意外就是不讲道理……
　　后厨的菜单摆出来一看，竟然上面全是被黑色笔涂掉的痕迹，虽然明显有一排排的菜名，但还看得见字的几乎没剩下几个了！
　　“啊这，不会吧……”
　　洛阳天把每张都翻来看一遍，每张都这样！无一幸免！
　　好不容易想到的突破口，居然又没戏了！
　　李希灵尴尬地出声道：“那啥……我今天怕上菜上混，就把每个送出去的菜都给涂了……”
　　这样，她今天上菜确实没上重上漏过，但厨房的菜单如今也就变得无迹可寻了。
　　肖翰说道：“那就没办法了。”
　　说完他一个人铁青着脸，坐在离大家远远的座位上。
　　好像丝毫没有意识到，这件事的问题本身就是他的责任。
　　如果收银员的票据没有全撕走的话，也完全不需要靠客人的点菜单来重新算账单。
　　但现在，连点菜单也不齐全了……
　　和肖翰一样，似乎完全在事件之外没找到自己的定位的，还有楚昔。
　　楚昔自始自终都一个人坐在边上，只是旁听，没有参与过讨论，仿佛这件事跟她完全没关系一样。
　　有时候看到其他四个人愁眉苦脸，像热锅上的蚂蚁一样着急，她还会似笑非笑的看戏。
　　有没有搞错？她也是餐厅的成员啊，怎么表现得跟瓜田里的猹一样！
　　只观望，不出力是吧？
　　观众都看不下去了。
　　【楚昔为什么一点集体感都没有？大家都急死了她一个人搁旁边看戏，无语！】
　　【有没有一种可能，她脑袋空空，也提不出什么建树性的意见，本来就帮不上忙。】
　　【她应该是压根就不知道怎么办吧。】
　　【没看见她还在笑吗？】
　　【为啥她能淡定得跟看戏一样啊，这样显得好没礼貌！】
　　【真的让人反感，做出道数学题就觉得自己高人一等了是吧？我看她就是在装逼！】
　　对，不少观众也深有其感。
　　其他成员都在为账单凑不平的事情着急，就她一个人在边上云淡风轻地看着，那不是装逼是什么？
　　【为了突出自己的与众不同呗，她不会觉得不说话的样子很牛逼吧？】
　　【楚昔能不能别在那儿装了，装什么装，看起来再淡定谁还不知道你脑子里就是依托江湖。】
　　【不知道楚昔笑毛线，看不起别人着急，自己做出一副能解决问题的样子。】
　　【她能解决？笑死，她是不是当学霸当上瘾了啊。】
　　这会儿，晴游经纪公司的一位经纪人也在下班时间追《我们的餐厅》这档综艺，她用小号默默在直播间里看着节目，细细的眉毛忍不禁皱了起来。
　　虽然她今年也才三十岁，可是娱乐圈就是有让人城府老成的强迫力，进圈摸爬滚打了六年，她已经从二十四岁不谙世事的小白兔，被迫成长为了三十岁颇懂人情世故的精明人。
　　作为与自家公司常年较劲的死对头——星汉经纪公司——她可是对星汉的一举一动都重点跟踪监察过。
　　她知道楚昔以前就是星汉经纪公司的艺人，可就在前两天，楚昔就被星汉解约了。
　　听说还被经纪人骂了一顿呢……也不知道是不是真的。
　　但现在看来，她觉得多半是真的了。
　　这位艺人情商也太低了吧？
　　这综艺可是楚昔好不容易有的曝光机会，还和那么多比自己红的明星在一起，楚昔不在大家面前殷勤一点，表现自己，争取好感就算了，还敢摆架子，一个人孤立四个比自己红的同行。
　　虽然看起来是让她这位饱受“人情世故”磋磨的小经纪人羡慕，肆意率性，不用去舔任何人，可是……
　　太不会来事儿了，难怪她会被星汉公司解约呢！
　　追节目的经纪人看得连连摇头，心想楚昔这种性格在娱乐圈可活不久。
　　楚昔指尖缓缓敲着桌面，这时候脑海中已经复盘得差不多了。
　　也许没有“强者”级记忆天赋，她也能复盘出来，但有了之后，她明显感觉到在复盘时对许多细节把握的更清晰了。
　　这样大幅度增强了她对自己的记忆准确无误的自信。
　　至于她刚才笑嘛……只是因为，觉得这节目的导演真不是个好人，老是想故意看他节目里的艺人们手足无措的样子。
　　可惜导演看戏的机会也就到这儿了。
　　楚昔瞥了镜头后面坐着的老狐狸一眼，导演抓住她的眼神，还回了她一个“看你们怎么办”的坏笑。
　　李希灵和洛阳天正在无计可施地哀嚎中，任芝的眉头也浅蹙着，陷入了沉思，肖翰则在远一点的座位上黑着脸，表情愤懑。
　　这时候，餐厅里响起楚昔不徐不疾，若清风一般的问声。
　　“今天的客人，一共是43桌，对吧？”
　　“啊？”李希灵反射性抬头看过来。
　　其他人也是一脸懵逼，表情云里雾里的。
　　什么四十三桌？
　　哦哦——
　　楚昔说的是他们接待的客人的总桌数。
　　肖翰沉着脸道：“不知道，谁还数这个啊。”
　　他希望楚昔少TM说废话了。
　　洛阳天挠挠头，“昔姐，我没记……不清楚……”
　　任芝若有所思道：“嗯……今天客人是差不多有四十桌的样子吧。”
　　楚昔唇畔扬起一笑，“不是差不多，就是43桌。”
　　反问，只是想听听他们脑子里都装了些什么罢了，结果除了任芝都是菜狗，其中还有一只无能狂怒的菜狗。
　　“你们不用把事情想得太难，接下来只要把今天43桌客人每桌点的菜都重新复盘出来，就可以了。”
　　任芝：？？
　　洛阳天：？？？
　　李希灵：？？？？？
　　肖翰：？？？？？？？？
　　什么……就可以了？？？


第012章 前经纪人
　　楚昔知不知道自己在说什么啊？
　　什么叫他们别把事情想得太难，她提的这个解决方案才是最难的好吧！
　　不，都不能说是难，准确一点说，是太不切实际了！
　　导演会心一笑，重申一遍提醒道：“录像师已经下班了，我们没有办法提供回放。”
　　楚昔的办法，不也是想看回放来重新整理菜单吗？
　　不可能的，在把这里所有艺人难得哇哇叫以前，导演是不会让节目组轻易帮助他们的。
　　真人秀就该让艺人自生自灭嘛，哈哈！
　　“呸，老狐狸！”李希灵喊道：“不行啊楚昔，节目组心眼儿太坏了，不会帮我们的。”
　　楚昔神色未变，但笑不语。
　　导演是什么尿性，她早就知道。所以，谁说她要寻求节目组的帮助了？
　　半小时前——
　　星汉经纪公司大楼内，胡兰正在指导手下的艺人加班加点练习声乐。
　　她作为星汉的老牌经纪人，在业内那么多年了，是绝对不能容许自己带出去的艺人给自己丢人现眼的。
　　所以，她已经把没用的楚昔给踢开了。
　　现在楚昔唯一的价值就是成为她口中的反面教材。
　　看见手下的女艺人一向声乐老师提出“休息一会”，胡兰就马上叉腰训斥。
　　“唱得这么烂还好意思喊休息？老师都没说话你急什么急？别以为有张脸就可以在娱乐圈混了！这圈子里好看的艺人多了去了，那资源凭什么落在你头上啊？全部都继续练习！除非你们想当楚昔那种草包，我告诉你们，她长得再好看也没用！我不要她的话，她在别的地方也混不下去！”
　　练习室里的艺人们只能敢怒不敢言，如果只是平常练习的话，被人督促他们肯定不会说什么。
　　可胡兰给他们的工作量根本就不是正常练习的程度，一天十六个小时，又要学声乐，又要学舞蹈，还要做别的眼神、形体训练，中途休息时间少之又少，完全是把他们当作机器人来压榨！
　　就算是有人感冒发烧，胡兰也要逼着练！
　　练不好，就没办法出去给她挣钱，挣不到钱，没名气，回来又要被胡兰劈头盖脸的骂，甚至还PUA他们是废物！
　　唉……可惜没办法，他们没背景，没后台，要想出人头地就只能靠公司，在胡兰手底下不当人地卖命工作。
　　不听话的话下场就会跟楚昔一样……
　　听说楚昔被解约了，而且还被胡兰通知了好几个经纪公司，让同行都不要收留这只草包，否则就是不给她胡大经纪人面子。
　　唉，也不知道楚昔到底是怎么得罪胡兰了，以后可惨咯，估计花不了多久就要在这个圈子里销声匿迹了吧！
　　练习室里的背景音乐继续响起，有位工作人员亦步亦趋地跑到胡兰身边，窃窃谄媚道：“兰姨兰姨，你看这个……”
　　“嗯？怎么了？这不是之前我找的节目吗……还有这种事……？”
　　胡兰的表情在看到工作人员的手机后迅速地变化了一阵，然后带着向她通风报信的狗腿，快步离开了练习室。
　　她出去时，脸上还挂着明显的不满。
　　留在练习室里的艺人们面面相觑，不知道发生了什么。
　　胡兰一路走进自己的办公室，尾随她的工作人员嘴里还在帮她骂个不停——
　　“这楚昔真是不知死活，不要脸皮！自己明明是个草包，还故意买学霸的热搜！她以为从您手下出去以后，靠自己就能翻身呢？不知道她这些热搜是买给谁看的……”
　　胡兰黑着脸，冷笑。
　　“买给我看呗，想告诉我她单飞了还混得更好。”
　　一和自己解约，就在外面搞起人设来了，还买热搜词条想蹿红，以前胡兰怎么不知道楚昔有这么大的野心呢？
　　作为一个经纪人，最不能看到的，就是艺人从自己手里飞出去以后反而还混得更好，事业上升了。
　　何况还是楚昔那种曾经对自己出言不逊的艺人。
　　胡兰看着前两天在微博火过的词条，思索楚昔应该是又找了别的经纪人，或者和她一解约就去投奔了别的经纪公司……
　　总之就是又有别的人在出主意，让楚昔立高智商学霸这种虚假人设来吸粉，为了红！
　　一定是这样！
　　可惜了……
　　她胡兰是谁？给娱乐圈造的人设比她楚昔吃过的盐还多！能不明白她在营销什么套路？
　　想红是吧？
　　想红给自己看是吧？
　　她不同意！
　　要是让从自己手下解约出去的艺人逆袭高飞了，她堂堂金牌经纪人的面子往哪儿搁？
　　胡兰端起茶杯，吹了吹上面浮起的茶叶，忽然灵光一闪。
　　喝完这口热茶，她马上去隔壁房间，找到公司里一位今晚安排了直播日程的男艺人。
　　胡兰推门而入，大剌剌地进入直播工作室，房间里的工作人员不敢拦她，正在直播的男艺人也是意外但客气。
　　“兰姨，你怎么来了？”没什么名气的男艺人还站起来给她推了个座位。
　　胡兰笑着入座，也给了男艺人一个手势。
　　“小胡啊，你坐吧，是公司安排我来和你一起直播，顺便给咱们直播间加加料。”
　　胡兰在直播方面，是懂几把刷子的，她很快就正对镜头，占据了焦点，自然而然地和观众互动起来。
　　“这个料嘛……就是爆料的料咯。自我介绍一下，我是星汉经纪公司从业三十年的经纪人，胡兰，目前也在担任公司经纪人培训师的职务。大家对这个行业有什么好奇的问题，都可以问我。”
　　原本作为主播的男艺人，在她面前恍然一下就黯然失色了。插不上话，只能默默地坐在边缘当个陪笑的花瓶。
　　胡兰在直播间里谈笑风生，听说她好像有爆料要讲，直播间的观看人数也在短时间内激增了起来。
　　越来越多的观众被“老牌经纪人爆料圈子内幕”的噱头吸引进来，想听听看她到底要说什么瓜。
　　眼见直播间人数已经上涨到了5万，胡兰一抹得意的笑藏在眼底，开始把话题往自己盘算好的方向引。
　　“嗯……是是是，很多艺人实际确实不像你们表面看到的那样……因为他们在镜头面前吧，都会下意识地隐藏自己……”
　　“做人设这个事，我只能说，圈子里肯定是有的。但是我们公司，还有我手底下的艺人啊，都是没有的！绝对没有！因为我觉得这样对艺人来说也是一个负担，对粉丝来说，也不真实，粉丝要喜欢一个明星，那肯定是喜欢他最真实的性格……”
　　旁边的男艺人毕竟年轻，听得都快挂不住公式假笑了，脸都快僵了。
　　这……这……这是真的吗？
　　那他怎么一进公司，公司就给他发了张人设表呐？
　　而且他听说公司里立人设最厉害的就是胡兰啊……
　　怎么胡兰说的和他知道的完全不一样？
　　胡兰接着道：“嗯……说一个我以前带的艺人吧，当然啊，她现在已经不归我带了。”
　　“她文凭不高，平时在工作的时候就很真实啊，比如说剧本里有很多字不认识……虽然她演的只是一个番位很低的配角，总共台词数都没几句，但基本每次都能念出错别字来，在剧组搞出一些笑话，哈哈……”
　　“还有一次去什么综艺吧，好像被问到了一道小学数学题，貌似是关于三角形的？我没记错的话应该就是了，结果她都答不出来，导演也不给她补录，哈哈哈……”
　　“你们问我笑什么？其实我不是幸灾乐祸啊，我解释一下，遇上这种艺人，自己又不爱学习，我也很无奈的。”
　　“问名字首字母是吧？我只能跟你们说，两个字，C开头的艺人……女的女的……”
　　胡兰就差把楚昔的身份证号念出来了，这下直播间里的吃瓜群众也全部心领神会了。
　　姓名两个字，C开头，女艺人，小学三角形数学题答不出来的——全部要素叠在一起，这人非楚昔莫属了！
　　评论里已经在狂刷“楚昔”两个字。
　　胡兰这时候说道：“其实这也是一种真性情，大家不要再打她的名字了，我们都不说名字，保护一下艺人，保护一下……”
　　“唉，她以前是我带的，有时候也会怪我不给她做个人设，好像是因为我们经纪人不努力，才导致她被人黑的。”
　　虽然到这里，就是胡兰胡乱编造的了，但试问，观众谁会信楚昔，不信她？
　　楚昔是什么样子，还不是她这个前经纪人说了算。
　　再说了，楚昔本来就是一个头脑进水的草包，自己添油加醋几句，外面的人谁又能分清孰真孰假？
　　果不其然，直播间里已经有人忍不住骂几句楚昔了。
　　胡兰看着刷刷刷的评论，择了几条回答。
　　“你们说什么节目？哦我没看啊……因为我们公司目前没有艺人参加这个节目，我就没关注……”
　　“CX平时刷题吗？怎么可能……哦不能这么说，只能说我有段时间每天带她十几个小时，都没看见她做过题。”
　　“人设？我不敢断言啊……CX已经不在我们公司了，我不知道外面会不会给她什么包装……”
　　“唉，CX艺人本来我也觉得长得不错，想好好培养的，最大的缺点可能就是她本人比较佛系吧……对待拍戏什么态度？呃……也是佛系，嗯，佛系……就是一两页的台词剧本都不愿意背一下，到头来就跟导演说记不住……”
　　“现场怎么办……哈哈，胡编乱造嘛，念数字嘛……”
　　“也不能说她不努力，我也是看见她背过剧本的，但就是记不住，可能是没这个天赋……对，记性是差了点，我记得有一回她连歌词都记不住，最后还是靠的提词器……”
　　房间里有几位在公司待得久的工作人员，对胡兰的为人了解一二的，这会儿也是无语了。
　　她嘴上说着保护艺人，实际上就是把楚昔内涵了个遍。
　　一会儿暗示楚昔拍戏不敬业，不背词，一会儿又暗示楚昔脑袋笨，记性差，简直是巴不得把楚昔的缺点都给大众讲光了！
　　但胡兰这种明里暗里的内涵，偏偏就是网友们最吃的。
　　这时吃瓜群众已经深深相信，楚昔就是业务能力差到连前经纪人都想吐槽的废物花瓶了！


第013章 直播加时
　　这种人还能混在娱乐圈赚钱，网友们哪能看得过去？
　　喷子可能会迟到，但永远不会缺席！
　　原本这是胡兰身边男艺人的直播间，但现在，粉丝给这位男艺人打call的言论，几乎已经被吃瓜群众嘟嘟嘟嘟嘟输出楚昔的声音给湮没了。
　　【CX这脑子能不能回家去种田啊，娱乐圈这么不挑人的吗醉了。】
　　【CX要演技没脑子，要唱功没脑子……】
　　【所以她现在就只能在综艺上待了。】
　　胡兰心中暗喜，会骂你们就多骂点。
　　【前天看了看她去的那个节目，她还拽得跟个二万五千八一样！】
　　【明明是最糊的，还搞得自己很红一样，知道她为什么接不到剧了。】
　　【名气不大，架子不小，yue了！】
　　【重点是她业务能力也没有啊，这脑子还是回去多读几年书吧！】
　　【支持CX退出娱乐圈的赞我。】
　　对，对，就是这样！把楚昔的名声骂得越臭越好！
　　呵呵，楚昔，别想着离了自己在外面就能展翅高飞了！
　　还搞虚假人设想吸粉？
　　我随便开场直播就能揭穿你的真面目！
　　胡兰看到网友的情绪已经被自己带动，眼底滑过一抹得逞的笑。
　　正在此时，《我们的餐厅》直播间中——
　　楚昔淡淡一笑，“不需要回放，小天，你把手机拿出来记。”
　　洛阳天虽然不明所以，但马上照做拿出手机。
　　他眨眨眼问：“记什么东西？”
　　楚昔：“今天每一桌的菜单。”
　　肖翰睁大眼眶望过来，脸上露出一丝古怪的讥笑，“喂，楚昔，你不会是说今天每桌客人点的菜，你都记得吧？”
　　楚昔声线清冷，“记得。”
　　“哧”的一声里，肖翰笑了，无语道：“开什么玩笑。”
　　李希灵也张嘴道：“楚昔，这可不能乱说啊，咱乱说也对不上金额啊。”
　　只有任芝问：“你真记得？”
　　楚昔余光唯扫过任芝一眼，语气并没有几分波澜。
　　“怎么，很难吗？”
　　这平静的语气不像反问，倒更像叙述，其中还掺杂着一丝嘲讽。
　　肖翰道：“楚昔，你别搞笑了，这都过去一天了，你说你还记得四十三桌客人全部点的菜，怎么可能？”
　　不可能的，就算是楚昔刚看完回放也不可能背的下来。
　　何况他们还根本没看到回放，而且，一天已经过去那么久了。
　　“现在第一桌点的什么菜我都忘了！”肖翰还拿自己举例，那语气仿佛是他的记性平时有多好一样。
　　楚昔想到那句话——夏虫不可语冰。
　　这个智商仅为102还有底气自以为是的肖翰，她都不想再跟他多说一句话，浪费时间。
　　她望向洛阳天，看弟弟拿着手机在准备了，便开始复述今日从第一桌到四十三桌的菜单。
　　有时她会闭上双目，在自己的记忆宫殿中寻找那份挂在后厨墙壁上的菜单。
　　白天，每一张菜单她都看过。
　　后厨空间就是她的记忆宫殿。
　　那么只要按照空间、时间、人物、景物几个要素特征构成的唯一坐标，去找到每张菜单存在于记忆宫殿中的地点，就可以重新看到当时的场景了。
　　也就是看到那张曾经出现在她眼前过的菜单。
　　楚昔的声音行云流水，几乎不停顿，“第十二桌，火爆猪肝，火爆脆肚，小吃三拼，炒空心菜，六瓶啤酒，这桌有中途加菜……第十三桌……”
　　导演见此情形，连忙示意节目组其他工作人员都保持安静，不要发出噪音影响了楚昔的声音音质。
　　他直直的盯着楚昔，仿佛听到了一串惊天秘闻，惊愕地令人移不开眼地程度！
　　连他现在看楚昔的眼神，都多了一抹前所未有、无法言说的神色，宛如喜好登山之人见到一座拔地而起的巍巍高山！
　　因为楚昔从念第一张菜单起，他就戴着半边耳机在悄悄回放任芝点单的那一幕。
　　过去和现在对比，每一道菜都精准无误，甚至连菜的顺序都没有出过错！
　　到第十二桌，没想到楚昔连这桌有中途加菜都还记得那么一清二楚！
　　此时楚昔轻闭着眼，正在检索脑海中的景象。
　　所有菜单，都清晰地罗列在她眼前，无处遁形。
　　导演的手抓住自己的裤子，激动地颤抖着，他这是请到个什么怪物啊！
　　这、这、楚昔不会是有什么超忆症在身上吧？
　　有这种特殊能力的艺人，他以前怎么不知道呢？
　　要是知道，他早该请楚昔上自己的节目了！
　　这时，有助理在他身边悄悄提醒了一句：“导演，直播时间快到了……”
　　他这才回过神来，蹙了蹙眉后，当机立断对着耳麦下指令。
　　“今天直播加时，没有我的通知不停播！所有部门，工作全部继续进行！”
　　直播加时的通知也变成了几个红色大字，被节目的直播间管理员打在了公屏上。
　　上一秒还在哀嚎狂求今天直播能不能加时的观众，下一秒就狂喜！
　　【不是吧？？楚昔不是乱背的吧？？】
　　【Word天！她真有那么牛逼？】
　　【卧槽！我也记得有一桌是中途加过菜的，当时芝芝去后厨还嘴瓢了一次呢！！！我记得！！是真的！！！】
　　【？？？？？？？？？】
　　【难道楚昔真全部记得？？？】
　　【啊啊啊啊啊啊，想知道她说的是对是错啊！】
　　【完了，看不到了，家人们看看你们右上角的时间】
　　【8点59了？？？？】
　　【进度条警告，直播结束警告！】
　　【别啊别啊别啊别啊！今天能不能加播啊！！！】
　　【节目组！你们要是现在停播，我会恨你们一辈子的！】
　　【一人血书求加时！】
　　【两人血书！】
　　【万人血书求加时！】
　　【哇哇哇哇哇，真的加时了！！！快看通知！】
　　【爱了主播，爱了导演，爱了助播，爱你们~】
　　【这是我见过最做人的节目组！】
　　【导演是懂观众想看什么的！】
　　观众想看的，就是楚昔在这里口若悬河地说了一大堆，最后到底是不是真的。
　　【虽然我觉得大概率是楚昔乱编的，但是……我就是想看楚昔打脸，哈哈哈哈！不好意思我好坏！】
　　如果这一啪啦都是楚昔胡编乱造，信口胡诌的话，那待会儿就能看到她出糗的样子了，也是节目组的一个精彩看点嘛。
　　楚昔复盘到了三十桌，洛阳天在后边亚历山大，霹雳啪啦手速飞快的打着字，生怕把她说的哪道菜给遗漏了。
　　洛阳天的眉梢高高的抬着，眼睛瞪得圆溜溜，全程惊得说不出话！——当然他也没时间说话，楚昔念菜的速度实在是太快了！
　　快得就跟现编的一样。
　　但是每一桌的菜又搭配得那么合理……
　　洛阳天都思考不过来，楚昔说的这些到底是不是真的。
　　这时导演已经停止看回放了，不仅是因为他看的速度跟不上楚昔的嘴，也是因为很快楚昔就会把四十三桌的所有菜念完。
　　到时候结果一出来，总账一算，就知道她复盘的这些是对是错了。
　　《我们的餐厅》节目已经到了下播点，但观众人数不减反增，且进入直播间的新观众正在持续噌噌噌往上涨！
　　根据能量守恒定律……啊不，流量守恒定律，有人的直播间噌噌进人，就有人的直播间唰唰掉人——
　　就是胡兰的直播间，观看人数正在迅速减少中！
　　网友们的评论刚才还在声讨楚昔，但不知从哪一刻开始，话题就变了——
　　【CX记性差？是不是真的啊？我朋友说她正在直播节目上复盘餐厅全天菜单……】
　　【有人同时在看《我们的餐厅》吗？那边CX还在高光……】
　　【主播，楚昔是不是真的记性不好啊？】
　　【可是对面也是直播啊，楚昔好像有那个什么超忆症，记性太好了。】
　　【谢谢你，蒙古侠，如果不是你我现在还蒙在鼓里，我还以为这个叫牛逼症！】
　　【CX这记性还能记不住剧本？？？？】
　　【你们到底在说什么啊？】
　　【啊啊啊啊，能不能来人说说，CX到底干嘛了？急急急！】
　　【指路《我们的餐厅》，那边本来9点下播的，都为了楚昔加时直播了。】
　　【我来解释吧，楚昔貌似一个人能记住一家餐厅一整天所有客人点的菜。好了不说了，我去隔壁看直播了，蹲结果看看真的假的！】
　　【主播拜拜，我也去那边看一眼！待会儿再回来问你……】
　　有句话怎么说来着？
　　百闻不如一见。
　　都有机会看楚昔直播给自己正名了，当然要比在这儿听她前经纪人说更有劲啊！
　　胡兰看着直播间里的人数几分钟不到就减少了四分之一，全说去看楚昔了，心里哪能不来气？
　　居然被楚昔抢走流量，她都快气死了！
　　该死的楚昔，又在给自己炒作了是吧？
　　她看见网友来说的这件事了，一听就是假的。
　　楚昔就是个彻头彻尾的草包！记性好？超忆症？真不知道这三个字跟楚昔有什么关系！
　　【怎么感觉楚昔跟主播说的不太一样啊？】
　　胡兰揪住这条评论回答道：“你们不要以为真人秀就没有剧本了，真人秀的剧本是最多的……你们说的那位艺人，平时私下连剧本都记不住，还能记住什么…餐厅一整天点的菜？现在我们这个圈子啊，就是有这种爱做人设的风气！”
　　“大家擦亮眼睛啊，不要以为镜头前面表现出来的样子就是C艺人真实的样子。毕竟我也带过她几年了，她脑子里装的些什么我最清楚……对，我就是看不惯立虚假人设欺骗观众的行为，所以要提醒你们……”
　　“嗯？还没证实她说的对不对？哈哈哈……我就告诉你们吧，以我对她的了解，这件事就是不可能的！C艺人是有爱吹牛的坏习惯，你们当个笑话看是可以的，她智商本来就不高，搞这种天才人设让我觉得有点好笑了哈……假的！我开这个直播间就是为了打假！”
　　胡兰费尽口舌，终于有留下的人相信，楚昔什么回忆菜单的操作，都是在装X作秀，全是假的了。
　　他们跟着胡兰一起，批判楚昔这种立虚假人设的恶心行径。
　　作为前经纪人，胡兰丝毫不觉得自己在直播间背刺前艺人的行为有什么不妥。
　　她，就是要楚昔今后也在娱乐圈飞不起来！
　　胡兰甚至不屑扬言道：“我带了几年的人，我能不了解有几斤几两吗？要是她真有那么厉害，那我的眼睛就是瞎的！”


第014章 弹幕炸了
　　《我们的餐厅》节目，正在加时热播中。
　　此时此刻，弹幕上飘满了“慕名而来”、“看戏”、“进来围观”等网友评论。
　　不过一会儿，楚昔全部复盘完了四十三桌客人的菜单。
　　她托着下颌的手臂放下，宣布结束。
　　“今天所有卖出去的菜就是这些了，你们拿去做账单吧。”
　　洛阳天看着手机里记得满满当当的菜名，眨着眼睛呆了呆，其他人也在怔愣中反应慢了半拍。
　　——任谁都很难相信，楚昔就这样，比说相声还丝滑的，把今天卖的几百道菜都念出来了吧？
　　——NO,NO,NO，还不只是报菜名，还是脱稿复盘！
　　——魔幻，太魔幻了，简直难以令人相信这是真实发生的！
　　对，不相信，肖翰就不相信。
　　他第一个不服气，甚至开口质疑道：“我们怎么知道你说的是不是编的呐？”
　　楚昔发现，有的人还真是脑子不多，但废话不少。
　　“如果是四百三十桌，我可能还会觉得有点难度。”她谦虚一下之后，鄙视地反问：“四十三桌而已，我需要编？”
　　啊？
　　四十三桌…………而已？
　　楚昔的反问一出来，声音不大，倒是把在场其他人震慑住了。
　　因为这话实在说的是太狂了！
　　狂得就像她胸有成竹，知道自己有狂妄的资本一样！
　　就是这股狂劲，却给楚昔的话增加了莫名的信服力。
　　李希灵的脑子在这会儿仿佛突然转过来了，举手叫道：
　　“哎我知道！我们不是买了几箱啤酒、饮料吗？去数数里面少的和楚昔说的一不一样，不就知道她说的对不对啦？”
　　这倒是个好主意！
　　精神小伙洛阳天马上就去当跑腿，奔到后厨去一顿数，正好这几箱啤酒和饮料都是他们今天才开来用的，好计数得很！
　　肖翰这个质疑者也去帮忙，但他是为了掌握第一手数据，用来戳破楚昔的编造的。
　　他就不信，楚昔就一个小艺人，能有这种过目不忘的本事。
　　三分钟后，两人就做完这个简单的工作出来了。
　　洛阳天的表情略有些为难，肖翰则是带着轻松和看戏的嘲笑。
　　李希灵：“咋啦？不对？”
　　任芝冷静问情况道：“说吧小天，你们数的结果是什么？”
　　洛阳天手搭在后肩上，战术性揉揉，缓缓报告道：“昔姐算的饮料数都是对的，就是酒……”
　　楚昔笑了笑，帮他接上，“啤酒数量比我说的还要少六瓶。”
　　洛阳天一瞬间放大了瞳孔，惊讶道：“昔姐，你怎么知道？”
　　他还以为是楚昔记错了，结果楚昔都知道？
　　“因为我做菜的时候用了。”
　　“哦对对对对！”
　　洛阳天拍响了自己的脑袋，恍然大悟，这才想起来白天楚昔做菜也用过一些啤酒！
　　原来不是楚昔记错了，她连这个都记得清清楚楚！
　　他看向楚昔的眼神里，瞬间充满了光芒！
　　是崇拜的光芒！
　　楚昔太神了吧！
　　啊不不不，是昔姐！
　　“昔姐，你怎么记得这么清楚的？！”洛阳天整个嘴角都上翘了起来，压都压不住，兴奋之情溢于言表。
　　相反肖翰的脸色，就瞬间难看多了，宛如突然中了笑容消失术，人也安静在旁边不作声了……
　　李希灵也惊呆了，“你牛啊楚昔，你这一顿吃多少个核桃啊？记性这么铁！脑子不生锈啊。”
　　“不是……我连自己上了几道菜都记不清楚了，你到底咋把这些记住的啊？神了你！”
　　她都快觉得楚昔跟她不是一个品种的脑子了。
　　当然，此想法是正确的，中肯的，实事求是的，一针见血的……
　　“不难。”楚昔只淡淡的说了这两个字。
　　她说过了，四百三十桌可能还富有一点挑战性，四十三桌，真就跟玩儿一样。
　　任芝这时放松了一口气，微笑道：“那我们再算一下总金额吧，确认一下账对不对。”
　　“好好好。”洛阳天迈着长腿跑过来。
　　楚昔静静的看着他们，心想：今天收入的总金额是7852元。
　　她在复盘菜单的时候，早就顺便把这个钱算出来了。
　　但既然有人不相信，就让他们自己算好了。
　　自己费劲得到的结果，总是比从别人口中听到的消息更令人深信不疑。
　　洛阳天把计算器都快按冒烟了，擦了把汗，说出最后的结果道：“我算出来所有菜和酒水的总价是7852元。“
　　任芝点了点头，她也是按照楚昔念出来的菜单算的，“我这边也是7852。“
　　两人看向肖翰——毕竟今天是他当的收银员。
　　“翰哥，你今天收的钱一共是多少？“洛阳天问。
　　“七千，八百……“肖翰的声音几乎是从牙缝里出来的，不可置信，且不爽，”六十二块。“
　　对，今天所有的总收入就是这么多，楚昔的菜单一点都没错！
　　所以按照楚昔给他们复述的菜单，餐厅就可以把今天每桌客人的票据重新做出来，账面流水也对得上了！
　　楚昔这波妥妥的立大功！
　　洛阳天“芜湖”一声，活泼的跟只猴子一样围着楚昔蹦来跳去，嘴里碎碎念个不停。
　　“昔姐你太厉害了吧！姐你牛！真牛啊……难道这就是靠你说的什么…记忆宫殿……？”
　　李希灵也是对楚昔另眼相看，眼神探究道：“楚昔，你这脑瓜子到底怎么长的呀？”
　　“没想到你还有这种拿手本领。”任芝都忍不住惊叹。
　　“这不是我的拿手本领。”楚昔反驳了这一句。
　　就这，还称不上拿手本领。
　　普普通通罢了。
　　楚昔压根没想炫耀，就这有什么好说的？但弹幕已经炸了，十几倍增长的评论数量在直播间疯狂飘过——
　　【？？？？！！！】
　　【这还是人吗？我之前真以为她是在开玩笑！结果她全部说对了？？谁能告诉我什么鬼？？？楚昔什么时候这么牛B了？？】
　　【卧槽，我还想等着看楚昔被打脸，结果被打脸的竟然是我自己！！！！】
　　【喂喂喂不是，这比她乱编一通还更劲爆吧！她是怎么做到的？】
　　【我宣布，从现在开始，我是楚昔的粉丝了。】
　　【随便你们以前怎么骂她，从现在开始我要弃暗投明了，我加入奶昔大军！】
　　奶昔，是楚昔粉丝的名字。
　　【那个，好像没有奶昔大军，只有奶昔小队，楚昔超话都只有5300个人关注……】
　　【哈哈哈哈哈，以后我就是5301个。】
　　【5302来了。】
　　【5303报道！】
　　……
　　【谁懂啊，更搞笑的是，我刚从楚昔她前经纪人的直播间里出来，她前经纪人还在隔壁说她记性不好，剧本都记不住……就记性你跟我说她记不住剧本？？？我觉得楚昔不会就是因为受不了她前经纪人胡说一张嘴才和公司解约的吧？】咸注服
　　【我就这么说吧，刚才楚昔念了起码两三百道菜，就算是背的，也不一定全背的下来！】
　　【她应该不是背的，看洛阳天的反应，激动的跟个猴子似的，给他跟香蕉估计都能返祖爬树了。】
　　【笑死，洛阳天一会儿就来问你礼貌吗。】
　　【我好想知道楚昔是怎么把今天的菜单全部背出来的，不吹不黑，她有这个本事都可以去参加国际记忆比赛了。】
　　【唉，对啊，我感觉娱乐圈埋没了她，这么好个优点居然没有人挖掘！！我都帮她想好了，如果她以后不红了，甚至可以去直播卖课，保准发财！】
　　【这是她可以拿出来吹一辈子的高光时刻了！！！】
　　【对，以后人家问我为什么粉楚昔，我就把这段视频发给TA！】
　　这时候，网友们还纷纷单纯的以为，这是楚昔一项值得炫耀的长处。
　　但不需要多久，他们就会意识到，曾经的他们，想法是多么单纯！
　　这只是楚·六边形战士·昔的基操之一罢了！
　　楚昔如天边滚滚而来的乌云，起初只是显露出一丝浅浅的颜色……但不久之后，她降下的阴影，将会深深笼罩住娱乐圈里真正的九漏鱼们！
　　#你早说啊，娱乐圈还有这种人才#的话题，实时登上了微博热搜。
　　主角正是楚昔。
　　《餐厅》直播三天，楚昔个人却已经梅开二度地上了两次热搜。
　　而今晚的内容比她秒杀高中数学题那次还要炸裂！
　　看完都令人怀疑楚昔是不是一天吨吨干十桶脑白金的程度！
　　还有不少网友呼吁，楚昔赶紧去参加记忆比赛拿奖吧，别在娱乐圈浪费青春了，又不红。
　　晚上十点，《餐厅》的加时直播中，节目观看人数已经比一个小时前翻了一倍。
　　导演没说收工，工作人员现在也不着急了，全部群情振奋地盯着楚昔。
　　楚昔这是凭一己之力，把他们节目的热度带上了一个高潮！
　　而且现场目睹楚昔靠记忆力复盘全过程的他们，最直观的感受可要比隔着屏幕的观众们爽多了！
　　如果不是作为节目组的工作人员，亲自守在这里一天了，他们真不敢相信，楚昔的本事是真的！
　　一切看似不可能的事情都是真实发生的！
　　这他妈……娱乐圈还有这种自带专业技能的艺人？？
　　导演这回是请对人了！请得太对了！
　　和那些除了一张脸，就平平无奇、普普通通的艺人相比，楚昔的存在，简直给了他们太多的新鲜感和惊喜。
　　弹幕上还在飘着一水的：【牛逼！】和【神仙！】
　　“九漏鱼”的标签在楚昔身上正摇摇欲坠……
　　与此同时，另一边她前经纪人胡兰的直播间可就惨了。


第015章 全听我的
　　胡兰正被人喷的狗血淋头。
　　而网友和楚昔还不一样，不能随便骂。要知道，现在舆论的威力，对娱乐圈的影响可是不小的！
　　【我去，你们看热搜了吗？楚昔真的记性差？？】
　　【刚从隔壁节目回来，我只能说，那边不像演的，CX好像有点牛逼在身上……】
　　【服了，感觉主播造谣全靠一张嘴，我都准备举报这个直播间传播虚假信息了！要是CX今晚这波操作都算记性差，那我就是鱼的七秒记忆！】
　　【大姐，你老实说吧，是不是你和CX不合，故意开播在这边DISS她的，人家在那边现场背菜单都超神了。】
　　胡兰开始吭吭唔唔的说不出话，因为她对《我们的餐厅》直播间现在的内容一无所知。
　　为什么突然之间，全部人都倒戈相向骂她了？
　　【草，原来你爆了半天料都是假的，浪费老子的时间！】
　　【虽然我不喜欢CX，但主播这样随便污蔑别人更讨厌，你们都是前同事，不合就私下解决呗，出来把我们当傻子玩儿干啥啊？还以为你说的是真的，结果CX别的不行，就他妈的记性好，合着你专门抹黑别人优点啊。】
　　【我以前讨厌CX，现在讨厌你了！】
　　【我两台设备在看两个直播间，看不下去了，只能说这边主播就是一张嘴在这儿乱说。C艺人几乎不可能记不住剧本，不懂的看热搜去吧！退了拜拜！】
　　【呃？真的假的？我也去看看……】
　　这边的大多数网友们虽然对楚昔没有好感，可是更讨厌爆假料、把他们当傻子一样骗的胡兰啊！
　　大家都在真情实感听你爆料呢，结果你说的是假的！玩儿呢？
　　胡兰的直播间狂掉人数，不出一会儿在线观众就不足一万人了！
　　紧接着，又弹出一条【经举报，你的直播间涉嫌传播虚假信息，管理员进行暂时封禁】的信息，她的直播间直接被强制关闭了！
　　胡兰气得一把子将手机摔到桌边，钢化屏当场裂成了蜘蛛网。她看也不看，怒气冲冲地离开了房间。
　　她当然不用心疼啊……因为，这手机是旁边无辜傻住的男艺人的。
　　胡兰回到自己的办公室，拨了一通电话，横眉怒目地向那边吩咐道：“你去给我查，查清楚楚昔现在跟着哪个经纪人了？”
　　她非得要知道，楚昔现在去投奔谁了，有那么大本事！
　　刚才那种被网友围攻，丢脸的耻辱，她一定要在楚昔身上讨回来！
　　《我们的餐厅》直播间，已经加时直播一小时有余了。
　　但这不妨碍观众们仍看得津津有味，有的还躲在被窝里防着父母看，嘴上说着“睡了睡了，已经睡着了”。
　　但谁睡得着啊？他们还在被楚昔带动的激动中回不过神来。
　　好看好看，这节目有意思，还想看！
　　账单的问题算是解决了，楚昔看了眼时间，本来说就到这里，大家该回去休息的就休息了吧。
　　——她心想时间拖太晚了，待会儿都不能给洛阳天补课升IQ了。
　　可没想到其他四个人都是加班狂，账单的事情刚完，就提议今晚应该再开一个集体会议。
　　楚昔：“？”
　　他们都不看现在几点了？
　　“洛阳天。”她沉声喊了弟弟的名字一遍，夹杂着些许提醒意味。
　　今晚不上课了是吧？
　　刚学点东西就忘乎所以了？
　　洛阳天敬畏的眼神望向她，为难地笑一笑，商量道：“昔姐，我觉得芝姐说得对，我们还是留下来先开个会吧。”
　　任芝转头，关心道：“楚昔，你有什么事情着急吗？”贤住付
　　楚昔：“……没有。”
　　算了，你们爱开会就开吧。
　　【楚昔：我着急下班！】
　　【楚昔像极了不想加班的我，哈哈哈哈哈！！！】
　　【芝芝，你是不是明知故问啊，笑死，楚昔都把想下班三个字写在脸上了！】
　　【看得出来楚昔很想下播了，但是她不知道，芝芝是卷王。】
　　不，观众还真想错了。
　　楚昔就是知道任芝是个不折不扣的加班狂，才放弃和她交流的。
　　任芝：“今天这件事情，还好有楚昔记性好解决了，但是出现这样的意外，其实我们大家都有责任……翰哥，你坐到这边来吧。”
　　任芝微微一笑，目光看了看洛阳天旁边的座位。
　　楚昔暗暗心想：怎么她这会儿的脾气比她睡觉的时候好多了。
　　哦，多的还不是一点两点。
　　任芝想，团队节目嘛，大局为重。
　　等五人都聚到一张桌上了，她才语气平和地分析道：
　　“我们今天都是第一次在餐厅工作，面对不熟悉的业务出现意外很正常。翰哥白天一直都是一个人收银，假如说中途我们有另外一个人和他交流几句工作，也许就能早一些发现票据的问题……”
　　“还有我也有不对的地方，没有提前告诉你们，我给客人写的菜单好多都被拿走了，才让我们晚上陷入被动，对不起。”
　　任芝双手合十，诚恳的笑容明媚又乖巧，无形地拉近了众人之间的距离。
　　楚昔托着腮，侧头看着她，笑了，“我没关系啊。“
　　她就给室友捧捧场好了，这样就能早点结束会议下班了。
　　“那我也做得不好。”李希灵开口道：“我们咱们后厨的菜单都划了，要是不划还剩个最后的参照，我也该道歉，抱歉啊！”
　　“我知道了！”洛阳天突然拍桌子。
　　“你知道啥了？”李希灵纳闷。
　　“我知道芝姐开会的意思了！其实芝姐是想说，如果我们餐厅的成员做好交流，各自都清楚彼此的工作，就不会陷入今天这个问题里了！”洛阳天虽然年龄最小，但，是有点情商在身上的，顿悟道：“我们应该团结，不能分散，只是想着把自己手上的半亩三分田守好。”
　　对啊，他们每个人都想着别人手上有菜单记录，但最后每个人都没有。
　　最后还是靠楚昔从脑子里提出来的。
　　李希灵听着听着，露出了恍然大悟的表情。
　　“昂……”
　　可是她不喜欢肖翰啊，怎么办？
　　任芝总结道：“虽然我们看起来是分工合作，但每个人的工作之间都有着密切的关联。”
　　肖翰双手交叉放在桌上，点点头，不得不说：“我觉得你说得对，今天是我做事太着急了，今后我希望我们都不要再出现这样的失误。”
　　楚昔眼皮一抬，望着任芝问道：“散会？”
　　任芝回看向她，清亮的眼底仿佛闪着黑曜石，晶莹有力，笑里若有若无地带着一丝气场，“楚昔，你就没有什么想说的吗？”
　　漂亮勾人，和有领导气场这两项气质，好像还真是不冲突。
　　可是怎么办嘛，楚昔就是不喜欢低人一头。
　　她也笑了，歪了歪头，若有所思道：“哦……我也觉得今天的问题说明了一件事。”
　　洛阳天：“什么？”
　　李希灵：“你应该也想说，我们平时就应该多聊聊天对吧？大家都是第一次合作，对彼此太不熟悉了！”
　　想多了，不是。
　　楚昔悠然道：“我们的凝聚力不够……”
　　洛阳天抢答：“所以我们要更团结！”
　　楚昔瞥了回答错误的弟弟一眼，脸上否认的表情让大家都不禁更好奇了，想听她到底要说什么。
　　桌上一片安静，只剩下她一个人的声音，慢慢讲。
　　“所以，以后你们可以听我的，由我来领头帮你们做决策，这样就可以避免失误的发生。”
　　洛阳天下巴惊掉：“啊？”
　　楚昔靠进椅背里，双手环臂，说道：“我说的很难理解吗？以后听我的，就不用为每个人的意见不同吵架了。”
　　啊？啊？啊？
　　因为凝聚力不够，所以……就不用凝聚了？直接听她一个人的？？？
　　这什么鬼才逻辑！
　　没道理的同时又好像有那么点道理？？
　　还以为她要说出什么建树性发言的任芝陷入了沉默：“………………”
　　令任芝更沉默的，是楚昔表现出来丝毫不开玩笑的语气和态度。
　　对，她是认真的，认为自己说的正确的，合理的，中肯的。
　　楚昔轻笑，转头问任芝：“你觉得我说得对吗？”
　　不想再出现失误，四个人全部听她的就可以了。
　　任芝也听她的，少卷，晚上少加班，回去好好睡觉。
　　观众瑞斯拜在楚昔的发言里了！
　　不是说娱乐圈都有咖位鄙视的吗？怎么丝毫看不出来楚昔是这堆人里面最不红的那个？
　　哪个不红的小糊逼敢在那么多明星面前说：以后你们都听我的？
　　只有电影里才会说：“大王已死！现在都听我北伯侯的！”
　　人家那还是在大王死啦死啦地以后才说的啊！
　　【楚昔，你比北伯侯还勇！】
　　【救命，她是怎么敢说的啊？一个顶流，一个金曲歌后，一个流量小生，一个人气演员，以后都听我糊逼小艺人的！】
　　【如果光凭实力的话，听楚昔的也没问题吧……】
　　【可是我觉得任芝更适合当领头羊的角色。】
　　【楚昔真的……有点子牛逼在身上的，我佩服！】
　　【她好像有那个什么牛逼综合症，全部听她的，我哈哈哈哈哈哈哈笑死。】
　　【任芝听完表情都变了，哈哈哈哈哈，第一个让芝芝失去表情管理的女人！】


第015章 亲自指挥
　　观众的议论纷纷，成员的诧异惊奇，丝毫没影响楚昔背脊笔挺坐起来，睥睨全场的气场。
　　因为她提供的，这是最有效的建议。
　　简单，快捷，且实用。
　　至于有人想的什么“她是最糊的所以在有名气的同事面前应该低着些头做人”，那是不可能的。
　　楚昔从来不自卑，她认为自己就该站在所有人前面。
　　她的眼底涌动着冷冷的光芒，聚在一起可以称之为——霸气。
　　【我好像感受到了楚昔强大的气场……】
　　【她好拽，能不能把她的自信分我一半！！！】
　　【楚昔你飘了啊，才三天你就要自立为王了。】
　　【牛B，明明她是最不红的那个，结果她的气场把其他几个人都压住了。】
　　【建议搜下“任芝红毯”关键词，看下任芝在国际友人面前的气场，她在这肯定是让着楚昔了。】
　　什么“压”、“艳压”之类的词，在娱乐圈可是敏感词汇，要是自家正主的名字出现在这些词左右，必然会引来无数粉丝过来正名。
　　说楚昔气场压过其他人就算了，但是把任芝也包含进去，任芝的粉丝们就不乐意了，必须给芝芝澄清！
　　被楚昔压是不可能的，这辈子都不可能的。
　　殊不知以后的芝士：真香.JPG
　　不可以这样压，但可以那样压嘛，欸嘿嘿！
　　【没开玩笑，楚昔要是这状态出现在我面前，跟我说以后听她的，我真会变成她小弟。】
　　【我也想做她小弟QAQ，昔昔子罩我！】
　　【救命啊，SSSSSOOOOSSSS，我怎么越看觉得她越好看！！！】
　　【原来这就是自信放光芒！】
　　【现在你们看到的其实不是楚昔，而是钮钴禄·昔昔子。】
　　这一幕，楚昔在满屋明星璀璨的室内，却像极了那一轮皎皎孤月，有她的冷淡，有她的光辉，有她的独一无二。
　　连见过最多大风大浪的任芝和李希灵，都出乎意料的被她搞愣住了。
　　李希灵就没见过圈子里还有这样胆大妄为的年轻人，而且说话比她还直白。
　　就……就……直接说以后都听她的？
　　楚昔是真的啥都敢说啊！
　　虽然李希灵从来不摆腕儿的架子，可是娱乐圈“红不红”这个衡量标准，就像若有若无的几片空气墙，大家都是可以装作看不见，但不能真当作没有。
　　至少以前的小辈，在李希灵面前都是很恭敬，很客气的。
　　结果在楚昔这儿，她好像真就没被当成前辈了，被当成小兵了？
　　她的固有观念仿佛被一股清流冲刷而过。
　　李·小兵·希灵不明所以地抓起桌上的瓜子往嘴里嗑——
　　楚昔真勇啊！
　　任芝原本是想让大家团结协作，好好录完接下来四十多天节目的，结果话题就这样被楚昔带偏了……
　　她没见过这样……不，是想都没想到过，还有在综艺里说话那么大胆的艺人的！
　　连她都不敢说，以后大家都听她的安排，楚昔却敢说的那么理直气壮。
　　好像楚昔就是那个揭竿为王的王一样。
　　任芝看了眼对面似乎正努力憋笑的洛阳天。
　　洛阳天比着大拇指的手藏在桌子下面，露出一口亮晶晶的白牙笑道：“我都没问题，我听哥哥姐姐们的。”
　　别问他，别问他，他当然是对楚昔心服口服，愿意听楚昔的。
　　洛阳天还在偷偷惊喜之中——原来昔姐不仅对他有那么强气场，对其他人也那么敢啊！
　　嘻嘻，牛逼！
　　楚昔也笑，神情莫测的扬唇看着任芝：“芝姐，我的提议怎么样？”
　　楚昔今年二十五，任芝二十八，叫一声“芝姐”当然是顺理成章了。
　　只不过，这一声，却是明显不怀好意。
　　在帐篷里，楚昔可是天天对她“任芝”、“任芝”的喊来喊去。
　　任芝内心：呵呵，小白莲……
　　脸上公式笑道：“提议不错，但我认为现在下决定还太早了，我们还需要更多时间来了解彼此。这样吧，这个建议就先留着，我们以后再讨论。”
　　导演坐在镜头后面，偷偷发笑。
　　他越来越相信自己的直觉了——
　　这个楚昔不简单啊。
　　这想法，还不只有节目导演一个人有。
　　晴游经纪公司某高层看到楚昔的热搜，敏锐地嗅到了什么，当即给手底下的员工打电话。
　　“喻忆雪，你去查一个叫楚昔的女艺人，她是不是刚和星汉解约了？查到如果是的话，你马上去找她，争取把她签下来！”
　　被命令的喻忆雪，正是一个小时前看着《餐厅》直播，惋惜楚昔也太没情商了的经纪人。
　　结果……什么？签楚昔？
　　喻忆雪惊讶道：“成总，您是说真的吗？”
　　电话那头确定道：“对，你一定要把她拿下。”
　　喻忆雪小心翼翼地捧着手机，心想这个世界太魔幻了吧？
　　成总居然亲自打电话指挥她去把楚昔挖过来。
　　啊，可是这个艺人……
　　她不理解，且忍不住问道：“成总，您也在看《我们的餐厅》节目吗？”
　　对方说道：“哦——，你在看他们直播啊？那楚昔总体表现怎么样？”他没有，只是看到微博热搜而已。
　　喻忆雪实话实话：“她好像……不是很会来事儿的样子。”
　　对方轻笑一声，“没关系，你去签。”
　　喻忆雪又说道：“性格可能不好培养，缺少艺人思维。”
　　对方好像完全没听进去的样子，反而更强烈要求道：“那你一定要签到她，不管用什么方法，给她条件开好点，让她加入我们晴游。”
　　喻忆雪更懵了，她刚才说的都是楚昔的缺点啊？怎么成总听完还要自己给楚昔开更好的条件了？？
　　“成总，她的作品好像也没拿得出手的……真的要签她吗？”
　　“你懂什么？好了别问了，照我说的去做，把她签到你手底下，我这也是给你机会，你一定要努力。”
　　通话结束，喻忆雪的神色仍然很困惑。
　　她确实不懂，难道楚昔是什么潜力股？她看不出来，成总看出来了？
　　也许是这样吧……不然为什么自己是打工狗，人家是老总呢！
　　可别说，楚昔虽然好像作品不太行，可脑子看起来是真聪明呐。
　　“哎完了！”
　　喻忆雪这时才想起来，自己刚才看楚昔复述菜单看得太入神了！都忘记了锅里还炖着小米粥！难怪她说空气里有什么焦糊的味道！
　　她跳下床，急匆匆地奔进厨房……
　　夜半三更，楚昔回到帐篷。
　　任芝正在微博超话里和粉丝们互动，进入问答环节，在线“翻牌子”。
　　楚昔把外套挂在衣架上，转头看到她，勾起笑调侃道：“你今天怎么脾气这么好？可不像你啊。”
　　任芝莫名其妙地抬头睨她一眼。
　　“怎么不像我？你觉得我脾气很差吗？”
　　“不差……”
　　楚昔的话意犹未尽。
　　但是，也不怎么好。
　　楚昔好奇问：“肖翰没惹你生气？”
　　“别在背后嚼人家舌根吧。”
　　任芝回完一条粉丝的问题，点击发送。
　　“我哪有说他，我这是问你。”楚昔坐下笑道：“怎么，听你这话是心里对他有意见？怕我听了出去说你私下诋毁同行？”
　　任芝顿了顿，把手机放下去。
　　她刚才心不在焉的，还差点被楚昔套话了。
　　这人怎么坏得很，心思那么深。
　　“楚昔，你不是想当首领吗，那你觉得我们几个谁最不好领导？”任芝微微一笑，以其人之道还治其人之身。
　　“你啊。”谁知道楚昔毫不犹豫，回答得别提多轻快了。
　　任芝愣住：“……”
　　她是真不怕事啊？
　　楚昔钻进床，牵了牵被子，继续说：“爱熬夜，不好好睡觉，影响我休息。行了别加班了，赶紧睡吧，工作狂。”
　　搞这节目直播都“980”了，任芝下播还要处理别的业务，看着真烦，娱乐圈破事真多。
　　任芝安静了几秒，她好像听得出来，楚昔这是在关心她……？
　　她的声音也无意地轻和了一些，“我回答一些粉丝的问题而已，不费力。”
　　帐篷里轻轻飘过楚昔的笑声。
　　楚昔抻了个舒服的懒腰，“我又没粉丝，不懂，但我才不会把我的时间都奉献给其他人。”
　　任芝怔了会儿，一时分不清楚昔这是在卖惨，还是在提醒她什么。
　　她这些年，似乎是很少留下给属于自己的时间了。
　　不是在镜头前，就是在准备出现在镜头前。
　　难道这不是明星的职责吗？
　　她回过神来，问楚昔道：“你想说什么？”
　　楚昔似乎说了一个值得思考的问题……任芝的神情端正了起来，洗耳恭听楚昔的见解。
　　“哦？”楚昔颇有些意外，工作狂还真把她说的听进去了？
　　她赶紧撑起头来，接着说道：
　　“你应该留一些给自己的时间，做对自己有意义的事。”
　　任芝认真思索中。
　　嗯……是平衡工作和私人生活的意思吗？
　　“比如说找我学一学记忆宫殿训练法，或者我带你做益智推理练习，提升你的大脑思维能力，如何？”
　　楚昔笑眯眯地望着任芝。
　　洗耳恭听中的任芝：“………………”
　　她看起来真欠揍啊！
　　“楚昔，你的兼职是卖课吗？”任芝冷着一张脸问。
　　“不是啊，它是我的主业。”
　　“那你来当演员……”
　　“我就是为了卖课给你们啊，大明星们。”
　　楚昔贱兮兮的一笑，更欠了。
　　神，经，病！
　　任芝差点没咬牙切齿，但冷脸的样子，倒像位生动的冷美人，姿色不差。
　　“别以为我说着玩儿的，你想上课了随时找我。有我指导你，保证你的思维能力更上一层楼。”
　　楚昔笑着睡到边上去。
　　这位算是她见过的笨蛋里，别有几分趣味的笨蛋了。


第017章 飞行嘉宾
　　综艺节目《我们的餐厅》开播一路顺利，直播收益甚至还超出了预期一截。
　　现在节目有邀请飞行嘉宾的意愿，各大娱乐公司也稍微正眼相看这个项目了。
　　可星汉经纪公司这波抢在前面，在其他同行还没有反应过来之前，就已经把首位飞行嘉宾名额给拿到手里了。
　　胡兰坐在办公椅上，指间掐着《我们的餐厅》的合同，跟桌对面的女艺人说道：“这个资源是我给你争取来的，拿给你，是对你有要求，你不能辜负我的期望。”
　　办公室的门关着，和胡兰独处一室的女艺人叫赵诗晴，今年二十三岁，选秀节目出身，虽然在节目上并没有拿到好的名次，但也勉强算爱豆定位了。
　　她的脸小，接近瓜子脸型，只是肤色不白，五官平平，整体颜值不那么突出，只有在精修的美颜镜头下才够看。
　　但赵诗晴从来不觉得自己的颜值不够是什么大问题，因为要想在娱乐圈火，最重要的，还真不是靠脸……
　　颜值在资源，人脉，手段，运气，营销……这些东西面前，号都排不上！
　　她看着经纪人胡兰手中的文件，露出渴望的表情道：“兰姨你放心，我不会浪费这次机会！
　　胡兰扬唇一笑，居心叵测。
　　“节目你了解过对吧？里面有一位叫楚昔的艺人，是从我手里出去的，她已经和我决裂了，你知道自己该做什么……放心吧，她蠢的很，绝对不是你的对手…你自己在节目里面稍加努力，只要做的好，这边我不会亏待你的……话题，通稿，水军，这些方面我都会帮你宣传。”
　　原来如此。
　　赵诗晴和胡兰一个照眼，就知道对面老谋深算的经纪人要的是什么了。
　　胡兰要楚昔在节目上出尽丑相，败坏名声，越黑越好。
　　如果在一个综艺节目上耗尽路人缘，黑稿满天飞，那没有后台的小糊咖的演艺圈生涯也就基本结束了。
　　胡兰话里都说明白了，只要她踩住楚昔，那捧她的宣传有的是。
　　既然这样……赵诗晴想，楚昔啊，对不起了，你就当我的垫脚石吧。
　　“兰姨，我明白，我会珍惜这次机会好好表现的！“
　　《我们的餐厅》直播第六天，节目迎来首位飞行嘉宾。
　　“各位老师好，我是赵诗晴，初来乍到，请多多指教。“
　　赵诗晴笑眯眯地在直播间前挥挥手。
　　这张脸观众貌似有点印象，但不深，弹幕里有一些赵诗晴的狂热粉正在热心做介绍——
　　【唱跳歌手赵诗晴，在《练习生们的夏天》里表现超优异，欢迎大家去看！！】
　　【是不是那位上台前还在吃果冻的选手啊，好像有点印象。】
　　【对！！！入股小果冻不亏！绝对是只潜力股~~~】
　　【小果冻加油加油加油，我是专门来看你的。】
　　因为在选秀比赛中，每次上台前都会吃果冻这个特征，赵诗晴被粉丝们爱称为“小果冻”。
　　楚昔打量地瞥过她。
　　姓名：赵诗晴。
　　IQ：105。
　　笨死了，真低。
　　不过从另一个方面来说，倒是个有提升空间的对象。
　　只是综艺节目里的飞行嘉宾往往待在节目的时间都不会太长，楚昔还不知道跟这个人有没有发展机会，让她好好给对方进行一番醍醐灌顶的改造。
　　不过她很快就打消掉这个多余的念头了。
　　因为她很快就发现，赵诗晴和肖翰一样，都是不配她浪费时间的蠢货。
　　房车餐厅的下一个目的地是金乌山，曾经的旅游景区，但现在，已经因为偏远和岁月悠久，陷入落寞冷清了。
　　虽然地方还没到，但成员们几乎已经身临其境的感受到了金乌山的偏僻。
　　因为，今天房车只是停在前往的金乌山的半路，他们就有了仿佛走入二十年前的城市的错觉。
　　交通不便，人迹罕至，四周景象落寞，房屋瓦舍陈旧，娱乐设施更是销声匿迹……
　　李希灵都忍不住吐槽：“导演，你确定这地方我们能揽到客人吗？”
　　房车停的这条街上，放眼望去路上的人只有老人、小孩，还有寥寥几位面黄肌瘦，看起来从不做保养的妇女。
　　还有大街后面能望见的矮楼，都是白房子，上面的漆早就掉完了。
　　肖翰皱着眉环顾四周，“这里的消费水平怕是很难经营餐厅。”
　　导演：“这里要是你们都找不到客人，那后面几天都别干了，我们还要往更深的镇子里走。”
　　意思是这一截旅程越到后面，到的地方就会越偏僻。
　　导演：“你们有这时间跟我抱怨，不如找这里的客家人多聊聊天，询问当地的饮食口味。”
　　赵诗晴假惺惺自责：“哇，不会是因为我运气太差了吧？我一来我们就到了这么偏僻的地方。”
　　洛阳天开玩笑给她减轻压力，“你想多了，你来不来导演都这么坏。”
　　肖翰非常认同：“弟弟，你说得对。”
　　导演是挺坏的，纯心搞事。
　　可是他们都上这条贼船了，被坑也只能硬着头皮继续干。
　　今天负责拉客的肖翰、洛阳天、赵诗晴三人组，花了大把力气才邀来十几桌符合今日主题“家人围坐，灯火可亲”的客人。
　　房车餐厅渐渐热闹起来，勉强算是成功开业，生意尚可。
　　晚餐时分，餐厅里突然响起一阵不和谐的骂骂咧咧声。
　　“没看见这里有小孩吗……我不是说了&***%￥##@^！”
　　桌上一位五十多岁的男人，身材瘦长，长着一张同样尖瘦的猴脸，皮肤粗糙黝黑，不标准的普通话里带着浓浓的口音，正指着盘子里的鸡翅大喊大叫。
　　做这道红烧鸡翅的厨师被喊出来——
　　楚昔站在客人面前，扫了扫这桌的残羹剩饭，问：“怎么了？”
　　瘦竹竿一样的男人发起火来声音还挺大。
　　“我不是说了我们小孩不能吃辣，鸡翅不放辣吗？结果你们做得那么辣，你看现在，他吃都吃不下去！”
　　“不好意思啊，这样，我们马上给你换一盘不辣的好吧？”任芝在旁赔笑，安慰他的情绪道。
　　楚昔却没有惯着人的脾气，冷冰冰问：“你跟谁说的？”
　　她在后厨可没听到有谁说这桌的鸡翅不放辣。
　　男人左看右看，呆了呆，“忘了……反正我点菜的时候说的！”
　　赵诗晴这时听到动静小跑过来，了解完情况后，她看向楚昔，语气中不禁带上了一丝责怪。
　　“昔姐，你这次确实没有考虑到小朋友的感受，如果是我，至少也该先问问小朋友能不能吃辣呀。”
　　楚昔目光侧过来：“……？”
　　“我一直在厨房，怎么知道客人里面有没有小朋友？”
　　智商低就少说话，免得一开口就把脑子里的坑都暴露出来了。
　　她拿起桌面上的菜单，看了看下面点餐员的名字。
　　果然——
　　赵诗晴。
　　“我好像想起来了……是不是给我们点餐的就是你啊，我还给你说过我家小孩吃的鸡翅不放辣。”瘦男人瞧了瞧越看越眼熟的赵诗晴，恍然大悟道。
　　楚昔看着赵诗晴，赵诗晴也是这时才想起来，不禁尬住了。闲驻腐
　　不过很快她就反应过来，笑着道歉：“对不起大哥，是我忘记跟后厨说了……不好意思啊昔姐，我手上杂七杂八的事太多了，又到处跑来跑去的…不像你在厨房里只用忙一件事，记性就好……你不会怪我吧？”
　　楚昔闻到了一股子扑鼻而来的茶味。
　　赵诗晴很忙？她很闲？拉踩她是吧？
　　还不该怪她？
　　为什么这世上总有人说话那么贱呢？
　　楚昔深深的看了赵诗晴一眼，眼神里飘过一抹冷意。
　　不过，瘦男人发火一通之后，基本算是消气了。
　　他挥挥手道：“算了算了，你们别做了，我们都吃饱了……”只是脸上仍挂着一丝不悦。
　　任芝索性把他带去收银台，和肖翰沟通之后，给这桌减去了一份红烧鸡翅的钱。
　　这样处理，瘦男人也算满意了。
　　小插曲结束，楚昔和赵诗晴各归各位。
　　回后厨前，楚昔还听到赵诗晴凑到任芝跟前去小声逼逼的那几句话——
　　“芝姐，你别往心里去啊，昔姐就是脾气不好，出来还和客人对峙，给你添麻烦了，如果是我一定不会那样的……”
　　她冷笑，瞥了任芝一眼就离开。
　　要是任芝这些话也能当真，晚上她起码得给任芝灌十瓶脑白金，拯救一下她被绿茶荼毒的大脑。
　　当日晚上九点，直播结束。
　　到分帐蓬的时候，赵诗晴这才知道，原来楚昔每晚都和任芝住在一起。而她来晚了，只能去暂住李希灵那个帐篷。
　　真可恶啊。
　　她可没忘记自己来这里的目的，不止是为了经纪人胡兰，她还有一己私欲——
　　如果她能趁这个节目，博得导演与任芝这两个大腕儿的好感的话，以后她就能多两位强有力的人脉了。
　　可没想到，任芝这条大腿，竟然被楚昔捷足先登了。
　　赵诗晴不用想都能确定，楚昔这段时间肯定在想方设法讨好任芝，她那么糊一个小艺人，必然得借这次机会稳稳抱住任芝的大腿！指不定哪天就蹭上她顶流好友的热度了！
　　而且她还有点该死的运气在身上，能够和任芝夜夜独处！
　　发现楚昔极可能在做自己想做的事，走自己想走的路，赵诗晴看楚昔的眼神就变了……
　　楚昔和任芝一同洗完澡回帐篷，无意间瞥见远处的赵诗晴羡慕嫉妒恨的眼神。
　　啧……那小绿茶，白天不就跟在任芝后面“芝姐”、“芝姐”的叫吗？
　　她笑了，走进帐篷里，戏谑道：“喂，芝姐，你好像很受欢迎啊。”


第085章 暗中观察
　　“什么意思？”任芝抬头看她。
　　楚昔努了努嘴，朝帐篷外似有若无地瞥一眼。
　　“今天新来的小绿……嗯…那个赵诗晴，看起来挺喜欢你的。”
　　任芝冷笑，“呵”了声，怎么听怎么觉得楚昔这是在阴阳怪气她。
　　赵诗晴今天才来，她跟她又没有提前接触过，人家能莫名其妙就喜欢自己？
　　捧杀是吧？
　　楚昔这个狗嘴里吐不出象牙的东西。
　　楚昔不怀好意的微笑，八卦问任芝：
　　“你不喜欢她？我看她今天跟在你屁股后面，一口一个叫你姐，声音很甜啊。”
　　她那张三分好奇，三分看戏，四分坏笑的脸，让任芝一看见就觉得很欠。
　　包括她轻飘飘的语气里那句“声音很甜啊”，也完全不像是褒义，反而像一种明嘲暗讽。
　　任芝觉得楚昔这人没什么好心。
　　至少不正经。
　　于是她也浅浅一笑，言不由心，假笑反驳：
　　“我不喜欢她，难道喜欢你吗？”
　　虽然实际上，任芝对赵诗晴没有一丁点好感。
　　但是她也不想对嘴欠欠的楚昔说什么好话。
　　互相伤害啊，来啊。
　　谁知道楚昔听完，唇角翘起的弧度更高了，还亮出雪白的牙，将她的唇色衬托得更鲜艳漂亮。
　　任芝对她还挺有脾气的。
　　回到帐篷里，不谈“团队合作”了，人就跟只小刺猬一样，口舌相争都睚眦必报啊。
　　真有意思。
　　不过……
　　她还是认真地警告任芝道：“你最好别把她当什么甜妹，脑子放清楚点。”
　　别逼我给你灌脑白金啊，楚昔心里补充一句。
　　“楚昔，你这是提醒我吗？”
　　“算是吧，如果我的室友太蠢，我会很没有面子。”
　　“…………”任芝咬牙，“少把自己当天才了。”
　　楚昔不置可否，只是轻笑，“你不了解我，天才从来都不是自封的。”
　　是按照人类的智商划分标准和数值测试来的，是有科学依据的好不？
　　智商140以上的，在人类里就是天才范畴。何况，她现在144。
　　任芝没有顾及形象地白她一眼。
　　自恋狂！
　　话题在两人入睡后没有再争执下去。
　　楚昔的提醒亦是点到为止，她猜想任芝应该不会蠢到家。
　　次日清晨。
　　还没到上午九点，直播未开始，但是房车餐厅的工作已经开始了。
　　成员里每天早上都会安排两个人，在今日餐厅开始营业前，对房车餐厅做一次清洁扫除，保证客人的就餐环境干净卫生。
　　这点黑心的节目组可完全不会帮他们，导演要节目成员对房车餐厅全权自理，五个人全都是自食其力。
　　现在多了位飞行嘉宾，是六个人了。
　　今早打扫卫生的本该是任芝和李希灵。
　　可来飞行的赵诗晴格外殷勤。
　　“灵姐，我来都来了，当然要多做点事，你歇着，我去和芝姐打扫。”
　　“芝姐，我现在扫地，有什么需要帮忙的你随时喊我。”
　　赵诗晴替补了李希灵今早的任务，和任芝一起做扫除，跟在任芝身后的勤快劲，就差没用“瞻前马后”来形容了。
　　任芝笑了笑，“这个不麻烦的，那你扫地，我擦桌子好了。”
　　楚昔洗漱完，咬着棒棒糖过来餐厅打转，正好看见这一幕。
　　嘁……
　　难道任芝好绿茶这口？
　　对赵诗晴还挺和颜悦色的嘛。
　　真没意思。
　　她后槽牙一用劲，把嘴里的棒棒糖咬了个稀碎。
　　李希灵两手空空，没什么事干，心想今早也轻松了，找了个远远的地方坐下，打开麻将APP。
　　“二筒。”麻将播报声响的老大了。
　　李希灵抱住腿坐在一道坎儿上，悠悠闲闲，自得其乐中。
　　至于另外两位男成员，昨晚熬夜刷了几池子碗，现在都还在补觉中。
　　楚昔转过餐厅中央，赵诗晴喊她道：
　　“昔姐你去休息吧，这里有我和芝姐打扫。”
　　先声夺人，唯恐她加入她和任芝，当多余的人碍事一样。
　　她侧眸，瞥见对方皮笑肉不笑的样子，冷笑一声。
　　绕过桌子，把吃完的棒棒糖丢进垃圾桶里，她才冷冰冰回：
　　“那你们慢慢干。”
　　今早本来就不轮到她打扫卫生。
　　楚昔又审视过任芝一眼。
　　似乎是感受到目光的注视，任芝抬起头来，和她四目相对一秒，又没什么表情地埋下头去继续擦桌子了。
　　一会儿赵诗晴抱了只盛满清水的不锈钢盆出来，放到桌子上。
　　“芝姐，我给你打的水，你用来洗抹布。”
　　“谢谢。”
　　任芝沉迷打扫，依旧没什么表情。
　　楚昔暗想：工作狂，擦个桌子也这么全神贯注。
　　真想剖开工作狂的脑子看看，里面装的是些什么东西。
　　要是已经被荼毒，茶香四溢了，那今晚就别跟她睡了，分帐蓬吧。
　　她不与笨蛋为伍。
　　刺耳的声音再次响起。
　　“芝姐，没想到你那么贤惠，看你打扫卫生的动作好熟练，我要多向你学习。”赵诗晴声音甜甜的夸道。
　　“……”任芝最讨厌别人违心的夸她了。
　　听得她起一身鸡皮疙瘩，难受。
　　她尴尬又不失礼貌地呵呵一笑，低头专心干活。
　　楚昔也听笑了。
　　语气那么假，自己听着不别扭吗？
　　楚昔找了根椅子坐下，手臂撑着椅背，仰头望着任芝的方向，突然戏谑——
　　“哇，任芝，你今天好像是比昨天能干了。”
　　毫无感情的“哇”，一听就是阴阳怪气，口蜜腹剑。
　　任芝转过头，剜她一眼，毫不留情地怼回去。
　　“闭嘴吧你。”
　　她看楚昔放浪形骸，一看就不是能说出好话的人。
　　嘴欠的很。
　　赵诗晴悄悄看着任芝的表情，暗自开心。
　　看来楚昔和任芝的关系不好，楚昔根本就讨不到任芝的好感。
　　楚昔一脸不屑的转过头去。
　　赵诗晴不了解她，不知道以她的性格根本不会去讨好任何人，所以想的那些东西，都是杞人忧天了。
　　“楚昔！楚昔！楚昔你快来！！！”
　　方才“两耳不闻窗外事”的李希灵突然站起来，捧着手机急急忙忙跑到楚昔身边，眉头紧蹙。
　　焦急的神色，紧迫的语气，让一旁打扫卫生的任芝和赵诗晴都不禁移睛过来，担心她发生了什么。
　　“你快帮我瞧瞧打哪张，再输我就要淘汰了！”
　　李希灵拿着手机给楚昔看，殷切地望着她。
　　任芝：“……”
　　赵诗晴：“……”
　　唯有楚昔淡定地扫了一眼牌池，淡定地开口指教道：“八筒。”
　　李希灵按照她说的打出去，总算没放炮，松了一口气。
　　这局结束，楚昔说：“我帮你打。”
　　李希灵立马把手机交给她，“行，我再赢三把就能进半决赛了！”
　　她相信楚昔。
　　楚昔会记牌，会算牌，脑瓜子转的嗡嗡快，还跟她讲过这里面有什么数学期望公式……虽然她一句也听不懂。
　　但是之前楚昔帮她看牌的时候，她是真连赢了好多把。
　　李希灵除了打麻将以外，排第二的爱好就是唱歌了。
　　唱歌拿了个金曲奖，可惜打麻将还没啥出息。
　　现在她遇到楚昔这个麻将导师，激动的宛如他乡遇故知。
　　李希灵：“你要是能帮我打进决赛就更好了，到时候你指导我。”
　　她就是又菜又爱玩。
　　但正中楚昔下怀。
　　楚昔说道：“没问题，我教你，到时候你自己都能打冠军。”
　　麻将有它自己的一套记、算、推理方式，说这娱乐能够防止老年痴呆的大爷大妈们，还真不是夸大其词。
　　李希灵为了能够提高打麻将胜率，学习兴致盎然，跟在楚昔身侧一边看一边学。
　　两人拿着手机渐渐从餐厅走到房车外面，沉迷麻将，无法自拔。
　　等人走出去，赵诗晴趁机故作讶异地对任芝说道：“楚昔就走了？这……她都不来打扫一下卫生呀，就顾着玩游戏……唉算了，芝姐你也别往心里去，楚昔应该是无心的吧，不过我肯定不好意思在你们做清洁的时候自己去打麻将，毕竟我是飞行来的嘛，其实我还挺羡慕的，楚昔一直在这里就是要放得开点，不用管我们的感受。”
　　任芝倏然抬头，深深地看了赵诗晴一眼。
　　那眼神有些冷，有些警告，有些不满，但一切都像是云烟，转眼飘散，若有若无，短暂到赵诗晴都怀疑自己有没有看错。
　　“昨天早上就是她打扫的卫生。”任芝波澜不兴地陈述。
　　搞得赵诗晴有点愣住。
　　任芝这是在帮楚昔说话？
　　可是她怎么看，也看不出来任芝心里到底是怎么想的，脸上也没有情绪泄露。
　　她讪讪笑道：“原来是这样呀，是我误会她了。”
　　其实任芝不讨厌楚昔。
　　但是她也不喜欢藏着心机的赵诗晴。
　　不过和这种人相处，她早习惯了，这圈子里多得是不正常的人。
　　但不正常才是正常的。
　　要是她天天遇到好人，才该要怀疑这是不是娱乐圈了。
　　她不接赵诗晴的话了，自顾自做手上的事，期间还神兮兮飘过一个“至少和楚昔说话没那么累”的念头。
　　只不过很快她就震惊的把这个念头甩出了脑袋。
　　她疯了？居然会觉得和狗嘴里吐不出象牙的楚昔说话轻松！
　　十几分钟后，楚昔走回厨房，挑了个鸡蛋放在蒸蛋器上。
　　给蒸蛋器插上电后，她想到什么似的顿了顿，摸摸下巴，走到门口朝外望了眼。
　　任芝挽着袖子，露出两条纤细光洁的手臂，正拖地呢。
　　她后面跟的赵诗晴动作慢吞吞，一看就没帮上什么忙。
　　楚昔轻轻嘲笑了一声转身，回来又给蒸蛋器里加上一个鸡蛋。
　　给任芝补充点蛋白质长长脑子吧。
　　她打算再给自己下碗面。
　　但刚迈出一步，她又倏地停住。
　　她突然想起来，像任芝那种身材管理严格的女明星，早餐还得吃减脂餐。
　　真讲究。
　　楚昔心里“啧”了声，取下挂墙上的围裙，系在身上，逡巡过厨房里的食材。


第019章 该上课了
　　花了四十分钟，任芝和赵诗晴总算把房车餐厅清洁如新。
　　全面打扫这种持续的体力活下来，两人现在都肚中空空的，感觉不亚于早起刚做完一套空腹有氧运动。
　　放下清洁器具，赵诗晴立马发出邀请：“芝姐，我们一起去吃早餐吧。”
　　任芝拍平袖子上的折痕，“嗯，走吧。”
　　两人刚到厨房门口，便闻到里面传出来的飘香。
　　热气腾腾，鲜香无比，像从烤箱里升腾起来的面包香，令人食指大动。
　　赵诗晴纳闷地嘀咕：“谁在做饭？”
　　任芝也疑惑地走进厨房。
　　映入眼帘的是站在料理台前的楚昔，穿着蔚蓝色小熊花印的围裙，蓝色的系带在她腰后结成一只蝴蝶，空出来的地方露出她挺翘的臀，下面的腿型流利修长，踩着地面的是一双酒店款的白色一次性拖鞋。
　　她正在水池前洗手，清凉的冷水冲过她交错的指间，纤长十指仿佛透着白玉的冷感与美感。
　　楚昔此刻气质干净，休闲，居家。
　　和她嘴欠的样子居然有一丝丝割裂，任芝恍惚了一秒想。
　　楚昔也看到任芝了。
　　来得还挺巧。
　　她擦干净双手，剑眉潇洒，星眸明亮，薄唇颜色漂亮，可惜说出的话有点礼貌但不多。
　　“马上直播就开始了，怎么，这会儿才想起自己有吃早饭的习惯了？原来打扫卫生也能让人流连忘返啊。”
　　楚昔语气轻飘飘的，似笑非笑。
　　任芝：“…………”
　　真欠，现在一点都不割裂了。
　　任芝问：“你做饭了？你早上吃什么？”
　　楚昔端过自己的阳春面到中岛台上，敞口碗里细面一根一根有条理的平铺着，汤水上漂浮着金黄的油汁，几根新鲜的绿色菜贴在碗边，一个白白净净的鸡蛋被平分成两瓣，挨着蔬菜摆放。
　　面汤的香气在空气中浮浮沉沉，清香诱人。
　　饿得前胸贴后背的赵诗晴没忍住吞了吞口水。
　　任芝看了眼：“哦。”
　　面条碳水太多，她早上是不吃的。
　　就算色香味俱全，也诱惑不了她。
　　楚昔说道：“别看了，这不是给你吃的。”
　　任芝白她一眼，没好气道：“谁说要吃你做的了？”
　　狗变的吧？这么急着护食。
　　楚昔不说话，转过身，从烤箱里端出什么，靠在料理台边手动了动，很快递过来第二张拼好的盘子。
　　白色大圆形的瓷盘上，躺着两块烤的喷香酥脆的面包片，上面夹着牛油果和虾，还有一层绿色的新鲜生菜，在旁边依然也有两半白白嫩嫩的水煮蛋。
　　楚昔把这个放中岛台上，又在榨汁机里倒出一杯蓝莓奶昔，也搁到任芝跟前。
　　任芝怔住，眨了眨眼，“……？”
　　楚昔面无表情陈述：“这盘才是给你做的，吃吧，待会儿开播就没时间了。”
　　说完自己坐下吃面了。
　　香甜营养的蓝莓奶昔和楚昔自制的三明治，很快就俘获了任芝的嘴和胃。
　　任芝仿佛听见身上所有细胞都在叫嚣着提醒她：快吃吧！这是仙品！
　　大概人饿了就是会幻听吧……
　　加上楚昔厨艺又确实精湛，做出来的早餐都充满了吸引力。
　　任芝微微尴尬地咳了一声，坐到她身侧，小声道：“谢谢。”
　　真没想到楚昔还有这种好心呢。
　　这回是她误会楚昔了。
　　“小意思，你把蛋吃完补好脑子就行了。”
　　楚昔正在想，125的智商真是不够用啊。
　　她早晚得抓任芝来上课，狠狠补起来。
　　赵诗晴干巴巴地站在两人身后，看着楚昔吃着热气鲜香的面条，任芝的盘子里装着可口的三明治，还有蓝莓味奶昔喝，她肚里的饥饿仿佛瞬间扩大了一倍。
　　可她等了半天，也没等到楚昔再拿出什么别的食物来。
　　她只好四处看一圈，然后一无所获地问楚昔道：“昔姐，你还有做别的吗？”
　　她的早餐呢？
　　她的楚昔放哪里了？
　　楚昔闻言侧过头来，关心道：“你没吃早饭？”
　　赵诗晴赶紧点头：“嗯嗯。”
　　楚昔继续关心：“饿了？”
　　赵诗晴又点头，羞怯道：“嗯……有点……”
　　她以为话都说到这儿了，楚昔该把她的早餐也拿出来了。
　　因为楚昔做饭又快又好，早上也应该是把大家的早餐都做了。
　　可惜她这才是第二天认识楚昔。
　　没想到，楚昔接着便把头转了回去，不咸不淡地说了句：“真可怜。”
　　赵诗晴猛地愣住。
　　啊……？
　　楚昔说什么？
　　说她真可怜？？？
　　解读一下——意思是楚昔压根没管她？没给她也准备一份早餐？？
　　望着料理台上剩下的餐具空空如也的样子，赵诗晴很快就确认了自己这个猜想。
　　她干巴巴地站在原地，突然感觉空气充满尴尬！
　　瞬间她心底升起一阵怒火。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊——！
　　可恶的楚昔！
　　任芝的眼皮跳了跳，默不作声地吃自己的早餐。
　　还好赵诗晴只是飞行嘉宾，隔几天就走了。
　　赵诗晴的脸上火辣辣的，在这个三个人的场合里被楚昔毫不留情地扫了面子，可是又拿楚昔没办法。
　　因为楚昔帮她做早餐是情分，不帮是本分，无可厚非。
　　她只能暂时忍气吞声退出厨房。
　　赵诗晴离开后，尴尬的空气也被带走，任芝转头看了眼面不改色的狠人楚昔。
　　她好奇问道：“你什么时候回来做早餐的？”
　　楚昔：“打完牌就来了。”
　　“谢谢啊，真没想到你还给我做了一份，还挺好吃的。”任芝发自内心的称赞。
　　“顺手而已，做饭又不难。”楚昔好像并不认为这是什么大事。
　　任芝看了看她，忽然一笑，明媚的唇瓣翕张道：“没看出来啊……”
　　楚昔问：“什么？”
　　任芝缓和的表示：“原来你会照顾人，对人还不错。”
　　“对了，这个面包片叫什么？很好吃。”
　　她朝盘子里指了指。
　　楚昔：“吕洞宾。”
　　任芝以为是自己听错了。
　　“什么？”
　　楚昔一本正经地重复：“面包片叫吕洞宾。”
　　还郑重地告诉任芝：“你喜欢就好。”
　　任芝反应过来，紧咬住牙。
　　好个楚昔，骂她呢。
　　狗咬吕洞宾。
　　果然她就不该期待楚昔能说出什么好话！
　　不对，她就不该多嘴问这个问题，给楚昔犯贱的机会。
　　看到任芝气得牙痒痒的样子，楚昔轻笑，还接着道：“你要是爱吃，我可以天天给你做这个。”
　　任芝冷冷一笑，说道：“不用了，你还是留着自己吃吧。”
　　楚昔含笑目送走给了她一记眼刀的任芝，然后去把对方吃完的空盘子给洗了。
　　上午九点，《餐厅》直播开始。
　　每天十二小时的直播工作似乎总是在忙碌中一晃而过。
　　今日的收入不佳，一天下来只有2245元，还是没除去成本的钱。
　　原因无他，就是偏远的小县城和经济发达的地区不能比。
　　但如果抛去接客桌数和营业额两项数据来看的话，今日一天的餐厅经营其实做得还不错。
　　小县城里淳朴的原著居民对餐厅的许多菜都赞不绝口，也基本每桌都深刻贯彻落实了“光盘行动”，还有一户热情的居民来给成员们送上了当地的特产苹果。
　　今日直播间的流量也来得中规中矩。
　　晚上九点，《餐厅》准时下播。
　　对楚昔而言，这就是她的兼职结束了。
　　该务正业了。
　　楚昔抓住想溜回帐篷的李希灵，堵在她面前，笑道：
　　“灵姐，该上课了。”
　　偷溜未遂的李希灵眼神飘移，尴尬后，商量道：“那个…楚昔呐，要不咱们明天再学吧，今天太累了……你不累啊？你休息会儿吧，年轻人不能太劳累。”
　　楚昔微微一笑：“我不累，我们走吧。”
　　“呃，我今天好像站久了有点不太舒服……”
　　“如果灵姐你不舒服的话接下来几天就别打麻将了，也别找我问牌。”
　　“等一下！我突然觉得我好像又有点精神了，咱们走吧，去上课。”
　　唉！楚昔是懂怎么拿捏人的！
　　李希灵偷懒失败，只好跟着她去那间小小的房车休息室。
　　楚昔满意地点头。
　　路过厨房，还不忘朝里面喊一句：“洛阳天，忙完马上过来上课。”
　　“好嘞好嘞昔姐！我一会儿就来！”里面的少年积极回应。
　　还没走的导演看着这一切，感兴趣地推了推镜框，等楚昔和李希灵进了休息室没一会儿，他厚着脸皮过去敲门打扰。
　　他想看看楚昔在给这些艺人上什么课，居然能通吃掉小鲜肉演员和前辈歌后。
　　这个楚昔，真是有点本事啊。
　　楚昔今晚教的是一套速记法，还专门用了李希灵最爱的麻将做例子。
　　本来李希灵学得云里雾里，兴致缺缺的，但在楚昔展示了光看一遍就能记下所有麻将牌的能力后，她的眼睛瞬间放出光芒，就像豺狼看到了自己心仪的猎物。
　　“好！好！楚昔，姐这两天没白关心你，你就教我这个。”
　　要是她也有楚昔那么厉害，把其他人的牌有什么都能推算清楚了，那她以后回麻将桌上不得叱诧风云啊？
　　楚昔无私道：“没问题，今晚先教你一个基础的速记法。”
　　导演都看得来了兴趣，问道：“楚昔，你能也教教我不？”
　　楚昔的目光移向他。
　　可惜，在导演的身上，她并看不到他的IQ数据。
　　这意味着，娱乐圈的幕后工作者，并不算在“艺人”的行列。
　　所以她对导演的兴趣瞬间消散。
　　她直白道：“你想听课随便听，但我没空给你单独辅导。灵姐，你不一样，你要是有问题随时问我。”
　　李希灵乐呵地欸嘿嘿，没想到自己还有这种特殊待遇！
　　她得瑟地嘲笑导演一句：“老狐狸，你也有今天。”
　　导演无奈地挥挥手。
　　楚昔小课堂开课中，学习最积极地洛阳天也赶了过来。
　　看着两位艺人开始上升的IQ，楚昔看他们的眼神也充满了热情。
　　姓名：李希灵。
　　IQ：95。
　　姓名：洛阳天。
　　IQ：115。
　　姓名：李希灵。
　　IQ：80。
　　李希灵这一晚竟然涨了2点IQ。
　　果然，差生都是潜力股！
　　唯独一直坐冷板凳，都没被楚昔关注过的导演闷闷不解——
　　为啥楚昔就对他冷冷淡淡呢？
　　这是师资力量严重倾斜，不公平的体现！
　　真令人心寒！
　　可是楚昔讲的课又真是有点东西，他听完有种茅塞顿开的恍然大悟。
　　讲到构建记忆宫殿的五个要素，听得十分认真的导演举起手来，忍不住现场问道：“楚昔，我有个问题……”
　　楚昔毫无兴趣地扫了根本读不出IQ数据的他一眼，无情打断：“停，你别说话打扰他俩。”
　　导演从她的眼神中读出来了，楚昔压根不在乎自己有什么问题，她只在意洛阳天和李希灵。
　　啊——！
　　真令人心寒！真令人心寒！真令人心寒！
　　楚昔是一下班就不管他是不是导演，不照顾他的感受了。
　　这样的年轻人……
　　要是圈子里再多几个就好了！
　　泥石潭里的清流！


第020章 言简意赅
　　就在楚昔沉迷开课中，收集IQ值中，殊不知，有小绿茶正在偷家。
　　赵诗晴看到好多人都不在，悄悄地溜进了任芝的帐篷里。
　　“芝姐。”她夹着声音喊。
　　任芝耳朵里一阵恶寒，忍了忍，面色平静问道：“有什么事吗？”
　　赵诗晴故意四下看了看，又故意说：“楚昔不在呀。”
　　“唉，芝姐，我发现有个事情，不知道该不该跟你说……”
　　该不该说，就是想说。
　　勾起人的好奇，就是想让人听。
　　任芝都不跟她虚与委蛇了，知道她心里打的算盘，直截了当道：“你说吧。”
　　赵诗晴低着头，故作纠结了一会儿，才把手机拿出来。
　　“好吧芝姐，我觉得这种事情也不该瞒着你……你看这段幕后采访，我看正片里没放过，不知道你听过没？”
　　这是赵诗晴在来飞行节目的时候，工作人员提前给她看的所有节目物料里的一小段。也就是那次对除了任芝以外的四位成员的幕后采访，原意是为了让她做好与本节目相关的预习工作，更好的融入节目。
　　可没想到，赵诗晴居然在看物料的时候，偷偷把其中一小段用自己的手机录下来了。
　　还就是导演没让往外播的那段。
　　——“请问你对成员任芝提前给大家准备好备菜方案的事情有什么看法？”
　　——“没看法。”
　　——“你和任芝一起，难道她的努力没有打动到你吗？”
　　——“努力那是给笨蛋准备的。”
　　楚昔漫不经心地坐在采访室里，说着漫不经心的话。
　　语气就跟平时贱贱的时候没什么两样。
　　哪怕不看着手机屏幕，任芝听声音也能听出这是楚昔的声音。
　　“努力那是给笨蛋准备的。”
　　尤其是这句。
　　除了楚昔，她不相信其他哪个人会说出这种话。
　　自恋，狂妄，且没礼貌。
　　难怪那天她助理还好奇，为什么其他三个人的幕后采访都有，就楚昔的没有，加时片里看不到呢。
　　现在任芝知道为什么了。
　　沉寂几日到快要被忘记的问题，突然得到了解答。
　　因为楚昔狗嘴里吐不出象牙！
　　任芝现在的脸色就是毫无脸色。
　　赵诗晴知道自己的目的基本是达成了。
　　这个楚昔那么目中无人，还敢嘲讽任芝，现在被任芝看到这段幕后采访，肯定心里很快就会把楚昔拉黑了！
　　这可是她存在手里的杀手锏。
　　赵诗晴故作惊恐道：“芝姐，你没看过呀？”
　　她以为这样，楚昔和任芝没戏了，她就有和任芝在节目里交好的机会了。
　　可惜她错了，她不仅不了解楚昔，还不了解任芝。
　　比起长了一张不会说话的嘴的楚昔，任芝更不太想给故意挑拨离间的人什么好脸色，于是语气也借机冷冰冰。
　　“现在看过了。”
　　赵诗晴内心狂喜，还以为任芝是在生楚昔的气。
　　这气看起来还不小呢，都挂脸上了。
　　“啊，芝姐你别太生气了，我也没想到楚昔说话会这么过分……”
　　“我知道了，你回去吧，我要休息了。”
　　赵诗晴话都没说完，就被任芝打断赶客，她一愣。
　　但转念想到任芝现在肯定被楚昔气得上头，自己不要在这里撞木仓口是对的，于是“嗯嗯”了两声，跟任芝说了句“那芝姐你好好休息”，就赶紧离开了。
　　赵诗晴从帐篷里出来的时候，刚好被走下房车的楚昔看到。
　　楚昔望着她匆匆离去的身影，再看看她和任芝睡的那顶橙色帐篷，眼睛眯了眯。
　　眼底闪过一丝嫌弃。
　　乌黑的天空上浓云滚滚，空气中多了一丝潮湿，是风雨来临的前兆。
　　她回帐篷的时候，任芝已经躺平在床上，盖着被子了。
　　真难得，工作狂今天居然不加班了。
　　楚昔舌尖和上颚一碰，发出一个“啧”的音节。
　　“今天这么早就休息，是因为和赵诗晴聊得很开心吗？”
　　“和她没关系。”
　　“她在我帐篷里待了多久？”
　　“你问这个做什么？”任芝侧卧过来问她。
　　楚昔坐到床边，“考虑下我要不要在这里喷杀一遍酒精。”
　　她说着，朝任芝凑过身去，有模有样地嗅嗅任芝身上的味道。
　　像一条警犬排查违禁物品。
　　任芝伸手把她脸推开。
　　“你干什么？你属狗的？”
　　“你那么紧张做什么？我闻闻你身上有没有茶味。”
　　“哪来的茶味？”任芝不解。
　　她这段时间都没喝过茶。
　　楚昔神情莫测地盯着她，勾起唇又神秘一笑。
　　她狡黠的眼神仿佛在说：你自己体会。
　　任芝花了几秒，还真心领神会到了。
　　……
　　合着楚昔暗骂赵诗晴的绿茶。
　　行吧，她说的也没错。
　　任芝道：“没有，你放心吧，我不喜欢和人关系太近。”
　　楚昔算是听到一句能够证明任芝脑子清白的话了。
　　她稍稍满意，说道：“那就好，不然我怕晚上会忍不住想把你丢出去。”
　　她一脸煞有介事的样子。
　　意思是表示她真做得出来。
　　任芝冷笑。
　　一字一句说道：“楚昔，你胆子可真大啊。”
　　楚昔缓缓解开衬衫的扣子，换上水青色丝绸睡衣，她修长白皙的脖颈像天鹅，光滑的肌肤像雪山，腰线像蜿蜒的细流，但……嘴像狗。
　　“我不能和脑子不清楚的人睡在一起，愚蠢会传染。”
　　刚欣赏了一会儿楚昔的身材，想告诉她，她可以去试试接触时尚圈资源的任芝，嘴边的话瞬间如熟透的枣，“啪”地落回了肚里。
　　“你要是个哑巴该多好。”
　　楚昔轻笑一声，并不答话。
　　“睡了。”
　　任芝关灯，楚昔嗖的爬上床，一人裹好一人的被子，停止话题，睡觉。
　　半夜。
　　淅淅沥沥的雨声传入楚昔耳中。
　　帐篷里的温度也变低了，她稍微把被子裹紧了些。
　　这是一场降温前的夜雨，预示着明天的天气比起今天的干燥炎热，将会更加湿润清凉。
　　楚昔正想着挺好的，厨房里要降温了，忽然耳边飘过一道闷哼声闯入她的思绪。
　　夜里的所有声音，她都捕捉得极其敏锐。
　　当然，也包括刚才这个。
　　即使稍纵即逝，楚昔也丝毫没怀疑是自己幻听。
　　这张床上，除了她，就只剩任芝了。
　　她立刻转过身去，拉开任芝的被子，看到任芝额头冒汗，手里抓着枕头角，瑟瑟发抖。
　　楚昔伸手，摸她惨白的脸，摸到里面两排牙齿的咬合十分用力，下着死劲似的。
　　这时任芝又哼了一声，声音从喉咙里艰难地溢出来。
　　楚昔皱住眉。
　　傻逼都能看出来任芝不舒服了。
　　“任芝，你怎么了？”
　　楚昔边问，还边伸手进她被窝里去，详细摸了几下任芝那里……就是腿之间的地方。
　　没垫东西，也没湿，不是经期啊。
　　如果不是任芝现在腿疼的要命，力气都没了，至少得抬手使劲呼楚昔一巴掌。
　　让她乱摸！
　　“没…没事……你睡你的……”任芝牙关瑟瑟发抖，坑坑巴巴地吐字。
　　“你都把我吵醒了，我怎么睡？”楚昔道。
　　真是一张狗嘴啊。
　　任芝疼得迷迷糊糊地想着，把被子往上一捞，蒙头盖住自己，还把自己缩成一团忍耐。
　　奈何下一秒被子就被楚昔掀开了。
　　帐篷里的灯也亮了起来。
　　经过迅速观察，楚昔也推断出来了。
　　她问任芝：“你腿疼？腿怎么了？”
　　任芝咬牙，这时候只能言简意赅。
　　“后遗症。”
　　楚昔摸了摸下巴，盯着她腿上没有损伤，光滑的皮肤表面，“我猜也是，你这白说。”
　　*&……%￥#@！
　　任芝终于没忍住，狠狠地剜了楚昔一眼。
　　她要不要听听自己说的什么话？
　　既然那么会猜，刚才还问个屁，自己慢慢猜吧！
　　任芝气不打一处来，也不知道哪里冒出来的力气，她在床上翻了个身，背对着楚昔。
　　看来还有点行动能力。
　　楚昔看着她的背影思索。
　　节目组把他们送到这个前不着村、后不着店的小县城里，附近连个医院都没有……
　　算了，别说医院了，这儿车迹罕至，晚上连交通都没有，去个城区都困难。
　　结合天不时，地不利，人不和，楚昔实话实说道：“你这后遗症真麻烦。”
　　任芝听着，以为楚昔又在嫌自己刚才把她吵醒了睡不着。
　　她知道楚昔晚上睡眠很浅。
　　其实这半夜她已经很努力在忍耐了……
　　但是，忍不住的时候她发出来的声音也不是故意的。
　　即使这样，还是把人吵醒了，还被楚昔责怪，她心里虽然愧疚，但也委屈。
　　反正她晚上要是再忍不住叫出声来，一样会把楚昔吵醒的。
　　她索性没好气，声音颤抖道：“你要是睡不着……就去……把明早的饭做了……给自己…找……点事干。”
　　楚昔披上自己的外套，当真下一秒就出去了。
　　终于……只剩自己一个人了。
　　任芝把脑袋蒙进被子里面，断断续续地痛呻。
　　被马蹄踩过后，她的腿严重骨折动过一次手术。
　　但那时还没来得及完全恢复，她就又回到剧组继续拍摄，结果不幸地留下了后遗症。
　　如今每到换季和阴雨天气，没有愈合好的骨缝就会疼，像是报复性、狠狠让她知道教训的疼。
　　还好那部剧最后成绩斐然，让她能够用来麻痹自己。
　　一切都是值得的。
　　不知过了多久，似乎相距的时间不长，楚昔又回来了。
　　带着满身湿雨，还有中指上挂的一串碰撞起来铛铛响的钥匙。
　　她上床拍了拍任芝，依旧那副欠揍的语气，“喂，你手没断吧？”
　　“好，的，很！”
　　任芝说完转头，突然一滴冰凉的雨水打在她脸上。
　　那是从楚昔贴在额头的湿发间滚下来的。
　　她这才看见，楚昔剩下耳边、颈后的头发也全都湿透了，身上的水还流连在锁骨上泫然，外套上挂满了水珠，衣领边露出的衬衣湿湿的贴着身体。
　　愣神中，楚昔把她扶了起来，行云流水地将干外套、浴巾全披在了她身上，第二条浴巾裹住她左腿，厚厚的，像石膏一样绑了起来。
　　最后，一把伞塞进她手里。
　　任芝：“？”
　　“做什么……？”
　　话刚说完，她身体便腾了空。
　　脚踩着空气，重力仿佛从她身上倏然消失。
　　她被楚昔打横抱了起来？！
　　“你哪来那么大力气？”任芝惊诧，下意识问出口。
　　“是你平时吃太少了。”楚昔淡淡瞥她一眼，说道：“你把伞打着，这旁边有家二十四小时诊所，我马上带你去。”
　　“怎么去？别…不用……从这里走出去太远了……”
　　这句话说完，任芝已经被放到了摩托车坐上。
　　楚昔用雨衣把她的脑袋和身体全部遮上，任芝这才听到她手里清脆的钥匙声。
　　接着是山地摩托发动机的嗡鸣声。
　　“你是笨蛋吗？我怎么可能用走的，有车。待会儿一只手抱着我，我车技很好，五分钟就到。”


第021章 自己作的
　　一串绵长的嗡鸣声划破黑夜。
　　厚重的齿轮碾过泥泞的旧路，哗哗啦啦的溅起泥水点点。
　　摩托车的影子宛如敏捷的猎豹，轻快地穿梭在薄薄的雾气中，割开两旁的风。
　　影子在路上迅速远去。
　　最后化为一个移动消失的黑点。
　　五分钟后。
　　楚昔果然守时地把车开到了诊所门口。
　　诊所里昏黄的灯光亮着，椅子上打瞌睡的老医生被摇起来。
　　“医生，开业了。”
　　……
　　半小时后，楚昔擦干头发和身上的水，在诊所里买了盒抗病毒颗粒。
　　任芝此时坐在病床上，老医生刚给她来了套“针到病除”，左腿的穴位上扎了一排针，旁边亮着一只电暖灯烤着。
　　她的脸色缓和了很多。
　　看起来比在帐篷里的时候好了不少。
　　老医生正在跟她嘱咐，说道：“你这个腿的骨缝愈合不好了，以后尽量少碰凉水，不要剧烈运动，像今天天气凉的时候就要多注意保暖，后面几天多休息，不要长时间站立或者行走，养个三五天左右。”
　　任芝点头：“我知道了医生。”
　　楚昔端着只纸杯过来，手画圈晃了晃，空气里便弥漫出一股热热的药味。
　　“把这个喝了。”她把纸杯递给任芝。
　　半杯棕色的药汁，满满抗病毒颗粒的气味。
　　任芝接到手里，掌心一暖。
　　她看着楚昔清冽的眉眼，似乎在浮动的灯影中多了一层柔和阴影，她说了声谢谢。
　　老医生在旁说道：“对，你要喝点感冒药预防感冒。”说完回自己的座位上休息去了。
　　楚昔坐到对面另一张病床上，也撕开一袋抗病毒颗粒，簌簌往嘴里抖，嚼了嚼咽下去。
　　给自己也做好预防。
　　她可不想明天一起来感冒了。
　　吃完她把任芝喝空的纸杯接过来一起丢掉，回头询问道：“你好点没？”
　　“好多了，腿不疼了。”
　　任芝的声线恢复了平稳，听起来也基本是没什么事了。
　　楚昔坐旁边等她针灸结束，挑挑眉好奇道：“你这个腿怎么弄的，当初医院没给你治好？”
　　任芝脸上露出些许尴尬，“治好了，是我还没过康复期就去拍戏，才导致愈合不完全。”
　　楚昔总结道：“自己作的。”
　　任芝也承认：“差不多。”
　　“谢谢你今天带我来这里，以后要是有什么需要……”
　　楚昔抬手，并打断她的话。
　　“停，你待会儿自己把钱付了就行。”
　　对楚昔而言，这可不是好话，是诅咒。
　　如果她都沦落到需要别人帮忙才能解决事情的地步，那她的处境可真是太惨了。
　　她不需要。
　　她喜欢靠自己。
　　任芝话音戛然而止。
　　“……好。”
　　一会儿，任芝又看向楚昔，神情欲言又止。
　　楚昔问：“怎么了？”
　　任芝：“能再帮我一个忙吗？”
　　楚昔：“说吧。”
　　任芝说道：“我腿伤的事别告诉别人，除了你没多少人知道。”
　　楚昔“啧”的顶舌，似笑非笑，道：“我就不是‘别人’了？”
　　任芝脑门三根黑线，“你是意外。”
　　楚昔轻笑：“没问题啊，我帮你守口如瓶。”
　　不过，这又不是什么大事，说不说出去，难道还有影响吗？
　　事实上，任芝很不想看到营销号或者粉丝们铺天盖地发她拍戏受伤的通稿，包括带病工作之类，她不喜欢任何人这样去宣传她。
　　她这些年身上赚来的流量，都是靠的业务能力和实绩，这两个才是公众人物的话语权。
　　而不是卖惨和博取同情。
　　另一方面，任芝觉得这种事情挺肉麻的。
　　她自己都不把小磕小碰当成一回事，却有一堆粉丝帮她哭惨，呜呜呜心疼她，让她好好休息。
　　比如只是手臂撞青了而已，又不是断了，休息什么？有什么好心疼的？
　　她小时候摔跤经常都能撞成这样。
　　楚昔听笑了，瞧了瞧她的腿，示意道：“这可不是小磕小碰。”
　　任芝说道：“就像你说的，是我自己作的，算我活该。”
　　楚昔：“那确实。”
　　针灸时间结束，老医生过来给任芝把针取了，又在她膝盖下面贴上一块虎皮膏药，熨平，指了指跟楚昔说：
　　“膏药每天给她换一次，贴这里，贴七天。”
　　“行。”楚昔把药盒揣外套兜里。
　　此时，外面的雨小成了细细的雨丝，已快停了。
　　任芝坐上回去的车才想起来问：
　　“你这摩托车哪来的？”
　　“找场务借的。”
　　回到扎营点，楚昔把钥匙串挂在一顶帐篷帘子外，还回去。
　　借车的时候都把人吵醒了，回来就不扰人清梦了。
　　两人凌晨五点才回帐篷接着睡觉。
　　躺回床上，任芝触到楚昔的手都冷冰冰的，侧眸看去，楚昔雪白的颈项仿佛也透着一丝雨雾中的凉意。
　　她不禁想起楚昔挂着满身雨水，湿漉漉的样子。
　　除了那张嘴是真不会说好话以外。
　　楚昔其实对她很好了。
　　灯光熄灭。
　　任芝躺了一会儿没睡着，小声开口道：“楚昔。”
　　“嗯？”
　　暗淡朦胧的空气中，任芝的声音仿佛也沾上了一丝黑夜的温柔。
　　绵绵缱绻，温暖柔和。
　　但，她说的话着实是太有意思了。
　　“你都卖些什么课？明天发给我，我全买了。”
　　任芝决定，作为回报，支持一下楚昔的工作。
　　正好她有钱。
　　昏昏暗暗中，忽然飘起楚昔的一声笑。
　　她抬手拍了拍任芝的肩，说道：“赶紧睡吧。”
　　真有意思，真以为她是卖课的，为了赚钱呢。
　　甚至到早上起床，任芝还又提了一嘴这件事。
　　楚昔边换衣服，边一本正经告诉她：“钱就不用了，我们教书育人的，不求回报。”
　　“真的？”任芝半信半疑，怎么看楚昔都不像那种大公无私的人。
　　呵……楚昔还确实不是。
　　要不是为了系统任务，她才不会接触娱乐圈这种笨蛋聚集地，嫌弃。
　　她轻蔑的一笑，任芝就知道是假的了。
　　“有机会再说吧，我也得先想想教你些什么。”楚昔说道。
　　任芝的起点更高，提升IQ比起李希灵那样的差生，没那么容易。
　　“好，那你先出去吧，我要换衣服了。”
　　楚昔眼神从下到上睨她一眼，不屑道：“都是女人，你那么见外干什么？”
　　每次她换衣服的时候，都是光明正大在帐篷里换的，随便任芝看。
　　但任芝总是扭扭捏捏的，好像自己是男人，看了要占她便宜一样。
　　虽然心里觉得任芝还要避开她太多余了，但她说完还是走出帐篷，直接去了房车餐厅。
　　上午八点，节目组喊齐所有成员在房车餐厅集合。
　　房车行驶一小时后，总算赶在九点抵达了金乌山底。
　　一座土黄色的大山赫然出现在众人视线中。
　　雨后橙色的阳光照耀着山脉起伏的轮廓，两排高耸的黄色针叶林间夹着一条崎岖的山路。
　　体型宽大笨重的房车，也仅仅只能停在山脚下，以仰望的姿态匍匐在唯一平坦的空地上。
　　可这山脚鸟不拉屎，四下无人，人烟罕见。
　　因为金乌山里的原著居民，全都住在山上。
　　今天提前上班一小时就算了，连拉客都还要爬山上去拉，没睡好的李希灵实在忍不住吐槽：“导演，你这太过分了啊！”
　　“我怀疑导演存心不让我们做生意，现在的客人越来越难找了！”肖翰也不耐烦附和道。
　　连任芝都蹙了蹙眉头，担心今天的生意又要滑坡，但也只能不得以问道：“导演，今天的主题是什么？”
　　导演毕竟是老狐狸，根本不care他们的言论压力，郑重宣布道：
　　“今日的主题是：少数民族的朋友来相会。”
　　随后解释：
　　“这座金乌山里住的都是哈尼族居民，你们今天要邀请的，就是哈尼族的客人来就餐。但因为房车餐厅无法驾驶上金乌山，今天的客人要你们自己到山上去喊下来。山路遥远，请各位抓紧时间出发吧。”
　　李希灵：“*的！啊切！”
　　赵诗晴赶紧说：“正好我们要留一个人在餐厅里打扫，灵姐昨晚感冒了，山上风大，要不就让灵姐留在车里吧？”
　　大家都说行。
　　李希灵感激地看了一眼赵诗晴。
　　这感情好啊，不用去嘿咻嘿咻爬山了。
　　楚昔看向任芝，突然开口说道：“你也留下来吧。”
　　昨晚腿才犯了病，医生还说了她最近不宜剧烈运动。
　　可没想到，她刚说完，就有两个碍事的多嘴多舌。
　　肖翰说道：“不要留这么多人在车里，今天的客人不好拉，能出去的都出去。”
　　赵诗晴也笑眯眯说道：“芝姐，我们一起去吧，你可是我们的门面担当。”她要多找机会和任芝接触。
　　楚昔冷冷扫过两人一人一眼，真多事。
　　任芝不动声色碰了碰她的手臂，对大家说道：“嗯，好，我们出发吧。”
　　等前面三人走后，她才在原地悄悄拽了拽楚昔的袖子，小声跟她说道：“已经没事了，不用担心我。”
　　楚昔抬起下巴，眼神居高临下，也淡淡瞥了她一眼，没有多余表情的轻声说道：“你就作吧。”
　　要是自己作死，待会儿她是不会管她的。


第157章 力排众议
　　今天负责上山邀请客人的是任芝、楚昔、赵诗晴、洛阳天、肖翰五个人。
　　任芝和楚昔走在最后面，其他三人走在前面。
　　但山还没开始爬，五人就在路边看见了几辆排排停靠的沙滩车，车前夹着一块写了字的纸板，字迹歪歪扭扭，但还认得清——
　　【坐车上山，150元/人！】
　　而停车的路边上坐着三位男人，虽然年龄不一样，但他们统一皮肤通红干燥，穿着手工缝制的布衣和大□□裤。
　　一看就是风格显著的本地人了。
　　三个男人也望着他们五个人，眼神跟着五个成员走，是在等这批鲜见的游客要不要来坐车上山。
　　洛阳天“哇”了一声，“这，这也太贵了吧。”
　　虽然他想快点上山去，可是坐车的这个价格，简直是拉着游客宰啊！
　　肖翰戴着墨镜说道：“正常弟弟，他们挣的就是这个钱。”
　　导演都说了，这里以前是景区，只不过现在没落了而已，所以这样的价格也在意料之中。
　　赵诗晴：“我去问问走上山要多久。”说完她小跑向路边的三个人。
　　在他们说话这会儿，楚昔走到那一排沙滩车前，目光扫过它们的轮胎，简单检查了一遍。
　　没有安全问题。
　　她回到人群边，直截了当，说道：“坐车吧。”
　　赵诗晴这时也回来了，小喘着气，说：“我们走到有人住的地方大概要半小时，我们走吗？”
　　楚昔再说一遍：“坐车。”
　　赵诗晴转过头来，犹犹豫豫道：“要坐车吗？可是我们五个人坐车就要七百五十块，太贵了……我们还是走上去吧，半个小时其实不远，我没问题的。”
　　她都这么说了，如果其他人还是非得要坐车，那就是其他人的问题了。
　　楚昔斜过眼来瞥她，不仅眼神鄙夷，说话也毫不留情。
　　“你就在这儿跑两步都要喘，就你还没问题？”
　　赵诗晴一愣，没想到她会这么直接怼自己。
　　这可是在直播镜头前啊！
　　楚昔真敢一点体面都不留！
　　她显然没遇见过这种场面，大脑空白了几秒，没话说出口了，呆若木鸡。
　　她不说话，洛阳天却又发声了，礼貌地问：“昔姐，我们真要坐车啊？这种地方我们可能一天收入都没有七百五吧……”
　　楚昔无话，只是沉眸看洛阳天一眼。
　　她的五官本就清冷，锐利分明，不像一般女明星的柔和妩媚，宛如雪山遥远，又高高在上。
　　洛阳天收到眼神警告，秒怂，改口说道：“但是坐车我也没意见，我都可以。”
　　肖翰摆出一副说教的姿态，锁眉，老生常谈道：“坐车要花太多钱了，楚昔，我认为你应该再慎重考虑……”
　　楚昔唇角勾出一丝讥笑，“有这个爬山的时间和力气，你们都能多拉两桌客人了，别把力气都花在没用的地方。要是有人爱走上去就自己走，我去坐车。”
　　她说完，拉住身侧的任芝手腕，“走，上车。”
　　她态度坚硬，力排众议，根本不给任何人拒绝的机会。
　　任芝一怔，但很快就回过神来，跟其他人说道：“不好意思，我今天不是很舒服，确实想坐车，抱歉啦，要让我们餐厅破费了。”
　　“芝姐，你不会也感冒了吧？”洛阳天惊讶。
　　“芝姐，你没事吧？要是不舒服你别上山了，我们去就行。”赵诗晴也抓紧机会献殷勤道。
　　但是——
　　她心想，任芝早上都没事，现在肯定是为了照顾楚昔才这么说的，为了给楚昔一个面子。
　　不然四个人都反对坐车，楚昔一意孤行可就要被排斥了。
　　赵诗晴心里冒出一丝不满。
　　任芝真是脾气太好了，这都还要帮着楚昔！
　　楚昔何德何能，凭什么啊？
　　任芝笑了笑，摇头，“没事儿，我也想坐车。”
　　洛阳天十分捧场的笑道：“行！那咱们就坐车吧。芜湖，我还没坐过这种越野四轮呢！”
　　既然两个女孩子都想坐车，那就坐吧，再争执只会让大家之间闹得不愉快。
　　他也瞬间加入了楚昔和任芝的阵营，还冲肖翰招招手，露牙笑道：“快来呀翰哥！”
　　肖翰的唇压成一条直线，唇角微微向下，墨镜下的双眼不满地烦了楚昔好几眼。
　　楚昔不听他的，就很不给他面子了。
　　结果连任芝都帮楚昔说话了，他也不好再说什么，不然被观众看到，还要说他一个大男人跟两个女人斤斤计较。
　　呸。
　　肖翰一脚踢飞路边的石子，用来发泄内心的不爽。
　　目睹成员们争论全过程的观众们，算是服了楚昔了。
　　什么叫气势？这就叫气势！
　　什么叫能力？这就叫能力！
　　一个人一票否决其他全部人，真特么牛B！
　　【楚昔让我知道什么叫糊作非为了，其他人都顾着面子不好意思撕破脸皮，就她一个人：随便你们说什么，反正我一定要坐车。】
　　【总觉得她霸凌了全部人。】
　　【她真的不用考虑餐厅收入的吗……？她好像一直都这样，没什么集体感。】
　　【那么长段山路，而且这是早上刚起来，不想爬山也正常吧？】
　　【她好拽，要是我在公司有她一半的勇气就好了。】
　　【赵诗晴都被她怼的不敢说话了……人家有什么错，人家只是来帮忙的飞行嘉宾啊，心疼小果冻一秒。】
　　【芝芝很努力的在当和平鸽了，看得出来只有她一个人在想千万别让大家吵起来。】
　　任芝说话以后，“坐不坐车”双方剑拔弩张的气氛确实缓和了许多。
　　不知情的观众还以为任芝这是在和事，不然以楚昔压根不管其他人死活的性子，和想省钱的成员们估计得打起来不可。
　　从开播追更到现在的观众，慢慢有点看出来了，楚昔绝逼是那种每天内耗为零，只有外耗的人！
　　楚昔才不管这节目的其他成员想什么。
　　众人陆续上车，肖翰强忍着不快付出了七百五十块。
　　【肖翰脸都快气青了，楚昔还跟个没事人似的，这情绪稳定力，牛逼。】
　　【无语，她当然稳定啊，因为大家都按照她说的做了。】
　　【赵诗晴好像在擦眼泪，她是哭了吗？】
　　镜头现在是全景远景，细节遮掩不清，只能看到赵诗晴抬手一下一下地抹着眼角。
　　楚昔坐在后面那辆车上冷笑，戏真多。
　　忽然她手机一震，收到一条任芝发来的消息。
　　任芝：【谢谢。】
　　她侧头，坐旁边的任芝眸光清艳柔和，别有深意地看着她，和她交换眼神，传递过来一丝感激。
　　楚昔眼眸清清冷冷，转化成回复，大概就是一个莫的感情的句号。
　　连任芝发的消息她都没回，就把手机锁上了。
　　她轻声开口，淡道：“别多想，顺便而已。”
　　别飘了，她可不是什么很热心的人。
　　下回再作死她就绝对不管她了。
　　这回就是任芝运气好而已，刚好遇上路边有车。
　　五人在山上拉了多久客人，楚昔就听见赵诗晴逼逼了多久今早坐车太浪费了，心疼钱，应该忍忍走上来什么的。
　　呱呱叫，跟只青蛙似的。
　　她懒得跟青蛙多计较，但下山的时候，却坚定地表达了自己的态度：
　　“下山我也要坐车，要是有人嫌浪费钱，就自己走下去吧。”
　　赵诗晴尖叫：“下山已经不赶时间了，为什么还要坐车？！”
　　肖翰紧皱眉头：“七百五加七百五，那我们今天就白干了，搞不好还是倒贴。”
　　任芝刚想说什么，却被楚昔倏地拉到了沙滩车上，根本来不及反应。
　　“不用说了，上车。”
　　楚昔掏出任芝兜里装的一些钱，择了三百块给司机，说了句“走”以后，给其他人淡淡丢下话：“我们走了，你们随意。”
　　沙滩车巨轮滚动，扬长而去。
　　这雷厉风行的操作，把摄像组都丢在了山上。
　　A组摄像师情急之下傻乎乎的追了两步，发现追不上，这才赶紧也爬上一辆沙滩车，花公费尾随在后面。
　　摄像机的镜头忽近忽远，楚昔和任芝坐的那辆车在画面里忽大忽小，看得出来摄像师追拍很努力了，把观众都整乐了！
　　直播间飘过一堆心疼摄像师和哈哈大笑的弹幕。
　　不知道是谁扛的这道镜头，但这位摄像师属实又惨又好笑。
　　前面那辆车上，任芝沉默的思考了一会儿。
　　然后对楚昔说谢谢。
　　“我待会儿跟他们解释一下，我不想大家误会你。”
　　“误会我什么？”楚昔倒是好奇地瞥她一眼。
　　“误会你是自己想坐车。”
　　“哦，我就是自己想坐啊。”
　　“那你拉上我……”
　　任芝明明就能感受到，楚昔是因为知道她腿有伤，不想让她爬山，才这么做的。
　　她说完，楚昔转身打量了打量她，忽然一笑。
　　“你本来也不能爬山，难道我不拉上你，你自己就不知道坐车吗？那些人智商不够用，钱就该花在该用的地方，省着干嘛？留给黑心导演？呵，我不信你脑子也这么笨。”
　　任芝：“……”
　　她能有哪天不嫌别人笨吗？
　　任芝想了想，提醒道：“楚昔，你别总说这些话，大家会对你有意见。”
　　其实除了楚昔的嘴真的很欠以外，任芝觉得她其他地方挺好的。
　　楚昔根本不屑，“我管他们有什么意见。”
　　“你……”
　　“照顾你一个都够了，我还要去管别人怎么想？跟我又没关系。”
　　“……”
　　任芝忽然之间话音一顿，好像被什么卡住了喉咙。
　　其实楚昔承认了，今天是为了照顾她。
　　猜到和亲耳听出来的感觉，相差千里，她的心跳在沙滩车磕磕绊绊的抖动中突然加快了许多。
　　留在山上的还剩三个人。
　　赵诗晴是个狠人，还果然“言行如一”地节约餐厅资金，自己走下山了。
　　但女人对自己狠，是为了对别人更狠。
　　她和肖翰、洛阳天一路回到房车餐厅的途中，就憋红了自己的眼，眼含泪水地从摄像机前钻过，带着委屈的哭腔跟导演嘤咛。
　　“导演，对不起，我想先去休息一会儿。”
　　说完也没等导演回答同不同意，就自己转头跑回帐篷了。
　　这一番操作，把直男系导演都看懵了。
　　但是，她的行为也如愿地被播到了直播间，引发观众讨论的轩然大波。


第035章 招黑体质
　　赵诗晴看起来也太委屈了，低着头，说话带哭腔，俨然就是心里苦的表现。
　　原因貌似也好追溯，毕竟刚才观众们也都看见了，楚昔和任芝是坐车回来的，而她是自己走下山回来的，这之间的差距，难免会让人觉得不平衡。
　　现在她一哭，情绪爆发，就直接成了引发热议的导火索。
　　【怎么感觉赵诗晴来这个节目不开心啊。】
　　【这是不是就是人善被人欺？想给餐厅省钱的自己苦兮兮走路，不管团队死活的自己潇洒坐车回来。】
　　【赵诗晴的委屈都写在脸上了，楚昔你能回头看看你干的好事吗？把人家飞行嘉宾逼哭了都！】
　　【这还有人夸楚昔不内耗呢？她这是白眼狼好吧，赵想给餐厅省钱，她还怼赵……代入一下，我是赵的话遇上她那种队友真的会气死！】
　　【赵一个飞行嘉宾都在为餐厅精打细算，结果楚这个常驻是个败家子，赵被气哭太正常了。】
　　【本来赵诗晴说得也没错啊，上山坐车就算了，下山完全可以不坐车，又不赶时间了，结果楚昔还对人家冷言冷语，换谁谁不委屈啊？】
　　连路人观众都觉得是楚昔今天做事太过分了。
　　赵诗晴还是女孩子，结果楚昔一点都不顾及别人的感受，为所欲为，语气态度也不好，让人来参加节目都委屈哭了。
　　观众们都目睹了楚昔与赵诗晴的争论，虽然赵诗晴这就破防，也是太敏感了，可楚昔把人家惹哭还是不对。
　　全程直播里，楚昔对赵诗晴就没有温和过一秒。
　　连对赵诗晴说话都没留情面的。
　　反观赵诗晴，今天说的话一直在为餐厅考虑。
　　这样一对比下来，委屈兮兮的赵诗晴简直我见犹怜，而冷冰冰的楚昔就是一张不近人情的恶人脸了。
　　赵诗晴的铁粉们怒敲键盘，气势汹汹为正主出气。
　　【唱跳歌手赵诗晴是来飞行的，不是来受罪的！请节目组保护艺人！】
　　【呜呜呜呜呜，果冻宝宝别哭了，麻麻好心疼TvT】
　　【楚昔，你真该死啊！！！！】
　　【有楚昔这个常驻，建议以后的飞行嘉宾都不要来了，诗晴就是前车之鉴！！！】
　　【常驻嘉宾就可以霸凌飞行嘉宾了是吧？楚昔你最好有个交代！】
　　【小果冻做错什么了，要被楚昔那样怼？？楚昔你能不能死出来看看你干的好事！】
　　甚至有人说——
　　【楚昔拉任芝上车的那一幕就像挟天子以令诸侯。】
　　【她是懂抱大腿的，要是任芝都上车，其他人也不好意思再说什么了。】
　　受委屈的赵诗晴，无辜的任芝，敢怒不敢言的肖翰和洛阳天，还有全程在事件之外的李希灵，都不是观众攻击的对象。
　　只有今天一意孤行，不顾别人感受的楚昔是。
　　千错万错都是楚昔的错！
　　加上楚昔又没多少粉丝，寥寥几个新粉看着弹幕想帮她说句话的，也被气势汹汹的讨伐者给吓得不敢吭声了。
　　奶昔们想：算了，她们的偶像战斗力可比她们强多了，拳打导演，脚踢同行，她们还是做楚昔身后的女人吧！
　　昔昔子加油！
　　和弱0弱气的奶昔小队比起来，赵诗晴的果冻大军战斗力简直是压倒性胜利。
　　赵诗晴光是手下粉丝群就建了六个，加上她平时的经营有道，懂得点养粉手段，所以即使总人数不多，但个个都是疯狗般的精锐，对她忠心不二。
　　她现在躲在自己的帐篷里，四下无人，撕下一脸委屈的佯装，开着小号满眼精明地看着直播间的实时弹幕。
　　对，对，就是这样。
　　观众越讨厌楚昔，她越成功。
　　都骂楚昔吧。
　　楚昔啊楚昔，要怪就怪你今天确实做事太冲动了。
　　赵诗晴其实也没想到，楚昔比自己料想的好对付多了。
　　根本不需要她花心思去陷害，楚昔自己目中无人的性格就是招黑的致命缺点！
　　她甚至只需要顺水推舟，假装委屈，就能让观众反感楚昔。
　　楚昔不会媚观众，不会媚粉，性格太冷太直了，在娱乐圈根本不可能活得长久。
　　赵诗晴还没遇见过那么容易拉踩的对象。
　　她不禁觉得，老天对自己太好了，给了她一个堪称完美的垫脚石。
　　这时，胡兰那边也发来消息：【今天表现不错，我这边会买词条联系水军，算是给你的奖励。】
　　赵诗晴：【谢谢兰姨/[玫瑰]】
　　胡兰意有所指的又提醒了她一句：【平台已经给你了，想火还得靠自己。】
　　胡兰当然巴不得造势，趁机炒作，让楚昔的路人缘越坏越好。
　　当然同时，她也能借机捧起了自己手下的另一位艺人，给自己将来带来更多收益。
　　一举两得。
　　她和胡兰都把楚昔当软柿子。
　　连奉命要挖楚昔签约的经纪人喻忆雪也是，看着直播间，怎么看楚昔怎么觉得是个捧不起来的招黑体质。
　　为什么公司高层就非得签她呢？
　　还把她当成宝，告诉自己此人机不可失，失不再来。
　　以前，晴游公司签人是以眼光毒辣出名的，可这次，喻忆雪觉得领导们这回是真走眼了。
　　唉，真搞不懂，领导在电话里说的“楚昔身上有星光”是从哪点看出来的……
　　半个小时后，赵诗晴从帐篷里出来了，回到房车餐厅。
　　她柔弱地向大家道歉：“对不起，我刚才有些情绪，没给你们添麻烦就好，我来帮忙了……”
　　说完恢复神情，加入了餐厅的工作。
　　与此同时，她前脚在粉丝群空降说的一些话，已经被截图发出去，气得粉丝和网友们炸开锅的骂楚昔了。
　　赵诗晴：【我只是想给餐厅省点钱，翰哥说这两天的收入都不好。】
　　赵诗晴：【我也不知道为什么昔姐对我敌意那么大……】
　　赵诗晴：【好像我来的第一天她就不喜欢我。】
　　赵诗晴：【可能是我哪里得罪她了吧，不然也不会被排挤。】
　　赵诗晴：【算了算了，今天是我不该提跟她不一样的意见，她瞪我的时候我就该闭嘴的……】
　　短短几句话，已经把楚昔欺负赵诗晴的形象跃然纸上了。
　　太过分了！
　　这不纯纯节目的常驻嘉宾霸凌新来的飞行嘉宾吗？
　　赵诗晴说得越可怜，好像楚昔就做得越不对。
　　不照顾飞行嘉宾的情绪，说话不留情面，做事一意孤行，就是不对。
　　这可是团体经营节目，哪有楚昔这么玩儿的？
　　赵诗晴的粉丝们被教唆，到处去煽风点火，在各个话题里说楚昔欺负人，不团结，排挤队友……诸如此类，就差没开个声讨大会了。
　　就是为了给赵诗晴鸣不平。
　　#赵诗晴委屈哭了#
　　#楚昔偏执#
　　#我说坐车就坐车#
　　#楚昔你腿是断了吗#
　　#楚昔过分#
　　#赵诗晴好可怜#
　　……
　　刷了一堆话题，总算有一个登上热搜了。
　　#楚昔你腿是断了吗#登上微博热搜榜第八，有了曝光，便有源源不断的路人进来围观。
　　赵诗晴的粉丝和胡兰买的水军，找准靶向，使劲朝这个话题里发力。
　　都骂楚昔是不是腿有毛病，如果不是，那么高贵干毛啊，走个下山路会死？
　　真就人上人来体验生活的是吧？
　　餐厅一天挣的钱都不够坐车的开支了，她还一点听不进去其他人的话，还欺负兢兢业业的飞行嘉宾！
　　【醉了，这么高贵就不要来参加综艺啊。】
　　【yue！只想躺着就把钱赚了！】
　　【实在不想走路，就不能对其他人客气点说吗？寻思赵诗晴人家刚来，也没得罪你吧。。。。。】
　　这会儿，除了偷偷看过手机的赵诗晴，其他成员都没发现，楚昔个人的话题热度又在微博上超越节目本身，一骑绝尘了。
　　不过是黑热搜，一整天全是骂楚昔的言论在飘荡。
　　等楚昔离开厨房镜头时，导演忽然把跟她的摄像师叫回来，然后给自己的助理打了个眼色，嘴型无声说：去。
　　助理点点头，小心躲开其他摄像角，把楚昔拉到一边，转告导演的提醒。
　　“楚昔老师，您要不要先看看微博，发个澄清，现在的舆论对您不好。导演说给您放半小时假，就说您去洗手间了。”
　　“哦？”楚昔看着助理小心翼翼的表情，挑了挑眉，“有人骂我？”
　　“嗯嗯……不对，应该是误会。”助理点了点头，又赶紧改口。
　　导演都说了楚昔老师不是坏人。
　　楚昔薄唇微动：“愚蠢。”
　　助理：“啊？”说谁呢？
　　楚昔淡定看他一眼，“不用了，是非在己，毁誉由人。”
　　助理：“您的意思是……？”
　　楚昔通俗一点说：“关我屁事。”
　　爱骂就骂，一群低智商生物。
　　她的时间可不会花在给低智商人群说教上。
　　助理一默：“…………”
　　楚昔老师您能别这么拽吗？好歹花两分钟去联系一个公关吧？
　　楚昔喊他：“回去吧。”
　　好吧……
　　助理也只能带着她的回答回去告诉导演了。
　　人家压根就不care网上说什么！
　　不管键盘侠噼里啪啦敲多少字，楚昔就是一副刀枪不入的样子。
　　这心态也是绝。
　　导演不禁更欣赏楚昔了。
　　他的宝藏艺人！
　　晚餐时分。
　　稀疏的生意在意料之中。
　　房车餐厅的桌椅坐得稀稀落落，到了六点半，也只有五桌客人。
　　一桌带小孩的，戴着头巾的小男孩在椅子上摇着腿，抱着自己的数字华容道玩得不亦乐乎，短胖的手指扒拉着木块滑来滑去。
　　“小阿布，快吃饭。”
　　“小阿布，吃饭了。”
　　……
　　“外公要生气了哦！”
　　在长辈的催促中，名叫小阿布的男孩笑容逐渐消失，心情越来越烦躁。突然，他“哇哇”的大叫起来。
　　解不开，根本解不开！
　　没有通关游戏的小孩是没有心情吃饭的！爸爸妈妈们懂什么！
　　“我不吃！”八岁的他大叫一声，气咻咻跳下椅子，跑到看起来最漂亮最温柔的姐姐面前，举起磁力板给任芝。
　　“姐姐姐姐，帮我拼回去！”奶声奶气的他，胖乎乎的肉手抓着任芝的衣角。
　　正在此时。
　　厨房里的楚昔突然听见系统诈尸的声音。
　　“叮！检测到特殊环境，现在发布限时任务：请宿主在三十分钟内教会女明星任芝数字华容道通用解法及其原理，任务奖励任选‘强者’天赋一项！”


第024章 叉出鱼圈
　　数字华容道？
　　这不是她上小学就玩腻了的游戏吗，还需要教？
　　至于这玩意儿还有原理……楚昔还真没研究过。
　　就像学神做题往往是不需要死记硬背公式的，自己靠直觉便一气呵成推理出来了。
　　她打开手机，花了一分钟在度娘上扫了眼数字推盘的原理，心领神会。
　　任务倒计时还剩：25分32秒。
　　“洛阳天，这口锅你帮我看一下，五分钟后关火上菜。”所幸今晚客人少，后厨不忙，楚昔摇了小弟过来接班。
　　就在她要出去找任芝的时候，没想到任芝这么心有灵犀，也来后厨找她了。
　　“楚昔，你忙吗？”
　　任芝站在厨房门口，朝里面望了望问道。
　　她手上拿着一块4X4的数字华容道磁力板，客人小孩正在大人的腿边撒泼打滚，非得玩过了游戏才吃饭。
　　能够迅速把数字华容道拼回原位的人选……任芝想了想，刚才脑海中冒出了楚昔这张不可一世的脸。
　　楚昔在毛巾上擦了擦手过来。
　　任芝举起磁力板问她：“这个你行吗？”
　　楚昔不言，看了眼数字排列，伸出手指，噼里啪啦木块被移动的一阵响。
　　大概过了十几秒，她才反问：“我行不行呢？”
　　任芝把磁力板翻过来，瞬间惊异。
　　15个数字已经复原归位了！
　　就这十几秒……
　　行……很行……！
　　楚昔又一次出乎了她的意料。
　　可就当她准备把复原好的磁力板还给客人小朋友的时候，手里的玩具却突然被楚昔抢了过去。
　　任芝一怔，转回头来。
　　噼里啪啦、噼里啪啦啪啦。
　　楚昔纤长灵敏的手指像飞跃的音符，一会儿，把数字的排列又恢复到了任芝拿进来的时候。
　　她还给任芝，笑道：“居然还爱玩这种小孩子的益智游戏，我教你吧。”
　　任芝：“？？？”
　　谁说是她爱玩这个了？
　　“你快给我归位回去，我帮小朋友弄的！”
　　她是为了让小朋友别闹了，乖乖吃饭。
　　合着楚昔只是她的工具人。
　　工具人这会儿听到外面小朋友吵吵闹闹的声音了。
　　“我不吃！我不吃！哇哇哇哇哇……再玩一会儿！”
　　呵……拔指无情的女人。
　　楚昔说道：“学不学？不学就不还了，让他在外面闹。”
　　任芝答应了，“行行，学，你先把这个拿出去。”
　　楚昔：“啧，好着你了。”
　　两人拿着游戏板到小阿布的桌前，楚昔蹲下身，按住小男孩的脑袋，命令道：
　　“行了，别叫了，看着。”
　　这次只花了十秒，她就轻车熟路地把15个数字复原到了原位。
　　小男孩圆鼓鼓的眼睛一眨不眨，呆呆地看着自己的游戏板。
　　咦……？怎么就拼好了？
　　大、大神！
　　楚昔说：“很厉害是吧？这位姐姐教我的通关秘籍，你现在吃饭，乖乖吃完的话，她也会教你。”她说着指了指任芝。
　　小男孩马上一溜烟地跳回椅子上了，举起碗和勺子，仰脖子望着任芝，生怕任芝没看见他在做什么似的，大喊：“我现在吃饭啦！”
　　任芝就这样被楚昔卖了，满头黑线，暗戳戳掐了把楚昔的腰。
　　小声的一字一句说：“我不会。”
　　“没事，你学一下就会了。”楚昔将她带到厨房门边。
　　这玩具又不难。
　　加上任芝智商本身又比普通人高一些，她不可能理解不了。
　　“像这种数字推盘，复原只有三个阶段。”
　　楚昔抬起任芝的食指，带着她玩。
　　要知道数字华容道里，复原越前面的数字，越简单。
　　第一个阶段就是复原推盘的前两行。
　　楚昔：“没难度，只要智商发育正常的都会。”
　　第二个阶段要将后两排排列为特定形式。
　　楚昔：“很简单，稍微动点脑子就够了。”
　　第三个阶段全部复原。
　　教程总时长两分半，结课了。
　　楚昔：“这就行了，会了吗？”
　　弹幕：【谢谢老师，废了。】
　　【眼睛：看起来有点道理……啊对对对……懂了！
　　脑子：啊？啊？啊？】
　　【原来我是那种智商发育不正常的……】
　　【姐，下次教能慢点儿吗？你手动得比我脑子快！！！】
　　没想到，任芝若有所思地看着游戏板，竟然缓缓地点了点头。
　　“好像懂了……”
　　然后她把数字打乱，按照楚昔教的步骤来了一遍。
　　很快完美复原。
　　任芝：“是这样吗？”
　　楚昔：“对了。”
　　【啊？？？？？】
　　【我想问一下，这个直播间是开倍速了吗？难道我和任芝看的速度不一样？？！】
　　【任芝是怎么学会的？？】
　　【我猜，是因为楚昔握着她的手，没握着你们的。（手动狗头）】
　　【终于知道为啥楚昔坐车都要拉着任芝了，她俩是真心有灵犀啊！】
　　【别提坐车了吧……难不成还有人觉得楚昔做的对？】
　　这就是楚昔的黑点！无可厚非！
　　恐怕三观正常的人看到楚昔不听劝阻非要坐车那段视频，都会忍不住来气。
　　参加团队合作综艺没有团队意识就是不对！
　　来真人秀娇生惯养就是不对！
　　哼，拒绝洗白！
　　弹幕话题偏移了一会儿，但很快又被“哇”声一片给拉回来。
　　楚昔问任芝：“学过逆序数吗？”
　　任芝听到一个陌生的名词，怔了一秒，摇摇头，“没有。”
　　也没关系。
　　楚昔就先给她讲了一遍逆序数的概念。
　　接着把数字华容道拼到二阶段结束，指着其中几个数位，一步一步，循序渐进的讲：
　　“并不是所有数字排列方式都可以归位，如果把滑块抠出来乱放回去，有可能存在无法复原的情况……移动滑块不会改变数字华容道的奇偶性……这时把C设为n乘n的子华容道……最后得出来逆序对为偶数时一定有解，反之为奇数，无解。”
　　这就是数字华容道解法的最基层原理了。
　　楚昔认真，细致，专业到如果不是任芝就在旁边亲耳倾听，她都难以想象这番话是娱乐圈的一位演员讲出来的。
　　如果自己没有理解，是无法将这番学问讲得这么透彻的。
　　任芝侧头盯着楚昔，有些发神。
　　她想，原来楚昔这么有真材实料。
　　以前娱乐圈真是埋没她了。
　　学渣？花瓶？九漏鱼？怕是以前被“安排”的吧？
　　她已经不是第一次发现楚昔智商过人之处了。
　　没想到这人狗嘴虽然狂妄，但还有点实力撑着。
　　楚昔看着她，读了读她的眼神，轻笑道：“怎么，芝姐，你也崇拜我？”
　　任芝眼神骤变，呵呵一笑，“少自恋了。”
　　是不是楚昔的狗尾巴一天不翘起来招摇过市，就是太阳打西边出来了？
　　楚昔不以为然，只关心：“你听懂了没？”
　　她看任芝的智商数值还没变。
　　任芝却说道：“差不多懂了。”
　　下一秒，系统提示：
　　“叮！限时任务完成！”
　　看来是真懂了。
　　楚昔微微诧异。
　　没想到任芝悟性还挺高的，学得真快，她还以为自己起码要讲两遍。
　　可惜了，学这个不能让任芝的智商直接增加，不然她还能一石二鸟，赚点IQ值。
　　不过她依然很满意了，认可道：“你还不笨。”
　　观众们顿悟了。
　　曾经以为，他们也在直播间跟着学，高低算个线上学生。
　　现在他们懂了，他们算个屁！他们根本只是教学play的一环！
　　【芝芝：悟了；芝士：废了。】
　　【原来女娲捏我是来充数的。】
　　【谢邀，课听完了，任芝是学生，我是学死。】
　　【她们的对话仿佛加了密，明明我都听了，又跟没听一样！！！】
　　【谁说楚昔是初中毕业的？？？谎报军情，拉出去斩了！】
　　【我不希望今天以后还有人说楚昔是九漏鱼，不然我会伤心网络还没有普及到你们村。】
　　【谁见过哪条九漏鱼连逆序数和算法都学过的？请把楚昔这条虚假的九漏鱼叉出鱼圈！】
　　【呜呜呜呜呜，每天看一次楚昔剪辑，每天爱上一次楚昔，我是不是没救了？】
　　虽然楚昔欺负飞行嘉宾是真坏，但智商也是真高啊。
　　那张清冷英气的脸也长成了无数颜狗梦中情攻的样子。
　　不一定斩男，但一定斩女。
　　智性恋和颜值党，还有一些慕强心理暗暗作祟的观众，蹲在直播间里都要纠结死了！
　　他们多数都是一边觉得楚昔的人品不靠谱，是塌房重灾区，一边又被楚昔疯狂吸引。
　　一边说着【我死也不会粉楚昔的，劣迹艺人！】。
　　一边手机上弹出【关注超话成功，恭喜您成为第20849名奶昔！】。
　　有意思的是，今晚楚昔的两条热搜同时挂在了微博热搜榜，而且排名一前一后，刚好贴在一起。
　　第七名：#楚昔你是腿断了吗#
　　第八名：#楚昔：学会了吗？#
　　任芝的助理把这两条热搜都看过了。
　　半忧半喜。
　　斟酌之后，助理还是发消息悄悄提醒任芝：
　　【芝姐，你还是和楚昔保持距离吧！晚上问问导演能不能换帐篷，别让粉丝知道你天天都跟她睡在一起了。】
　　这小糊糊太能招黑了，身上争议那么多，危险！
　　助理记得清清楚楚，自己明明跟任芝提醒的是，别让粉丝知道她天天都跟楚昔睡在一起。


第025章 顶流微博
　　谁知道一小时后，整个微博都炸了。
　　全世界都知道任芝从上《餐厅》节目以后，天天都和楚昔睡在一起了。
　　……
　　《我们的餐厅》今日直播结束，任芝回到帐篷，拿起枕头下的手机，才看到助理发来的消息。
　　助理让她离楚昔远点。
　　其实她在的这个圈子，水深得很，天天熙熙皆为利来，许多同行都远不像表面看到的那样无害，单说爱背后插刀抢资源的，任芝就遇到过不计其数。
　　所以她的几位助理，每次在她工作的时候，都会到处帮她打听清楚合作伙伴的消息，为人作风等等，是人是鬼心里有个数，谨防她中人家的明枪暗箭。
　　任芝看着助理这句话，情不自禁皱了皱眉头。
　　她问道：【她怎么了？】
　　助理一分钟后回：【转发|#楚昔你是腿断了吗#】
　　助理：【她招黑体质太绝了，路人盘都要崩没了，姐你又不需要借她的流量，最好别和她有话题。】
　　不然被路人一棒子打死，助理觉得任芝冤枉。
　　还有一件事。
　　助理：【你还要小心你们这期的飞行嘉宾。】
　　助理：【姐最好别深交，那个人背地里经常搞小动作……】
　　不用助理说，任芝也看出来了。
　　她点进助理转发的话题里看了一遍，直观感受到粉丝群甩出的截图里，赵诗晴说的那些话茶气冲天。
　　——【我也不知道为什么昔姐对我敌意那么大……】
　　——【可能是我哪里得罪她了吧，不然也不会被排挤。】
　　——【算了算了，今天是我不该提跟她不一样的意见，她瞪我的时候我就该闭嘴的……】
　　任芝是在现场的，她知道楚昔压根就不是在针对赵诗晴。
　　反倒是赵诗晴凭空捏造，搬弄是非。
　　可惜网友就只相信自己看到的，微博上楚昔竟然骂声一片。
　　【走一段路能要她命一样，这么矫情就不要来参加综艺啊，回家躺着呗！】
　　【又想挣钱，又想躺着把钱挣了，ex。】
　　【要不是任芝帮你说话，你是不是要跟其他四个人打起来啊？/[黑线]】
　　【求求下次别带任芝了，别拉着她，让她跟你一起挨骂吗？】
　　【不知道的还以为你腿断了/[汗]】
　　【楚昔这性格太偏执了吧……说实话，不适合团队综艺。】
　　任芝紧紧皱着眉头，向内抿了下唇。
　　这些话都冤枉楚昔了。
　　不知道楚昔怎么想？
　　明明她只是担心自己腿伤再发作而已。
　　要是她看到这些，应该很来气吧？
　　楚昔的确今晚直播结束以后，没有第一时间回帐篷。
　　任芝不禁有些担心，敷衍地回了助理一句后，赶紧出去找楚昔。
　　她第一时间去了楚昔最常待的厨房。
　　不过楚昔不在里面，她反而遇到了赵诗晴。
　　赵诗晴看到她，很是惊喜。
　　她正在厨房里打算找个夜宵吃，看到任芝也来了，赶紧热情问：“芝姐，你也饿啦？要不要一起吃点东西呀？我煮碗云吞面给你吃！”
　　谁知道任芝只是冷冷地瞥了她一眼。
　　甚至连话都不回她一句。
　　仿佛天边的流星遥远疏离，扭头便走。
　　噢，眼角还带了一丝看到脏东西的不屑。
　　这是任芝来节目以后，第一次在眼神中表达出攻击的意味。
　　赵诗晴明显感觉到了任芝对她的不喜，怔住在原地。
　　她……她说错什么话了？
　　任芝最后在停车坪不远处的一棵树下找到了楚昔。
　　楚昔把今日完成限时任务的奖励兑换了，自选“强者”天赋里面，她选了相对基础能用到的观察天赋。
　　福至心灵中，系统对她的面板进行了更新：
　　姓名：楚昔。
　　IQ：149。
　　推理天赋：高级。
　　创造天赋：初级。
　　空间天赋：中级。
　　记忆天赋：强者。
　　观察天赋：强者。
　　计算天赋：初级。
　　视力天赋：初级。
　　听力天赋：初级。
　　其他天赋：暂无。
　　（天赋等级进阶表：初级-中级-高级-强者-大师-独尊）
　　观察天赋可是个好东西。
　　洞若观火，见一叶落而知秋。
　　楚昔称它为要完美发挥其他天赋必要的基础。
　　因为观察力的大幅度提升，她的智商也随之提高了5点。
　　现在楚昔就像个刚拿到一只新玩具的孩子，想到处试试自己的新玩具好不好玩。
　　至于网上有谁在骂她……啊？重要吗？
　　任芝找到她的时候，看她守在一棵树面前，半晌不动。
　　任芝还以为她自闭了，emo中。
　　自己也心下一沉。
　　她慢慢地走过去，轻轻拍了拍楚昔的肩，月光下柔和的低声。
　　“你……在生气吗？”
　　“嗯？生什么气？”
　　楚昔转头一笑，含笑的声音似树下徐徐吹来的清风，带着绿叶洒脱的生命力。
　　她正自娱自乐着呢。
　　看到她明快表情的瞬间，任芝怀疑“她是不是emo了”的猜测，不攻自破了……
　　任芝愣了愣，问楚昔：“你在这儿干嘛？”
　　楚昔拿着手里的小木条，戳了戳留在树皮上的蝉壳，“喏，你看。”
　　就是一只空掉的蝉壳，有什么好看的？
　　任芝不解：“？”
　　楚昔眉眼兴奋愉悦，神态像她小学时候哪个同学夏天捉到一只蜻蜓一样，写着炫耀和分享。
　　“可以从它留下的壳里判断出这只蝉是公的还是母的，就像‘雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离’一样，蝉壳上面也有很多线索。”
　　任芝听着很难置信……
　　楚昔就是因为看这个，大晚上站在树下半天一动不动，还露出那么开心的表情。
　　她问道：“你要搞科研啊？”
　　“那倒不是，就看着玩儿一下。”
　　任芝不太能感同身受她的爱好，但尊重。
　　“那你玩吧，这两天晚上降温了，别太晚回帐篷。”
　　“嗯……我再找一个。”
　　楚昔绕着树堆逡巡，兴致正浓，沉浸在自己变得更加敏锐的观察力中。
　　任芝回到帐篷，第一件事登陆自己的微博。
　　在发布新微博的地方，她一句句斟酌着输入文字……
　　那条热搜，虽然楚昔不在意，但她在意。
　　删删改改了十分钟，任芝的微博横空出世。
　　不亏是顶流。
　　微博发出去30秒，看都没看，就奔过来喜大普奔为她点赞的粉丝，评论数据就干到5千加了。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊宝宝你来了！！！宝宝，好想你！！！/[憧憬]】
　　【芝芝发微博了，你们谁去评？董事会取消，我去评！航班取消，我去评！演出取消，我去评！实验暂停，我去评！学校放假，我去评！比赛暂停，我去评！考试暂停，我去评！】
　　【芝芝！！（漂亮甩尾停车）（摘墨镜）（叼着玫瑰闪亮登场）（被自己以前乱丢的裤子绊倒）（精准地送出玫瑰）（挑眉）（wink）（踩着裤子滑走）】
　　然后网友才慢慢反应过来任芝这条微博的内容。
　　堪称炸裂！
　　@任芝：【对不起，今天《我们的餐厅》节目上，是我的腿不好，不能爬山。向大家坦白，我几年前有一条腿骨折过，没有做好康复，留下了后遗症，一到阴雨天就会发作。昨晚金乌区阴雨连绵，楚昔和我睡一个帐篷，她发现我腿疼，凌晨三点带我去了附近的诊所就医，也是靠她的帮助，我白天才恢复如常。昨夜诊所的老医生告诫我近几天不能剧烈运动和长时间走动，楚昔考虑到我的腿伤，今天白天才强烈要求坐车上下山，怕我再犯病。她没有告诉大家，是因为我曾经不希望自己的伤情曝光出来，让关心我的人担心，所以昨夜拜托她帮我保守这个消息。白天我还想，爬山我也能坚持一下，但是，她不想让我作死。好吧，我就是你们口中说的那种猪队友……希望大家停止对楚昔的指责，这么晚才将事件真相说出来，我接受批评。】
　　虽然不想把自己的伤情公之于众，但真相的的确确非说不可。
　　楚昔有什么错？
　　错的是她。
　　真是应了楚昔那句：“你就作吧。”
　　任芝还回复了两条粉丝的评论。
　　【宝宝，你的腿是怎么伤的？怎么这么可怜哇，还有后遗症/[泪]】
　　任芝：【这不重要】
　　【啊？？？？我今天冤枉好人了？？？】
　　任芝：【昂，大家还是骂我吧，不然今晚和她睡一个床我都会觉得有压力，愧疚/[苦涩]】
　　芝士们尖叫了。
　　一条微博信息量太多！！！
　　一、任芝的腿骨折过，居然还留下了后遗症，凌晨大半夜都在疼。
　　谁家偶像受这种苦，粉丝不心疼啊？
　　【虽然我喜欢美强惨，但是宝宝你只需要美强就够了，不要惨啊呜呜呜呜/[苦涩]/[苦涩]】
　　【难怪我从来没有听到过你拍戏受伤的消息，原来都是你报喜不报忧，自己偷偷藏起来了/[悲伤]】
　　【凌晨三点去看医生…肯定是很疼吧，芝芝一定要快点好起来啊！】
　　【如果不是这个节目，我们都还不知道你腿骨折过。今晚评论区我站岗！谁敢骂你我就……跪下来求他不要骂了/[单身狗]/[单身狗]/[单身狗]】
　　二、原来楚昔一直在照顾任芝的腿伤！
　　半夜凌晨三点带任芝去诊所治疗，而且其他成员还不知道。线注敷
　　白天不同意任芝剧烈走动，力排众议要求上下山都坐车。看过节目直播的都知道，下山的时候楚昔几乎是拽着任芝上的车了，不容任何人置喙，包括任芝自己。
　　这时大家终于意识到，为什么那会儿楚昔的态度那么强硬了。
　　就算任芝自己同意再坚持坚持，但是任何关心她的人，在那种时候，都会担心和保护她吧？
　　他们好像……真的冤枉好人了。


第025章 楚昔好人
　　【啊？？？楚昔那么做是为了任芝？？？啊？？！！！】
　　【她居然是在照顾芝芝的腿病/[泪]我真的，我哭死。】
　　【我终于知道为什么那么多人她只拉任芝一个了/[苦涩]】
　　【谁记得白天楚昔跟任芝说的“走，上车”那句，她真的……太懂芝了。以芝的性格，要是楚昔不喊着她坐车，她大概率会瞒着大家病情，自己强装没事走路吧。】
　　【原来就她一个人非得要坐车，是因为就她一个人知道芝芝的腿有后遗症啊！！】
　　【骂过楚昔的我半夜惊醒：我真该死啊！/[单身狗]】
　　任芝的粉丝里，有些白天对楚昔恶言相加的，如今都后悔不已。
　　楚昔有什么错？楚昔都这么保护任芝了，他们应该感谢她才对！
　　结果白天他们还不明所以的，有些人到处唾弃楚昔一意孤行娇生惯养，还要拉上任芝当垫背的。
　　谁知道真正垫背那个是楚昔。
　　现在得知内情，最愧疚的莫过于一些白天还怨怼过楚昔的芝士了。
　　他们在反转中惊愕，感激，愧疚，心虚，然后弱弱逼逼……
　　【楚昔你明明是内心很温柔的人，表面其实不用总是那么拽的……/[单身狗]】
　　这不……都害得他们向友军开错炮了。
　　其实楚昔要是抛去那副冷清清目中无人的样子，凭借她的颜值优势，还是很能赚取观众的包容心的。
　　虽然，白天大多数人都帮赵诗晴说话，指责楚昔。
　　可是这两人光拎出来看眼缘的话，楚昔要比赵诗晴那张路人脸好太多了。
　　至于现在，更是没得比了。
　　任芝的粉丝如今首当其冲的不同意楚昔再被挂在热搜上骂。
　　#楚昔你是腿断了吗#的热搜词条，短时间内被任芝大粉创建的新话题一步步追上、代替、超越。
　　现在，#楚昔好人#的话题，冲上热搜第三。
　　连路人也忍不住进来吭一声。
　　【唉……好像大家都没错，有人想给餐厅省钱，有人想照顾有伤的成员，任芝也是白天一直在餐厅忙没看过手机，不知道发生了什么，晚上一下播估计看到就来澄清了，也挺善良。各自都有各自的视角吧，但是……发自内心说一句，心疼一秒楚昔，只有她一个人挨骂的成就达成了/[笑cry]】
　　【啊这……还好我上午没骂楚昔，差点功德减一！】
　　【啊啊啊啊啊啊啊，为什么这么好的人要被骂啊！！！代入一下我昔，委屈死了/[悲伤]】
　　这位网友的id是“摇摇摇摇摇摇奶昔y”，头像用的是楚昔的照片，一看就是正宗的楚昔粉丝了。
　　可惜楚昔的这些粉丝都是新来的，太不了解她了。
　　楚昔本人来了都要先说一句：别瞎瘠薄代入。
　　【我觉得楚昔对任芝的喜爱明显超过了对其他人/[不说猴]不会是我的错觉吧？她对其他人说话都一副神看众生的拽样，结果居然私下里对任芝那么暖……】
　　【楚昔这孩子……是实诚人/[允悲]，帮任芝保守秘密，结果自己挨骂了，还好任芝是有良心的。】
　　【为什么我有点嗑到了？她们双向奔赴！】
　　芝士插在其中顶住锅盖。
　　【芝芝也不是故意的，看在她道歉态度诚恳的份上，求大家轻喷……/[单身狗]】
　　实际上，这届网友对任芝的容忍度是很高的，几乎没人去指责任芝。
　　何况，这本身就是个无心之失，任芝下播以后就立刻澄清的态度也十分诚恳了。
　　顶流仍然脸在江山在。
　　有人悄悄地删掉自己白天骂过楚昔的言论，#楚昔你的腿是断了吗#这条话题主博下面，评论不知道什么时候从2w变成1w加了，话题的热搜排名也如石沉大海，无声消失。
　　都说互联网上最好“未知全貌，不予置评”了，他们还那么冲动，真不该啊！
　　错骂好人了。
　　楚昔又不是为了自己。而真实原因……网友也没想到，这人居然还挺暖的。
　　但仔细想想，那么多网友，白天为什么都冲动了呢？
　　还真有一个引事的人。
　　互联网的记忆虽然不多，但还有点儿，不至于晚上就把白天发生的忘了。
　　【每个人看事情角度不一样我相信，但是说每个人都没有坏心我不信。别忘了白天有个人录着节目罢工，正事不干跑去自己的粉丝群背后说闲话。】
　　【别忘了是谁挑起是非的，故意把楚说得跟十恶不赦的人一样/[怒]】
　　【既然你们都不点名，那我就点名了/[微笑]：赵诗晴，你戏真多。】
　　【对啊，下午我就想说了，我看了节目，也没觉得楚昔有多针对她的样子啊/[笑cry]】
　　果然，马后炮虽迟但到。
　　一旦知道事情的真相后，网友们有上帝视角了，一看赵诗晴的所作所为，还真是个绿茶啊。
　　上班时间罢工来背刺同事，还把自己装成一副可怜兮兮的受害者模样，简直特么恶心至极！
　　赵诗晴晚上在帐篷里，登录微博看见@她的数据暴增，还以为是胡兰给她买了什么词条，她来流量了！
　　兴致勃勃地点进去，结果一看，竟然有热门在骂自己？！
　　她还不知道发生了什么，紧张地在微博上看了一圈，脸上仿佛蒙了一层黄土地的灰，越来越难看。
　　她看到了任芝的微博。
　　看到了#楚昔好人#的话题。
　　看到了网友两极反转的评论，比白天黑楚昔的话题还热。
　　还有人在骂她绿茶，甚至被点赞到了热评区。
　　怎么……怎么会这样……？？？
　　赵诗晴怔怔地看着手机，突然明白过来，为什么刚才任芝看她的表情里有嫌恶了。
　　她一子下错，满盘皆输。
　　她在任芝这里，算是没戏了。
　　旁边，李希灵探头过来问她：“咋啦？你看到啥大新闻了？分享给我看看呗……”
　　赵诗晴下意识地把手机盖下来，赶紧锁住，“没，没事灵姐……没什么好看的。”
　　任是网上风浪滔天，一波又一波，可楚昔这位本尊就是与世隔绝，一件都没关心。
　　但背地里盯着她的人，却不止一方。
　　晚上楚昔就接到了一条无备注号码打来的电话。
　　“楚昔你好，我是晴游经纪公司的经纪人，我叫喻忆雪……”
　　这是来招聘她的，也不知道通过什么手段拿到的她的号码。
　　但其实，这也不重要。
　　喻忆雪简要的说明来意以后，楚昔没有作出任何惊异或喜悦的反应，而是淡淡道：
　　“想签我的话，找个我有空的时间面谈吧。把你和你们公司的资料准备好，我要考虑。”
　　挂断电话，喻忆雪怀疑了一秒自己的听觉。
　　她一时快被楚昔搞反了，谁才是BOSS直聘的甲方……？
　　楚昔这反客为主的操作，也不是一次两次了。
　　任芝坐在床上，习以为常，只是忍不住抬头好奇问了句：“哪家公司想签你？”
　　楚昔：“晴游。”
　　任芝脑海里搜索了一遍这个名字，想了想，点头说道：“这家公司倒是也还不错，有造星能力的。出过几个前辈，你如果去，说不定可以向他们学习。”
　　楚昔笑了，“我看诚意的。”
　　她不在意公司强不强。
　　“泰山虽高，何妨太阳光照。”
　　任芝疑惑地等她说完。
　　“这句话的意思是，我是卖课的，不是去当明星的，和他们不是一个赛道，是吧芝姐？你懂我。”
　　楚昔没好心的一笑，说话半真半假，逗人玩儿似的。
　　当明星，火出半边天，人见人爱什么的……她不需要，不是她的追求。
　　“我就不来跟你争冠军了，免得你有危机感。”楚昔亮出雪白的皓齿，她说的话虽然玩笑，但自信是真的。
　　“…………”任芝白她一眼，呵呵了。
　　就不该跟这只狗好好说话的，狗嘴一张。
　　“你开心就好，睡吧。”
　　任芝绕过她，伸手把灯拉了，卷着被子缩到床内，睡觉了。
　　《我们的餐厅》节目直播第八天。
　　房车载着六位成员来到了金乌小镇。
　　这里像一座与世隔绝的桃花源，穿过长长而孤寂的公路来到这里，街头四方都还是几年前城市建筑的模样。
　　没有高楼电梯户型，只有矮矮的平房，一家一楼，人口稀少，街上生意茶馆面馆居多，偶尔有一两家小旅馆，装修平平，但户型干净，都是休闲的田园风，宛如建在路边的乡村小别墅。
　　马路上的车也不多，零落几辆私家车偶然穿过，看来金乌小镇的居民们更多的还是适宜公交和步行出门。
　　得益于此，体型笨拙的房车在空间松弛的小镇上很容易找到了自己的停车位。
　　小镇里没有拥挤的人流涌动，但面貌比金乌山那座偏远的山头新颖繁荣的多。
　　至少是个餐厅能做起生意的地方了。
　　成员们观察着到处的环境，心里默默松了口气，心想这回导演总算没拉他们到黑灯瞎火的地方坑他们了。
　　“导演，你今天总算做人了啊！”连洛阳天都难得露出了如释重负的表情，扬起开心的笑颜。
　　“你没发现，今天他都不急先告诉我们接客主题是什么了吗？”楚昔轻笑一声，点破其他人白开心的幻想。
　　这就说明，今天在餐厅开始营业前，还有导演设计的，新的环节。


第027章 游戏说明
　　任芝开玩笑道：“楚昔，你察言观色的能力除了不对人以外，在别的地方还挺敏锐。”
　　李希灵大笑点点头，附和道：“对啊楚昔，你是除了我们的死活，什么都关心啊！”
　　楚昔但笑不语。
　　这些日子下来，大家彼此之间的了解加深，不知不觉都能互相打趣开玩笑了。
　　导演一会儿也如楚昔所说，把节目组准备的“游戏”环节亮了出来。
　　成员们进入节目组提前搭建好的房间里，直播镜头架在四方，无死角拍摄。
　　李希灵看着身边的五个人，暗暗松了一口气，小声说：“这回好，大家都在一起，集思广益。”
　　不用像节目刚开始哪天，每个人单独进游戏房间，分开摸不着头脑了。
　　房间的舞台正中央，有六个明显连在一起的站位，站位两旁竖着温度计般的长方形记分牌，分别是“加分”和“减分”。
　　站位对面，一块令人看不懂的大型格子板立在那里。
　　每个被划分的小格子里，都是一个字母：“T”，“R”，“U”，“L”，“C”，“X”……
　　毫无规律，看得人莫名其妙，一头雾水。
　　只有等导演宣布游戏说明以后，大家才明白这些摆设是用来干嘛的。
　　导演：“各位餐厅成员，接下来，你们将会在金乌小镇度过七日的经营时光。在这七日里，你们的帐篷会被回收，由节目组无偿为你们提供住宿。”
　　听到无偿提供住宿，知道导演什么尿性的成员们都没有露出开心太早的表情，一个二个淡定如斯，继续听下文。
　　黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。导演从租帐篷到免费给他们住宿，这中间肯定是有条件的，没那么容易！
　　呵，老狐狸，他们还不了解导演么？
　　导演继续说：“但是，住宿的具体环境，将由你们决定——这块5X5的字母题板上，每个字母下面藏了一道题目，所有成员，今日要轮流抽取题目作答，最后依据你们的积分情况，节目组将决定你们的住宿环境。”
　　成员们看着他指着的大型格子板，心下了然。
　　果然，什么免费住宿？在这个节目里就不可能，都是有条件的。
　　导演微微一笑，说道：“请几位成员站到指定位置开始答题。”
　　楚昔扫了眼这些设计，问到一个关键问题。
　　“为什么要站在那里？”
　　如果只是答题和计算积分的话，每个人轮流答题就好了，根本不需要站在指定位置。
　　正准备走去站位上的其他几个人，脚步一顿，突然悬崖勒马似的转过头来！
　　他们也意识到楚昔问的有道理了，差点就没发现这个盲点。
　　洛阳天赶紧追问：“对啊导演，不会还有什么坑吧？”
　　不得不说，导演望了眼楚昔，承认她观察力是很敏锐。
　　楚昔和他对视，轻笑，“导演，你还是把剩下的规则一起说出来吧。”
　　【对啊导演，别瞒了，你是瞒不过楚昔的（手动狗头）】
　　【楚昔是什么人间清醒，导演设的坑她是一个不踩啊。】
　　【导演：职业生涯滑铁卢，自从楚昔来这节目以后，我坑人就没坑成功过！】
　　【楚昔这观察和反应能力太强了吧，刚才就算全部人都站过去我也觉得毫不违和……】
　　【对，她不提真心看不出来有什么不对的，但是一提，还真不对！】
　　观众也跟着后知后觉，意识到导演肯定隐藏了什么规则！
　　“好你个楚昔……”导演居然破天荒，无奈地叹了口气。
　　他对其他成员说道：“本来想给你们一个惊吓的，结果没想到被楚昔提前看出来了，算你们运气好。道具组，把剩下的道具都摆出来吧。”
　　工作人员纷纷上来，在每个站位下面放了一个圆环。然后有人推出一辆铁架车似的道具，上面挂着一只巨大的铁锤，上端由铁链系着，下端摇摇晃晃，做着钟摆的运动。
　　众位成员：“？？？！”大摆锤？
　　任芝看着道具，啼笑皆非，吐槽道：“导演，你要谋杀啊？”
　　导演“哼”了一声，说道：“铁锤最开始会和你们有一段距离，在你们答题的时候，它会随着你们的答题积分靠近和远离你们。你们只能站在固定的站位上，双脚不能离开站位上的圆环内，否则视为淘汰。当然，被铁锤摇晃击打到的成员，也会被淘汰。你们是一个命运共同体，最后将由团队未淘汰的人数来决定你们入住的酒店规格。”
　　“全员通关，所有人入住五星精品酒店。五人通关，所有人入住四星花园民宿。四人通关，所有人入住准四星酒店标间。三人通关，所有人入住三星酒店。如果通关人数低于三人，你们就只能住青年旅馆了。祝你们好运吧。”
　　洛阳天望着在空气中摇晃的铁锤，瑟瑟发抖：“导演啊，我要是被你的铁锤打到，是被答题圈淘汰，还是生物圈淘汰啊？”
　　导演坏笑一声。
　　“你们自己分配站位吧，反正站在越前面的，就越早被打到。”
　　虽然知道导演准备的铁锤肯定不可能是真铁的，玩出人命，但是看着它颇有质感和厚实的样子，洛阳天心想，这玩意儿打在身上怕是有点痛！
　　铁锤摆在最左边，站位也是从左到右依次排列的。
　　工作人员演示了一遍操纵铁锤摇摆的过程，它就像游乐园里的大摆锤，从一端摇到另一端。不过还好，铁锤现在在他们的站位前方，摇起来还打不到他们。
　　楚昔轻轻一笑，向最左边的位置走去，“我站前面吧。”
　　“哎等等等等等——！”谁知道洛阳天追上来拦住她。
　　“昔姐，你不能站前面，你得往后靠，你可是我们的智商担当，不能让你最先被淘汰，我来，我站前面。”而且洛阳天觉得自己是男孩子，抗造一点，应该首当其冲挡在最前面。
　　楚昔拍拍他的肩，轻声在他耳边说了句什么。
　　他的目光瞬间就晶亮了起来，之前的顾虑荡然无存。
　　虽然导演不知道楚昔跟洛阳天说了什么，但看到洛阳天从瑟瑟发抖变成了一副信心满满的样子，这让爱捉弄艺人情绪的他很是挫败！
　　他赶紧拉起喇叭，郑重其事道：“待会儿不许交头接耳，不许互相提醒，否则视为答题失败！”
　　他就得防着楚昔，不能让楚昔有机可乘！
　　可是答题都还没开始，楚昔能给洛阳天泄露什么答案呢？
　　其实，她告诉洛阳天的是：不用怕，铁锤是气球做的。
　　看起来很真实厚重，只是视觉效果而已，其实铁锤就是做得逼真的气球罢了，打在身上根本不疼。
　　洛阳天如释重负的松了口气，看来就算被淘汰，他也不用退出生物圈了。
　　导演说完一句，举着的喇叭还没放下，又看向楚昔，着重提醒了她一句。
　　“楚昔，不许作弊！”
　　“知道了导演。”楚昔淡淡道。
　　经过成员们的商议，六人从左到右的站位顺序是：洛阳天，肖翰，李希灵，任芝，楚昔，赵诗晴。
　　李希灵的意思是：“反正我答题不擅长，我站前面点儿淘汰也没事儿，楚昔任芝你们一定得站后面，全村的希望！”
　　至于让赵诗晴站最后面，是因为最后两个通关和一个人通关的结果，已经没区别了。
　　所有准备完毕。
　　连弹幕都惊叹：【卧槽，导演，你这个夺命大铁锤玩得有点大啊！】
　　【导演：嗨起来！嗨起来！感动吗？成员：不敢动！】
　　【节目组是懂心理学的，那么大个铁锤在面前摇摇晃晃就是增加艺人的心理压力，压力大就容易发挥失常。】
　　此时，成员们站位对面5X5的题板上，一共有25个不重复的字母，导演说了，这些下面藏的都是题目，选一个少一个。
　　洛阳天观察了一圈，没看出什么端倪，于是按照自己的心意，选了字母“X”。
　　“X”牌子翻出上面一半，是一个数字“2”。
　　大家都不理解，“什么意思？”
　　导演权威解释道：“数字的意思是，这道题的分值。回答正确加分，回答错误减分。”
　　接着，“X”牌子翻出下面一半，才是题目。
　　【VIP中的“V”是单词very，“I”是单词important，“P”是什么？】
　　“person！person人，人类！”
　　洛阳天双目放光，迫不及待地大喊出答案。
　　这个他知道！太好了，这个他会！
　　导演：“回答正确。”
　　与此同时，左边的加分计分板上多了两格分数。
　　楚昔望过来看了眼。
　　洛阳天：“耶！”
　　答对题的是洛阳天，松一口气的却是李希灵，她小声的自言自语道：“妈啊，可别让我抽到英语题啊……”
　　下一位答题的是肖翰，他选择了字母“U”，翻出来是一道3分题。
　　题的分值越高，难度显然也提高了。
　　【正在流通中的50元人民币，背后的图案是哪里的景观？】
　　别说是50元了，就是过年见过最多的100元，肖翰都很难记起来背后画的什么！
　　谁没事会关注这个？再说了，现在的人用纸币的时间越来越少了，他更是一年到头都很难用到一次，哪里知道这个？
　　肖翰只能无奈，瞎猫去撞死耗子答：“是我国国内的景观！”
　　想蒙混过关？导演只能遗憾地告诉他：“回答错误，你咋不说是宇宙里的景观呢。”
　　“这真不知道啊导演，平时谁还用纸币啊，太少见了！”肖翰不服气地反驳。
　　默默旁听的楚昔：“……”
　　行了闭嘴吧，能不能把他第一个淘汰？都忘记在餐厅天天收钱的是谁了是吧？
　　对肖翰的愚不可及无语后，她又不动声色地看了看右边上升三分的减分板。
　　接着观察道具铁锤。
　　明明加分和减分都有过了，可是，铁锤的位置却还没有发生过移动。


第025章 真有默契
　　就在楚昔蹊跷之时，李希灵痛失一道2分题，任芝答对一道1分题，而轮流答题权也接着轮到了她身上。
　　她选择了字母“Q”，翻出来是道分值3分的题。
　　看来要赢得更多分数，还是要看运气的。
　　楚昔可不希望自己抽中分值最低的1分题，那就是浪费机会。
　　【曾经的太阳系九大行星中，位于最外侧的是哪颗行星？】
　　“冥王星。”
　　楚昔不假思索，拿下3分。
　　但铁锤的位置依旧没动，她短暂地皱了下眉又恢复如常，观察了一遍左右的道具。
　　在成员们站位左边的是加分板，右边的是减分板，上面都累计着大家答对和答错题目的分值……
　　那么，导演的想法不会是那样吧……
　　这25个字母下面，可能还藏着一种特殊题型。
　　果然，下一秒，赵诗晴选中的字母就印证了楚昔的猜测。
　　赵诗晴：“那我就选‘O’吧，它像个圆圆的果冻。”
　　节目组人员翻开字母“O”的上一半，露出来的居然不是分值，而是一个苹果图案。
　　导演优哉游哉地说道：“终于有人选到这个了，它是金苹果题。回答金苹果题的成员，将决定铁锤的一次移动。如果回答正确，铁锤远离你们加分板上累计分值的距离，反之回答错误，铁锤靠近你们减分板上累计分值的距离。并且，一旦有人抽中过金苹果题，无论回答正确与否，两块分板上的分值都会做一次清空。”
　　导演刚公布完这条规则，楚昔心中就忍不住骂了一句：该死。
　　居然当真是这样的规则，而且还让赵诗晴抽中了金苹果题。
　　她真不喜欢把自己的命运系在笨蛋手里的感觉。
　　其他人听完，惊异之后，神色变得比之前多了一分紧张。
　　赵诗晴也咽了咽口水，一脸重任在肩的神圣表情，转头看后面一排成员，说道：“大家放心吧，我会全力以赴的！”
　　导演重咳一声，再度提醒：“不许交头接耳，不许作弊！”
　　他说完，还意味深长地看了眼楚昔。
　　楚昔是唯一一个他没把握掌控住的变数，他担心楚昔会耍心眼子，偷偷钻空子，更怕她太聪明了，节目组防不住她。
　　谁知道楚昔不屑的一笑，直接把脑袋转到了向任芝的一边，看都不看赵诗晴。
　　导演想得真多，她怎么会帮赵诗晴作弊……这掉价的行为。
　　倒是看着任芝，白皙清妩，气质风姿玉骨的样子，还像点靠脸吃饭的公众人物，比看着赵诗晴眼睛舒服多了。
　　楚昔勾起唇畔，朝任芝眉飞色舞，自得其乐地做些吸引她注意的无聊动作。
　　——嗨。
　　——嗨？
　　——任芝。
　　——理理啊。
　　楚昔自娱自乐，眉目传信中。
　　任芝的目光却直接越过她这只无聊的开屏孔雀，望向成员们站位的最右边——赵诗晴身旁的那块减分计分板。
　　她的眼底露出一丝担忧。
　　上面已经累计减了五分了，要是赵诗晴答错金苹果题的话，就不妙了。
　　楚昔的一声“啧”飘在耳边，带着若有若无的不满。
　　任芝这才回眸看她，只见对方给了她一道“你真无聊”的鄙夷神情。
　　导演不让交头接耳，任芝怕扣分，没理她，楚昔想找个“同桌”开小差的心思，还没开始就结束了。
　　楚昔拿手撑住额头，轻轻叹气，寻思这还不如继续睡帐篷呢。
　　就靠这一群人，里面一半都是坑，都住上什么好酒店？
　　就在她叹息声落地的一刻，正好是赵诗晴答错题的同时。
　　偏偏她这声叹气又很重，又带着无奈之意，听在耳朵里，很难不让人去联想她这是在无声吐槽赵诗晴。
　　连赵诗晴的脸色都僵了僵，眼神复杂的瞥了楚昔一眼。
　　大摆锤向着大家站的Y轴做了一段平行靠近运动。
　　洛阳天眼睛都不眨一下地盯着左边，大叫道：“够了够了导演！！哇够了吧！！你这五分靠近的也太多了！！”
　　大摆锤停下，运动起来。还好，呼啸的风掠过洛阳天眼前时，他目测大摆锤离自己还有一脚的距离。
　　他长舒一口气，“呼——，还能浪。”
　　任芝关心道：“导演，你总要告诉我们还有多少道金苹果题吧？”
　　导演难得真诚一次：“还剩四道，但我不会告诉你们藏在哪里。”
　　楚昔默不作声中，大脑飞速运转。
　　按照导演所说，就是一共有五道金苹果题。
　　而第一道题在字母“O”下面。
　　“O”……O代表什么呢？
　　题板上5X5的25个英文字母又全是不重复的……
　　她不信这些字母就是乱排列的，必然有某种规律藏在里面。
　　忽然，楚昔灵光一闪。
　　他们答题的结果将决定接下来七天在金乌小镇里住的酒店。
　　酒店的单词的hotel。
　　H-O-T-E-L。
　　O是单词里面的第二个字母。
　　现在她知道剩下的四道金苹果题，在哪四个字母里了。
　　昭然若揭。
　　虽然她这边有了头绪，可是这一轮刚开始，洛阳天就直接在一道艰难的4分题中送了4分。
　　洛阳天讪讪的笑道：“对不起了，哥哥姐姐们。”
　　肖翰抽中了最简单的1分题，总算游刃有余，回答正确。
　　到了李希灵，居然又中了一道4分题。
　　【2000年奥林匹克运动会上第三位出场的火炬手全名叫什么？】
　　这他妈鬼知道啊？！
　　而且，这应该是位外国人吧，还要说出全名！？
　　导演，你想让我们送分就直说！
　　导演这波，就是司马昭之心，路人皆知！
　　观众都看出来，这位坑比导演。
　　【导演你人还怪好的嘞，明明可以直接扣他们的分，还先让他们多答几道题。】
　　【导演要不别走流程了，直接让他们去住青旅吧。】
　　【洛阳天那道4分题还稍微说得过去，灵子这个……灵子：我真的会谢！】
　　李希灵愣在原地，大翻白眼，放弃挣扎了。
　　兄弟姐妹们都会理解她的，这道题答不出来，不是她的错！
　　罪魁祸首是可恶的导演！
　　此刻，答题机会轮到任芝这里，减分板已经累计8分了。
　　要是她抽到金苹果题没答对的话，大摆锤按照这个分值移动，洛阳天妥妥被淘汰。
　　任芝此刻的心情纠结无比。
　　她已经意识到了，这个游戏的关键就是在于答对金苹果题。
　　可是……她既不知道金苹果题会藏在哪个字母下面，又没有百分百的把握抽中后能答对它。
　　所以她的心情是纠结的。
　　因为在怕自己心有余而力不足的同时，还要担心要是被李希灵、肖翰这两位游戏黑洞给抽中决定命运的金苹果题，会比被自己抽中更危险。
　　任芝心跳加快，望着题板，无意识地抿了抿唇。
　　就在这时，楚昔好笑地问她：“你出什么神呢？是不是也觉得这个答题游戏太无聊了。我看还不如玩斗地主，打牌我最喜欢出王炸的时候，最爽。”
　　李希灵觉得很有理，跟着附和：“对啊对啊，导演你搞这么复杂，我都玩儿不懂。下次还不如直接喊我们打麻将，那个有趣多了！”
　　其他人你一言我一语地跟着聊，还吐槽导演，搞这么大个锤子在旁边摇，太给人压力了。
　　导演一脸奸诈的笑道：“玩家，就要遵守游戏的规则。”
　　显然他对自己设计的杰作很满意。
　　任芝在这纷纷扰扰的声音中，却只留意到了楚昔说的话。
　　一句话在她脑海中久久盘旋不去，仿佛她跟楚昔建立起了一种神奇的默契。
　　楚昔说斗地主，王炸。
　　王炸的牌是King。
　　King的缩写是K。
　　所以……楚昔不会是在暗示她选字母K吧？
　　她居然会想到这里，难道她跟楚昔真的有默契？
　　任芝有一秒都怀疑自己是不是解读过甚了，但看到楚昔双眸笑吟吟的瞬间，她有冒起一股强烈肯定自己的直觉。
　　她相信这个脑回路跟楚昔那个神经兮兮的脑子接上了，就像曾经的地下党接头一样。
　　她相信这是楚昔的暗示。
　　因为“K”字母的题，的确还没被人选过。
　　听见任芝说选“K”的时候，楚昔展眉一笑，松了口气。
　　一个帐篷里睡不出两种人。
　　看来果然，任芝也很聪明嘛。
　　楚昔不想让任芝选到金苹果题，而这个字母K，只是一个普通的积分题。
　　任芝完成了一道正确的2分题，那道题的难度对她来说不算什么。
　　现在左右两块计分板，加分板累计3分，减分板累计8分。
　　楚昔叹气，虽然是这逼样，但她也只能先选一道金苹果题了。不然留着被别人选中，更凶多吉少。
　　“我选‘H’。”
　　工作人员翻开H的上半面，不出所料的是一个苹果的图案。
　　看来果然，金苹果题就是“HOTEL”单词的五个字母。
　　就在工作人员要翻开H的下半面时，导演突然拿起喇叭，制止道：“等一下，这道题由我现场出！”
　　刚庆幸了三秒的洛阳天：“？？！”
　　“导演，你怎么能这样呢？你想砸我就直说！不带这样玩儿的！”
　　他刚才想是楚昔回答金苹果题，他又能躲过一轮了，谁知道导演不讲武德，突然半路杀出来！
　　导演一肚子坏水的笑起来，再次说出他的至理名言。
　　“嘿嘿嘿，玩家，就要遵守游戏的规则。”
　　他之前在楚昔手上吃瘪了多少次，现在，终于轮到他坑楚昔一回了。
　　楚昔淡淡的点头，平静接受：“好吧，导演，你开心就好。”
　　导演连她刚才跟任芝传递暗示都没发现，她破解了他藏金苹果题的规律他也没知觉，就这还想设计她呢？
　　她有点礼貌但不多的，对导演微微一笑。


第029章 开始推理
　　任芝、洛阳天等人对导演这种老奸巨猾的行为也是万分抗拒，但抗拒无效。
　　谁让“人在屋檐下，不得不低头”呢，导演就是这个节目里的霸王，说的话全是霸王条款，臭不要脸的。
　　他们也只能任着导演临时抽题，只是心中默默祈祷可千万不要太难了。
　　尤其是洛阳天，毕竟站在最前面，他真不想淘汰啊！
　　他的希望都在楚昔身上了。
　　在导演的吩咐下，助理给导演搬来了一张小凳子。
　　导演掏出一把硬币，撒在凳子上，指着给楚昔看了看。接着拿过一本书充当挡板，挡硬币面前。
　　导演伸手在硬币里抓了把，然后举起手来，握成一个拳头，问楚昔：
　　“刚才这堆硬币里面，有面值一角的，五角的，和一元的，你猜我手里抓的总面值是多少？”
　　其他成员听完，惊呆了，惊讶于导演怎么能问出如此厚颜无耻的问题？！
　　导演那颗沙包大的拳头握得死死的，刚才抓的时候也没让人看见，现在谁他妈能知道他手里面抓了多少钱啊？难不成楚昔还能有透视眼吗？
　　李希灵心直口快，忍不住说道：“老狐狸，你这过分了啊！想让我们淘汰就直说，谁知道你抓了多少钱啊？难道楚昔还能是你肚子里的蛔虫吗？”
　　洛阳天仰天发出一声“啊——”，绝望的惨叫。
　　导演嘿嘿一笑，一脸小人得志的奸诈表情。
　　“这是个金苹果题，答错了，铁锤就要向你们推了哦。”
　　任芝“唉”的叹气，“说好的答题，最后居然要我们靠运气。”
　　楚昔的目光却一直放在导演握紧的手上。
　　同时她也盯住下面挡硬币的书本看了看。
　　她想了想，似乎是在猜导演手里大概抓了多少钱。
　　但她没有立刻回答，而是说道：“导演，要不你先看看你自己抓了多少钱？不然我说了答案，你还要对一遍。”
　　导演却很笃定，紧握着手掌，说：“不用看，你猜吧。”
　　楚昔歪头问：“你不会等我猜对了，又偷偷松手把硬币丢回去吧？”
　　导演笑着把拳头举高了一截，远离下面书做的挡板，信誓旦旦告诉她：“这你就放心吧，绝对不会。你猜对了，我是绝对不会作弊的。”
　　导演冲摄像师招招手，另一个镜头推过来，移到了导演身后。
　　他把闭紧的五指稍稍松开一点，让镜头里看到了他手中握的钱。
　　直播间看到导演手心里的钱的一瞬间，“卧槽”的炸了。
　　【我操，奸诈！】
　　【我真是服了，导演你是懂出题的！】
　　【你这个老六，就是不想让楚昔答对吧？神了这，拿了一堆硬币出来抓，结果手里藏了一张纸币，纯纯套路啊。】
　　【555555，误导是吧？让答题人都以为他抓了一堆小额硬币，结果手里藏了张10块钱，这谁答得对呀？】
　　【狗导演是懂阴人的，楚昔这下被坑了，完了，凉凉！】
　　【导演你这心机深的，宫心计重拍都得喊你去当主角！】
　　这波观众们出乎意料了，就算他们知道导演的套路深，也没想到有这么深！
　　为了误导楚昔答错题，他连这种损招都能出。
　　他刚才故意拿了一堆硬币摆出来，假装抓了一把，然后让楚昔猜他手里抓了多少钱。正常人正常思维都会猜他手里抓了多少的硬币，结果谁知道他手里藏的压根就不是硬币，而是一张纸币！
　　这让直播间观众们纷纷大呼：鸡贼呀！
　　从一开始就把题目往错的方向问，这谁能答对啊？
　　要是楚昔现在能看到直播间的弹幕就好了，观众们都忍不住想为楚昔剧透，不要中了这个鸡贼导演的套路！
　　啊啊啊啊啊啊啊，观众们着急了，可是让楚昔看到弹幕是不可能的，他们只能眼睁睁看着楚昔被蒙在鼓里，被导演欺诈。
　　心疼楚昔！
　　楚昔的手指轻轻在下巴边摩挲，她像是思考着什么。
　　导演催促了她一句赶紧作答，她却一笑。
　　楚昔开始推理道：“导演你手里抓的真的是硬币？不可能吧，我怎么觉得你没有那么老实呢……你用书挡起来硬币堆，不会是怕我发现上面的硬币没减少吧？而你故意做这个抓钱的动作，其实，是为了误导我答题才对……”
　　楚昔慢悠悠的说着，唇畔还勾起了一抹讥笑。
　　导演面无表情，内心却慌的一批。
　　楚昔连这也能猜出来？假的吧！稳住，他不能自乱了阵脚，露出破绽。
　　“在挡板放下来之前，你让我看到的凳子上的硬币面积都很大，意味着它们的金额很小，但是以导演你的作风来看，你真有那么好心？还故意给我泄露线索？呵呵…不可能，所以……”楚昔语速变慢，一字一句清晰戳破——
　　“刚才我看到的硬币根本不是线索，而是误导。你就是为了误导我，让我以为你手里抓的就是硬币，而且，是小额的硬币。”
　　楚昔左边的一排成员，一头问号的望着她，表情仿佛是在听她说什么天方夜谭。
　　啊？
　　楚昔继续笑道：“还有，导演，你的手指缝夹的那么紧，如果拳头里握的是硬币，不需要那么小心。除非……你手里握的是纸币，而且是展开的纸币，大小已经超出了你的手掌，你担心我从你指缝中看到纸币的颜色。”
　　导演不动声色的咽了咽口水，但脸上还是紧绷着，表情不变。
　　谁知道他的心里已经山崩地裂了！
　　楚昔这个人，居然除了记性好以外，还这么会观察。自己都没意识到的这点蛛丝马迹，居然全都被她看出来了！陷住敷
　　而且她的推理实在是太大胆了。
　　他之前压根没想过，楚昔能想到那么多！
　　他只能重复催促楚昔：“最后给你30秒，再不作答就视为回答错误。”
　　谁知道，他说话的声音都被楚昔逼急迫了，是不由自主在颤抖的。
　　任芝是演戏的，瞬间敏锐的察觉出了导演这样的语气里是藏着什么情绪。
　　她只有在演做贼心虚的犯人的时候，才会用那么快的语速说话，并且，催促对话者迅速给出某件事的答案。
　　任芝的瞳孔放大，盯着导演无语道：“导演，你还真是诡计多端呐。”
　　可她更没想到的是，楚昔这种看似脑洞大开的推理，竟然是真实的！
　　楚昔观察得太细微了，她看出了导演所有的端倪。
　　任芝悄悄瞥了眼楚昔，惊讶仿佛如一股惊涛骇浪在她心中涌过。
　　最后30秒，楚昔说道：
　　“100块肯定不可能，太大，你怕手里拿不住。1块和5块也不可能，金额太小，你必然得防着我误打误撞猜对了，剩下的纸币里，我就随便猜一个吧，看运气喽。”
　　导演紧张地盯着楚昔，这一刻，仿佛他才是那个要说出答案被审判正误的答题人！
　　楚昔轻声一笑，“10块。”
　　这一声仿佛平静的小石子落入海潮当中，席卷起滔滔海浪。
　　直播间疯狂尖叫。
　　【反杀！！】
　　【卧槽，神了神了神了！！！楚昔！你是！我的神！！！！！】
　　【这波推理又叫导演笑容消失术！】
　　【谁懂啊，刚才楚昔每一句话说出来都让我热血沸腾！！！】
　　【牛逼！听她推理的时候我浑身上下汗毛都炸起来了！！】
　　谁不是呢，观众的想法大同小异，刚才都巴不得透过屏幕冲进直播间告诉楚昔导演给她下套了，手里握的不是硬币！
　　结果他们做不到给楚昔剧透，楚昔却自己给猜出来了！
　　这叫啥？啊那个……殊途同归！！！
　　楚昔就是能get到他们脑电波的神队友！！！
　　没有什么比不负众望更能使群情激奋的了！
　　【如果她刚才急着去猜硬币数一定会错，可是她好冷静啊，居然第一时间是找破绽推理！】
　　【谁能告诉我这是不是剧本？楚昔智商这么绝？？!】
　　【问是不是剧本的，你看导演脸都垮下来了，你觉得能是剧本吗？】
　　【楚昔又能冷静，观察力又强，重点是还擅长各种“反杀”，导演这回是坑错对象了，哈哈哈，又搬起石头砸自己的脚一回。】
　　【看来以后我不能出轨了，我楚昔老婆这么聪明，她一定会发现的，那我就从一而终吧。】
　　【你知不知道，因为你这句话，楚昔晚上哄了我一个小时。】
　　【拔刀吧情敌，楚昔是我的！】
　　【我对楚昔最大的误会，就是曾经以为她是一位草包美人。可现在，我已经是奶昔了。】
　　好家伙，《我们的餐厅》又名楚昔吸粉记。
　　她几句话，把导演、观众，还有其他几位成员都搞得一愣一愣的。
　　这迷之观察力，迷之逻辑推理能力，楚昔小时候不会天天玩侦探游戏吧？
　　当导演无奈地摊开手掌，露出那张蓝色的10块钱纸币时，洛阳天倏地惊呼一声。
　　他望向楚昔的眼神里，崇拜之情达到了顶峰！
　　连肖翰都在旁默不作声，表情复杂的沉思了几秒，怀疑难道楚昔真的比自己还聪明？
　　李希灵更是激动的原地跳起，迫不及待邀请道：“楚昔，哎楚昔，你和我结拜吧！我以后罩你，我全国巡演邀请你做嘉宾！”
　　太痛快了，真是太痛快了！看楚昔把这个老狐狸导演都整的没话说的样子，李希灵心里别提多佩服楚昔了。
　　He~tui！导演天天仗势欺人，心眼子比蜂窝骷髅多，现在终于遇到克星了吧？看着就扬眉吐气啊！
　　任芝轻轻舒了口气，缓缓点头，承认的对楚昔说道：“服了你了。”
　　楚昔的智商很高，绝对不是自吹的那种。
　　任芝其实没想到，她居然不止记忆力一流，连观察和推理的本事也是遥遥领先。
　　就在所有人都沉浸在楚昔又“反杀”导演的操作里，热血沸腾的时候，导演突然拿起喇叭，宣布道：
　　“李希灵，淘汰。”
　　啊……？什么？
　　大家回过神去，一看，都默了。
　　李希灵低头之后，也沉默了，扯了扯嘴角，笑容凝固……
　　她居然因为刚才开心过度，又蹦又跳的，跳出了站位规定的圆环范围！
　　“啊——！！！”李希灵在乐极生悲的长啸声中，被拉了下场。
　　现在答题站位上只剩了5位成员，五星级精品酒店还是没了。
　　可是直播间没有指责，只有嘲笑。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，灵子实惨。】
　　【笑死我了，李希灵你不愧是游戏黑洞，你是会玩儿的。】
　　【李希灵：什么？楚昔把游戏难度调回了轻松？那我加个难度吧。】
　　【笑死，灵子承包我今天一天的笑点！】
　　【刚看完楚昔热血沸腾，现在又被灵子笑得肚子疼！】
　　【楚昔：我的母语是无语，带不动，真的带不动。】
　　由于这一次金苹果题的回答正确，大摆锤的位置向后推离了3分的距离，两块加减分记分板上的分数再次归零。
　　楚昔望着大摆锤两次来回的移动，默默观察，暗中盘算着什么。


第030章 基操勿六
　　她本来是可以让所有人都住上五星级精品酒店的，可是……
　　她望望一脸无辜坐在旁边傻乐的李希灵……算了，住四星民宿也不错。
　　接下来第三道金苹果题被洛阳天抽中。
　　楚昔是故意放着金苹果题不去抽它的。
　　很可惜，洛阳天没有答对。
　　大摆锤按照减分板的累计分数，又向他们的站位推进了5分的距离，这回晃动起来，从洛阳天的鼻尖前擦过，吓得洛阳天把脖子都缩了起来，下巴紧紧的夹住，像只受惊的鹌鹑。
　　“芭比q啦！”洛阳天在自己的尖叫中，勉强又躲过一劫。
　　但他也深刻认识到，下一次，哪怕就只是再推进一分的距离，他也死翘翘了。
　　他在慌张之中喊道：“昔姐救我，昔姐救命！”
　　要是他再被淘汰掉，他们就连四星民宿都没得住啦。
　　楚昔笑他，“怕什么？”
　　下一个轮到肖翰抽到一个1分题，竟然还答对了。
　　楚昔自言自语地轻“啧”了声，心想要你有用的时候，你还没用了。
　　轮到任芝，居然抽到了分值最高的5分题。
　　任芝看到题板上的分数，深呼吸一口气又缓缓的吐出去，她的眼睫颤了颤，像蝴蝶扑冷冻翅膀，神情中颇有些压力。
　　楚昔看着题目——
　　【30秒内完成5句诗词接龙。】
　　导演：“计时开始。”
　　任芝大脑飞速运转，头脑风暴中。
　　“青山遮不住，毕竟东流去。”
　　“去……去年今日此门中，人面桃花相映红。”
　　楚昔瞥瞥任芝，呵，反应还挺快的嘛。
　　但下一秒她忽然脸色一变，变得紧张起来，嘴里还神神叨叨——
　　“完了完了，这题分这么高，再错洛阳天也要淘汰了。”
　　“好像都过了一半时间了，任芝你快点啊。”
　　“要没时间了，嘶……那么多诗怎么想的过来，这么慢，时间肯定不够了。”
　　“估计你最多就能答四个，好像只剩几秒了，来不及了来不及了……”
　　在楚昔的打扰，哦不，或许称得上是骚扰下，任芝甚至还没想到第四句诗，刚说完第三句诗“红豆生南国，春来发几只”时间就到了。
　　导演得意一笑：“时间到，作答失败，扣5分。”
　　任芝恶狠狠地磨了磨牙，转头看向楚昔。
　　楚昔刚才完全是在扰乱军心，影响她答题的思路。要是没有楚昔在旁边逼逼叨叨，说不定她还有机会回答成功这道题。
　　谁知道楚昔不仅没觉得自己刚才打扰人有失分寸，还恬不知耻的咧开嘴，露出两排整齐的皓齿，冲她一笑，贱兮兮的说：
　　“啧，洛阳天之下真要淘汰了。”
　　任芝无语的闭了闭眼，尽量保持耐心，向她说道：
　　“楚昔，别人答题的时候，你应该安静一点。”
　　楚昔若有所思，三秒后恍然大悟。
　　“啊——，对不起芝姐，我刚才太紧张了，不是故意影响到你的。”
　　任芝心想，楚昔叫她什么？
　　芝姐？
　　楚昔这是在阴阳怪气，说反话。
　　所以楚昔是故意的。险主负
　　她突然心领神会，既然是故意为之，就算了，也许楚昔有自己的想法。
　　肖翰和赵诗晴简直是两个唱双簧的，一找到机会，赶紧你一言我一语地教训楚昔。
　　“楚昔，这就是你的不对了，就算芝芝答不出来这道题，你也不应该在她答题的时候影响她。”
　　“对，楚昔，你刚才说的那些话，实在太给芝姐压力了。本来题就很难，如果让芝姐正常发挥，说不定还有机会。”
　　楚昔听的连连点头，“嗯嗯……对对对。”
　　与这两个人为伍，简直是在浪费她的生命。
　　还是任芝好啊，知道说一句话就不说了。
　　她的室友跟这两个人，真是云泥之别。
　　接下来轮到楚昔，她选中了金苹果题，并且放水答错了。
　　听到错误答案的那一刻，导演都惊了一秒，没想到楚昔也会有答错题的时候。但惊喜之后，他又回过神来——正常啊，楚昔又不是神，不可能全知，有她不会的题，不也在情理之中吗？这多正常啊。
　　这样好！这样他还挺开心的！
　　导演哈哈一笑：“回答错误！”
　　大摆锤再次向成员们移动，这次又是5分的距离！洛阳天双目睁大，惊恐的眼底呼之欲出两个字：完了！
　　推进完毕。
　　工作人员点击摆动。
　　导演的唇角得意地翘了起来。
　　而楚昔安静的轻闭着眼，听着洛阳天的叫声。
　　“啊啊啊————啊？”
　　从惊叫到疑惑。
　　呵……
　　通关了。
　　她浅浅勾唇，在情绪骤然转折的叫声中慢慢睁开双眼。
　　除了她平淡自若，意料之中的神态外，其他成员都震惊地望着最左边。
　　——大摆锤居然被挡在计分板上了！
　　加分计分板在洛阳天的左边斜后方，铁锤摇起的弧度还没来得及够到洛阳天，反而先打到了高度更低的计分板，打人未半而中道崩殂。
　　它对着计分板的侧面撞了撞，最后重力用尽，平静下来，成为一个静止物体。
　　谁能想到，没人注意到的这块计分板，居然成了洛阳天的挡箭牌！
　　楚昔这时才出声：“导演，它没打到洛阳天，这不算淘汰吧？”
　　导演用一只手撑着额头，无奈地吐出一口长气。
　　没想到连这个道具组的设计失误，都被楚昔发现利用上了！
　　她明显是计算好了大摆锤移动5分后的位置刚好会先打到计分板，然后才故意影响任芝答题，使之减分。
　　导演这时终于反应过来了。
　　楚昔错的金苹果题也不是不会，而是故意错的！
　　挑衅，妥妥的挑衅！
　　但没办法，规则还是他自己定的，他现在只能说：“不算。”
　　任芝了然，笑道：“原来是这样。”
　　劫后余生的洛阳天也后知后觉，惊喜地望着楚昔：“哇，昔姐，你要是去古代能当个神算子了！”
　　赵诗晴嘴里的两排牙齿紧咬着，在无人关注的角落悄悄厌恶地瞪了楚昔一眼。
　　为什么她能那么聪明？好像她在哪里都那么耀眼，好像她永远是镜头的主角！凭什么？
　　一种名为嫉妒的情绪，在赵诗晴心底疯狂燃烧。
　　【楚昔这智商太恐怖了吧！】
　　【@我是脑王节目，请看看这个直播间，下一季邀请楚昔去做你们的节目嘉宾，谢谢。】
　　【新来的朋友，基操勿5。】
　　【我操，我觉得楚昔这智商至少也有140吧？！什么bug她都能发现！】
　　【精彩，太精彩了！出题的是导演，被碾压的也是导演！】
　　【自从粉了楚昔，我觉得我的任督二脉都被打通了，我可能也即将开窍，成为聪明人的一类。】
　　【救命！谁懂，智性恋看到楚昔尊嘟会走不动路！】
　　【岂止是走不动路，我的膝盖已经没了，我妈问我为什么跪着看ipad。】
　　【我上周在公司被偷了一千块钱，要是楚昔在就好了，她准能帮我找到小偷。】
　　【好家伙，你是懂专业对口的。】
　　导演精心设计想坑人，最后反被坑的答题环节结束。
　　除了自己快乐过度脚滑了，跳出站位范围的李希灵以外，其他成员都没有被淘汰。
　　接下来七天，《餐厅》所有成员住的地方就是四星级民宿酒店了。
　　优点是，民宿房间是建在花园里面的，外部环境幽雅。
　　节目组陆续分发房卡，楚昔的房卡号是017，而任芝的房卡号是085。
　　看来她今晚开始就不跟任芝同睡了。
　　希望这地方最近别下雨了……楚昔不禁想。
　　跟任芝变成邻居了，也还可以吧。
　　大家开始纷纷把堆在房车里的个人物品带回各自分配到的民宿房间里，就在这时，拿着015号房卡的赵诗晴找上了楚昔。
　　“昔姐！”她在楚昔身后喊了一句后，小碎步追上来。
　　楚昔淡淡回头，“有事？”
　　“嗯……”赵诗琴羞怯的发出一个音节，一脸不好意思的说道：“昔姐，其实芝姐一直都是我的偶像，我很佩服她的演技，我想多向她学习……你知道我是飞行嘉宾，不会在这里待很长时间的，剩下三天我想…住在芝姐隔壁。当然当然，没有别的意思，我就是想有更多机会向她请教演戏的技巧，你能和我换一下房卡吗？毕竟我还有三天就走啦，能够和芝姐请教的机会不多了……你不会不愿意吧？”
　　赵诗晴心想，她都这么说了，楚昔应该不好意思拒绝吧。
　　就算想拒绝，这可是在镜头面前，那么多人都看着呢，她说得出口吗？
　　自己的请求那么有礼貌，楚昔拒绝的话就不礼貌了。
　　原来小绿茶说了那么一大堆，是想住任芝隔壁。
　　楚昔有趣的冷笑一声，掺杂着对赵诗晴这个无理要求的讥讽。
　　她的语气和台词毫不含蓄，简单直白：“我不愿意。”
　　赵诗晴一愣。
　　啊……？
　　就在她愣住的下一秒，楚昔又开口了。
　　“知道自己演技不好就回去多找表演老师学习，少上点综艺节目。”
　　她上下两张柔嫩的唇瓣一贴一碰，吐出来的一口气平静无华，但字字珠玑。
　　演技不好就……回去学习？少上节目了？
　　听听这是人说出来的话吗？
　　楚昔还是个比她还没作品的十八线演员呢！！！
　　赵诗晴的脸瞬间就青了。
　　楚昔说完，对她的反应视而不见，房卡“滴”一声刷开门，自顾自地把自己的东西搬进房间。
　　一边坐车，一边戴着耳机看《餐厅》的经纪人喻忆雪，这会儿好像慢慢理解到为什么成总之前总是反复要求自己，去把楚昔签下来了。
　　她渐渐感觉，这个艺人似乎……是有那么点不寻常。
　　就说她这个高智商人设吧，娱乐圈估计就没第二个艺人能跟她重合的。
　　再说她那个脾气性格……也没几个有胆子敢模仿的。
　　而且，颜值分也够出类拔萃，硬件上很优越。
　　出租车停在金乌小镇的马路边，喻忆雪付了出租车钱，下车，向房车餐厅走去。


第031章 新的目标
　　就在《我们的餐厅》节目热播时，赵诗晴的粉丝已经在微博上对楚昔进行了一波攻击。
　　就因为刚才楚昔让自家爱豆回去找表演老师学习，少上点综艺节目。
　　【楚昔凭什么这么跟小果冻说话？！她自己的演技很好吗？有没有逼数这个人！】
　　【我寻思小果冻对她说话的语气很客气吧？她是什么态度？谁欠了她五百万一样/[吐]/[吐]】
　　【一句话就让楚昔的素质可见一斑，没礼貌。】
　　【呵呵呵呵呵呵，楚昔还是你少上点综艺吧！你更需要去找表演老师学习！】
　　【作为一个常驻嘉宾那么有优越感吗？/[费解]恶心。】
　　……
　　赵诗晴家的粉丝，算是跟楚昔结仇了。
　　以至于后来很长一段时间，两家粉丝在微博遇见都会嘴炮对A。
　　但此时……
　　楚昔的粉丝们在外面不见踪影，全都是在自己家的超话里发微博。
　　【各位奶昔宝宝保持冷静，咱们千万不要出去和别家吵架哦，我们人少，吵不过。/[允悲]】
　　【就算有人骂我们昔昔子也不用担心，昔昔子自己的战斗力是很强的，不需要我们支援，我们现在可以在精神上支持她！】
　　【对对，我们保持冷静，千万别出去被骂了，昔昔子自己在节目上就能碾压某家粉丝正主嘞！】
　　【我们就三万个人，怎么去跟十万条疯狗骂/[允悲]，天南地北的姐妹，你们都别出去惹事儿啊。】
　　【终究是昔昔子一个人撑起了这个家/[嘻嘻]】
　　大家基本都是看了《餐厅》节目才来的新粉，对要为偶像“冲锋陷阵”这件事还没有觉悟。
　　就算有，奶昔们看看自己独木难支的样子……还是算了吧！相信楚昔老师自己也可以的！
　　如此畏畏缩缩的粉丝团，在娱乐圈里也是独树一帜。
　　喻忆雪到了《我们的餐厅》直播现场，她胜在跟副导演有点交情，被同意留在节目组里陪同观看今天的直播。
　　财务肖翰正在汇报：“餐厅目前的资金是32525元。”
　　导演举着喇叭，宣布新消息。
　　“我们本次《餐厅》旅程来到金乌小镇，在你们身上，有一个新的目标——各位成员，你们需要通过接下来七日的经营，将餐厅资金赚满8万元。七日后，我们将以《餐厅》的名义，向本地希望中学修缮工程捐赠出8万元爱心基金，为本地教育事业添砖加瓦。”
　　肖翰听完诧异，“8万元？！”
　　大家的表情都跟他差不多，在心里默算了一遍，他们现在的资金离8万元将近差了5万！
　　导演的意思是，要让他们餐厅七天赚5万的利润？！
　　Woc！
　　“导演，你怎么不去抢啊？”洛阳天扶额喊道。县珠副
　　“这是做公益，行善积德的好事，你们加油吧。”导演看热闹不嫌事大，微笑道。
　　“要挣那么多钱啊……要是完不成怎么办？”李希灵问道。
　　“《我们的餐厅》成员团原地解散。”导演语不惊人死不休回答道。
　　“噗……咳咳咳……”洛阳天差点被矿泉水呛住。
　　不是吧，合同都签了45天了，还要让他们中途原地解散啊？！
　　不过他觉得导演还真干得出来这事儿！
　　肖翰按了按太阳穴，“导演，真有你的。”
　　“有这时间抱怨我，你们不如好好想想接下来七天的营业计划，不然你们真想解散呐？”导演还理直气壮。
　　前些天，成员们其实都还过得挺好的，日常接客就算忙碌点，也还应付的过来。
　　但现在突然多出来个利润指标，大家瞬间就感觉压力山大了。
　　之前都是每天赚多少算多少，现在变成必须要多少赚多少了！
　　这中间的差距，就像突然冒出来的条条框框，把人束缚在里面，多了一层压迫感。
　　这节目就爱突然给他们出难题！
　　肖翰拿着计算器边按边说。
　　“现在离8万块资金还差47372，我们有七天时间，平均每天要赚……8558的纯利润！卧槽！”算出这个数字的瞬间，他惊叹。
　　任芝又告诉了大家一个雪上加霜的消息。
　　“今天只能算半天，我们已经来不及卖午餐了。”
　　洛阳天：“OH，NO！”
　　赵诗晴：“芝姐，那怎么办呀？”
　　任芝点名道：“楚昔你说呢？”
　　楚昔这时才缓缓开口，说道：“改行吧。”
　　赚钱是最简单的事了，都一个二个那么慌干什么？
　　李希灵睁着卡姿兰大眼睛：“什么意思？咱们不干餐厅啦？”
　　任芝想了想，问道：“你是说我们卖别的？”
　　洛阳天也仿佛恍然大悟，露出了得到答案的惊喜之色，“昔姐，你是说，我们晚上可以卖烧烤？”
　　烧烤好啊，烧烤挣钱多！
　　嘎嘎卖，嘎嘎赚，这样他们就能达到资金目标了！
　　哪知道他刚一说完，楚昔就扔给他一个白眼。
　　白天直播开餐厅，晚上熬夜卖烧烤，现在娱乐圈的艺人都是驴精变的吗？疯了？
　　加班是不可能加班的，她可不想劳累猝死。
　　洛阳天挠挠头，“啊？我想错了？”
　　楚昔指明路线道：“我们换成卖西餐，主推酒水，卖高端红酒，这个利润来的快。”
　　如此的话，缺的钱很快就赚到了。
　　赵诗晴扯了扯嘴角，嘲讽道：“在这里卖西餐……还有红酒？楚昔，你没搞错吧？”
　　她还指了指窗户外面，一看就很落后的城市背景。
　　这里的人有钱吗？楚昔就想着卖高端红酒了，谁买得起啊！不切实际！
　　楚昔轻笑，甚至不屑于正面回答她的问题。
　　“建议你去一个城市旅游前，先做一下攻略。”
　　气氛尴尬了一秒，同没做攻略、不知所以的洛阳天、李希灵、肖翰都面面相觑，不敢说话暴露自己。
　　任芝出声解释道：“这里的原著居民其实很有钱，可能比我们城市的白领阶级收入都还要高。他们当地盛产很多玛瑙玉石，甚至很多女性出嫁穿的嫁衣上都会嵌着上百万的玉器。”
　　所以这地方，只是看起来城市建设不发达而已。
　　但居民却都是腰缠万贯的有钱人，所以楚昔说的方法完全可以。
　　节目组也借此在直播间科普了一遍金乌小镇的财富密码：玉石，虫草，畜牧业。
　　就这三个，就够这里的原著居民年入几十万了。
　　【突然觉得，我才是需要被捐赠那个……】
　　【众所周知，个人有钱和ZF有钱是不搭嘎的，我去旅游过，那里的公共建设是真不发达。】
　　【虽然他们失去了受教育权利，但是他们获得了金钱！】
　　【在大城市月入三千的我，竟然有点羡慕他们……】
　　【请问这个小镇还缺人吗？我自愿加入。】
　　【赵诗晴无知的样子和任芝形成了鲜明的对比（说完就顶锅盖跑，手动防骂】
　　“既然大家都认为改卖西餐没问题，那我们就尽快订好菜单试菜吧，争取晚上的一顿能营业。”任芝当机立断道。
　　西餐的菜式比中餐的菜要好订很多，在国内风靡的西式食物其实来来回回也就那几道——
　　主餐是各类牛排和意大利面，前菜是沙拉，小吃由炸鸡薯条甜品等等组成，必不可少每日例汤，鹅肝蜗牛就算了，这里也买不到新鲜的食材，不过火腿鳕鱼和大虾这些，可以加上点缀菜单的精美度。
　　订好菜单，全员出动买够食材还有酒水回来后，已经是下午两点了。
　　为了能赶上晚上营业，任芝安排了大家分头行动。
　　肖翰、李希灵、赵诗晴负责到小镇里去拉客，餐厅里留下楚昔和洛阳天两位主厨，还有任芝本人，配合试菜，确保今晚菜单上的菜品没问题。
　　进入后厨，楚昔系上围腰，齐肩的短发扎起来盘在脑后，戴上手套，抓紧时间便动手做菜。
　　任芝为她和洛阳天帮厨。
　　一小时后，第一轮菜陆续端上中岛台。
　　楚昔：“芋泥温泉蛋。”
　　“芝士鲍汁虾球。”
　　“青瓜帕尔玛火腿。”
　　“香煎银鳕鱼。”
　　她单手撑颌，坐在任芝旁边，介绍完说道：“都尝尝吧。”
　　洛阳天也把自己做的菜端了上来，“土豆泥沙拉，松茸蛤蜊汤，橙子焦糖奶冻，酸奶甜甜圈……姐姐们试试。”
　　任芝都尝过了，两个人做的都没什么问题。楚昔甚至有点……出乎她意料的好。
　　她还好奇问了楚昔一句：“难道你以前做过餐饮？”
　　楚昔的确以前在别的穿越世界做过。
　　所以她不屑道：“做这种东西有什么难的。要不你去玩一会儿？不用帮忙了，等我做好下轮菜再叫你来试。”
　　洛阳天弱弱出声：“芝姐，我需要帮忙……”
　　第二轮菜，楚昔做的都是主菜，花的时间稍长。
　　“海鲜炒饭。”
　　“炙烤猪肋排。”
　　“西冷牛排。”
　　“肉酱意面。”
　　“油焖大虾。”
　　楚昔拿湿巾擦着额头和颈项上的汗水，看着任芝和洛阳天尝到这些菜，眼底露出惊喜的神情。
　　洛阳天感动的泪水从嘴边流了出来，“昔姐，这餐厅没你不行！真的，不行！”
　　楚昔“呵”的笑一声。
　　这个她早就知道了。
　　要不是她技多不压身，按照任芝的性格，今天下午试不完菜不得急死啊？
　　任芝真应该好好感谢她的能干。
　　“怎么样，你放心了吧？”她问任芝。
　　任芝把刀叉放下，擦了擦嘴，语气中略带有一些讶异，“你怎么做得那么熟练？”
　　楚昔不知道是被夸开心，还是被夸开心，回答时扬起唇角：“多做几遍不就会了，这些菜我学的时候也做过好几十盘。”
　　任芝若有所思，对她点了点头，“哦——”
　　长长的尾音后，说道：“原来你学做菜的时候也挺努力的，我还以为努力都是给笨蛋准备的。”


第032章 导演觉得
　　“我还以为，努力都是给笨蛋准备的。”
　　任芝语气毫无平仄，又似笑非笑的这句话，洛阳天虽然就在两人旁边，但听得一头雾水。
　　……噫？芝姐怎么说话突然有点阴阳怪气？
　　懵懂加怔愣的表情，仿佛他是个局外人，不应该在车里，而应该在车底。
　　但楚昔懂了，意外之色在脸上稍纵即逝后，她借着扬起的唇角弧度，溢出一道笑声。
　　真不愧是任芝，记仇天赋一流啊。
　　导演也秒get。
　　听出了任芝的弦外之音，他的下意识是看楚昔的好戏，甚至有点幸灾乐祸的想为任芝鼓掌，再炒炒气氛。
　　任芝是会说话的！
　　这不就是在隔空回应楚昔上回采访的话吗？
　　这波他支持任芝！
　　因为这时是他头一回看见楚昔在这个节目上哑口无言的样子，这个楚昔，现在也有人治了！
　　楚昔屈起指骨轻轻撑住太阳穴，揉了揉，隔了半晌才对任芝说。
　　“你的记性这么好，完全不需要训练嘛。”
　　任芝呵呵一笑，给了她个如糖似蜜的眼刀。
　　“会不会是因为你说话太好听了，才让人记忆犹新呢？”
　　楚昔的目光在任芝脸上停留过一阵，把笑容缓缓收起来，云里雾里，试探着问：“你生气了？”
　　不会吧？任芝真生气了？就因为她说的一句话吗？
　　任芝：“那倒没有。”
　　不知为何，听到这句话时，她心里松了口气。
　　她还悄悄寻思，任芝不用那么计较吧？
　　“我也没说你笨，其实你还是算聪明的。”她对任芝说道。
　　“不过跟我肯定比不了，我智商149。”她又补充了一句。
　　希望任芝能够认知到，以她的高度，说出“努力都是给笨蛋准备的”这样的话，并不奇怪，也没有夸大。
　　她说的又没错。
　　任芝：“……去洗碗吧。”
　　看来楚昔还是适合多做事少说话。
　　任芝无语，并且停止和她交流。
　　楚昔不以为意，“哦，行。”
　　可是她刚才不经意的一句话，却让直播间观众们产生了强烈反响。
　　【楚昔智商149？？？是不是真的啊？？？】
　　【卧槽，之前就觉得她很聪明，结果智商149……那么高！？？！！嘶~可怕！】
　　【科普一下：智商高于140的都能算“天才”了。】
　　【149？？？这个数没夸大？谁给她测的？！】
　　【靠，这是什么娱乐圈稀有物种！】
　　【为了验证她说的是不是真的，我决定以后每天追这个节目，看看智商149的人平时是啥样，日常生活里都没见过。】
　　而“楚昔自曝智商149”给导演的震惊，已经比不上“楚昔居然和颜悦色关心任芝是不是生气了”这一点给他的意外感。
　　楚昔从来的第一天起，可就不是这样的人。
　　导演全程盯着节目直播的，都没见过楚昔关心过别的成员。
　　她唯独对任芝好像有点不一样……
　　导演搓了搓下巴上的胡茬，忽然福至心灵，觉得自己感应到什么。
　　他招手喊来剪辑师，说道：“刚才这段剪出来，和第一次幕后采访楚昔的单人part一起放出去宣传。”
　　以前他不放，是因为楚昔说话不好听，放出去百害无利。
　　现在他转念去宣传，是因为他今天发现，任芝好像能和楚昔斗得有来有回，还真不像其他人一样，站起楚昔跟前就一副毫无还手之力的样子。
　　原来楚昔遇上任芝也有说不出话的时候……嘿嘿嘿嘿嘿……
　　导演觉得他看得很爽！
　　今日的晚餐，虽然一共只来八桌客人，但在成员们销售西餐加力荐红酒的策略下，居然卖出去了两瓶上千的葡萄酒，收益超出预期！
　　肖翰对着镜头汇报道：“今日餐厅营业额3542元，更换餐具、购买食材花费成本4725元，净收入2215元。餐厅目前资金：35844元。”
　　即使今日没有达到完成七日目标的平均收入，但大家心里还是松了一口气，至少今天证明，卖西餐和红酒这个方案是有效的，营业额够高，能有机会在剩下的时间里完成8万元资金的目标。
　　一天的成果检验后，各位成员心中的压力都算是减轻了一块。
　　晚上9点，一准时下播，楚昔就拉着洛阳天和李希灵照例去休息室上课。
　　今晚是进行逻辑思维的培训，她发了一套推理题给两人。
　　“你们先做一遍，我二十分钟后回来。”
　　楚昔说完，离开休息室。
　　这二十分钟里，她去见了一个人。
　　——喻忆雪，晴游娱乐公司的经纪人。
　　今天白天都坐节目组里等她一天了，看起来还有点诚意的样子。
　　她和喻忆雪坐在餐厅的一张桌子上，灯光照着她手里资料的白纸黑字。
　　她快速简要的看完了喻忆雪带过来的资料，期间喻忆雪也在悄悄打量她。
　　剑眉星目，五官出众，气质凌厉冷淡，指节修长分明，手臂上还隐约可见肌肉线条，皮带环着瘦腰，看起来除了脸优越外，身材把控也是很到位的。
　　喻忆雪心中判断，艺人在颜值上很过关。
　　就是性格上……也许不是那么好打交道。
　　话太少，不爱来事，连“晚上好”都不会说，甚至连看公司资料时，神态都很高傲。
　　嘴里说的那些话就更不用说了，有过之而无不及。
　　“其实我不在意你们公司强不强，要和我签约我也要看你们的诚意。嗯……还行吧……”
　　喻忆雪忍了：“嗯……”
　　如果不是有领导千叮咛万嘱咐要签下楚昔，依照她本人的意愿，才不愿意跟这样妄自尊大的艺人打交道！
　　她又开始怀疑领导的决策了，楚昔还没红都敢这么说话了，以后要是有点名气了，会不会爆出耍大牌的黑料啊？
　　楚昔瞥了瞥她暗中琢磨的表情，笑了。
　　“你好像不是那么想跟我签约啊？”
　　喻忆雪纠结一会儿后，跟她坦白了。
　　“我只是一个经纪人，是我们公司老板要求签你，必须要我来签你，希望以后我们可以一起努力。”
　　好像怕楚昔听着不开心似的，喻忆雪懊悔了一瞬自己怎么心直口快了后，立马站起身，向她伸出手，诚恳补充道：“我也是真心希望能够和你达成合作关系的！”
　　不然完不成领导的命令，她回去怎么交差啊！
　　楚昔轻笑，“有意思啊，你不是想和我合作，倒是真心想把老板的任务完成吧。”
　　但说完，她还是迎上去握了握喻忆雪的手。
　　喻忆雪微微尴尬，又不明所以的慢吞吞坐回去。
　　她不明白楚昔这是什么意思，可又怕楚昔拒绝她。
　　她说道：“楚昔老师，你有什么需求可以提，签约的事你一定要认真考虑一下，我们公司是非常有诚意的。”
　　眼前这位小眼睛，单眼皮，说话小心翼翼，做事谨慎，循规蹈矩的经纪人，对楚昔来说其实挺合胃口的。
　　因为经纪人不需要那么有主见和爱做决策，只需要能对她起一个辅助的功能就够了。
　　喻忆雪的性格，对楚昔而言，在工作上会少很多沟通上的麻烦。
　　楚昔说道：“我只有一个要求，所有行程没有我本人的同意不许帮我私自安排，我不做不喜欢的事，如果你强行要求，那么后果自负。”
　　喻忆雪爽快的点头：“好，这个没问题，我答应。”
　　“合同拿出来吧。”
　　楚昔也利落地拿起笔，拔了笔帽签了字，盖好指纹。
　　以后喻忆雪就是她的经纪人了。
　　楚昔说：“有事微信联系，我还要忙，就不陪你了。”
　　喻忆雪独自离开了房车，看着文件袋里签好的合同，半晌回不过神来。
　　这个楚昔怎么好交道又不好交道的样子。
　　说她不好打交道吧，可是她和楚昔今晚才十几分钟就签完合同了啊？这是她职业生涯签过最爽快的艺人了！
　　什么利益扯皮，虚与委蛇，唇枪舌剑都没发生，签约就结束了。
　　顺利得跟假的似的。
　　喻忆雪搞不明白，自己就这样神使鬼差签了一个完全琢磨不透的艺人。
　　楚昔回到休息室继续上课。
　　在一个小时诲人不倦的教学后，她久违地又看到了两个艺人IQ的变化。
　　姓名：洛阳天。
　　IQ：115。
　　姓名：李希灵。
　　IQ：98。
　　现在她终于攒够5点IQ了。
　　回民宿房间的路上，她就兵贵神速地打开系统商城，把这笔学费花了。
　　系统商城中显示着——
　　道具名称：《初级进阶卡》
　　兑换点数：5IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“初级”天赋进阶为“中级”。
　　宿主IQ池余额：5。
　　楚昔命令系统：“兑换一张初级进阶卡，进阶我的视力天赋。”
　　系统：“收到，立刻为宿主执行。”
　　楚昔心里有盘算，耳清目明也是一种天赋。
　　况且要把观察力发挥到极致，与之相匹配的视力天赋就不能落后。她记得在某个穿越世界中，甚至得知到有一位能够靠肉眼“微观辨水”的奇人。
　　那是把绝佳的视力和观察力两类天赋组合在一起，发挥出的特殊效益。
　　正想着，她眼前的视线忽然如画质刷新过一般，眨眼功夫便变得更清晰了。
　　不知道现在她能看到什么以前看不到的东西？
　　于此同时。
　　系统：“恭喜宿主！视力天赋进阶为中级！你已完成《初级进阶卡》首次购买，解锁后续天赋商城！”
　　随着楚昔看到她的面板上更新了一条“视力天赋：中级”后，系统的天赋商城也刷新出了新的道具……
　　但廊道里微弱的声音吸引了她准备看看新商城的注意。
　　“怎么办？还没离开，我就已经开始想你了……”
　　——因为她听出来这是任芝的声音，也是从任芝的房间里传出来的。
　　楚昔眉头微不可见的皱了皱，她越过自己的房间，走到任芝房间门口。
　　大晚上的，任芝在跟谁说情话呢？


第033章 楚昔心想
　　这才从帐篷分开住一天，任芝晚上就邀请新室友了啊？
　　啧。
　　楚昔觉得挺有意思。
　　“下次你想见到我，可没那么容易了……”这种刻意妩媚的声线还在从房间里似有若无的传来。
　　楚昔双指屈起，敲响了门。
　　大晚上的别谈恋爱了，这是公众场所，她决定提醒任芝这位女明星一下。
　　待会儿被别人听到恋情了可不好，啧啧。
　　门从里面打开的一瞬间，楚昔的眼神下意识是越过眼前人往里看的。
　　她的眼神像是游走巡逻的守卫，在房里的空气中检查什么。
　　任芝看着她大半夜的找上门，“做什么？十一点了你不睡觉？”
　　楚昔反问她，又嘀咕：“你不睡觉？还知道十一点了……”
　　“你在跟谁说话呢，外面都听到了。”
　　她径直走进任芝的房间，扫一眼门后，弯腰看看床尾，又拉开窗帘朝角落里望了望。
　　任芝在背后看着她“捉贼”的动作：“……”
　　楚昔似乎还发挥了“狗”的本能，耸起鼻子在空气里嗅了嗅，嗅这里有没有第二个人的味道。
　　任芝差点被她逗笑了。
　　“别看了，这里面没人。”任芝将门给关上。
　　“那你是什么？”楚昔反问。
　　任芝“呵”了声。
　　“没你想的别人，我在练习剧本。”
　　楚昔疑问地看向她。
　　任芝从玄关走回来敲了敲电视机后的墙壁，说道：
　　“这个房间隔音不好是吧？我刚才都是对着墙壁说的。”
　　楚昔蓦然领会地往床尾一坐，“哦。”
　　练习剧本呢，那没事了。
　　“你不急着睡觉吧？要不你在这歇会儿，帮我参考一下，我总找不到感觉。”
　　任芝一脸纠结琢磨的样子。
　　她正在为新戏的人设张力而苦恼。
　　好像对着墙壁表达怎么都不对。
　　楚昔这个活人靶子来得正是时候。
　　楚昔看了眼手机时间，说道：“好吧，陪你半个小时。”
　　任芝唇向内收，轻轻抿了抿，这是她渐渐进入角色的前兆。
　　她对楚昔说：“你站起来。”
　　楚昔照做起身。
　　任芝突然抓住她的衣领，五指紧攥起，把她拎到墙边，背抵着墙壁。
　　刚才的一阵趔趄，让楚昔感受到一股爆发的力量，一种凌厉，她意识到空气中有某种情绪变动了。
　　她不说话，不作声，就像个假的稻草人一样，合格的做任芝的练习对象。
　　房间里只开了一圈灯带，暖黄色，像井底月光的溶溶。
　　楚昔只有一双明亮的眼眸在动。
　　她在审视，任芝的演技还不错，也许是演的某个身居高位的角色，神情中的凶狠与睥睨恰到好处。
　　如果不是，那就当她没想过。
　　她贴着墙，任芝的手就压在她身上，溶溶如月的灯光勾勒着两道纤瘦身影的线条，像是在阴影中描摹一幅简笔画。
　　任芝带卷的长发披在身后，望着她的“犯人”，在气势上压过对方，天鹅颈挺直的弧度一丝不苟，宛如一条洁白不可攀的海岸线。
　　她柔软的唇瓣在背光的暗影里光艳夺目，鼻梁挺拔，精巧，眼底藏着如刀似的凛然的冷艳。
　　她在宣誓这场戏里自己绝对主导的地位。
　　气场上不能低于对手，并且要高高胜出一截。
　　这是氛围，是先决条件。
　　楚昔一动不动，逆来顺受。
　　谁让她是戏靶子。
　　卷长睫毛下的眼皮一翕一张，任芝的神情忽然起了变化，她不动声色的变成了柔媚，那种阴冷的柔媚，令人沉浸于她的姿色，却绝不敢沉溺进要命的温柔乡。
　　一种带着危险的勾引，变成任芝缓缓攀上楚昔肩头的手。
　　柔软如羽毛的手指在楚昔肩上游走，指尖一步一步跳到锁骨、脖颈，冰凉的指尖从隔着衣料到与肌肤无间接触，楚昔忽然感受到对方的温度——那是一种包藏在冰里的火焰，灼热燃烧在看不见的地方。
　　她的鼻间呼吸变浅，但仍清晰闻到了任芝发丝间缠绕的花香，因为距离很近。
　　她的眼神沉了沉，或许是不由自主的，或许是被刻意营造的氛围感染，或许是被这场戏的主导者带动。
　　她承认任芝是有几分……国色天香，再适合出现在镜头上不过。
　　任芝的唇畔溢出一声轻笑，仿佛春光泛滥的河水清荡，但随之而来的，是料峭三月的冷风，她非春暖，而是春寒。
　　食指沿着颈线向上，划过颌边，倏地勾住楚昔的下巴，将她的头强迫抬起。任芝凑过来，吐气如兰，在她颈边。
　　“怎么办呢？还没离开…我就已经开始想你了。”
　　薄热喷薄的呼吸，与含着笑的警告，拥有令人心跳加速的魔力。
　　望着任芝妩媚的皮囊下，毫无温度的阴狠与凌厉，楚昔这时反应到，原来这句台词，不是一句情话，而是某种警告。
　　她在审视，任芝的唇形很漂亮，念台词时吐出来的呼吸温柔又有节奏，而声线亦像是被爱神亲吻过。
　　她的颈上红了一片。
　　是温热与冰凉交错成的反差。
　　“药在我手上，我一走，让我想想……晚上你会怎么度过……？”
　　楚昔听完台词，知道了，她被任芝控制了。
　　任芝想的也许是她药性发作的样子。
　　也许是她痛苦求饶的样子。
　　但绝对不是“她”本身。
　　任芝如她所想，是高高在上的那一位。
　　任芝突然吐出一口气，退了一步，难受地揪了揪眉心。
　　楚昔问她：“怎么了？”
　　“你太高了，有点不对戏。”任芝无奈道。
　　“高也是错啊？”楚昔笑道。
　　“你还是过来坐床边吧。”任芝现在觉得她还是坐着好一点。
　　“行。”楚昔顺便问了嘴，“我演的是什么角色？”
　　“犯人，你没戏，不用说话。”
　　“哦……那你呢？”
　　“你的主审官。”
　　“滥用私刑的主审官？”楚昔有意思地看着她。
　　任芝也笑了，“又怎么样呢？我又不是什么好人。”
　　楚昔点点头，“演得挺像的，怕不是你本色出演。”
　　任芝：“呵，坐下。”
　　“好的大人。”
　　楚昔又坐回床尾了，双手平放在腿上。
　　任芝这时算是俯身看她了，那种睥睨感一下就上来了。
　　她伸出手指，玩儿似的在楚昔下巴边勾了勾，换样撩拨。
　　她琢磨着问道：“你说是这样好，还是这样好？”
　　一种是食指平伸，直勾住楚昔下巴，往上抬头。另一种是指骨屈起，骨节撑在下巴边，往上抬头。
　　楚昔想了想回答：“对犯人的话，第一种吧。如果你喜欢‘我’，第二种也可以。”
　　任芝冷笑一声，“还是第一种吧。”
　　任芝入戏。
　　楚昔又被她勾住，强迫抬头望着她。
　　手指还挺用力的……那种强制感楚昔骤然就感受到了。
　　她是被迫的，与任芝四目相对。
　　她的眼神中流露出一丝恐惧。
　　大概这就是她比墙强的地方，还会随机应变。
　　而任芝的眼底，是毒性。
　　是温柔缠绵在你手腕的蛇，会不经意咬你一口的毒性。
　　她的眼睛漂亮，剔透，妩媚，像是陈列在博物馆里精致的琥珀石，用最明亮的灯光照耀着，透着玻璃窗反射出它的光彩耀人。
　　楚昔在审视，在被一种无形旋转的涡流拉进去。
　　她看见任芝双眸里的自己随着琥珀种潋滟的波光支离晃荡。
　　自己像是在变形，自己像是稍纵即逝，自己像是看不清自己了，在海底的最深处。
　　她一贯清醒的神智产生了朦胧。
　　任芝翘起唇角，对她笑，唇间的香气与热息，直扑在她脸上。
　　宛如温柔的利刃，声声警告。
　　“下次你想见到我，可没那么容易了。我踏出这里，就不会回头，你最好自己考虑清楚。”
　　楚昔心想：招了。
　　这还不招？都招了吧。
　　楚昔的眼神直勾勾的，看着她，陷入她的眼底。
　　任芝突然抽回手，楚昔的脑袋垂落下来。
　　怜悯和嘲笑交融的声音在她头顶降落下来，声线依然妩媚动听。
　　“我也很想可怜你，可惜，你自己不争气。”
　　就连这样的话，也是带着勾引意味的。
　　看来任芝演的，真不是好人啊。
　　头顶半晌没新的动静了，楚昔又听见任芝轻轻松口气的声音。
　　她抬起头：“结束了？要不要再来一遍？”
　　“不用了。”任芝似乎找到点感觉了。
　　她问：“刚才我狠吗？”
　　楚昔不假思索：“狠。”
　　她又问：“那美吗？”
　　楚昔同样不假思索：“美。”
　　“撩人吗？”
　　“挺撩的。”
　　“连你都这么说，那我就放心了。”任芝缓缓点了点头，又看了看时间，“很晚了，你回去休息吧，谢谢了。”
　　楚昔笑了声，离开房间，走时说道：
　　“下次练剧本你就别对着墙了，叫我来。”
　　她出门后，与此同时，对着任芝房间窗外的草丛中，一个微型摄像头也悄悄消失，穿着伪装服的狗仔簌簌从草丛里爬走。
　　楚昔回到隔壁，摸着耳朵，感觉自己浑身肌肤都是烫的。
　　今夜似乎有一种朦胧感，暗暗的像雾笼罩在空气中，不经意的袭人。
　　以至她的心情有些飘渺。
　　上床睡觉时，楚昔百度搜了一遍任芝照片，挑了几张好看的存在手机里。


第035章 各显神通
　　《餐厅》直播第十日。
　　导演仿佛生怕成员们赚到了钱一样，居然把今日迎接客人的主题定为了：同生双胞，相坐一桌。
　　意思是要找到金乌小镇里的双胞胎，才能当作今日邀请的客人！
　　吐槽导演的骚操作众人已经说累了，今天直接跳过这个环节，火急火燎的讨论后，全员出动，跑到镇子上去拉客！
　　大家按照以前帐篷的分法，楚昔与任芝同行，赵诗晴跟在李希灵身后，洛阳天和肖翰一路，分别去向三个不同的方向找人。
　　茫茫人海……也不知道那种百里挑一的双胞胎在哪儿。
　　同时，网络上，娱乐圈著名狗仔张小眼在上午十点整，发出了一条预告。
　　预告VCR中，张小眼头戴熊猫套，声音用变声器处理过，主打的就是一个见不得人，在视频中说道：
　　“今天我带给家人们的是一个热搜级的大瓜，曝某位顶流女艺人，在综艺节目上公费谈恋爱。这个我是有充分的证据的，不是瞎说啊，不可能瞎说的。这次的顶流，是说出来名字你们都认识的那种。话不多说，想吃瓜的家人们，今天下午两点半，我直播揭秘。”
　　这熟悉的预告味道，评论区看完都笑了。
　　【合着全娱乐圈在你眼里都是顶流。】
　　【你是不是就会搞预告这一套啊/[笑cry]预告比正文精彩，正文出来全是一些不痛不痒的瓜。】
　　【笑了，小眼啊，这回要再不是真顶流，你就找个厂子去上班吧/[二哈]】
　　【服了你了，有瓜就爆，预告个毛，又想蹭谁的热度呢？/[汗]/[汗]】
　　【正在上综艺的顶流女艺人……这范围也不广吧？】
　　【你信他这次曝的是顶流，还是信我是秦始皇？】
　　【拜见始皇！】
　　张小眼还给自己这个预告买条热搜位，可是依然反响平平，他看着评论区的质疑和嘲笑声，敲出一行字，回复了一条：【这次的是真顶流，如果她都不算顶流，我就不知道你们圈子里还有哪位算顶流了。】
　　张小眼难得见的一次，说话如此狂妄。
　　这让下面的吃瓜群众都开始纷纷怀疑起综艺上恋爱的顶流女艺人究竟是谁了。
　　《餐厅》直播间，也吹来了一阵此瓜的风气。
　　【听说有女顶流在综艺节目上谈恋爱了，我来检查下是不是任芝。】
　　【笑死，我们芝芝是事业脑，谁不知道啊。】
　　【女艺人里的顶流我只认任芝，但是……追节目的我告诉你们，她一天十二小时都在工作，不可能有空谈恋爱。】
　　【反正不可能是这个节目，洛阳天就是个弟弟，肖翰……算了吧，任芝绝对不喜欢油王类型的，她跟他俩相处的时间还没有跟楚昔相处的多，她能跟谁谈恋爱啊？跟楚昔谈还差不多（狗头】
　　【怎么觉得有朋友说出了华点？我感觉也不是不可以啊……摩多摩多！】
　　只是没讨论一阵之后，这个话题就从此直播间消失了。
　　因为观众心里都明白，不可能是任芝的，任芝和这节目的两个男艺人一点CP感都没有，她一看就对那两个男人不感兴趣。
　　说白了，任芝和两位男性成员的交流，还没有和楚昔的多，这能谈的起来？
　　没人怀疑，这瓜也就没有继续在这里讨论的必要了。
　　此时楚昔和任芝正在一栋小区楼里，挨家挨户的敲门。
　　走到一户棕色合金门的人家前，楚昔走到门边看了一眼，连门都不敲了，就转头往回走说道：“没人，走吧。”
　　又没人？
　　任芝难以置信，一栋楼里面实际的住户那么少？
　　她说道：“先敲门试试吧，万一呢。”
　　楚昔道：“没什么万一的，这家门把手都落灰了。”
　　任芝走上前去，指尖在门把手上轻轻一擦，果然。
　　她无奈，确实没人，只能叹气道：“行，换一家吧。”
　　转过身子，手却被倏然抓住。
　　楚昔抓着她的手腕，从兜里掏出一包湿巾，拿出一张来，把她刚才摸过积灰的手指轻轻擦拭干净。
　　低眉顺眼，嘴里说道：“看都看出来了，你还伸手去摸，谁知道那上面养了多少细菌？”
　　她清冷英爽的眉目间，多了一分柔和色彩。
　　【看，我就说吧，任芝跟楚昔的CP感都比她跟另外两个男的强，谈恋爱的怎么可能是任芝？】
　　【粉丝在线辟谣，我们芝芝是事业脑，真不可能谈恋爱！】
　　【芝芝独美，男人勿扰！！！】
　　【任芝确实没嫌疑，我宁可相信她跟楚昔谈恋爱，都不相信她跟洛阳天或者肖翰有猫腻。】
　　【哈哈哈哈哈哈哈笑死了，如果任芝有可能在这个节目上公费谈恋爱，楚昔竟成最大嫌疑人！】
　　十分钟后，两人又换了一栋楼，依然敲门寻客。
　　当这家住户打开门时，楚昔自报家门：“你好，我是《我们的餐厅》节目的工作人员，现在我们开了一家房车餐厅，需要找一些客人……”
　　对方是一位约莫五十来岁的阿姨，脸型椭圆，不过时髦的烫了头发，穿着藏青色碎花的薄裙子站在门口，懵里懵逼地望着她，好像听求不懂楚昔在说什么。
　　楚昔在她无法理解的眼神中停住话音，停止无谓的交流，想了想，转而问道：“你认识任芝吗？”
　　“不认识。”
　　就在阿姨说这句话的时候，楚昔已经把任芝拉到跟前来了。
　　任芝与阿姨对视一秒，甚至还没来得及打招呼。
　　阿姨顿时眼前一亮，手指抬起来向着任芝，激动地叫道：“哦哦！任芝啊！认识认识！”
　　说名字她不认识，但一看到本人她就认识了！！
　　就是电视上那漂亮小姑娘啊！她看了她好多部电视剧呢！
　　“任芝啊你是……”阿姨激动的心，颤抖的手，望着任芝乐呵呵的笑，“没想到我还能面对面看到你，你们这是森么节目来着？”
　　如果不是事太难办，楚昔真不想掏出杀手锏。
　　现在看来，任芝的明星效应还是很强的。
　　她对阿姨说明了来意，希望阿姨能给他们提供一些有用的消息，比如这里街坊邻里间哪里有双胞胎。
　　阿姨听明白了，“要找双胞胎啊，行，你们等我啊。”
　　阿姨拿出手机，戳着屏幕慢吞吞的发了会儿消息，侧头眉飞色舞地向她们说道：“我在物业群里问，让朋友都帮我转发，人一会儿就问到啦！”
　　一会儿后。
　　不止双胞胎来了，来的人把整栋楼都挤满了。
　　这栋小小的楼突然变得水泄不通，从任芝在的楼层往下数，每一阶楼梯上都是翘首以盼的人头，而他们的身子摇摇晃晃，好像坐着颠簸的公交车似的。
　　“任芝在哪儿呢？！”
　　“妈呀我这辈子还能见到活的任芝啊！”
　　“别哭了，别哭了啊，快看，有漂亮姐姐！”
　　声音嘈杂，喧嚣，激动澎湃。
　　摄像师闻风丧胆，战术性后撤了一步，转过镜头，对着楼梯间的一群人。
　　三个穿制服的保安手拉手拦在楼梯最上面，艰难维持着秩序。
　　直播间的线上观众们看到这里会同情任芝？会谴责这些如同丧尸围城般的群众道德沦丧？
　　不！他们只会羡慕！羡慕的眼发红！
　　【呜呜呜呜呜，什么时候我才能线下欣赏一次芝芝的美貌！】
　　【怎么不来XX县，是房车的油不够吗？车费我出！请把他们一车人拖到我这来！】
　　【不慌，小场面，换我去我比他们还疯狂。】
　　【羡慕两个字我已经说累了，希望有生之年芝的见面会能开到我家附近一次。】
　　【我都不敢想芝芝线下有多美QAQ】
　　“任芝！！！！我是你的粉丝！！喜欢你十年了！！！”
　　“我也是！！！任芝！我——宣——你！！”
　　楼梯间爆发出一阵阵尖叫，其中不乏几句让人听得冒黄豆汗的土味发言。
　　看着面露尴尬，举步维艰的任芝，阿姨蛮不好意思的，讪讪一笑解释。
　　“我就在群里说了你来了，要找几个双胞胎去吃饭……”
　　“没关系阿姨，谢谢你啊……”任芝尴尬又不失礼貌的微笑。
　　不过双胞胎确实是找到了。
　　还是三对。
　　就是离开现场的过程，显得略微吃力了些。
　　任芝向这三对双胞胎发放了房车餐厅的入场券，擦了擦刚才在人群里穿过时闷出来的汗水，顺口问道：“不知道灵姐和小天他们那边怎么样了？”
　　洛阳天找到了一对双胞胎，并且成功邀请，还不算颗粒无收。
　　至于李希灵和赵诗晴那一队……
　　前方得来的战报是，灵姐放大了——
　　李希灵现在抢了人家卖唱的生意，站在别人的场子上，用着别人的道具，唱着自己的歌。
　　大街上被她开成了演唱会现场。
　　她一脚踩在音箱上，伸手向着人群挥舞，深厚的嗓音边唱边喊着：
　　“双胞胎，在哪里？”
　　“双胞胎的朋友，到前面来好吗？”
　　“好，没问题再来一首，你们要再给我送上一对双胞胎啊！”
　　五十米的街堵成了万人空巷，李希灵的歌声温厚优柔，穿透力极强，飘荡在街上，悠扬的天籁萦绕在空气中，使路上会唱的人都不由自主地轻轻跟着和，金曲歌后的实力名不虚传。
　　最后她的听众齐心协力，居然人传人喊来了五对双胞胎愿意去餐厅吃饭，李希灵开心得嘿嘿嘿直笑！
　　“老娘第一次开免费的演唱会，你们赚到啦！”
　　她说完，放下话筒，感谢了这个借给她场子的卖唱人一道，就带着自己的客人时不我待地赶回餐厅。
　　今天中午大家一起招来了九桌客人，满载而归。


第035章 顶流性向
　　下午，成员们上午拉人制造的余浪都还影响着金乌小镇的街坊邻里，一些消息滞后的双胞胎居民，在下午仍陆续赶来了餐厅。
　　确切来说，成员们上午拉到的客人可不止九桌。
　　现在消息散播出去，连着今天晚上的晚饭，客人数量问题都解决了。
　　就在任芝忙碌于经营餐厅的时候。
　　东窗事发。
　　下午两点半，她就莫名登上了热搜。
　　和她一起上热搜的，还有楚昔。
　　狗仔张小眼下午两点半，开启直播间，这回竟然真爆了顶流的瓜，震惊全网！
　　“R姓顶流女艺人和C姓女艺人在同档综艺节目上公费谈恋爱，有图为证，我是有手下的狗仔拍到过程的，你们不要以为我乱说。”
　　“R姓顶流女艺人”，放眼整个娱乐圈，还有谁？
　　无非就是任芝一位！
　　【R姓顶流，你直接爆任芝身份证号吧/[笑cry]】
　　家喻户晓的名字，总是能让人轻松的联想到。
　　然而往后听下去，大家就惊呆了QAQ。
　　【？！？两个都是女艺人？？！是你说错了还是我听错了？？】
　　【啊？？还真是任芝啊？？你不怕人家告你诽……等下？？什么？？她和女艺人谈恋爱？？？！】
　　【R女艺人和C女艺人…………都是女的？！】
　　【根据我多年吃瓜经验，越离谱的瓜往往越是真的，难不成之前真是我格局小了？？？！/[允悲]】
　　狗仔张小眼的直播一会儿就结束了，发了录屏的同一分钟，还发了一张模糊的照片出来。
　　照片的拍摄视角是在窗外，镜头透过玻璃窗，拍到房间里的两道人影。
　　两道都是纤瘦的女人身形，一个短发齐颈，留着狼尾，另一个长发秀卷，披在身后，垂落几缕。
　　她们一个坐在床上，一个用手指勾着对方的下巴，微微俯身凑近，保持着暧昧的姿势。
　　狗仔张小眼手持大瓜，嚣张发话：【粉丝都来认认你们正主，你们应该比我都熟悉吧？这张看不清要不要我再发一张？（本微博评论过五千，点赞过万，我再发一张。）】
　　粉丝不知道有没有来评论点赞，但是吃瓜网友的评论和点赞是库库的给到了这条微博。
　　【发！！！速发！！！好不容易有个大瓜，你特么就别藏着掖着了！】
　　五分钟后，狗仔张小眼的账号又发了一张微博图片，并配文：
　　【家人们实在是太热情了，这波瑞斯拜给到你们。】
　　新的照片，是房间里两人“壁咚”的姿势，长发的女人依然勾着短发女人的下颌，把她推到墙壁，脸埋在她的颈边，仿佛是说着什么呢喃的亲密话语。
　　这身高、身材、体态、气质、脸型，哪怕只是玻璃中的模糊影像，也让人一眼就认出来了——长卷发的，不就是任芝吗？
　　至于那个短发的……众网友火速对比，确认之后——还真是楚昔！
　　等、等一下……！
　　【啊？？？？啊？？？娱乐圈玩得这么开吗？？】
　　【真是任芝？？？！任芝你疯了！顶流时期谈恋爱！】
　　【粉丝吹的事业脑又双叒叕塌房了吧/[允悲]所以说这年头，娱乐圈真别立人设。】
　　【我真傻，真的，我光知道任芝不可能跟节目上那两个男演员谈恋爱……可我不知道，她还看得上女人！！！】
　　【之前说任芝跟楚昔的CP感都比她跟其他两个男成员强的站出来！！！我恨你！！谁许你这么说的！！！/[泪]/[允悲]】
　　说出来之后，怎么还一语成谶了呢？！
　　这就离谱！
　　【虽然很伤心，但看样子任芝是攻，我伤心的心又得到了一丝抚慰/[悲伤]】
　　【我不同意………………楚昔居然不是攻………………/[裂开]这照片怎么拍得她受里受气的？小眼你还有别的照片吗？】
　　【再发点反攻的我们就相信你的瓜，我也不信楚昔是更受的那方/[捂嘴]】
　　评论下，一些强烈反对任芝顶流时期谈恋爱的言论中，又夹杂了一半属性奇奇怪怪的言论。
　　【我怎么回事？我竟然觉得这两人有点能嗑……/[允悲]】
　　【什么都嗑只会使我……的生活丰富多彩/[爱你]】
　　【前面几期我就隐隐约约觉得她俩在谈，只是怕你们觉得太离谱，不敢说而已。】
　　懂王发言虽迟但到。
　　这种场面里，往往粉丝挽尊的环节也必不可少。
　　【不造谣，不传谣，造谣一张嘴，辟谣跑断腿，勿cue任芝大美女独美，有事等工作室通知哦/[可爱]】
　　【一张照片能说明什么？一张照片能说明什么？这种动作我跟我闺蜜也能做，任何没有官宣的假恋情都是自嗨！】
　　简单总结，一瓜出，三党集。
　　他们分别是——
　　吃瓜党，占比百分之六十，坐拥此瓜半壁江山，震惊于居然又双叒叕有顶流谈恋爱了，但更震惊于这次是史无前例的，和同性恋爱的顶流！
　　本党经典台词：卧槽，任芝真敢！
　　护主党，占比百分之二十，立于此瓜方寸之地，宁死不信自己的偶像谈恋爱了，特点是天塌下来有他们的嘴顶着，一句话，吃遍天。
　　本党成分中楚昔那一堆不敢吭声的粉丝可以少到忽略不计。
　　本党经典台词：假的，芝芝独美，勿cue顶流。
　　CP党，占比百分之四十，同样在此瓜中地位举足轻重。
　　为什么他们加在一起占比超出百分百了呢？因为有人一边吃瓜一边嗑CP啊！
　　本党只有经典一问，且执着于经典一问：谁攻？
　　【真糟糕，如果曝出来对象是男人，我可能会取关任芝，结果曝出来是女人，我反而有点鸡冻是怎么回事？/[允悲]/[允悲]】
　　【看过节目的插一句，楚昔其实头脑很聪明的，也是个大美女，你们不要嫌弃她是个糊糊……/[单身狗]】
　　【楚昔素谁？没听过。/[傻眼]】弦注傅
　　【没看过节目，但去看了照片，又发现宝藏演员一枚！】
　　【颜狗表示，这俩嗑的下去，节目党速速上菜啊！cut合集，炒菜文什么的安排起来/[色]/[色]/[色]】
　　芝士们看见这些群魔乱舞的CP党，只能心寒！
　　他们不在乎芝芝的口碑会下滑，他们不在乎芝芝的代言会掉，他们不在乎芝芝的资源会跑，他们不在乎芝芝的流量会因为恋情绯闻下跌，他们只在乎自己吃的开心！
　　事业粉是绝对不允许这样糟糕的恋情出现的。
　　这是假的，不可能的，凭空捏造的，一派胡言的，即将要被送上律师函的——谣言！
　　微博爆炸，舆论发酵，休假的程序员都被公司紧急召回工位上，只为处理那几个后面顶着猪肝色“爆”字的话题给服务器带来的负担。
　　#任芝恋情#
　　#任芝楚昔#
　　#任芝性向#
　　#任芝楚昔深夜暧昧照#
　　微博的程序员们一边检测服务器负载，一边进行扩容，期间偷偷摸鱼刷一刷自家APP，交头接耳道：
　　“这个楚昔最近一周不都上了好几次热搜了吗？她是不是要火了啊？”
　　“不知道，我发现她长得还挺好看的，她要是和任芝谈，不很容易就出名啦？”
　　“她俩不会是真的吧？明天我也看看她们的节目去。”
　　网上腥风血雨中，断网劳作的当事人任芝和楚昔一概不知。
　　但《餐厅》节目组突然监测到直播间观看人数在某一个时间段起突然飙升，数据哐哐哐哐上涨！
　　从50万活跃数据，马不停蹄涨到850万活跃数据，甚至还有直逼两百万的架势，直接把数据检测部给吓懵了！他们差点都要以为是数据统计出bug了！
　　“导演，你快看看是怎么回事啊？”数组据派人过来小声又着急地跟导演汇报。
　　导演紧盯着直播间，从弹幕上找到了答案，赶紧拿出手机逛了圈卡顿的微博，然后双眉一拧——
　　放屁！这简直是危言耸听！
　　楚昔和任芝谈恋爱？谈什么恋爱！
　　这两人一天十二小时都在自己眼皮子底下上班呢，什么时候谈恋爱了？他都不知道！
　　他唯一知道的是，楚昔晚上一下播，还都是跟洛阳天、李希灵两个人待在一起，和任芝独处的时间都不多，这两人能谈恋爱？
　　现在的狗仔，造谣博眼球真是越来越无下限了！
　　他可以作证，楚昔和任芝是清白的，她俩明明白白，什么都没有。
　　——嗯？这个照片是怎么回事？
　　导演点开大图看了看狗仔张小眼发的两张照片，顿了顿，缓缓摩挲着自己的胡茬，陷入沉思。
　　嗯…有点感觉啊……
　　不对！不对，她俩到底是怎么回事？
　　嘶……以他对任芝的了解，也不可能啊？那位是货真价实的事业脑，不是粉丝吹的。
　　楚昔就更不用说了吧？长了个好脑袋，追不上狗嘴快，妥妥的单身风，就不是能谈恋爱的人。
　　但是这个照片的氛围……怎么有种说不清道不明的味道……？
　　完了，脑袋大了，她俩到底在干嘛？导演抠了抠头皮，抬头盯向扫地的任芝，黑黢黢的双眼中纠结又怀疑。
　　就在这时，楚昔从后厨走出来了，穿着她惯用的蓝色小熊围裙，手里端着盛了食物的盘子。
　　白盘子一放到桌上，她便喊任芝，“任芝，番茄冻，你过来尝尝。”
　　任芝还在低头扫地，赵诗晴路过桌边，伸脖子望了望，情不自禁流露出“看起来很好吃”的表情。
　　楚昔瞥了眼她，侧身挡住，嫌弃又防备地把盘子朝自己的内侧推了推。


第035章 我去辟谣
　　感受到了楚昔的排斥，赵诗晴的脸一拉，装作没看见地走了。
　　楚昔不喜欢她，她也不喜欢楚昔，既然楚昔都表现那么直白，她也不装了，她也未必要舔着脸给楚昔好脸色看。
　　说白了，楚昔算什么啊？一个糊糊，要资源没资源，要热度没热度，和她做朋友赵诗晴都要嫌弃她没利用价值！
　　任芝摘下手套，洗了手过来。
　　她低头看了看白瓷盘里一个个的小小方方番茄冻，黑红色，晶莹剔透，用叉子拍上去Q弹摇晃，仿佛里面装的鲜果香都要溢出来了。
　　她挺惊喜，问道：“你又研发新菜了？”
　　楚昔看她磨磨唧唧的样子，用一次性小叉子叉了一块番茄冻，喂她嘴里，说道：
　　“不是，就是给你做的。中午就吃得少，下午要补充营养，免得你低血糖。”
　　任芝嘴里“唔”的声，瞳孔放大，“甜品？！”
　　她不吃糖的！
　　干完这个节目，她马上就要进组了，现在每顿都要严格控制摄入食物！
　　楚昔发笑，“你好像一只惊慌的仓鼠啊。”
　　你可真会形容！
　　任芝剜她一眼，竟然想把甜品吐出来，楚昔眼疾手快伸出手，捂住她的嘴。
　　“别浪费食物，这里面没放糖，专门给你做的，只用了番茄和无糖牛奶。这是本地的黑番茄，营养价值比一般的番茄高。”
　　任芝这才嚼了嚼，慢慢把番茄冻吞了。
　　楚昔：“放心吃吧，用的都是低脂食材。”
　　把叉子和盘子留在这儿，楚昔回到厨房，接着忙备菜的事。
　　导演看着她们，手指若有所思的搓搓虎口……
　　好家伙，难不成这两人之间是……楚昔单相思啊？
　　他堂堂一个导演，节目的带头人，楚昔对他都没那么温顺，还净做些令人心寒的事！
　　怎么到了任芝面前，这人还有点贴心了？
　　导演偷偷摸摸“嘿嘿”一笑，认为自己仿佛发现了什么。
　　下午六位成员坐在一起开会，做一件重要的事——算账，清算他们离导演给的目标还差多少钱，进度到哪儿了。
　　肖翰率先说道：“今天中午我们的营业额是3219元，早上买菜、吃早餐那些，一共花费1785元，目前今日的净收入是1454元。不过下午我们就不用买菜了，晚上的营业额基本就可以算进今天的净收入……”
　　肖翰默默估算了一下，“我们完成今天的目标应该还是没问题的。”
　　洛阳天：“翰哥，我们餐厅现在有多少钱？”
　　肖翰看了眼本子，回答：“35295元。”
　　洛阳天眼睛轱辘一转，作为楚昔的第一位门生，他的心算能力也在近日得到了大幅度提高。
　　他脑瓜机灵的碎碎念道：“8万减3万5，我们还差4万4。还剩5天半，就是11顿饭……这样算下来，接下来餐厅每顿的净收入平均要在4千块以上才行！”
　　净收入4千，洛阳天算得没错，可是这个数据都给了在场的成员一道压力。
　　李希灵皱住眉头道：“那咱中午的营业额都还没4千呢。”
　　还要光算利润就要那么多，更是天方夜谭了。
　　任芝说出关键点道：“中午喝酒的客人更少，像我们昨晚，卖了两瓶红酒，两瓶酒就值3千了。”
　　“还是得按照昔姐说的，我们多向客人推荐好的红酒！”洛阳天说道。
　　“对对。”李希灵跟着点头。
　　赵诗晴就不喜欢这些人，干嘛一个二个都对楚昔一个糊咖推崇备至的样子？凭什么楚昔说的都是对的，尤其是洛阳天，年纪太小了，好像一找机会就夸楚昔，成了楚昔的追随者似的。
　　真是的，自己没点主见吗？
　　她决定试试拉拢洛阳天，她和洛阳天年纪相仿，说不定以后还有机会合作。
　　散会以后。
　　赵诗晴私下找上洛阳天，故作谦虚，星星眼问道：“嗨，小天，你还在读大学吧？”
　　“是啊诗晴姐，怎么啦？”洛阳天转身回答道。
　　“我刚才发现你数学真棒啊，你好聪明！”赵诗晴夸道。
　　“啊，这……也没有吧……就是一般的水平啊。”洛阳天被她整懵了，这算什么啊，他跟昔姐比起来九牛一毛。
　　“是吗？可是我觉得你好厉害啊，那种几千几万的数字都瞬间算出来了。”
　　洛阳天更不好意思了。
　　大可不必这么夸他吧？这就有点假了。
　　他只好尴尬且礼貌的笑一笑，说道：
　　“诗晴姐，我刚才只是估算。就像三千多减一千多，我就想成三千减一千，一下就算出来了。”
　　这不就小学水平吗。
　　而赵诗晴却顿了顿，蠢萌地眨巴眨巴眼，望着他道：“啊？十以内的加减法我都不会算耶！”
　　洛阳天一呆，画面非静止，表情凝固三秒，“……啊？你不会？”
　　赵诗晴一脸呆萌地摇摇头，眼睛睁得圆溜溜，嘟嘴道：“不会啊，我从小就不会……如果你让我算8减3……哎呀好难！”
　　她掰了掰手指，突然撒娇。
　　她相信男人就没有不吃撒娇这一套的。
　　结果楚昔的声音不知道从哪儿轻飘飘的像一把空气刀插过来。
　　“废物。”
　　冷冰冰的，既像是嘲讽，又像是辱骂。
　　但她不是对着赵诗晴说的。
　　赵诗晴脸色一变望回头，楚昔拿起手里的计算器晃了晃，对她皮笑肉不笑道：“哦，我是说这个计算器，实在是太没用了，连15位数开14次方都算不出来，真没用。”
　　赵诗晴舔了舔嘴唇，青着脸把头转回去。
　　什么多少位数开不出多少次方？楚昔这分明就是在指桑骂槐，阴阳怪气！
　　骂完她还让她别“对号入座”，她莫名吃了个哑巴亏，挨了骂还有气发不出！
　　“没事没事诗晴姐，财务有翰哥管，你就做自己擅长的事就好了。”洛阳天尴尬的一笑，说完这句话也赶紧溜了。
　　两位女成员之间有矛盾，他可不敢夹在中间当炮灰啊！
　　他看昔姐压根不会吃亏的样子，也不需要自己站在中间和解了。
　　直播间的人，只要不是瞎子，都能看出来楚昔和赵诗晴相看两相厌。
　　【我就喜欢这样真实的综艺，嘎嘎得劲儿！】
　　【楚昔这张嘴，是懂阴阳怪气的。】
　　【那也不能怪她，是赵诗晴背刺在前吧？但凡我是个正常有脾气的人，我也不可能再对赵有好感啊，只能说楚昔表现很真实。】
　　【呃，十以内的加减法都不会算……是认真的吗……？】
　　【这样对比起来，就能看出来楚昔是多喜欢任芝了……】
　　【确实，她好双标啊，哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【楚昔居然是这种喜不喜欢都甩脸上的人？赶紧查下她和任芝是不是真谈了吧！】
　　【导演你在看吗？导演你说话啊！她俩是不是在你节目上公费谈恋爱了？？】
　　导演在看。
　　导演也想说话。
　　但导演想说的是他也不知道！他和这群吃瓜网友一样，想知道真相！
　　这两人究竟是怎么回事？真谈了？不可能啊？真让人摸不着脑袋！
　　今晚营业的几个小时，似乎比起平时都过得更漫长了。
　　好不容易等到抓心挠肺的一天工作结束，时间一到，导演立刻迫不及待关闭了直播间。
　　“好！今日下班！工作结束！”
　　他对任芝勾了勾手，又对楚昔勾了勾手，任芝走过后，楚昔才慢吞吞的也跟过来。
　　他跟两人悄悄说道：“你俩！赶紧去把你俩的事解决了！”
　　在直播间里被追问了半天，导演都被问得着急了，这事儿不解决，他也跟着蒙在鼓里，东想西想。
　　所以他节目里的两个艺人到底谈没谈！？
　　任芝与楚昔互相看看彼此，眼神皆是疑惑。
　　两人都不知道导演说的什么事。
　　上了一天节目，她俩又犯什么事了？
　　这回连楚昔都没头绪了。
　　两个人一头雾水的回到房间，上了网，才知道是个怎么回事。
　　楚昔看完笑了，现在的媒体记者，越来越有信口雌黄的本事了。
　　开局一张图，内容全靠编。
　　任芝看得无奈又无助，狗仔有病吧？
　　她还要在经纪人和助理群的聊天里澄清一句：【没有的事，不可能的，你们都别担心。】
　　助理们喜极而泣，喜出望外，喜大普奔，连扣一屏幕“激动.jpg”的表情包。
　　【呜呜呜呜呜呜，芝姐只爱搞事业，就知道是假的！！！！】
　　【我们现在联系公关，给您想解决方案！！】
　　艺人没恋情，没塌房，这无疑是给了团队一剂定心丸。
　　同为经纪人，喻忆雪的反应就淡定了许多，从头到尾只给楚昔发了一条消息——
　　【假的是吧？】
　　这个问题的答案，她还十拿九稳，她就不相信楚昔能和任芝谈上。
　　自己刚签上的艺人，结果竟是当今顶流的女朋友？她有这运气，早就成天降紫微星了！
　　这比她祖坟冒青烟的概率还小。
　　楚昔晚上也回了她一句不出意外的消息——
　　【假的，我去辟谣。】
　　虽然是假的。
　　但楚昔的心情还挺好的，被这种漫天飞还有人信的偷拍八卦逗乐了。
　　难道网络还会辐射大脑，影响人的脑部发育吗？
　　她翻开狗仔发的照片仔细欣赏了一下，昨晚的夜色朦胧，窗上任芝的腰影玲珑有致，宛如一条静谧优雅的河水，她的影子轮廓，是被月光照耀的柔美的。
　　自己在她面前，则坐得老实巴交的样子。
　　没开灯的房间里，楚昔嘴角向上，噙着一丝玩味的笑。
　　任芝这会儿该被狗仔气死了吧？她该去找任芝了。
　　秉着解决这件事的想法，楚昔出门走到隔壁，敲响任芝的房间门。
　　开门的一瞬间，她看着房间里清透灯光下站着的美人。
　　楚昔笑：“嗨，女朋友。”


第037章 你是弯的
　　“……”
　　任芝头顶三根黑线，把楚昔拽进了门内。
　　果然，不管发生什么事，都不能影响楚昔乐观的心情。
　　即使网上有人在骂“糊逼能不能离任芝远点儿，别蹭”、“楚昔是谁啊？名都没听过，和任芝谈？任芝扶贫了？”这些不好听的话，也完全破不了她刀枪不入的心态。
　　大概是因为楚昔把骂她的人都当成猪头吧。
　　“呵，给你好着了，你放正经点。”任芝提醒道。
　　楚昔用舌顶上颚，“啧。”
　　“你说网上那些人怎么如此愚蠢呢，居然真信你是同性恋，还觉得我也是？难道互相做一点勾勾下巴的动作，就是弯了？”
　　楚昔心想，一群小丑，真好笑。
　　她伸手在任芝下巴上挠了挠，觉得这也没什么大不了的啊，都是女人，摸一摸怎么了？
　　她换衣服的时候任芝还看着呢。如果勾勾下巴就是谈恋爱，那她脱衣服不就是色/诱、是犯罪了？
　　任芝抬手，“啪”一声打在她手背上，把她的手挥下去，剜她一眼。
　　“嘶——”
　　楚昔的手背瞬时红了一片。
　　这一巴掌还打得火辣辣的，看起来任芝今晚对这件事还真是生气了。
　　楚昔觉得自己挨的一巴掌多少有点被牵连的成分在。
　　果然，任芝嫌弃她道：“你还想被拍？”
　　楚昔却说道：“放心吧，今晚肯定没有偷拍的了。昨晚的犯罪证据才被曝光到了网上，他今晚还敢顶风作案？”
　　任芝：“狗仔一天二十四小时都敢作案。”
　　“如果不是狗仔呢？”楚昔反问。
　　“……什么意思？”任芝怔了怔。
　　楚昔表情又神神秘秘的，但笑不语，不跟她说了。
　　任芝见怪不怪的“呵呵”，“爱说不说。”
　　楚昔换了一个话题，问道：“你现在干嘛，要辟谣吗？”
　　任芝回答：“要，我会找公关负责这次事件，要不要到时候也给你一份方案？”
　　楚昔找了床尾坐下，笑弯眼望着她，“你出钱啊？”
　　“顺便的。”
　　“这还没当女朋友呢，我就花你钱了，怪不好意思的。”
　　楚昔恶趣味道。
　　好像“女朋友”三个字，她从嘴里对着任芝念出来，还觉得蛮有意思的。
　　这届蠢钝如猪的网友，真是什么关系都想得出来啊，笑了，她和任芝可是两个取向正常的女人。
　　任芝看了看她漂亮不说人话的狗嘴，突然问了个不着边际的问题。
　　“你是直女吧？”
　　如果是直女还敢说撩话，真该死啊。
　　“当然啊。”楚昔不假思索。
　　殊不知为了这一句年少轻狂的回答，她未来付出了多惨痛的代价。
　　回答的话音刚落地，她便顿了顿，似乎感觉到逻辑不对。
　　——正常的女人会问对方是不是直女吗？
　　她倏地抬头，目光盯住任芝。
　　灼灼的烧得任芝有一丝心虚。
　　任芝：“是就行……”
　　楚昔霍然站起身，歪了歪头看着她，有趣地问：“你不会真是同性恋吧？”
　　“你是弯的？喜欢女人？”
　　“难怪之前住帐篷你脱个衣服都不敢让我看，你不会是怕我喜欢上你吧？芝姐，你不会被我给说对了吧？”
　　她一步一步走近任芝，察觉到任芝下意识躲闪的眼神，她唇畔的笑痕更深了，跟发现了什么惊天大秘密似的，一脸得意劲。
　　任芝当然不会承认了。
　　任芝只冷笑：“呵呵。”
　　自己是不是弯的跟她也没关系吧？要她管，反正又不跟她谈恋爱。
　　楚昔一副看穿的眼神轻笑着，顿了半晌，突然说：
　　“也没什么，我不会有歧视的，反正我觉得男人也配不上你。”
　　任芝依然呵呵，“你还是和我注意分寸吧，我是什么性向都不会谈恋爱的，除非我不红了，退圈了，现在我也不想被人传谣言。”
　　事业脑长在她身上会发作，是真的。
　　楚昔若有所思地点点头。
　　“也是，像你这么漂亮又有名的，我觉得别的女人也配不上你。”
　　楚昔笑吟吟的看着她道：“你还是单着好，单身适合你。”
　　“……”
　　任芝觉得跟楚昔相处起来，她的脾气都变差了，时常有想打人的冲动。
　　她吐出一口气，平复自己可能是因为没吃碳水而变得暴躁的心情，跟楚昔讨论正事道：
　　“既然我们都是清白的，你等我官方发辟谣吧，或者你要自己发？不过最好先给我看看，你别乱说话。”
　　楚昔问她：“辟谣？怎么辟？就发一句话？”
　　问句里好像带着一抹不屑。
　　任芝纠正，“是一整段话，当然还会解释清楚，昨天晚上我们只是在练习剧本。”
　　楚昔不礼貌的笑了声，那样的声调好像是嘲笑。
　　习以为常的任芝懒得理她。
　　直到她走时说道：“我喜欢用证据说话，你还是等我的好消息吧。”
　　当晚，楚昔又去见了导演一面，在节目组住的酒店底楼门口。
　　她说话开门见山，
　　“那事儿是假的，你不用担心，拿你的钱我天天都在给你打工呢，哪有功夫谈恋爱。”
　　“真的？”导演看她轻描淡写的样子，反而有点失落了。
　　“当然是真的，那么离谱的谣言你也信？补补脑子吧。”
　　“唉……”导演叹气。
　　还以为能看到楚昔当舔狗的样子，看来，他失望了！
　　楚昔不理解，笑道：“你叹什么气？对你又没影响。不过，我要告诉你一个事情，那才跟你有关系。”
　　导演问：“什么事？”
　　“你节目组里有个奸细，当狗仔来的，昨晚的照片就是你组里的人拍的。”
　　“？？！”导演当场双目圆瞪。
　　这种人在业内最可恶了，表面上是去组里打工，实际上却是狗仔化身来的，目的就是为了潜藏在各个组里偷拍截取第一手资料，拿出去转卖。
　　这种狗仔，是最没有武德，也是在圈子里最被厌恶，人人喊打的！如此恶心的行径和卧底有什么区别？
　　导演不可置信地看着楚昔，“你怎么知道？”
　　楚昔淡淡道：“他的衣服在偷拍的草丛里勾破了，料子就是你发的工作服。还好你发的衣服质量烂啊，不然我还发现不了。”
　　导演：“…………”
　　“那我明天去检查，看谁的衣服勾破了，把他抓出来！”
　　这种毒瘤可不能继续留在节目组。
　　“别了吧，没用的，那料子破的很少，而且工作服破破烂烂的人多了去了。”
　　“那怎么办？”
　　“你直接去找谁昨晚十一点还没回房睡觉，今天又换了工作服就行了，这两点加起来就没几个人了，你找到了把名字发给我。”楚昔给他支了招。
　　导演想找到这位狗仔，她也想找到。
　　因为她没有帮任芝证明的证据，但蹲窗户对面锲而不舍偷拍偷录的狗仔肯定有。
　　交待导演这个事不麻烦，一个小时后他就给楚昔发了消息。
　　满足她说的两个条件的人，只有一个叫孙长云的场务，说起来导演也觉得这个人可能有嫌疑了，因为他是节目组里新招来的，导演也对这个人的背景不熟悉。
　　楚昔：【什么都别跟他说，明早七点，让他在休息室等我。】
　　次日，楚昔比其他成员早了两个小时到房车餐厅。
　　她打了个哈欠，懒洋洋推开休息室的门。
　　导演喊过来的人正坐在里面等她，一个场务，叫孙长云，头发圆寸，脸扁圆的看不见下巴，眼睛圆溜溜的，看起来特别的……无知。
　　他站起来，拘谨地喊道：“楚昔老师，早上好。”
　　楚昔笑一笑，锁上门，慢慢走过去，“早上好啊，坐。”
　　她双手搭在场务肩膀，把他按回平时洛阳天坐的这张补课椅子上。
　　场务不知所以，搓了搓手，讪讪笑道：“楚昔老师，您找我有什么事吗？”
　　楚昔似乎想了想他这句话，觉得很有意思，笑了声反问：
　　“你自己不知道，我找你来是为了什么事吗？”
　　“呃……不知道。”
　　场务装傻充愣的摇摇头，那双无知的眼睛睁得贼圆，好像再大一点，就能变成无辜似的。
　　楚昔漫不经心的笑着，心底的怀疑更重了。
　　节目组全部人都知道自己昨天和任芝传绯闻了，外头闹得沸沸扬扬的，谁见了她和任芝都要“另眼相看”打量两眼，就只有他，不知道。
　　反常的掩饰，反而是一种欲盖弥彰。
　　她一字一句说道：“前天晚上，是你偷拍我和任芝的照片。”
　　这是一句陈述，而不是疑问。
　　场务意外道：“啊？没有啊楚昔老师，我怎么可能偷拍你们呢……你这，你这想的也太离谱吧！”
　　楚昔按了按指骨，嘎嘣响中，她歪了歪头，呈现一个认真思考状。
　　“可是酒店前台说，前天晚上十一点，你还没有回房间，你去了哪儿呢？这附近又没什么可逛的，节目组的人员出入都有详细的记录，你要是去市区里，怎么登记表里没留你的交通记录？”
　　“楚昔老师，你想多了，我没回房间是因为我在附近到处看景色，这里我是第一次来，好奇嘛，就到处逛了逛。”
　　楚昔缓缓点着头，在他身旁踱步。
　　轻慢的脚步声里，休息室霍然显得逼仄，再看这四四方方的空间，竟令人心里升起无端的压力。


第038章 百密一疏
　　楚昔酝酿着什么，半晌，挑了挑眉。
　　“几点出去的？”
　　“九点半……到九点四十之间，节目组的工作忙完我就去外边儿逛了。”
　　“穿的什么衣服？”
　　“啊？衣服？就是我昨天穿的那件…导演发给我的工作服，黑体恤。”
　　“去了哪里？”
　　“哪里……就在我们住的酒店附近随便逛逛呗…没有目的地，我就是到处走走，也没注意路牌……”
　　“哦——”楚昔绕到他身前来，垂眼目光落在他身上，“那你都看到了什么？走了那么久，十一点了还没回房，应该看到很多美景吧？”
　　场务咽了咽喉咙，下意识地向左瞥，躲开她的眼神。
　　他的心跳不自主加快，楚昔唇畔挂着一抹浅浅的笑容，好像瓮中捉鳖的猎人。
　　这地方……让人待得心理不适。
　　场务赶紧说道：“呃……这附近有一个塘子，周围都是树，到处都是不一样的树，很好看……我在家乡没见过，我看它们长得非常旺盛，就驻足观看了一会儿，时间嘛…不知不觉就过去了。”
　　楚昔立刻问：“照片呢？”
　　场务一愣，“什么照片？”
　　“看那么久景色，你一张照片都没拍？”
　　场务顿了顿。
　　“那个，楚昔老师，我不喜欢拍照。”
　　他看了看楚昔，一脸不情不愿说道：“楚昔老师，我什么都没做，你不能因为几句话就把我当成嫌疑人啊，要是没什么事，我得赶紧去工作了。”
　　楚昔拍拍他的肩，走到他旁边的椅子上坐下。
　　她看向场务的眼神忽然变成了不屑，并且无可救药地摇了摇头。
　　“你怎么会觉得我是在怀疑你，而不是在发好心？念在我们在一个节目组工作，你也有点苦劳，我刚才给了你那么多坦白从宽的机会，你不要。”
　　她冷笑一声，仿佛是对对方不识时务的嘲笑。
　　“你偷拍我和任芝，任芝也许不会和你计较，但是我会。我反正也没什么通告忙，我有的是时间，你知道你触犯了哪些法律吗？”
　　“楚昔老师，你不能自己想……”
　　“对于偷窥、偷拍、窃听、散布他人隐私的行为，你触犯了我国治安管理处罚法第四十二条。而你捏造、歪曲事实，影响他人名誉，触犯了民法典第一千零二十五条，我现在告你，一告一个准。”
　　楚昔毫不停顿的声音打断了他微弱的否认。
　　“你把冒险偷拍的照片发给别人，他坐收渔利，流量和金钱都有了，你留案底，去进行劳动改造，你说你……脑子里都长了些什么呢？”
　　场务的表情慌了，更不敢和楚昔对视。
　　他转过脑袋，牵了牵自己的外套，犹犹豫豫念道：“你不能胡说，你这……也没证据啊……”
　　“你听说过洛卡德物质交换原理吗？”
　　楚昔十拿九稳的坐在对面椅子上，环臂看着他，浅浅发笑。
　　“好心为你解释一句，在一场犯罪过程中，作案人是作为一个物质实体存在的，所以，他在实施犯罪行为时，总是会无可避免跟各种各样的物质实体发生接触和互换关系。物质交换是犯罪行为的共生体，是不以人的意志为转移的规律。”
　　“——意思就是，风过留声，雁过留痕，这个世界上不存在不留下证据的犯罪过程，即使你再小心。”
　　她的声音逐渐变沉，像密密细织的网，一步步罩住猎物。
　　面上不容置喙的冷漠与轻蔑，让场务直盯着他说不出话来。
　　楚昔拨了拨额角的碎发，缓缓说道：“你在打算偷拍任芝前，就已经确定过了四周的监控，多年当狗仔的经验让你很容易便找到了死角。你拿着偷拍工具，一路绕过监控的视野，蹲在任芝房间那扇落地窗正对的草丛里面，那里只是一团杂草，甚至连个禁止随地大小便的警告牌都没有，没有人会把监控设在那里。”
　　“你蹲在一个没有监控覆盖的区域，你的胆子不小，甚至偶尔还敢露头看看附近有没有别人路过，果然当晚那里除了你一个人都没有，你的摄像头举得很稳，你以为这一切都不会被发现。”
　　楚昔说到中途，还“啧啧”了两声，就像在阅读一片被人记下来的、拙劣的故事。
　　讲完，她面无表情，声音冷淡又疏离，继续道：“可是，你记得我刚才给你讲过什么吗？洛卡德物质交换原理。”
　　楚昔微微抬起了下巴，侧目瞥着他。
　　“很可惜，你忽视了一件事。”
　　听到这句话的瞬间，场务的心脏在胸腔里猛然颤动了一下，眼神紧张又迫切地等待着楚昔的下文。
　　“你没有留意，在你蹲伏草丛的右边，有一块当地街道办事处的PVC展板，上面的内容是——上月新时代文明实践活动剪影，及本月活动计划。呵……草丛那里的确没有监控，可是，酒店的外墙上却有一道监控，能够收尽街道放展板的区域，保护公共财产。”
　　楚昔的食指和拇指捏起来，盯着自己的指尖，在空气中狠狠一拿——
　　“就在你露出头的瞬间，你忽略了，那块展板的玻璃外封上，留下了你的影像。”
　　空气仿佛突然一沉。
　　场务的瞳孔放了一圈。
　　“展…展板……？”他失了一半神，有些慌张的喃喃。
　　他怎么会没注意到这个呢？！这样也会让自己暴露！
　　楚昔轻轻一笑，从兜里掏出手机。
　　“还要多亏昨晚的月光好啊，要是没有那轮月上中天，可能还真就被你给逃掉了。现在我的手机里已经存了酒店发给我的录像，我如果把它直接交给警察，背锅的就是你。”她指向场务，锐利的目光穿入他眼底。
　　“但是发微博的是张小眼，我也不想放过他，你自己考虑，是我去告你，还是你和我一起，去指认张小眼？我不喜欢鹬蚌相争，让别人收渔翁之利。”
　　场务突然扑过来，抓住她的手腕！另一只手按住她的手机，连喊她的名字。
　　“楚昔老师，楚昔老师，我只是想赚点外快，我没想影响您的名声，我就是个打工的，我没想到张小眼那么快就会把我发给他的录像发出去……我不知道啊，发微博的事与我无关！”
　　他慌了，防线彻底崩溃了，他没想到自己百密一疏，居然会因为一道影子被认出来！
　　他在节目组工作这么多天，他知道楚昔聪明，聪明得过人，但没想到连侦察的心思都那么细密，一点蛛丝马迹就把自己给捉住了！
　　他算是怕了楚昔了，什么都瞒不过她。
　　但这次偷拍到任芝和楚昔，受益最大的是张小眼，凭什么背锅的要是他？要负责任也该张小眼去负，什么话都是张小眼往外说的！线著服
　　“楚昔老师，我愿意帮你去指认张小眼，确实是我把录像发给他的，但我也只是拿去卖钱，没想过发出去诋毁你和任芝老师的声誉。”场务这时知道抓住机会，坦白从宽了。
　　楚昔思考了几秒，问他：“所以，你一共拍了任芝多少？”
　　“从任芝老师回房，就一直录着的……”场务老实交代道。
　　楚昔的手动了动，场务还一直压着她的手机，她低头看了眼，说道：“松手。”
　　“楚昔老师，你还是去告张小眼吧，我不是职业的狗仔，真不是……”他也没有要为自己的所作所为去蹲局子的觉悟。
　　场务无措地望着楚昔，满脸恳求之色。
　　楚昔“呵”的一声笑了，乐的。
　　“你把前天晚上对着任芝房间录像的文件，全部，原原本本发给我，这件事我就不和你计较了。”
　　场务点头，连连答应，“好好好，楚昔老师，我马上就发给你，都给你！”
　　说完，他小心翼翼地看着楚昔问：“那……你要去告张小眼吗？”
　　“不去，没这个功夫。”
　　“那我那个监控录像，您别……”
　　场务想说，别给别人。
　　楚昔笑着把手机揣回兜里，接着一句话把他问懵了。
　　“你真信呐？”
　　场务：“……啊？？”
　　楚昔站起身，居高临下，笑吟吟地看着他，“草丛的右边压根什么都没有，没有PVC展板，更没有什么街道新时代文明实践活动剪影，都是我编的，想象而已，我其实什么证据都没有。”
　　“不过现在有了。”她从裤兜里掏出一根录音笔，在手指间灵活地转了转，“现在你亲口承认的所作所为都在这里面了，你也别怕，把前晚的录像都发过来，我会对你既往不咎。”
　　她收起录音笔，离开休息室时，声线轻飘飘的又笑了一声，仿佛是认为场务会相信展板、月光、投影这种东西就很有意思。
　　等她走后，场务花了半晌回过神来，双手按住自己的脑袋，“啊啊啊啊啊啊啊”追悔的叫声中，不争气地用力拍着。
　　楚昔走出门口，遇到心怀好奇，从头到尾都在门边偷听的导演。
　　一出来，导演便神情复杂地朝她打量。
　　楚昔睇了睇他，“怎么的？那个人解决了，是个狗仔，剩下怎么处理你自己拿主意吧。”反正她只要那份录像文件。
　　导演看了她一会儿，缓缓给她竖起大拇指。
　　“你真是个……大忽悠。”


第039章 楚楚动任
　　对于导演的评价，楚昔只是淡笑，不否认。
　　早上八点，《我们的餐厅》还没开播，她手里就拿到了前天晚上全程录像的文件。
　　她敲了敲任芝的房门。
　　站在门口问：“嗨嗨，醒了吗？”
　　正在洗脸的任芝从洗手间出来，给她开门，楚昔一眼就看到她沾了水的皮肤，嫩得跟刚剥壳的白鸡蛋似的。
　　果然有人天生的长得赏心悦目。
　　任芝接她进来，问道：“有什么事？”
　　楚昔的唇角向上翘着，脸上颇有几分邀功的表情，双指间夹着一块U盘，在任芝眼前晃了晃。
　　“猜猜这是什么？”
　　任芝全神贯注地对着镜子，用洗脸巾把脸上的水珠一点点擦干，回她只是随口一句：
　　“不猜，你爱说不说。”
　　镜子里的影像唇色润红，明眸皓齿，皮肤白净，又漂亮，又没耐心。
　　楚昔都忍不住“啧”了声，嫌弃道：“你怎么这么没耐心。”
　　任芝是知道她无事不登三宝殿，早说晚说都会说的，在镜子里瞥了她一眼，笑了笑就不理她，拿起笔专注地给自己画眼线了。
　　楚昔看着她小心翼翼地描过眼尾，描了好几笔，都没什么变化。
　　在她看来，任芝这个人已经是底色太浓，媚骨天成了，一双桃花眼就长得跟聊斋里水灵勾人的狐妖一样，多余的粉黛对她来说，意义不大。
　　她直言道：“你不化妆已经很好看了，别折腾了。”
　　任芝置若罔闻，只看镜子，不看她。
　　楚昔的手指摸了摸耳廓，又说：“你这个手太抖了，我来帮你画。”
　　画快点，真拖拉。
　　说着伸手，结果被任芝退后一步，还弯起中指，把她的手给弹了回去，“去！”
　　任芝和她拉开一小段距离，上下打量了她一遍，还说：“你不知道避嫌？”
　　楚昔乐得靠在洗手间的墙壁上看着她，“心中无鬼，魑魅魍魉都近不了身，我又没歪心思，难道你还心虚吗？嗯芝姐？”
　　任芝做了一个不掩鄙视的假笑。
　　“就算全世界只剩下你和我两个人，我也要对你慎重考虑。”
　　希望楚昔别自恋了！
　　“唉好吧，不过，我好像比你那些公关团队强一点诶？”楚昔歪了歪头，对着她一笑。
　　表情特骄傲，又得意。
　　“你看看这个吧，拿去用，够你辟谣了。”
　　任芝接到楚昔放她手里的U盘。
　　她在今天的直播开始前，抓紧时间插在自己的笔记本上看了看，看完一秒不耽搁地发给了助理。
　　里面的确有一段证据，能够起到关键作用。
　　楚昔是有她的本事。
　　任芝最后给楚昔发了一条消息感谢。
　　#任芝恋情#、#任芝性向#、#任芝楚昔深夜暧昧照#等话题，霸榜在微博热搜栏居高不下地挂了大半天后，任芝的工作室发声了。
　　简单，直白，明了，有力的澄清，直接让新的话题三分钟内窜上了热搜冠榜。
　　#任芝工作室澄清#
　　#恋爱纯属狗屁#
　　#断章取义的狗仔真该死啊#
　　@任芝工作室：任芝女士正在练习即将出演的剧本的相关戏码，大家猜猜她对着空气勾手指，是不是和空气谈恋爱了？/[来]/[偷笑]接下来是楚昔老师进来后，任芝女士又给对方表演了一段一样的剧情……人生如戏，恋爱纯属狗屁！[点击观看视频]
　　十分具有说服力的视频，加上这段反讽的台词，与末尾精辟的总结，化身成一个耳刮子狠狠打在断章取义的狗仔和造谣传谣的网友脸上。
　　视频里，任芝对着空气和墙反复做着勾手指、踱步、转身、微微俯身说话……这等动作，接着快进一段，她打开门，楚昔进来了，她才让楚昔来做试戏的对象。
　　和上文一连接起来，任芝的行为瞬间就说得通了，这纯纯是在练习剧本里的动作！
　　澄清微博转发五分钟过万，粉丝狂喜。
　　【@张小眼你祖业贩剑是吧？】
　　【/[笑cry]为啥不放前面一段视频，直接说任芝的恋爱对象是空气人呢？更劲爆！】
　　【@张小眼，故意发布不实信息，诱导网友，这不犯法？】
　　【谣言勿扰！谣言滚开！任芝大美女自由搞事业/[送花花]！事业女王不接受恋爱绯闻/[送花花]！别！来！沾！边儿~~/[送花花]】
　　事业粉上桌吃饭，欢天喜地，空气中充满了快活的气息。
　　虽然但是——
　　谣言又何妨？澄清又何妨？这是不会动摇最近异军突起的CP党的！反而只会令他们更兴奋！
　　超话#楚楚动任#中，新加入的粉丝数依然每日剧增，活跃度居高不下。
　　不爱吃饭的外人是不会懂的。
　　否认恋爱关系又怎么样呢？嘴硬罢了！她们肯定是在暧昧！
　　对于CP粉来说，暧昧期甚至比恋爱期更好嗑。
　　没有光明正大坦诚布公在一起的CP，实际比合理合法百年好合了的CP更具有吸引力。
　　CP粉们享受的就是那种阴沟里握着放大镜找糖吃的刺激与快感，享受的就是CP不与人言说、但细微末节间被他们捕捉到的暧昧流动，享受的就是“我嗑的CP马上就要成真了”但永远在终点线前徘徊的那一丝无限接近于真的希望。
　　正在追求中的事物，偶尔为追求者散发出的拥有感，往往比得到手的成果更富有魅力。
　　#楚楚动任#的小天地中，粉丝们是不在乎辟谣的，他们看到的只有自家CP的名字又在一起了。
　　【社会主义姐妹情而已，没确定关系，我们懂/[喵喵]】
　　【芝芝的工作室叫楚昔老师，真好嗑/[舔屏]，不知道芝芝在床上是不是也这么叫？】
　　【不是女朋友？不会已经私下喊LP了吧？/[色]/[色]】
　　【好想吃昔攻炒芝芝的饭，今晚昔攻就压住芝芝狠狠地问“我就这么拿不出手吗？”，有没有太太动笔？？/[干饭人]】
　　【你们猜为啥芝不找别人试戏，只找昔昔子？/[笑而不语]】
　　懂得都懂！嗑“楚楚动任”的有福了！
　　就算此后的两天里，任芝和楚昔有故意在保持距离，刻意的避嫌，但这也丝毫不影响CP粉们嗑得津津有味。
　　赵诗晴的飞行期结束，赵诗晴走了，次日又来了一位新的飞行嘉宾。
　　百度年龄二十九岁，目测有一米六五的样子，和娱乐圈大多数女艺人一样，瘦瘦的体型，一头黑长发，尖下巴，五官协调柔和，气质里带着点儿亲近感，笑起来像在黑板上讲课的年轻女老师。
　　她笑着对镜头做自我介绍，还向其他五位成员鞠了鞠躬打招呼。
　　“大家好，我叫周璐妍，是一名演员，很荣幸能够来到《我们的餐厅》这档节目。今后的几天时间里，希望能和大家相处愉快，请你们多多关照哦。”
　　“必须的妍姐，我在这儿呢，这几天你有什么需要的，叫我！”洛阳天仗义地拍了拍胸口笑道。
　　导演道：“璐妍都是大家比较熟悉的朋友了哈。”
　　任芝和肖翰同时点了点头，两人都说道：“对。”
　　任芝伸出手去，笑盈盈和周璐妍握了握手，“欢迎你，璐妍，很久不见了。”
　　周璐妍其实并不是多火的艺人，常年就是混迹在各个剧里的三、四番演员，乡村剧也拍过，网剧也拍过，手撕鬼子的抗日烂剧也出演了好几部，演过的不入眼的配角不计其数。
　　也就是她待过许多剧组，做过许多配角的缘故，即使她本人在影视界并不火，在圈子里却是大家挺熟知的演员。
　　像任芝、肖翰以及洛阳天的剧，她就都参演过。
　　“谢谢任老师，没想到还能在这里跟你同台。”
　　周璐妍笑着站到了任芝旁边。
　　楚昔瞥了瞥她，又把眼神收回来。
　　本来除了这段小插曲以外，周璐妍这个人，是没给楚昔留下多少印象的。
　　经营餐厅干活的时候她也很安静，不抢戏，本本分分地埋头做事。
　　直到晚上，下了播。
　　楚昔今日照例讲课，李希灵难得的听得触类旁通，楚昔看到她的IQ又提升了一点，涨到99了。
　　如今她看到李希灵的信息是——
　　姓名：李希灵。
　　IQ：99。
　　不容易，今天又有了一点收获。
　　李希灵自己也开心，这些天的课没有白上，辛苦没有白费，在楚昔的培训下，她发现自己的脑袋变灵光了，思考的时候仿佛脑筋转速都变快了一样！
　　她现在的麻将水平，仿佛坐了火箭，突飞猛进！
　　这样培训下去，以后她还不在麻将桌上大杀四方啊？
　　李希灵想着自己的美好愿景：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　下课时，李希灵和楚昔一同走出房车，在路上还说：
　　“楚昔，下次我开全国演唱会叫你啊，真邀请你做嘉宾！你在上面随便唱，我有万人场子……”
　　楚昔笑着道：“好，谢了灵姐。”
　　就在两人回民宿酒店的时候，居然在酒店门口看到了大半夜不睡觉，站在空地上走来走去的周璐妍。
　　路过时，李希灵好奇询问道：“璐妍，你在这儿干嘛呢？”
　　周璐妍不好意思的回答道：“噢，灵姐啊，我在背台词。”
　　顺便……在黑夜里找一下演悬疑案的感觉。
　　李希灵说道：“你要是像楚昔记性那么好，就不用大晚上背台词了，她有个记忆宫殿训练法，你向她学学呗。”
　　楚昔的目光在周璐妍身上停了停，白天她就看到过了，这个艺人IQ值107，属于正常水平。
　　她来者不拒。
　　“你要是想来学，随时都可以找我。”
　　周璐妍却摇了摇头，十分礼貌地解释道：“谢谢楚昔老师，但是我的戏份不多，其实一共都没几句台词，我主要是在找演戏的感觉。”
　　楚昔“哦”了声点点头，意料之中。
　　这也是她为什么白天没有直接找周璐妍的理由。
　　就在她和周璐妍错身而过，准备回房间时，背后突然传来周璐妍继续练习台词的声音——
　　“苏队，这个人是自杀，经过专家组判断，他的动机应该是不想活了。”
　　楚昔听完，步伐一滞。
　　如此智障的台词，周璐妍还用两种不同的语调，说了两遍。
　　一遍二百五，两遍五百。
　　就在周璐妍准备再换一种语气，说第三遍时，“苏队，这个人是自杀……”
　　楚昔忍不住了，回头打断她，“周璐妍。”
　　她直呼人家名字。
　　周璐妍一愣，“诶……啊？”
　　楚昔：“你背的台词谁给你写的？”
　　周璐妍答：“编剧啊。”
　　真烂，楚昔心里嘲笑了一声。
　　也好，这不就来活了吗？又抓到一位行走的IQ分。
　　“你演的刑侦角色是吧？来上课，我教你怎么演出精髓。”


第040章 又来学徒
　　周璐妍：“欸……？”
　　在了解到周璐妍饰演的角色是一位在市局工作多年、经验干练的刑侦队员后，楚昔先简单教了她几句小诀窍。
　　第一，对周围出现的人和事物，养成下意识观察和记忆的习惯。第二，听人说话的时候，不要看人的嘴巴，而要看人的动作。第三，进入每个新的场景，首先检查一眼暗处。
　　说真的，就能写出“自杀的受害者动机是不想活了”这种程度的弱智台词的编剧水平，写出的整体剧本，根本不可能给演员角色代入感。
　　而要饰演好一个角色，首先演员自己内心对角色的信任感、真实感、以及精神契合的代入感，都是不可或缺的。
　　“富有工作经验，谨慎细心……”楚昔琢磨了一下周璐妍说的她演的人物特点，笑道：“在这之前，你起码要先相信自己是一个在岗敬职的刑侦队员吧？”
　　周璐妍将信将疑、似懂非懂地望着楚昔。
　　难道楚昔的演技很好？她是科班出身吗？她这么懂？
　　楚昔倒是对她表示的怀疑显得云淡风轻。
　　“你试试再演一遍呗，我休息了，有事明天找。”她说完回了房间。
　　周璐妍自己留在原地，按照楚昔刚才说的三点，她尝试了一下代入自己的思维，结果发现……
　　欸？怎么越代越带感？
　　在述说台词的过程中，加入几遍留意观察四周的细节眼神戏，周璐妍越试越发现，自己仿佛真找到了当一个刑侦员的感觉。
　　有时候多加入一个细节，往往便能凸显出人物的特点。
　　工作经验丰富的刑侦队员，特点就是——多疑。
　　她这时才后知后觉理解到，楚昔说的“先相信自己是一个刑侦队员”是什么意思了。
　　周璐妍：“……！！！”
　　难道楚昔以前也演过类似角色？厉害啊！
　　到了第二天，周璐妍看楚昔的眼神有变化了，多了一种比前一天深厚的亲近感。
　　显然她对于楚昔不吝分享给自己演戏小技巧的行为，是十分感激的。
　　任芝在和周璐妍边收拾桌子边聊天的过程中听了这件事，神色意外。
　　“这些全是她跟你讲的？”任芝问的是那三个扮演角色时的小细节。
　　“嗯是呀，我试了几遍，果然代入感强了很多！”周璐妍用力点头，说起来都还有兴奋。
　　演员能把一个角色演好，是有成就感的。
　　任芝在处理角色时，几乎每次也会用到给饰演角色增加属于自己职业、或性格特点的小动作细节，来增加饰演的真实感，像这种，其实是对于角色人物比较深刻的解读功课了。
　　她倒是没想到，楚昔在这点上面居然也还颇有经验。
　　她记得网上传……楚昔也不是科班出身的，没想到在演戏方面还有这种悟性。
　　任芝顺口感叹道：“那她还挺厉害。”
　　“你又不是第一天认识我了，我厉不厉害你不是早就知道？”
　　楚昔的人和声音都不知道从哪儿冒出来的，突然就来了，还不要脸地接了这句话。
　　任芝哽了下，无语笑道：“得瑟吧你。”
　　楚昔嘿嘿的一笑，从她身旁路过。
　　这天晚上，周璐妍居然给了楚昔一个意外之喜。
　　她邀请楚昔去吃烤串。
　　楚昔本想拒绝，但很快她听到周璐妍说——
　　“我们《重案先锋》剧组其实这几天也在金乌小镇里拍摄，我本来是想着飞行完这个节目刚好卡着时间进组的，不过没想到我有两个同组的朋友他们已经来了，我就想着……楚昔老师，要是我们吃个饭，你能不能也跟他们点拨几句？我们都是第一次演悬疑剧……”
　　没等她长篇大论的说完，楚昔已经理解到了她的意思，并且爽快地答应了。
　　“没问题，走。”
　　很好，又来了两个学徒。
　　送上门来的IQ值，岂有不拿的道理？
　　半小时后，楚昔在烧烤摊上和周璐妍同剧组的另外两个朋友见面了。
　　都是糊糊演员，大晚上坐路边吃烤串儿都不用伪装的那种。
　　这两个人同样还没进组，因为还没到他们的戏份，但他们的戏份本身也不多，进去了估计也就十来天的事儿。这是独属于四番开外配角的“自由”。
　　根据介绍，周璐妍的两个演员朋友，一个叫范禹轩的小年轻，十九岁，选秀淘汰的爱豆出身，长得一副文秀气，在剧里饰演的角色是一位饱受邻居恐吓，成天心惊胆颤活在惊吓中的大学牲。
　　另外一个叫郭思，今年三十二岁，中等身材的圆脸，还留着胡子，演的是一位背着命案，改头换面在外头开矿场的老板。
　　楚昔听明白了。
　　她的目光扫了扫郭思。
　　姓名：郭思。
　　IQ：102。
　　“如果自己智商不高，是演不了活得谨慎的聪明人的，你从明天开始来跟我上推理课吧，不仅可以帮你演好这一个角色，提高智商能帮你收益终生。”她煞有介事地说道。
　　郭思握着一串牛肉，愣了愣，看着她干眨眼。
　　这……说好的谈论演戏呢？哪有一来就让自己去上课的？
　　郭思就没见过楚昔这样的……同行。
　　这一刻，他还怀疑了一遍，楚昔和他真的是同行吗？楚昔真的是个演员吗？
　　不会是天天混迹在他们这类糊糊演员里，忽悠人买课的韭菜收割者吧……？
　　范禹哲也懵了，哪有在烧烤摊上卖推理课的演员啊？
　　他“啊”的声，嘴巴张得大大的。
　　周璐妍在旁笑着解释道：“你们别意外，她真是教课的……那个，李希灵老师也上她的课，是真的。”
　　虽然说起来有点奇怪，但这是事实。陷驻付
　　周璐妍说完也挠了挠头，不太懂地问：“楚昔，你这个课是怎么卖的？多少钱一节？”
　　楚昔在他们三人的注视中淡淡一笑，“教书育人，提高全民素质是善事，我不收钱。”
　　看了看三个人干瞪眼的质疑，她又补充了一句，“我从小的梦想就是当老师。”
　　行吧，如果这样说能让他们三个人心安理得一点的话，她就给自己编造一个梦想吧。
　　范禹哲对着她比起大拇指，一脸敬佩道：“没想到楚昔老师你还有这种抱负！”
　　姓名：范禹哲。
　　IQ：100。
　　果然是不太聪明的样子。
　　楚昔看向他问：“你演的是每天被恐吓，生活中担惊受怕的大学生吧？”
　　范禹哲：“嗯嗯。”
　　楚昔说道：“你也可以来学，思维发散一点，入戏的时候多找几个容易联想的事物吓吓自己就行了。”
　　楚昔说的意思是，比如开门就想到门外拉住门把手的那个人，洗脸就想到抬头镜子里有别人的影像，窗帘拉起来就想到里面能藏一个人……
　　诸如此类，自己吓自己，代入感瞬间就上来了，不是很简单吗？
　　可是范禹哲却一脸清澈的愚蠢望着她。
　　“楚昔老师，其实我对推理这种东西，并不是很感兴趣……”范禹哲还委婉地拒绝了她的教学邀请，自认为还没这个必要。
　　楚昔笑笑不语，转而用筷子夹烧烤吃。
　　不过范禹哲对她刚才说的发散思维，入戏的时候吓吓自己这一点，还是很认可的。
　　就是不知道，这个思维要怎么发散才好？
　　“看来我回去要多看几本侦探小说找找感觉……”他想着想着，若有所思地点了点头。
　　范禹哲又吨吨干了几口可乐，楚昔突然夹起一块肉，问他：“这是什么肉？”
　　范禹哲看了看。
　　“山鸡肉啊！”
　　“多少钱一串？”楚昔又问道。
　　“好像……五块钱一串，这还是老板给我推荐的，说店里卖得火。”
　　楚昔夹着肉仔细地看了看，眼睛眯了眯，入神的样子，缓缓琢磨道：
　　“山鸡肉卖这么便宜？又给你推荐，急着卖出去，又用那么重的香料掩盖原味……这不会是什么…来路不明，着急毁尸灭迹的人/肉吧？”
　　桌上其他三人，吃东西的动作突然一顿。
　　范禹哲更是立马有一种惊恐漫上眼底，甚至还有点……犯恶心。
　　“呕——！楚昔老师，你别吓我啊！”
　　他的手扶住桌子干呕，听着都不想吃了。
　　楚昔看看他轻笑，一把将筷子上夹的肉送进嘴里，嚼了嚼就咽下去，漫不经心道：
　　“开个玩笑而已，你们还当真啊？这最多就是以次充好的普通鸡肉而已。”
　　玩笑？下次不许再开了！！！
　　吃完夜宵，范禹哲和郭思住的酒店就在烧烤摊边上，两人到车后备箱去把行李箱提出来，打算推回酒店放着。
　　就在范禹哲费劲拎着他的银色大号行李箱落地的时候，楚昔打量了一眼。
　　“这挺大的啊，放车里一天了吧？”
　　“嗯啊。”单纯的范禹哲尚还对楚昔的笑意一无所知。
　　直到他听见头顶淡淡飘过的话。
　　“如果这里有杀人犯，肯定就趁这一天把尸体放进你的箱子里了，又大又隔味，塞一个死人肯定没问题。咦，你这还有防水层是吧？肢解放进去就更方便了，还不容易渗血。然后等你和郭思把这辆车开一天，拖着尸体开远了……”
　　范禹哲腿肚颤了颤，扶着刚拉起来的行李箱拉杆儿，抬头幽怨地看向楚昔。
　　楚昔温馨提示他：“你开箱的时候慢点，看清楚再开。”
　　范禹哲：“！！！”听完根本不敢开了好吧！！！
　　周璐妍都听得毛骨悚然，再结合他们停车的四下黑蒙蒙的……她拉了拉楚昔的衣摆，“楚昔老师，你还是别说了。”
　　就连郭思一个大男人，晚上听这些也免不了心里有点发虚，他赶紧打断话题道：“行了，我们赶紧回酒店休息吧。”
　　楚昔拍了拍范禹哲的肩，“行了，吓你的，看你这么怕，我送你一程回你住的地方吧。”
　　范禹哲对着她苦笑。
　　“楚昔老师，不是我胆小，是晚上真不适合讲这个……”
　　“嗯，好好。”
　　楚昔真送范禹哲回了他住的酒店，周璐妍和她一起，这栋酒店一楼的电梯就在走廊里，两人准备把范禹哲和郭思送上电梯就回去了。
　　走廊的感应灯亮起来，视线明亮的刹那，范禹哲的心跳仿佛都平稳了。
　　就在他们平安无事往前走时，楚昔突然停下脚步，也突然沉声。
　　“等一下，好像不太对劲。”
　　范禹哲心口一紧，“楚昔老师！你不能再吓我了啊，我不听我不听！”
　　“我吓你？你自己没长眼睛吗？嘘——，看那里——”
　　楚昔紧张地指向一个酒店房间，三人都循着她指的方向望过去。
　　“怎、怎么了？”周璐妍坑坑巴巴。
　　楚昔的声音压低了许多，悄声跟他们说。
　　“其他的门把手都是平的，就它是往下压的，里面有人在开门……”
　　三人看向门把手的位置，还真是！
　　唯唯独独，就这个门把手的状态，跟其他门把手的不一样。
　　廊道里死寂地厉害，里面那个人，一直按着门把手，却不出来……
　　难、难不成，真是什么杀人犯躲在里面？！
　　他们的瞳孔吓得紧缩，浑身的肌肉都绷起来了！
　　“我我我我我……我们报警吧。”范禹哲脸色煞白。
　　楚昔回头看了他一眼，这人不知不觉都站到她身后去了。
　　真是单纯，说什么都信呐。
　　气氛都这么僵硬了，她只好笑出声来，打破其他人满脸的凝重。
　　“不好意思，我看错了，那个门好像就是坏了。”
　　她说完还快步走到那扇门前，拧了拧门把手，让三人听到坏掉的声响，随后把门上挂的“门锁损坏，暂停使用”的提示牌翻过去给他们看。
　　三人：“………………！”
　　此时此刻，想打楚昔一顿的心都有了！
　　楚昔拍了拍手上的灰回来，对范禹哲轻松说道：“你看多简单啊，开发一下脑洞，你就可以当一个完美的活在恐吓中的大学生了。”
　　范禹哲差点心态崩溃，他还没有活在对手演员的恐吓中，就先活在楚昔的恐吓中了！
　　不，不对，楚昔的恐吓可比戏里的恐吓强多了！
　　他忽然意识到自己脸上现在正挂着真情流露的表情……
　　他幡然醒悟，对着楚昔就是一个抱拳！
　　“楚昔老师！明天开始您还是让我来上课吧！楚门！永存！”


第041章 直播心愿
　　楚昔是真的强。
　　范禹哲现在挺佩服她的，结合环境，临场发挥，三言两语就把自己吓得够呛。
　　这要是他学到楚昔的这种本事，先不说对他智商、演技什么的有没有帮助了，他就想以后出去说话也能像楚昔这样唬住人。
　　那不得让别人对自己刮目相看啊？想想就酷毙了！
　　中二魂熊熊燃烧的范禹哲，此刻希望自己也能像楚昔这样，出门在外，跟朋友们聚在一起，语不惊人死不休！
　　直白点说，就是范禹哲想装逼。
　　而周璐妍在李希灵的介绍下，郭思在周璐妍的介绍下，两人都对楚昔的本事颇为信任，皆抱着试一试的心态，愿意来听听楚昔能教给他们什么。
　　次日起，《餐厅》节目房车每晚九点后的休息室里，除了楚昔之外，就坐着五位艺人了。
　　人坐齐的第一晚，楚昔的目光扫过她的“学生”们——
　　姓名：洛阳天。
　　IQ：115。
　　姓名：李希灵。
　　IQ：99。
　　姓名：周璐妍。
　　IQ：107。
　　姓名：范禹哲。
　　IQ：100。
　　姓名：郭思。
　　IQ：102。
　　好好好，这些可都是送进手里的IQ值啊。
　　对于楚昔来说，她巴不得来上课的艺人越多越好。
　　给一个人上课也是一小时，给十个人上课也是一小时，同样的时间付出，当然听课的艺人越多，她的收益越高。
　　一时之间，休息室的空间都显得有些狭小了。
　　洛阳天跟同年的范禹哲交头接耳中，楚昔并没有打断。
　　因为洛阳天正在为她卖力安利，是个好孩子。
　　“现在的营销号为了流量什么假消息都爆，你千万不要相信外面的谣言，昔姐特别牛！你要是听她讲的课，绝对是赚到！”
　　“真的假的？”范禹哲一脸惊讶，这么夸张？
　　李希灵小声地插了句公道话：“真的，真的…楚昔的脑筋转得可快了，你多跟她接触几天就知道了。”
　　总之，楚昔精品课，上过的都说好！
　　鉴于今晚来了三位新艺人，楚昔今天直接做了一套解谜游戏给他们发散思维。
　　看着几个人在桌子上抠脑壳，楚昔笑道：
　　“如果没有思路，可以让你们的大脑做一些跳出常轨的想象。不断训练使用大脑的各个区域，有助于改善大脑不活跃部分的功能，建立起未充分使用的神经末梢，来促进大脑整体发育。”
　　她还告诉这些艺人，要做下意识的记忆运动，刺激海马体健康成长。
　　这是普适性的，能够帮所有人提升智商的通用方法了。
　　进一步来说，就是楚昔获得他们提升IQ值最快又省事的途径。
　　范禹哲学得还挺快的。
　　没想到这人起点不聪明，但领悟力却很高。
　　第一个晚上，楚昔居然看到他IQ值升了2点。
　　第二晚，几乎每个人都有提升。
　　洛阳天提升了1点，李希灵提升了1点，范禹哲又是1点，而郭思提升了2点，只有周璐妍一动不动。
　　不过楚昔并不着急，别人教的知识要理解、吸收、融会贯通，最终变成自己东西，本身就是一个需要时间的过程。
　　每个人的悟性和经验不一样，消化的时间就不一样。
　　楚昔是相信但凡是个正常人，就不会在自己这里无功而返的。
　　拿下周璐妍提升的IQ值，只是时间问题。
　　就这两天时间，她已经赚了这些艺人7点IQ了。
　　楚昔看了看系统兑换商城——
　　道具名称：《初级进阶卡》
　　兑换点数：5IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“初级”天赋进阶为“中级”。
　　道具名称：《中级进阶卡》
　　兑换点数：12IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“中级”天赋进阶为“高级”
　　宿主IQ池余额：8。
　　经过这段时间的努力，她现在已经足够兑换一张初级进阶卡了，但她不用。
　　这8点IQ学费要攒着。
　　因为她的目标放在《中级进阶卡》这个道具上。
　　目前还没有提升过的周璐妍，大概还有两天离开节目，实在不行，她就抓住周璐妍，开个小灶补补课吧。
　　这些一头一头浑身长满羊毛的艺人啊……
　　娱乐圈在楚昔眼里，不知不觉都快成羊圈了。
　　《餐厅》节目组在金乌小镇停留的第七天，成员们的资金目标眼看就要完成了。
　　第七天的午餐营业结束，肖翰数了数钱，说道：“现在餐厅的资金是77855元。”
　　洛阳天握拳一“耶”，“看来我们今晚就能达成捐赠目标了！”
　　肖翰轻松地笑了，“对，只差两千多了，肯定没问题的。”
　　任芝也终于放了心，缓缓舒了口气，“这几天大家都辛苦了，最后一顿晚餐，做完我们就把这些收入捐给当地希望工程吧，也算是做了一件有意义的事。”
　　节目的导向，必须是正能量的。
　　八万块，这些明星们都不图，但把辛苦十来天赚来的收入拿去做公益，他们的所作所为就是另一个层次了。
　　就在这时，导演却临时宣布——
　　“各位成员请注意，今晚餐厅暂停营业。各位成员请注意，今晚餐厅暂停营业。各位成员请注意，今晚餐厅暂停营业。”
　　重要的事情说三遍。
　　就在导演举着喇叭宣布时，所有人齐刷刷看向导演：“？？！”
　　不营业？
　　不营业营业额哪儿来？利润哪儿来？捐赠目标怎么完成？
　　他们还差一点钱呐！
　　“那不营业……那我们干啥呀？”李希灵急道。
　　“别着急。”导演抬手说道，示意大家，这次他并不是坑。
　　“今天晚上你们直播。”他说道。
　　成员们：“？？？”他们不本来就在直播吗？
　　导演不慌不忙，详细说明：“不是节目直播的直播，而是开一场公益直播，由你们向观众介绍金乌小镇本地的风土人情，地域风貌，以及正在建设的希望中学工程。我们将会在直播间分享一个公益捐赠链接，接收网友的捐赠，汇聚来自四面八方的捐款，最后和餐厅资金一起，全数捐给本地希望中学建设工程。”
　　哦，如此。
　　意思是从综艺性质的节目直播，变成“一二三上链接！家人们点击下方链接…”的直播。
　　任芝提问关键道：“那我们还差两千多块钱的资金怎么办？”
　　导演答道：“你们目前的资金，将会和今晚募集的网络捐款一起，共同悉数捐赠，只要总金额大于8万元，依然可以当作你们完成了目标。”
　　李希灵：“噢，那还行……”
　　这样的话，看起来完成8万元捐款的目标也还是有希望了。
　　导演在凳子上坐得稳如泰山，继续发布通知：“请各位成员，以及广大直播间观众们注意——”
　　“今晚《我们的餐厅》节目中，将会开展一场‘金乌小镇·建设希望中学·爱心捐赠’直播活动，在直播间的捐款链接中，每位实名用户单人捐赠金额上限为100元，下不设限。各位观众，晚上7点，《我们的餐厅》六位成员期待与您见面！”
　　好家伙，每人最高还只能捐100块，原来是水滴筹。
　　看起来晚上差的两千多块钱捐赠款，又没那么容易了……
　　《餐厅》六位成员坐在一起，一下午都在热烈讨论，晚上的直播到底怎么搞？
　　任芝还打了一遍草稿，把这些天在金乌小镇的所见所闻都大致罗列了一遍，准备晚上直播时把小镇这些特点讲给观众听的。
　　不过，成员们都不是专业的主播出身，对于晚上要直播两小时这件事，还是充满紧张与不安的……
　　最后大家讨论的结果是——
　　既然都没一张嘴叭叭叭两小时的本事，晚上他们就一边与评论互动，一边抽取直播间幸运观众连麦，为其满足一个心愿吧。
　　晚上7：00时分，《餐厅》的公益直播开播啦！
　　六位艺人成员肩并肩坐在镜头面前，场景与大学生到会议室听专家公开课还颇有些相似。
　　不过，比起听课的大学生来说，这些一位位精致漂亮的艺人、明星，扎一堆坐着，看起来就是要贵一些。
　　首先由任芝来对本次直播做了一个简单介绍，当她说到一会儿会开始每隔一段时间，就抽取一位幸运观众连麦，可以让他们其中一位艺人成员为幸运观众满足一个小心愿时，评论数量瞬间就涨起来了。
　　——看来这样点燃观众兴趣，留下观众的方案是正确的。
　　【抽我抽我抽我抽我！！！！】
　　【啊啊啊啊啊啊，待会儿怎么才可以被抽到？？？！】
　　【天呐，我不敢想，如果我能和你们连麦，我将会成为一个多么阳光开朗美丽漂亮的小女孩！】
　　任芝看着屏幕上滚动的评论，属于女明星专业的笑容挂在脸上，灿然生花，边笑边说道：“咦，有观众问怎么才可以被抽到连麦，小天，你来说一下吧。”
　　她虽然没碰过主播那个行业，却也知道这时候要跟其他同事互相cue，把氛围活跃起来。
　　“这个啊，”洛阳天有些紧张地挠挠头，笑说道：“我们直播间其实是有一个权重比例在的，每个人都有，欸……我们没开打赏的是吧芝姐？”
　　“对，这个直播间是没有开放打赏功能的。”任芝点点头。
　　洛阳天回头看向镜头，又继续说：“所以啊，不需要保时捷跑车！不需要嘉年华！只需要你们动动手指点赞，为我们的直播间送上免费小心心，那个权重比例就会上去啦。权重越高的观众，在待会儿随机抽取连麦机会的时候，中级率就越高哦！”
　　“哎哎——”李希灵突然插话，仿佛是发现任芝和洛阳天都忘记了说什么，她要赶紧补上一样，着着急急地盯着屏幕，对着屏幕前的观众直接提醒——
　　“你们也别光白嫖啊！我们这个公益的捐赠资金还差点呐，有能力的朋友，富一点儿的朋友，捐款链接都点点，一分钱也是钱，一块钱也是钱，看直播的时候有钱的都给点儿好吧。”
　　说着李希灵还伸出了半捧的手，做了一个动作化的：好心人，给点儿吧。
　　洛阳天拍着李希灵的肩哈哈大笑，“灵姐，你……哈哈哈哈！你从哪儿学的这个动作？”
　　李希灵转过懵懂的卡姿兰大眼睛望着他，“咋啦？我做得不标准吗？那电视剧里要钱，不都是这个动作吗？”
　　几万人在现场的演唱会她都开过了，在区区一个直播间里，她真没什么放不开的包袱，再加上一段直来直往的脑回路，她就是天生带综艺感的那类艺人。
　　相反，楚昔这会儿倒是坐在最边上，大多数时候沉默地微笑着了。
　　她不如李希灵和洛阳天那样能闹腾，也不像任芝那样，愿意费心神带动全场，时时刻刻注意直播节奏。
　　楚昔现在就是个躺平咸鱼玩家。
　　直播间里也开始抽起了幸运观众，陆陆续续连麦上来。
　　第一位观众，表达了自己对任芝的狂热喜爱之情，任芝在直播间微笑着提出送她一份自己的签名代言香水，这位粉丝在自己的感谢与不可置信的连连尖叫声中下了麦。
　　评论“唰唰唰”的飞增地更快了。
　　导演的声音适时地出镜说道：“咳咳，节目组是没有经费给你们送礼物的啊。”
　　【导演，你是懂经营节目的，一毛不拔，主打白嫖！】
　　【灵子快擦亮你的眼睛看清楚！谁才是这里的究极白嫖怪！】
　　【笑死，灵子这个白眼就翻得很真实。】
　　【求连麦！！求连麦！！！我不要香水，芝芝的签名给我一张纸我都愿意！！！】
　　任芝回导演，也是告诉直播间的观众们：“放心吧，这个小礼物由我自费出。”
　　连上的第二位观众，诉说自己妈妈是李希灵的歌迷，李希灵一听，秒懂，立刻爽快地表示留下联系方式，下一场演唱会给他们全家送门票！
　　【灵子，上道！】
　　【姐姐，其实我是你异父异母的弟弟啊！能带弟弟一起去看演唱会吗？】
　　【我好酸，为什么连不上我TvT】
　　“谢谢李老师，谢谢谢谢，您真是太好了……”第二位观众也满载而归。
　　第三位上麦的观众的诉求很简单，她想听肖翰唱首儿歌。
　　因为肖翰在大众的视野里，往往演的都是一些深情、不苟言笑的霸总角色，如果让他唱一首天真烂漫的儿歌的话……想一想，应该会很有反差感吧？
　　而且，这位女观众觉得肖翰老帅了，语气羞羞地夸了他一大堆话。
　　楚昔听得脑仁疼。
　　在听到唱儿歌的要求后，肖翰端住，明显地犹豫了一下。
　　随后，他看了看爱心链接里的捐款进度，才勉为其难地点了点头，嗓音低沉发言道：“既然我们今天晚上的目的是做公益，为这边山区的学生们奉献爱心，我也看到了你们都在积极参与这次公益捐款，目前啊，已经有很多位用户贡献出了自己的一份力，那我也就……按照你们的要求，来一段吧。”
　　不知道是什么群体听肖翰说话受用，总之楚昔每次听到这个人说话，就是十分下头的。
　　既有明星病，又有体制病，殊不知自卑才是男人最好的医美，油是重罪！
　　肖翰清清嗓，说道：“我就唱一段动画片《西游记》的《白龙马》吧。”
　　连麦的女观众欣喜鼓掌：“好好好！”
　　评论里也冒出了好几句：【期待翰哥！】
　　肖翰酝酿小片刻后。
　　“白龙马，嗯~”
　　“蹄儿朝西，嗯~”
　　“驮着唐三藏跟着仨徒弟，嗯~”
　　李希灵张着口，侧头望着他，瞳孔地震！
　　洛阳天双手捂着脸，肩膀簌簌地抖。
　　周璐妍的嘴角变得比AK还难压，眼神左飘右移，到处偷瞄有没有人看到她差点就不礼貌的表情。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　任芝心头跑马……不对，这是一种跑羊的感觉，她的耳朵仿佛都被一股骚骚的羊膻味入侵了。她控制着表情，让自己看起来面无表情。
　　楚昔眉头皱起，缓缓揉着自己的太阳穴。
　　这种唱法……不禁令她回忆起在某个穿越世界听到的一首翻唱——“做个好汉子，嗯~！”
　　观众也忍不住了，纷纷吐槽：
　　【这白龙马怎么一股子羊膻味儿？】
　　【其他五个人……就没人提醒一下他吗？重点是他还唱得一脸深情沉浸的样子，太好笑了！！！】
　　【救命…我的童年……白龙马，你不纯洁了……】
　　【谁让他唱儿歌的？功德减一！！】
　　【谁能打断施法？谁能打断施法？谁能打断施法？】
　　【终于知道为什么没人邀请肖翰去唱歌了……】
　　如此骚的白龙马，在座都是头一回听到。
　　重点肖翰不只是唱腔骚里骚气，他还跑调啊！
　　这让本就扭曲的《白龙马》，更加面目全非了！
　　终于等到肖翰深情款款、魔音贯耳的儿歌表演结束，楚昔坐在边上，浅浅地叹了一口气。
　　可别再来这种cue人唱歌的观众了，她今天一晚都不想听歌了。
　　她殊不知，比“要听儿歌”更疯狂的观众，正在赶来的路上……
　　下一位连上麦的是一位男观众，上来的一瞬间，此人就惊叹道：“哇！真的连上我了！哇塞——！！！”
　　任芝和他聊了几句，随后笑吟吟问道：“你有什么心愿吗？”
　　男观众疑问：“我，我什么心愿都可以提吗？你们都会帮我实现吗？”
　　任芝想了想，“嗯…不过肯定首先是要遵纪守法，不能提法律红线以外的要求哦，然后对于可能会对别人造成影响、或者说负担这些的要求，我们就可能没办法帮你实现。”
　　男观众：“不不不不，没有，我就想让你们直播间的人，帮我实现一个小小的心愿！”
　　任芝看了看大家都轻轻点头，说道：“那没问题呀，你说吧，如果能帮忙做到的，我们肯定尽力都帮。”
　　“好的好的！谢谢任芝老师！我想……啊哈哈哈哈哈哈哈！！！”麦上的男观众说到一半，突然纵声狂笑。
　　“哈哈哈哈哈……不好意思任芝老师哈哈哈……噗哈哈哈哈……对不起对不起！我有点不好意思说了，你让我先笑一下，哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈哈鹅！鹅鹅鹅鹅鹅鹅！”
　　这都……笑出鹅叫声了，到底是有多好笑的心愿啊？这让等着他许愿的几位成员都面露不解，其他围观的群众也纷纷疑惑。
　　最后，这位观众做了个深呼吸，控制住笑声。
　　“那我就说了啊，任芝老师，其实只是很小的一个事，就拜托你们了！”
　　他卯足一口气，连贯又迅速地说道——
　　“我超级超级喜欢你和楚昔老师的，但是我只能许一个心愿，那我就雨露均沾吧，我想看你俩嘴儿一个！”


第042章 亲了一口
　　他想看……楚昔和任芝亲一个？
　　好家伙，现在的网友真是什么都敢提啊。
　　别说是任芝了，就是楚昔听完那句话，身体都僵了僵，下意识把背挺直了些。
　　“你不觉得，这个愿望有点冒犯了吗？”楚昔扯了下嘴角冷冷道。
　　男观众：“楚昔老师~”
　　“停！”
　　一个男人，语气干嘛那么腻腻歪歪？楚昔听得肉麻恶心。
　　好的，都知道楚昔油盐不进，不好说话，这位观众也不多跟楚昔磨叽了，直接换了一个目标——
　　“任芝老师，这个愿望应该不会影响其他人吧？你就满足我们这个心愿吧，实在是太感谢你了！”
　　“你们……？”任芝狐疑。
　　“对呀任芝老师，你看直播间，还有好多观众都跟我一样想看！”
　　还真是——
　　【终于有一个为大家谋福祉的好心人连上麦了！！！你配享高庙！】
　　【我也想看楚楚动任亲一个！亲亲亲！给我狠狠亲！按头亲！】
　　【我听完下意识感觉是很离谱，但是想了想，竟然又觉得……怪想看的，嘶。】
　　【哥们儿你是不是看了前几天的微博啊？笑死，人家刚辟的谣。】
　　对，刚辟完的谣，现在亲一下，又回到解放前了！
　　想想就……很刺激啊！
　　【这个愿望不犯法，不影响别人，两位老师拒绝不好吧？这位兄台说得可是很诚恳捏！】
　　【我随礼两百，记在节目组账上。】
　　【随礼一千，记节目组账上！】
　　【今晚最高光的愿望出现了！！！啊啊啊啊啊啊，实现实现实现，求实现！！！】
　　【不知道这俩亲在一起会是什么表情？哈哈哈，想看加一。】
　　反正观众都是看热闹不嫌事大的，一个二个都在评论里哇哇叫。
　　李希灵看了看两人，说：“来一个吧，都是女孩子，没事儿！”
　　“哇塞——”洛阳天用手捂着眼睛，从指缝里偷偷流出目光来，完全属于已经做好了迎接看亲亲的姿势。
　　周璐妍张了张嘴，意外之后又把嘴闭上了，期待地盯着楚昔和任芝两人。
　　周围其他艺人安静下来，镜头的焦点停在两人身上。
　　气氛似乎瞬时就被推上去了。
　　楚昔歪头望着任芝，简单说道：“听芝姐的。”
　　任芝半推半就着，只好对着直播间里的观众们笑了笑。
　　“好吧好吧，既然大家想看，我们就来一个。”
　　她对楚昔招了招手，“楚昔，你坐过来吧。”
　　楚昔点点头，起身和李希灵交换位置，坐到了任芝身边。
　　她倒是很坦然。
　　这没什么。
　　不过她和任芝安静下来，面对面，目光相视的时候，两人都不由自主地呆了呆。
　　任芝的唇瓣和试戏那一晚的一样，光艳饱满，漂亮得仿佛有生命力。
　　楚昔：“……你来还是我来？”
　　她纤瘦挺拔的鼻梁下面，薄唇翕动，看起来温度似乎是冷冷的，凉凉的。
　　也许是盖在冰山上面，那片薄薄的生鱼片的触感。
　　任芝在打量中产生了联想。
　　任芝说道：“我来吧，你坐着。”
　　楚昔：“行。”
　　楚昔平视着任芝，任芝朝她倾身过来，主打的就是一个天下武功，唯快不破的快。
　　任芝迅速把唇对准楚昔唇间，两片柔软一碰。
　　它们互相接触、挤压，像萍水相逢、迎面走过的两人侧身握了一次手，给彼此留下一抹印象，又脚步不停地继续前进。
　　彼此都不为对方停留，相遇又离开。
　　短暂的萍水相逢就足以形容这次接吻了。
　　任芝是奔着完成任务来的，标准地亲了楚昔一口，便又迅速地坐直回去。
　　不过她很意外，楚昔的唇瓣居然不是想象中冰凉的温度。
　　反而是很有热感的，温香软玉的触觉。
　　楚昔抿了抿自己的唇——
　　她被任芝冰到了，刚才好像有一坨冰镇的果冻往她嘴上狠狠贴了一下。
　　她还明确地感受到，刚才还有一丝任芝泄露的气息从她唇缝间闯入她的口中。
　　她想，原来吐气如兰这个成语是真实的，非是夸张的形容。
　　任芝真挺香的。
　　有几分像酒气一样醉人。
　　就在刚才短短的几秒里，楚昔还有点可怜和任芝同期的其他女艺人，啧，要当顶流的标准太高了。
　　遇上任芝这种，她们还是赶紧习惯当第二第三第四第五第六吧。
　　楚昔牵起唇角，有些开心地笑了，说道：“你好香啊，你这个口红是什么味道？”
　　刚完成任务松了口气的任芝一怔。
　　“……？！”
　　楚昔她是怎么敢的，提这么敏感的问题？
　　任芝看向她，给了她一个“闭嘴”的眼神，才回答道：“混合花香。”其余的一个字都不多说。
　　楚昔：“噢。”
　　她拿指尖点了点自己的嘴唇，又在鼻尖嗅了嗅。
　　香的，是一种迷人的香气。
　　虽然楚昔的动作有点痴汉的影子，但好在她的眼神和神态很干净，看起来最多就像一个清澈的好奇宝宝一样。
　　她看了看任芝隐隐约约担心的表情，还主动对观众们澄清道：
　　“我和任芝老师清清白白的，你们都不要多想。”
　　好的好的，明白了，解释就是掩饰，掩饰就是确有其事！CP粉狂喜：昔攻这是在维护芝芝欸！
　　嗑到了嗑到了。
　　#楚楚动任#超话狂欢中。
　　至于直播间里观众们尖叫的【啊啊啊啊啊啊啊啊啊】，楚昔和任芝就都没有再回复了，以免没完没了，这事儿画不上句号。
　　直到今晚整整两小时的直播顺利结束，成员们打开公益链接看了眼结果，超出预期的收到了两万多元爱心捐款！
　　“谢谢谢谢，感谢大家，谢谢你们，谢谢今晚的每一个人……”在六位成员的鞠躬感谢中，今日直播缓缓谢幕。
　　这次在金乌小镇的目标，大家算是圆满完成了。
　　明天开始，《餐厅》的房车又该驶去下一个目的地了。
　　而对于楚昔来说，今晚也是她最后一次，给这边剧组的三个演员上课的机会。
　　必须狠狠补一顿。
　　范禹哲今晚来的时候，还给楚昔提了一盒按摩仪当作礼物，整个人精神饱满，容光焕发，甚是兴奋地跟她说：
　　“昔姐，今天我拍第一场戏的时候导演还夸我了！说我细节处理得很好！都是你的功劳昔姐！！！”
　　就那个被恐吓的大学牲人设，自从范禹哲学会了东想西想、疑神疑鬼之后，演得算是传神了。导演甚至觉得，十九岁的演员拥有这种灵气，是非常难得的。
　　楚昔神色淡然：“嗯。”
　　正常，如果范禹哲演得不好的话，她才是要奇怪了。
　　范禹哲今晚特真情流露，把按摩仪交给她，感性道：“昔姐，你要是累了就用它放松一阵，多用多想着我，千万不要把我忘了啊！”
　　楚昔把按摩仪礼盒放到一边，“行了，放心，我记性很好。上课。”
　　楚昔今晚的课多讲了半个小时，但她讲得精彩，硬是没人犯困，全程高能，脑筋跟坐过山车似的呜哇呜哇转。
　　周璐妍的IQ终于动了。
　　姓名：周璐妍。
　　IQ：109。
　　涨了2点，不负她望。
　　楚昔看着她，露出了一丝欣慰的神情。
　　而学得正上头的范禹哲又涨了1点，李希灵这两天状态好，也涨了1点。
　　很好！
　　楚昔看着他们的IQ数值变动，同时心里也记着总数——现在她攒够12点IQ了。
　　“差不多了，你们回去的路上注意安全，以后有机会再见。”她向范禹哲和郭思说。
　　这几天的学习，让他们两人都受益匪浅，两人当然是非常希望能够和楚昔再见面的！
　　毕竟，现在像楚昔这样又有本事，又愿意奉献时间传授给别人，还不求回报的人，打着灯笼都在街上找不到了！
　　她是什么娱乐圈女菩萨啊！
　　范禹哲和郭思深深感觉到，他们这次来金乌小镇，认识了楚昔，比拍这部剧还赚得大！
　　两人在感激的目光中依依不舍地离开这里。
　　楚昔回到酒店，四下无人，立刻就把系统商城里价值12IQ的《中级进阶卡》给换了，升级了她的视力天赋。
　　下一秒，系统传来提示：“视力天赋进阶成功！”
　　现在她的个人面板上，已经显示着“视力天赋：高级”了。
　　而她的观察天赋，比高级还要高一阶，现在是“强者”等级。
　　楚昔一直都想试试，把这两项天赋组合在一起，能发挥什么过人的长处，所以即使提升视力天赋并没有给她带来智商数值的增加，她也并不在意。
　　视线的清明度似乎又提高了一些，她进入房间的一瞬间，目光落在电视机下面的柜子上，忽然发觉自己看到了木材上面的纹路——即使这是处理过的木制品家具，但原木上的纹路依然浅浅爬行在上面。
　　略看时，木制的电视柜是平整光滑的外表，但如今稍一细看，楚昔就发现了它与往日的不同。
　　——看来她的视力天赋，开始产生质变了。
　　她兴致盎然地在房间里四下逛了圈，东看看，西看看，每个东西都跟好奇宝宝似的检查一遍，不知不觉四十分钟就过去了。
　　楚昔回过神来，发现时间晚了，赶紧去洗漱。
　　她打开洗手台的灯，看见镜子里自己的一瞬间，怔了怔。
　　她的目光情不自禁地落在了自己的唇上。


第043章 药房打工
　　楚昔看到自己的唇畔边，残余着一抹淡淡的绮丽。
　　而自己的唇瓣之上，有两种不同口红颜色的交融。
　　要很仔细很仔细地看，才能分辨到，深一点的红色是任芝的，上面依稀还能见到她唇形的片段。
　　楚昔凝视着这个片段，脑海中慢慢不由自主地补全出来，眼前似乎渐渐浮现出了任芝漂亮完整的唇瓣形状。
　　啧啊……
　　是挺好看。
　　她不禁想到那两片软唇冷冰冰阴阳怪气说气话的样子。
　　多有个性啊，外表柔软，言辞犀利。
　　任芝这个人也是，相处起来比其他人有趣多了。
　　她的唇角扬起来，洗干净脸后，一点一点慢慢把自己唇上的口红印擦掉。
　　躺到床上盖上被子，楚昔的心情都还莫名的好，她唇角翘起一点弧度望着天花板，酝酿睡意中，时不时伸手指摸一摸自己的唇间。
　　第二天早上，8点04分，楚昔打理发型的时候，微信在手机里连续弹了好几次窗——“你收到了1条消息。”
　　她忙完一看，都是经纪人喻忆雪发来的。
　　喻忆雪忿忿不平地跟她说着昨天知道的事——
　　原来是犯罪悬疑剧《重案先锋》剧组里，突然有一位二番女演员碰了法制红线出事了，剧组要重新找一个替补，恰好这个组里有位叫范禹哲的小演员，向导演推荐了楚昔。导演联系到楚昔的经纪人喻忆雪，原本是想给楚昔一个试戏机会的。
　　结果不知怎么，这消息不胫而走，被胡兰给知道了。胡兰在圈子里又小有人脉，最后不知道用了什么方式，对《重案先锋》的导演旁敲侧击，导演转头又跟喻忆雪说算了，不要楚昔了。
　　毕竟那方只是一部小制作剧，只想安心拍完上线，不愿意搅进是非得罪人。
　　就这样痛失一个二番角色，喻忆雪拍大腿！
　　她跟楚昔骂，楚昔的前经纪人也太不是东西了，小肚鸡肠，坏人前程。
　　反正楚昔所在的这家新公司，和她前一个待的星汉经纪公司，本身就是死对头了，骂就骂了，喻忆雪这点上不怕祸从口出。
　　不过楚昔分外淡定，听完语音只回：【哦。】
　　抱歉，她联想不到失去这部剧的二番角色，对她的前程有什么影响。
　　她还没忘记这部神剧的编剧写的台词——“这个人是自杀，经过专家组判断，他的动机应该是不想活了。”
　　弱智如斯。
　　这种剧本身就是没必要参演的，哪怕真送上门来，她都要嫌弃。
　　她对喻忆雪实话实说，并且附赠良言道：
　　【作为一个经纪人，你应该适当提升一点自己的审美水平。】
　　喻忆雪：【/[擦汗]】
　　现在的资源哪有那么好找？就算有好制作，也是给流量明星先享受，像楚昔这样没火没名的演员，有的戏拍就不错了，难不成还指望有精品剧本主动找上她啊？
　　喻忆雪只是在心里默默吐槽，没有说出来。
　　飞行嘉宾周璐妍离开了，今日《餐厅》又只剩了五位常驻成员。
　　房车从金乌小镇，开到了另一个广阔的平原。
　　一望无际的绿梯田映入观众们眼底，风吹草低见牛羊的草场在车窗外掠过，摄像机下车之时，收进了一声枝头的鸟鸣。
　　观众们：【哇噢——】
　　这地方好啊，自然生态，风景优美，视野开阔，看起来真漂亮！
　　成员们也：“哇噢——”
　　四周都看不见一栋住房，狗导演，又把他们带到一个人口稀疏的地方！
　　这里连酒店民宿都没有，盖着黑琉璃瓦的白房子坐落在满原的绿海之间，仿佛田间的守护者。
　　这里就是纯朴的、发展农业的乡村。
　　显而易见，后面几天，几位成员都要体验乡村生活了。
　　导演告知他们一个更无情的消息：
　　“由于餐厅目前的剩余资金为0，餐厅停止营业，休整两日。这两日期间，你们需要在当地打工，通过自己的辛勤劳动，赚取餐厅再就业的启动资金。”
　　不过这次，五位成员都没有露出多意外的表情。
　　就在昨晚，节目组把他们前些天攒下来的所有资金都拿走以后，大家就预感到会有今天这种事发生了。
　　呵呵……他们发现他们跟导演越来越熟了呢。
　　导演厚脸皮笑道：“我还是很好的，考虑到你们初来这里，人生地不熟，我已经提前为你们找到两处可以打工的地方了。”
　　房车送五人到的第一站是一家中草药房。
　　药房里的老医生说道：“你们在这里上班的话，工作内容很简单，就是平时按照病人拿来的处方单子，按量抓药。有的需要煎制好带回去的，就把药放在那边的锅里去煎——”他转身，指了指小房间里的一排不锈钢大锅。
　　“这个是秤，每种中药材的份量要严格控制好。那个冰箱里面是一些低温贮存的药材。还有用药记录，每个方子抓完之后要写上，做到账物相符……”
　　老医生还给他们示范了一遍工作流程——
　　他拿起桌上用燕尾夹夹住的药方单，看了看，一边喃喃念着，一边转头动作。
　　“这是一个治关节炎的药方，鸡血藤50克，威灵仙、秦艽、益母草、乌梢蛇各30克，黄芪、当归20克，川乌15克……”老医生打开一个个柜子把药材陆续拿出来，放到迷你小秤上称一称，中途又回头看一眼药方，继续抓药，“桂枝、防风、白芍、乳香每味10克……”
　　这些所有药材，放好在一个药罐里，老医生又把药方单翻了一页。
　　“下一个是祛风止痛治类风湿的，抓取西红花85克，血竭95克，桂枝25克，制首乌30克，嗯…还有……”
　　抓完了两副药，他停下来说道：“就是这样了，你们就边看药方边抓药，很简单，最后药方下面有标注煎多少分钟的，你们就按写的来就行，每单药煎完塑封好给病人打个电话，提醒病人来取。”
　　听起来是不难，可是看着整整一面墙宽的药柜，还有一排一排分出了上百个的小抽屉，稍微想一想就知道，这工作没有想象中那么简单！
　　老医生能抓药抓得那么快那是因为唯手熟尔，可是像新人待在药房，初来乍到恐怕连什么药大概放在哪里都不清楚，不知道抓一副药要在这些一模一样的小抽屉面前跑多少个来回！
　　看着它们眼睛都花了！
　　老医生说道：“我这个药房需要两个人，你们谁来？”
　　成员们互相看了看，洛阳天叫道：“昔姐！”
　　楚昔记性好，楚昔在这里打工肯定没问题的，比起他们绝对轻松多了。
　　任芝点点头，认同推荐道：“楚昔，你可以在这里上班。”
　　楚昔问导演：“下一个地方是哪？”
　　“牧马场。”
　　听完导演的回答，她果断选择：“我要去马场。”
　　那里必然自由，宽阔，有风，比在药房闷着强多了。
　　说不定她还能骑个马玩。
　　打工这种事，不能强求，既然楚昔拒绝了，其他人也没再说什么。
　　最后洛阳天和李希灵选择了留在药房打工。
　　也挺好，两人觉得自己适合这份工作的原因分别是——洛阳天在楚昔的教导下也学了一些记忆法，他想试试挑战一下自我，而李希灵觉得这活儿不忙的时候，她可以坐在药房里摸鱼打几把线上麻将。
　　就在节目组准备让剩余的成员前往下一个打工地时，楚昔忽然喊道：“等一下，我抓副药再走。”
　　任芝疑惑看向她，“你有病？”
　　楚昔瞧她一眼，不理不睬，径直向药柜走去。
　　她顺手拿起桌上的小秤，干的就是一个自助抓药。
　　看着她行云流水地拉开了几个抽屉，利落抓出里面的中药来，老医生慢了半拍才反应过来，赶紧制止道：“这个药不能乱抓呀！”
　　虽然中药温和，可是胡乱吃也是会出问题的！
　　“我没乱抓。”楚昔边取药，边头也不回地念道：“西红花85克，血竭95克，桂枝25克，制首乌30克，木香25克，独活25克，三七14克，骨碎补20克，海风藤30克，牛膝25克，土虫40克，龟甲胶15克，制马钱子20克，冰片20克，自然铜20克，你看看，是不是治类风湿的方子？”
　　这药方，听着十分耳熟，而且有好几味药的确是祛风止痛散的成分，老医生也在中药房干了许多年了，楚昔说的药材和他印象里基本对得上。但是具体的克数，他却有好几个记忆模糊，不敢确定的。
　　他想起刚才第二副药方就抓了这副药，他立刻去翻来看，发现楚昔说的居然全部都和药方上一样！
　　这时楚昔已经把药都拿给洛阳天了，对他说道：“不用煎，分别粉碎过100目筛，混匀分装就行，你下班以后带回来。”
　　老医生直望着她，不解又惊诧，“你怎么知道这个药方？”
　　楚昔回答得理所当然，“你刚才抓过一遍给我看啊。”
　　老医生：“！！！”世间竟有如此适合抓药的奇才！！！
　　老医生浑浊的老花眼都瞬间变得清澈了，他望着楚昔，求贤若渴问道：“你真的不留在这里上班吗？你很适合这份工作！”
　　这个人怎么看，都比另外两个人能干啊！
　　“不好意思，不感兴趣。”楚昔拒绝得毫不留情，说完就上房车让司机带她去牧马场了。
　　留下洛阳天在药房里目送走她潇洒的背影后叹气。
　　唉，也许这就是天才和他这种普通人类的区别吧。


第044章 生什么气
　　楚昔和任芝、肖翰三人来到了牧马场。
　　这里的工作要比药房里复杂一些，经这边的老板介绍，他们除了要负责马匹的饲喂以外，还要打扫马厩以及马房周边的清洁卫生，每天上班还要对所以马匹的情况做一次监督和上报，这些大约就是他们三位临时工的主要工作。
　　李希灵没来这是对的，到这儿来可难找到地方打麻将了。
　　整片马场上，平阔的草坪里大概有近百匹马，而马厩和马房也分了几个区域，看起来就是个大工程。
　　不过马场老板还没扒皮到让他们三个人包揽这里的全部工作，这里还有几位长期的饲养员。
　　老板向三位成员介绍了一位愿意和他们一起工作的饲养员——娴姐。
　　娴姐体型微胖，一双眼睛狭长，看起来乐观温和，身上有一种成熟女人的气质，但皮肤状态很好，有些难分清她究竟是三十出头，还是快四十岁的女人。
　　她戴着一顶防晒草帽，双手保护在皮手套下面，缓缓摸着一匹黑马的鬃毛，笑着给三位成员打招呼。
　　“娴姐好。”任芝和肖翰喊道。
　　楚昔在她身上多看了几眼，点头当作打招呼道：“你好。”
　　马场老板说，娴姐是这里的本地饲养员，工作经验丰富，他们三人如果有不懂的地方，可以向娴姐请教。
　　楚昔还是直接问老板：“这里的马我可以骑吗？”
　　老板对她提出这个问题微微惊讶，不过在楚昔承诺自己会骑马以后，他还是很大方地松了口。
　　“保证安全的话，你当然可以骑，不过我建议你最好找一个饲养员帮你牵住缰绳。”
　　这句话楚昔听了一半。
　　最重要的是这三个字：可以骑。
　　下午干完活，她就挑了两匹备好鞍的骏马。
　　一匹小金，一匹小灰，都是楚昔看着毛色自己给它们起的名字。
　　“任芝，来玩啊。”她拉着马找上任芝。
　　任芝正拿着橡胶刷在给马厩里的马刷毛，一匹小黑在她身边温顺享受地低着头。
　　“工作是做不完的，先休息一下。”楚昔道。
　　任芝转过头来，瞥瞥她和身后牵的两匹马。
　　“你还会骑马啊？”
　　“我当然会啊。你应该拍过马戏吧，难道你不会？”
　　楚昔反问的时候都是一种不信的语气。
　　任芝拍那么多戏了，肯定骑过马，而且像她这种干什么都要用功的卷王，戏都拍了，骑马那定然也是学会了的。
　　她想得当然没错，逻辑也完全正确。
　　不过会是一回事，实际上，任芝并不爱骑马，尤其是她在从马背上摔下来，被马蹄踩断过腿以后。
　　于是，她拒绝了楚昔。
　　“你自己骑吧，我没有兴趣。”
　　“来嘛。”楚昔说：“你都在这里打工了，不顺便骑马玩一会儿多可惜。”
　　楚昔摸了摸小金颈后的毛，指给任芝说道：“我还给你挑了匹最漂亮的马，你看它的毛是金色的，马场上唯一一只，快来，而且它脾气特别好，嘬嘬嘬——”小金在她的抚摸下低头。
　　她一个人骑马多无聊啊，比赛也得有个对手是不是？
　　在楚昔热烈诚挚的邀请之下，任芝最后答应了，决定就陪她骑一会儿。
　　任芝上了马，紧紧地握住缰绳，让小金自由往前走。
　　而楚昔已经骑着小灰在她面前转了一圈了。
　　“驾驾！”
　　楚昔双腿蹬向马肚，马鞭一甩，小灰加速跑起来，她微微朝前俯身，带着小灰跑过一匹悠闲望着她们的花斑马旁边，捉弄地拍了一下花斑马的屁股。
　　力道刚好，没有惊吓到马群，倒是使花斑马呆呆地往前趔趄了几步。
　　花斑马眨眨眼睛，一会儿后无语地走开。
　　楚昔骑着灰马沿着马场边缘飞驰，马蹄在草坪上踩出笃笃的响声，摄像师跟不上，根本跟不上，只能站在原地，转动摄像机视角去拍她的远景。
　　她在画面中意气风发，放浪不羁，仿佛是放飞在草场上自由的灵魂。
　　摄像机唯一捕捉到的近景就是她掠过镜头前时的侧颜，清爽又热烈的笑容挂在她脸上，明亮的瞳孔宛如阳光下闪烁的钻石。
　　金色的扬尘里，多了一丝夏天即将到来的感觉。
　　她身下的小灰也渐渐进入了状态，越跑越兴奋，她在镜头里变成了残影，风声仿佛绕在她身边呼啸。
　　【我合理怀疑楚昔在诱惑我！该死的女人，每天都来一个让我爱上她的姿势！（霸总微笑）】
　　【人才啊，赶紧送进组去拍古装剧吧！】
　　【救…救命……她刚才笑得好甜！！！我的心脏中箭了！！！】
　　【摄像师为什么不去拍楚昔近景了？是因为追不上吗？】
　　【一般人真不敢这么骑，我擦她真的太NB了！！！】
　　【节目组速度把这段楚昔骑马剪出来，朕要反复观看，仙品！】
　　就算是隔着直播间来看，楚昔策马扬鞭的样子都看得观众们酣畅淋漓，情绪高涨！
　　现在一些勾史古装剧里的半身骑马戏他们已经看够了，纯纯侮辱审美，有一批观众强烈呼吁，赶紧把楚昔送去拍有马戏的古装剧组里，别浪费人才！
　　娴姐边摘手套边走到导演身边，望了望楚昔，用一种熟人的语气对导演说道：“那就是你节目里你最喜欢的艺人？看起来也没什么大不了的嘛……”
　　像这种能够熟练掌握骑马技巧的艺人，她见得多了。
　　优秀？可能有一点。但娴姐觉得还不够让自己眼前一亮，没有导演跟自己介绍的那么不可替代嘛。
　　导演也学会了楚昔的但笑不语。
　　娴姐问道：“你干嘛笑？”
　　导演说道：“反正你都是回来随便玩玩的，那你就自己开心玩儿吧，不用管她。”
　　楚昔都在马场痛痛快快跑完一圈了，回头望见任芝居然还在优雅地骑着马慢吞吞踱步。
　　难怪一路上她连任芝的影子都没看见一个。
　　这样也太没意思了吧。
　　她看见任芝握缰绳、踩马蹬、保持平衡的姿势都非常专业，包括刚才上马的时候，任芝的动作也是丝毫不逊于标准，明显就是对骑马很熟练的了。
　　她转回任芝身边，邀请道：“和我赛跑吗？”
　　这可是她精心为任芝挑选的小金马，就用来散步？太屈才了吧。
　　任芝拒绝，“不要。”
　　楚昔问她：“那你能不能跑快点？”
　　任芝瞥她一眼，用缰绳控制着小金转弯，从她旁边走开。
　　她不想和楚昔跑马，除了拍戏需要以外，她其实都不骑马了。
　　毕竟人都难免一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　哪知道，楚昔就是个神经病。
　　居然牵着小灰跟过来，用自己的缰绳拍了小金的马屁股一下。
　　小金从鼻子里喷出一道粗气，低叫一声，马蹄骤然加速。
　　楚昔又更狠地拍了一拍，“啪”地在马屁股上打出声响，“驾！”
　　任芝吓出一声轻叫，但条件反射地调整了拉缰的姿势，身体也随之向前倾了几度。
　　小金开始奔跑起来。
　　楚昔追在旁边，一边“驾”小金，一边说道：“你这不是骑得挺好的吗？爽不爽？”
　　爽他娘个鬼！
　　任芝心里忍不住骂出一句脏，但出口依然是绿色发言，只是语气变凶道：“你给我住手！别刺激它了！”
　　楚昔好像完全屏蔽了这句话。
　　她都看着呢，任芝完全能驾驭这匹小金，而且骑术很好，姿态也好，搞不懂为什么不愿意骑快一些，玩一玩。
　　她思考了一下，还以为是任芝担心在镜头面前表情太奔放了有失包袱。
　　“放心吧，骑快点你也很好看，而且摄像组都拍不到你了。”
　　楚昔说完狠狠打了一鞭小金，促使小金加速奔跑起来。
　　风的流速在耳边变快了。
　　任芝的心跳也加速剧烈跳动。
　　如果现在有缸水摆在面前，她一定会把楚昔的脑袋摁进去淹死的！！！
　　即使穿好了安全护具，但它保护不了心理上的创伤应激综合征，任芝脑海中完全无法避免地一段段闪过自己当初摔下马背时的那个场景，她的内心有恐惧，她的后背迅速冒出了冷汗。
　　甚至，她恍惚觉得膝盖都在开始隐隐作痛。
　　楚昔……真是条狗转世！
　　这条狗还在她耳边大声问：“怎么样？是不是很爽？这可是我给你挑的好马！”
　　任芝咬住牙，理性认为再跟楚昔接触下去说不定真会出什么意外，她突然控制身下的小金马拐弯，用最快的速度跑开，远离了楚昔。
　　楚昔喊了她一声，没得到回应，纳闷地望着她。
　　任芝骑远以后，让金马缓缓减速停下，随后立刻下了马。
　　楚昔一头雾水地追上来，看见她冷着一张脸，连眼神都成了不善的样子。
　　楚昔愣了愣，也不骑马了，赶紧下来，问任芝道：“你怎么了？你不喜欢骑马？”
　　任芝对她不理不睬，独自转身走开。
　　“你生什么气啊任芝？你不喜欢我打你的马？你刚才吓到了吗？还是你觉得自己骑马的时候不好看？没有的，你骑得很好啊……任芝任芝……”
　　楚昔一个劲地追在她身边问。
　　任芝突然停下身来，转头问她：“摄像组在哪？”
　　原来如此，她果然是怕自己骑马的时候表情控制不好看。
　　根本没有，任芝真是想多了。
　　楚昔望了眼远处，对她展颜笑道：“我们都跑到草场这边来了，摄像师压根就追不上来，镜头都拍不清这里，而且你刚才一点都不难看，你完全不用……”
　　就在这句话还没说完时，任芝扯下的手套突然“啪”飞来甩到她脸上。
　　楚昔倏地闭上双眼，愣住了。
　　耳边但听到一声：“滚！”


第045章 幡然大悟
　　突然的爆发令楚昔猝不及防。
　　她完全一点预料都没有的，傻在原地，被任芝的手套拍到脸上，正中靶心。
　　嘶……
　　她说错话了？怎么这么凶啊？
　　手套掉下来，她赶紧接住，摸了摸颈后头发的揪揪，不解道：“任芝你……”
　　也就是在她目光下意识的再看向任芝时，她话音戛然而止，忽然错愕。
　　任芝心理的情绪此时终于上脸了，她的脸色发白，此刻完全像是一张白纸。
　　而好像刚才那一句“滚”后，她也就无话再想跟楚昔说，那个字就是她此刻心情的凝炼。
　　除此之外，一句话都不想再说了。
　　她转身就走，但被楚昔眼疾手快地拉住，又给拽回来。
　　任芝气上心头道：“别碰我。”
　　“喂，任芝你到底怎么了？你不舒服吗？我刚才吓到你了？”
　　楚昔此时从她的表情猜测了个十有八九，担心的皱了皱眉，提醒任芝不要杞人忧天。
　　“你怕什么？有我在怎么可能让你的马失控，没事的。”
　　没事她个大头鬼！
　　任芝的眼神一冷，既然楚昔非要让她说，那她就追究道：“我刚才是不是说了让你别刺激我的马？”
　　楚昔：“昂……”
　　是说了这句话。
　　可楚昔是觉得完全没有需要担心的问题，她才没有听从任芝的意见。
　　她也没想到任芝吓到了，她的脑袋稍微往下埋了埋，又轻轻点了点。
　　好像这时候反驳任芝不太对，算了，由她说吧。
　　她瞥了瞥任芝惨白的脸色，伸手去拍拍她的肩，安慰道：“已经没事了，别怕了啊。”
　　任芝叹气，下马的时间越久，她的心率也慢慢恢复正常了，刚才上头的火气渐渐平息下去，神态也变缓和了些许。
　　“真没想到你胆子这么小啊，早知道我就不邀请你骑马了。”楚昔观察她应该没事了，又开始直言。
　　任芝看了看她，从她手里接过手套戴回自己手上，虽然神情中已经没有发脾气了，但语气里却很无奈。
　　她告诉了楚昔一件非常遗憾的事。
　　“我的腿就是拍戏骑马失误，摔下来受伤骨折的，从那以后我就不爱骑马了。怪我没有提前告诉你，其实不该对你发火的，不好意思。”
　　话是这么说，但任芝的表情并不开心，反而有种劫后余生的疲惫。
　　楚昔这时幡然大悟，自己刚才节外生枝了。
　　就说任芝骑马的技巧明明从姿态到细节都那么熟练，却为什么不愿意跟她跑两圈玩儿呢。
　　竟然是这样啊……那她刚才好像惹事了……
　　任芝已经走远了，楚昔留在原地，手指插在自己狼尾发的一小截里搅来搅去，莫名的心烦意乱。
　　她貌似有点对不起任芝，难怪任芝刚才吓到了，发那么大脾气。
　　唉……
　　任芝回到马厩里该给马加草就加草，换水就换水，毫无心情与其他人聊天，整个人就是埋头苦干，专心工作。
　　更别说搭理楚昔了，楚昔只要一走近她身边，她就马上换一个地方忙。
　　所以女人嘴上说的不生气，和心里的真不生气了，完全就是两件不同的事。
　　楚昔轻轻叹气，又望着任芝的背影，干看了好一会儿。
　　大概是看着两人骑了马，好玩，肖翰也请来了一位马场的饲养员，牵着他挑好的一匹白马到空地上。
　　肖翰在饲养员的帮助下胯上这匹体型高大的白马，说道：“师父，谢了，走吧。”
　　饲养员牵着马缰，带着马平稳的向前走，就像公园里的骑马娱乐一样。
　　楚昔不知道这样有什么好玩的，小孩子才喜欢。
　　但肖翰好像很自得其乐，左右转头，到处眺望风景，身形在马背上簸了簸，忽然情绪饱满地开嗓：
　　“白龙马，嗯~”
　　楚昔：“！！！”没想到她还能第二次听见这首经典儿歌。
　　肖翰一脸沉浸。
　　“蹄儿朝西，嗯~”
　　合着原来他觉得自己昨晚唱这首歌唱的还挺好的，自信的表情和笑容挂在肖翰扬起的嘴角上。
　　楚昔默不作声，迅速转头离开了。
　　半晌后，她走到马场外围去采花。
　　这边长得都是一些五颜六色的野花，生机勃勃，沐浴过阳光、雨露和新鲜空气的山花总是要比温室盆栽里培育出来的要显得鲜活些。
　　而且种类丰盛，即使是在砖瓦的缝隙之间，也有“苔花如米小，也学牡丹开”。
　　楚昔把眼前看过的漂亮的野花，都一朵一朵的摘了下来，连根拔起，主打的就是不顾这里大自然的死活。
　　她回头对后面的摄像师挥挥手道：“我这是不良引导，你就别拍了。”
　　可不是，就在她旁边还立着一个“爱护野生花草，不要随意采摘”的公益广告牌。
　　摄像师给她整愣了，犹豫了一会儿，当真扛着镜头默默离开了。
　　还是拍兢兢业业照顾马儿的任芝吧。
　　【笑死，节目主打的就是一个真实是吧？】
　　【楚昔你是真不把咱们当外人啊，说的这么直接真的好吗？】
　　【5，一边知道这是不良引导一边疯狂摘花。我好想知道她是没经纪人吗？没团队吗？好像在节目上想做什么都可以，都没人拦她一下。】
　　【她好像刚刚跳槽新公司，把前经纪公司给甩了（道听途说，不一定真实。】
　　【哈哈哈哈，如果待会儿楚昔被罚款200镜头记得切过去一下。】
　　事实上，楚昔是不会被抓住罚款的，这片马场外围的野花野草并没有人监管，公益广告牌的存在也只是当地人顺手为之，只能起到一个道德上的影响作用。
　　马场里的娴姐远远的望到楚昔，很惊讶她正在做这种没道德的行为。
　　她放开手里牵的小马，大老远走到楚昔身边。
　　“你在干嘛？”
　　这不是明知故问，这是诧异。
　　哇……这艺人，是一点不知道谨言慎行啊，真不怕被曝光到网络上谴责啊？
　　楚昔侧头看她一眼，语气还理所当然。
　　“采花啊，不是很明显吗？”
　　回答的真是清新脱俗，娴姐冷汗。
　　“你采这些干嘛？”
　　楚昔头也不回地专心干自己的事情，只顺口答她道：“做个花篮。”
　　反正就算少这一篮花，也不会影响这里的自然生态系统。
　　娴姐站在旁边看了她半天，竟然有些动心。
　　有一枝野生的蝴蝶兰长得优雅漂亮，枝形挺拔，她也难免产生了据为己有的心思。
　　花是一种会凋零的限时品，是会破灭的美丽泡沫，但女人喜欢。
　　再说了，自己也不是要站在道德制高点的圣人……咳咳……
　　娴姐想着，说服了自己，蹲下身朝那朵蝴蝶兰伸手。
　　谁知道楚昔突然叫住她，“等一下，你别碰，你想要这个？”
　　娴姐疑惑反问道：“我不行吗？”
　　楚昔在这枝花上打了几眼，提醒道：“这花里面有虫，你确定要？”
　　听着，娴姐的手臂立刻就缩回来了，眼神变得谨慎中带着一丝避之不及。
　　再看看方才她还觉得长势喜人的蝴蝶兰，她小心翼翼问楚昔道：“真的有虫？”
　　虫……她最怕虫了。
　　楚昔道：“你自己看一看不就知道了。”
　　娴姐伸头去瞧了半天，碎碎喃喃道：“哪有……”
　　楚昔指了枝头上的一朵花，“中间不就有吗？”她又指了旁边一朵，“这朵花蕊里面还有虫卵。”
　　娴姐全神贯注地朝里面看，就差没有带只放大镜来研究了，终于看到了楚昔说的虫子，和一些白白的、小小的，疑似虫卵的小点。
　　真小，小得她要好费神聚焦去看，才能看见。
　　可是……楚昔刚才不就瞥了眼吗？
　　娴姐愣了。
　　一会儿后回过神来，讶异好奇道：“你视力多少呀？”
　　楚昔不屑轻笑，“我火眼金睛。”
　　娴姐：“……”还没见过这么自夸的。
　　不过她知道楚昔采的花里肯定是没有虫的了，有虫的她都能看见。
　　她看上了楚昔手里一大把花里的一朵紫色小花，指了指礼貌问道：“这朵能送我吗？”
　　楚昔毫不犹豫：“不能。”
　　娴姐：“……”
　　楚昔：“你喜欢自己去买呗，或者让这里的住民带你去打过药的花圃里，那儿就有没虫的你随便采。”
　　什么叫“让这里的住民带你”？
　　娴姐听着这话不大对劲，她赶紧澄清自己的身份，说道：“我也是这边马场的饲养员。”
　　楚昔笑了声，“你不是。”
　　“为什么说我不是？”
　　“你的工作服都是新的，而且不合身，这里的马和你也不亲，你顶多就是节目组塞进来的关系户。”楚昔毫不留情地戳穿。
　　娴姐争辩：“我只是刚来这里……”
　　“还有你的手臂上，青筋痕迹都盖在皮肤下面，表面一点纹路都没有，和这里常年拉缰绳，小臂青筋暴露的饲养员压根不一样。骗骗别人可以，你就别想骗我了。”
　　楚昔说着起身看了看她，还给了她一个“你当我是智障吗”的眼神。
　　娴姐没想到原来自己被楚昔看到的第一眼，伪装的身份就被她看穿了。
　　她意外地在原地怔了一会儿，既难以置信于楚昔观察力如此敏锐，又惊讶于她和自己说得如此直白。
　　楚昔捧着一大束收获满满的花走远了。
　　向娴感叹了一声，回去跟自己的朋友——节目组导演说这件事。
　　导演一副意料之中的表情，“哦，正常。”
　　向娴缓缓点头，“好吧，我承认她是有点小聪明。”
　　小聪明？
　　导演不反驳她，只是告诉她道：“楚昔刚来的时候，我这个直播间还有好多骂她的人，现在播了两个星期节目，几乎没有了。”


第045章 提前预防
　　向娴是综合性文化公司黄金文化的董事长。
　　黄金文化是一家在娱乐圈里比较著名的幕后投资公司，监制出版了近些年好几部有名的电影和电视剧，同时也在接一些文艺演出、晚会酒局等组织工作。
　　总结来说，就是向娴是个商人，用资本在娱乐圈里钱生钱的那种。
　　但她现在站的这片土地，也的确是她的老家。
　　她就是听说《我们的餐厅》节目要到自己家乡这边来录制了，而恰好她又跟节目的导演是老朋友。反正想休息，她就给自己放了个假，过来打个酱油。
　　一来，她就听导演吹嘘自己的节目上有艺人是人才。向娴一问，导演说的艺人是楚昔。
　　她起初还不信，对她来说，她见过的艺人多多了，不过尔尔嘛。
　　不过，现在她好像理解到了导演的意思，发现楚昔跟别的艺人比起来是有点特别了……
　　向娴很有意思地跟导演分享道：“她刚才说我是关系户欸。”
　　导演立马顺口道：“你本来就是。”
　　向娴：“……”
　　好像说的没错。
　　虽然但是……
　　她沉默地看了看自己的老朋友，她记得他以前说话不是这样的啊？
　　导演也没发觉，自己现在说话变得更直白了，昔里昔气的。
　　回到成员打工记这边——
　　李希灵已经得偿所愿的摸鱼打上了麻将，翘着二郎腿坐在中药房的长椅子上，一会儿眉开眼笑，一会儿蹙眉着急，“哪儿来那么多碰啊……”
　　任芝的镜头里，楚昔提着一只编好的花篮闯入，其实就是花杆和细树枝编的一个小容器，阔口向上，像碗型，里面交错地躺着五彩斑斓的野花。
　　“任芝。”楚昔这次喊人的时候，提前把她的手腕给抓住了，没让她跑。
　　在镜头面前任芝，对楚昔的拒绝度也明显大幅度降低了，站在原地问她道：“什么事。”
　　“呐，给你做的。”
　　楚昔把花篮塞她手里。
　　任芝看了看，又看看她。
　　楚昔说道：“就当是赔礼了，我做这个挑的都是好花，比在外面买的好多了。你看这么漂亮，是不是比一些花店的审美还好？”
　　“……”
　　一句话道歉，五句话夸自己，不愧是她楚昔。
　　“你还是自己留着吧。”
　　“哎别，”楚昔赶紧把任芝的五指按蜷起来，握住花篮，一脸狗腿的谄媚道：“看在这是我诚意制作的份上，你就收下，原谅我的冒犯吧。芝姐，不生气了啊。”
　　楚昔眼睛眯了眯，望着她一笑，两边的唇角都灿烂地抬起一丝弧度，有几点讨好她的意味。
　　就是那声“芝姐”叫得贱兮兮的。
　　楚昔想，这样任芝心里总该好点了吧？
　　刚才她把人家惹的火冒三丈，真是罪过罪过啊。
　　不过她也被狠狠甩了一巴掌了啊，只是甩她脸上的，不是任芝的手罢了……但那也差不多了。
　　她摸了摸刚才受伤的鼻梁，眼巴巴看着任芝，“你现在好点没？”
　　“没事了。”任芝说道。
　　“真没事了还是假没事了？”楚昔追问道。
　　任芝对着她勾起一点点点点唇角，微微一笑，还是轻声说：“没事了。”
　　楚昔仿佛撞墙碰了一鼻子灰，听起来不像是真的，还挺能记仇。
　　一直到今天的工作结束，任芝仿佛全程都散发着一种让楚昔不要靠近的气场。
　　楚昔无奈，又有些头疼。
　　她认了自己今天大意失误，得罪任芝了。
　　把任芝搞得下马后脸都吓惨白了，不知道任芝要气多久？
　　真难办唉……
　　她下班后拿起手机，接收了一下喻忆雪今天下午发来的消息。
　　喻忆雪又在谴责她的前经纪公司了，而且还在唾骂胡兰。
　　这两者之中，必然有一个胸襟狭隘，气量狭小，在背地里搞小动作的狗，也说不定两个都是！
　　喻忆雪截图了好几条今天她看到的营销号通稿，里面那些营销号都是在说，楚昔狼心狗肺，背弃了前东家，转头去了死对头的经纪公司，行为让人不耻！
　　这些漫天飞的黑稿，显然是收了钱的，危言耸听！
　　喻忆雪简直无语这些报复的手段，星汉公司那边好像就是见不得从自己公司里走出去的艺人好一样。她让楚昔告诉她，当时和星汉公司解约的详情，究竟是怎么回事。
　　楚昔不像她，一发消息就是满屏的十几条，她言简意赅告诉喻忆雪，解约是当初胡兰找上门主动和她解约的。
　　喻忆雪听完：【好，你别在意外面说的这些通稿，我这边会找途径帮你澄清。】
　　说着让别人不在意的人，自己好像挺在意的。
　　楚昔看着但笑不语，回了个[/ok]表情包就结束聊天了。
　　现在她要出门去另一栋房子里找洛阳天。
　　这片村子里压根不存在什么酒店民宿这种建筑，餐厅成员们今晚睡觉的地方都是好心的牧马场老板借助给她们的员工房。
　　当然这是在节目里的好心，在节目之外，老板或许有拿到一点节目组的付费吧。
　　马场周围的两栋房子一共空出了五个房间，楚昔今晚住东面这栋，而任芝毫不犹豫的挑选了西面那栋。
　　连晚上睡觉都和她隔得远远的。
　　楚昔绕过大半个马场，去西栋房子里先找上洛阳天。
　　洛阳天把白天在药房当临时工时做好的祛风止痛散交给她，一只塑料口袋里装着好几只巴掌大的小塑封袋。
　　“昔姐，5克一袋，都按照你说的封好了。”洛阳天说完又关心地对她道：“昔姐注意身体啊。”
　　前段时间她不还好好的吗？怎么今天就要喝中药了？是不是直播工作强度太大，昔姐累到了？洛阳天各种寻思。
　　“知道了，没事。”
　　“昔姐，要实在不行咱上课就休息两天吧。”
　　“今晚休息，明天继续。”
　　好像楚昔说话都没有给人留商量的余地，说完也不听洛阳天的下文，提着装中药的塑料袋就走了。
　　她没病，这副中药是抓给任芝的。
　　转头来到任芝的房间门口。
　　“嗨……”她在门口敲门，又在房门前出声，让任芝知道是她来了。
　　任芝敷着面膜开门。
　　她的眼神在晚上柔和了许多，似乎气已经消了不少。
　　一瞬间，楚昔看到竟感觉心头都轻松了。
　　她指了指手里的东西，交给任芝，说道：“这是给你准备的祛风止痛散，每天两次，每次一袋，你留着吃，这里的天气预告我看过了，后面两天怕是要下雨，你提前做好预防。”
　　任芝听完一怔，突然回忆起她白天在药房里抓药的场景来。
　　楚昔白天要的那副药，原来竟然是给自己准备的……吗？
　　她这时才恍然大悟，楚昔是记挂着她腿上有后遗症，变天下雨了会疼。
　　不得不说，任芝自己在工作中都没这么关注自己。
　　一刹那，她的心情突然变得复杂。
　　她看了看楚昔，其实只是两三秒，心中却已经飘过了五六七八个念头。
　　然后她接过药来，轻声说道：“那个……骑马的事跟你没关系，我只是气自己胆小害怕，你别放在心上了，跟你发火对不起……谢谢……”
　　任芝的睫毛扇了扇，眼底覆上了一层温和的柔影。
　　实际上，现在她是真的认为这件事没有关系了。
　　她回想起自己上次半夜腿疼，还是楚昔带她去的当地诊所。
　　做人不能光记打不记吃。
　　她铺下台阶，怨气就这样散开了。
　　楚昔笑道：“那我回去了。”
　　她回东栋房子的路上，步伐比来时轻快了一半。
　　其实任芝虽然脾气不小，但是消火也容易，挺好相处的。
　　楚昔自认为，作为女明星，任芝的综合素质还可以，她很欣赏。
　　东栋房的一楼，是一间放草料的仓库，此时仓库门关着，但它门口摆的方桌前现在却坐上了人。
　　楚昔回去看见肖翰、娴姐、还有个七八岁的小男孩坐在那里。
　　桌上摆着一副棋盘，棋盘上全是一模一样的棋子，娴姐和小男孩轮流从里面拿出棋子来，嘴里还说道：
　　“我拿三个。”
　　“我拿六个。”
　　一听就是幼稚游戏。
　　楚昔扫了一眼，就收回眼神一点兴趣都没有的路过。
　　向娴却喊住她：“楚昔，一起来玩啊。”
　　楚昔刚看一眼就知道他们在玩什么了，但向娴还是很热情且多余地向她介绍——
　　“这个叫巴什博弈，棋盘上共有一百颗博弈棋，对战的两人轮流抓取棋子，每次最少一个，最多七个，抓取到最后一颗棋子的人为输方。”
　　并且用了一种“这游戏很有意思”的语气。
　　毕竟邻居家的小朋友拿着这盘棋过来以后，他们三人已经精彩激烈地角逐半个小时了。
　　——后来她庆幸还好她没把这句话也告诉楚昔。
　　不然这对于三个人来说，都是一种被伤害的残忍。
　　楚昔冷淡道：“我知道，这没意思，你们玩吧。”
　　肖翰听着就不服气，说道：“你还没玩怎么知道没意思？你别看小朋友年纪小，可是反应很快，他玩这个非常有经验，你还不一定玩得过他。”
　　楚昔说的没意思，是从她第一眼看出规则起，就知道没意思了。
　　小朋友年龄小，大脑还没发育好，爱玩这种幼稚的游戏可以理解。
　　可是肖翰还说出这种蠢钝如猪的发言，真是应了那句话——有些人外表上是大人，实际智商不如常人。
　　她走到桌边，低头看了着棋盘，告诉三个人：“这不是很简单的一个游戏吗？先手拿三个就赢了。”
　　向娴听罢，抬头看着她，大脑胡乱运转，眼皮快速眨动，“这……这个要看心算吧？”
　　肖翰也看着她，完全没听懂，还敢质疑：“怎么赢？”
　　楚昔对向娴说道：“先手拿到三个的人，就一定能够拿到九十九个，给对方剩一个，就一定赢。”
　　向娴换了个坐姿，表情不变望着她，小男孩也纯洁懵懂地望向楚昔。
　　还不懂？
　　楚昔想，算了，自己今晚真是心地善良，又拯救了三只迷途的羔羊。
　　她花了一分钟讲道：“至少你们知道这个游戏先拿到九十九个的人一定会赢吧？拿棋的数量限制上七下一，加起来为八，所以拿到九十九就要先拿到九十一，九十一除以八，余数为三，所以先手拿三个的人必胜，还有玩的必要吗？”
　　肖翰思考了几秒，“为什么要除以八？八是什么？”
　　楚昔平淡道：“我发现你的长处不是特别长，但短处是真的很短，八是你在棋盘上永远可以控制的一个数，如果这都想不通，就别玩什么益智游戏了，洗洗睡吧。”
　　率先听懂的向娴：“……”真毒舌啊。
　　慢慢也听懂的肖翰，板着一张铁青的脸坐在原位，一动不动：“……”
　　“你们自己玩吧，就别拉着我了。”楚昔说罢走了。
　　玩？他们还有得玩？游戏都被她掀了！
　　向娴深呼吸，有亿丢丢后悔，她就不该把楚昔叫过来！


第047章 戒指没了
　　起初，她只是图热闹想把楚昔叫过来多个人玩游戏……
　　现在楚昔走了，挥一挥衣袖不带走一片云彩，却留向娴干愣在原地。
　　刚才还兴致勃勃玩得上头的游戏忽然变得索然无味……
　　她看了看肖翰，肖翰看了看她，两人一同看了看隔壁跑来的小朋友，眼神宣告——
　　今晚游戏结束！
　　他们现在都知道先手拿三必赢了，还怎么玩？！楚昔三言两语就把这个游戏给他们讲穿了！
　　他们虽然失去了蒙在鼓里挑战未知的快乐，但是他们得到了对自己不太聪明的认知：）。
　　散场后，向娴懊恼地摇摇头，又不禁心想，楚昔那反应能力和思考速度，简直更像是高等教育里的人才产物，不像是在娱乐圈混迹的演员了。
　　这时候她发现楚昔跟她见过的其他艺人不一样了。
　　有真材实料的学霸在娱乐圈里可是稀有产物！
　　楚昔原来是这种自身水平高强的类型？
　　难怪节目组导演只对她另眼相看了，如今向娴也缓缓感受到了楚昔无意间带给她的震惊。
　　《餐厅》成员在药房和马场直播了两天打工记，共拿到1500元劳务费，虽然不多，但足够买让房车餐厅重新开门营业的食材原料了。
　　再加上这里本来就是乡村地带，地广物丰，人口稀少，当地的菜都卖得十分便宜。
　　三块一窝比头大的白菜，五毛一颗手掌宽的土豆，满满一大袋青椒仅仅几块钱，而且新鲜，物美价廉，但不过肉类的价格还是与平常市场上相差不多。
　　成员们买了村子屠户家里的肉，又到养殖基地，挑选当地塘子里围起来人工饲养的基围虾、螃蟹这些。
　　肖翰看着一买完河鲜就迅速消瘦下去的钱包，向其他人说道：“不要买太多了，我们还是适当讲讲价，没剩多少钱了都。”
　　任芝点点头，提建议：“再买一些鱼吧，我们问问这里哪家的鱼卖得便宜些。”
　　这里人工围起来的鱼塘也不少，他们买也要货比三家。
　　向娴现在坐在节目组的一众工作人员里面，跟他们一样，现场看着成员们直播节目——她不装了，她就是关系户，该躺平享受一下了。
　　餐厅成员们到处买菜是靠步行的，而节目组跟在他们身边，都是坐在车上围观，向娴当然是选择坐车了。
　　五位成员一路上边走边打听，终于找到一家自己养鱼，价格体贴，且口碑不错的老板家门前。
　　一栋三层的自建小别墅伫立在眼前，小别墅的周围有好几片大池塘，背后更是有一条小河，淙淙留着水，空地的架子上晒着渔网，别墅的外墙上靠着一排鱼竿，还有鱼粮桶在眼前随处可见。
　　一看就是专业养鱼的人家。
　　洛阳天跑到前面去喊：“你好，请问这里有人吗？老板在吗？”
　　等了一会儿，别墅的门打开，出来一个牵着小女娃的妇女，穿着睡衣，半眯着眼睛望着门口，看了看他们，不再往外走了，就站在门口用嗓子跟成员们对话。
　　“你们是做什么的？”
　　洛阳天站在最前面，负责交流：“我们想买鱼，想请问一下您这里的鱼怎么卖？都有些什么鱼？”
　　妇女懒洋洋道：“买鱼啊……老板今天不在。”
　　老公今天不在家，她正一个人舒适地看着电视呢。
　　洛阳天锲而不舍：“您是老板娘吗？”
　　那肯定是啊。
　　老板娘看着他是一位挺帅又有礼貌的小伙子，耐心拔高了许多，说道：“那些塘子里主要养的就是黑鱼、草鱼、鲫鱼还有鲢鱼，你们自己看吧，每个池塘边上都有写，价格都标好了的。”
　　后面的几位成员闻言便走到了池塘边上，逛来逛去地看。
　　楚昔看着塘边写了字的牌子说道：“价格是要比前面几家便宜一些。”
　　任芝碎碎念：“不知道这里的鱼质怎么样……”
　　李希灵蹲下身，望着水底观察，“这些鱼看起来都一肥二胖的。”
　　老板娘看他们一副想买的样子，犹豫了一下，跟洛阳天指了指放渔网的地方。
　　老板娘说道：“老板不在，如果你们想买，就自己拿网捞，选完带过来称重就行了。”总之体力活，她是不干的。
　　洛阳天一脸阳光笑道：“好嘞！谢谢老板娘！”
　　自助都是小问题，上《餐厅》以后他们五个人都不知道自助干了多少事了！
　　洛阳天回头，下意识喊的人就是楚昔。
　　“昔姐！我们想要鱼可以自己捞！”
　　楚昔不慌不忙地走过来，和他一起走到晾渔网的架子前，一股鱼腥味随着风一吹，扑鼻而来。
　　楚昔皱了皱眉，从兜里掏出一根棒棒糖，拆了塞进嘴里，清新的橘子味蔓延上来，空气都变得亲切多了。
　　“你要不要？”她还侧头好心问了洛阳天一句。
　　“不用了，谢谢昔姐。”洛阳天摇摇头，看向架子，握住一个带杆的渔网，回头商量道：“我们用这个捞鱼吧？先捞起来看看。”
　　这个大，估计一下去就是一群鱼，洛阳天想。
　　楚昔看了看一张嘴就知道毫无经验的他，告诉他道：“这个你把握不住，选个比你小的，大的就别想了。”
　　电视里播的那些，一起网就捞出几十斤鱼的纪录片，那都是专业渔民做的。
　　像他们这种外行，就只能用小网，看准了一个个来。
　　非常听劝的洛阳天松开手，马上去找下一个，“噢，好的昔姐。”
　　就在这时，突然，李希灵的一声尖叫破空振聩耳膜——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！”
　　气息长，穿透力强，没有换气且带着蝶窦共鸣，一听就有深厚的唱功功底。
　　但……这样叫真的对耳膜伤害太大了！
　　而且猝不及防，大家都不知道发生了什么事，吓了一跳。
　　直到李希灵惊慌地喊道：“我的戒指！！！啊！戒指！！”
　　她蹲在池塘边上，停在水面上的手湿漉漉的，就在刚才，她想伸手搅一搅水，让塘里的鱼游起来看看，再瞧瞧这些鱼。
　　哪料到，一条大鱼游到她手边，把她手上的戒指给啄下去了！
　　就在她马上反应过来，不等沉没便伸手去捞时，谁知道这条大鱼又一张嘴，直接把她的戒指给吞了！然后转身潜入水中，跑得飞快！
　　李希灵瞬间崩溃，心跳直上高速！
　　这都是什么事啊？！
　　其他成员赶紧围过来，李希灵大脑都是错乱的，嘴张成一个圆，表情呆滞又惊恐。
　　“我戒指被鱼给吃了！！！”
　　李希灵指了指自己空空的无名指给大家看，还不忘强调道：“它两百多万呢它！它、它……”它怎么就被吃了呢？！！
　　肖翰和任芝闻言也是怔了一下，一时愣在原地，洛阳天小跑赶过来，目瞪口呆。
　　这……
　　任谁听到自己身边掉了一个如此贵重的物品，估计都会情不自禁的错愕一阵。
　　而李希灵居然是戒指丢了！因为一条鱼！
　　但那戒指的价格能把这里鱼塘里的所有鱼都承包起来了，还远远不止！
　　小别墅里的老板娘刚才听到叫声，现在换了一件衣服出门，过来一问，表情比这几个明星还要夸张！
　　连节目组里也有好多工作人员在拿不准地看向导演——突然出了那么大个意外，要不要他们去帮忙？
　　楚昔在后面听到这件事，眉头挑了挑。
　　大家都在那边着急的讨论，她不去参与，而是走到鱼塘边上蹲下，静静朝里面看。
　　“灵姐，你还记得是条什么鱼吃了你的戒指吗？”
　　“好像是条黑色的草鱼，也有点像鲤鱼……哎我没仔细看！反正它很大，很肥一只！”
　　“这个鱼塘里有上千条鱼，怕是不好找……而且吃进去了东西外面也看不出来。”老板娘也露出了火烧眉毛的表情，从听到李希灵的戒指两百多万起，她下午在家看电视的闲适心情都吓没了。
　　遇上这种事，真是倒大霉了，根本没有一个行之有效的方法！
　　除非……把池塘里面的鱼全部都捞出来，一个一个找！
　　那就得把每条鱼都杀了，开膛破肚。
　　李希灵的戒指也确实有这样做的价值。
　　大家讨论到这个办法，但这样做起码要一天一夜，不是个小的工程量。
　　一枚戒指让整个塘里的鱼都成了嫌疑犯，谁让鱼长得都大同小异，这令人无奈！
　　老板娘也是服了这种事了，提前声明道：“那……这些鱼的钱你们要出哈。”
　　李希灵：“我出，我自己出！”
　　居然看到了这么大个翻车现场，许多观众都在讨论这件事——
　　【卧槽，太狗血了，把戒指整没了。】
　　【此刻鱼塘里某条鱼的身价瞬间升值200万。】
　　【这告诉我们摸鱼要谨慎！！！】
　　【一枚戒指两百多万，明星还是有钱啊。】
　　【这……现在那整个塘子里面的鱼估计都凉了，全部都要被开膛破肚。】
　　【主要是鱼全都长一样啊，只能一个一个检查，估计至少要杀几百条，只能说祝他们运气好，早点找到吃戒指的那条吧。】
　　【我笑死，灵子总是会以各种各样的方式翻车，又惨又好笑。】
　　【他们这回是真的急了，节目组这下也不能袖手旁观了吧？】
　　这回不大家一起合力，李希灵的戒指还真可能半天都找不到。
　　又是那么昂贵的奢侈品。
　　导演这回也的确意识到事态的紧急性，喊了几个工作人员去帮忙。
　　向娴看了半天，示意了一下楚昔的方向，跟导演说道：“她还挺淡定的。”
　　导演习以为常，“她一直都这样。”
　　“哦。”向娴想，这个艺人确实心态上面还可以，挺镇静的。
　　老板娘说：“我先去把塘子里的水放出去。”
　　就在这时，蹲鱼塘边上看了半天的楚昔站起身来，她舌头搅了搅嘴里的棒棒糖，走到李希灵身前，垂眼盯着她了手指看了会儿，又转身回去。
　　洛阳天和肖翰去帮老板娘推抽水机，楚昔拿着一个小渔网，自顾自插进水里搅动，下面的鱼受惊乱窜游动起来。
　　她双眼迅速地扫视着塘里的游鱼，视线不断从一个点调整到另外一个点，仿佛在一张网中不断过滤着什么信息。
　　突然，后牙槽间的棒棒糖被她“嘣”一声咬断，她的目标锁定！
　　哗啦啦——
　　水声沥沥，这时才吸引了其他成员的目光，他们看见楚昔捞了一条草鱼起来。
　　楚昔把渔网往地上一搁，回头跟还在折腾抽水机的三个人说：“不用忙了，戒指在这里。”
　　包括正在穿鱼裤、打算站进池塘里的节目组人员在内，大家从四方各面看过来，不明所以地望着她。


第048章 找鱼方式
　　老板娘迟钝了几秒后，眼神古怪地瞧了瞧楚昔，手里的动作不变，看样子是还把希望寄托在自己这架抽水机上。
　　说些什么呢这个人，老板娘简直听不明白她的话是什么意思。也可能老板娘听明白了，但潜意识里就不相信是自己听出来的那个意思罢了，怎么可能？
　　她还是老老实实地打算搞抽水机去先把塘里的水放干。
　　这边，肖翰和洛阳天也犹犹豫豫地看了半天楚昔，最后洛阳天率先把手收回来，真不打算搬抽水机了。
　　就算肖翰在旁边喊：“弟弟……”
　　洛阳天还是望着楚昔那边，期待看事情是不是真被解决了。
　　几个节目组的工作人员，不明所以中把鱼裤拉上身穿好，过去站在楚昔身后，看了看躺在她脚边地上摆尾巴的那条大草鱼。
　　——这条是吃掉李希灵老师戒指的鱼？
　　显然，他们不信，不然也不会把准备下塘的装备全部穿好再过来了。
　　李希灵三步并作两步快走过来，任芝跟在她身后。
　　李希灵过来就蹲下身，去扒拉这条楚昔捞起来的鱼——啊，呃，看起来是很像，不过每条鱼长得都很像，她也看不出个所以然来。
　　她抬头望向楚昔，“楚昔，你是说，这是吃掉我戒指的那条鱼吗？”
　　楚昔淡定地点了点头，“就是它，杀了吧，然后剖开肚皮取出来。”
　　李希灵睁大的眼睛中透着一丝呆。
　　她纳闷不解道：“刚才它咬我戒指的时候你也没在啊，你这……你怎么知道是它？”
　　李希灵敢确定楚昔没见过吃它戒指的鱼。
　　刚才就她一个人看了眼那条鱼，还没记住它长什么样子。
　　于是，她就不敢置信楚昔是怎么把对的鱼捞出来的了。
　　这真是那条鱼吗？
　　她都认不出来，楚昔咋认出来的？
　　李希灵一整张脸上就是宛如听到了魔幻故事的表情。
　　任芝不作声地看了看楚昔。
　　坐在镜头后面的节目组其他人也尽数盯着楚昔，眼里都是狐疑。
　　刚才那波操作和刻舟求剑有什么区别？啊？
　　楚昔凭什么就敢说是那条鱼吃了戒指？
　　那片鱼塘里起码有两三百条，和那条鱼模样相似、种类一样的草鱼吧？
　　楚昔的判断，让他们完全搞不懂。
　　所以即使楚昔刚才告诉他们，戒指就在她捞起来的这条鱼腹里，所有人还是一副一头雾水的表情。
　　几乎每个人都懵里懵逼的。
　　空气在这种滞住的思考中安静了几秒，摸不着头脑的人都不说话。
　　任芝的思绪率先动起来，接着楚昔的话开口。
　　“好，那我们先把这条鱼剖开看看吧。”
　　老板娘动也不动，因为完全不信，她打算先把抽水机搬过去的，她现在满脑子都是抽水，想的是只有抽干了鱼塘里的水才能进行下一步。
　　她一根筋的思考里没有“跳关”这种情况的存在，于是很难理解楚昔已经站在终点了。
　　还是一位节目组的工作人员把草鱼抱起来，把它在地上砸晕，拿了把刀来杀了。
　　然后下一刀把鱼剖开，撑开它的肚皮。
　　在场的目光都不由自主地落到了他的手上，还有手边的鱼上。
　　好奇心的驱使下，所有人都在关注这条鱼肚子里的下文。
　　杀鱼的工作人员伸手进鱼肚里抠了抠，摸了摸。
　　“……欸？”他突然表情一变，下意识出声。
　　望着他的人都目光顿时收紧，情不自禁跟着紧张了！
　　但见工作人员把手里摸到的那个硬硬的、硌人的东西拿出来——
　　他是第一个叫出来的，离东西最近，看得最快最清楚，双眼仿佛都被手里的玩意儿照出了光芒，“真的是戒指！”
　　然后是李希灵，戒指的主人，叫的比他慢，但声音更大更激动，同时马上弯腰去把戒指拿过来检查！
　　“我操！真是我的戒指！就是这个！找到了找到了！”她脸上的表情欣喜若狂，笑容无比灿烂。
　　抽水机旁边，肖翰下巴都快惊掉了，洛阳天原地起跳，似乎不够过瘾，还跑起来打转，手舞足蹈地发泄自己的激动。
　　洛阳天：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！昔姐！！！”
　　老板娘傻在原地，不知所措：啊？
　　就……这就不用抽水了是吗？
　　节目组其他人员也都是惊呆的，即使是导演，他经常说楚昔是人才，聪明，但也没想到她有这种程度啊？
　　她之前看都没看过吃掉李希灵戒指的那条鱼，就把它从一群鱼里找出来了？！
　　她还真做得到？！
　　骇……骇人听闻！
　　直播间，此时弹幕上只剩满屏飘过的问号和感叹号，还有：【卧槽！！！！】
　　眼见事情也解决了，楚昔在一片诧异中甚至带着点惊恐的目光中走向垃圾篓，把嘴里只剩棒棒的棒棒糖给丢了。
　　然后她回过头来，看看大家，轻描淡写问道：“今天我们买什么鱼？”
　　哦……对，这才是他们来这里的主要目的。
　　但是！谁现在还有心思关注这个？
　　其他成员半天不答话，恰好楚昔其实眼睛有点疼，刚才费神过度了，她闭上眼，轻轻揉了揉。
　　看来视力天赋上仅仅只有高级还是不行啊，刚才那么多条快速游过的鱼，眼睛都要给她看瞎了。
　　她也是托了自己观察力强，而且看一眼就能记住特征的福，这才没费多少时间找到了吃戒指的罪魁祸首。
　　杀鱼的工作人员此刻仰望她的眼神都变了，就差没把崇拜两个字分别写在左右脸上，他非问不可：“楚昔老师，你是怎么知道是这条鱼吃了戒指的？”
　　“对，昔姐，你怎么知道的啊？！”洛阳天也立马追问。
　　其他人虽然没七嘴八舌说同样的话了，但这时都好奇地盯着楚昔，显然他们都非常关心答案！
　　就！没！有！人！不！想！知！道！
　　楚昔刚才是凭什么找出这条鱼的！
　　楚昔把手放下，不慌不忙睁开眼睛。
　　“灵姐手指上面有鱼的唇纹啊，很难吗？”
　　她的语气像是说了一件十分平常的事。
　　对，因为对她来说，真的不难。
　　就是其他人听在耳朵里：“…………”
　　好家伙，她还反问，鄙视拉满了。
　　任芝重复了一遍她刚才差点以为自己幻听的词：“唇…唇纹？”
　　楚昔转头过来，向她解释道：“池塘里有泥沙，这条鱼嘴上沾了泥，咬灵姐手指的时候就留下了痕迹，就像人涂了口红会留下吻痕一样。”
　　所以，凭借唇纹片段的特征，她就能找到那条对应的鱼了。
　　任芝神情惊诧，楚昔还有这种奇特的能力？
　　楚昔还以为她没懂，想了想又补充了一句：“就像上周直播你亲了我一口，我也能看到我嘴唇上的吻痕，也有你的唇纹。”
　　任芝：“……”
　　“行了别说了我知道了。”
　　这是直播，别哪壶不开提哪壶。
　　李希灵听完楚昔说的话，跟研究科学似的盯着自己的手指看来看去，好奇心爆棚的洛阳天和肖翰也忍不住走过来看。
　　可是，除了一点点泥色以外，他们根本什么都看不到！
　　李希灵的无名指也最多就是有一点点脏吧，而且那点泥的颜色不仔细看都看不见，妈的，楚昔还能看出个唇纹来？
　　卧槽，神了，他们和楚昔之间的距离好像又拉开了！！
　　李希灵三分痴呆七分震慑地看着楚昔，“楚昔……你这是不是有点太神了。”
　　这…这说辞……什么唇纹……鱼还有唇纹？有人还能看出来鱼的唇纹？
　　要是光听到这句话，他们信个鬼！听起来就是诈骗，吹牛逼的！
　　净说些有的没的，啊呸，肯定是编的！
　　可是楚昔就是这样说的。
　　还在说出来之前，真就把吃了戒指的罪魁祸首鱼从泱泱鱼群中给找出来了！
　　让人不信也得信啊！
　　这就是楚昔找鱼的方式。
　　干巴巴望着她的一群人心想：***的，人和人之间的差距需要设置得那么大吗？
　　导演被惊住没话说了，坐在他身侧的向娴也没话说，这……这是被演戏耽搁的人才啊！
　　楚昔怎么可以不火呢？她在娱乐圈怎么可以不火呢？？向娴此时此刻就是一整个心想：明珠蒙尘！！！
　　这是什么与众不同、站在赛道顶峰的人设！楚昔的经纪公司是干嘛用的？这些年都在吃屎吗？愚蠢！！
　　现在只有直播间的网友炸开锅，有一堆话说——
　　【奈何本人没文化，我操操操操操操操！！！】
　　【谁要是跟我说她能看到鱼的唇纹，我估计只会嘲笑她神经病，直到我看了这个节目……楚昔又双叒叕刷新了我的认知！！！】
　　【嘶哈嘶哈……智性恋已经被她迷昏了。】
　　【起初，人们以为这只是一场普通的节目……实际上它是智性恋的天堂！！！智性恋天花板说的就是楚昔吧！！！】
　　【不瞒了，小时候我和楚昔一起去神庙玩，当时太饿了，一起偷吃贡品，有大人来抓我们，我们就赶紧扮成神像，结果只有我被抓走了，因为她是真的神！】
　　【天才的大脑结构到底是什么样的？人与人之间就差那么多吗！！！！！】
　　【已经预感到今天的热搜了：#李希灵被鱼吃了两百万的钻戒#，#楚昔看出鱼的唇纹#】
　　【虽然我是昔昔子的颜粉，但我还是想说——咱昔昔子真的太给力了！！！】
　　【要颜值有颜值，要智商有智商，我要向全天下安利我最能打的昔昔子！嗷嗷嗷嗷！】
　　就在这个直播间里，正在休假的民警小吴盯着iPad，突然想到了什么似的，把手里的绝味鸭脖一丢，扯下手套，赶紧拿起自己的手机来。
　　他分秒必争地把电话打给中队长，“喂喂？队长啊！我发现一个群众好像可以……”


第049章 警方关注
　　五分钟前，民警小吴正看《我们的餐厅》节目看得津津有味。
　　居然有两百多万块的戒指被鱼吃了，太刺激了，吃瓜吃瓜，看戏看戏……咦？那个艺人捞了一条鱼上来就说是吃掉戒指的那条，怎么猜出来的？概率没那么大吧……卧槽！竟然真的从鱼肚里掏出戒指了！神了！
　　朋友给他安利的这档节目是有点好看哇！这发展太精彩了吧！
　　他虽然是今天刚入坑《餐厅》节目，但看了一会儿下来，视线里关注的第一顺位成员，已经下意识成为了楚昔。
　　一切到楚昔的镜头，小吴就情不自禁地比上一秒变得更认真了。
　　嗯嗯？什么鱼的唇纹？
　　嗯嗯嗯？她居然是靠看出来鱼的唇纹来判断是哪条鱼吃了钻戒的？！还有这种操作？！
　　敲！这被她说得也太轻松了吧！
　　不过刚才这个人的确一下子就找到了肇事鱼，小吴还以为要看到鱼塘抽水，然后杀好多鱼来找戒指的大工程呢！
　　可是结果竟然是没有多杀一条鱼，楚昔剑走偏锋的就把意外解决了！
　　小吴看着的心情，比之前看到李希灵大叫丢了两百万的戒指时的吃瓜心情还激动！
　　他跟直播间好多观众一样，看到这里，情绪都被调动起来，仿佛浑身都燃高了好几度！线著府
　　他给一些尖叫的弹幕点赞，与那些人的心情相同，只想喊牛逼！
　　连鱼的唇纹都能分辨出来，这个叫楚昔的艺人有点特殊天赋啊，真羡慕，要是自己也像她那样，有那样的一技之长就好了。
　　民警小吴一边被震惊，一边连连感叹。
　　就在这样的五分钟后，他突然想到了什么！
　　警局里最近有个案子，正一筹莫展中。
　　那是一起入户盗窃案，事发地点在农村，报案的受害人自家安的监控十分假冒伪劣，内容简直模糊不清，小偷来回两次穿过屋门口的院子，鬼鬼祟祟地来了又跑，即使院子里的监控摄像头拍到了小偷的身影，也根本没有起到关键性作用！
　　因为小偷都在监控画面里糊成了一团黑影，即使在专业人员的努力修复过后，画面的模糊程度也依然无法令警局这边提取出嫌疑人的体型特征。
　　民警们无从下手，导致这案子已经压了三个月了，报案人那边怨气很重，时不时还来局里喋喋不休几句，搞得整个局里都很头疼。
　　那个农村，地处偏僻，平时的地方根本就没有几个监控，唯一能看到线索的就是报案人自家装来看鸡鸭的监控了，可是调出来是那么那么高糊的画面，那团黑影民警们根本无法判断到底是村里几百口人里的哪一位。
　　民警小吴就想到了这个案子。
　　然后他看着直播间无数条夸楚昔的弹幕，突发奇想——连鱼的唇纹都能看见，首先这个人的视力肯定就已经远超常人了！其次她都能发现鱼的特征，从几百条鱼里找出肇事的一条，那她是不是也可以……
　　对！说不定也可以看出来那团高糊黑影里有什么他和队友们看不见的特征呢！
　　不管到底行不行，总之有希望，就先把握住了再说。
　　小吴马上就给自己的中队长打电话报告了这件事，并且把自己“用奇人、破难案”的想法告诉了中队长。
　　而电话那头听完的中队长嘛……
　　起初的反应是不信。
　　谁信呐，娱乐圈不就是个靠脸吃饭的地方吗，那样天赋异禀的人才在清北院系都难找到一个，娱乐圈里能有？
　　想到毕竟小吴还年轻，中队长苦口婆心劝道：“要知道你看的是一个娱乐节目，别太当真。”
　　“中队，有机会总要试试呀，这个是直播节目，都是真的！旁边其他人的表现也很真实……”
　　在小吴坚持不懈的力荐下，中队长进入他说的那个节目回放区，看了看他说的那个片段。
　　然后。险驻腐
　　中队长发送了一条弹幕：【雾草，这是真的吗？！】
　　他暂停屏幕，直勾勾地盯着楚昔，下面还有字幕配的她的那句话——灵姐手指上面有鱼的唇纹啊，很难吗？
　　人才啊！这绝对是万里挑一的人才！
　　他们那个案子，说不定还真找到天选的帮手了！
　　此时就在派出所里，中队长立刻把所有队员喊到会议室，用手机投了他刚才看的这段《我们的餐厅》综艺片段在投影仪上，给所有人看。
　　“你们都看看这个，看好这个人啊，大家商量一下，我们那起压了三个月的界桥村盗窃案，是不是可以请她来帮我们看一下监控？”
　　中队长指着屏幕里的楚昔说道。
　　和直播间里某条弹幕说的一样，#楚昔能看到鱼的唇纹#这个话题果然毫不意外的上了热搜。
　　大批冲浪的网友看到节目片段，震惊的反应和当时在直播间里的观众一模一样。
　　——卧槽？假的吧？
　　——卧槽！居然是真的？！
　　——老天鹅，你给楚昔分配的天赋强得有点让人眼红了！！！
　　大多数网友的心路历程无非就是这三步走，热搜评论下面一堆柠檬表情，以及，大呼【我发现了什么宝藏！以后她就是我的墙头了！】的梦女尖叫。
　　甚至有人进入了楚昔的超话，在里面发了一条【天呐，原来你们奶昔都吃得这么好/[酸]】的羡慕贴。
　　我的偶像，是那死不争气天天在烂剧里打滚的爱豆，而你们的偶像，怎么还有这种神仙操作！
　　哎等等——
　　进了楚昔超话的路人，看到粉丝发的九宫格美照，怎么有点走不动路了？
　　再刷刷……再刷刷……越看越精致，赶紧回去重看视频——
　　该死的！这不比我那不争气的前爱豆好看多了吗？
　　【关注超话成功，恭喜您成为第10502名奶昔！】
　　经纪人喻忆雪也是没想到，楚昔那么争气。
　　在一个流量平平的节目里，竟然时隔短短几天又冲上了热搜！
　　她的工作不敢懈怠，赶紧趁着今天蹭蹭上去的这波热度，把楚昔的个人简历重制了一份看起来体面点的，去给各大剧组投递。
　　如果能借着现在的热度，给楚昔找到一些好的本子演，那就实在是太好了！
　　喻忆雪这波是广撒网，有一些剧组陆陆续续地回复了她……
　　《餐厅》成员们剩下半天的备菜时间里，洛阳天反复出现在楚昔面前，反复诚恳的询问。
　　“昔姐，你是怎么看出来鱼的唇纹的，这个能教教我吗？”
　　可惜楚昔只能告诉他：“你学不了，晚上教你别的。”
　　耳清目明这点，真是一种很特殊的天赋，极难用后期训练来培养。
　　李希灵一会儿也很好奇地跑来八卦。
　　“昔啊，那你在牌桌上打麻将的时候，能瞥到别人的牌吗？”
　　楚昔诚实的告诉她：“这个当然是不能了。”
　　少想些有的没的了。
　　向娴看着他们在后厨里边干活边聊天，不断回想起楚昔跟自己说的话——
　　“我火眼金睛。”
　　起初，楚昔回答得漫不经心，以至她以为，那只是一句玩笑……
　　向娴回忆着这三天和楚昔的相处，不禁发出一声感慨。
　　“这不是一般的人才啊。”
　　“早就跟你说过了。”
　　导演在旁边笑她，自己一开始就跟她说了，谁让她不信呢。
　　向娴现在信了，且深信不疑，且且，觉得自己还有几分运气好！
　　本来是想回老家躺平休息一阵的，没想到就这样漫无目的，还让她在自己朋友的节目组里发现了一支潜力股。
　　晚上，楚昔回到自己的房间睡觉。
　　最近睡觉都怪没意思的，任芝就因为生个气，选了离她半个马场远的西栋去住，晚上睡前连聊个天的机会都没有。
　　真无聊。
　　楚昔兴致缺缺的洗漱中，突然听见敲门声。
　　谁？不可能是任芝吧？
　　她冒出一个怀疑的念头，去打开门，门口站着那道微胖中夹杂着富态的身形，原来是向娴。
　　这人大晚上来找自己干嘛？
　　楚昔挑眉，“有事？”
　　当然有事了。
　　向娴今晚就是来挖墙脚的，她还很有耐心和礼貌的等着楚昔刷完牙，出来再和她谈——
　　“你的经纪公司实在是太烂了，解约到我旗下来吧，我签你，给你独一档的资源。”
　　“不感兴趣，而且，我才换了新公司。”
　　实在是太可惜了，不管向娴抛出什么镶金带玉的橄榄枝，楚昔都平淡又无情的拒绝了她。
　　尤其是在听到向娴说，她公司旗下没有签别的艺人，只签楚昔一个人的时候，楚昔更不可能答应了！
　　一个艺人都没有，公司里她都抓不出学生来！她去做什么？做慈善吗？
　　“你不用再说了，我不会加入你的公司。”楚昔这次冷声拒绝，不留余地。
　　向娴“唉”了一声，颇为遗憾自己来晚了。
　　“没想到你还挺忠义的。”
　　“……”楚昔对她的臆测只能置之不理。
　　“好吧，那我就不打扰你休息了，你的业务是你经纪人在代理吧？我和你经纪人联系，以后我们还有合作的机会。”
　　向娴惋惜地离开了，即使如此，她想到自己手里还有一些现成的资源，决心要在楚昔涨价前拿下她。


第050章 离开节目
　　次日，喻忆雪收到了意外之喜。
　　昨天她只是在各个剧组间疯狂撒网投楚昔的简历进去，想着给楚昔找部能演的戏，有好番位的戏，没想到今天，除了一些陆陆续续开始回复她的剧组以外，还有一个意料之外的代言邀请主动送上门来！
　　还不是普通的代言，竟然是跟时尚搭边的，彩妆品牌的代言。
　　这在喻忆雪的设想中，已经跟天上掉馅饼没什么区别了。
　　因为娱乐圈里的资源也是有鄙视链的，通常是时尚圈、电影圈高高在上，电视剧圈中规中矩，综艺咖则是圈子里看不上的底层。
　　于是乎，现在的糊糊没有剧本拍，都只能天天混综艺混脸熟了。
　　在喻忆雪眼里，自己新签的艺人——楚昔就是个糊糊啊。
　　不只是她这么想，大数据也是这么体现的！可不是她对楚昔有什么偏见，她的眼光只是实事求是罢了。
　　以至于今天到公司开会，看好楚昔是未来之星的成总还批评了她几句——
　　“忆雪，你还是目光不够长远，不会发现亮点。”
　　喻忆雪只能坐在下面连连点头，是是，难道楚昔真的是潜力股？怎么就她没有发现呢？甚至这时候都有时尚资本主动邀请，要楚昔做代言人了。
　　她虽然没法目光如炬，但工作里对楚昔是十二分上心的，本本分分，认真负责，把近期整理的十几页《楚昔各项数据价值指标及分析》交给成总过目。
　　作为会议主持人的成总，把一些楚昔上《我们的餐厅》节目时的表现片段放到投影屏幕上，让大家一起看，并附带了楚昔近期上热搜的好几条话题截图，以及她一条时间线前后的风评转变，作为信息分析。
　　今天这场会上，大家讨论了好几位艺人，唯独到楚昔这里，座下的讨论声倍增了许多。
　　“她的个人风格倒是独树一帜。”
　　“其他公司旗下怕是打造不出这种高智商人设的艺人。”
　　“这个艺人真的是初中学历吗？反差很大呀，这是个亮点……”
　　“像这种艺人，我个人认为很有稳定性，圈子里毕竟很难找出她的替代品。”
　　“漂亮呀，有英气的女演员不好找，她的五官也很高级。”
　　“这是从星汉跳过来的艺人？好好好……”
　　比起其他艺人平平无奇的镜头片段，楚昔这些可太让人大脑兴奋了。
　　颜值智商双高，风格独特，令人眼前一新。
　　而且还是他们公司的新鲜血液。
　　成总直接在会议上强调了——今年的造星计划，要把新签的艺人楚昔当作重点培养对象之一。
　　神了，公司竟然直接把楚昔当作今明两年的“待爆咖”看了？！
　　喻忆雪受宠若惊，并且注意到还有好几位高层都在认可地点头。
　　向娴个人投资的彩妆品牌阿芙洛，顺利和楚昔签了代言合约。
　　喻忆雪担心错过这次好机会，于是手里的动作极快，赶紧把鸭子煮熟了。
　　那边向娴觉着，楚昔的经纪人比楚昔好说话多了嘛，效率也高，这才短短一天，合作就成了。
　　作为代言人，楚昔还在《餐厅》打工的时候，就收到了一堆阿芙洛的化妆品和护肤品。
　　她转手把这堆瓶瓶罐罐都送给了任芝。
　　就在节目直播的过程中。
　　“喏，任芝，这个送你。”
　　“这什么？”任芝戴着做清洁的橡胶手套，站在客人中午用过餐的桌子前，停下动作看着她。
　　“阿芙洛的香氛，很香的，据说还有给肌肤提亮的作用，你拿去用。”
　　看了看任芝的两双黄黄的大手套，楚昔直接把迷你的香氛小瓶子放进她牛仔裤的兜里。
　　“还有一些晚上拿给你，像还有水乳、遮瑕膏那些，都是配套的。阿芙洛新出的美妆套餐，全面呵护每一张脸，让选择困难症从此不再纠结。”
　　“好，那就谢谢啦。”任芝配合的甜甜笑道。
　　【ohhhh~神呐，我那糊糊滴偶像居然接代言了！】
　　【这节目是火了呀，居然都有广告植入了。】
　　【只有我一个人觉得楚昔念广告词念的很僵硬吗？】
　　【我觉得她还有点广告羞耻，刚才说美妆套餐前很明显的顿了一下，哈哈哈哈哈哈。】
　　【家人们，细想啊，为什么那么多成员楚昔只送给任芝，不嗑楚楚动任的有难了！】
　　【表面是打广告，实际上是小情侣之间暧昧的把戏罢了，嘿嘿嘿……】
　　《餐厅》节目平稳的直播中，甚至还顺利的插入了一段广告。
　　就在这时，突然一位节目组工作人员着着急急的跑到导演身边，跟他耳语说了一句什么。
　　导演立马脸色一变，起身来跟他出去了。
　　有警察？警察来找他们做什么？
　　不会是他节目里有哪位艺人该税的没税，不该睡的睡了吧？！
　　导演第一个念头就是往那里想，然后提心吊胆的跟几位警察见了面。
　　这些穿制服的，是当地派出所的民警，上来跟导演打了招呼，自报家门以后，就切入正题，询问楚昔的情况。
　　楚……楚昔？！
　　楚昔是女的，不可能乱睡。
　　那就是没税？！
　　不会吧！导演听到他们的目标是楚昔后，脑瓜子里都是嗡嗡的。
　　民警们很客气地表示，是X城的派出所希望楚昔能够过去一趟，他们是当地负责帮忙来喊人的同事。
　　现在的警察传召人，居然还挺有礼貌的，导演只能比他们更有礼貌地试探询问：“几位领导，我能不能问一下，X城的警察找楚昔，是……有哪方面的事吗？”
　　民警们互相看了一眼，他们早就想到可能会有这样的问题了，但他们也是提早商量过的，不好说，不能说。
　　“需要她配合我们做一些调查。”他们只能这样回答导演。
　　作为警方，他们有义务保护协助破案者的信息，不能说楚昔是去帮忙查案子的，否则万一那案子真破了，嫌疑人落网了，伏法了，一段时间又重回自由了，怕是会有心生报复的可能。
　　民警说的配合调查，是配合调查别人的案件。
　　导演听见配合调查，差点眼前一黑，寻常思路理解为他们是要调查楚昔。
　　楚昔啊楚昔，那么精个脑袋，你糊涂啊！
　　可是没办法，他也只能把楚昔从节目里喊了出来，交给民警。
　　在直播间里，导演只能向其他成员和观众宣布：楚昔临时有事，要暂离节目一段时间。
　　其他四位成员的表情都愣了好一会儿，只因突然通知，太意外了，而且楚昔说走就走了，一点缓冲都没有，几分钟后，房车餐厅里就没她这个人了。
　　这让与她朝夕相处了十几天的成员们，突然感觉到不适应。
　　观众也不懂。
　　人咋突然就走了？连点预告都没有，猝不及防啊！
　　【楚昔走了？？？？太突然了吧？？？】
　　【啊？？？昔昔子怎么了QAQ？？】
　　【什么时候回来啊？想看楚昔！】先注复
　　【不会是生病了吧？你们还记不记得前两天她在药房抓了药。】
　　【怎么都不先说一下，这下餐厅就只剩下四个人了，完了，主厨没了。】
　　大家纷纷猜测，但答案无果。
　　楚昔跟着民警们上了警车，这时才皱了皱眉，问：“你们找我做什么？”
　　民警们现在终于可以把事情说出来了，详细的把同事转告的诉求和前因后果跟楚昔说了一遍，并且激动地望着她道：
　　“楚老师，机票已经为你买好了，这次就麻烦你了！”
　　楚昔：“……”
　　一听就是个很麻烦的事，还要坐飞机来回。
　　好个导演，都还没问自己同不同意，就把她交出来了是吧？
　　不过，她现在也没有拒绝。
　　二十四字社会主义核心价值观她还是有的，作为公民要爱国敬业诚信友善。
　　她点点头，说道：“好，我尽力。”
　　下午，楚昔下了抵达X城的飞机，坐着来接她的警车一路去了当地派出所。
　　天天游逛在派出所门口，希望能蹲到一位法制咖的狗仔，没想到自己今晚的事业运还真来了！
　　狗仔狂喜。
　　这瓜发回新闻社，媒体人也狂喜！
　　当晚，他们爆出的料就上热搜了。
　　果然，娱乐圈流量最大的不是电影咖，不是时尚咖，而是法制咖！
　　法制咖的魅力，就是吃瓜网友不管认不认识这个人，都会点进来看一眼，看看今天又是哪家粉丝的房塌了，又有什么影视被害得要下架或者胎死腹中了。
　　#楚昔被带回派出所#
　　#楚昔暂离《我们的餐厅》#
　　两个话题，连着一前一后，前面的话题甚至在当晚十点，冲上了热搜第一的榜单。
　　点进去一看，就是狗仔的镜头里拍到的照片。
　　有楚昔从警车里下来的照片，有楚昔在一堆警察的包围中被带进派出所的照片，虽然不清晰，但人和身份都是认得出来的。
　　《餐厅》剩余的成员们，晚上也看到了这条消息，四个人仿佛受到了极大的冲击，在千里之外的农村里只觉头晕目眩。
　　啊这，这……这这这……楚昔还回得来吗？
　　网友和他们一样关心，楚昔到底犯什么法了？
　　只不过网友的关心，是带着吃瓜看戏的态度罢了。


第051章 吃瓜看戏
　　【/[哆啦A梦害怕]睡了个午觉的功夫，餐厅只剩四个人了，又吃了个晚饭的功夫，楚昔直接进派出所了？！】
　　【#楚昔暂离《我们的餐厅》#真的是暂离吗？不是不会回来了的那种吧？/[二哈]】
　　【看来又一个法制咖诞生了。】
　　【事情都还没结果，不要乱猜吧……】
　　【楼上是有楚昔的粉丝吗？你家正主都去局子里喝茶了，我们还不能说说？】
　　【这人咋了？吸了？没税？又见一个自毁前程的，娱乐圈真乱/[汗]】
　　【入圈几年无人识，一朝犯法天下知/[good]】
　　【记得前几天我还看见过她的热搜啊？今天就凉了？/[笑cry]】
　　不止微博，还有豆瓣、虎扑、天涯等社交论坛上，都有网友在热络讨论这件事。
　　虽然不认识，但他们知道楚昔是娱乐圈的。
　　对于娱乐圈那些仿佛待在另一个世界的“人上人”，生活在普通世界的网友，已经下意识的养成了一种看他们好戏的心态。
　　反正娱乐圈那些高收入的208，今天不是这个睡错了，明天就是那个税错了，总有人在奢侈的世界里享受着高高在上的生活，然后飘了，拿着比普通人高出成百上千倍的工资去违法犯罪，然后被制裁，跌落尘埃，重回素人。
　　对，网友们就爱看不知好歹、不遵纪守法的明星重回素人的戏码。
　　所以娱乐圈昙花一现的法制咖，掀起的热度必然是最高的，也是让人留下印象最持久的。
　　就像他们现在都还记得谁偷税漏税九个亿，谁在踩缝纫机。
　　所以楚昔是干什么事了？突然被派出所喊去喝茶。
　　网友们一边吃瓜讨论，一边期待后续，想知道这又是什么路子的法制咖。
　　这会儿楚昔的超话里，粉丝们正在互相稳定军心。
　　大意是，还不知道发生了什么，大家千万不要听信外面的谣言，昔昔子不是那样的人！我们要相信她是遵纪守法的好公民！
　　虽然昔昔子平时表现得狂拽炫酷冷的样子，但人品是没问题的！
　　事情都还没有弄清楚，作为粉丝，他们应该相信楚昔。
　　不过总有一些犯贱的网友，在外面讨论的不过瘾，还要来别人的超话里说上几句。
　　【我不心疼你们塌房，我只心疼《餐厅》，千万不要被她一颗老鼠屎坏了一锅粥，把节目害没了/[汗]】
　　【没人要你心疼吧？你讨论节目去外边儿行吗？？】
　　【你来这里是找存在感的吗？/[微笑]】
　　【滚！！！】
　　现在热搜下面都是等着看好戏，顺便嘲讽几句的吃瓜路人，奶昔们已经很糟心了，像这种人，这时进来就是纯纯找骂！
　　喻忆雪看着网上漫天纷飞的风言风语，简直头都大了，心态也快崩了。
　　怎么回事？怎么会这样呢？楚昔违法了？！
　　她知道楚昔的性格和其他很多艺人不一样，不好管理，可是再怎么也没想到楚昔能胆大妄为到还做了违法犯罪的事！这是作死啊！
　　楚昔以前的收入想必也不高，就那么点钱，难不成她还偷税漏税了？！
　　凉了……喻忆雪的心里瞬间拔凉拔凉的。
　　想想看之前那些变成法制咖的艺人，现在都是销声匿迹的下场，她仿佛觉得眼前变得一片黑暗……
　　喻忆雪的手机上一晚上收到了十几条消息，全是退回楚昔简历的剧组消息。
　　一直到第二天白天，早上也还有剧组突然跟她说，角色找到演员了，资方突然塞人了，剧组已经停止招角了……等等各种理由，总之就是不要楚昔了。
　　甚至还有昨天上午才谈好了让楚昔去试镜的剧组，从晚上开始就装死不回消息了，对喻忆雪采用成年人的拒绝方式。
　　虽然还没有官方说明，楚昔究竟是犯了什么事，可是像这种都被喊去调查了、随时可能出事的隐患演员，各个剧组都是不敢用的。
　　一搞不好，因为她一个人，整部剧都抬不上去了。
　　昨天21：39
　　【陈老师，您那边方便留一个让我家艺人来试镜的时间吗？】
　　【等您忙完再回复我就好。】
　　【早上您说的两个角色她都可以试试。】
　　昨天35：05
　　【这部剧离开机还有两个月时间，这之前我们会把舆情处理好。】
　　【陈老师还是给她一个机会吧。】
　　【我看剧组里还有一个四番角色在招募，她能不能试一下呢？】
　　07：22
　　【之后我们公司会对艺人的风评进行控制，发布一些正向引导的话题。】
　　【陈老师，不然就等这个事情有结果了，您再回复我吧。/[握手]】
　　微信聊天界面里满屏都是喻忆雪单方面发的消息框，她跟只舔狗似的。
　　她多希望楚昔被警察带走只是一个误会啊！如果真的楚昔有做什么不太对的事，她也无比希望千万不要被查出来！！
　　她反复看着跟好几个剧组这样的聊天内容，禁不住低落的叹气：完了，她刚签到手的艺人不会就没救了吧？
　　向娴的状态几乎跟她一样，和她一样着急。
　　昨晚听到楚昔被抓进派出所的消息时，她就是懵逼的，给这个晴天霹雳吓懵了。
　　她才看上的潜力股、钦点的投资品牌的代言人，刚跟她合作上，就翻车了？？？
　　之前她看楚昔，也没那么不靠谱啊？？！
　　怎么刚隔一天就出事，被派出所给带走了呢？？！
　　天呐——
　　向娴都快窒息了，又惊恐。
　　是她以投资人的身份向阿芙洛美妆品牌推荐的楚昔当代言人，这个品牌她投资了不少钱进去，和她是一荣俱荣、一损俱损的深度关系，她合作楚昔的时候，就是想着楚昔来日爆火了，自己投资的品牌一定能赚一笔。
　　结果品牌方刚官宣的代言人，一眨眼的功夫就出事了！
　　就在阿芙洛前天发的官宣代言人微博下面，现在有不少网友在幸灾乐祸，过来评论这个品牌太惨咯。
　　品牌方也在跟向娴生气这件事。
　　向娴情绪紧张了一阵子后，镇静下来，在电话里跟合作伙伴说道：“好了，事情都还没弄清楚，先别着急，不要自己吓自己了，她如果真出了什么事，我们这边再有动作也不迟，我找几个朋友看能不能打听一下她那边是什么情况……”
　　向娴一边找人脉企图打听楚昔被警察带走到底是因为什么事，一边还自己花钱疏通关系，让网站上都稍微压一压“楚昔被带进派出所”这种话题的热度。
　　她想万一呢，万一只是有惊无险呢……先别让负面舆论发酵得那么快。
　　只有楚昔前经纪公司的经纪人胡兰从昨晚到现在都在开心，喜出望外至极。
　　她还去爆出楚昔出事的微博下面看了好几遍网友的评论，越翻越开心，甚至隐隐有丝得意，觉得自己当初和楚昔解约真是一件无比明确的决定！
　　她就不喜欢楚昔，还敢对自己说话不冷不热的，呵呵。
　　现在楚昔要凉了吧？她就等着看好戏了。
　　派出所办公室内——
　　楚昔正对着两台内网电脑快速移动视线，来回对比。
　　左边的电脑上，是村民自家的高糊监控里的暂停画面，她的视力虽然没办法做到看清里面那团黑影，把小偷的脸给认出来，但是却能试着和右边那台电脑上的照片对比，从特征上排查嫌疑人。
　　右边的电脑里就是盗窃案发生的村子里一千八百多口人的登记照片，民警们至少可以确定的是，盗窃案发生的七天前后，那片村子里都没有外来人进去过，所以小偷是村里的人。
　　楚昔一张一张的翻着村民的照片看，从昨晚到现在，她已经快看完近一千张照片了。
　　都不是。
　　没想到运气这么差，小偷还在剩下的八百多个人里。
　　在她旁边陪着，趴桌上睡睡醒醒了几次的两位民警也是服了她了，她就这样连夜看了一宿啊？
　　“楚老师，你眼睛不痛吗？要不要先休息一会儿？”负责配守的小韦说道。
　　楚昔倒回椅背里，捏了捏鼻梁，“不用。”
　　小韦站起来，又看了看电脑里那团糊成马赛克的黑影子，心里没底道：“楚老师，这真能看得出来吗？”
　　这难度也太大了吧，里面的小偷身体线条都快看不清了！
　　楚昔没直接回答他，只是道：“六个小时内你就知道了。”
　　按照她的速度，应该最迟再过六个小时，就能比对完所有村民的照片了。
　　小韦看她连夜不停肝的样子，先不管结果行不行，精神上是真佩服她，起来赶紧去给泡了一杯茶，尊敬地放在办公桌上，对她客气道：“楚老师，你要是渴了就喝点茶……你想不要喝饮料？我去给你买。”
　　楚昔一门心思做事的时候，就不太听得到别的，过了大概两分钟，她才忽然回复小韦，“不用了，谢谢。”
　　小韦震惊地眨了眨眼，原来天才真的会沉浸在自己的世界里。
　　副队长准点上班，拎着早餐进来，让楚昔先吃点热粥和包子，顺便关心情况道：“楚老师，来这么早？情况怎么样啦？”
　　小韦先抢话说楚昔不是来得早，是一整晚都坐在这里，通了个宵。
　　副队长一惊，“楚老师！你还是先去休息一下吧，这个可以不用急的，身体要紧。”
　　楚昔皱了皱眉，怎么又来一个？她其实不太喜欢在做事的时候被人断断续续的打扰。但她看了看小笼包，确实饿了，塞了一个进嘴里。
　　“看到过有一个比较像的，但又不是，我再看看，你们别跟我说话了。”


第052章 连夜破案
　　上午九点，《我们的餐厅》这边新一天的直播也开始了。
　　只是今天来到工作的房车里，早上成员们一集合，面面相觑，发现只有四个人了，怎么看怎么不适应。
　　洛阳天来到后厨，第一时间清点食材，嘴里喃喃地念了半天，越念越乱，然后忽然头疼地蹲在地上，拍自己的脑袋。
　　“啊啊啊啊嗷嗷嗷嗷——”他心里想的是：是楚昔在这里的话，看一眼就清出来食材的用量和余量了，平时这个事也是楚昔在做，效率极高。
　　今天突然换自己来，他清点得脑袋都乱了。
　　完了，今天后厨还少了个厨师，饭点的时候难以想象他和灵姐会有多忙！
　　今早没看见楚昔得意洋洋从身边走过的样子，任芝竟也一时察觉到了落差感。
　　她在背对着镜头的时候，悄悄皱了皱眉，流露出出神担忧的神色。
　　不清楚楚昔是因为什么被警方带走的，她做了什么违法乱纪的事？还是只是虚惊一场，违法的不是她，也许是她有交际的朋友之类的，她要去提供信息？
　　楚昔离开得不明不白的，虽然这个圈子里经常都有出乎意料的法制咖被揪出来……可是任芝私心里自然是不希望和自己同一个节目的成员，也牵扯上违法那些事的。
　　李希灵再大大咧咧，也知道出了事的敏感名字在节目里不能提，但是她还是忍不住东想西想，于是只能跟洛阳天讨论道——
　　“小天儿啊，你说今天明天，还是咱两个在厨房忙吗？”
　　“这人手不够啊……你说这后厨的人员还会变成三个不？”
　　导演心里也没底，听着他们的讨论愁眉苦脸叹气。
　　本来民警就是悄悄摸摸带走人，他也想着把事情先压住的，是好是坏至少等有结果了再说，不要动摇人心，结果没想到楚昔的消息晚上就被狗仔给曝出来了！一夜之间全网都知道了！
　　节目组后期更是从昨晚开始就心惊胆颤，睡眠质量直降一半。
　　老天鹅，别这样啊，要是楚昔出事了，前面十几天的回放版就得重制，他们后期部门不得加班加点忙死啊！
　　直播间里的弹幕，今天也多了一天话题。
　　【耶？今天真的没楚昔了。】
　　【凉了，怕不是BBQ了，以后餐厅五人不会都变成四人了吧？】
　　【没有，回放里楚昔的内容都还在，应该还没事。】
　　【hhhhhh…可能是后期还没忙得过来。】
　　【盯住前期回放，看啥时候楚昔被剪了就知道出事了。】
　　【希望我的《餐厅》小节目不会被影响，阿门。】
　　【所以楚昔到底干啥了？好奇求科普。】
　　从昨天开始的派出所内，大家都忙着迎接外援，复盘案件，关心进程，好奇心都放在他们疑似有神奇天赋的外援人员身上，大约有点“人间一甲子，山中不知年”的氛围。
　　直至这时，才有队里的民警无意间看到手机上APP给自己推送的热点新闻。
　　然后点进去便看见，楚昔竟然在被外面铺天盖地的讨论。
　　看到微博话题的民警：“？？！”
　　他的嘴巴张大，眼神中流露出一种不可思议，接着是“就离谱”的表情，最后皱着眉头，变成了生气。
　　网上怎么会有那么多危言耸听的内容！
　　他去喊来中队长和同事，一堆民警围在一起，皱眉严肃讨论着微博上带着“爆”后缀的话题——#楚昔被带回派出所#
　　下面有一堆吃瓜等着看好戏的网友，言论轻蔑，明嘲暗讽楚昔不好好珍惜前程，自己作死，甚至还有情绪激动者直接怒骂楚昔自己不懂洁身自好，千万别连累他爱看的节目！
　　“中队你快看，这是怎么一回事？”
　　他们明明是悄悄把楚昔请回来的，那档节目的导演在节目中也没有明说楚昔是去什么地方了，怎么最后还是被人拍出来了，还把照片放到网上？！
　　有懂行的民警同事指认出网上那几张图肯定是狗仔拍的照片，狗仔那个行业，专门拍明星和名人的那些事，以曝光他们的私事来获取关注度。
　　狗仔？！他们的事居然是被狗仔泄露出去的？！
　　“太过分了！”
　　出声的这位民警说得不仅是煽风点火的狗仔，还有网上那些出言不逊的网友。
　　民警们看着网上那些言论，越翻越义愤填膺。
　　“我们本来该保护协助破案人的隐私的，怎么现在全被他们传开了？！”
　　“真是造谣一张嘴，那么多人不知道就乱说！”
　　“楚昔她根本不是犯法，网络传言真离谱！全是他们自己想的！”
　　“现在的网友不知情的也爱瞎看热闹，瞎凑合。”
　　“哎……晕！”
　　同时，他们又不禁有些内疚，担心楚昔。
　　楚昔毕竟是个公众人物哎，没想到只是喊她来帮忙，就会造成那么大的舆论影响。
　　不不，应该说，他们本来没想把楚昔来帮忙这件事泄露出去的，可没想到一夜之间还是无数人都知道了。
　　前所未料。
　　“不能让那么多人都误会楚老师吧……”有位民警纠结地小声说。
　　其他人的想法跟他差不多。
　　“楚昔毕竟是艺人，这样会对她造成不良的影响。”
　　“她又不是涉嫌犯法被我们带回来的，不能让网上一直这么传。”
　　“本来想保密的，谁知道被狗仔先发出去了……我们这回大意了……”
　　就在大家在中队办公室对这件事皱眉讨论时，同事小韦突然急匆匆地跑了过来，激动的声音吸引了所有人的注意——
　　“中队中队！楚老师说找到了！”
　　众人听到顿时喜出望外！
　　案件有进展了！民警们马上跟着小韦，纷纷赶到楚昔跟前。
　　中队长小跑外加一个滑停，双手撑到办公桌上，低头看着楚昔，“楚老师，怎么说？！”
　　这间办公室的气氛仿佛骤然上升，前后左右七八个民警围在楚昔身边，期待地注视着她，关注点都在她即将说出的下文上。
　　每个人都隐隐压着欣喜，盗窃案有勘破的希望了！
　　楚昔指着右边电脑上的照片，说道：“就是他了，所有照片我都看过，没有比他更像的。”
　　民警们看向电脑里的照片，楚昔指认的是一位脑袋长圆、浓眉大眼、目光锐利的中年男子。
　　中队握着鼠标点了点，电脑上此人的基本信息全部显示了出来，包括“无犯罪记录”的一条提示。
　　他询问楚昔道：“楚老师，怎么判断是这个人的？”
　　楚昔指向左边的监控画面为他们解释：“最基础的是脸型，额头，这个人的脸型像鸡蛋，额头突出，是一个特征。”
　　民警们盯着暂停的画面看了看。
　　呃……这团模糊不清的黑影里，他们真看不清脸型和额头，不过听楚昔说之后，他们又隐隐约约感觉，貌似那张脸是有点鸡蛋的形状。不知道是不是心理作用。
　　楚昔继续说道：“最主要的是这个人脊柱侧凸，但应该不严重，是不明显的畸形病，极大可能是后天养成的，程度很浅，能看出来他的双肩不等高，后背左右不平。”
　　她的视线从左边移到右边，指着电脑里的一寸免冠高清照，在中年男子的左右肩间用手指比划了一下，“这张照片里也能够看出他在自然状态下，左肩是比右肩高一截的。”
　　众人的视线移到她手指的地方，一脸懵逼。
　　能…能看出吗……？
　　好吧，普通人很难看出来。
　　楚昔拿出桌上笔筒里的直尺，齐对着照片的右肩一放，“看吧。”
　　这样就很明显了，竟然是真的，这人左肩肩头会高出直尺几毫米的样子。
　　民警们一派错愕地看着楚昔。
　　这就是她用肉眼就能看出来的差距吗？！
　　奇人啊！这回的帮手真是没找错！
　　楚昔还提供了一些别的佐证，比如她放出视频里有一段画面，是小偷跳下村民家门和小院之间的那道门槛时，下意识的做了个扶腰的动作，那是因为脊柱侧凸会引发腰腿疼痛。
　　以及小偷撬门开锁时，让他与门为对照物，判断出此人的身高大概在1米85左右，可能要稍微高一点。
　　而中队长展开这人的个人信息里，上面登记的身高的确是1米55。
　　民警们联系当地卫生院，通过身份证号查询了楚昔找出的嫌疑人信息，果然卫生院表示他们问的那个人在两年前被诊断出有脊柱侧凸病。
　　这点也和楚昔推测的一模一样，后天发病，且病情时间不长！
　　“楚老师，您用下滴眼液吧，眼睛都红了。”有民警发现楚昔眼角丝丝泛红，赶紧拿出自己常备的眼药水。
　　他们看楚昔的眼神中，又多了一股崇敬！
　　这太厉害了，也太敬业了，连夜为他们破案呀！
　　“嗯。”连续看那么久电脑屏幕，楚昔是有点视疲劳了，用上滴眼液后，缓解了一些眼睛的干涩。
　　锁定了嫌疑人，中队长拍拍楚昔的肩，感激又亢奋道：“楚老师，隔壁有休息室，你快去歇会儿，我们现在就去抓人！”


第053章 回到节目
　　从楚昔坐在电脑面前对比嫌犯照片起，到现在已经过去十三个小时了。
　　终于事情有了结果，她的精神才放松下来。
　　借了派出所里还算干净的休息室，她躺着小憩了一阵。
　　高强度、长时间的精神消耗后，楚昔不知不觉就睡得很沉，晃眼醒来，两个小时过去了。
　　揉了揉眼睛，给没电的手机续上航后，她才看到里面躺了好几条没回复的消息，都是问她怎么了。
　　有喻忆雪的，《餐厅》导演的，任芝的……
　　就在这时，她听到门外走廊上传来纷沓的脚步声，似乎是好几个人匆匆跑过，还夹杂着气息起伏但不太清晰的讨论。
　　楚昔放下手机，走出休息室。
　　中队长正在摘帽子，薅着头顶的头发，脸颊边滴着汗说：“奶奶的，给他跑咯……”
　　下一秒他瞥见楚昔的身影，赶紧转过身来，向她说道：“楚老师，你找的这个人没错！我们在他家里找到了报案人被盗窃的一些首饰，问他老婆也说吴有明最近是带回家了不少来路不明的钱财，还以为他是去哪家帮工得的。不过这个人知道我们过去，提前跑了！”
　　楚昔点了点头。
　　中队长喘了口粗气，跟手下队员指挥道：“村口几个关卡我已经喊人去守住了，现在我们分一下小组，分开排查吴有明的踪迹。”
　　有民警看向楚昔道：“楚老师，谢谢谢谢，这次真的麻烦你了，辛苦你了。”
　　转眼一群民警已经穿好装备，准备出发抓人去了。
　　楚昔对中队长说道：“我还有工作，既然现在不需要我再留在这里了，我就回去了。”
　　“好好，楚老师，那我喊小韦送你出门，马上给你安排机票。”
　　中队长忙着抓人，也没法亲自帮她做这些，于是立马安排了其他民警负责此事，自己则带着队伍争分夺秒去逮捕嫌犯归案。
　　前往机场的车上，楚昔提前给导演发了一句“自己大概下午六点回来，但是今天要休息，就不上今天节目了”的消息。
　　这突如其来的回复把导演惊得够呛。
　　导演双目瞪大盯着手机，表情颇有些被意外冲撞到。
　　楚昔要回来了？！
　　楚昔没事！？？
　　这咋……咋回事儿呢？说走就走，然后又说回来就回来了？
　　他刷了刷网上的信息，也没有新报道说楚昔干嘛了。
　　看起来像是被调查以后，警方又没发现什么，无罪释放了？
　　这可真是惊险啊……
　　其他工作人员看他这副表情，小声好奇地问情况。
　　得知楚昔要回来了后，大家的表情都是如出一辙的惊奇。
　　“这才多久？调查有这么快？”
　　一天都还不到，楚昔老师的事就结束啦？
　　“派出所那边没发什么通告吧？这样说明楚昔老师是不是没事啊？”
　　“最好只是虚惊一场，那明天她又可以继续播节目了……？”
　　“对不起我之前还以为她可能要……那…那什么了……”要凉了。
　　“我去，意思这是没事啊？！”
　　节目组在直播间收不进声音的地方热切讨论。
　　什么官方通告都没出，然后一天不到还能直接回来的艺人，那应该只是普通的配合调查，没出事吧……？
　　大家心里都是这么期望的，只要没出事，舆论的风波都会慢慢平息的。
　　楚昔现在说回来了，警方那边也没动静，就是一个好兆头了。
　　后期部门全员松了半口气。
　　但仍不知道是怎么个详情，对于导演来说，楚昔回来他是非问不可的，可不敢把危险艺人天天往自己节目里搁，不问清楚他心里不踏实。
　　楚昔下午六点回到节目录制的地点，依然是被当地派出所的警车客客气气送回来的。
　　可她没有给导演问东问西的机会，一回来就到住宿的房子里补觉去了。
　　导演的心本悬着，但在当地民警跟他热情友好的握了手，对他也顺带表达了几句感谢之后，他的不安仿佛也缓缓落地了。
　　民警跟他说“这次谢谢了”，这态度……不像是楚昔被召去调查啊，反而像是……楚昔帮了警察什么忙？是给派出所提供了什么证据线索吗？
　　导演揣摩着刚才民警们的态度和语气，缓缓坐回凳子上，向眼巴巴等着他说什么的同事们表达自己的想法道：
　　“楚昔她应该……没事。”
　　晚上九点直播结束，
　　第二批知道楚昔回来了的就是四位成员。
　　这消息直接让他们忙了一天以后，疲惫的精神又重振旗鼓起来了。
　　第一次还以为是幻听呢！都愣了会儿才回过神来！
　　接着几人坐在关了镜头的餐厅里，逮着导演讨论。
　　洛阳天双眼焕发神采，炯炯有神的惊喜道：“昔姐回来了？真的？！”
　　李希灵抒抒胸口，换了口气，一脸“幸好”的表情，“楚昔就是没事儿是吧？没犯事儿是吧？我就说……网上那些人不就爱危言耸听吗！天天想这个不好，咒那个不好的……”
　　肖翰问道：“那我们这节目，意思是，明天可以继续五个人播？”
　　任芝惊讶着道：“派出所也没说她去做什么了吗？”
　　楚昔被警察带去了一趟派出所里，居然不到一天就又回来了，这个消息的确令人意外。
　　要知道，娱乐圈被警察带走的艺人也不少了，而且每个曝出来以后，几乎都会进入一段时间的销声匿迹，按照正常流程，不久之后会接着出现警察官方发布“X某某因涉嫌XXXX被立案调查”的通知。
　　艺人出事，基本就是这套流程了，别说吃瓜网友，圈里人对这种事都快屡见不鲜了。
　　可像楚昔这样，回来的又快，警方又没冒泡的情况，圈里任芝知道的情况中，还是第一次发生。
　　就……十分令人摸不着头脑。
　　导演也不能给他们明确的答复，因为导演和他们一样震惊。
　　只能告知自己知道的信息道：“楚昔回来就直接去房间睡觉了，看起来有点累，民警也没说是做了什么，不过好像……很感谢她的样子。”
　　“感谢？”大家都对这个词颇为意外。
　　“呃，我也不敢确定，等她睡醒了我再问问。害，我比你们还关心是怎么回事！”
　　说实话，明天还让不让楚昔继续播节目，他都还没拿定主意呢！
　　楚昔这一觉是被自己定的闹钟叫醒的。
　　她睁眼看了看时间，九点，今天的节目该直播结束了。
　　她坐起身打开房间的吸顶灯，同时也在想任芝差不多下班回房了吧。
　　中午她还看到任芝在微信里问她怎么了呢，现在她要当面去给她回答一下。
　　她简单洗了把脸，出去串门，没留意自己把手机都落床上了。
　　就在她离开以后，手机屏幕亮起，独自寂寞地嗡嗡响了一阵。
　　无人接听。
　　想第一时间把嫌疑人落网、承认罪行、案件侦破的大好消息分享给她的X城派出所中队长挂断拨号，对身边的队员道：“楚老师没接电话，应该是在休息吧。”
　　另一位民警道：“嗯！那我们先别打扰她了，楚老师昨天太辛苦了，让她好好休息！”
　　又有一人道：“对了中队，咱们的案子现在总算解决了，但是网上那些言论还在，你看……”
　　“妈的，我们也调派出所门口的监控，把那个随意泄露别人隐私的狗仔抓出来！”有人年轻气盛的爆出一句脏。
　　本来是件匿名的事，硬生生被狗仔给暴露出去了！
　　中队长叹了口气，转而说道：“我仔细想了一下，楚昔既然是为我们警方提供帮助，也没什么见不得人的。反而是现在事情外面都已经知道了，我们要是遮遮掩掩的，可能对楚昔的舆论影响更不好。”
　　“对对，都这样了，让网友乱猜怕是不行。”有队员点头认同。
　　“哎，当公众人物就是这点麻烦，好像什么事都有一群人讨论。”
　　中队长道：“是的。”
　　“现在也该我们对外界说明一下情况了，楚昔本来就是应该被我们感谢的。”
　　楚昔刚进任芝房间的门，就莫名其妙打了个喷嚏。
　　她揉揉鼻子道：“你这里空气质量太不好了吧？是不是有扬尘啊？”
　　“呵，矫情，我就挺好的。”任芝回怼完，才问她道：“你睡够了？”
　　楚昔找了面墙倚着站，望着她道：“昂。”
　　任芝顺水推舟打听，“你做什么去了那么累？”
　　楚昔挑起眉头：“很好奇？想知道？”
　　任芝看了看她，这副云淡风轻中还夹杂着微微得瑟的反应，看起来楚昔不像是做了什么违法乱纪的事被当成嫌疑人喊去调查的样子，至少她表现得一点都不心虚。
　　“是导演很好奇，你突然被带走，他都快吓死了，你最好跟他说说是怎么回事，他可能都还没想好明天节目要不要让你上。”
　　楚昔“啧”了声，“那么怕啊。”
　　任芝望她一眼，提醒道：“这可不是小事。”
　　法制咖在娱乐圈里就是很敏感的。仙珠敷
　　“喔——”楚昔说着，上半身趴到床上，撑着脸颊望着任芝，“那你呢？你不想知道我干什么去了吗？我可以告诉你。”


第145章 警方感谢
　　任芝扫了楚昔一眼，忽然不语。
　　楚昔一卖关子，她就猜到，大概是没事了。
　　“我做的可是好事一件，你怕是想不到。”楚昔又说道，一方的眉头挑起来，眼神邀功。
　　特别像偷偷在小窝垫子下面藏了骨头的小狗，过来用亮晶晶的眼睛望着人，又期待又想炫耀——猜猜我今天准备了什么惊喜？
　　任芝思绪飘离想到宠物狗的形象，没忍住轻笑了声。
　　怎么楚昔还有这么幼稚的时候？
　　她说道：“你最好先告诉导演，他很担心这件事。”
　　楚昔打了个呵欠，无趣道：“他会知道的。”
　　“我去帮派出所破案了，看起来他们之前好像是打算不声张这件事的，可能是担心我被人记恨上吧……呵，没想到被狗仔拍了，微博上那些话我也看到了。”
　　她说到最后，又意味莫名地笑了声。
　　这年头原来网友才是最闲的职业。
　　任芝这时恍然大悟，“原来是这样。”
　　她就说，为什么楚昔被带走的流程，感觉就是和其他真犯事了的艺人有些不一样。
　　果然是虚惊一场。
　　没事就好。
　　楚昔气定神闲道：“你就别担心了，我是被他们以礼相待请过去的，还给我包机票买早餐，端茶送水都做了，我能犯事儿？”
　　任芝听着慢慢的点头，她相信以楚昔的能力，是能帮上警方一些忙的，不夸张。
　　她建议道：“既然是这样，你最好让你的团队……”说到一半，她顿了顿，想到楚昔这时候大概率怕是没有团队。
　　并不是每位艺人都有一个团队为其服务的，起码要四五线以上，有一定商业价值的才行，至少收入得养得起团队。
　　于是短暂的停顿过后，她重新说：“告诉你的经纪人帮你处理一下本次舆论事件，这方面的公关还是要做的。”
　　“哦，没问题。”
　　楚昔问到另外一件事：“你有团队是吗？”
　　任芝肯定有啊。
　　前前后后总的加起来三四十个人，都是为她一个人服务。
　　不是她奢侈，顶流各方各面的工作必然得精细。
　　“有的。”
　　“那我能加入你团队吗？我也为你服务呗。”
　　任芝一听就不是什么正经话。
　　“你能做什么？”她没带什么期望的问楚昔。
　　“做你的家庭教师。”楚昔自信道。
　　果然……
　　任芝冷漠脸，“不用了，谢谢。”
　　“帮你开发智力潜能啊，任芝，你怎么这方面没上进心呢？你就不想像我一样聪明？就算你比不上我，你也可以远超其他所有艺人。”
　　习惯了楚昔每时每刻都对自己自视过高，她索性直接岔开话题。
　　“要不你说说你在派出所都做了什么吧？导演说你回来就累得睡着了。”
　　半小时后，凑巧的是，不止任芝知道了楚昔到派出所的所作所为，网上那些吃瓜看热闹的也知道了。
　　X城派出所的官方微博号发布了这样一则感谢：
　　【感谢@楚昔老师的帮助，为我警队在所调取模糊监控画面中精准锁定嫌疑人特征，与我方共同协作，二十五小时内破获一起入户盗窃案。此致。感谢！】
　　还附了一张图片，楚昔在派出所办公室，被一群穿制服的民警簇拥着，对着电脑屏幕指点的照片。
　　照片里，她神色认真，所有人跟着她手指的方向看去，同样专注。当然，电脑屏幕是马赛克过的。
　　不过不影响，排场依然拉满了。
　　开玩笑，警方官方发微博，声明这么大一个事，还是跟娱乐圈艺人相关的，微博怎么敢不给热搜位？
　　必须安排！
　　起初，#X城派出所感谢楚昔#这则话题只是在微博热搜第三，那个位置是微博后台主动安排的。
　　后来曝光量上去了，这则话题直接被网友给的热度顶上热搜第一！
　　卧槽，这条感谢就是活生生的打脸啊！
　　打脸昨天今天网上乱飞的舆论。
　　打脸那些自以为又有好戏看就对楚昔冷嘲暗讽的吃瓜群众。
　　打脸还在背地里暗爽，骂楚昔“活该”，等着看她出事的前经纪人胡兰。
　　胡兰自打看到警方的微博后，可是一点都不爽了，神采奕奕的神色消失，表情瞬间变了。
　　宛如中了笑容消失术，震惊又嫉恨。
　　这家前经纪公司——星汉经纪公司的一些高层，看到这条大新闻后，有的直接惋惜地拍大腿。
　　这个楚昔，以前好像是他们公司的艺人啊？没记错吧？
　　——系统里查一下，还真没记错！
　　哦shit！
　　有个这么独特人设的艺人，以前在公司他们怎么没发现？明明有发展的潜力，怎么和他们解约，去了对家公司？！
　　要是今晚警察官方感谢的是他们星汉的艺人，不敢想，他们将会是一家多么阳光开朗、风光满面的经纪公司。
　　可现在楚昔居然已经成了晴游的艺人，这回大作文章的机会，被他们拱手让给了对家！
　　这波损失惨重！
　　高层们深深后悔，怎么会，怎么会呢？怎么会他们就把楚昔这种明明一看就有深造空间的艺人给放跑了呢？
　　有高层甚至给胡兰打电话，不解询问中又忍不住带着几分责怪的问——好好的艺人你跟她解约干嘛？！
　　网络真是个神奇的地方。
　　昨天楚昔的风评还在全网唱衰，今晚就蹭蹭坐火箭势上涨起来了。
　　楚昔都去帮警方成功破案了！
　　燃爆了好吗？！
　　当时偷拍的狗仔也被警方逮出来，发照片的营销号现在置顶微博挂着对楚昔的道歉兼检讨书，表示对自己这种偷拍、发布、传播他人信息的行为进行了深刻反思，艾特楚昔求原谅。
　　这一看就是被警察叔叔喊去喝了顿茶，受教育了！
　　活该！可没人心疼这群无良的狗仔和营销号。
　　奶昔们叉腰在各个评论区里大摇大摆——
　　【未知全貌，不予置评，谣言总会不攻自破，欢迎楚昔老师破案归来/[爱你]】
　　【昔昔子虽然是演员，但人家的实力不是演的哦，感谢警察叔叔的信任/[打call]/[打call]】
　　【真正的官方通告来了，昨天传谣的都看看吧！】
　　【我老婆就是这么厉害！！！】
　　【差点以为我昔攻是装逼犯法被抓进去的，哦还好，原来装逼不犯法啊，竟然是去帮忙了/[doge]。】
　　这时候不吹自己那十项全能、为正义发光发热的偶像，更待何时啊！
　　路人觉得没毛病。
　　楚昔这回就是牛，立功了，谁能反驳？
　　昨天还以为这是一口法制咖的瓜的网友们，现在全都惊呆了！
　　【是我格局小了，我真傻，真的，我光知道以前被带进去的都成了法制咖……】
　　【我操，傻X媒体，谁许你们那样报导的？“楚昔半夜被带回警局”？？误导！这是误导！但凡你用个“请”字！/[裂开]】
　　【昨晚是我冒犯楚昔了/[跪了]】
　　【我已经去补《餐厅》往期回放了，她真的好牛比！！！】
　　【进了派出所，归来不是法制咖的，她貌似是娱乐圈头一份/[跪了]5出了新境界！】
　　【昨天是谁说她不珍惜羽毛自毁前程的？！/[微笑]哦是我啊，对不起，这波是我有眼不识泰山了！！】
　　网友们现在回想起来，他们昨晚对楚昔的看法，属实是冒犯了！
　　什么又一个法制咖？什么违法犯罪？楚昔这件事内幕一曝光出来，之前所有的怀疑声都闭嘴了。
　　包括在前几次楚昔惊人操作的热搜上，好多人仍是怀疑全是剧本，节目效果，不相信哪有那么逆天智商的艺人。
　　娱乐圈还能产出比清北学院还牛逼的学神？不可能，假的，绝对不可能！
　　但——
　　节目效果有可能是假的，帮警方破了案却一定是真的！
　　蓝V官方的威信就摆在那里。
　　这回可不是什么娱乐网民的综艺节目了。
　　【之前一直以为在节目里能看出鱼的唇纹是她的装逼环节，终究是我见识短浅了/[笑cry]】
　　楚昔能帮警察从模糊的监控视频里找出正确的嫌疑人来，就是实力的证明。
　　人家双眼就是牛逼啊。
　　有蓝V帮忙印证，娱乐圈最稳的人设来了！
　　楚昔超话关注人数，一夜之间突破30万。
　　新粉们踊跃加入，老粉们连夜狂欢——
　　我们家的小糊咖今天又争气啦！
　　未来可期！
　　可期可期，未来可期，给经纪人喻忆雪都搞得心潮澎湃了，晚上喊朋友出来在大排档里痛快干了两罐啤酒。
　　谁说她带的艺人不行的？这不就很行吗！
　　心情如坐过山车这个形容，现在用在她身上再合适不过了。
　　昨晚喻忆雪有多担惊受怕，今晚就有多亢奋。
　　楚昔不仅没出事，还被警方表演感谢，今天公司开会都说了，这一次要抓紧热度，给楚昔挑一个好本子，让她赶紧进组，趁热打铁。
　　算起来《我们的餐厅》也还有一个月就要结束了。
　　昨天喻忆雪还在给楚昔问她能不能去演一个四番女配，询问的那位不回消息的陈老师，今天晚上发消息给喻忆雪的频率都变高了。
　　XX剧组陈N：
　　【四番有点屈才了，你家艺人的形象条件很好，我觉得可以试试二番的XXX角色！】
　　【她什么时候有空来剧组试镜？尽快吧，如果能提前进组就更好了，我们有陪组的专业表演老师可以给她培训。】
　　【[文件]】
　　【XXX的人物小传，你让楚昔提前看一看，争取试镜有好表现。/[握手]】
　　不只是他，还有好几个昨晚对喻忆雪爱搭不理的剧组，今天全都回消息了。
　　都是一群5G冲浪，吃瓜前线，紧跟热点的生意人。
　　喻忆雪每个都客气的回：【好的，谢谢X老师，我这就发给楚昔看。】
　　事实上，她全给pass了，她都心里不舒服，楚昔比她脾气更大，能合作得下去？
　　旧的本子被她推开，此时她也依然不怕楚昔没戏演，因为就在今晚开的会议上面，公司给她发了好几个好本子，指名让楚昔先选。
　　其中不乏高配剧组、大ip、女一角色等资源。


第055章 封闭集训
　　算着楚昔手上这个综艺已经播不了多久了，对于小艺人来说，能够无缝进组就等于上升期，于是喻忆雪这段时间都在忙着给她筛选本子，然后把比较好的发给楚昔。
　　今天喻忆雪说：【这个IP不错，自带流量，女二貌似在原著还很多受众，你看看有兴趣不？】
　　明天就会问：【昨天发你那个本子看了吗？怎么样？】
　　次日又发一个新剧本说：【导演说这部剧你可以演主角，要不要？】
　　在喻忆雪老妈子般的念叨下，楚昔一边白天直播节目，一边晚上抓紧休息时间看她发过来的剧本。
　　都是些什么烂剧本。
　　看着就寡淡无味。
　　至于导演肯让她演女一的那部剧，剧情老套，俗气，狗血，看起来就是播出既扑的糊糊剧。
　　不过一堆垃圾中，的确也有那么几部剧情看起来精良的……
　　对于楚昔来说，烂剧侮辱智商拍不了，而好的剧其实拍什么都差不多。
　　毕竟，演员不是她的主业。
　　半个月里，她标了四部自己愿意去的剧本，反馈给喻忆雪。
　　楚昔：【你定吧，这些我都可以。】
　　楚昔主打就是一个在自己的接受范围内随缘。
　　《我们的餐厅》45天经营历程似乎在一天天变快，如同人的岁月般，恍然回头，竟然已过去那么多时间了。
　　节目接近尾声时，楚昔的人气已经爬到了成员中的第二，仅次于稳摘桂冠的任芝。
　　节目组特地给她这些天的“高智商瞬间”做了一个剪辑整理，放在她的个人合集里。
　　导演是会吸引眼球的，必须得懂观众想看什么爱看什么！
　　这条合集的播放量出圈的火，甚至还要高于任芝和其他成员的合集播放总量了。
　　网友都戏称：【节目回放是赠品，楚昔个人show time才是正片！】
　　《我们的餐厅》直播第45天，节目最后一天。
　　餐厅营业赚取的15万元资金，被用于承包酒楼，由节目里的五位成员带头，和酒楼的工作人员一同协力，为去年X地暴发严重洪涝灾害时，参与抗洪抢险的一线战士们举办了一场感谢宴。
　　任芝、楚昔、李希灵、洛阳天、肖翰五位成员，在晚宴的灯光下，与大家留下了一张谢幕的合影。
　　最后一顿有意义的晚餐散场，也宣告着旅程的结束。
　　直播间里，观众们还挺感慨的。
　　【呜呜呜呜，这是不是我今年最后一次进这个直播间了TvT】
　　【都习惯了朝九看直播，晚九关APP，突然没有了，呜呜舍不得……】
　　【明天摸鱼的时候没有节目看了QVQ】
　　【唉……】
　　【芝芝再见！昔攻再见！天宝再见！灵子再见！油龙马再见！】
　　导演用一句欢快的语气跟大家告别。
　　“祝贺《我们的餐厅》第一季圆满收官！期待我们明年再会！”
　　弹幕上整齐飘过——
　　【再会！】
　　【再会！】
　　【再会！！！】
　　直播间关闭。
　　《我们的餐厅》节目结束了。
　　喻忆雪对楚昔的看法同时也改观了。
　　从以前怀疑“为什么都说楚昔有发展潜力，哪里有那么大潜力了？”，到现在，坚信“我新签的艺人就是坠吊的！就是有潜力！”。
　　毕竟上完一档资源一般的综艺节目，热度就从十八线小艺人跻身到小有名气的三线艺人这种飞跃，不是谁都有这种能力和命的。
　　质疑领导，理解领导，崇拜领导！
　　还有他们晴游公司的领导有眼光啊，当初让她赶紧把楚昔挖到手里来了！
　　她现在就等着明天陪楚昔去新剧组试镜了。
　　试镜的地点在京城，此时此刻，楚昔正在赶往京城的飞机上。
　　她一边闭目养神，一边回想自己在上《餐厅》节目时的成果。
　　现在的系统商城里，因为她之前购买了《中级进阶卡》，所以又解锁了《高级进阶卡》这项道具——
　　道具名称：《高级进阶卡》
　　兑换点数：35IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“高级”天赋进阶为“强者”
　　要35点IQ才能换，真贵呐……
　　而商城下面的“宿主IQ池余额”，现在里面攒的点数是“15”。
　　有4点是洛阳天的，洛阳天毕竟基础好，升得慢。有8点是李希灵的，差生进步多，不过现在李希灵的智商水平已经不能算差生了。这两人都是她天天逮着教，教到了节目结束的。
　　剩下3点是从后来的两位飞行嘉宾身上薅来的，只能说蚊子腿也算肉了吧。
　　系统提醒楚昔道：“宿主，你的余额可以兑换《初级进阶卡》和《高级进阶卡》。”
　　楚昔本来就很不喜欢有人在她脑子里随便说话，所以，大多数时候她都不会喊系统，希望系统做一个安静的哑巴。
　　“我不知道吗？要你说。”
　　系统：“嘤QVQ……”
　　“不用给我提供建议，我自有安排，要换的时候会叫你，挂机去吧。”
　　系统“嘀”一声下线了。
　　飞机平稳落地，楚昔打车回了她在网上租好的房子。
　　一室一厅有厨房的独居房间，五十平米，不狭窄，采光良好，地段交通方便，一个月租金就要八千块。
　　果然首都就是物价豪横。
　　【我到京城了。】
　　楚昔给任芝发了一条这样的消息。
　　不过任芝现在已经没空回了，她知道任芝昨晚《餐厅》直播一结束，就坐飞机连夜进剧组了，听说是早上化妆，中午开拍，真拼呐。
　　那部剧，是任芝参加《餐厅》资源置换得来的，极有冲奖的可能，不然她一个顶流，怎么会愿意去那种不温不火的综艺？
　　资本提的要求罢了。
　　楚昔原本是打算在街头觅食的，可是很快，不经意间的一瞥，公交站LED屏上的一则广告吸引了她的注意。
　　楚昔几乎是目不转睛地从头看到尾。
　　嗯……
　　嗯……
　　全国海选进行中……
　　报名截止时间……
　　明天？!
　　具体一点，是明天24点。
　　好啊，楚昔心中瞬间想，还好她发现得及时。
　　喻忆雪前一秒还在书桌边上磕着开心果，满怀希望的想楚昔演完一部主角戏以后，会不会变得更红？
　　下一秒，她就接到了楚昔的电话。
　　三分钟后，她发出一声暴喝：“你疯了？！！”
　　有好好的女主本子在手上楚昔不演，她要放弃，去参加一个前途未卜的电影的……海选？！
　　这还不是重点。
　　重点是喻忆雪在听到，这部电影开拍前还有为期六个月的封闭集训时，她的耳边都气得听见嗡鸣。
　　她知道楚昔说的那部电影——
　　翻拍的三国IP，全名叫《三国前传：黄巾之乱》。
　　这……就先不说这个IP现在还火不火了，但电影界翻盘这个IP的，打着大制作的旗号，拍出来百分之九十五都是烂片。
　　观众已经不爱看这种烂电影啦！
　　《三国》导演组在全国海选征集演员这件事，在圈子里其实还是挺火的，基本大家都听说过，知道一两点。
　　但——
　　片酬不多，他们打算找的也是廉价的新人演员，或者入圈多年仍是糊糊的十八线艺人，决定走的路子都是先培训，再上岗。
　　这诚然是新人演员的一种机会。
　　但楚昔现在已经有热度了！
　　“你去跟他们大锅里抢饭干什么？那部电影都没有女主，难道你要演镶边配角？”
　　喻忆雪不理解，不支持，且质问。
　　楚昔在公交站台面前，用一种气死人不偿命的语气淡淡说：
　　“没关系啊。”
　　“我跟你讲，楚昔你冷静一点，六个月在外面，你都可以拍完两部戏了，那两部剧一上线，你的名气就上来了。但是你去集训六个月，什么作品都拍不了，那些时间成本是拿给新人演员去试错的，他们反正都没戏拍，你不一样！”
　　喻忆雪甚至不惜把话说直白了，楚昔现在就是和新人演员、和糊糊十八线不一样了。
　　“你外面还有那么多本子可以选，你还可以当女主角，这可是公司给你找的资源。”
　　楚昔安抚道：“这部电影开拍前还给六个月的训练时间，很匠心啊，这么认真不可能是烂片，它能火的，没问题。”
　　当然，这些都是她随口说的。
　　能不能火她哪能未卜先知？
　　是不是烂片她现在也没看剧本，也不知道，但是也不在意了。
　　她想去的就是那六个月的封闭集训营。
　　那么多艺人，其他啥事儿不干，全部关起来专心培训，那不是……
　　天上掉IQ了！
　　这可比进其他剧组，天天抓几个零零散散的同组演员，效率来得高多了。
　　喻忆雪：“六个月你什么商务都不能接，什么戏都拍不了，你这是浪费青春去赌博！而且你好不容易现在有点名气了，应该趁热打铁，要是明年还没有作品上线的话，你很快又要被观众遗忘了！”
　　楚昔会过气，会重回十八线，都说不一定。
　　这太冒险了！喻忆雪想。
　　这太多IQ了!楚昔盯着“集训营”三个字想，绝对不能错过。
　　她不再啰嗦了，通知示的告诉喻忆雪道：“明天的试镜麻烦你帮我拒了吧，我明早就去《三国》剧组面试，他们海选也在京城，真方便……”


第055章 才艺表演
　　楚昔做了决定的事，八头牛都拉不回来，而且她还执拗，不听人劝。
　　喻忆雪服了她了。
　　心里头一百个不情愿，喻忆雪也拿楚昔没办法，签合同的时候楚昔就声明过，不会做任何她不愿意的事。
　　那她就只能默默祝福……希望楚昔明天的面试千万不要通过吧！
　　拿自己最宝贵的上升期时间，去参加不露面不曝光的封闭集训，真不能理解楚昔脑子里想的是什么！
　　翌日。
　　楚昔准时准点来到了《三国》面试地点。
　　在一栋写字楼里，这层楼内排队的面孔都是陌生、崭新、年轻的，一大半都是说不上名字、不知道从哪儿来的素人。
　　还有一些化了妆，看起来像个艺人，但绝对糊，相逢不相识。
　　大家互相面对面，不说话也不交流，心思都在待会儿要进的面试室里。
　　座位已经坐满了，楚昔找了面墙倚着，摘下口罩。
　　她的气场凌厉，方才俊美的眉眼间就流露出一股英气，和其他长得参差不齐的普通人还是有着明显区别的，于是她摘口罩时，就有人把目光悄悄移过来打量了。
　　——哇，真好看啊。
　　——这颜值去面试，应该十拿九稳了吧？
　　——原来小艺人也有气场那么飒的，以前还以为只有红气养人呢。
　　有几个人发现楚昔比较眼熟了，不确定地看了看，又走到她面前小心问：
　　“楚昔……？”
　　“你是楚昔吗？”
　　楚昔面色不改的发出一个音节：“嗯。”
　　看样子对人很疏离。
　　那些认出她的人，对她其实也没什么话说，只是确认之后，心里的竞争感又拔高了一截。
　　楚昔不是还有点名气吗？怎么她也来这里面试？
　　这部电影的片酬不高啊，她都有名了，来这里凑什么热闹……
　　这下他们的竞争力又下降了……
　　这是《三国》剧组最后一天海选，来面试的人已经不多了，廊道里大概二三十个人，不多久就轮到了楚昔。
　　进入面试室，首先映入眼帘的是空白表演场地，铺着地毯，范围较宽，给了演员充足的自由发挥空间。
　　前面是评委席，一张长桌上分别坐着编剧一号、表演老师、选角导演、选角副导演和监制。
　　翻到楚昔的简历时，选角导演微微讶异。
　　“你好，楚昔。”他先跟楚昔打招呼，接着聊道——
　　“我看你的出道时间已经比较长了，个人上部综艺《我们的餐厅》关注度也比较高，怎么想到来这里参加海选？”
　　“我要找工作。”楚昔言简意赅的回答。
　　选角导演差点笑出来，但仔细想想……楚昔说的好像也没毛病。
　　只是，他们这个剧组，经费不多，都要精打细算着用，在选角上是不打算用贵的，只打算用对的，不会走“用流量明星扛票房”的路线。
　　所以选角导演提醒关键道：“我们的待遇你看了吗？集训营期间包吃住，工资八千块钱一个月，最后进组按照角色付片酬，女角色的片酬是在30到50万之间。”
　　这个片酬，大概就是三线艺人在外面拍一集电视剧的片酬。
　　意味着，楚昔在外面别的剧组工作三四天，可能就有这么多工资了。
　　“看过了，我知道。”她一副淡泊钱财的模样，让五位评委都颇为意外。
　　选角导演缓缓点了点头，“那我们就开始面试吧，我们的面试内容其实也很简单，你有什么才艺，给我们现场表演一个看看。”
　　《三国》的海选本身设置上就没有模拟剧本的环节，因为导演考虑到这次选拔的是新人演员，大家的演技都是差不多的歪瓜裂枣，让菜鸡互啄也没有什么挑选性。
　　剧组要选的是自身特质契合剧本背景，契合角色，最好还有历史感的演员苗子。
　　楚昔短暂的考虑了一阵。
　　她看相周围，正好灯光架旁边有一副道具鼓。
　　红边白底，竖立着，仪态威武，是战鼓。
　　鼓面上还印了《三国》剧组的logo。
　　她索性就地取材，说道：“会打鼓，那我就奏一曲战鼓吧。”
　　表演老师提出考核要求：“没问题，但你要在表演才艺的过程中同时把这几句台词念出来——”
　　她递给楚昔一个本子，上面就写了四句很短的台词，楚昔扫一眼就记住了。
　　“用你的情绪把这几句台词表达出来，这是你的考核内容，如果你做不好的话，即使你比其他新人更有名气，我们也会选择面试效果更好、更合适的演员。”表演老师说道。
　　弦外之音是，他们可不管来的演员有没有名，剧组海选都是一视同仁的。
　　“好。”
　　楚昔走到战鼓前，拿起鼓槌，目光忽然紧紧凝视住鼓面，奏起一首《秦王破阵乐》。
　　咚——！
　　一击响声震天，气势磅礴，如巨石投湖，浪纹扩散开来。
　　咚咚咚——！
　　鼓声迈入激越，热烈重浊。
　　封闭的面试室内，“四面边声连角起”的画面感扑面而来，鼓声撞在墙上，声浪回环，重叠交错，仿佛将人带入了两军对垒、硝烟弥漫的战场。
　　鼓槌与鼓面的碰撞愈发激烈，宛如即将擦出火花的两块硝石，评委们的呼吸不由自主地变得和鼓声同频率，时短时促，时长时沉。
　　咚咚、咚咚咚——！
　　楚昔的眼神愈发凛然，手臂上的青筋在皮肤下若隐若现，她身形单薄但不羸弱，反而风骨遒劲。
　　也许刚才她形单影只站在评委席前的时候，就没人预测到，她纤瘦的身躯里还能爆发出这样强大的力量。
　　评委们的脉搏连同着她奏出的鼓声一起加速，激昂的节奏流入血液，渐渐连心跳声也与鼓声融为一体。
　　楚昔的余光瞥见他们入神的神态，唇角轻轻的往上翘起一点弧度。
　　这只是她用的一点小技巧罢了。
　　鼓，是与人的脉搏最能接近同频共振的乐器。
　　如此封闭的环境下，鼓声回荡，充斥在人的耳膜边余音绕梁，怎么会不让人心潮澎湃？
　　何况她奏的还是战鼓中她最熟稔的一曲。
　　熟稔的定义是，使用这个乐器能够带给人画面感。
　　评委们此时已经全部情不自禁的闭上了双眼，去体验战鼓带来的新意境。
　　她奏鼓声复沓，嘈嘈切切。
　　评委们眼前仿佛出现了千军万马，扬鞭启程的画面。
　　她奏鼓声雄浑，壮怀绵长。
　　评委们宛如亲临马踏黄沙，杀声震天的战场。
　　她奏鼓声短急，轻重交错。
　　评委们又看到了马蹄声中刀光剑影，短兵相接的厮杀。
　　战争在高潮中渐渐平息，鼓声渐行渐缓。
　　最后是远望满目黄沙埋骨的悲壮——
　　“苍天已死！”
　　胜利的战士拾起兵器，仰头向天的果决——
　　“黄天当立！”
　　带队凯旋的领兵人意气风发，心怀着正在含苞待放的希望。
　　“岁在甲子！”
　　“天下大吉！”
　　鼓声停下来，楚昔的手上也出了满掌心的汗。
　　——这还是个体力活，累人。
　　五位评委陆续松了一口气。
　　他们从幻想中的画面脱回神来，但心跳的加速却一时半会儿还缓不过来。
　　他们看向楚昔的眼神也有了变化。
　　有震惊，有感动，也有欣赏。
　　这不就是他们剧组要找的有力量、情绪饱满、有可塑性的演员？!
　　战鼓本身就是历史战场中的一种兵器。
　　会擂战鼓，加大分！
　　表演老师拿过打分表，迅速起笔在上面画了两下，惜才地望着楚昔道：
　　“可惜表演项满分是10分，我只能给你10分，如果满分是100分，我一定会给你100分！”
　　楚昔刚才的台词非常有爆发力，不管是咬字、语气或者节奏，都完美贴合了她自己渲染的场景。
　　对的台词，放在对的情绪里，是演员的基本功。
　　而现在遍地走的都是“演贝”，还有普通话不标准，台词语气奇奇怪怪，一开口就出戏的演员比比皆是，表演老师久违的遇到一位能把基本功练到如此炉火纯青的演员，欣赏之情自然忍不住流露了出来。
　　剩下四位评委，在余音绕梁久久不绝的战鼓声中，也纷纷给了楚昔高分。
　　总分加起来，还不用除平均，一看就知道远远超过入营标准了。
　　选角导演欣慰的舒了一口气，对楚昔笑道：“我们集训营的地点在京城郊外，晚上会把具体位置发给你，明天你就可以来了。”
　　楚昔并没有感恩戴德或者喜出望外的样子。
　　为什么要喜出望外，她面试成功不是意料之中的事吗？
　　要是一个海选都过不了，她建议自己还是赶紧回村种地。
　　她仍是进来时那副淡定的表情，走时还顺便在评委桌上抽了两张纸，把手上出的汗水擦掉。
　　“好的，我知道了，明天见。”
　　其他海选者刚才在外面听完了楚昔表演的整首鼓曲。
　　她走出面试室时，走廊外面没有一个排队的人坐着了，全部都不知不觉中站了起来。
　　他们看着楚昔从人群之中穿过，望着楚昔的背影在拐角消失，脸上却还挂着被她的演奏打动的神情，久久不能回神。


第057章 上课偷懒
　　《三国》集训营长达六月的旅程在一个艳阳高照的夏日正式开始。
　　楚昔大清早拖着为数不多的行李来到这里——京城的一处郊外，剧组在这里租了一栋大房子。
　　等候的场地里挤满了新面孔，一共150人，男女数量差距极明显，男学员120人，女学员30人，听说在他们之中，最后还只有十分之一的人能够竞聘到电影角色。
　　楚昔站在人堆最后，便看见满满当当的IQ信息在眼前晃过。
　　这可真是个好地方。
　　没来错。
　　学员们首先抽签完成了宿舍分配，在宿管阿姨的检查中把行李箱和包里带的食物都没收了，才把大家放进自己的房间。
　　每间宿舍都是六人房。
　　楚昔进入宿舍，兴致盎然的检查了其余五个人——
　　一位圆头圆脑小卷毛，IQ值99。
　　一位瘦瘦瘪瘪的黑妹，IQ值102。
　　一位不知地域的混血，IQ值107。
　　一位刚毕业的大学生，样貌白幼瘦，但眼角的泪痣有点特色，IQ值110。
　　还有一位身材高挑肤色白净，据说是模特出身的学员，IQ值也是110。
　　唉……看来像李希灵那样有前途的料子不好找了。
　　六人互相不认识，上午也没来得及说话，整理了行李和自己的床位后，就被喊出去赶紧到超市采购自己本周的生活用品了。
　　中午吃了一顿清汤寡水的午饭，下午所有学员就被普及集训营的规则。
　　“woc，太变态辣！”
　　听到每天早上五点就要起床开始晨跑这件事，有人发出了惊呼。
　　比高中晨跑还过分啊！
　　楚昔不动声色地沉默着：“……”
　　是有点过分了。
　　这地方可能适合任芝，她来绝对能过得如鱼得水。
　　然后大家纷纷去看了课程表——
　　早七，晚九，十点查寝。
　　一周六天的课程有表演课、武术课、文化课、马术课、礼乐课、塑身课等等，每天都安排得十分充实。
　　周日休息。
　　哦对了，上课前还要做早操。
　　“……”
　　报名的时候没说是这样的啊。
　　楚昔有种进入劳动改造所的感觉。
　　比上一个《餐厅》直播还会压榨人啊！
　　“怎么办，我已经有点想逃跑了……”
　　站在楚昔身边的，同寝室的小卷毛瑟瑟发抖道。
　　楚昔转过头去，低语警告：“不许逃。”
　　要是这里的人都跑了，她来这里就没意义了。
　　小卷毛智商99，那么低，是个有利可图的对象，楚昔如同盯住猎物的猎豹般锁定住她。
　　小卷毛心虚道：“我就是随便说说……”
　　下一个地方看的是饮食表——
　　每周每天都不一样。
　　周一：
　　餐前饮水250ML。
　　早餐脱脂牛奶300ML，苹果1个，玉米一个。
　　加餐无。
　　午餐200g蔬菜组合（菠菜/白菜），75g水煮鸡胸肉，牛肉。
　　加餐15点果蔬汁1杯，坚果1份。
　　晚餐适量蔬菜（青菜/黄瓜），瘦牛肉50g，红薯1-2个。
　　加餐蛋白2个，水果组合一份（猕猴桃/鳄梨/牛油果）
　　周二：
　　……
　　周三：
　　……
　　周日：
　　……
　　楚昔无话可说。
　　身边的学员们看完纷纷讨论：
　　“难怪刚才我的薯片被没收了！”
　　“啊，我的泡面也被收走了，完了，接下来我不会六个月都吃不上碗泡面吧？”
　　“想开点，没那么悲观，万一你下周就被淘汰了呢……”
　　对，这集训营里不养闲人，还有淘汰机制。
　　导演说过，每周六都有一次考核，第一次考核就在七天后，会淘汰表现排末位的六分之一的学员。
　　看见课程表和饮食表时都叫苦连天，但导演说淘汰机制时，气氛又是紧张凝肃的。
　　没有人想因为“太菜”而被踢出集训营。
　　有人已经在想，为了一部电影的角色，真是太难了！
　　不仅要在集训营里坚持六个月，最后还要靠竞聘去拿到自己想要的角色，新人出头之路好难啊！
　　只有楚昔根本不在意这些后续的发展。
　　她先看看。
　　哪些人是卷王，哪些人想赢，她就逮着哪些人教。
　　给这些娱乐圈的萌新小菜鸟提升IQ，才是她的目的。
　　老实说，这回她付出的代价也是蛮高的……
　　就在次日，《三国》集训营第一天正式开班，早晨五点天边刚翻出鱼肚白的时候，楚昔被叫醒那一刻，她是想骂人的。
　　穿衣，洗脸，出门，晨跑。
　　她拧着的眉头就没松开过。
　　努力那是给笨蛋准备的！
　　她居然有一天也会五点起床拼命晨跑。
　　要命啊……
　　也许楚昔还真是有点水土不服，跑完步喉咙里都是淡淡的血丝味，累到狼狈的样子和其他学员几乎没差别。
　　她找了棵树倚着，鲜有的露出对现状有点吃力的表情。
　　同寝室的黑妹貌似是山区来的，从小翻山越岭体能颇好，看楚昔一副累的直喘气的样子，她眼光同情道：
　　“晨跑对你们来说好像太难了，我可以教你一些跑步的技巧。”
　　楚昔下一秒就把腰挺起来了，表情淡淡道：
　　“我还好，这个不累，只是昨天没睡好而已。”
　　表演课上，楚昔无聊地打了几个喷嚏。
　　等到下午马术训练，在辽阔的草场上，她骑着马轻而易举地从黑妹身侧路过。
　　即使是在山里学过牧马技巧的黑妹，这时也惊讶地望着她。
　　“你家也养马吗？”黑妹好奇道。
　　“不养，我自己骑过几次而已。”楚昔道。
　　“真想不到你比我还熟练，你真厉害！”黑妹一脸佩服。
　　楚昔笑笑走了。
　　晚上做塑身训练，练习室里一片嗷嗷的惨叫声。
　　这个楚昔倒还能接受，就是空调开得有点冷，她被冷空气刺激，打了好几道喷嚏。
　　晚上回寝室的路上她轻咳了几声。
　　嗓子有点痒。
　　她初步判断，自己好像是感冒了。
　　没想到及时喝药都还没预防住，睡回床上时她还发起了烧。
　　果然……
　　晨跑就是一个错误的开始！
　　晚上寝室五个学员聊起了天，楚昔精神恹恹的，没心思加入她们的讨论，自己睡了。
　　但大家的话题也没持续多久，大约十几分钟的样子，也累得犯困了。
　　第二天出门训练开始，楚昔就戴上了口罩。
　　听文化课时，她无精打采地转笔，看神情都游离在知识之外。
　　晚上影片赏析，她差点坐在后排睡着。
　　有同班的学员认出她，背地里悄悄讨论。
　　“她好像是楚昔，已经不是新人了，她微博都有几百万粉丝了！”
　　“我朋友说她面试的时候发挥超好！怎么进来就摆烂啦……”
　　“不会是觉得这里太苦太累了，不想干了吧？”
　　“哎，她本来就可以在外面拍别的戏，干嘛要进来集训？受不了从一开始就别来啊，占了别人一个位置，又不好好训练，这种人太讨厌了。”
　　“不是下周六就考核了吗？她到时候应该就要淘汰了……”
　　楚昔从洗手间出来，目不斜视的离开，懒得回应这些废话。
　　洗手间门口的几个人望着她走远，尴尬地咽了咽口水。
　　发现楚昔上课不专心的表演老师，和同样有点意见的礼乐老师，还有文化老师一起在办公室讨论。
　　楚昔初入集训营时的面试分高是高，可是接下来考核的内容都是这七天学的课程，和面试完全不一样，除了表演没得老本吃，楚昔这么不认真，怕是周六的考核很难通过了！
　　礼乐老师说：“喊练习的时候她就随便拨几下弦，别人练得勤快，还有晚上来加练的学员，她这样怕是考试的时候分数要差人家一大截。”
　　文化老师也担忧道：“我讲课的时候她还在偷偷睡觉，其他学员都在做笔记，背书，到时候考核也是要从书上出题的。”
　　其实剧组不少人都挺看中楚昔的形象气质的，英爽有韧劲，面部折叠度高，五官深邃，很符合大银幕。
　　如果她愿意参演《三国》，能培养成好的电影演员，当然是皆大欢喜。
　　可就在这些天看起来，楚昔貌似不是很喜欢集训营的样子。
　　可能是中途打退堂鼓了吧。
　　老师们说起来有些遗憾，楚昔都没有认真上课，看样子周六的考核排名要垫底了。
　　而垫底的六分之一学员，第一周就要被清除出集训营了。
　　楚昔好几天都给人一种心不在焉、准备退营的样子。
　　不是上课偷偷睡觉，就是找机会坐着偷懒，而且戴着一个黑色口罩，分外高冷。
　　同寝室的小卷毛还是试着和她接近。
　　这天楚昔晨跑完回寝室换衣服，小卷毛也跟着回来了。
　　“楚昔，还有两天就考核了，你……是准备考核完就走了吗？”小卷毛试探着问。
　　因为楚昔这几天又不认真上课，又不和人交际，看起来是不打算在集训营久留的样子。
　　“不是。”可楚昔这样回答她。
　　小卷毛惊讶地“啊”了一声。
　　“那你这几天上课都……都没听呀！”
　　“我听了。”楚昔轻轻说道。
　　但小卷毛一脸不信，大家都看见楚昔天天上课偷懒摸鱼，上什么课都偷懒摸鱼。
　　就，就她那本《东汉末年史》教材，小卷毛看到楚昔的书上每一页都是空白的，一个字笔记都没做！
　　而小卷毛，因为怕第一周就被淘汰，格外紧张，学习也分外认真，笔记都快背得滚瓜烂熟了！唯恐考核成绩垫底！
　　楚昔很高冷，没打算再继续跟她说话，小卷毛狐疑地换了衣服就出门吃早餐去了。
　　等人走了，她才把保温杯里的药拿出来喝。
　　喝完又抬手摸了摸自己的额头，热度降低了许多，状态也比昨天要好转很多了。
　　就在这时，忘拿餐具的小卷毛又开门回来，刚好看见楚昔手背摸额头这个动作。
　　她一惊，小跑过来，“楚昔你生病了？!”
　　她连忙伸手过去也摸摸楚昔的额头，还真是有点发烧！
　　小卷毛“呀”了声，突然意识到，“难怪你最近都没精打采的，你不会刚来就生病了吧？！”
　　楚昔天天戴着个口罩不说话，不咳嗽也不擤鼻涕，大家还以为是她高冷不好相处，没发现她生病了！
　　楚昔也是托了这里高压环境的福，大家人人自危，初来又互相不熟，没人在她耳边叽叽喳喳。
　　现在有了……
　　“楚昔你怎么不早说呀？万一你晕倒了怎么办？你量体温没？现在多少度了？要不你给老师们请个假吧？还是得跟导演说一声吧……不然后天考核怎么办？这对你太不公平了……”
　　楚昔抬手打断她，慢慢把药喝了，叹一口气道：“我已经快好了。”
　　小卷毛依然担忧：“万一你因此被淘汰了……”
　　楚昔拍拍她的肩：“放心吧，就算你被淘汰，我也不会被淘汰的。”
　　小卷毛：“……”


第058章 考核通知
　　小卷毛不能理解，楚昔这种迷之自信是从哪来的。
　　自然，她也不相信。显朱赋
　　不过她没有再反驳楚昔这位病人的话了，就当是楚昔那要强的自尊心，她善意的保护一下，别戳破吧。
　　如果楚昔后天考核垫底真的被淘汰了的话，她也不会因此嘲笑楚昔的。
　　她才知道楚昔前几天是生病了呢……
　　小卷毛知情以后，还把这件事告诉了同寝室的其他四位学员。
　　大家纷纷向楚昔投来同情、安慰、担心的目光。
　　楚昔坐在自己的床上：“……”
　　倒也不必。
　　按照比例，她们一个寝室六个人中间可能真会在第一次考核就被淘汰掉一位，但绝对不可能是她楚昔。显祝府
　　她们真是多虑了。
　　“不用担心我，你们不想被淘汰的话，自己加油吧。”楚昔给她们忠言道。
　　于是大家也纷纷回馈给楚昔一些建议：
　　“训练室会开放到晚上十二点，楚昔你还有临阵磨枪的机会，要是明天好了就去练一练吧。”
　　“中午也可以，你让老师给你补一节课，说不定有作用！其实也有很多学员学得一塌糊涂的，你不用太灰心！”
　　“对了，我文化课的笔记给你抄，你快把重点画出来记一记！”
　　小卷毛把她的课本和笔记本放在了楚昔的桌上。
　　楚昔瞥了一眼，放弃反驳五个人的杞人忧天。
　　“好的，我先睡了。”
　　第二天起床，楚昔的低烧也退了，这下基本算是病好了。
　　但她同寝室的五位室友，今天就在餐厅里、休息室里、洗手间里，把她前几天生病发烧的事情“宣扬”了出去。
　　“我告诉你个事，你别告诉别人啊……”
　　“我们真不该这么说楚昔，是个误会……”
　　“你知道她为啥前几天都戴口罩，焉了吧唧的样子吗？原来是……”
　　楚昔今天病愈，的确没再戴口罩了。
　　原来前几天不是因为她高冷啊！
　　大家恍然大悟。
　　好一些学员都开始同情楚昔了。
　　这运气也太不好了，刚进集训营就生病，还碰上一周以后就要考核的淘汰制，她是不是没有进这部电影剧组的命啊？
　　吃午饭的时候，坐在楚昔边上的学员好奇道：“楚昔，那个…问你个事啊……明天的考核你还参加吗？”
　　楚昔把菜咽下去，毫无悬念的说道：“参加啊。”
　　“你不能请假啊？”
　　“对啊对啊，不是你前几天都没什么状态上课吗？导演没说让你下次再考，或者给你适量加点分什么的……？”
　　楚昔淡声反问：“那样对你们不是不公平吗？”
　　关心这个问题的人愣了愣。
　　诶…还真是……
　　直接让楚昔跳关好像也不太合适吧？
　　他不说刚才那些话了，只是有点遗憾和惋惜，“那你也太惨了……”
　　楚昔轻笑了声，其他学员们不知道在笑什么。
　　但也有一些女学员忍不住冒出了自私的想法。
　　她们想楚昔淘汰了也好。
　　本来楚昔给她们的压力就很大了，形象气质好，又自带名气，还比她们更有演技基础，听说进营的面试分就很高。
　　总结来说，就是位劲敌！
　　而她们30个人里面，最后就只有3个人能够竞聘到电影的女性角色，如果楚昔第一周就因病被淘汰掉的话，她们接下来就会少掉一位强劲的竞争对手。
　　她们为了不在第一轮就被淘汰掉，这一周来可是拼了命的学，连下课时间练习室里都塞满了用功加练的学员。
　　还有人一边吃早饭，一边背乐谱的，比比皆是。
　　很可惜楚昔第一轮就掉链子了，什么课上都没认真学。
　　——其实楚昔也觉得很好笑，为什么其他人就笃定，自己没学到课呢？
　　与其有空把心思放在她身上瞎想，不如自己省点时间来勤加练习。
　　她看到有些人的IQ低得厉害.
　　别到时候被淘汰了，没地方哭。
　　其实不止学员听到她的真实情况后想法一百八十度大转变，连老师们也有点对她担心和愧疚了。
　　楚昔一天到晚不声不响的，他们怎么就没关心到，她是生病了呢？
　　表演老师懊悔道：“楚昔，原来你是生病了，怎么不早说呀？”
　　楚昔轻描淡写说道：“感冒而已，已经康复了。”
　　表演老师皱着眉头，“你明天能参加考核吗？”
　　楚昔：“没问题。”
　　看她一副要强的样子，表演老师也不好再说什么，只能微微叹气道：“希望你明天好好发挥……”
　　可千万不要第一次考核就被刷掉了，那就太可惜了。
　　表演老师甚至想，要楚昔真是第一次考核成绩不行，她这个特殊情况，自己还是去跟导演说一下吧。别因为这点意外，把一个好苗子给送走了。
　　文化老师把前几节课的课件私下发给了楚昔，让她回去看。
　　楚昔是生病的学员，因为发烧才耽搁了课程，这不算开小灶。
　　楚昔：“……好的，谢谢。”
　　吃晚饭的时候。
　　文化老师发消息问：【课件看了吗？】
　　楚昔：【看完了。】
　　文化老师在那头看着手机：“……”
　　微信都还没显示楚昔接收了她发的文件……
　　算了，楚昔确实差的课也太多了，不是一朝一夕补得回来的，看命吧。
　　晚课开始前，剧组在课程表旁边公布出了明日考核的项目。
　　一共四项：表演，乐器（男堂鼓，女古筝），射箭，文化笔试。
　　每项满分100分，总分排名制，排名末位的六分之一学员，也就是经测验没什么天赋的那些人——
　　这次考核之后，就要退出集训营了。
　　学员们围在考核通知前，惴惴不安地你一言我一语。
　　“居然要考古筝？完了我是音痴，曲谱都还没背熟！”
　　“文化笔试不会考《太平经》的内容吧？嘶——”
　　“动作训练里面竟然第一次考核的是射箭！！！”
　　“希望我的表演分这次能高一点，菩萨保佑。”
　　……
　　楚昔从人头的缝隙里扫了一眼通知。
　　表演？不难。
　　古筝？容易。
　　射箭？简单。
　　文化笔试？送分的。
　　好了没事了，回宿舍休息一下。
　　她回到房间的时候，很安静，就她一个人，其他五个人约莫跟前几天一样，不是去和外卖骑手偷偷接头，就是去各个练习室勤苦用功了。
　　都不想被淘汰，都挺卷。
　　这生态环境……
　　楚昔又情不自禁想起任芝了。
　　任芝才适合在这里天天生活下去，说不定还能混个精神领袖当。
　　呵……
　　她不知不觉中勾起唇角，脸上浮现出一抹笑意。
　　这时她扫到自己桌面，上面还放着小卷毛主动借给她的课本和笔记本。
　　楚昔拿起《东汉末年史》的课本来翻了翻。
　　接着她发现小卷毛的耳朵挺背的。
　　文化老师讲“党锢久积，若与黄巾合谋，悔之无救”，她写下来的笔记是“当固九机，若与黄巾合谋，会正午救”。
　　一点历史基础和理解能力都没有，“党锢之祸”都没听说过。
　　还有“张曼成攻杀南阳郡太守褚贡，响应张角”，她写下来的笔试是“张曼成功杀掉南阳郡太守，出宫响应张角”。
　　张曼成……攻杀……
　　张曼……成功杀……
　　楚昔都给看笑了。
　　再翻一页，另外一段笔记“寒不敢衣，饥不敢食。民有？？，而莫之恤”。
　　打问号的地方，是没听懂，没记完的笔记。
　　这两个字应该是斯厄。
　　楚昔记得文化课上老师是这么说的——弦猪福
　　寒不敢衣，饥不敢食。民有斯厄，而莫之恤。
　　她拿了一只红色墨水的笔，给小卷毛的课本上添了进去。
　　还有前面瞎写的地方，她也给逐一改过来了。
　　前前后后十几页课本，还有另外一本笔记本，楚昔花了快二十分钟来给小卷毛纠错。
　　真怀疑这个人背一堆错误的知识点，明天文化笔试会不会不及格。
　　晚课结束，小卷毛回来抱着自己加餐剩下来的半盒牛奶一口一口吸，视如珍宝，生怕再吸一口盒子里就发出“嘶嘶嘶——”的声音见底了。
　　现在天天吃的东西也太变态了！
　　变态的营养和节制，食欲会抗议！
　　就在小卷毛摇了摇牛奶盒听声音的时候，楚昔对她说道：“你的课本和笔记本都给你放回去了，错的地方我改过了，你自己重新背一下。”
　　小卷毛抬头望向床上的她：“啊？什么？”
　　楚昔耐心不多，第二次只说道：“你自己看吧。”
　　小卷毛迷茫地翻开自己的课本，接着她看到每一页多出来的红色墨迹，嘴巴大大地张开……
　　楚昔怎么那么过分！在她书上乱写乱画！
　　啊这句……这句怎么感觉楚昔改的是对的？
　　这句也是……红笔写的好像更像老师说的原句，她当时听的时候就迷迷糊糊的，楚昔改过来几个字反而让她有点豁然贯通了。
　　什么？这个人叫张曼成吗？不是叫张曼？
　　她赶紧拿出手机搜一搜——
　　真叫张曼成！
　　噢！是她听错了！
　　楚昔还帮她把没来得及记下来的句子补全了。
　　小卷毛渐渐的发觉楚昔是帮她纠了错，又兴奋又感激，还有点后怕，自己差点就糊里糊涂地记错了那么多！
　　楚昔也太好了吧！
　　就在她感谢地再看向楚昔时，笑容忽然一顿——
　　等等！
　　小卷毛好像想起来一个什么重要的点！
　　楚昔前面几天不是都没好好上课吗？她不是生病了都在听课的时候睡觉吗？!
　　欸？！
　　怎么她没听全的笔记楚昔全都知道，她记错的地方楚昔也都给她纠出来了，还写了正确的版本在上面？
　　“楚、楚昔……”小卷毛不可置信地望着楚昔，太惊讶了，以至于她的牙齿和舌头都打了个架。
　　另外两位回来了的室友这会儿也注意到她们，好奇问小卷毛用那种眼神看着楚昔干嘛？


第059章 首次考核
　　“我的书上有好多记错的笔记，楚昔都给我改过来了！”
　　小卷毛抱着自己的《东汉末年史》书，眼巴巴望了望楚昔，又兴奋地对其他两位室友说道。
　　眼角有泪痣的白幼瘦大学生和混血室友闻言，两人都不约而同地露出了意外的神情。
　　——啊？
　　不可能吧？
　　知道楚昔前几天生病，上课状态都心不在焉的她们，对这句话真实性的信任度显然为零。
　　混血室友直接伸出手，向小卷毛要课本道：“我看看？”
　　看看楚昔给小卷毛写的都是什么，是不是乱写，不懂装懂，故作高深的忽悠小卷毛呢。
　　她们都知道，小卷毛的文化课学得并不是很好，早上背书的时候时常断句都断得稀里糊涂的。
　　但当混血室友翻了几页小卷毛的《东汉末年史》后——
　　她越往后看，瞳孔情不自禁放大，好像注意力都要掉进课本里面去了。
　　翻页的速度也愈发慢了下来。
　　她当然不是震惊这些笔记本身。
　　而是震惊这些笔记纠错的记录都来自楚昔之手！
　　白幼瘦大学生发现她表情变化，也好奇地站到她身侧，探头来看。
　　接着很快跟她露出了一样的表情。
　　而且楚昔的字……还怪好看的嘞！
　　混血室友抬起头，目光望向楚昔，眼底惊异道：“这些红笔写的字……楚昔，都是你写的吗？”
　　床上正在看热搜#任芝进组#的楚昔一边刷手机，一边发出一声：“嗯。”
　　寝室地板上，三位室友齐刷刷地仰望着她……
　　各种意义上的仰望。
　　直到晚上休息，大学刚毕业的室友在被窝里翻来覆去，都想不通这件事！
　　她还以为自己作为一位刚毕业的大学生，到这里来，在文化知识上肯定比起其他人占了一大截基础优势的。毕竟她反应快，有学习基础，学新知识就更快。
　　结果上课神游、偷睡养病的楚昔给了她狠狠一记重锤！
　　楚昔就那种状态去上课……知识都全学到了？！
　　大学生翻身坐起来，“楚昔，你睡了吗？”
　　楚昔身体未动，平躺望着天花板，声音懒散问她：“有事啊？”
　　“不是……我想问问…你怎么文化课学得那么好的？”
　　她百思不得其解欸！
　　楚昔反问她：“不是很简单吗？”
　　看一遍就记住了啊。
　　大学生：“……”
　　楚昔答了又好像没答，她默了默，拉上被子又躺下了。
　　集训营的第一个周六，在紧张的氛围中到来了。
　　下午就是第一次考核，学员们在考核通知前反复地路过，在最后一节表演课上全神贯注，企图临时抱佛脚，幻想突然开窍，得到飞跃性的提升。
　　中午用餐的时候，大家的话题也只围绕“考核”开展，颇有些初高中时代大考前的影子了。
　　楚昔的五位室友，就是五位形态各异的小喇叭，扎在人堆里面，叭叭地聊。
　　“楚昔可不一定会被淘汰！她好像学得挺好的。”
　　“不是吧？前几天老师都说她上课不认真。”
　　“她这几天不是感冒发烧了吗？”
　　“她状态太差了，我看悬……”
　　“害，我觉得我们不用担心她，她出去也随时找得到戏拍，不像我们。”
　　“对对……”
　　是这样的，作为唯一一位在娱乐圈稍有名气的女艺人，楚昔不可避免的成为了新人们和糊糊们的讨论对象。
　　而且大家纷纷认为——这位有点名气的女艺人，马上就要离开集训营了。
　　因为她学得稀烂，肯定考核成绩也稀烂，吊车尾的六分之一位学员，可是考核结束就会被请退出集训营。
　　“好了好了，不用太关注她，后面还要在这里待五个多月的，还不是我们剩下这些人！”
　　“是啊是啊，说得对。”
　　用餐区里，大家吃饭不是在抱着书看，就是时不时表情扭动一下，抓紧时间模拟表演。
　　把临阵磨枪不亮也光的心态发挥到了极致。
　　但有人悄悄打量楚昔，吃饭的时候居然在……玩手机！
　　当然，边吃饭边玩手机的学员也不止楚昔一位。
　　还有好几位和楚昔动作一样的，大家都心知肚明，那些人都是最近上课懒散摆烂，学习效果落了平均一大截，已经灰心丧气，准备坐以待毙，考核结束就拖着行李走人的放弃党了。
　　于是楚昔就默默地被分为了和放弃党一类的人。
　　下午的考核，第一项是表演。
　　命题即兴表演：冬天里逃亡的难民。
　　一百五十号学员，这次可不是像面试一样一个人一个人进去单独考试，而是十几个人一组，一起在地毯垫上同时考试。
　　加上学员们入营不久，都是些懵懂、拙劣、千奇百怪的演技，表演老师一喊“开始”，表演区的画面就变得极为奇怪了——
　　像是一群人在同时发疯……
　　有人在空气里乱抓。
　　有人在原地抱头乱转。
　　有人上蹿下跳，台词咆哮，生怕评委听不到。
　　各个都瞪大了眼睛，仿佛五官都在用力，面部扭动。
　　难民的精神状态确实……很到位。
　　还好楚昔没有社交恐惧症。
　　以及，笑点高。
　　还有人直接倒下，趴在了垫子上，崎岖爬行，一只手长长的伸向前方。
　　“啊啊啊啊啊——，飞机来了！飞机来了！它要炸我了！我该去哪儿？神啊！放过我吧！”
　　“到底要哪里才是我的归宿？这种流亡的生活什么时候才能结束？啊！我要疯了！我快要疯了！”
　　“我的腿！我的腿断了！谁能救救我！？”
　　“看！下雪了！阿嚏——！”
　　……
　　总结来说就是各疯各的，各有各的差。
　　在这种场景里都能憋住不出戏笑出声来，这也不失为一种信念感的考验。
　　楚昔环膝缩在墙边，饰演的是一阵安静的绝望。
　　她用的是神态转换、以及氛围感的营造来完成这段命题表演。
　　表演老师注意到，她的手慢慢垂下触及到地板的瞬间，她脸部一抽，“嘶”地一声将手缩了起来，收拢五指在嘴前哈气取了取暖，然后把手缩进袖子里，压在肚子和大腿间。
　　这是冬天饥寒的难民碰到结冰地面时的反应。
　　即使是无实物表演，评委们也看出来了楚昔饰演的情景。
　　他们不动声色地点了点头，眼神认可。
　　有经验的演员，果然实力还是不一样啊。
　　楚昔在其他小白演技的新人的衬托下，就更显得一枝独秀了。
　　表演老师心安理得的给了她高分，一看左右其他评委，都是差不多的分数。
　　表演老师打完分还心想，楚昔的表演考核分很高，这样应该能拉起来一点总分吧？救一救其他三项考核。
　　楚昔参加的考核第二项：射箭。
　　只见她弯弓搭箭，目如鹰隼，精准地盯住靶心，箭支笔直有力的飞出——
　　咻咻——
　　她第一个射完十箭，也是第一个离开考室。
　　留下打分老师看着十个十环，惊呆了……
　　这……这太准了吧？
　　楚昔的箭头上跟安了自动导航似的！
　　楚昔参加第三项乐器考核前还在想，刚才的射箭考试，如果靶子是在移动中的话，也许还有点挑战度。
　　古筝也不难，她浅浅的涉猎过，背下来的乐谱和指法够她通过考试了。
　　而且首次考核挑选的曲目格外简单。
　　她完成演奏后，古筝老师满意地点点头。
　　没想到楚昔的古筝基础还是很好的，这样乐器考核分比其他学员多了一截，有可能在总分上就差不了那么多了。
　　说不定……这回考核结束她还是有留下来的可能的。
　　第四项考核：文化笔试。
　　进考室二十分钟以后，楚昔便提出要交卷了。
　　这还是她耐着性子检查了五分钟后，才凑出的二十分钟。
　　而考室里的其他几十名学员，全在埋头奋笔疾书，不然就咬着笔尾巴抠脑壳。
　　和她同寝室、同考室的黑妹小声鼓励：“楚昔，别放弃！”
　　楚昔不理不睬，从她身边径直路过，把试卷递给了监考官。
　　大家八卦的眼神在她身上短暂的停留了几秒，皆同时想：楚昔果然是放弃了。
　　监考老师本来心中遗憾，正想叹一口气，但在不经意扫到楚昔的试卷后，喉咙里的一口气硬生生给憋了回去。
　　——这道题确实选C，这道题也是选D，这个B也是对的……填空题看起来也没错……大题原来楚昔都写了？！
　　她是怎么做到的？！
　　惊！
　　今晚回到寝室以后，黑妹一整晚都很奇怪——
　　楚昔怎么都不忙着收拾行李的？明天就要公布成绩了呀，到时候一些人就要退出集训营了……
　　黑妹潜移默化间把楚昔归类到了“一些人”里面。
　　今晚，大家也的确听说有部分学员，已经预感到自己是垫底的那六分之一了，晚上就在打包行李箱，准备好明天走人了。
　　明天周日。
　　集训营的休息日。
　　不用晨跑。
　　楚昔想到这个，睡觉的心情都变好了，不像其他大多数学员，因为明天要公布考核成绩和排名，今晚就紧张得睡不着。
　　至于吗？心态太差了。
　　那什么排名就没有悬念，自己必然是第一啊。


第050章 楚昔上位
　　集训营的第一次考核在所有学员心里举足轻重也是情有可原。
　　这不仅是决定了去留的问题，而是所有人初来这里，陌生的环境，陌生的同学，都还不知道自己在这个集训营里重几斤几两，在那么多竞争对手中，自己的水平能排到哪？
　　大家都等着看首次考核的结果，好对自己六个月后进入剧组的可能性有个数。
　　心里先多层底，总归不会那么迷茫。
　　于是等到周日上午十点，考核排名公布的时候，成绩表前瞬间就挤满了人。
　　“考核结果出来了！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！好紧张！！不敢看！！！”
　　即便有人说着不敢看，身体还是很诚实的，该往前挤往前挤，该抻脖子抻脖子。
　　楚昔刷个牙出来，寝室里的人都已经一溜烟跑光了。
　　也太激动了……
　　就不能一个人拍个照回来一起看吗？
　　非要每个人都亲临现场，亲眼目睹，才算看到成绩是吧。
　　颇有古代科举张榜时的味道了。
　　楚昔慢悠悠地把床收拾了一下，不慌不忙地离开寝室，向外面走去。
　　学员们包围在那张成绩表前，上面最容易看到、也是往往最先被看到、最受人好奇关注的，毋庸置疑是第一花落谁家。
　　当所有人的目光落到成绩表的首排，看到上面赫然印着——
　　1，楚昔。
　　楚昔……！？
　　而她的四项考核，表演是94分，射箭是100分，乐器是92分，文化笔试是100分。
　　这其中还有两项满分，总分碾压式的比第二名高出了50分！
　　人群里此起彼伏的爆发出惊讶声。
　　“卧槽假的吧？我没看错吧？！”
　　“楚昔、楚昔是第一名？”
　　“她射箭和笔试都是满分？！”
　　“射箭貌似是真的，她和我一个考室，当时我扫到她全是正中靶心。”
　　“文化笔试她不是第一个交卷的吗？”
　　对啊对啊，当时大家还以为是楚昔放弃了，根本没想过是她做得快，哪知道成绩一出来，她满分？！
　　开挂也不过如此了吧！
　　话题围着第一名讨论，连第二名都被遗忘了。
　　不过，二三名什么的，看到楚昔高高在上的成绩，再看看自己……同样一点都兴奋不起来。
　　他们是全力以赴，楚昔是带病偷懒，结果考核成绩还被楚昔遥遥领先！
　　这……
　　这不是打击人吗？
　　有一些声音开始讨论楚昔是不是作弊，考核是不是不公平了。
　　选角导演站在成绩表后面，皱着眉头，喝一声道：“都说什么呢？每场考核都是你们一起考的，考室里都有监控，所有评分公开、公正、公平、透明！我们集训营对每位学员都是一视同仁，绝对不存在徇私舞弊的行为！接下来还有五个多月的时间，对自己成绩不满意的学员，自己就要更加努力！”
　　言外之意是，自己菜就不要怪别人太强了，更不要污蔑环境。
　　人不行别怪路不平！
　　少数质疑声很快又消失了，确实如果剧组不公平的话，完全可以直接把楚昔招进剧组的，不用来集训，也不用弄什么考核。
　　所以这次考核，就是反映的大家的真实水平。
　　昨天下午还在想楚昔要被淘汰掉的学员们沉默了。
　　他们其中还有一些人自己意想不到的成为了被淘汰者。
　　就……楚昔会不会太厉害了？都已经脱离初中、高中了，连集训营里都会有学神吗？！
　　看起来状态不佳、上课迷迷糊糊的楚昔，还是顶着个丝血状态把他们碾压了。
　　“唉……”有人叹气道：“难怪她吃饭的时候有心情玩手机。”
　　“难道是她表面看起来轻轻松松，实际上在寝室里偷偷努力？”
　　学生时代大家就最讨厌这种老六了！
　　但楚昔的室友现身说法道：“没有，她从来不加练，下课回去就休息，晚上也是躺在床上玩手机。”
　　楚·表里如一玩手机·昔。
　　白幼瘦大学生回想起楚昔给小卷毛书上纠正的笔记，对身边一些人诚恳建议道：“还是接受人和人之间的差异性吧，她太牛了。”
　　曾经每个以为楚昔第一次考核就会名落孙山的人，现在回想起来，自己才是那个小丑！
　　人家是第一！第一啊喂！
　　“啊——！你们男的都还好了，至少她不会竞聘你们的角色，我们女学员才是惨啊，她是要演女角色的！”一位女学员绝望的吐诉道。
　　跟楚昔一个赛道的女学员们，压力这才来了。
　　而楚昔姗姗来迟的看成绩，走到成绩表前，扫了一眼，发现果然没什么悬念，她又淡定地走开了。
　　但自此之后，小卷毛就成了她屁股后面的小尾巴。
　　“楚昔楚昔，你能把你的学习经验分享给我一点吗？”
　　“楚昔楚昔，要是我像你一样厉害，我就不用怕被淘汰了。”
　　“楚昔楚昔，你能不能再给我讲一下这个？麻烦你啦……”
　　是挺麻烦的。
　　楚昔本来到这儿来后，是没打算单独再补课的，晨跑加朝七晚九就已经很变态了，她一直在找一个别的机会。
　　但在集训营的第一个月，她还是帮小卷毛把IQ提升到了104。
　　她实在是心地善良。
　　小卷毛也在她的帮助下，顺利通过了几次考核，到现在也没有被淘汰。
　　集训营的首月过去，一共四次考核结束，原本的150名学员精简到了100名，导演说过，到这里后续就不会再淘汰剩下的学员了。
　　剩下的都是孺子可教的苗子，集训营五个月将会全力培训这批固定的学员。
　　楚昔所在的寝室，这段时间下来，从六人变成了四人。
　　除了她，就是小卷毛，黑妹和白幼瘦大学生。
　　大家都非常庆幸能够走到这里，接下来再也不用担心中途被请退了，能够安安心心训练到参加角色竞聘。
　　课程内容进入了逐渐晋级阶段。
　　动作课里加入了“义兵列阵”的集体训练。
　　这个镜头在电影里是会出现的。
　　但一百个人训练起来除了“呼！哈！呼！哈！”是齐的以外，其他都不齐。
　　走位如惊弓之鸟乱窜，转向如热锅上的蚂蚁找不着北。
　　好在老师很有耐心，鼓励道：“刚开始是这样的，不用灰心，大家慢慢把默契建立起来，熟能生巧。”
　　楚昔看着所有人在表演室分散开来，各自去休息。
　　她知道自己的机会就在这时候了。
　　“义兵列阵”这个大型集体的动作戏可不好训练，听说极有可能要训练到集训营结束前的最后一天……
　　楚昔在下课时间找上导演的门，直入主题，说道：
　　“义兵列阵的动作戏换我当老师吧，三个月我就能帮你练好。”
　　一句话把导演听懵了。
　　导演慢吞吞回过神来，“……你？”
　　不仅一头雾水，而且一脸狐疑。
　　楚昔拉了张椅子来坐下，隔着桌子对导演谈道：“对，今天训练烂的要死，你也看到了，这种标准根本入不了你的电影镜头吧？”
　　导演松口气说：“第一次排练，是这样的。”
　　楚昔歪了歪头，问他：“还有五个月，你觉得我们能练到什么程度？”
　　导演想了想，描述太抽象了，于是找了一段自己以前的电影阅兵镜头给她，指着其中一块方队道：“到这样就是入镜标准。”
　　楚昔笑了声，“课给我，三个月足够给你练成这样了。”
　　导演沉默了几秒。
　　“虽然你的个人成绩很好，楚昔……”
　　但是他剧组里的这位动作指导，是非常专业的，已经有很多教学经验了。
　　楚昔帮他说道：“动作老师可以在旁边一边休息一边看，其实我也是想帮老师减轻一些负担，加快课程效率。我不用拿工资，钱还是课程老师照拿就是。”
　　导演更一脸懵逼地看着她了。
　　她这是……图什么呢？
　　“哦，我是希望我们的训练更高效。”楚昔一本正经道：“义兵列阵既要动，又要齐，还要让每个人找准自己的定位，但他们一百个人不像你的镜头，俯瞰全景，他们能看到的只有目光的方寸和前面的人头，这就是阵型随时会溃散的主要原因。这种训练如果只培养默契的话……太慢了。”
　　楚昔分析得很精准，这让导演对她的话题多了几分专注度，稍微认真了些，问道：“那你有什么好建议？”
　　谁知道楚昔接下来说的一啪啦，他就不太听得懂了。
　　“假如我们把一百人的所处空间按比例分割，切成一个54乘54的网格，每个单位网格里创造一个三维平面，左右脚是y轴，双臂是x轴，转向是z轴……”
　　以及楚昔说的什么透视、线条走向、整体性和单位立体性……导演听了一会儿，就快以为她在念学术论文！
　　“等一下！”导演忍不住打断。
　　“我知道你听不懂。”楚昔道。
　　导演：“……”听不懂你还说半天？
　　楚昔一笑，说道：“不过三个月时间，我可以让其他学员听得懂，并且让身体和他们的头脑一样乖巧有序，义兵列阵的镜头就会完美实现了。”


第051章 突飞猛进
　　楚昔坐在椅子上从容的自信，其实有一些感染到导演。
　　导演知道楚昔的确很厉害，四次考核，次次第一，而且有好几项都是满分，绝对算个可遇不可求的人才了。
　　就是……楚昔刚才说的那些，似乎太过于“学术”了，他不能全部理解，就很难信任有没有用。
　　万一这就是纸上谈兵……
　　那他不是被坑了？
　　楚昔再次对他举荐自己道：“我没问题的。”
　　导演举棋不定：“嗯……”
　　楚昔重申：“三个月一定会帮你把学员训练好，当然我也在内，剩下的时间够你让动作指导再做细节上的微调了。”
　　导演盯着她问：“你真的行？你从哪里学的？”
　　“我在待过的一个剧组里偷偷学到的，这个方法他们不外传，我回家自己研究了一阵，又加入了自己的方法改进，听说后来那个剧组的动作指导还拿了奖……好像是什么……夏城学生节颁发的奖项？”
　　楚昔现场瞎编道。
　　导演却信以为真。
　　甚至内心还多了一丝丝动摇。
　　“好吧，那你让我考虑一下，我跟谌老师商量以后再回复你。”
　　楚昔起身笑笑，离开时说道：
　　“好的导演，希望你不要浪费时间，尽快回复我。”
　　走出办公室。
　　从导演的态度来看，她已经预感到这件事有希望了。
　　一次教一大批学员，才是她来这里的目的。
　　可惜面试的时候就不能直接应聘老师，让她花了一个月才等到这个机会。
　　楚昔晚上把系统叫了出来，进入兑换商城——
　　道具名称：《初级进阶卡》
　　兑换点数：5IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“初级”天赋进阶为“中级”。
　　道具名称：《中级进阶卡》
　　兑换点数：12IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“中级”天赋进阶为“高级”
　　道具名称：《高级进阶卡》
　　兑换点数：35IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“高级”天赋进阶为“强者”
　　宿主IQ池余额：20。
　　她留了那么久的IQ池，就是为了留到现在，按需分配用的。
　　楚昔对系统说道：“兑换一张《初级进阶卡》，用在我的听力天赋上。再换一张《中级进阶卡》，用在空间天赋上。”
　　系统：“兑换《初级进阶卡》成功！兑换《中级进阶卡》成功！宿主IQ池余额：3。”
　　耳边短暂的安静了一会儿。
　　系统再次说道：“天赋进阶成功！”
　　感觉到体内冒出一股舒适之气冲上大脑，思维仿佛变得更轻快后，楚昔现在看向自己的个人面板：
　　姓名：楚昔。
　　IQ：152。
　　推理天赋：高级。
　　创造天赋：初级。
　　空间天赋：高级。
　　记忆天赋：强者。
　　观察天赋：强者。
　　计算天赋：初级。
　　视力天赋：高级。
　　听力天赋：中级。
　　其他天赋：暂无。
　　（天赋等级进阶表：初级-中级-高级-强者-大师-独尊）
　　因为空间天赋的提升，她的智商也随之再次提高了3点。
　　而她提高一次听力天赋，也是为了帮空间天赋如虎添翼用的。
　　人的空间感增强，会使听感更加明确，而听觉上的灵敏度增加，又会反作用于人的空间想象能力。
　　不知不觉间，楚昔感觉到自己的大脑思维变得更加通达了。
　　这是娱乐圈对她来说，唯一的好处。
　　之前她对导演说的那些训练方法，其实只是她未经实验的猜想。她能在平面上论证那些列阵公式，就像做数学题一样。
　　但是现在，提升了空间天赋后，她是真正能在脑海中具象化那些公式了。
　　而导演也给她发来喜报——
　　经过他和动作指导谌老师的商议，决定让楚昔先试两节课，如果她的方法行之有效，接着就让她来。如果不行，还是让谌老师继续做专业的本职工作。
　　这条消息就预兆着楚昔的身份基本是晋级了！
　　接下来楚昔取代剧组动作指导，担任动作课老师的第一步，就是先给学员做专项训练，提升空间感！
　　第二步是引导发挥想象，提升空间想象能力。
　　第三步是转化为整体动作。
　　虽然动作指导并没有把握楚昔这样教对不对，但在楚昔自己的力荐之下，还是得到了两节课的时间尝试。
　　动作指导则坐在边上负责督看。
　　导演说有一位新的动作课老师上任，然后楚昔走出队伍站到前面的时候，所有学员都是不可思议的表情。
　　楚昔？
　　楚昔上节课还和他们一样是学员，这节课就变老师了！
　　不是……怎么做到的？
　　然而这不是聊天讨论的时候，大家默默把错愕的表情和好奇的想法都憋住，注意力重新回到课程本身上面，练习“义兵列阵”。
　　照例所有人先演练了一遍，然后阵型七扭八歪地回到原点。
　　楚昔看完，毫不留情泼冷水道：“你们好烂啊。”
　　学员们：“……”
　　楚昔：“现在开始，按照我说的练习，闭眼。”
　　眼前这九十九位学员，楚昔给他们做了听声训练、旋转训练以及角度训练。
　　三个小时的课程下来，大家好像学到了什么，又好像没学到，也不知道和“义兵列阵”的动作戏有什么关联，面面相觑，都是一头雾水。
　　动作指导也是一头雾水，耐着性子旁观了三个小时，结束忍不住发出质疑。
　　“这样真的有用吗？”
　　楚昔胸有成竹的样子，“别着急，不是还有一节课吗？”
　　训练提升空间感不仅能让“义兵列阵”的动作戏更加整齐，重点是，这是能让人大脑皮层下的神经细胞活跃起来的好方法，是提高智商综合水平的一个直接途径。
　　不然楚昔也不会主动请缨上这个课。
　　今天九十九个人里面，竟然有八个触类旁通的，上完三小时课，她的IQ池里余额直接从3点涨成了11点。
　　——这三个小时的学费，抵她在上个综艺里给洛阳天上的一个半月课的学费了。
　　系统这时都忍不住冒出来夸道：“宿主！您实在是找到了一个绝妙的良机！”
　　百人大课，全是艺人，这样搞下去，娱乐圈平均IQ不得咔咔升啊？
　　既然系统出都出来了，楚昔索性把自己刚才想的疑问给问了。
　　“系统我问你，我兑换了高级进阶卡以后，下一阶段出来的强者进阶卡要多少IQ才能换？”
　　系统也不掉链子道：“悄悄帮你查询一下……宿主，兑换《强者进阶卡》需要100IQ！”
　　贵，真贵。
　　但楚昔确实想体验一下“强者”后面的“大师”等级天赋，是什么样子的。
　　靠这次集训营的机会，她突破一个“大师”等级天赋应该还是没问题的。
　　在楚昔本周第二次指导动作课时，导演和动作指导都看到学员们“义兵列阵”的演练有了显著的进步！
　　没想到楚昔那种听起来是剑走偏锋的方式，竟然还真有效果。
　　导演这时才稍稍放心，同意把动作课再交给楚昔一阵。
　　接下来“一阵”接“一阵”下去，楚昔不知不觉间就接替了动作指导的工作，谌老师都在集训营里开始享受退休生涯了。
　　楚昔几乎每次上完课都能看到系统商城里数值的变化。
　　“宿主IQ池余额：22。”
　　“宿主IQ池余额：35。”
　　“宿主IQ池余额：49。”
　　……
　　“宿主IQ池余额：112。”
　　以至于她每回在营里碰见“退休”的谌老师，表情都是和颜悦色的。
　　谌老师还怪不好意思的嘞……他快一个月都没干啥活了。
　　而在楚昔勤勤恳恳的教学下，学员们果然进步神速，看起来比他教得还要好一些。
　　他有一天忍不住，跟楚昔小声说道：“那个…楚昔，要不你还是让导演给你一份工资吧，从我的里面扣就行……”
　　楚昔轻轻一笑，平和道：“不用，谌老师，我有一份学员的工资就够了。”
　　谌老师错愕地看着她的背影渐渐走远，脑海中冒出了各种“无私奉献”、“不求回报”、“大义为公”等等美好的形容词。
　　在如此污浊的娱乐圈，竟然还有品行如此高洁的艺人！
　　难得！
　　属实难得！
　　楚昔上位担任动作老师的第一个月下来，在自己的以公谋私中，IQ池余额已经攒到了135。
　　这就是拥有九十九位学员的效率吗？
　　她有种武侠小说里“主角掉崖捡到武功秘籍，在山洞中潜心修炼，外面日月如梭，自己突飞猛进”的感觉。
　　即使她的经纪人喻忆雪在外面很担心她关了六个月出去会不会过气了。
　　无非是如人饮水，冷暖自知。
　　楚昔每次只回复：【这里很好。】
　　除了每天要晨跑以外。没有晨跑的话就更完美了。
　　现在她的IQ池余额，已经足够在系统里兑换一张35点IQ的“《高级进阶卡》”加一张100点IQ的“《强者进阶卡》”了，一口气用掉，可以直接把一项“高级”天赋提升到“大师”等级去。
　　她得想想，先升一个什么天赋上去爽爽呢……？推理？空间？还是视力？


第052章 表演老师
　　这个问题没有困扰楚昔太久，最终她还是把攒够的“学费”先花在了空间天赋上。
　　毕竟她现在正在为其他学员做相关的教学，打铁还需自身硬。
　　一共花费135IQ，兑换了“《高级进阶卡》”和“《强者进阶卡》”以后，楚昔的IQ池余额变得还剩1点。
　　两项道具依次使用完成。
　　大脑中仿佛感受到一些微乎其微的变化后，楚昔闭上眼，看到自己的新面板——
　　姓名：楚昔。
　　IQ：158。
　　推理天赋：高级。
　　创造天赋：初级。
　　空间天赋：大师。
　　记忆天赋：强者。
　　观察天赋：强者。
　　计算天赋：初级。
　　视力天赋：高级。
　　听力天赋：中级。
　　其他天赋：暂无。
　　（天赋等级进阶表：初级-中级-高级-强者-大师-独尊）
　　第一项“大师”级的天赋出现了！
　　这些智力天赋开发程度越深，她的智商也在跟着水涨船高，现在已经再次增值到了158！
　　此时此刻，即使楚昔的双眼被眼皮遮住，但凭借着她两个月来对寝室的熟悉，黑暗之中，她脑海中竟能不自觉地浮现出房间的立体空间分布图，以及，明确的感受到自己所在的这个位置是哪里。
　　伸手向上几度，能摸到墙上贴的挂钩，她心里有了一个初步的预判。
　　楚昔没有着急睁开眼，而是先试了试脑海中的想法。
　　在成功摸到冰冷的铁质时，她脸上扬起一个满意的笑容。
　　与此同时，楚昔也基本确定了，自己下一个“大师”级的天赋要选择什么。
　　下面一个月，楚昔再次在动作课上为其他学员培训立体空间知识。
　　虽然是巧立名目，却也是有真效用。
　　“义兵列阵”的整齐度，基本达到了导演要求标准的百分之八十，而且学员们在阵型变动和走位上面，还练得格外的好。
　　按楚昔的方法论来说，是因为对自己所处空间有了认知，也对自己的定位和路线更明确了。
　　不管她教的过程是怎么样，导演只看结果，很是欣慰又兴奋地对楚昔点头道：“果然没有信错你！”
　　楚昔的想法和他差不多，心想——
　　果然没有来错这个地方。
　　在外面可就找不到这种机会了。
　　这个月赚到的IQ，一共有150点。
　　楚昔兑换了一张“《强者进阶卡》”花在记忆天赋上，个人面板再次发生变化。
　　现在记忆天赋变成了“大师”等级，而她的IQ数值也变成了150。
　　商城里剩下的51点IQ池余额，她选择继续存下来。
　　现在的她跟入营前比起来，可谓是收获满满，但……剩下的机会也不多了。
　　之前答应了三个月就把“义兵列阵”训练出成果给导演，现在已经过去了两个月，意味着她这番临时上位当老师的时间，只剩下一个月了。
　　楚昔叹气，想着颇有点遗憾，但也不贪心。
　　这次来集训营已经赚够了。
　　她还有个坏心，打算当完老师就退营，不在这里玩了。
　　但很快，集训营里迎来了一个意外的消息——
　　导演又请来了一位新的表演老师，来集训营里助阵，丰富营里的师资力量。
　　看得出来，导演给本次电影拍摄倾注的心血不少，在最后三个月，还想让演员们在表演能力上冲刺一把。
　　导演在大厅宣布这个消息的时候，座下爆发出一片掌声。
　　还有人在“芜湖”，眼睛兴奋得冒光。
　　楚昔坐在椅子上，气质疏冷，像和这份热闹无关，淡漠的神色未变。
　　她也不懂，不知道大家都在开心些什么。
　　小卷毛跟她说道：“这下多一位表演老师，我就有更多机会问老师问题啦！之前大家都找赵老师纠正错误，我想让赵老师帮我看一下问题都好难，根本排不上队……”
　　楚昔：“哦。”
　　导演说，这位新的表演老师年龄上其实比学员们也大不了多少，但是很有经验，会很愿意把自己的心得教给大家。
　　小卷毛跟着大部队继续鼓掌，咧开了嘴笑。
　　楚昔笑她：“至于吗？”
　　小卷毛郑重其事地点头：“导演对我们太好啦！”
　　楚昔嗤笑一声。
　　小卷毛搭了搭她的手背，赶紧又说：“你也很好！多亏了你楚昔，如果不是有你，可能我现在已经被淘汰啦！”
　　楚昔不反驳她这点，回头继续听导演宣布正事——
　　“好了，现在让新加入我们《三国》集训营的表演老师来跟大家见个面吧，注意——你们待会儿千万不要太激动。”
　　学员们屏息凝神，大厅陷入安静，只见一道性感明艳的身影突然在视线右下方出现，伴随着强大潇洒的气场从门外走入，径直朝导演站的方向而去。
　　这就是《三国》集训营里，新来助阵的表演老师。
　　她像一道亮丽的风景线慢慢向舞台中央移动。
　　楚昔表情骤变，眼底瞬间锁定了焦点，她从刚才的散漫变成了凝视，表情也鲜有的认真起来。
　　还带有一丝意外。
　　她是第一个认出任芝的。
　　接着，几秒后，坐席里爆发出惊呼。
　　“任芝！！！”
　　“啊啊啊啊啊！！居然是任芝吗？！她是我们的新表演老师！！”
　　“哇！是芝芝欸！”
　　“任芝！！这是要幸福死我吗？！任芝！！！”
　　“天呐，真是不敢想……”
　　还有人喊任芝的名字喊破音了。
　　这张流行在社交网站上、大街小巷里的脸，不知道这几年风靡了多少少男少女，这里一百位学员，敢说一百位都认识任芝。
　　但就因为她这张脸太艳得出众，都让人快忘了她也是位实力派，曾经拿过最佳配角奖和金鹰视后的荣誉。
　　学员们之前哪能猜到，导演给他们请的第二位表演老师，是这么位重量级的人物啊！
　　老实说，一些在演艺界很有名的前辈或者多多多杰出的导师，他们还真不一定认识，但是像任芝那样火爆网络的顶流，在他们新人和糊糊演员心里，可是标杆一样的存在。
　　而且……任芝漂亮，还是好多人心目中的女神，亲眼看见她的瞬间，仿佛心脏都要从胸腔里跳出来了。
　　一些学员屁股还在席位上，但身子一个比一个前倾的厉害，都是一脸不镇定、坐不住的表情，更有甚者盯着任芝，眼睛都要望直了。
　　“芝芝真人绝美，上天赐的好皮囊啊！我要窒息了，嘶……！”
　　有女学员激动地跺脚脚，咬拳头，听她嘴里的称呼，应该本来就是任芝的粉丝。
　　任芝接过导演递的话筒，站在舞台中央。
　　她今日来穿的一件荷叶肩单边式红裙，浅褐色的卷发披在肩后，风韵成熟。红色的裙摆下，光洁的双腿纤细笔直，体态干练。
　　但那张脸与桃花眼又分明是性感底色。
　　她对学员们微微一笑，声音温和道：“你们好，我是演员任芝，接下来三个月的时间，我会和赵明照老师一起，作为你们的表演老师，为你们在演戏方面做一些指导。”
　　坐席里掌声雷鸣，还有不止一个人尖叫：“欢迎！”
　　楚昔坐在前后左右激情四射的掌声里，饶有兴味的笑。
　　任芝的表情从微笑渐渐变成严肃，最后郑重其事跟大家统一说道：
　　“希望大家尊重彼此的工作，我们来《三国》集训营，都是领了工资的，要对得起导演给我们的这份钱。虽然我比你们大不了多少，但老师就是老师，学员也要做好学员，现在开始我不是明星也不是朋友，在表演方面我会严格要求你们，请你们在我面前拿出十二分的认真来学习！”
　　她说得虽然严肃了，但坐下仍然掌声不断，俨然粉丝见面会的感觉，偶像说的都是对的！无条件！
　　楚昔也掺和了一下，不咸不淡地给她鼓了鼓掌，脸上挂着轻笑。
　　小卷毛一脸要被迷晕的表情，“哇塞……我也太有荣幸了吧！”
　　楚昔侧头，挑眉问小卷毛：“怎么，你也是她粉丝啊？”她眼神瞥了瞥任芝。
　　“粉丝……”小卷毛迟疑了几秒，是不知道按照现在的粉圈标准，要怎么样才算粉丝？
　　她不懂，只按照自己的理解说：“算吧，谁不喜欢任芝啊，她真的好漂亮。”
　　就是那种……任芝的人在哪里，舞台就在哪里，灯光的焦点就在哪里。
　　哦……
　　楚昔轻声帮她总结：“颜狗。”
　　小卷毛：“嘿嘿……”
　　与新表演老师的见面会结束，一堆学员下场便冲了上去围到任芝身边，不求签名，不求合照，任芝刚才统一说了不给，他们就求和任芝先说几句话，再同个路出去。
　　楚昔被挡在外面，连任芝的边都摸不着。
　　她“啧”了一声，眼神嫌弃地扫过这群没见识的人，绕开簇拥的人堆，转后门走了。
　　今天晚餐时间的餐厅都不挤了，大家还沉浸在任芝初来的兴奋中，围着看新老师呢。
　　楚昔越来越嫌弃这些人了。
　　舔狗。
　　她到餐桌边放下餐盘，坐下拿出手机，点开任芝这个联系人。
　　【好久不见】
　　她在输入框里打出这四个字，顿了顿，又马上全部删掉。
　　她瞥见上面最后一条消息，是自己发的【我到京城了】，三个月前，任芝都还没回。


第053章 一身反骨
　　这两天，楚昔都和任芝没什么交集。
　　表演课上有太多演技拙劣的歪瓜裂枣了，任芝给他们纠正问题都还忙不过来，哪有空管楚昔。
　　而下了课，闲余时间围在任芝身边求“开小灶”的学员也比比皆是，谁知道真实的目的是什么。
　　楚昔倒是没所谓，从来课该上就上，该下就下，秉持着“不多上一分钟多余课程”的原则，下了课就潇洒离开教室。
　　反正她也不需要哪位老师给她做单独辅导。
　　她和任芝终于等到一次单独碰面，还是在洗手间。
　　任芝在盥洗台上洗了手出来，而楚昔刚好要进去，两人就在洗手间门口碰上了。
　　楚昔脑袋一歪，身子靠在洗手间干净的瓷砖墙壁上，颇有兴致地望着她，“嗨，好久不见。”
　　任芝轻笑，“天天上课，见过你好几面了。”
　　虽然她每天教一百名学员，但还是能在里面看到楚昔。
　　只是没有私交而已。
　　楚昔不咸不淡地发出一声：“啧。”
　　“那么多人，你看得过来吗？还以为你看不见我呢。”
　　任芝倒是严肃道：“每个人我都看得见。”
　　颇有些贴合一视同仁、公正无私的老师形象了。
　　和之前在《餐厅》节目里的亲近和气不一样，任芝到这里来，行事作风和剧组其他老师没差，知道怎么散发出自己的气场，和学员们保持距离。
　　她似乎能游刃有余的在新环境里迅速找到新角色的定位。
　　楚昔从来不否认她的业务能力。
　　但楚昔对哪位老师说话，都没有其他学员那种客气劲。
　　她也是直接问任芝道：“上次到京城，给你说了声，你也不回消息，贵人多忘事？你那部戏拍完了吗？”
　　任芝先皱了皱眉，掏出手机翻了翻，然后抱歉道：“可能是当时刚进组太忙了，没注意到你发的消息，不好意思。”
　　楚昔展颜一笑，“没事。”
　　莫名的，她的心情现在好了很多。
　　“剧组我已经杀青了，三天前刚拍完，谢谢你关心。”任芝笑着说道，准备往洗手间外走。
　　三天前？
　　楚昔眉头一蹙，那不是第二天就来集训营了？
　　任芝从她身边擦身而过，她转头问道：“你又无缝接活啊？”
　　“正常工作啦。”任芝语气倒还好。
　　这样，楚昔也轻飘飘地“哦”了声，狗嘴属性发作。
　　“你最好别猝死。”
　　任芝没转过头来，但她的脚步明显顿了顿，不知道另一面作何表情。
　　秒针跳格后，她又若无其事地走了。
　　楚昔笑着进洗手间，解决了一下方便之事，也回到教室。
　　集训营的生活循规蹈矩地推进着。
　　几天后的一晚，楚昔回到寝室的路上，突然听到楼梯间传来的声音。
　　“呜呜呜呜呜……呜呜呜……”
　　哭哭啼啼的，是位年纪尚小的女学员。
　　见怪不怪了，集训营里每天都有学员因为压力大到崩溃，哭的，锤墙的，闹着要退营的，这三个多月来冒出多少次这种事了。
　　一般楚昔遇见这种情况，都是直接绕道走开，或者当面走开也行，总之不管闲事，也不打扰别人发泄情绪。
　　但这次她站在下面一层楼梯没动，反而还竖起了耳朵。
　　原因无他。
　　她听见任芝的声音了，任芝大概现在是坐在那只嘤嘤怪旁边。
　　任芝温柔又耐心的安慰道：“没事的，没关系，不要为难自己，你已经做得很好了。”
　　她的声音宛如夜风送来窗外的月季花香，恬静柔美，夹杂着一种安神的内在力量。
　　楚昔抱着手臂，倚在楼梯栏杆边听。
　　嘤嘤唧唧的女学员抽泣了很久，甚至还打了一个嗝，才缓过气来。
　　“我太差了，任老师，我做的永远都没有其他人好……我、呜呜呜……我不知道我待在这里还有没有意义……”
　　“不要怀疑自己做的事情有没有意义，往往最后是我们的坚持赋予给它意义。不要乱想，你也有你的优势，每个人的特点都是不同的。”
　　“呜呜呜……任老师，那我有什么优势？我真的有吗？”
　　“当然有啊，你的心思很敏感细腻，做演员的话更容易共情角色。”
　　“可是我表演得很差……”
　　“不，不差，至少我觉得你一定比别人更会演哭戏，你的情感很真实。”任芝轻松的笑道：“会哭也是一个优点啊，我在片场经常都能遇到导演要哭戏但就是哭不出来的艺人，因为他们不像你一样能感受更多情绪，还得借助眼药水。”
　　楚昔抿着嘴里的草莓味棒棒糖，心想真好笑。
　　任芝还挺会找角度安慰人的，那个哭哭啼啼的声音她认出来了，的确就是一位表现普普通通的女演员，水平一般得可以。
　　十进五的比赛她都不一定能成为入选的一半，更别说这个集训营竞聘角色的比例是十比一了。
　　有些人注定就是领“学员”这一份工资的。
　　女学员信心崩塌，仍是沮丧道：“不是的，任老师，这里的每个人都很厉害，他们不像我……我…我是废物！”
　　废物倒也不至于，这世上没有绝对的废物，就像无路可走的时候都还有死路一条嘛。楚昔听她这么说，就知道这人是心态问题出大了。
　　啧……任芝这个老师当得真麻烦，不仅要教课，还要给学员做心理辅导。
　　任芝问道：“上一次考核，你每项成绩都是垫底吗？”
　　女学员嘤咛：“不、不是……”
　　任芝温声道：“那就别这么说自己，不然你让比你成绩低的同学怎么想？他们情何以堪呐？”
　　女学员忽然有点着急了，连忙解释，“不不不…我不是那个意思！”
　　任芝轻轻一笑，语气依然温柔，态度平和，“我知道。你也要知道，你有自己的过人之处，不然导演为什么海选选你不选别人？你在表演课上的表现我看到过几次，你是有可塑性的，千万不要妄自菲薄。”
　　女学员：“谢谢……谢谢你任老师。”
　　差不多了吧？
　　楚昔在下面听得皱眉，舌头在棒棒糖上转了几十个圈了，心想那位学员也该哭诉完了吧？
　　都是成年人了，自觉点就不应该在大晚上缠着任芝给她开导人生。
　　谁想到，任芝刚拍了拍学员的肩安抚，对方也才安静了几秒，转眼就又崩溃起来了。
　　任芝像是有用不完的耐心，“又怎么了？”
　　楚昔真不知道是该夸她尽职尽责，还是骂她时间太多，太闲了。
　　反正这里一共还剩20位女学员，要不她今晚陪这个，明晚陪那个，给每个人都做一次心理辅导算了？
　　哦，19位，不用算她。
　　那位女学员至少还是有素质和自觉性的，知道是晚上在休息楼里，尽量很小声的哇哇哭诉——
　　“我好苦啊！任老师！这里每天五点就要起来晨跑，要做早操，要上一天的课，还连一桶方便面都吃不了！吃的都是没味道的营养餐，我好痛苦！我都没有进组的机会，我还要在这里吃苦三个月，我好想去外面吃一顿烤肉！”
　　这时终于把楚昔给听笑了。
　　果然没有油盐糖，人早晚会发疯。
　　任芝头顶划过三条黑线，只能安慰道：“再坚持一下就好了，我们都是这么过来的。”
　　女学员重重深呼吸了一口，感恩道：“谢谢你，我现在已经好很多了，我就是压力太大了才忍不住哭的……给你添麻烦了任老师……”
　　“没关系，如果你有什么困难，大可以再找我，不麻烦的，今晚回去好好休息吧。”
　　“嗯！”
　　任芝简直是有十二分的耐心，楚昔佩服。
　　“那我也先回去啦。”
　　“好，任老师拜拜！”
　　楚昔听到对话到这里，从楼梯扶手边上直起身来，也往上走。
　　她和任芝迎面相逢，勾唇一笑，“看不出来，任老师真是温柔可亲啊。”
　　任芝睇了她两眼。
　　楚昔走到上一阶楼梯，哭花了脸的女学员还坐在那里，愣愣地望着她走上来。
　　楚昔也看看她，把胳膊里夹的一包膨化袋递到她面前，“拿去吃吧，别被发现了。”
　　居然是红烩牛肉味的乐事薯片！
　　光是看到这个包装，女学员都要美味得流口水了！
　　她赶紧接过来，然后像看神迹一样看向楚昔，惊愕道：“你怎么买到的？”
　　现在集训营里查这么严，楚昔居然还能买到外面的小零食带进来！她，她还愿意送给自己！
　　这无异是沙漠里的水源，死灰里的活火，集训营的救星！
　　楚昔得意的笑，“只要我想带进来，就很容易，自己藏着吃吧。”
　　女学员刚才还蓄在眼里的泪水，现在变成了星星眼。
　　“谢谢谢谢……”
　　她感激地望着楚昔，然后话音戛然而止……
　　任芝从楼梯下走回来，站在楚昔身后，一双公正无私的眼神落在她身上。险注富
　　任老师的眼神从温柔变得阴冷冷，声音也不再温和了。
　　“交过来。”
　　任芝伸手，女学员心如刀割，但只能老实巴交地把薯片交出去了。
　　“行了，你回去吧，下不为例。”
　　任芝缴了赃物，又把她赶走。
　　楚昔转过身来，贱兮兮地说：“你这样对人家会不会太严苛了？”
　　任芝也没好气地看着她。
　　“棒棒糖吐了。”
　　楚昔：“……”
　　“除了集训营每天安排的餐饮之外，这里的学员不许再摄入别的食物你知道的吧？”
　　楚昔不张嘴，任芝一边问，一边帮她把棒棒糖从嘴里抽出来了。
　　任芝转了转小了几圈的棒棒糖，看着颜色，皮笑肉不笑道：“草莓味？”
　　楚昔的鞋在地板上无意识地摩挲了两步，“……昂。”
　　任芝生气还好，笑就有点吓人了……
　　任芝又看了看她臂弯里夹的剩下三袋薯片，微笑着把棒棒糖塞回她手里，然后抓住她的手，另一只手掏出手机拨号——
　　“周姐，这里有学员偷吃零食，麻烦你过来看一下，人我已经抓住了。”
　　二十分钟后。
　　根据集训营定下的规矩，任何守不住嘴偷吃零食的学员，都是要爬楼梯的。
　　吃多少就减多少，反正爬楼梯是项绿色有氧减脂运动。
　　于是……楚昔喜提2000阶楼梯减脂套餐。
　　宿管阿姨数着她反复上上下下，爬完1000个就困得打呵欠了，这大晚上的，她毕竟是上了年纪的人了。
　　任芝和她一起，坐在楼梯的最顶阶，看了看她说道：“周姐，要不你回去吧，我在这里守着就行。”
　　“好好，行，她爬完了你跟我说啊，明天我跟导演汇报！”宿管阿姨连忙点头，从善如流地走了。
　　她路过楚昔身边时，听到楚昔连喘粗气的声音，还煞有介事地教训了一句：“太不像话了！看你下次还敢不敢偷吃！”
　　楚昔望着天花板翻了一个白眼，一摸后背，全是汗水，薄薄的衣料都浸透了。
　　任芝坐着托腮往下看，等她歇了一会让，坐着说话不腰疼道：“继续啊，还差1000个，我给你数着。”
　　楚昔脖颈上暴出青筋的纹路，忍了又忍，还是没忍住无奈地笑道：“任芝……你…能讲点人情吗？”
　　一口气都给她累分叉了，爬楼梯居然比晨跑还要命。
　　她现在光是站着不动，就能感受到自己小腿肚子在发抖。
　　“叫我任老师。”任芝提醒她，又反问她：“那你下次还敢吗？”
　　楚昔想了想，终究还是一身反骨作祟。
　　“敢。”
　　“继续爬，一个都不许少。”
　　楚昔“呵”的笑了一声，但竟然丝毫都不生气。
　　她看到任芝开心的样子，反而潜意识中心情很平和，只是自己都没察觉到罢了。
　　但凡楚昔意识到自己居然会有这种病态的逆来顺受，她高低得骂自己一句有病！


第054章 团建娱乐
　　第1500阶楼梯爬完的时候，楚昔真想一屁股坐地上摆烂。
　　但任芝一双似笑非笑的桃花眼就这样直勾勾地盯着她。
　　楚昔缓了两口气，笑道：“你晚上精神真好。”
　　上个节目里也是，时常大晚上不睡觉，熬夜成瘾。
　　现在连宿管阿姨都乏得去睡了，任芝还坐在这里精神饱满的样子，仿佛人类基因里对黑夜的疲软在她的基因里忘记遗传了。
　　任芝闲闲地望着她。
　　“可能是比你好一点。我以前也做过和你一样的运动，不过没你那么弱。”
　　楚昔抓住扶梯的手倏然力道重了一分。
　　弱……？
　　她的眉头不经意蹙起，看向任芝的表情微变。
　　任芝说她弱？
　　楚昔受不了任何人拿这种词汇形容她，她不认同！
　　任芝话还没说完，继续怀疑她道：
　　“听说你之前每次考核排名都是第一，不可能体能测试也是第一吧？”
　　楚昔没说话，头往下垂了十五度，薄唇抿平。
　　对，她的体能测试在考核的时候不是第一，中上成绩罢了，但总分却永远是断层领先式的第一。她稳占鳌头这件事，还是无可置疑的。
　　“你小心竞聘不到角色，这部电影动作戏很多，你这样的体力当心撑不起来。”
　　楚昔按了按眉心，有点忍无可忍，“不劳你挂心，我很好。”
　　接着她像开了加速器一样，迅速爬完了剩下400阶楼梯，然后连口气都不换地径直回房——
　　“做完了，我回去了。”
　　三位室友看到楚昔半夜回寝，一脸疲惫，汗水漉漉，气都换不平了，差点以为她去参加了什么“大战”回来！
　　毕竟在她们的认识里，楚昔可不是那种会主动加训的人啊。
　　“楚、楚昔……”
　　三双八卦、好奇、惊异的目光投来。
　　楚昔冷声打破她们的胡思乱想道：“带零食回来被宿管抓了。”
　　任芝亲自举报的。
　　这点她没说。
　　等身上的汗干掉，心跳平稳下来以后，楚昔就进淋浴间洗澡。
　　她脱掉衣服以后，站在镜子面前，抬起手臂看了看。
　　手臂上的线条明明比入营前更分明了，皮肤紧致，纤瘦但有力量感，握紧拳头，肌肉也能看到明显的起伏。
　　站到莲蓬头下，水流哗啦啦滑过，楚昔检查自己腹部也有精瘦的马甲线，中间还有这三个月训练形成的、六块浅浅的腹肌轮廓。
　　腿部更不用说了，长期晨跑，非常健康。
　　她再次否认了任芝的不当形容——弱。
　　她弱？
　　呵……危、言、耸、听。
　　后面几天晨跑，楚昔跟发了牛劲一样，好像日日超常发挥，跟以前漫不经心的样子都不像一个人了，这让同寝室的黑妹看得目瞪口呆。
　　“楚昔，你不是最不喜欢晨跑了吗？”黑妹私下询问起来。
　　“现在也不喜欢，发挥一下正常水平罢了。”楚昔不以为意道。
　　塑性课的体训老师是最意外的，楚昔对他的课突然就变成了十二分的认真，所有高强度的训练她都一丝不苟的完成了。
　　这让其他学员更有危机感了！
　　完了，楚昔这次好像玩真的了，连体能训练都变得那么拼命！学神要卷死他们啊！
　　《三国》这部题材的电影，导演要展现的是历史乱世中健美的审美，而不是演员弱柳扶风，磨皮滤镜拉满的白幼瘦，看到楚昔都幡然醒悟，一夜之间变得如此争气了，导演露出了欣慰的笑容。
　　他本来就想留下楚昔进剧组的，六边形人才可遇不可求。
　　这周日，是集训营照例的休息日，导演组组织了一场团建娱乐，带老师和学员们一起到郊外的山上去放松身心。
　　在集训营里封闭了三个多月了，突然有这种外出娱乐，对于学员们来说无异于久旱逢甘霖。
　　四车大巴开到开发成景区的山上，一开门，冲下来一堆情绪激昂的学员。
　　这里是离集训营地点最近的“桃坞山”郊外景区，视野开阔，空气清新，眼前小山重叠，松柏苍翠，满目绿意，夏天来游玩最适合不过了。
　　大多数游客都会选择去山顶包个农家乐吃饭和留宿，但为了避开人流聚集地，导演特地把大家游玩的地方选成了山腰。
　　没那么多商家，也没那么多开火生灶的客店，但胜在自由和开放，而且集训营的一百位学员一放下去，这里就全是人影了，丝毫不会荒凉。
　　不少人一下车，就在空地上放声大喊。
　　还有先跑一圈迫不及待看看四周的。
　　“那里还有一条河欸！”有人站在小坡边往下指。
　　楚昔在人群后面慢悠悠走下车，放眼扫了一圈这片宽阔的平地——
　　果然人憋久了发现什么都能当个宝，居然还有学员跑到满是积尘的小马座雕边拍拍灰坐下去，就玩这也能喜出望外跟个小孩儿似的。
　　她看得忍俊不禁。
　　导演负责今日的总指挥，同意大家先到处玩一玩，但二十分钟后要回来原地集合。
　　瞬间一大半的学员四散开来。
　　两三分钟后，又走了一大半。
　　平地上还剩在车仓里搬东西的剧组工作人员，以及一些课程老师。
　　工作人员搬出来一张巨大的垫子，还有几包打包的道具，老师们纷纷去帮忙搭手。
　　这估计就是接下来能玩的游戏了。
　　看到任芝也在帮忙布置场景，楚昔走过去加入他们，一起干活。
　　二十分钟后，学员们回到大变样的原地。
　　这里已经铺上了一张空间巨大的游戏垫，上面摆放了各种造型的充气气球，小青蛙、恐龙、白鸽、锤子、太阳花……分散在垫子的各处。
　　垫子前后有起点和终点，终点的地方摆放了八只不同颜色的塑料桶。
　　导演助理的手里拿着塑料袋封好的几套服装，导演拍拍这些袋子，戴着小蜜蜂扩音器宣布道：“今天我们要玩的一个合作游戏叫‘小猪快跑’，待会儿一位学员配一位老师，两个人一组，每场选8组人出来，参加这个游戏！”
　　导演继续说到规则——
　　“学员背老师，老师捡垫子上的道具，每个道具都有特定积分，在时间结束前送回自己组的桶里，结算总分。总分最高的学员个人，在今天的下一轮活动中可以享受神秘奖励！”
　　“好！”集训营这些学员都特捧场，导演说完一段就哗啦啦鼓掌。
　　导演：“男学员背男老师，女学员背女老师。”
　　“啊？！”这次大家没鼓掌了，而是发出失望声。
　　导演一副看透了的王之嘲笑，“啊什么啊？你们想干嘛？”
　　就不说别的了，男老师的体重都平均要比女老师多一倍。
　　有学员发出质疑道：“为什么不能让老师背学员？”
　　导演理直气壮道：“你们体能训练练了那么久是用来干嘛的？都在偷懒吗？今天所有被我发现背不起老师的，回去全部加练！”
　　oh，no，这下大家不敢吱声了，而体训老师正在偷笑。
　　至于为什么游戏叫“小猪快跑”，因为每位学员都要穿上剧组准备的小猪服装来参加游戏。
　　“第一场，哪些人想来？”
　　导演问罢，有一些积极的学员主动参与，但几乎都是男学员。
　　“女学员呢？没有人想参加吗？你们是不是偷懒了怕我发现？”
　　这倒不是……
　　是女学员们普遍对新游戏有些羞涩。
　　有一位怯生生的绕后走到任芝身边，小声询问任芝：“任老师，你要参加吗？”
　　任芝随和笑道：“可以啊。”
　　问话的女学员瞬间眼神放光，太好了！
　　楚昔瞥了瞥那边，轻轻一笑。
　　“导演！我报名参加。”
　　那位女学员刚说完，楚昔就从她身后走上来。
　　“我也参加。”
　　五男三女，比例差不多正好，导演爽快答应。
　　大家的分组问题，则公平的用手心手背解决。
　　开始之前，楚昔特地走到任芝身边，用不仅任芝能听见，而刚好周围的一圈人也能听见的声音说：
　　“任老师，我想和你一组，你出手背吧。”
　　任芝眉头一跳：“？！”她发神经？！
　　其他四位女学员和老师：“？！”楚昔怎么敢说得那么明目张胆？！
　　任芝剜了楚昔一眼，皱眉公正道：“不许作弊！”
　　“好的。”楚昔点点头就走开了。
　　而接下来的手心手背里，楚昔根本不出手背，只出手心。
　　不出她预判，三轮之后，她就和任芝分成了一组。
　　只能说明，她是带点运气的，天意如此。
　　这套路但凡三轮之后，被人反应过来，就不管用了——
　　她刚才故意那样对任芝说，还让其他人听见，导致任芝为了避嫌，刚开始肯定不敢轻易出手背。
　　而其他两位想和任芝分成一组的女学员，担心任芝真受了自己的影响，也有赌徒心理想碰碰运气，便会下意识以为出手背更容易和任芝分成一组，于是连续三次都在赌手背。就算任芝第一次不出，她们还是会不可避免的暗示自己“那任老师下一次就会出手背了”。
　　一点心理诱导罢了，这不算作弊吧？
　　楚昔对任芝一笑。
　　轻松拿捏。


第085章 压到头发线珠夫
　　而任芝也不笨，分组结束后缓缓反应过来了楚昔刚才故意的心理暗示。
　　她把楚昔拉到一旁，用只有两人听见的声音低声谴责道：“玩个游戏你也使诈？”还附加了一个鄙视的眼神。
　　楚昔不以为然，“我总得找个机会让你亲自试试我弱不弱吧？啧，任老师，待会儿就刷新一下你陈旧错误的观念吧。”
　　她也回之了一个挑衅的微笑。
　　任芝的笑声从齿缝间飘出来，“哧。”
　　很逗。
　　并且很快，楚昔就显得更逗了。
　　八种颜色的小猪服装里，任芝给她挑了粉色的，一穿上身，圆圆软软的猪肚皮几乎笼罩住了她整个身体，下面穿上两个短短的同色脚套，也是充满了气，胖胖鼓鼓的。
　　脑袋上戴起耳机式的头套，竖着两只猪耳朵，穿上这身衣服，防摔防撞的安全性是上升了，但灵活性直接腰斩。
　　任何一位穿上小猪服的学员，精瘦有力的身材现在都是瞬间消失，变成了笨拙呆萌的圆滚滚。
　　他们的两只手就像企鹅一样搭在两旁，被充胀的气挤着，抬起来艰难，放不下去。
　　任芝狠狠嘲笑了楚昔一遍，多少带点故意报复。
　　楚昔淡淡的陪她笑，好像完全免疫她的嘲笑，还动了动灵活的脖子，歪了歪脑袋道：“可爱？”
　　任芝承认道：“有点吧。”
　　楚昔穿着笨重的小猪服说道：“我蹲不下去了，你跳得上来吗？”
　　“当然。”
　　任芝双手绕过她的肩，环在脖子前面，一跃便跳上了她的背，楚昔双手抱住她的腿。
　　“体力不行还能练，但身高是天生的。”楚昔转头说道。
　　任芝揪了一把她的“猪耳朵”，2、3cm还给她高出优越感来了。
　　“闭上你的狗嘴，不然让你当倒数第一。”
　　“别公报私仇啊！”楚昔瞬间皱眉。
　　她不喜欢输，更不可能当倒数第一。
　　刚才她望着游戏垫，把游戏的空间坐标都刻进脑子里了，还记了一遍气球玩具的位置。
　　因为背老师的“小猪”是要蒙眼的。
　　导演助理把眼罩发下来，任芝给她套上。
　　每个人都是滑稽眼罩，两只呆萌的大眼睛，看到就让人想发笑。
　　别人的笑声在楚昔耳边前赴后继。
　　她大概知道眼罩是个什么功效了，影响学员，也影响老师。
　　她胜负欲满满，正经提醒任芝道：“你别看他们了，笑场影响你发挥。”
　　任芝在她耳边扑哧扑哧的笑了两声。
　　“你别转过头来，你的是鸡蛋眼，最好笑……哈哈哈哈……”
　　楚昔：“……”
　　行，打扰了。
　　耳边传来细细簌簌翻塑料袋的声音，接着是一些小东西落地的声音，好像又有什么被丢在游戏垫上了。
　　楚昔侧着耳朵听，凝神问任芝道：“又放什么了？”
　　任芝：“很小的充气气球，好像是炸弹……”
　　就在两人讨论之时，导演大声说道：“现在我又撒了一些‘炸弹’气球在垫子上，老师是可以拿‘炸弹’的，但‘炸弹’不得分，如果小猪仔们踩到‘炸弹’，就要没收当组老师手里的全部积分气球。小猪仔们，小心脚下！”
　　任芝拍拍楚昔的肩，“放心，我会提醒你。”
　　楚昔道：“行，待会儿开始我就跑，到气球面前你直接捡。”
　　居然都没说要自己指路？
　　任芝问她：“你知道往哪儿跑？”
　　楚昔神神秘秘笑道：“一会儿你不就知道了？还有，我体力好不好。”
　　她觉得自己非常有必要给任芝证实一下。
　　她不弱。
　　顺便让任芝撤回一下之前对自己的固有观念。
　　任芝：“呵呵，你最好是。”
　　导演一喊开始，八只小猪背着自己的老师就往前跑，垫子上嘈杂不断地发出着急的喊声——
　　“往前往前往前！”
　　“再左边一点！”
　　“右边右边！好停停停……”
　　外围则是看热闹的笑声和时不时的鼓掌。
　　其他队是老师指挥蒙上眼的学员，老师火急火燎，抓住学员的肩膀当方向盘用。学员找不着北，一个二个七扭八歪，原地转圈，看起来就滑稽不堪。
　　然而到任芝和楚昔这一组，居然完全反过来了！
　　大家就眼睁睁地看着楚昔直线快跑——
　　“青蛙，拿。”
　　“向日葵，拿。”
　　“奥特曼，拿。”
　　她还指挥任芝拿自己脚边的气球。
　　围观学员：“？？？”
　　楚昔怎么知道自己旁边的是什么？
　　有人提议严查楚昔的眼罩！是不是没效果？
　　导演也觉得不对，中途喊暂停，所有人原地不动。
　　他过去把楚昔的眼罩取下来，自己试了试。
　　欸？
　　黑黢黢的，没漏洞啊？
　　导演又把眼罩拿给了几位老师和学员试，都证明了眼罩质量无误，楚昔的眼罩和别人的完全一样。
　　此时楚昔的眼睛被任芝双手蒙着，等着导演把眼罩拿回来。
　　“怎么样？检查完了吗？”她问道。
　　“检查好了，没问题。”
　　导演把眼罩还回来给她戴上，人家没作弊，游戏照例继续。
　　虽然楚昔是有实力，但运气好像不怎么样。
　　任芝拿起来三个气球，看到下面贴的分数全是“1分”和“2分”，而旁边另一位老师抓起气球后，惊喜地尖叫：“哇！5分！”
　　任芝：“……”羡慕。
　　她贴到楚昔肩头，指挥道：“你记得路是吧？先去我们的桶前，我拿不下了。”
　　“好。”楚昔数好角度转向，背着她健步如飞地跑。
　　“停停停！到了！”任芝总怕楚昔撞上，提前喊她刹车。
　　她将手里的气球丢进了粉色桶里。
　　楚昔笑她，“你怕什么，我记得地图，还能摔了你？”
　　任芝：“摔也无所谓，反正有你给我垫背。”
　　由于楚昔的实力强得有点过分了，就像没有蒙眼一般，很快就吸引了所有人的关注。
　　不止外围的观众，还有游戏场上的其他七组选手。
　　有两位老师捡起地上的‘炸弹’，主动往楚昔身边丢去。
　　其他人看到，嘿嘿一笑，觉得这是个好办法，马上学坏地跟他们做一样的事。
　　楚昔脚边瞬间飞来四五个‘炸弹’。
　　第一名那么强，他们当然要用一点小手段啦！
　　观看的学员们反正看热闹不嫌事大，一个劲鼓掌，游戏越激烈，他们看得越开心。
　　楚昔沉浸在自己脑海中构建的空间里，注意力内聚，对外界信号形成了一个自然屏蔽。
　　她往前跑，任芝看着近在咫尺的‘炸弹’，喊她：“等一下！别走别走！”
　　楚昔一只脚迈出去又收住，‘炸弹’就在脚套前面分毫的地方了！
　　“怎么了？”
　　“他们在你脚边丢了‘炸弹’。”任芝解释完，补充说明道：“谁叫你太厉害了。”
　　“你也知道我厉害了？”
　　“……”
　　楚昔的重心好像找错了。
　　“别自恋了，小心当倒数第一。”
　　“不可能。”楚昔问：“‘炸弹’在前面几厘米？我跨过去。”
　　任芝估计道：“就在你脚前，大概距离脚尖的长度。左边也有一个，后面也有一个，东北向也有一个，远一点，一只脚的距离。”
　　“知道了。”
　　楚昔有惊无险地避开。
　　可是其他组才不会放过她，一有机会捡到‘炸弹’，就往楚昔身边丢。
　　这给任芝一种“六大门派围攻光明顶”的感觉，她同时还觉得自己在危险驾驶。
　　真危险，满地是雷。
　　胶着的战况中，楚昔虽然尽力避开了踩‘炸弹’，但却不可避免地跟瞎跑过来的另一位小猪学员撞上了。
　　两方同时退后，人仰马翻。
　　任芝先倒在垫子上，然后狠狠把楚昔拽进自己怀里。
　　楚昔这回没来得及反应，脑袋被高速拽过去，直发懵。
　　她撞在任芝胸前，她反而“唔”了声。
　　她脑袋撞的地方可比身下的垫子柔软多了……
　　还带着淡淡的香水味道，涌入她的鼻尖。
　　人的视觉被剥夺的时候，其他感官将会被衬托得更加清晰。
　　任芝的下巴顶着她的脑袋，在她的小猪头套上戳了戳，一口轻轻缓出的气吹过她的头发。
　　“你差点压到‘炸弹’了。”
　　差点。
　　还好任芝眼疾手快把她拉过来了。
　　看见其他组还在抓紧时间往积分气球边跑，任芝催促道：“快点，我扶你起来，再抓几个气球。”
　　原来任芝的胜负欲不比她少。
　　楚昔笑了下，“好我知道了。”
　　然而没想到，穿着这身笨拙的衣服，起身比走路难多了。
　　楚昔两只手根本就碰不到地，脚刚准备站起来一点，身体就瞬间马上失衡，再次跌下去！
　　这次她的脸和紧急避开的任芝擦了一下，额头垂在柔软茂密的头发里。
　　充气的衣服压到任芝身上，没要老命，但人还是情不自禁叫了一声。
　　她无语望天，“谋杀是吧？”
　　转个脑袋也转不了，只能再说：“你压到我头发了。”
　　楚昔吹下去几缕糊嘴上的头发，才能开口，“别对着我耳朵出气。”
　　真痒……
　　如果不是楚昔一整个胖乎乎、笨重的压在任芝身上的话，任芝也不想这样贴着她说话。
　　四周还全是看戏和捧腹大笑的围观群众。
　　任芝“唉”的叹了口气。
　　像一阵热浪扑面而来，里面夹着无数细细密密的蒸汽分子，贴到耳廓上变成水珠，沿着耳道向里滑落，“滴”的打在敏感薄弱的耳膜上，以至楚昔的肩膀不由自主地朝颈窝里缩了缩。
　　好像她肩上的汗毛都要竖起来了，脖子上的肌肤也一整片不自在。
　　——但其实什么都没有，那只是任芝一道稍纵即逝的呼吸而已。
　　楚昔别扭地直拧眉，“你把头转过去！”


第055章 神仙组合
　　任芝也想。
　　但任芝只能再次重申：“你压到我头发了，我转不了。”
　　楚昔立刻把头抬高，梗着脖子，“快。”
　　“好了。”
　　楚昔脑袋垂落，额头压回垫子上，鼻尖似乎擦过了一个肉乎乎的软物。
　　她扬起鼻子蹭了蹭，感受出来那是任芝的耳垂。
　　她想也不想，立马把嘴对着上面一点，大概也是耳廓的位置：“呼呼！”
　　两口气往里吹。
　　任芝转头，眼神古怪地扫扫她。
　　“你神经？”
　　“痒不痒？”楚昔问。
　　任芝的问句变成陈述句。
　　“神经病。”
　　如果不是知道楚昔性向笔直笔直的，这种行为任芝往往会解读为在撩拨她。
　　但是是楚昔做这种事……
　　任芝看得出来，纯纯就是不礼貌的发神经！
　　“赶紧起来，要输了！”
　　轮到楚昔无奈叹气了。
　　“我手碰不到地，起不来，你推我一把。”
　　没想到她怕痒，任芝不怕。
　　这可就很不公平了。
　　任芝看了看她，突然笑了。
　　“原来你也有自己起不来的时候。”
　　真难得。
　　楚昔把头一扭，抬起来对着她的脸说：“要不你来当小猪，看看起得来不？”
　　一张脸突然凑到眼前，任芝瞳孔缩了缩。
　　如果忽略眼睛上的整蛊眼罩的话，楚昔从鼻梁到下颌线的面部轮廓都是棱角分明，精致英秀的，既有冷感，又有美感，皮肤也光滑洁净，挑不出什么毛病。
　　问题就是忽略不了那只占了她半边脸的眼罩。
　　一双打碎的鸡蛋眼，轮廓弯弯曲曲的泪汪汪。
　　任芝一看到就想笑。
　　笑声回荡在楚昔耳边，她皱了皱眉，又以为任芝是在笑自己菜。
　　“你看一下别的小猪，连东南西北都分不清，我不比他们强？”
　　“你出汗了。”任芝看到她的脖颈有汗珠。
　　“热的，这个温度你穿一下这套衣服就知道捂不捂了。”楚昔说道。
　　任芝一边把她推起来，一边说话。
　　“真好，天塌下来有你的嘴顶着。”
　　“真是热的！你上来！”楚昔重新站好了，但觉得自己刚才还是损失了一些什么。
　　大概是面子吧。
　　“现在你给我说一下我站的地方和正前方的角度差，还有去拿哪个气球。”
　　毕竟楚昔虽然记得每个气球的位置，但她却不知道现在场上还有哪些气球没被拿走了。
　　任芝帮她指明目标，两人又继续回到游戏。
　　这时，任芝突然瞥到她一只耳朵通红，跟被蒸熟的螃蟹都快没两样了。
　　“你耳朵怎么红了？”
　　楚昔冷笑，“我对你过敏。”
　　任芝：“呵呵。”
　　楚昔边跑边问：“我们多少分了？”
　　任芝扫了眼八只桶，不确定道：“不知道，我们好像要输了，去警车气球的地方。”
　　楚昔皱眉，“你这么菜？”
　　真是受不了！
　　好好的一个人怎么就那么爱说话呢？
　　任芝索性把手伸到前面去，动手捏住楚昔的嘴巴，把她两瓣唇压得跟鸭子嘴巴似的，严丝合缝。
　　“闭嘴吧你，是我一个人的问题？”
　　楚昔从喉咙里：“嗯嗯。”
　　旁边路过的老师特别好奇，本来楚昔戴的眼罩就够好笑了，现在加上她被捏成的鸭子样式的嘴巴更好笑了。他看到之后，“噗”一声，然后大笑不止，指着楚昔问道：“任老师，你在干嘛？”
　　任芝凌厉道：“她说话太贱了，你不用管。”
　　别的老师听得纳闷，也伸头过来看，而在他们看到楚昔后，也都发出了接二连三的嘲笑。
　　还有人吆喝外面的观众，“哈哈哈哈！你们快给楚昔拍张照！她这个样子必须留念一张！”
　　又可爱又搞笑，和平时一脸高冷的楚昔全然不一样了！
　　有学员大声应和：“拍啦！”
　　“拍了好几张！”
　　楚昔：“……”
　　她从喉咙里咳了几声提醒任芝，适可而止。
　　任芝轻声道：“不用担心，你的嘴不说话的时候很可爱。”
　　“……”
　　算了，赢最重要。
　　接下来楚昔不出声了，全程听任芝的指挥，两人的配合渐渐无间起来。
　　而任芝也不是吃素的，真较劲起来，别的老师向她们身边丢‘炸弹’，她拍拍楚昔的背，说了一声：“搂紧我。”
　　下一刻双腿收紧，就挂在楚昔身上，直接往后折下了腰！
　　周围一片“哇”的惊呼！
　　比起其他老师骑着小猪学员原地停下，蹲下去捡，任芝这个姿势简直如有神助，不用让楚昔停下来，捡地上的‘炸弹’还捡得非常快准，双手齐用，几下就把别人丢过来的‘炸弹’全部丢回去了。
　　惹不起惹不起。
　　其他老师见状，还是不跟她较劲了，他们都是老骨头了，不像任芝腰那么好。
　　避其锋芒，溜了。
　　任芝仰卧回去，听见楚昔说道：“厉害。”
　　“能赢，别浪，也别说话。”任芝认同道。
　　行，楚昔把嘴闭上就是了。
　　十五分钟后，游戏时间到。
　　在大家的目光注视下，经过导演和助理的统计，楚昔和任芝的一组以大比分获得了本场游戏的第一名！
　　众望所归，意料之中，四周一片掌声恭喜。
　　应该的，合理的，正确的，全场认同的。显逐傅
　　谁能比得过她俩啊，一个把地图背脑子里了，一个挂人家身上下腰，这神仙组合不是冠军才怪了！
　　就等于……导演明明组的是一局射击游戏，她俩把大炮搬出来了！
　　行行行，你们高贵，你们厉害，你们当第一，没人不同意。
　　之后导演又组织了几场游戏，务必让每位学员都有机会玩上一次。
　　但楚昔和任芝就被勒令禁赛了，只因她俩都会为游戏的平衡性造成危害。
　　最后的总分统计，楚昔仍然是学员里的第一名。
　　导演宣布道：“下午大家可以在这附近逛逛山，玩玩水，剧组一共租了120辆自行车，想骑的自己骑，但你们的手机要拿好，这里的山路比较复杂，务必要随时保持通讯畅通。越野车只有一辆，作为‘小猪快跑’的奖励，下午的使用权就交给楚昔了。”
　　导演说着，剧组一位工作人员已经把越野车开了过来，经典战地绿，车身有涂彩，而且还是敞篷的！
　　大家羡慕地望着楚昔接过车钥匙。
　　导演笑道：“你们想坐这辆车可以问问楚昔载不载你们啊。”
　　一半的学员马上围到楚昔身边，另外一半在关心今天中午吃什么。
　　今天是在外面玩欸！
　　是不是可以吃一顿农家乐了？炒个山鸡肉、土猪肉什么的？
　　还有学员异想天开道：“导演，要不我们自己下河去捉鱼吃吧！”
　　然鹅下一秒，工作人员从车里拿下来的标配营养午餐，瞬间打破了他们的幻想。
　　还是集训营那份食谱，只不过从堂食变成外卖了。
　　大家将就着刚才的游戏垫坐下，把它当成野餐垫，生无可恋地扒拉着盒子里的营养餐。
　　楚昔看了看自己盒子里的茄子、生菜、水煮鸡胸肉，又往任芝的饭盒里望了望。
　　她把屁股稍微挪过去了一些。
　　她语气关心道：“任芝，你现在不减脂了？”
　　任芝侧头看向她，“最近不用。”
　　楚昔点点头，“果然现在吃得就是更好了。”
　　任芝：“怎么，你想说什么？”
　　楚昔笑眯眯问道：“你的肉丝能分我一半吗？”
　　任芝露出温柔的笑容，反问她：“你说呢？”
　　楚昔厚颜无耻地把筷子伸过去。
　　但被“啪”一声打开。
　　“想都不要想。”任芝变脸无情道。
　　“好好，行行行。”楚昔耸耸肩坐直回去。
　　她就是想逗逗任芝而已，她可比团建娱乐有趣多了。
　　小卷毛给楚昔发来了刚才游戏时她拍的照片，十几张都是楚昔的游戏瞬间。
　　然后她跑到楚昔身后来，虔诚地问：“楚昔，下午你能载我坐坐你的车吗？”
　　“没问题。”楚昔爽快地答应了。
　　楚昔盘腿坐在垫子上，一边翻看照片，一边吃饭。
　　本来味同嚼蜡的午餐，竟然渐渐变得美味起来了。
　　——虽然都是蒙着眼，但她脑中有地图，方向感强，照片里的气质明显比其他学员稳重多了。
　　——看其他人走路都困难，而她还能跑起来。
　　——她背着任芝，根本看不出费力的样子，体力真好。
　　楚昔认真欣赏了一番自己。
　　没想到，下一秒翻到一张滑稽的照片，她突然看到了被捏住嘴巴的自己。
　　楚昔一愣。
　　照片里，她就像一只嘟着嘴的鸭子，傻里傻气，还有其他老师看着她大笑的侧面。
　　“……”形象分狠狠减一千。
　　“楚昔，你看到哪张啦？”小卷毛突然伸脑袋过来问。
　　楚昔赶紧手指一动，把这张照片滑过去了。
　　结果下一张她还是被捏着嘴巴。
　　小卷毛指着笑道：“你这张超可爱！”
　　楚昔转过身去：“哦。”
　　是吗？看不出来。
　　后面还有一张任芝挂在她身上，脱手向后下腰，捡‘炸弹’的照片。
　　——这腰太软了，就像画板上勾出的彩虹线条。
　　照片里，四周的老师都投来了惊愕、佩服的目光。
　　任芝的唇角勾着一点浅浅的弧度，神色明媚自信，胸有成竹。
　　楚昔长按照片，保存。
　　到了下午自由转山的时候，小卷毛第一个乐滋滋地坐上越野车的副驾驶位。
　　还有另外三位女学员，也开心地陆续登上后座。
　　这车瞬间就满了，只剩一个驾驶位，楚昔一默，转头看了看后排星星眼期待的三个人。
　　“……”
　　她们没觉得有什么不对吗？
　　楚昔回头问任芝道：“你要坐吗？”
　　任芝点头说道：“可以。”
　　楚昔看向越野车后排三人，“最后上来那个……”
　　“钥匙给我吧。”任芝同时摊开手道。
　　楚昔话音一顿，“？”
　　任芝说道：“我开啊。”
　　“也行……”
　　反正这是和任芝一起赢的，任芝想开，就让她开吧。
　　楚昔把钥匙交了出去，任芝利落迅速上了车，发动机点燃，车身嗡鸣。
　　开动轮胎前的最后一秒，任芝回眸送了她一个狡黠的笑。
　　“拜拜~”


第085章 玩世不恭
　　吃了一脸车尾气的楚昔站在原地想了很久。
　　她怎么会中了任芝的圈套呢？
　　从来都是她套路别人，居然现在自己也有上当受骗的时候。
　　真该死啊……
　　她赶紧打开手机搜了几道数学竞赛题，全部迅速解出来，并且核对答案无误，
　　“系统，出来，查询一下我的面板。”
　　又喊了系统出来，确认自己的智商数值和其他天赋等级都没有变动后，楚昔才安下了心。
　　她的智商没下跌，真的没下跌。
　　看来是大意了。
　　没想到任芝也会干这种不讲道义的坏事，小看她了。
　　楚昔现在只好坐回垫子上，看看手机，望望天，等自己的车回来。
　　有的同学看到她还在这里坐着，扫了扫四周，没看见导演给她的越野车啊？
　　同学疑惑地上前问：“楚昔，你的越野车呢？”
　　楚昔丢脸地按住额头，“让给她们玩了。”
　　让！给！任！芝！了！
　　上！了！她！的！当！
　　等问来问去的同学走了，楚昔坐在原地，头脑放空，就像寻常的受害人一样，不断闪回自己“失足”的那一刻。
　　——任芝回眸一笑，语调上扬说道：“拜拜。”
　　夏天的阳光明媚悠长，在回忆里洒在她脸上。
　　想想楚昔也没觉得有什么好生气的，反而不知不觉里，唇畔的笑痕更深了。
　　楚昔自顾自地笑了二十分钟，仿佛精神堕入了另外一个世界，无法自知。
　　还是越野车的机动声和一车人的欢叫声让她拉回神来。
　　好在任芝还是有点良心的，没多久就把车开回来了，对她招招手。
　　楚昔走过去，谴责道：“你终于发现我没上车了？”
　　任芝抿唇轻笑，就当是补偿她，说道：“上车吧，我也载你一次。”
　　这一行只有任芝和坐在副驾驶位的楚昔，驶进山路，任芝就听见楚昔在身侧逼逼——
　　“别往前了，走右边，那林子好大，去看看……怎么不能进了？还有人也在那儿呢，这车光在路上开有什么意思？”
　　任芝刹车，转过脑袋，没好气的笑了。
　　“他们那是自行车，穿山林当然没问题，你要不看看这辆车多宽？”
　　左右的树林里植被丛生，越野车跑进去，太容易刮擦在树上或者灌木枝上了。
　　“再多嘴就踢你下去。”
　　任芝警告道。
　　楚昔揪了揪自己的头发尾巴，一脸无辜的不吭声了。
　　惹不起惹不起，谁让车钥匙不在她手上。
　　两侧的树林夹着蜿蜒向上的山路，鸟叫和蝉鸣回荡在空山之中，宛如燥热空气里层层扑来的音浪。
　　浮云飘逸，盛光与阴影的分界在沥青路上时明时暗，张开双臂向天，在车上仿佛抱住了一怀的阳光。
　　越野车缓慢地沿着道路前行。
　　夏天的清风令人心情愉悦，楚昔左顾右盼，探索心旺盛的把四周的树林都看了几遍。
　　片刻后，她默声在脑海中喊道：“系统。”
　　“滴”一声，系统连接上线。
　　楚昔道：“商城给我打开。”
　　系统：“好的宿主。”
　　她解锁可兑换的道具现在就跃然眼前——
　　道具名称：《初级进阶卡》
　　兑换点数：5IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“初级”天赋进阶为“中级”。
　　道具名称：《中级进阶卡》
　　兑换点数：12IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“中级”天赋进阶为“高级”
　　道具名称：《高级进阶卡》
　　兑换点数：35IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“高级”天赋进阶为“强者”
　　道具名称：《强者进阶卡》
　　兑换点数：100IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“强者”天赋进阶为“大师”
　　道具名称：《大师进阶卡》
　　兑换点数：300IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“大师”天赋进阶为“独尊”
　　宿主IQ池余额：51。
　　而楚昔现在的创造天赋还是“初级”。
　　真可惜，她剩下的IQ离兑换“初中高”进阶卡三件套刚好差1点。
　　她现在只好先兑换“初级”和“中级”两种进阶卡，然后告诉系统用在创造天赋上进阶。
　　系统：“兑换成功！宿主IQ池余额：35。”
　　“创造天赋进阶成功……创造天赋进阶成功……”
　　楚昔闭上双眼，一缕炽芒热热的打在眼皮上，突然她灵光乍现。
　　许多新奇的思路在她脑海中如同浮光掠影般闪过，她隐约感觉到自己大脑组织实行具象化操作的能力应该也提高了几成。
　　系统中刷新她的新面板信息——
　　姓名：楚昔。
　　IQ：153。
　　推理天赋：高级。
　　创造天赋：高级。
　　空间天赋：大师。
　　记忆天赋：大师。
　　观察天赋：强者。
　　计算天赋：初级。
　　视力天赋：高级。
　　听力天赋：中级。
　　其他天赋：暂无。
　　（天赋等级进阶表：初级-中级-高级-强者-大师-独尊）
　　她的大脑开发度似乎又深了一些……
　　楚昔：“没你事了。”
　　系统“滴”一声光速下线。
　　“嘿。”楚昔扬起唇，回头喊任芝。
　　“嗯？”
　　“找个地方停车，我给你做个纪念品呗。”
　　任芝看了她一眼，把越野车靠在右边树林边上停下来。
　　“行。”
　　任芝跳下车，给此处停车的位置拍了张照，以防走远了回来找不到它。
　　她不忘提醒楚昔道：“别走太深，小心回来迷路。”
　　楚昔跑在前面头也不回，“不可能。”
　　这里在楚昔看来，每一棵树都不一样，每一段路都不相同，路征鲜明，她怎么可能迷路？现著敷
　　何况她的空间感敏锐，只要稍微留心一点，就能时刻分清楚自己在的是哪个位置。
　　但她没跑远又倏地停住，原地顿了顿，回头来把任芝牵上。
　　“你跟我一起吧，别弄丢了，我记路。”
　　她想万一任芝不识路怎么办？真是令人担心。
　　“好……”
　　任芝就是觉得牵手有点别扭，动作太亲密了，另一个人掌心的余温萦绕在她的指尖，贴在她的肌肤上。
　　有没有一种可能，楚昔虽然笔直笔直的，但她不是？
　　她平时和同性也会下意识的避开肌肤相接。
　　原因就是——自知且自觉。
　　这时她也不动声色地把手往回抽了抽，本想不留痕迹地像游泳的鱼儿一样滑出来，结果楚昔抓得紧，她试着抽了几次，手依然纹丝不动。
　　任芝还是开口说了一句：“有点热。”顺理成章地把手收回来。
　　楚昔点点头，注意力都在头顶上面。
　　“哦，那你跟在我旁边，别走远了。”
　　她跳起来掰下一截松枝，接着一片松针在颤抖的枝干上簌簌拉拉的掉落下来，洒了她一头。
　　失误了，没想到这个！
　　她赶紧退开，摇头晃脑，拍拍肩膀和衣服上的细小松针，头发上的一些也抖落下来。
　　她伸手拍了拍头发，但又苦于看不见，只能低着头跑到任芝跟前，“帮我弄下。”
　　“你怎么跟小孩一样？”任芝边帮她清理边问。
　　“小孩？”楚昔挑眉，语气质问，显然对这个词不认可。
　　“多大了还掰树枝？”
　　“这和年龄没关系。”
　　快乐和自由是永恒的，一种不以人的主观意志为转移的客观定义。
　　人会老，但客观定义不会。
　　仅凭一个爱好就判断人幼稚或者成熟？楚昔不能苟同。
　　六十岁的老奶奶和十八岁的少女同样爱玩开心消消乐。
　　但任芝说的不是心理，而是心性。
　　她在楚昔身上发现了一股干净纯澈的心性，宛如春水初生、春林初盛时的朝阳，热烈纯粹，在她身边已经很久没有看到过了。
　　希望不要被娱乐圈这个地方污染。
　　“弄干净没？”楚昔催问道。
　　“马上就好了，再等一下。”
　　任芝总要小心翼翼地帮她把发丝间的松针择出来，尽量避免弄乱头发。
　　后来折了一圈树枝和树叶，楚昔撕了两片大芭蕉叶，铺在泥土地上，和任芝席地而坐。
　　任芝卷着柳丝，闲一点的时候问她：
　　“你有想好自己要竞聘哪个角色吗？”
　　楚昔专心盯着手上的工艺，随口便答：
　　“没有。”
　　任芝微微一惊。
　　在她听说楚昔居然不接外面的戏，跑来这里集训六个月时，就已然很震惊了。
　　震惊于楚昔好不容易营业到有点名气了，竟然能不急不躁，沉得下气来，到这里封闭深造。
　　三线艺人的片酬不低了，六个月拍两部戏，其实往往也是好几百万，只不过大概率拍的都是流水工业剧罢了。
　　这让任芝不禁认为楚昔是有更深远的目标、有野心的，她对楚昔能做出这般取舍的魄力也佩服了一阵。
　　以至于她也下意识以为，楚昔对自己的目标应该是十分明确的。
　　结果楚昔这会儿竟然毫不犹豫的回答她，连自己要竞聘的角色都没想好。
　　她不是对大荧幕有意向？
　　怎么？具体意向还不明确？
　　任芝热心了一句道：“需要建议吗？”
　　这部电影的女角色并不多，基本出镜的只有三个，任芝看过剧本，和导演私下讨论时都认同，还是有两位角色比较适合楚昔的气质的。
　　楚昔侧头，颇来兴致地看着她。
　　“那你说说？”
　　她也想听听，自己在任芝眼里，大概是哪种定位。
　　“单将军的角色适合你，舞女的角色也不错。一个比较英气，你的五官撑得起，另外一个乱世孤女，对你有挑战性，但导演觉得你能演得好。”
　　角色和演员本人有反差，反而更有冲击性。
　　当然这是建立在演技合格的基础上。
　　“你很懂导演啊。”楚昔挑挑眉头道。
　　“朋友而已，毕竟我最近也在剧组，他会和我讨论一些话题。”
　　“那你觉得呢？”楚昔看着她问。
　　“我和导演想得差不多。”任芝好奇道：“难道你就自己没想法？”
　　“没有……”
　　楚昔折断一根树枝，悠悠道：“本来我打算下个月结束就退营的。”
　　“退营？”任芝加重语气重复这两个字。
　　她的眉头拧起一点，盯着楚昔，满脸疑惑。
　　“对啊，这部电影我也不是非演不可，过来玩一玩，差不多就走了。”
　　楚昔一张脸上神态没心没肺，但实话实说。
　　她来这里的目的是什么？上课啊。
　　下个月结束自己就不当老师了，该干的事干完了，剩下两个月本来是不打算再留着参加这种宛如劳动改造的集训课了……
　　但是任芝中途来陪她了，她又多考虑了一下。
　　她转头笑眯眯说道：“不过都说了这是本来……”
　　结果目光一转，突然望见任芝眉含秋霜，脸色沉了下去，她的话音也倏然一顿。
　　任芝现在的表情仿佛是她心脏的某个开关，一按下去，就让她的心脏条件反射，紧张得揪起来。
　　“任芝…你怎么了……？”楚昔莫名奇妙心虚。
　　她没惹啊。
　　她没惹吧……？
　　任芝直视她，眼神在她脸上游移了许久，先是愤怒，随后是失望，最后，冷漠地叹一道气，用一种憎恶的语气开口。
　　“我以为你只是心性放浪，没想到你是真玩世不恭。”


第058章 别不理我
　　话音如同一道重击落下，任芝真是毫不客气。
　　楚昔突然又被斥责，失神的愣了几秒。
　　先被骗，后被骂，她今天真是做了好几件自己都快生疏的事……平时她哪会容忍其他人这样踩在自己头上？
　　她心性放浪？
　　她玩世不恭？
　　好好，先不论这些形容对不对，那就算是，又怎么了？
　　楚昔觉得莫名其妙，皱了皱眉，不悦问任芝：“我惹到你了？”
　　干嘛突然要骂她……
　　她今天没对任芝做什么过分的事情吧？
　　楚昔心里暗暗想，有点冤枉人。
　　任芝看了看她，合上眼缓一口气，下一刻把身体转到了另一个方向。
　　还是不要对着楚昔了，她想她也需要冷静一点。
　　尊重他人选择……尊重他人选择……与我无关……任芝心中默念。
　　楚昔绕到她跟前来蹲下，歪头往她脸上看，穷追不舍问：
　　“你到底又生什么气？”
　　可是任芝也是这个集训营的一份子，是《三国》剧组的一份子。
　　她就算闭上眼，让自己冷静下来，也属实想不通，楚昔为什么能那么轻飘飘的把这段时间的努力当作儿戏？
　　只是，过来，玩一玩？
　　“任芝，你别不理我啊。”
　　楚昔戳了戳她的手背，扯了扯她的衣角，“嗨嗨……？”
　　这会儿倒是一脸无知样，不聪明了。
　　不弄清楚任芝为什么又突然生气，楚昔心里就跟搁了一块石头似的，踏实不下来。
　　而且，为什么总是对她生气啊？
　　楚昔不解，“难道你讨厌我吗？”
　　不可能吧。
　　好在任芝也回答道：“没有。”
　　任芝回答完又好笑地想，楚昔还会在意自己讨不讨厌她？
　　她不是永远都不活在别人的看法里吗？
　　如果不是楚昔真有聪明过人的本事，自己有一个人设赛道，以她这种灾难级的情商，早就糊死在圈子底层了。
　　任芝叹了口气，心底承认楚昔这种人真是百年难得一见的奇葩。
　　“你脑子是直的？是不是从来不装别人的感受？”她问道。
　　“真是我让你生气了？”楚昔听懂了意思，但又不理解原因。
　　她观察着任芝的表情，皱起了眉头，回想刚才自己的所作所为。
　　她手上就是在编树枝，没做什么……
　　话她说了那几句……
　　——退营。
　　——电影不是非演不可。
　　行，她知道了。
　　楚昔重新告诉任芝道：“我不会退营的，你放心吧，你都来啦，那我也待到最后。都说是本来是打算了，现在改了嘛，不生气了啊。”
　　这样是不是就好了？
　　任芝不希望她退出集训营，那她就不走。
　　陪陪她咯。
　　任芝抬眼看看她：“……”
　　有点情商了，但不多。
　　她严肃的面色一缓，楚昔便笑起来。
　　“我每天都在这里陪你。”
　　任芝又倏然沉默了：“……”
　　楚昔是不是搞错什么了？
　　还真是，她很快就看见楚昔的表情变成了一脸得意。
　　还很窃喜。
　　任芝又好气，又好笑，“哧”了一声喊，“楚昔。”
　　楚昔笑吟吟看过来，“嗯？”
　　“你搞错了。我问你，你参加海选进集训营的时候，有没有告诉导演你就是来玩一玩的？”
　　“没有啊。”
　　“那你跟其他人说过你本来打算中途要走吗？”
　　“嗯？没有。”
　　楚昔还纳闷地看她一眼，怎么突然问这个？
　　任芝冷笑一声。
　　“你玩玩？玩谁？玩在给你考虑适合哪个角色的导演吗？玩剧组每位用心给你上课的老师吗？玩被你抢走一个名额提早出局的淘汰者吗？玩所有学员每周看完考核排名时的心情吗？”
　　楚昔怔了怔，被一连串甩脸的问题问得不知道从何答起。
　　她……
　　“大家都是认真在做这件事，你知道这是工作，既然加入了，默认了，为什么要当儿戏？”
　　任芝质问，楚昔嘴张了张，声音却还没发出来。
　　“如果一开始你就只是想玩，这个地方你或许就不该来。把你在这里得到的一份机会，还有几个月的投注弃如敝履，难道你会因此得到愉悦感吗？楚昔？”
　　任芝最后点名，楚昔要说的话突然如鲠在喉。
　　众所周知，人对自己被严肃点全名的时候，都是有下意识“咯噔”反应的。
　　空气沉默几许。
　　仿佛夏季大暴雨之后的宁静，四周又传来和谐如常的蝉鸣声。
　　楚昔却觉得空气被尖锐的蝉鸣撕裂得像刀子一样。
　　她被任芝狠狠攻击了，劈头盖脸攻击了，任芝火力全开让她话都说不出来。
　　但她似乎缓缓反应过来，任芝为什么生气了。
　　好像不是因为自己要退营。
　　而是因为自己说：玩一玩。
　　她清了清嗓子，说道：“任芝，不是你想的那样……”
　　“是哪样？”
　　“我本来…也是想进来看一看。”有没有开课的机会嘛。
　　任芝：“现在你看完了？”
　　楚昔点头：“嗯。”
　　任芝冷冷笑了一声，似乎刚才噼里啪啦的质问让她也牵出了心底的愠怒，脸色又不友善起来，“那你自便吧。”
　　她再转了一个身，换个方向，埋头做自己的手工制品。
　　楚昔把头发后面做的狼尾发型都薅乱了，都不知道该说什么，眉头用力拧紧。
　　她坐回芭蕉叶子上，陷入了一种安静的自我怀疑。
　　难道她做错了吗？
　　她只是不那么在意演不演得了这部电影而已。
　　她为什么说出来就……把任芝激怒了？
　　唉……
　　是不是任芝不喜欢有人在她工作的地方随随便便说“玩”啊？
　　“任芝，我不会退出，我随便说说的。”楚昔蹭了蹭任芝的手臂。
　　任芝还对她不理不睬。
　　“我肯定会留到最后竞聘角色的……”
　　“你好像误会了，我没有不认真，我次次考核都是第一。”
　　“我只是想有没有我这部电影最后都会有人演，我没想玩谁。”
　　“任芝任芝……”
　　任芝开眼了。
　　居然有生之年，她能看到楚昔露出一副温顺恭良、低眉下眼的神情。
　　平时楚昔的尾巴可是翘上天的。
　　现在这样的表情挂在楚昔脸上，竟然把她衬托的有几分无辜和呆萌。
　　果然……脸在社交中也是一张王牌，任芝不可避免的心软了。
　　心一软，嘴也软了。
　　“好了，我知道了，赶紧把你要做的纪念品做了吧。”
　　“嘿嘿。”
　　楚昔展眉一笑。
　　导演通知了，下午六点时所有人要回到出发地集合，两人看着时间，五点半就驱车往回开。
　　任芝下午拿柳丝卷了一些星星，系在找到的衣架形状的树枝上，变成一棵新的星星树。
　　不过……做出来的样式总觉得和预想中差了些，任芝看起来还觉得这棵手工树有点小丑。
　　虽然不怎么漂亮，但只能说胜在材料原生态了。
　　任芝再多看几眼自己的小丑手工，都忍不住想发笑。
　　“做的树？”楚昔也笑了笑指着问她。
　　“是，星星树，有点怪。”任芝忍俊不禁，自嘲道。
　　“是没有我做得漂亮，你这个造型都变形了。”
　　任芝的笑下一秒就忍住了。
　　“嗯……”
　　回到集合点，任芝就把这棵小树送给了来问自己能不能给她玩玩的学员。
　　她大方笑道：“你喜欢就送你好了。”
　　“啊啊啊啊啊！谢谢任老师！”
　　这位女学员本来就是任芝的粉丝，拿到偶像亲手做的礼物后，喜出望外，捧着边跑边看边炫耀。
　　楚昔愣了愣，转头有意见问：“你怎么不送给我？”
　　怎么不送给她，她自己心里没数吗？
　　任芝扯了扯唇角，礼貌又无情地淡淡一笑。
　　楚昔看了看自己手里捏的这只小猫咪：“……”
　　错付了，终究是错付了。
　　但她还是把自己精心准备的这个送给了任芝，“呐，这个是给你做的，就当今天来玩的纪念品。”
　　“给我？”
　　“嗯啊。”
　　楚昔放她手里，刚好掌心大小一只棕色小猫咪。
　　“千万别捏坏了，这上面还有我给你留的……”
　　“任老师！”
　　话都没说完，又有三位学员兴冲冲地望着任芝手里的东西跑过来。
　　楚昔不耐烦地抬起眼，他们怎么那么多事？
　　大家都知道刚才任芝送了学员一个自己做的手工礼物了，羡慕呀，转头看到任芝手上还有一个，现在赶紧抢着过来，试试运气。
　　他们指着小猫咪眼巴巴问道：“任老师，这个也是你做的呀？好厉害！好可爱哦！”
　　楚昔无情插嘴道：“是我做的。”
　　别幻想了，一群司马昭之心。
　　学员们“啊”了声，虽然有点失望，但又被小猫本身的手艺吸引，问向楚昔道：“那楚昔，这个能借给我们玩玩吗？”
　　楚昔淡道：“我已经送给任老师了。”
　　任芝笑了笑，楚昔总觉得她对别人好像比对自己温和多了，“那你们拿去玩吧，小心一点，待会儿要还给我哦。”
　　还“哦~”。
　　楚昔听得“嘶”了声，鸡皮疙瘩都要冒起来了。
　　“你怎么对我没那么温柔？你怎么不跟我哦——”
　　她特地扬高扬长最后一个字，夸张地模仿任芝刚才的语气，调侃任芝。
　　任芝送她一个白眼。
　　“他们说话比你好听多了。”
　　突然一声“卧槽”惊讶地爆发在她们身后。
　　下一段叫声是：“神了！”
　　“好神奇！！”
　　“牛逼！快来看！”
　　一群学员围着看举在阳光下的手工小猫咪，他们就跟打游戏遇到了隐藏地图似的，下巴都要惊下来了。
　　“芝芝芝芝芝——”
　　任芝还以为是谁在喊自己，回头望去，学员却是指着地上说的。
　　“？”任芝感觉怪怪的。
　　“我在上面帮你留了你的名字。”楚昔笑着帮她解释，并且一脸得瑟道。
　　“任老师！你快来看嗷！”
　　任芝困惑地走到学员们围住看新鲜的地方，只见天边的阳光射下来筛过小猫咪身体的缝隙，在地面上明暗交错的照出一个“芝”字。
　　这时她才发现小猫咪身体构造的巧妙之处。
　　竟然留了一个亮点在这里。
　　这下无论是谁，都知道这个礼物是专属给任芝的了。
　　楚昔环臂站在人群外围，歪了歪脑袋，望着她炫耀的笑。
　　自己准备的节目效果还不错吧？
　　“不愧是楚昔，做的手工都不一样，就是不知道怎么编成这样的……”还有学员在抠脑壳研究。
　　“我就说楚昔怎么送任老师不送我，原来这上面已经有任老师的名字了，羡慕……”
　　不知不觉，一群人传递着小猫咪玩到了六点，然后越等心里越纳闷——
　　XX、XXX还不回来啊？
　　导演也在角落默不作声数着人数，看看手表，再数一遍人数，又四下张望了一圈，皱起眉头——
　　怎么时间都到了，学员才回来八十几个人？


第035章 学员迷路
　　等到六点已经过了一刻，导演等不及了，集合点人。
　　清点出来，还有13位学员没有回来。
　　正好在这时，集合的人群里有人举手惊呼道：“导演，周适说他迷路了！”
　　有同学迷路？！
　　所有人闻言皆惊，纷纷转头，朝发出声音的地方看过去，导演也皱紧了眉头，赶紧快步走过来问：
　　“怎么回事？”
　　报告消息的同学一边把手机聊天记录拿给导演看，一边报了三个名字，转告道：“他们三个现在在树林里面找不到路，说走回来还要一会儿，让我们先回去，不等他们。”闲猪夫
　　“开什么玩笑！”导演对着空气怒斥，真是一群小孩子，以为迷路是说回来就找得回来的吗？
　　居然一点危机心都没有，他在这里都替他们着急！
　　可是除了这三个人，还有十个人。
　　导演迅速把剩下十个没见人影的学员的名字和联系方式清了出来，打电话一问——
　　一样，都是在林子里找不着北，迷路了。
　　好在这是夏天，现在是下午六点多，太阳依然明亮。
　　但落山的时候也快了，再等一个小时，怕是天就要黑了，导演不像有些心大的学员一样初生牛犊不知轻重，火急火燎地担心天一黑就危险了。
　　必须赶紧把人找出来。
　　他连忙对剧组人员吩咐道：“快打当地救援队电话！”
　　这时居然还有不知哪家出来的傻白甜建议：“要不我们一起去把他们找回来吧？人多力量大！”
　　这位看起来或许还没满二十，眼神里充满了愚蠢，导演根本没心思教训他，只是重重叹一口气，说道：“全部都站在这里，哪儿都不许去！”
　　丢了13位学员，他已经够头疼了，难道还有让更多人进去迷路吗？
　　楚昔从傻白甜的身边拍拍肩路过，“你的出发点是好的，但先别出发。”
　　傻白甜一脸懵逼，还是其他懂常识的学员告诉他这样做的危险性，他才明白过来。
　　楚昔走到导演身侧，说道：“没回来的人名字我看看。”
　　看完，楚昔在集训营的大群里艾特这13位学员，发消息道：
　　【原地转圈三百六十度，录个周围的视频给我看。】
　　发完拿过导演的小蜜蜂麦，转头给在集合点等待的人说道：“现在群里谁都别说话，不要把他们的消息刷下去了。”
　　就……命令得理直气壮，让导演都呆了呆。
　　导演眨眼睛看看楚昔，“你做什么？”
　　楚昔道：“先确认一下他们在哪儿。”
　　“……？”
　　“到处都是树林，你能看出来？”
　　“应该吧。”楚昔淡淡道。
　　那群迷路在树林里的学员，除了一个落单的，其他都是几个人扎堆在一起，他们一共分散在树林的五个地方。
　　大群里也发了五段视频出来。
　　楚昔看了看，其他人也迫不及待地点开看。
　　然后交头接耳，这时语气里忍不住担心了——
　　“怎么走那么深啊？”
　　“这完全看不出来是哪里啊，周围都长得一模一样。”
　　“跟我骑过的一段路好像……等等，好像不是……”
　　“我去，他们五个人发的跟同一个地方似的！难怪会迷路了！”
　　总之五段视频都有同一个特征：绿植丛生，林荫茂密，几乎高大和繁多的各种树木都能遮天蔽路了。
　　楚昔盯着自动播放视频的手机，在旁边默默踱步，嵌着自己的下巴出神。
　　“楚昔，你看出来什么了吗？”
　　导演转头疑惑去问，却发现这句话完全被楚昔屏蔽了。
　　她沉浸在自己的世界里，对身旁的声音都置若罔闻。
　　任芝看了看，上前来对导演说道：“先别打扰她，让她看看吧。”
　　她传去一个稍安勿躁的眼神。
　　导演顿了顿，突然想起来楚昔至少还是帮警局破过案的，“……好。”
　　希望楚昔真行吧！
　　几分钟后。
　　楚昔在脑海中检索了今天走过的地图一遍，她总算对上了一段视频。
　　这片树林太深太宽了，其他人去的都是她没去过的地方。
　　无论是植被、路貌、特征，都和记忆中的任何一段空间对不上。
　　有点费脑子。
　　她揉了揉太阳穴，顺便艾特了认出所在地点的那位学员。两人加好友，她视频通话打过去，一气呵成。
　　四位学员出现在镜头里，一个比一个呆头地看着她，眼底还有一丢丢慌张和愧疚。
　　“楚昔？怎么了？”举手机的那个睁大眼睛问道。
　　楚昔的视线先停在他们的背景上扫了扫，随后开口直接安排。
　　“我知道你们在哪，现在把摄像头前置，按照我说的方向骑出来。”
　　“啊？”
　　楚昔说话一点前缀都没有，听得四个人意想不到，四脸懵逼。
　　卡壳了几秒，才反应过来，“哦好好！”
　　他们一边跑到自行车前，一边拿手机镜头晃来晃去，反复确认。
　　“楚昔，你真知道这是哪吗？这边树太多了，到处都长得一毛一样，天呐，我们都被导航带着转了几个圈了！”
　　在这种人迹罕至的未开发区，导航也会失灵。
　　导演听到新情况，着着急急地跑过来，不放心问：“你行不行？真认识路？别把他们再弄丢了……”
　　“不会。”楚昔言简意赅应付完导演，还得避免这几个人万一手机电量不够的问题，转头就开始指挥。
　　“别浪费时间了，往左边，骑到那棵大榕树下……” 鲜注赋
　　呜哇呜哇的鸣笛声在山上回荡，渐渐向这里接近。
　　不过一会儿，当地消防救援站、城郊派出所的警员都赶到了现场，匆匆下车，服装整齐，工具齐全，带头的队长先来询问具体情况。
　　导演和警员们努力交涉中。
　　“十三位迷路人员？”
　　听到这个数字，消防队和民警都露出了严肃的神色。
　　“一共分散在五个地方，好……”
　　他们迅速做记录，准备出发。
　　头上的夕阳已经有要落山的征兆，天边的深红不断晕染上更暗、更暗的底色。
　　时间仓促和天□□晚，让所有人的心都跟着紧张了起来！
　　剩下的情况回来再问了，找人要紧！
　　楚昔此时突然发声道：“等一下！没有十三位，只剩九位了。”
　　她知道救援人员心里都十万火急，说话也干脆利落，“有四位我马上就带出来了，剩下的人一共分散在四个不同的位置，你们进去的时候可以开视频吗？”
　　楚昔成功让他们驻了足，在原地一顿。
　　消防队长转头问：“你怎么把人带出来？”
　　民警队长同时问：“为什么？”
　　楚昔一边跟手机视频里的学员持续指路，一边跟他们说话，其他人看起来总觉得她CPU都要干烧了，一张嘴连续无缝切换两个话题，交换着聊！
　　关键楚昔还不乱，这大脑话题分区是做得多泾渭分明啊？
　　“这里有四个人，他们去过的路我认识，我会告诉他们怎么骑车出来。”
　　楚昔指了指自己的手机屏幕，又回头对视频通话里的学员说道：
　　“现在往右，你们会看到一片柳树群，往有挂着蜂窝的方向走。”
　　“好！”那边很听话的回答。
　　因为楚昔前面所有指的路都非常明确，四个人骑了这一段路下来，直觉已经对她放心了！
　　消防和民警的目光也看着楚昔的屏幕，专注、审视地盯着。
　　这样……能把人带出来？
　　导演在侧后方，还有一群学员也站在他们后面，虽然那个距离已经看不太清楚了，但一群人的目光还是朝着小小的、模模糊糊的手机屏幕上望。
　　那边视频通话的手机架在自行车方向把手上，车头一转，果然一片柳树群出现在镜头中！
　　消防队长顿时诧异，眼睛睁大中，半山腰上又驶来几辆车。
　　当地街道办的工作人员接到消息，来了两车人帮忙。
　　另外一辆车里跑下来的，则是当地媒体社闻风而动的记者——这地方果然又有人迷路了！都说山林旅行危险，案例警示又来了！
　　脚架、麦克、镜头、直播线路……两位记者和随同摄影师从后备箱里把干活的家伙库库往下搬。
　　视频通话对面——
　　“昔姐！你说的是那个死蜂窝吗？！”树林里的学员兴奋地拿手机对着前面他们看到的蜂窝，拉近镜头给楚昔看。
　　至于他们兴奋，是因为楚昔真记得路，连这里有个蜂窝她都知道！就说明楚昔给他们指的路是绝对正确的！
　　一瞬间，称呼都下意识地变了。
　　楚昔为他们确认道：“对，骑过去，这条路一直直行。”
　　“好嘞！”
　　消防队长的嘴微微张开，惊愕，看了看楚昔，这位居然是真记得路况，不是瞎说的。
　　楚昔下一秒转头对民警队长，回答他的问题：“因为让我看着每一队人进去的视频，我才可以帮你们排除重复路段和不可能区域。那里面无人机都飞不起来，你们没有航空视角，但我可以想象出来。”


第070章 八个屏幕
　　民警队长怔了一下，见过主动请缨的，但没见过这样主动请缨的。
　　太……太自信、镇定，太有绝对把握了。
　　好吧，直白点表示，楚昔这话说得有点拽。
　　民警队长当机立断道：“那我们就不浪费时间了，既然你有把握帮忙，那就按照你说的来吧。”
　　正好和入林寻人的同事时时刻刻保持联系，也是保证安全的一个方式。
　　消防员、民警、街道办公职人员合起力来，五到六个人一组，分成了四个寻人的队伍，和留守在原地的同事连线着视频电话，打开手电筒，前置摄像头对准前路便往树林中去。
　　楚昔看了看连着视频通话的四个人，都是来自不同的部门，一脸不熟的样子，东站一个，西站一个。
　　她醉了。
　　她把这四个人喊到身边，“你们过来一点，站我旁边。”
　　四个人这才围过来，她左右视角里各出现两部手机。
　　每支救援队伍按照自己的方向往前行，正北方向有两队，西北方有一队，东北方有一队，就是四个镜头里硬是看不出来什么差别。
　　前面是树，左边是树，右边是树，全部都是树，脚下也是一样的泥土地，更不妙的是天色渐渐的暗淡下去了，太阳的余光微弱，救援队现在都只能靠手电灯光来照亮前路。
　　原地的联络员都在为各自的同事加油打气，还会担心几句注意安全。
　　担心完树林里的同事，他们又关心楚昔。
　　“这位老师，这么多镜头你看得过来吗？”
　　“老师？喂？老师……？你在看吗？”
　　楚昔的视线只在四部手机屏幕间移动，头也不回地答复问她问题的人。
　　“我姓楚，四个镜头很多吗？”
　　下一秒，她突然看向其中一部手机，脸凑到屏幕前。
　　“二队继续往前走，这里不用找了，这一片没人。”
　　那边的喇叭声关停，负责人问她：“你确定吗？”
　　楚昔：“确定。”
　　白天那里一片她都是去过的，剩下没出来的人发的四段视频里，没有任何一群人在这附近，这一片完全可以排除了。
　　楚昔指路道：“你们右边有灌木丛，把它当路标，往前走五百米，走到灌木丛变稀的地方再继续找。”
　　视频对面的镜头晃了晃。
　　楚昔问：“看见没？”
　　对面不可思议回答：“看见了看见了！好！”
　　楚昔注意着余光，眉头微皱，又立刻转到另一个手机屏幕前——
　　“三队的人，你们走错了，站住别动。”
　　在山林里，如果没有客观路征或者强烈的主观直觉的话，在树木茂盛的地方，往往人连走直线都困难。
　　楚昔看着他们的视频，显然这一队是连自己的绕晕了。
　　她说道：“你们路走歪了，原地向左转圈九十度，回到直线。”
　　三队的连线员下意识质疑：“你怎么知道我们走歪了？”
　　同时，在他身后拿起指南针看了看的同事，下一秒就帮楚昔回答了这个问题。
　　“好像真的是！”
　　大家围着疯狂摇摆的指南针看了一圈，回头问楚昔：
　　“那我们怎么走？”
　　“镜头往左边移一点，最矮那棵树，下面还有塑料瓶看见没？和你们是直线，向它走。”
　　“好好好……”
　　拿着手机的街道办人员震惊地侧头看了看楚昔——塑料瓶她都看见了，眼真尖啊！
　　最开始四个被楚昔带上大路的学员，现在也骑车回到了集合点，他们激动地穿过同学们，然后跑向楚昔。
　　“昔姐！！我们回来了！！！”
　　楚昔——他们集训营自己的导航！
　　“导航”抬手打断他们的热情，“别吵。”
　　楚昔正在凝神对着四只手机观察，全神贯注地思考着什么。
　　正好有人在她身后，她反手随手揪了一个学员的衣服过来，头都没转就命令式道：“有没有纸笔？给我拿过来。”
　　被她揪住的人连连点头，“这就去找！”
　　都这种情况了，他们要是还分不清该听谁的话，那就是傻der了。
　　迷路的同学都是听楚昔的指路找回来的，他们相信楚昔也有能力帮助救援人员把剩下的同学带回来！
　　至于他们，反正都在这里，就负责帮楚昔，听她有什么安排！
　　虽然完全想不通，楚昔是怎么把路认出来的……
　　本地电视台的记者站在摄像机面前，一边说明情况，一边对周围的人员进行采访报道。
　　女记者先问过了导演，为电视台播报情况——原来是在此地组织了一场团建，自由活动的过程中，有人在树林里迷路了，迟迟未归才被发现。
　　接着女记者挨个采访了消防员、警员和街道办领导，各方看法都被连接到前线去。
　　不止是本地频道的晚间电视台在播这件新闻，还有区域防灾防控公众号也在直播女记者的前方报道。
　　一些家里吃饭的观众，看着电视机不换台，眼见着这天都要晚下来了，不知道林子里面的人找不找得到哦？
　　还有一些关注公众号的中老年网友，看到这种直播，连忙转发到家族群和朋友圈里去。
　　美妆带货、游戏跳舞不是他们爱看的直播内容，但这种身边民生实事一定是！
　　看着停在身后的警车、消防车，中老年网友都在直播间留言关心：
　　【失踪了多少个人？】
　　【好在现在天气热，要是秋冬天的晚上更危险！】
　　【警官们辛苦了，消防员们辛苦了，为你们点赞/[强]】
　　【希望驴友平安，尽快找到失踪人员/[合十]】
　　【你们为人民服务，是最棒的/[强]/[强]/[强]】
　　五、六十岁，甚至七十岁的中老年网友在公众号里看得紧张兮兮，但分享在家族群里，小辈们居然对这种事根本不关注，连回个消息的都没有。
　　算了，他们自己看。
　　女记者那边也很快注意到，空地上有一堆人围着楚昔。
　　她没穿特殊制服，不是公职人员，但就是有一群人围着她，还举着几部手机给她看。
　　楚昔在手机前指挥——
　　“三队，你们和一队找的地方重复了，不要再往前，向左转。”
　　三队成员有人在牢骚腹诽，咕咕哝哝了几句，说白了还是很怀疑楚昔说得对不对。
　　毕竟他们到现在也还没找到一个人。
　　这部手机视频对面的人说：“我们和一队走的不是一个方向，怎么可能重复？你是不是搞错了？”
　　就在这时，被楚昔喊去找纸笔的那位学员也拿着她要的东西过来了。
　　“来！楚昔！给你找到了！”
　　一张白纸，一支黑色签字笔，楚昔接过手里，在上面迅速地点了数个小点。
　　纸上瞬间就像白色的天空上布满了黑色的星子。
　　——后面的学员看得目瞪口呆，他小时候拿着画纸乱涂乱画也是这样点的。
　　谁知道下一刻，楚昔把这张纸翻过去，对着视频，手里的笔也转了个方向，在纸上比划，同时说道：
　　“一队走的是这条线，你们走的是这条线，现在这个点他们已经找过了，你们再往前走，前面还是这个点，转向，这一边是没搜过的。”
　　签字笔的尾巴就在楚昔手里操纵着，在一群黑点之间游走。
　　她手指动作灵巧地把笔再次转向，将纸上的一些点连成两条线——
　　“一队的路线，你们的路线，懂了？”
　　拿来纸笔的学员：“……”
　　啊？她不是乱画的啊？
　　身边的工作人员：“……”
　　这她是怎么画出来的？
　　视频对面的人：“……”
　　说啥呢？废了。
　　楚昔皱眉，“不懂就按照我说的做，又菜……”又爱问。
　　突然她的嘴被身后绕上来的一只手捂住，“菜”这个字都没发出完整的读音。
　　任芝微笑着站过来，解释道：“她比较擅长空间建模，这应该是她把你们走过的方向和路线记下来了，为了避免搜救的地方重复。”
　　任芝转头问楚昔，“你说一队老师刚才搜过的这个点有什么特征吗？”问完才把手放下。
　　楚昔回答：“有，那一片有个歪脖子柳树，周围还有几棵长了菌丝。”
　　她说完，视频对面有人往前小跑几步望了望，还真是！
　　然后马上跑回来，喘着粗气汇报楚昔说的没问题，是那样的，他望见歪脖子柳树了。
　　三队其他人面色缓和下来，连忙对楚昔说道：“好，谢谢你，我们现在按你说的换个方向。”
　　看来楚昔说得没错，他们这才安了心。
　　四个队伍的搜救继续，任芝小声提醒道：“好好说话。”
　　她相信楚昔，还有人也相信楚昔，但不代表所有人都相信楚昔，沟通不要那么粗暴直接。
　　有人在后面小声唉声叹气，“这片树林也太大了吧……还好我下午没往里面走太深啊……”
　　是有点太大了。先注服
　　楚昔看了看纸上画的点，这些黑点在她脑海中自动连成线，又划分出不同区域，这就是依靠目前四个救援队视角和她上午走过的地方补全出的山林地图。
　　记忆力过目不忘，加上大脑中有足够的空间构造能力，这对她来说并不是什么难点。
　　难点是客观的环境，地图里面还有很多空缺的地方。
　　她锁起眉头想了想，再次向身后的一群人问道：
　　“谁再拿四部手机上来？给迷路的那群人都打个视频。”
　　“我的借给你吧。”任芝在她身边，第一个把自己的手机掏出来。
　　后面的学员包括老师、剧组工作人员，连着导演也凑上来，都愿意出力帮忙，义不容辞地要为集训营的同学做贡献。
　　好像这是一件很大的荣誉一样，不仅各个抢先，还纷纷对手机做起了自我介绍——
　　“我的信号好，电量很多，随便用！”
　　“我的是新买的，特别丝滑，给谁打？他们的好友我都有！”
　　“我也是刚买的遥遥领先，超清影像，1200万像素！”
　　“我这个不仅光学变焦，屏幕是5.7英寸的，大！！！”
　　太阳落山，天色已暗，山后面没有光照过来了，天空像一片灰色的幕布。
　　但地上有一片跳起来和晃动着的光芒。
　　好像哪个明星的某场演唱会，大家纷纷举着自己的手机，用手里发出的亮光来应援，汇聚在一起宛如夜里的萤火虫，此起彼伏。
　　导演默然中把自己的手放下去了，路过眼角的时候顺手按了按——年纪大了，就是容易感动，看来大家在一起的三个月都没白待啊……
　　楚昔这时候也没心思选来选去，就挑了三个屏幕够大够新的，还有身边任芝的，喊他们分别打视频出去。
　　她对负责打视频的其他三个人招了招手，“过来，站我前面。”
　　半晌后，楚昔眼前放着八个手机屏幕，比刚才多了一倍。
　　这看起来就微微有点多了吧……
　　街道办工作人员问她：“楚老师，你看得过来吗？”
　　完全看得过来，就是听不到别的声音了，楚昔又沉浸在了自己的世界中，现在开始指挥迷路的学员在附近转一转，让她看看地貌。
　　女记者和摄像师朝这边挤过来，向镜头前进行播报。
　　“注意看，现在我们原地留守的人员似乎正在和前线救援队进行视频通话中，让我们关心一下此刻的救援进程……”


第050章 记者采访
　　看到记者过来，任芝下意识绕过人群后面离开了楚昔身侧。
　　她低头走到公交车边去，助理给她拿下来了帽子和口罩，戴一戴，遮一遮，才回到人群外面，站着远观。
　　楚昔把她的这些小动作尽收眼底，忍俊不禁地勾起了唇。
　　躲得真快。
　　她时不时扫扫任芝的所在，也丝毫不影响继续关注手边八只屏幕。
　　女记者费尽气力挤进来，举着话筒询问了楚昔身边的两位人员——
　　“你好，我是容县高牙区电视台的记者，想访问一下目前前线的救援人员分布和救援情况可以吗？”
　　接她话的是穿消防服的队员，表示本次参与救援的队伍不仅有消防救援队，还有当地的公安分局派出所民警以及街道办的公职人员来帮忙搜寻。
　　非常中规中矩的回答，说到救援情况的时候，其也只是表示正在搜救中。
　　“哦，好的。”女记者迅速结束了与他的对话，她挤到这里来，原本也不是为了采访他，答案也在预料当中。
　　只是在某种礼貌惯性的使然下，记者进行采访的身份需要排列某种先后罢了，否则恐怕要被地方台□□。
　　女记者下一秒看向了楚昔，她身后的摄像师也非常有默契地把摄像机的光焦对准了楚昔。
　　楚昔正在几个手机前轮番指挥着。
　　时不时会埋头，用签字笔在手中那张纸上打下几个黑点。
　　她一会儿喊视频通话对面的队伍转向走，一会儿喊学员把镜头往前拉近一点，所有视频对面都传来相同的回答——
　　“好，好！”
　　其他人都尽可能的保持安静，让她一个人的声音在空气中清晰落地。
　　女记者等了等，就没等到她眼神看过来的时候，只好冒昧地等到楚昔刚说完一句话，就见缝插针地将麦克风伸过去。
　　“你好，这位老师！想采访一下你现在是正在和前方救援队以及迷路人员进行通话吗？”
　　以及，嘴里噼里啪啦地吐出问题。
　　“嗯。”
　　楚昔站着没动，回答得惜字如金。
　　女记者刚想再开口，她突然眼神一紧，对着其中一个屏幕喊道：“够了！张中易，不用走了！”
　　下一刻转头对四队的救援人员说：“有三个人应该就在你们的西北方，你们走快一点，看能不能接上。”
　　四队的救援人员依然十分配合与信任，“好！明白！”
　　他们的喇叭持续放着声音，他们那边的镜头开始剧烈晃动，以及跑步踩在草堆上的声音窸窣传来。
　　所有人的注意力不自觉地集中在楚昔刚才指挥的两个镜头上。
　　终于要接上人了？
　　这是马上要找到迷路的学员了吗？!
　　大家拭目以待，女记者也悬着心，期待下文。
　　突然，学员那边的视频里大叫出声！
　　“我们好像听到喇叭声了！”
　　“是是是！是真的有喇叭声！”
　　三个人在原地扯着嗓子大喊：“我们在这里！在这里！”
　　楚昔低头在纸上锁定两个点，对尖叫这三个人说道：“你们往秃树皮的那棵树走。”
　　他们还无法判断声音传来的具体方向，但按照楚昔为他们指定的方向走了一段后，语气更加兴奋道：
　　“是这边！楚昔！声音更大了！”
　　看来有一队救援人员要成功接上人了！
　　楚昔身后的人群中，都有人已经忍不住半场兴奋，嘴里冒出一句“YES”了。
　　还有人挠头小声疑问：“楚昔是不是导航成精啊？”
　　女记者也欣慰地向台前播报了这份喜报，转达马上就有救援队能够成功接应到一批山林迷路人员了。
　　镜头一转，她采访到楚昔：“这位老师，你目前指挥的这8个视频，请问都有什么各自的特征吗？看起来你一直都在为视频对面的人员指路，你是如何分辨出来对面的地点？你是否是本地人员，经常在这座山林中出没？”
　　摄像师对准八个手机屏幕的视频内容，女记者还补充了一句：“目前我们可以看到，每一方视频里都是山林的一处地貌，据悉那是四队救援人员和四群迷路人员的所在地点。看起来周围都是树木成荫，景况非常相似，但他们的所在地又是完全不一样的，还好这次有我们的专业从业人员在进行总指挥——”
　　镜头再次转回楚昔——女记者所说的“专业从业人员”身上。
　　“希望这位老师能够也告诉我们一些在山林中分辨道路的技巧。”女记者微笑着把麦递到楚昔跟前。
　　显然她是把楚昔认成住在这里、专业探险，或者对山林颇有研究的户外人员了。
　　“……”楚昔默了默，余光瞥见任芝站在最外围，对着自己做了个“捏嘴巴”的动作。
　　意思是让她管好嘴，好好说话。
　　她迟疑了两秒，才对记者说道：“我说话可能会冒犯你。”
　　啊……？
　　女记者疑惑地怔了怔。
　　这样，已经，很够礼貌了。
　　楚昔下一句说道：“我不是哪里的从业人员，路这种东西，看一眼就记住了，有什么难的吗？不需要专业，用脑子就行。”
　　女记者露出了一瞬间傻眼的表情：“……”
　　是有点冒犯了！
　　下一刻，她又追问到专业的问题，想来这也是电视机前和直播间前的观众想知道的——
　　“这些树林的部分在我们看来都是不尽相似的，那么想问问你是怎么分辨出来它们的不同呢？”
　　对啊对啊，有些中老年朋友确实和记者发出同样的问题了。
　　他们在公众号的直播下面留言：
　　【树林那么大，我怎么分辨我处在哪个位置呢？】
　　【希望出一些森林防迷路小妙招，让我们学习！/[抱拳]】
　　【为啥我看哪个树都是一样的？我老花眼了莫？/[捂脸]】
　　电视机前正在吃晚饭的、剥橘子的、洗碗暂停走过来看的观众，也很好奇这个问题。
　　就说说，专业人员跟他们的思考方式，到底有啥区别啊？
　　楚昔轻轻“嘶”了声，神色纠结着，看起来也是在思考记者这个问题……
　　“类别，树型，树干，树皮，树纹，枝干分叉，长短粗细，树叶多少，颜色深浅，包括病害受损程度都不一样，你们怎么会觉得到处都是一样的树呢？”
　　楚昔轻皱眉头，看着记者，眼神仿佛在困惑着说：你这个问题很奇怪。
　　女记者捏着话筒的手不自觉地加重了力道，什、什么……？
　　但楚昔说得好像很有道理，让人反问也不是，追问也不知道继续问什么，她只好换一个问题再问道：
　　“那你又是怎么判断出每队人员所在的地点呢？因为看到一直是你在为他们指挥路线。”
　　“这个啊，”楚昔说道：“点成线，线成面，小学就学过了，我就把路边这些植被看成点，然后连成线，先在脑海中补全二维平面图，再和太阳落山的地方联系起来，加上角度拓展成立体空间，地图就出来了。”
　　女记者：“……………………”
　　确认过眼神，不是同一类人。
　　她迅速把话筒收了回来，礼貌地对镜头微笑道：“好的，感谢这位老师的分享。”
　　楚昔煞有介事地说，公众号里一些老年人还真是也煞有介事的听，听完认真问问题道：
　　【老师，我孙女子涵也上了小学，她怎么不会？】
　　【是我们这边的小学教育资源太差了吗？课本上没有这些拓展练习。】
　　【麻烦记者再问下这位老师是哪个大学毕业的，我要让我孙子也考上那个大学。】
　　【说的都有道理，但我们都知道执行起来不容易，这位老师辛苦了！/[点赞]】
　　并且有老人转发了公众号的直播，在群里艾特家族里的小辈——
　　【这就是生活中的数学，建议大家多学学！】
　　小辈们点进来扫了眼转发的封面，什么山林迷路？无聊，不看。
　　但还是有问有答的回一下——
　　【好的，谢谢爷爷/[抱拳]】
　　【学到了！】
　　【这个我们老师上课讲过啦，已经学会了哦/[可爱]】
　　在电视台和减灾防控公众号的连线播放下，省级公安部也注意到了辖区内的这次意外事件。
　　了解完情况，听说前线正在搜寻迷路人员中，而刚好他们今天开始决定入驻抖抖直播间，乘5G网络的快风为广大群众普及安全知识。
　　这会儿已经有同事在隔壁办公室做第一晚的直播了。
　　局长关注着直播数据，也许是因为他们首次开播，也许是因为他们这样的官方公众号对年轻人的吸引力度不够，直播二十分钟了，直播间才来了一百三十位观众，有一条评论甚至说：
　　【警察小哥哥很帅，可是讲得有点无聊，不好意思，我下次再来给您捧场！】
　　关注到这种情况，局长沉思了一阵，做出一个大胆的决定——
　　准备的下一个案例先暂停讲解！他们不用这种干巴巴的讲述方式了！
　　既然有现场的例子在，为什么不活用正在发生的资源？
　　所以，换！
　　马上把稿子上的下一个案例换成容县高牙区正在发生的山林迷路事件！
　　“小吴，你过来，赶紧查一查容县电视台的办公室电话……”
　　各路人员聚集的半山腰上，正在等候同事做采访的另一位男记者突然收到省级部门的来电，电话接通时还有些诚惶诚恐。
　　待他听清电话那头的意思后，转眼脸上又容光焕发，既紧张，又激动不已。
　　“好的好的……明白了，我这就来，嗯嗯……”
　　电话结束，男记者迅速点开抖抖APP，登陆区电视台的官方账号进入了省公安的直播间。
　　虽然现在的观众不多，但他的手仍然紧张的在微微发抖，开始为领导的直播间转播现场情况！


第072章 信任实力
　　果不其然，公安局把抖抖直播间的警示案例换成了现场正在进行的“山林迷路”事件之后，观众人数的增长没一会儿就快起来了。
　　一百多个人变成两百个人，两百个人变成五百个人……
　　为啥？因为看热闹也要看新鲜的啊！
　　陈年老瓜比不上当季瓜田里的新鲜货，尘埃落地的案例结果也比不上“追更”无法未卜先知的险情进程来得刺激。
　　抖抖直播间的主屏幕现在切换成了男记者那边，男记者也围到了女记者身边，跟她一起用镜头转达现场情况——
　　情况就是有一个人正在指挥总救援，原地等候的人通过几部手机的视频通话，连线前方情况，四批迷路人员已经成功找到了一批！
　　“天色越来越晚，情况越来越危险了，目前还没有找到剩下三批迷路人员的所在地点，不知道结果如何？大家的心都紧紧地悬着！”男记者报道。
　　公安直播间内，突然有位观众看着人群里围的那个女人的侧颜，越看越眼熟，连气质和身形也彰显出一种似曾相识感。
　　嘶，那个是……
　　那个不是楚昔吗？那个人是不是楚昔？！
　　直播间人数渐渐突破九百，直逼一千个！
　　就在上一个观众默默怀疑时，下一个观众已经直接发评论了——
　　【哎？中间那个指挥的是不是楚昔啊？是吗我没看错吧？】
　　第一条说这话的评论出来，后面附和的就跟着来了，原来不止是自己一个人以为啊！
　　【我也觉得很像！！！】
　　【记者能不能去前面看一下，她好像楚昔啊。】
　　【我去，我在这儿还能看见楚昔？】
　　可惜现场的人太多了，男记者选的视角又不好，怀疑的人也一时半会儿看不出来，倒是多了几条好奇的评论冒出来问：
　　【楚昔是谁？】
　　【你们说的那个是干什么的？很出名吗？我又断网了？】
　　就在观众纷纷讨论之时，男记者已经当机立断转到了前面去拍这位“指挥员”的正面。
　　这下楚昔的面容一清晰，认识她的观众霍然就把她指了出来！
　　【我擦，真的是楚昔！】
　　连局里有两位警员也认识楚昔，原来是她！
　　她不就是那个，上次还帮某某派出所破了案的明星吗？这事儿他们都知道呢！
　　原来是梅开二度了！
　　两位警员也八卦地进入同事的直播间，顿时对现场情况提起了兴趣。
　　很现实的明星效应，知道在现场的人还有明星之后，整个意外案例的新鲜度都变得更吸引人了。
　　刷着抖抖短视频，路过公安直播间的网友在外面看了看，居然瞟到还有眼熟的明星？
　　大多数人点进来都是想先八卦一哈是什么情况，然后才发现，居然是有人在山林里迷路了，直播那边还正在搜救着呢！
　　越来越多的年轻网友进入了公安直播间，关心现场情况，局长欣慰地喝了口热水，吐出一口气。
　　管他是明星效应，还是吃瓜心态，只要最终结果变好了，公安局直播间的观看人数变多了，案例警示有更多群众听了，就是好事！
　　此时救援一队也成功接应上了两位迷路学员，正在给视频这边回复情况。
　　“两位人员都安全，没有损伤，我们现在往回赶！”
　　“好的好的，路上小心一点，辛苦了！”同单位的人员对那边说道。
　　太好了，又找到了一批学员。
　　就在大家心里的石头又落下一颗时，突然有视频里的一位学员忧心忡忡地开口。
　　“我手机快没电了，估计打不了视频了，怎么办？”
　　他是一个人迷路的，没有同行人员，不像其他人能够交替着手机用。
　　这是要失联的意思了！怎么办？
　　他问视频这边，其他人也纷纷看向楚昔，不禁担心。
　　好在楚昔淡定，并不觉得这是什么大事，“那就把视频挂了吧，你就在原地等，没关系，我知道你的位置。”
　　第一次，让所有人都觉得，原来“我知道”三个字听起来是这么令人安心！
　　天黑，迷路，山林里，手机没电，这么危险的事都遇到了，真是得亏楚昔现在有把握，全靠她知道啊！
　　不然大家的心真是要吊到嗓子眼了！
　　楚昔这句话让他们在惊险之中镇定了一大半。
　　她知道、她知道、她知道！
　　多么美好的词汇！知道！
　　知道就好！
　　重要的是，他们相信楚昔没开玩笑，这半个小时下来，她哪次决策失误过？她说的知道都是真的！
　　手机快没电的学员也安了心，也是有点仗着自己是年轻小伙，身体好，胆子大，说话都不虚的。
　　“嗯，行，那我就先挂了，在原地等着！”
　　楚昔低头，又在纸上画了几笔，这次还括起来两个圈。
　　接过她把纸翻过去，用笔在上面指了指，对一队的视频说道：“一队你们先别回来，你们的位置在这里，目前还有这四个区域没搜到，你们离前面这块最近，再找找吧。”
　　一张A4白纸，几乎已经快被她画成一副完整的地图了，只不过是简笔画，加上有点抽象罢了。
　　但现在其他人还是能在上面看出个树林区域分布的大概来了。
　　楚昔凝神盯着这张纸，大脑飞速运转中，又将地图筛选了一遍。
　　接着她安排道：“二队现在在左腹部，没有人，已经可以回来了，剩下的区域其他三队离得更近，我带他们去找。”
　　这一队，附近的地图她都已经排查掉了，没有与学员相遇的可能性，植被特征与分布环境完全没有重合度，不必再浪费人力资源。
　　二队虽然不甘心无功而返，可是在队长的强烈要求下，还是按照楚昔的判断往回走。
　　“真的没有吗？我觉得可以再搜搜啊……前面都还没去过……”
　　“一队去过了。”楚昔给这个嘀咕的人回答道。
　　旁边同事也拍拍这人的手，安抚道：“你就听她的吧，她看的路比你多。”
　　八个镜头的路都被楚昔看着，那肯定比他们一队人的大局观强啊，听她的，就听她的！
　　有些救援人员在潜移默化中，已经对楚昔的实力完全信任了。
　　她说她脑子里有地图？那就有吧！
　　她说她都知道路？那就知道吧！
　　因为人家这几十分钟下来，指的所有路和方向都是正确的，而且也真救到了人！
　　虽然他们的脑子里想象不出来地图，但是不能不相信，这世界上就是有天才这种人的！
　　此时在看容县电视台的观众大多数是本地的居民，中年人和家里的老年人，晚上一到饭后，就开始关注电视台播报的本地实事。
　　他们看着救援情况似乎有突破了，悬起的心也跟着踏实下来——谁都不希望出事儿啊，平平安安的最好。
　　然后也有越来越多的观众注意到楚昔，从头到尾，好像都是她在统筹救援部队来着。
　　厉害啊，一个人对着那么多手机安排部署，好像那什么新闻电台总指挥室的指挥员！
　　刚才记者采访了那么一堆，还不知道她厉不厉害，现在观众看出来了，这个人有真才实学的，真帮助消防员和警员找到了迷路人员！
　　看来这应该是位专家……或者哪里来的院士吧？
　　对山林研究太专业了！
　　观众完全已经忘了楚昔说过自己不是专业从业人员，在看着她居然对各方队伍挥斥方遒，帮忙统筹指路找到了迷路人员后，观众的印象里又下意识地帮她当成哪里来的专家来。
　　哦不对，她那么年轻，确切来说应该是专业学者。
　　公众号直播间里依然是中老年观众的主场，他们也越看楚昔越顺眼，觉得有这样年轻的人才真好！
　　【厉害的老师，平时肯定下苦工读了不少书，我们家子涵学习的榜样。/[点赞]】
　　【我女儿说她是明星，真的是明星？这才是年轻人该追的明星！/[点赞]】
　　【她是哪个明星？有什么电视剧？我想看看。】
　　【原来是明星啊，正能量，为你点赞！希望你越来越红。/[点赞]】
　　【/[点赞]/[点赞]/[点赞]】
　　【会唱歌会演戏没什么好追的，我觉得这样的明星才值得年轻人追捧！现在的小孩儿应该当她的粉丝，向她学习，好好读书，未来为祖国做贡献。/[拳头]】
　　真正的年轻人进入公众号直播间看了眼——
　　嘶……窒息了窒息了，退出！
　　代沟在那儿，下面一溜子留言确实尬得他们受不了。
　　年轻人有自己的阵地。
　　抖抖APP的公安直播间内，现在观看人数已经突破5000人了！
　　【好家伙，她真的是演员吗？为啥天天不演戏，又在这儿和公安工作啊？】
　　【是真的还是剧本？如果是真的，我希望是假的，如果是假的……那就是假的！希望所有人平安！】
　　【卧槽，不好意思警察叔叔！！！我没看到直播间名字！！我撤回我上面怀疑那句话！！我信我信，这是真的！】
　　看到有明星居然在被一群人围着指点四方，有些网友下意识反应：剧本？
　　然而发完质疑评论之后，一看直播间名字——XX省公安！滑跪！
　　错啦！这是官方！真警察！怎么可能是剧本！
　　【不会还有人不知道楚昔之前就帮警方破过案吧？】
　　【哦该死的，又是这个用脑子在娱乐圈杀出血路的女人。你们可以质疑她的演技，但别质疑这个直播间的权威啊！】
　　【迷路的人现在找到了吗？找到几个了？】
　　局长特地挑的帅气的警察小哥在副屏幕上和男记者一起汇报前方情况。
　　虽然已经找到两批迷路人员了，但是仍希望直播间里的观众们引以为戒，千万不要再犯同样的失误。


第073章 虽创但爱
　　警察主播接着实话实说，报道了一些之前的数据道：
　　“今年以来，全国各地依然持续发生了多例山林迷路案例，根据已知数据，对于深山或密林中的失踪人员，一般救援时长在4小时左右，如果是在晚上和深夜，时长有可能会超过8小时，甚至12小时，而失踪时间越长，其实对被困者的生命安全也是一种威胁……”
　　评论区许多人跟着发送：【对！】、【同意！！】等等附和言论。
　　就在各方报道进行中，救援进度也没落下，很快记者传来捷报，山林里的所有迷路人员都被救援队找到了！
　　现在救援队正在往回赶的路上，楚昔为每支队伍都画好了出来的最近路线。
　　终于！有惊无险！
　　警察主播舒了口气，说道：“因为有专业人员提供的帮助，本次的救援总时长为54分钟，大幅度低于预计时长。”
　　那么大片未开发的山林，又是太阳落山的时候收到的报警，区公安局报上来的预计救援时长，原本都写的5小时。
　　但最后没想到，一个小时都不到，就够了！
　　救援队几乎都没有在山林里走过弯路，这次的搜救效率是前所未有的！
　　消防队和民警队的两个队长从山林里带着学员们出来后，都来到记者的采访前，喜出望外地报道这个好消息。
　　全员平安就是好消息！效率超常也是好消息！
　　然后他们郑重地找楚昔握手，非常非常非常感谢楚昔！
　　楚昔的粉丝们听到风声找到抖抖直播间来，就只看到了这段收尾片——
　　“楚老师，这次我们帮了你，你也帮了我们，你能够记下地图，就是给予这次救援行动最大的帮助！”消防队长与楚昔握手道。
　　“嗨呀，虽然完全不知道你是怎么把山林里面的路认出来的，但事实证明你们没有找错人，我也没有信错人……我看你刚才画了一份地图，你能把它留给我们不？”民警队长也与楚昔握手道。
　　对啊，地图！
　　说不定以后还用得上呢！
　　在导航没开发出这段山林前，楚昔画的纸质的地图就是他们的一份保障！
　　于是消防队长缓过神来，也连忙对民警队长道：“我们也要一份，如果她给你，你就复制一张给我们吧。”
　　街道办领导咳了咳，插上来，“我这边也要一份，谢谢。”
　　楚昔拿起自己“鬼画符”的纸看了看，皱了皱眉。
　　“这…你们也要？”
　　什么叫“这”？
　　“这”是什么意思？
　　难道他们是在向楚昔要什么垃圾吗？
　　楚昔这是什么话？？
　　这明明是创作成果！
　　还是民警队长脸皮最厚，没架子，还跟楚昔“嗯”了声。
　　任芝已经在后面按太阳穴，感到头疼了。
　　那狗嘴……是怎么做到一句话让三个人下不来台的？
　　还好楚昔下一句话说得还算诚恳，瞬间打消了刚才大家听着的不舒服。
　　“这张我画得太乱了，不好看，这样吧你们要的话，我重新画一张具体的，画好了送你们。”
　　“你回去还记得地图啊？”街道办领导关心询问。
　　“不是很正常吗？”楚昔不理解，记下的东西为什么还会忘？
　　“哦…好的……”打扰了。
　　既然楚昔答应了，三位就不做多余的质疑了。
　　“那就谢谢你了。”
　　楚昔点点头，“不用，举手之劳。”
　　——前线直播就这样和谐地结束，看了个结尾的粉丝们也在主播警察小哥的讲解下，知道了今晚发生的险情。
　　好家伙啊！昔昔子！三个多月不营业，原来你又在这里偷偷立功！
　　官方直播间不适合追星，进来的奶昔也很有分寸，等到直播结束了，才去发微博帮自家偶像打call，宣传光辉事迹。
　　【原来我那三个月不声不响的偶像，又去帮警察叔叔当外援了。/[允悲]】
　　【@楚昔在我们这里当边角料，去警方直播间当小骄傲是吧？/[苦涩]坏女人！！你也理理你的粉丝啊！！】
　　【销声匿迹三个月，我还以为你被抓了，原来你又去做好事了，好吧，这次就原谅你这个负心女。/[微笑]】
　　【诶我发现昔昔子今天说话很礼貌诶，看完直播的我，竟然没有被她创到。】
　　是奶昔都懂，他们家偶像总爱说一些很“冒犯”的话，虽然是无心的，但也会狠狠创到他们无辜的普通人！
　　而且，创到普通智商的人这种事，昔昔子已经做得习以为常了。
　　但是今天！
　　今天！！
　　奶昔们发现，他们去看直播，居然没有被昔言昔语冒犯到诶？
　　【我的昔昔子变成温柔的昔昔子啦！/[色]】
　　【我的老婆知道在乎我的感受了，老婆真好，嘿嘿！/[舔屏]】
　　【闭关三个月，我的昔昔子变礼貌了，妈妈欣慰。/[抱一抱]】
　　大概十分钟后——
　　有一条带楚昔名字的话题，出现在了微博热搜榜的尾巴上，四十三名。
　　#楚昔你再说就不礼貌了哦#
　　话题的创始人和博主是容县市官方微博号，他们发送的是电视台记者采访楚昔的一部分发言视频。
　　容县本地电视台的观众人数不多，但借用了一下明星的热度，把今日的“山林迷路”事件发送到网络上之后，对本次事件的关注人数就多了起来。
　　许多网友们点进了这条热搜话题。
　　有些人的微博是自动播放视频的——
　　“路这种东西，看一眼就记住了，有什么难的吗？不需要专业，用脑子就行。”
　　“类别，树型，树干，树皮，树纹，枝干分叉，长短粗细，树叶多少，颜色深浅，包括病害受损程度都不一样，你们怎么会觉得到处都是一样的树呢？”
　　“点成线，线成面，小学就学过了……”
　　怎么回事？还没有准备好，就突然被创到了！
　　点进来的奶昔：“……”
　　撤回了对偶像的一条夸夸！
　　原来不是今天楚昔没有冒犯人，是直播里面没播到而已，打扰了！
　　【为什么她越这么说，我反而越喜欢她，我是什么很贱的人吗？/[微笑]】
　　【虽创但爱。】
　　【首先，我是智性恋。其次，我希望她是个哑巴。/[允悲]】
　　【这又是楚昔？她好久没拍戏了吧？怎么又在帮忙搞搜救了？】
　　【除了几次热搜，都看不见她的作品，她不当演员了？不会是智商出圈以后要考编去了吧？/[笑cry]】
　　【昔昔子我求你别考编……还是当演员适合你！/[单身狗]】
　　【为什么她总给我一种“离成为万人迷只差被毒哑”的感觉/[笑cry]/[笑cry]】
　　虽然完完全全不能理解，楚昔看一遍别人的视频，就把山林里的地图脑补出来的操作是怎么做到的，但是这就是很牛逼啊！！
　　连公安直播间的警察主播都夸了，因为楚昔这个活人导航在，本次救援省了大力，平时几个小时的搜救时长，今天就花了不到一小时就全员脱险了！！
　　在网上，你可以骂楚昔演技差，作品烂，但现在不能再黑她是九漏鱼了！
　　之前有一位在家族群里发了【学到了！】的回复，用来应付爷爷的初中学生妹，看到这条微博后，迅速切回了微信——糟糕！已经撤回不了了！
　　她学到了？
　　她学到了个毛啊！
　　爷爷怕是也没有搞清楚，除了“点成线、线成面”是数学以外，后面的哪句话是数学？
　　那是神学！
　　再次被楚昔创伤的粉丝们花了好一会儿，慢慢缓过神来，开始研究自己那潜水三月不知所踪的偶像。
　　就……视频里能注意到，楚昔今天在的这个地方，除了救援队以外，还有其他一堆人，看起来都是一些年轻的、有点颜值的面孔。
　　那么多漂亮的、帅气的年轻人待在一起，感觉起来，是有点疑点啊？
　　难道楚昔去了什么新圈子，搞社交part去了？
　　奶昔们正努力从偶像的踪迹里抽丝剥茧、当小侦探中，一段电视台的采访视频，都快被盘包浆了。
　　一百位学员一个不漏地回到集合点，导演这才让发车回程。
　　前面的学员上车的时候，楚昔慢吞吞地把手机还给任芝。
　　任芝接过来，还用力地抽了抽才拿回手里，纳闷地睇了楚昔一眼。
　　“有事？”
　　“问你个事……”
　　两个人同时出声。
　　任芝继续利落道：“问吧。”
　　楚昔绕过来和她肩并肩，低头轻声，八卦着问：“有人追你？”
　　任芝古怪地看了她一眼，然后反应过来什么，生气道：“你看我手机了？”
　　楚昔可没这么贱。
　　她还专门解释了一句：“没有！是短信自己弹出来的，刚才我怕别人瞥见，还给你刷上去了。”


第074章 浮想联翩
　　“你还该感谢我才对。”楚昔咕哝，要不是她眼疾手快，万一别人也看见了，好奇的就不只她一个了。
　　任芝没理这句，而是低头把自己的手机短信箱打开看了看。
　　她也看到了楚昔刚才看到的表白短信——
　　【给我个机会好不好？我想你想的快疯掉了！我知道自己现在还配不上你，但我会努力！我也可以养你的，我也可以不为其他人发现的。】
　　肉麻又狂热，任芝拧了拧眉心。
　　楚昔刚才看见，心里都啧啧惊叹地审视了一遍这段话。
　　她本来没想认真看的，要怪就怪自己视力太好了，一目十行，记忆力也好，看过忘也忘不掉，这段话就反复在脑海中飘过。
　　她神神秘秘地压低声音问任芝：“男的女的？TA说的‘也’耶，还有别人也在追你？你喜欢哪个？”
　　任芝抬头睇她一眼，眉头微蹙，眼底带有一丝警告的意味——
　　不该问的别问太多。
　　怎么没看出来，楚昔也那么八卦呢？
　　“有人追我不是很正常？”她没有回答，而是反问。
　　是，是。
　　正常。
　　楚昔点点头，同意这个答案，爱美之心人皆有之，这位任芝大明星是魅力四射。
　　就是……
　　楚昔穷追不舍问道：“那你有喜欢的吗？”
　　“你觉得呢？”任芝微挑眉头，就主打一个滴水不漏。
　　楚昔想了想，“这位短信表白的肯定不喜欢了。”
　　不然也不至于删了微信好友，只留一个短信联系的方式。
　　她摩挲着自己的下巴，继续推理，“其他的……”
　　任芝笑了声，打断她无聊的吃瓜心态。
　　“偶像不能谈恋爱，这是基本准则。”
　　圈子里约定俗成的规则，尤其是针对上升期的偶像和当红爱豆，楚昔连这都不知道吗？
　　她就不用再七想八想的乱猜了，任芝直接将她无意义的思路斩断，结束这个无意义的话题，上车回程。
　　“哦……”楚昔赶紧跟在她身后。
　　楚昔贴着任芝上了车，上车以后便自然落座在了她旁边，两人坐在同一排双人座上，任芝还侧头扫了她一眼。
　　“干嘛？没别的座位了。”楚昔目光瞥瞥这车其他地方，笑道。
　　这确实是。
　　她们上车的时候车上就剩两三个位置了。
　　任芝“嗯”了一声，脑袋靠着玻璃窗内侧闭目养神。
　　楚昔在袋鼠外卖上挑了一块传统画板和一盒水彩笔，送到集训营，打算回去好好画一张山林地图，为此她还在网上搜了一些地图用的专业标记来看。
　　余光里的人影跟着车晃晃悠悠的。
　　她转头看去，任芝抱着手臂，靠在窗户上，竟然睡着了。
　　——奇了奇了，第一次见到晚上任芝睡熟得比她快的。
　　她唇角长出一丝笑痕，只见巴士车一拐弯，任芝的身子在座位上摇摇撞撞，脖子歪出四十五度的睡姿。
　　这样睡一看起来就不舒服。
　　楚昔难得地再发热心。
　　她把手伸过去，垫过任芝后背，搂住她的整条肩，再把她的脖颈往自己的方向揽过来，让她靠在肩上睡。
　　她的手在任芝肩上轻轻地拍了拍。
　　剧组人员拿着全麦面包和牛奶上车来发放晚餐，挨个问：“加餐现在要的可以提前，导演说大路有可能会堵车，要不要？”
　　“要不要……你要，好，登记名字。”
　　他嘴里嚷嚷着走过来的时候，楚昔望着他，伸手指按住嘴唇，“嘘——”
　　指了指身侧的任芝，示意他安静，然后接过面包和牛奶就摇了摇头。
　　工作人员点点头，理解地走过她们，到后面也小声的问，后面的学员也小声地回答。
　　楚昔的颈窝都被任芝的脸贴热了，呼吸像浅浅回旋的气流萦绕过她的颈间肌肤，夏天快要褪去，太阳也落山了，但好像身边还有一丝温暖的余热。
　　楚昔悄悄的用手指旋着任芝发丝的尾稍玩，笑意在她唇角渐渐加深。
　　郊外的公路八点后取消限号，居然真的堵车了，外面还有急躁的司机鸣笛，接二连三。
　　楚昔皱了皱眉，把手抬起来，像一只乌龟的壳一样，盖住任芝耳朵。
　　睡吧睡吧，白天玩了一天，她估计任芝真累了。
　　她搂着任芝的姿势被后面座位的学员们尽收眼中，还有前面一些转过头来望了望的学员，在互相交头接耳的提醒下，整辆车的人都看见了这一幕。
　　没什么，就是有点像电视剧里的男女朋友而已。
　　“快看，任老师睡着了，好像是被楚昔搂着呢……”
　　“她靠在楚昔肩上睡的，长得高就是好。”
　　“楚昔这样手会不会麻呀？”
　　“哇，她俩关系看起来很好的样子……”
　　不会还有人不知道吧？有知情的学员开始跟其他人互通有无，表示任芝和楚昔上过同一档综艺节目，两人之前就是朋友了。
　　“哦哦，原来是这样，之前都没发现，任老师也没表现出和楚昔很熟的样子呀，除了现在。”
　　“那是上课的时候，不一样，任老师挺公正的。不过现在是出来玩，人家私下关系当然好啦……”
　　是挺好的，看起来楚昔对任老师挺不错，现在就非常照顾。
　　想起来，任老师上午玩游戏也捏了楚昔的嘴巴，把楚昔捏得跟只鸭子一样，平时可没见谁敢跟一脸高冷的楚昔这么玩。
　　看来任老师和楚昔真的是朋友。
　　“那个……你们不知道啊？”
　　“啊？”
　　前面几排有的学员转头瞥瞥楚昔，又回头去捂住嘴，轻声跟前后的交流——
　　“还有人说任老师和楚昔是……磕她俩的CP呢……”
　　“什么……”
　　“楚楚动任……”
　　“你们说真的假的？”
　　“不敢说啊……看不出来……”
　　如果有CP，他们心里当然下意识希望是真的了。
　　饭饭，香香！
　　但是除了今天，楚昔和任芝都看不出来有什么猫腻，硬要说是真的，好像又缺点说服力。
　　他们是最现场的观众，那么多双眼睛盯着呢，任老师是最公正的！
　　倒是楚昔，看起来对任老师的态度是有一点偏心了……
　　就在这时，网络上。
　　容县电视台微博的视频被盘包浆后，终于有人发现了华点！
　　就在楚昔被采访的镜头后面，有一帧画面里，有一个戴墨镜，戴鸭舌帽的女人！
　　其他九十九位学员可能怼脸上镜头网友们都认不出来，但是任芝，堂堂顶流，天天在大众视野中上蹿下跳的女人，只要一个模糊的身影，就能让人察觉她的存在。
　　这就是差距。
　　也是任芝为什么一看见镜头就会自觉躲开，拿出墨镜帽子来把自己打扮得低调一点的原因。
　　但她一出镜，还是逃不过粉丝那双火眼金睛。
　　截图，拉大，对比，不仅身形很像，发型和近期照片一致，而且任芝耳朵边戴的名牌星星耳坠就是她上星光大赏时戴的那颗！
　　触发粉籍技能：偶像锁定术！
　　这回就算是楚昔来，也得承认这群粉丝认正主的视力起码是“强者”级别的！
　　楚昔在一个莫名其妙的地方帮警方搜寻山林迷路人员就算了。
　　现在大家发现，居然任芝也在那里，同一个地方，事情的讨论度瞬间就高了起来！
　　【谁能告诉我，为什么任芝也在？】
　　【动用我的人脉！三分钟，我要知道真相！这地方到底是啥part？】
　　【是我们楚楚动任结婚趴啦/[舔屏]】
　　【CP粉能不能圈地自嗨？能不能别来评论？走开啊！/[微笑]】
　　任芝事业粉和CP粉注定不共戴天，看见这些CP粉们舞来舞去就烦啊！
　　本来看见楚昔和任芝又出现在同一个框里就很烦了。
　　芝芝独美，芝芝搞事业，请无关人员勿扰！
　　上次传出任芝和楚昔的恋情谣言还是在上次，不过双方都有辟谣就是了。现在又两人同时出现在一个不知名的地方，这又是什么意思？
　　实话实说的话，任芝的一部分粉丝，的确有一些担惊受怕了！
　　加上楚昔又是人间蒸发了三个月，不知道干什么去了，就让人更忍不住浮想联翩了。
　　不会是谈恋爱去了吧？！
　　CP粉们相信事情是这样的——原来是芝芝上部戏进组三个月，昔攻全程陪同去啦！帮LP鞍前马后，天天照顾呢！
　　欧，好嗑死了！
　　他们要被甜晕啦！
　　三个月的夜晚，谁知道和LP来了多少次呢！
　　斯哈斯哈……
　　奶昔们默默地为一些CP粉言论点赞中。
　　好耶好耶，原来昔昔子是忙这种事去了，想想好像是挺应该的，毕竟昔昔子年纪也不小啦！
　　芝士中的狂热事业粉们怒火中烧，是不可能相信这种离谱谣言的！
　　众所周知，芝芝一心只在搞事业！他们的心和芝芝是连在一起的！
　　有一些莫须有的谣言，真是太可恶辣！
　　【任芝大美女上部戏百张路透加视频，没有一张出现过楚某人，请一些不知道成分的人走远一点啊！勿CUE，勿碰瓷，别来沾边！】
　　【真的受不了了，你们那么会编故事怎么不去晋江写小说啊！百合区欢迎你们！！！】
　　【上次的澄清还不够让你们看清现实吗？醒醒吧！一群阴暗爬行的青蛙！聒噪不堪的青蛙！/[微笑]】
　　【造谣有罪，我要你们牢底坐穿！！！】


第075章 任芝的床
　　比起事业粉的穷追猛打，CP粉们乐呵呵的根本就不在意他们的评论。
　　芝士事业粉一方自己在微博上骂骂咧咧了半天，然后大家的疑惑才重归正题——
　　所以，任芝和楚昔她们在的这个地方是干嘛的？为什么她俩同时在这里？
　　好像不说清楚，连旁观人都容易觉得她俩有一腿似的。
　　大巴车回到了集训营前，楚昔喊了喊肩上的人。
　　“到站了任芝，下车了。”咸朱付
　　她手动了动，任芝倏地醒过来。
　　车上枕了个枕头，她竟然睡得过头了。
　　任芝双眼顿时清醒过来，发现自己完全靠在了楚昔的手臂里。
　　“你……”
　　“嘶…压得我有点麻。”
　　楚昔转了转右手，又捏了捏。
　　任芝赶紧也帮她捏上两下，“谢谢啊，好点没？”
　　“没事，等一会就缓过来了。”楚昔笑着和她下了车。
　　只是朋友之间的照顾，任芝很快就把这当成一件日常小事放下了。
　　回头她就被网上的言论还有助理的消息吸引去了注意力。
　　又是恋情绯闻，梅开二度。
　　助理们都相信她肯定是没有的，芝姐说过没有，就是没有，不会作假，芝姐的脑子里装的真全是事业，她们了解。
　　只是这次助理们询问的意思是还要不要澄清，要不要出面说明？
　　任芝指示这次就不回了。
　　闹一次回一次，网上的舆论更发酵的没完没了。
　　要是每次都回应，哪次突然不回应了，还要被人逮住说是心虚，再做文章。
　　当公众人物要澄清谣言就是麻烦，一张嘴哪里比得上一万张嘴。
　　既然上次早就有过澄清，这次就不必再次出面了。
　　事情冷静下来，谣言自然也就消声了。
　　助理们明白了，也和团队沟通好，这次沉默公关，以后这种事依然沉默公关。
　　《三国》导演本来是打算着闷声干大事，先藏好这批集训营学员的面孔，在电影上映之前，不让他们过多消费在大众视线前的，以此保留住电影的新鲜和神秘感。
　　但出了今天的意外，剧组的存在已经被关注到了，看见网上那么多人巴不得刨根问底式的讨论，他索性自己出面，浅浅地吱一声。
　　@导演阳晦明：【看见好多人都在纷纷猜测，我跟大家说一下，你们就不要意外啦。我正在筹备一部电影，今天迷路的是我的剧组人员，楚昔也是在咱剧组的，任老师@任芝是我请来的剧组表演老师，所以你们会看到有那么多漂亮的小哥哥小姐姐，还有她，都在一起，因为！我们！在工作！/[允悲]具体是什么电影我就不说了，给大家留点神秘感，明年见！】
　　这下好了。
　　有人把真相说明了，所有无中生有、浮想联翩、瞎几把脑补的事情都消失了，到处一头雾水的讨论和求问声也消失了。
　　大家想要的就是一个答案。
　　原来是这样。
　　是剧组啊，那有那么多年轻帅气和漂亮的面孔就说得过去了。
　　奶昔们看到这条微博后，开开心心，偶像也太棒了吧！先拿下了彩妆代言，现在又直接要进军大荧幕啦！
　　昔昔子青云直上！前途无量！
　　任芝的事业粉们也开心了，姐果然是在搞事业。
　　呵，谈恋爱？笑死，不可能的！
　　就在他们打算嘲笑刚才某些异想天开的CP粉，瞬间去看看他们失望的场景时——
　　点进“楚楚动任”超话却发现，CP粉居然还是在喜大普奔！
　　【昔攻又和LP一起工作啦，真棒！/[舔屏]/[舔屏]】
　　【昔昔子是演员，芝芝是表演老师，昔昔子要好好学习哦，不懂的多问！多找找老师！/[哇]】
　　【我的CP又有天天见面的机会了，离扯证更进一步！/[色]】
　　打算过来看好戏的任芝事业粉沉默退出了超话：“……”
　　真是服了这群不知成分的生物了！他们的脑子里是不是只有糖啊？
　　没头脑VS不高兴，第一回 合落幕。
　　另一边，晴游经纪公司的高层注意到楚昔的行程，这让本来以为楚昔该在某个剧组拍完一部戏了的他们大吃一惊。
　　随后不理解地打电话质问楚昔的经纪人，喻忆雪。
　　“怎么回事？她怎么去了《三国》的剧组，她这几个月一直在集训营里待着？！”
　　喻忆雪有什么办法？
　　喻忆雪也只能实话实说，这是楚昔自己的选择，她拦都拦不住。
　　还转告楚昔说的，这个剧组是匠心，电影质量肯定不会烂。
　　“在集训营里待六个月，她疯了？好好，就算不说这个，她喜欢当电影咖？这部电影选角里面就没有女主角，她去当几番？”哪怕是经纪公司高层的质问，也是和喻忆雪当初的质问是一样的。
　　“三国这个IP的电影现在还有人看吗？口碑早就被消费烂了！她这个选择太不理智了，你也不提前跟我们说一声！”
　　楚昔自由飞，有骂经纪人背。
　　喻忆雪叹了口气，跟孙子一样对电话那头的领导连连点头称是。是是，领导说的都对，都是楚昔和她的错。
　　楚昔当初决定的突然，喻忆雪的确有点私心，不想两人先挨顿骂，的确瞒报了，心想最后结果到底是好是坏，都等电影上映了再说，万一楚昔选的电影就是对的呢。
　　现在楚昔的确跑掉没挨骂了，挨骂的成了她一个人。
　　晚上，喻忆雪也把公司的话转告给了楚昔——
　　“好几个领导都很生气，说六个月的时间你自己负责，要是电影上映出来没火，公司也要给你资源降级了。”
　　本来是想捧楚昔的，可是楚昔不听话，也不抓住机会，非要背道而驰。
　　娱乐圈现在更新迭代太快了，她那点名气，之前不抓紧时间拍作品，等个八个月九个月出来，人都又糊了。
　　太糊了公司想强捧也捧不动！
　　楚昔没所谓道：“哦。”
　　喻忆雪：“还有个可惜的事，本来十二月底有一个视频平台的尖叫晚会，向娴推荐了你去的，想给你个机会见见大佬，结果你到时候一个新作品都没有，恐怕要被人顶下去了。”
　　楚昔继续淡然道：“好的，没问题。”
　　喻忆雪跃跃欲试道：“你在这里顺利吗？要不你把这个营退了，现在出来，我手上还有本子，现在还有三个月，拍一部剧还来得及。”
　　她说完这句，楚昔声音瞬间变沉，语气也严肃了。
　　“我来这里不是玩一玩的，电影我一定会拍，集训营也会待到最后，你不要说这种话了。”
　　这要是给任芝听见还得了？
　　她现在答应了任芝，自己要留在集训营从一而终，好好选角色，就一定会做到。
　　喻忆雪知道她不爱听这话后，就没再说什么了。
　　集训营的生活按部就班地推进中。
　　大房子外，一个夏天都快过去了，学员们在时间的推移中好像渐渐习惯了这里的生活，一些哭喊、嘶吼太苦了想要退营的声音，也在屡次的安抚下少了下去。
　　也或许是身体的强健让心灵获得了更加坚强的力量。
　　又一个周六考核结束。
　　晚上大家从考室里出来，照例迫不及待地对结果进行提前猜测，“猜猜这次二三名会是谁啊？今天我发现XX表演得很有爆发力，老师好像对他挺满意的。”
　　“骑马的时候XX也很稳!上回他不是四名还是五名？这回可能是要往上升了！”
　　被楚昔降维打击惯了，其他学员现在讨论考核排名都自动忽略万年不变的第一名了，重新在脑海中建立观念——
　　楚昔这位下凡神仙不参与凡人的比赛，现在他们成绩排名的二三名，就自动被认为一二名！
　　而楚昔自己也对自己的实力很清楚，每次都不屑参与这种讨论。
　　第一名是她，其他的，不关她的事。
　　比起排名，她倒是更关心任芝去哪了？
　　今晚表演考试，任芝作为表演老师都没坐在评委席上，这是请假去哪了？
　　“赵哥，任老师呢？”楚昔去问另一位表演老师道。
　　不过赵老师也不清楚具体的情况，只能说道：“应该是有什么商务吧，任老师比较忙，下午就请假出去了。”
　　“哦……”楚昔思考了一会儿。
　　那今晚……去买根棒棒糖？
　　她还真打算说干就干，任芝在的时候她总会有点心虚，但今晚任芝不在，她嘴闲得很。
　　入夜。
　　等到宿舍楼熄灯了，楚昔就穿好外套出门。
　　夏天快走了，夜里多了份凉意——主要是笼上外套不容易被人看出来。
　　拿到了棒棒糖和两袋干脆面回来，楚昔路过集训营大楼，发现里面居然有灯亮起来了。
　　出来的时候还是暗的。
　　围栏外面有人拦了一辆的士，打车离开，楚昔眼尖的认出来，那是有几次陪在任芝身边的助理。
　　所以——
　　她立刻知道大楼里回来的人是谁了。
　　她在原地顿了顿，赶紧将棒棒糖拆了，仗着牙口好，嘎嘣两下给咬碎，放嘴里含化，然后把棒和另外的零食给丢了，抛尸灭迹。
　　这样，她才放心地到大楼里去找任芝。
　　“任芝。”
　　“嗨嗨。”
　　“人呢？”
　　门外望了望，大厅转了圈，没见着人，楚昔又到洗手间去看。
　　这里果然也亮着灯，看来是在解决生理问题，她索性站在门口等，顺便舌尖卷过牙后，回味一下刚才的橘子味香精。
　　还没等到任芝出来，一道干呕声就闯到了她耳边。
　　“呕——”
　　楚昔一愣，一个激灵直起靠在墙壁的腰来。
　　接着洗手间里的人真吐了起来，楚昔听着那声音，哗啦啦的，估计全是水，还有里面的人难受得呛了两声。
　　她想也没想，寻声到隔间那儿去，推了下，门锁着，她转成敲门，皱眉在门外问：
　　“任芝，喂喂，是我，你还好吗？门打开一下。”
　　门没开，但里面又传来呕吐的声音，听起来十分难受。
　　楚昔眉头锁紧，继续敲门，指节叩得有点仓促了。
　　“你开下门。”
　　“除了我没别人。”
　　“不理我我暴力破门了啊，反正我最近练的很好，你信不信我一脚踢开。”
　　隔间里传来抽纸声。
　　接着冲水的按钮被按下去，唰唰唰中，里面的门锁才被掰开。
　　楚昔心一急就往里冲，差点没把里面的人带着撞厕所坑里，还好她反应灵敏，抓着人又揽回来了。
　　任芝撞在她身上这一下她才发现，任芝连站稳的力气都没有了。
　　一股酒味扑鼻而来，但没有食物的味道，就是浓烈的白酒味。
　　整个隔间里现在都是酒味，楚昔闻着有点难受。
　　喝这么多？
　　什么事这么高兴？
　　她又狠狠抽了一团纸，在任芝嘴边擦来擦去，擦着擦着又好笑道：“再喝点你都要入味了，没想到你这么能喝啊。”
　　看着任芝脸色酡红，眼底失神的样子，楚昔发觉没有攻击性的她，竟然也有一丝我见犹怜的柔软媚色。
　　楚昔的心底仿佛突然拥有了无限的善心和耐心。
　　任芝刚才还知道喊走助理，这个时候还有点神智，认得人。
　　还好不是别的学生过来。
　　总觉得这副样子被外人看到了尴尬。
　　她轻声对楚昔说道：“别让……别人看见。”
　　她一开口，就像一瓶六十度酱香白酒开了瓶，楚昔闻着虽然刺鼻，但是又不免觉得想笑。
　　原来就算是任芝，喝多了酒也会臭，和平时香香的形象太有出入了。
　　楚昔非常理解她现在为什么不想让别人看见的心理了，谁叫她是臭臭。
　　“知道了，你舒服点没？还要不要吐？”
　　任芝摇了摇头，胃里不舒服，眉头皱起，微声说：“不用了。”
　　“你那个助理，就这样走了？把你丢厕所？太不负责了吧。”
　　任芝没吱声，没倒她身上，但半边身子撑在隔间板上，看样子快睡着了。
　　楚昔的手虚虚搂在她腰间，怕她摔下去，安静地等她缓了半晌，突然听见她说：
　　“出去吧。”
　　“……？”楚昔怔了下。
　　“姐，你要睡厕所啊？”
　　楚昔莫名其妙又忍不住问。
　　任芝难受道：“我歇会儿。”
　　歇会儿缓缓神，就能自己回去了。
　　“现在十二点，外面没人了，呐……”楚昔脱下外套，盖她背上，又把帽子给她笼上，说道：“穿上这个，更没人看见你了，我送你回房。”
　　“别拍我……”
　　楚昔给她逗笑了，她是什么很狗仔的人吗？
　　“知道，到处我都给你看着，走吧。来，上来。”
　　她把任芝背好，往剧组宿舍里回去。
　　出门一吹风，没走几步她就听见任芝喉咙里难受打干呕的声音。
　　“你别吐我身上啊！”她赶紧提醒。
　　“嗯…嗯……”断断续续的回复，一听就很不靠谱。
　　楚昔走得更快，还告诉任芝，“马上就到了。”
　　背上的声音依然：“嗯……”
　　非常微弱，且似乎更不省人事了。
　　回到楼里，楚昔又帮任芝庆幸了一把——还好今晚她是给她碰到了，不然万一来个别的学员，任芝明天怕不是原地社死。
　　诶嘿嘿。
　　楚昔边搜任芝包里的钥匙，边碎碎念：“你这还好是被我看见了，没事啊，我不会说出去的，现在到你房间了，你……”
　　突然话音戛然而止。
　　楚昔倏地顿住了。
　　——任芝又吐了，一口吐她肩上了，酒液从她衣服料子里面滑到身上。
　　她咬牙，打开门对空气说道：“你这是恩将仇报……就不能再忍忍吗？”
　　任芝只吐不说话，喉咙里还有蠢蠢欲动的声音，楚昔怕了她了，赶紧把人带回房间，奔进洗手间里去，拉到马桶边上。
　　“吐吧吐吧，现在随便吐。”
　　“呕…呕……”
　　任芝手指扣着马桶边缘，嘴边滴滴嗒嗒的全是白酒，鼻子里也被刺激得呛出液体，整个人狼狈急了。
　　楚昔看着难受，蹲下来帮她顺着拍了拍背，抽纸巾在她脸上擦擦。
　　虽然现在变成小花脸了，但像楚昔这种善心大发的好人，是不嫌她脏的。
　　有人平日里的高傲和冷漠，似乎在另一个人面前，就尽数土崩瓦解了，最后坚硬的外壳褪去，只剩温柔。
　　慢慢的，楚昔放轻声音，关心道：“下次别喝那么多了啊。”
　　空气里回应她的只有对方浅浅的呼吸声。
　　任芝坐在地上，背靠在墙壁，双眼大多数时候闭着，偶尔虚虚地睁开，迷茫地看她一眼，脸上毫无情绪。
　　这状态基本是上头了。
　　“欠了你的，等我啊。”楚昔说完起身，抄了根洗手间的拖把出去。
　　先把门口吐的那团痕迹给收拾了，免得明天被人给发现端倪。
　　那位又要喝多，又要藏着，真难将就，啧。
　　清理干净门口，楚昔关上门回来，把人搂到洗手台前刷牙洗脸。
　　“喝一口，别咽下去了……慢点慢点……吐，吐出来……”
　　任芝就像个任人拿捏的精致布娃娃，虽然一身酒气有点冲，但头发是香的，身上还残余着香水的烂漫，楚昔渐渐习惯她那身白酒的味道后，又重新嗅到她香香的味道了。
　　多刷几遍牙，酒味也变得浅了很多。
　　楚昔望着镜子里的任芝，脸上的红晕很像绚烂的夕阳霞色，比化妆品涂上去的粉饰更好看，她眼角湿润带红，仿佛柔柔迤逦的春河，孕育着风情万种。
　　“你说是我不说话更好看，还是你不说话更好看？”
　　楚昔对着镜子里的影像笑道。
　　都不知道任芝听进去话没有，她也对着镜子一笑，温柔娇憨，和平日里大不一样。
　　楚昔怔了怔，大脑空白的几秒里自己也不知道自己在想什么。
　　“今天不会是哪个追你的人请你吃饭，你和人家聊开心了，喝上头了吧……”她自言自语道。
　　后来发现这个话题说起来有点不爽，她又打住了。
　　很快一点思考力回笼，楚昔就把那个不爽的可能彻底排除了。
　　要是是任芝的追求者的话，只上酒，不上菜？
　　刚才任芝吐的全是酒，里面就没几口吃的，看样子一晚上肚子里都装酒了。
　　这模式一般就是应酬了。
　　今晚这吐的量都该有半斤了吧？
　　“行，你厉害……”楚昔帮她打水拧毛巾洗脸，在耳边叨叨。陷竹夫
　　任芝只剩一副逆来顺受、迷茫空洞的样子不说话，偶尔会露出一下难受的表情，楚昔赶紧给她按按眉心和脑袋。
　　收拾干净人，抱回床上，掖好被子，楚昔低头嗅了嗅自己——
　　臭死了！
　　半边肩下面都是任芝刚吐她的一口酒，这会儿都快干身上了。
　　啧！！！！
　　楚昔赶紧进淋浴间把自己冲干净，出来的时候才发现没衣服穿，赶紧搜刮了一圈任芝的衣柜，找了件体恤给自己套上。
　　基本把自己也收拾清爽了，她才上床——任芝的床。
　　慌什么？又不是第一天一起睡了，楚昔心安理得地躺下，顺便往任芝的方向靠了靠。
　　凌晨两点。
　　回家帮芝姐列好所有赞助商名单和信息的助理小菊把EXCEL文件发到了任芝微信。
　　芝姐也是厉害，今晚又谈到了好几位赞助，看来她想要的那部剧，有机会抢到手了。
　　就是……唉……
　　总看到老板这么拼命，小菊和其他助理一样，经常也会心疼老板姐姐，希望她投资的这部电影这回也能大爆起来，狠狠赚一笔就好了！
　　之前被芝姐强行赶回家了，不知道姐姐现在回房休息没？又喝那么多，总是难免会让人担心啊。
　　小菊想了想，看见发的消息一直没人回，又冒昧地打了个电话过去。
　　还好老板的电话响了一下就接通了，小菊一瞬间安定下心，她只要确认老板是安稳回房休息的就好。
　　“芝姐，表格我做好发你微信了，你回房间了吗？”
　　楚昔的眉头微皱起，对这个大半夜打电话过来，差点吵到任芝休息的人很不满意，于是对着手机说话也没那么客气，带着一点倦意冷冷道：“她已经睡着了。”
　　助理小菊：“？！”
　　“你、你是谁？”


第075章 真舒服啊
　　不是芝姐的声音，而是另一个人在电话那头答话，听到声音的一瞬间，小菊的脑袋里“嗡”的炸开了。
　　下一秒，楚昔倒先不慌不忙的反问：“你是谁？”
　　小菊：“我是芝姐的助理。”
　　楚昔看了眼手机备注，“魏意菊？”
　　“嗯嗯……”
　　看名字，是个小姑娘，听声音也是，怯怯的柔柔的，问什么就答什么。
　　既然是任芝的助理，楚昔这才跟她说：“我是楚昔，她回来不舒服，我带她回的房间，她刚才已经收拾好睡下了，你有什么事明天再跟她说吧。”
　　“哦哦好……”
　　等楚昔这边把电话挂了，小菊那边才慢半拍反应过来。
　　她问题没问完啊！
　　芝姐回的谁的房间？
　　睡的谁的床？
　　楚昔在她旁边，两个人有没有做什么？
　　小菊开始止不住地发散思维，脑子里全是冒出来的危险问号，她一个人慌了，毕竟楚昔是老板的绯闻对象啊！
　　夜里四下宁静。
　　楚昔挂了电话，将手搂过任芝的腰，牵在她另一边的手上。
　　任芝的腰太细了，她一只手臂完全可以环过去，另外一边的手也软软的，带着被窝里捂住的温度，楚昔贪婪地摩挲享受着。
　　这样摸摸任芝，好像小时候抱着喜欢的毛绒玩偶睡觉，好舒服啊。
　　虽然没有毛茸茸，但是温香软玉的感觉也不错，上次节目帐篷里两人都是各自盖一床被子睡的，她还没享受过这种贴近的触感。
　　楚昔在对方光滑的手臂上摸了摸，全是热乎乎的。
　　她又把脑袋埋在任芝头发里面，呼吸里嗅着发丝间的香气。
　　任芝卷细稠密的睫毛盖着她漂亮的桃花眼，那好像是某种封印，把一些风情和姣媚关住了一半，但又残余着无法抹灭的剩下一半，就在她宛如月亮钩般的眼尾上，让人好想把潘多拉的魔盒打开看一看。
　　楚昔放下电话却睡不着，手指沿着任芝耳朵的轮廓轻轻勾着，玩儿似的把她的头发一根根别上去又拨下来。
　　她仿佛在夜里通读到一种瓷器的美感。
　　有古典的风韵，有明媚的外形，有迤逦的线条，有缱绻的气息，还有一层易碎的单薄与美丽。
　　——这些全部在任芝睡觉的时候，被楚昔欣赏的淋漓尽致。
　　果然女人好看起来，就没男人什么事了。
　　难怪楚昔觉得自己从来就get不到哪个男的有多帅，看来不是她的审美有问题，就是她见过的男人自身的问题。那么多人五官、气韵、肤质哪一点比得过任芝？
　　被捧成顶流也是任芝应得的。
　　楚昔的唇角轻轻勾起来，在夜里心情悠扬，一只手垫在自己脑后，一只手在人形抱枕上摸来摸去——真舒服呀。
　　原来任芝不仅是惊艳型的，还是耐看型的，越看越漂亮。
　　这手感……皮肤光滑得跟小婴儿似的，应该每个月保养都要花不少钱在上面吧？
　　毕竟是明星啦……
　　楚昔一边轻轻哼哼，一边浮想联翩中。
　　任芝半夜睡着，做了一个在商务晚会上有咸猪手伸过来黏在自己身上作祟的噩梦。
　　那种肥头大耳的资本和势力，她是生理心理俱恶心，一定会拒绝的。
　　这些年推却过的潜规则无数，因此也失去了不少看上的资源。
　　就是在梦里，竟然不能随心所欲，有人在她身上上下其手，她眉头都快锁起来了。
　　情绪激动，半梦半醒了，任芝仍总觉得有只手在自己身上摸来摸去。
　　还有人在她身边轻轻的唱没听过的歌——
　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜……”
　　“多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……”
　　任芝倏地惊醒！
　　空气里“啊”的一声尖叫后——
　　“咚”的一声闷响和“嘶——”牙缝间抽冷气的吃痛声同时响起。
　　楚昔也没想到，眨眼间的功夫，她就被一脚踹床下来了。
　　从尾椎骨疼到腰，任芝是真不怕把她摔死啊！
　　而任芝，把人踢开以后，霍然在床上立起了腰，下意识拉起被子捂住自己身体。
　　四下黑暗。
　　这两秒钟，她回忆起从入圈到摸爬滚打至现在的无数个历经画面——
　　有悄悄在她水里下药被她发现的。
　　有伸手被她避开后，在剧组把她痛骂一顿，赶出组的。
　　有在她包包里留下房卡对她笑的。
　　还有更多说话更直白的权/色/交易和丑陋奸笑的嘴脸。
　　任芝太阳穴突突地冒，不管别人怎么猜想，但她知道自己走到这一步她都干干净净，最厌恶的就是那些噩梦！
　　她摸到墙上，把灯打开，视线渐渐收进自己熟悉的房间景象，嗓子口的心才往回落一点。
　　然后她迅速地往地上看——
　　怎么是楚昔？
　　“啊……”她回过神来，缓缓松一口气。
　　还好是楚昔。
　　楚昔坐在地上，扶着腰，咧着牙，望着她。
　　“任芝，你这一脚比武术指导还厉害。”
　　“刚才你摸我了？”任芝迫切的关心这个问题。
　　“啊…嗯……”
　　摸一摸怎么了？又没掉块肉，反应那么大干嘛？
　　任芝长长的叹气。
　　她差点以为自己被……真是头疼！
　　她看向下面神情埋怨的楚昔，皱眉道：“你没事吧？”
　　说完掀开被子下去想把楚昔扶起来，结果脚一沾地自己都没站稳，脑袋晕乎乎的打了个趔趄。
　　楚昔蹭起来赶紧把她推回到床上，脚也给她抬回被窝里盖着去，说道：“别下来，待会儿着凉了。”
　　任芝一脸疑惑地望着她。
　　大脑刚醒，一下子接收到太多意外信息了，以至于有一瞬间任芝都不知道该先问什么好。
　　就在她怔神之际，楚昔一看就知道她还没醒酒，多半脑袋是沉的，于是问道：“你头疼不疼？”
　　任芝喃喃：“有点……”
　　“等我啊，去给你倒水。”
　　楚昔把保着温的热水给她倒了一杯来，递手里，任芝接过的时候，眼神里还有一层蒙了雾般的迷茫。
　　她盯着楚昔的衣服看了看。
　　任芝问道：“你穿的是你的衣服吗？”
　　和自己的有一件还挺像……
　　“不是，是你的。”还没想完，楚昔便说道，还指了指床后面的衣柜，“那里面找的。”
　　任芝眉头一跳，“你穿我的干嘛？”
　　楚昔好笑地看看她，看了会儿又笑出声来。
　　干嘛？
　　“你吐我衣服上了你知不知道？没衣服穿，就只能先借一件你的了。”
　　吐……楚昔身上了？
　　任芝赶紧捂住嘴，哈了一口气，凑到鼻子前嗅了嗅。
　　楚昔伸手，把她的手拿下来，笑道：“已经给你刷过牙了，香的。”
　　任芝动作顿了顿。
　　这时思绪回笼，想起楚昔在洗手间里找到自己的场景了。
　　看来是楚昔把她送回来的。
　　又是楚昔照顾她。
　　总觉得楚昔对她太好了一些，她快要受之有愧了。
　　“谢谢啊……今晚喝得有点多，麻烦你了。”
　　“不麻烦，门口你吐的那一滩我也给你拖了，明天没人知道。”
　　楚昔虽然说着不麻烦，但还是要罗列一下自己的功绩的。
　　“脸也给你洗了，晚上怕你再吐把自己噎死，就在这儿陪你睡。”
　　任芝点点头，“我没事了。”
　　楚昔仍然上床往被窝里挤，“你能过去点吗？”
　　任芝看着她：“？？”
　　楚昔理直气壮道：“我有事，我刚才摔得屁股疼，你总得让我休息一下吧？”
　　这女人……一看就是没事了就想把自己赶走，没心没肺吧？
　　楚昔才不。
　　“好吧，对不起，要不我帮你看看，有没有伤到哪里？”
　　任芝朝边上挪了挪，又有点担心，目光往她屁股上看。
　　楚昔用被子把自己掖起来，“没大问题，估计就是青了，睡吧。”
　　任芝躺了一会儿，在楚昔准备关灯的时候，突然又蹭起来，拦住她，“等一下。”
　　她俯身越过楚昔，把床头的手机拿过来，点进微信，先把助理小菊发的文件接收了，看了看。
　　“还看什么？快睡觉了。”楚昔催促道。
　　“嘘…你先睡。”任芝视线动也不动一下的冷淡回她。
　　嘘的时候，好像还嫌她吵似的。
　　真是服了……
　　就是不故意去看，扫到EXCEL表格的框架，楚昔也知道是在看工作信息。
　　这是什么绝世无敌大……牛马。
　　她忍不住问任芝：“你赚那么多钱，花得完吗？”
　　以任芝火了那么几年的流量来看，她至少得有九位数身家了吧？也许还不止，像她这种工作量，十位数才对。
　　“要花钱的话，随时都花的完。”任芝道。
　　“你要买火箭啊？”楚昔问。
　　“买不起。”任芝仿佛跟她玩的是快问快答游戏，主要是心思都在小菊发的表格上。
　　看完放下手机，她才对楚昔解释道：“我总得自立门户，和签公司的艺人不一样了，凡事都要靠自己，你以为我有的钱，其实搞几部作品就没了。”
　　楚昔有意思道：“你还挺有野心。”
　　任芝微笑不答，她不介意楚昔知道她有野心。
　　自立门户总比寄人篱下好，说句难听的，这么多年要不是她自己强硬，都不知道该被人睡过多少次了。
　　就算到了现在，也还有人在她身上打主意，要是不自立自强，未来还有那么多时间，顶流的宝座哪会那么容易被她一个人独占？
　　楚昔想起一些粉丝对任芝的评价……事业脑真是名不虚传啊。
　　“那你的公司建好了吗？”她八卦问道。
　　“还没有公司，只是工作室而已。”任芝回答道。
　　等到公司那一步，手下恐怕还要签别的艺人，事情就更复杂了。
　　“那你工作室缺资金吗？我做你的投资人呗？”楚昔眨眨眼，跟任芝商量道。
　　任芝打量她一遍，好像觉得有点意思，好笑的问她：“你有钱吗？”
　　楚昔想了想自己卡里的余额，刮了刮鼻子，说道：“五百万……”
　　果然话音刚落，任芝就笑出声来。


第077章 竞聘角色
　　五百万和任芝十位数的资产比起来，是有点少了。
　　楚昔自己也知道，于是很快就把上面的话题当成了一段闲话，躺平道：“那你就当我说着玩儿的呗。”
　　任芝点头，说道：“嗯，再多两个零就可以了。”
　　楚昔勾起唇来笑道：“好吧，那我努努力。”
　　两人睡下去以后，楚昔的手就不敢摸来摸去了，因为任芝凶她说：
　　“放一边儿去！”
　　她只好轻轻哼歌，搓着掌心，回味一下之前幸福的触感。
　　“这首歌叫什么？我没听过，还挺好听的。”任芝闭着眼说。
　　“叫……我朋友自己编的，就这几句，没发行。”楚昔本来想把《一生有你》说出来，但顿了顿，突然想到，这是她在一个穿越世界里听到的歌曲，自己这里怕是没有。
　　也难怪任芝说没听过了。
　　“那你朋友有点才华，可以去找公司投个稿了。”任芝还帮她建议道。
　　楚昔嗯了几声，将话题敷衍过去。
　　集训营的第四个月结束。
　　眼见选角竞聘的时间就要来了，剩下来两个月，剧组将会按照选角结果，对演员进行饰演角色相关的专项训练。
　　集训营的氛围再度紧张起来，学员们忧心忡忡。
　　别看集训营的总时长有六个月，可在这第五个月初选角的时候，就是在定他们的生死啊！
　　楚昔替补动作指导上课的日子也结束了，在跟导演承诺的时间内，她完美达成了导演的标准。
　　最后一个月，她狠狠在课上薅了那群新人演员的羊毛一顿，IQ总提升数达到了852。
　　拿着这笔“学费”，楚昔也在系统商城狠狠兑换了一波，给自己来了个大提升！
　　一张“《初级进阶卡》”，两张“《中级进阶卡》”，两张“《高级进阶卡》”，一张“《强者进阶卡》”，总消费199点。
　　花完这些，兑换商城的IQ池余额还剩下17。
　　分别花在计算天赋、视力天赋、听力天赋和推理天赋上后，系统帮她计算的面板也焕然一新了——
　　姓名：楚昔。
　　IQ：170。
　　推理天赋：大师。
　　创造天赋：高级。
　　空间天赋：大师。
　　记忆天赋：大师。
　　观察天赋：强者。
　　计算天赋：高级。
　　视力天赋：强者。
　　听力天赋：高级。
　　其他天赋：暂无。
　　（天赋等级进阶表：初级-中级-高级-强者-大师-独尊）
　　所有天赋均衡发展的基础上，楚昔三个偏爱的天赋也提升到了“大师”级，但她还是觉得IQ不够花，再多多益善就好了。
　　最好让她赶紧把“独尊”级别的天赋也赶紧兑换出来，好好爽一爽！
　　系统的加持让她感受了更多、更直观的当聪明人的快乐，比如网站上偶尔碰见几道网友热衷探讨的侦探题，一个主楼下面唧唧歪歪吵了几百楼还对结果争执不休，但她进去一看就把答案秒解出来了，压根不屑于和那群笨蛋争论。
　　楚昔一些莫名其妙的快乐感就是在这一点一点中来的。
　　她虽然喜欢研究一些发生突破性改变的技能，但她的重心还是在集训营上。
　　尤其是在她听说到，《三国》这部电影，竟然也有任芝的投资在里面后，她就更上心了。
　　包吃包住还给她上课那么久，她总不能让人家亏钱吧？
　　到竞聘角色的时候，楚昔做了一个让所有人都震惊不已的决定。
　　喻忆雪前一分钟还在跟她诉苦水，说公司又签了一位更年轻的女演员，上道会来事，私下把高层哄得团团转，好多高层都决定明年主捧那位新人了。
　　明明上半年，决定要被投喂资源的艺人还是楚昔。
　　喻忆雪痛心，因为这部电影的集训，楚昔失去的太多了！
　　这段时间的相处下来，楚昔知道喻忆雪人不坏，挺正的，对她的耐心也多了一份。
　　楚昔：【放宽心吧，塞翁失马，焉知非福。】
　　喻忆雪担心：【万一公司不捧你了怎么办？明年初你又没有好拿出手的作品……】
　　仅仅靠个人的话，资源很难找的……
　　楚昔：【有啊，就《三国》。】
　　喻忆雪科普小常识：【我们通常都是把饰演主角的影视作品当做“作品”的……】
　　楚昔：【嗯，我就准备演主角。】
　　喻忆雪：【？？？】
　　楚昔说什么？？
　　这部戏一二号角色不都是男的吗？？？
　　这时，晴游经纪公司的高层领导还在召开内部会议。
　　公司新签的女艺人确实让他们有些人心花怒放啊，而且人家身上也是有“星气”在的，有红的那副面相，要不就……
　　“好好把她捧起来，我觉得她没问题！年后先支两部S剧过去给她试试水？”
　　“行……试试吧，毕竟年轻呢……”
　　“那楚昔呢？”
　　讨论起来楚昔这匹野马，高层们也颇为头疼。
　　“既然她自己有想法，就让她作吧！”
　　“《三国》也当她去试水了，看她有没有大荧幕的命，可惜周期太长，要是电影上映没水花，我看也不用管她了……”
　　“不管也不好吧，她这个年龄也还有希望，电影不行的话，再给她一部B级剧主演扑腾一下。”
　　乾坤未定，这会儿谁知道《三国》这部电影是毫无悬念的糊穿地心，还是真能令人眼前一亮的逆风翻盘呢？
　　扪心自问的话，楚昔在某一两位高层心底，已经快被打为“弃子”的标签了。
　　除非她真能逆风翻盘，拿出什么惊艳的表现来！
　　竞聘角色的第一轮是学员自投，每个人都可以轮流选择自己心里想要饰演的角色。
　　《三国前传：黄巾之乱》的所有上镜演员一共就八位：
　　一番男主角管亥，黄巾之将；平一番男主角皇甫嵩，汉室名将；二番男配角卢植，朝廷北中郎将；平二番男配角张角，黄巾之首；二番女配角曲盈，黄巾女将；二番女配角舞女，卢植府中收养的乱世孤女；三番男配角汉灵帝，三番女配角胡夫人。
　　除此之外，就是些没有单独镜头，只能在广角镜头下凑数的无名角色了。
　　集训营大厅内，导演坐在最前面，负责用喇叭指挥，左右全是剧组人员和老师，都到齐了，大家对选角这项工作很是重视。
　　导演通知的顺序从女到男，番位从后到前，第一位问的角色就是胡夫人了。
　　“有意向的上前。”
　　小卷毛在楚昔的眼神鼓励下走了出去，她的面相温婉无害，只有这个角色和舞女能够适合她。
　　一共是五个人站出来，导演和老师们讨论了一阵，五个人都发放了角色卡。
　　“你们的卡片后面就有一段剧本，回去练习吧，七天后竞演。”
　　下一位角色是舞女，小卷毛依然走到了前面，多个角色，多个机会，反正导演也没说不能重复竞聘。
　　导演看了看十二个人，把黑皮肤的两位学员喊出去了，并头疼地说道：“我知道你们想的什么，多试几个中奖率大是吧？但是你们选角的时候也稍微结合一下自身的情况。”
　　舞女的外貌设定是“红颜之姿，淡薄如水”，黑色皮肤怕是有点出戏了！
　　观众也不答应啊！
　　楚昔站在舞女的选角里面，也在导演组的意料之中，递给她人设卡的时候，任芝对她笑了笑，眼底仿佛说道：加油。
　　楚昔点点头回去了。
　　意外的是，导演问女将军曲盈的角色哪些人有意向的时候，整整十五个人站出来了，楚昔都没站出来。
　　看起来，楚昔是咬死了要演反差感大的舞女啊。
　　导演看了看楚昔站在后面不动，一时竟然有丝遗憾。
　　她居然对女将军的角色一点兴趣都没有，试都不试一下，有点浪费这几个月练的身材了。
　　导演组挑了六个气质不适合的演员出去，最后发了九张人设卡，同样是七天后统一竞演。
　　小卷毛在楚昔身边遗憾说道：“楚昔，你怎么不拿这个卡呀？你气质很符合的，我还想看你演这个呢……”
　　“这个我不要。”楚昔没有一点兴趣的直白道。
　　“喔好吧，不过我觉得舞女你也能演好，加油！”小卷毛信任的打气道。
　　周围一些男学员也偏头过来说：“楚昔，你应该拿两张卡的，你就拿一张，只选了舞女的同学压力会很大！”
　　这说的是实话，还真有一些手里只拿了舞女人设卡的女学员在顾影自怜了。
　　楚昔只要演这个的话，她们和楚昔同一个赛道，有角色演的机会就小很多了，毕竟有个那么强竞争力的对手！
　　“你就喜欢演这个和你反差大的角色？行，你厉害，挑战自我。”八卦的男学员们跟她竖大拇指。
　　楚昔对那些看戏的男学员一笑。
　　这时火没烧到他们身上，他们还不知道疼，还在庆幸自己和楚昔只是同学，不是竞争对手，不是同一个性别的，真好！
　　然而等到导演宣布饰演一番男主角管亥的意向学员出列的时候，四十几位男学员站出去后，余光瞥见楚昔缓缓走到他们之间时，所有人才大跌眼镜！
　　男女学员和导演组同一种反应：“？？？！”
　　这是男的，男性角色竞选啊，楚昔没搞错吧？
　　想当主演也不能这样啊！
　　导演按住喇叭问道：“楚昔，你在干什么？”
　　楚昔语气平常道：“选角啊，我不可以吗？”
　　所有人都怔了怔，然后导演反应过来，其他人也跟着反应过来——
　　楚昔这是要反串！
　　对呀！
　　怎么还忘了一点呢？
　　楚昔刚才竞聘的第一个角色舞女，其实在剧本设定里，就是将军管亥的同胞妹妹！
　　所以，就算是两张一模一样的脸去演，也完全没有问题！


第078章 我的天呐
　　原来只要舞女，不要曲将军的角色，是楚昔早就想好了的！
　　“我如果竞聘成功，同时饰演两个角色和反串，应该没问题吧？”
　　楚昔的问声清晰的在大厅里掷若惊雷！
　　导演的思路也霍然被她打开了，她既然敢，那何不就试试？
　　导演看向身边其他人，情绪也是和他一样错愕后泛起一番激动。
　　楚昔本身就是英气的五官，剑眉星目，不是一些女演员温婉娇弱的小家碧玉形象，她这张脸，仔细一看，的确有女扮男装的可塑性！
　　加上管亥的人设外貌恰好是俊美英朗型，想一想就更可行了。
　　导演组皆激动地认为这不失为一个好主意。
　　就是跟楚昔站在一起的四十几位男学员，表情痛苦了。
　　不是吧，楚昔不仅要演舞女的角色，还要跟他们也抢饭碗？
　　太卷了吧这！
　　任芝望着楚昔站在一堆男学员身边，气场全开的样子，眸底的波光晃了晃，些许发亮，仿佛看到了头顶灯光打下来的一束光芒。
　　楚昔想到的这一点，如果能够践行成功，那对于电影的艺术性来说，无疑是一个大加分项！
　　一人分饰两角同胞兄妹，又是那么割裂的形象和职业，她也是敢想！
　　经过思考和讨论之后，最终导演说道：“好，上来拿角色卡吧，你们一样，下周竞演！”
　　“你们”的意思就是，楚昔也算在里面了。
　　只要她可以，有这个能力，导演完全会乐意选她！
　　楚昔现在给他们一个大震撼，等到上映了，就是给观众一个大震撼！
　　一些男学员们幽怨地碎碎念起来。
　　这太过分了吧？集训营本来就是狼多肉少了，楚昔现在还要超赛道抢食，有点不讲武德了吧？
　　有些人在心里埋怨，但是又不敢说出来。
　　但另一些三观正的学员还是认为，要是楚昔的能力真的在他们之上，比他们还能演好男主角的话，那他们也怪不得别人，角色也是楚昔自己挣到的，理所应当。
　　就等七天之后见分晓吧。
　　呼——
　　第一轮选角散场，楚昔出去追上任芝。
　　她这段时间除了集训和上课，可还做了一件重要的事。
　　“任芝，等等。”
　　“怎么了？”任芝在人群中回头笑着问道。
　　楚昔的笑容也不自觉地牵了起来，把外套里的一只本子掏出来送给她。
　　“拿去，我给你写的，送你了。”
　　“这是什么？”
　　“回去慢慢看吧。”
　　任芝抬头，看来附近还有学员人来人往的，确实不方便，于是点了点头，“好。”
　　楚昔神神秘秘跑过来送她一只本子这件事，也有点奇怪，楚昔没事写什么在本子上呢？
　　有话发消息不行吗？
　　任芝想了想也纳闷地很，好奇地抓紧脚步走回房间打算看看。
　　她走后，楚昔双手合十，对着空气中拜了拜。
　　对不住了，某些朋友们，她这个说好听点是搬运，说不好听就是剽窃，但毕竟她这是回到了自己的世界里，用一用穿越世界里的东西，对其他人也不会造成一毛钱的影响。
　　就是这样想着，楚昔的愧疚心才浅浅地消弭了下去。
　　她现在开始一定多做好事，就当是为异世界的才子才女们积德还愿了。
　　任芝回到房间，翻开楚昔给她的本子后，看到上面的内容，先是一惊！
　　再翻一页，又是一惊！
　　然后是惊惊惊惊惊惊惊惊惊——！
　　从站着到坐下，再到坐立不安的站起来走动，轻轻唱出声，任芝被本子上写的一首首歌曲吸引得入了神，她可以说，每一首都是佳作！
　　《稻香》、《蜀绣》、《后来》、《相思》、《起风了》、《岁月神偷》……一共十八首歌，数量都够两张专辑了！
　　歌词，曲谱，都在上面，楚昔拿给她做什么？
　　“最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相思……”
　　任芝哼着这首歌，有些微微向往。
　　这都是楚昔自己写的吗？
　　晚上，楚昔被她叫来房间的时候，任芝就忍不住问这个问题。
　　不管是词，还是曲，这十八首歌的质量都太精良了，甚至随便挑一首，任芝都觉得有冲击金曲奖的可能。
　　楚昔抵着后槽牙琢磨了一会儿，摇头道：“不是。”
　　她的艺术天分还没到能自创歌曲的程度，纯属穿越世界跑多了，凭着印象搬运回来的。
　　这段时间她就在研究歌这件事了，上回任芝没听过《一生有你》就点醒了她，这些歌也不过是她借花献佛罢了。
　　既然不是她的，她也没脸把功揽到自己身上，以免良心不安。
　　“那是谁写的？”
　　任芝好像对这个“谁”的才华很有向往之情。
　　楚昔揪了揪发尾，“我一个朋友。”
　　任芝继续问：“那她人呢？”
　　“不在……”
　　“你的朋友是歌手吗？出道没？如果她愿意，可以和我合作吗？”
　　任芝第一次那么兴奋地一股脑说完，才听到楚昔说的话。
　　“嗯？”她疑问。
　　不在？不在什么？
　　楚昔喝了口水，说道：“我朋友她已经不在这个世界了。”
　　任芝顿了顿，“不好意思，对不起……”
　　“哦没事，这些歌都是她给我唱过的，她还没发行，不过还好我记下来了，你不也是歌手吗？你拿去发吧。”
　　任芝听到一怔，“……给我？”
　　楚昔朋友的歌，她全给自己？
　　这么多好歌如果她拿去发，她能火的，一定能火的。
　　“你不发吗？”任芝问道。
　　“我唱歌又不好听，没你声音好听。”楚昔扬起唇，笑嘻嘻道：“我朋友的愿望就是这些歌能发扬光大，让更多听众听见好的音乐，既然你影响力那么大，你拿去吧。”
　　楚昔这是实话实说，每位歌手都希望自己的歌拥有越来越多的听众，被更多的人喜爱。
　　“你那位朋友才华横溢，好可惜……”任芝看着本子，有一丝哀恸。
　　即使她不认识楚昔那位朋友，但艺术的情感是相通的。
　　楚昔后背冒冷汗，搬运人家的歌真是罪过呀！
　　“嗯嗯……好啦没事，你不用悲伤这个，你不是工作室缺钱吗？这些歌够你赚一笔了吧？”
　　岂止是赚一笔！
　　赚亿笔才对！
　　任芝已经直觉到了这些佳作歌曲必火的可能。
　　“你朋友叫什么名字？我在作词作曲后面写上她的名字可以吗？”
　　“咳咳咳！”楚昔有点呛到，任芝伸手过来给她拍拍背。
　　“她叫华星，你写吧。”
　　“哦对了，她父母家人还有任何一个亲戚朋友，都不在这个世界了，唉……是挺遗憾的，钱你就自己拿着吧，多做点善事就好了。”楚昔看任芝也是一个清清白白，不会随便占人家便宜的人，把这点也补充到了。
　　她说完，任芝就盯着她，“你不就是她朋友？”
　　楚昔顿了下，“哦，我把自己忘了。”
　　任芝点了点头，诚然十分心动道：“既然你愿意把这些歌写下来给我，那我们签个合同吧，十八首歌就当你卖给我的，你开个价，一口买断，还是要多少分成？”
　　只要楚昔说的不离谱，她都愿意出。
　　楚昔想了想，突然不好意思地笑道：
　　“价钱你来定吧，多少都行，合同就不用签了，钱我也不拿走，都给你当你的工作室起步投资咯。”
　　这么多歌，怎么也比五百万多了吧？
　　五百万后面再多两个零？嘶……这十八首她精心挑选的歌怕是努努力也能挣到！
　　这下任芝总不会嫌她小本钱，不许她入股了吧？
　　任芝听完，脸色微变，突然直视着楚昔，半晌没说下一句。
　　楚昔被她看得莫名其妙。
　　“做什么？难道这么多首歌还是不值钱？不可能，你先发出去试一下。”
　　这个世界的人审美是完全正常的，所以这些歌不可能不值钱，肯定会有很多听众喜爱的。
　　“不，很值钱。”任芝凝肃道。
　　就是因为这些作品都太宝贵了，她才这副神情。
　　“那你干嘛这种表情？都是我写给你的，你放心用吧。”楚昔挠挠头道。
　　阿门啊，佛祖啊，借花献佛的是她，搬运都是她干的，要是有什么报应，可别冤枉到任芝头上啊。
　　不过……应该没什么吧？大家都不是一个世界的人，她这样做又不会损害到别人的利益，还好还好。
　　她刚看见任芝还是挺激动的，怎么突然就一副小心翼翼的表情了？
　　任芝微微皱眉，终于说道：“这样我有一种白嫖你的感觉。”
　　扑哧。
　　楚昔还以为怎么呢，原来是这个。
　　她瞬间笑出声来，并且看了看煞有介事的任芝，开心笑道：“你就拿去用吧，没关系的，不是说了当我投资吗？不算白嫖啦。”
　　任芝闷了一阵，还是很疑惑，很不解——
　　“楚昔，你为什么对我这么好？”
　　好的有点过分了，钱都不要。


第079章 无能狂怒
　　“都是朋友，对你照顾点不是正常的？”楚昔歪了歪头，理所当然地坦言。
　　见任芝依然沉默，她又补充了一点道：“我又不像你那么爱娱乐圈，有拍戏一个工作就够了，再发歌我嫌累。既然你愿意，全权有你帮我代理不是更好。”
　　楚昔耸耸肩，不以为意。
　　几首歌而已，也没什么大不了的吧？
　　就“这么好”了？任芝是不是没人疼啊，她那些追求者呢？追了个寂寞啊。
　　楚昔心里琢磨，这就算好了，看来任芝那群追求者做得都不怎么样啊。
　　“难怪你不谈恋爱……”她咕咕哝哝了句笑道。
　　话题跑得太快，任芝疑惑地皱了皱眉，“你说什么？”
　　“看来别人对你都不怎么好啊，我这个就让你受宠若惊了。”
　　楚昔指了指自己，一脸难以想象的表情。
　　“……”任芝抽了抽嘴角。
　　这能一样吗？
　　花、巧克力、耳环、项链还有奢侈品礼物她收到过无数，那些都是恋爱的礼物，中规中矩怎么就不算好了？
　　只不过楚昔今天是让她意外罢了。
　　楚昔拍了拍她的肩，肝胆相照地诚心劝告道：“不谈恋爱是对的，你可别被外面那些人骗了，谁知道打的你什么主意。”
　　她说完，还打量了任芝全身一遍，意有所指。
　　任芝说道：“我知道。”
　　同时她轻轻的吐了声气。
　　原来刚才有一瞬间不自在的只有她自己。
　　看来楚昔是真的把自己当朋友，倒是自己……太敏感了，姬达之心度直女之腹，这可真是个不好的习惯。
　　任芝把自己多余的、不干净的猜想抛到一边后，接着说道：
　　“既然你信任我，那我回去写一份协议，你空了来签字，以后我的工作室就当你有一份原始股了。不过……可能不会很多。”
　　跟楚昔的账，她会让工作室回去算清楚。
　　楚昔随便道：“哦好的。”
　　任芝拿着这能充当两部专辑的十八首佳作歌曲，心情激动了好长一段时日，期间自弹自唱了一段demo到助理群里，助理们的回应也是如一石激起千层浪，纷纷对新歌赞不绝口。
　　等到任芝的新专辑真做好发出去的时候，也果然不出所料地凭借几首歌，反复屠了好长时间的音乐榜。
　　不过用这些歌“炸”了一波乐坛的斐然成绩，都是后话了。
　　七天后，《三国》剧组选角的第二轮竞聘结束，三番女配角胡夫人的饰演者，因为本身竞争者就不多，所以一次试镜就已经尘埃落定。
　　但竞聘男主角管亥的演员，首轮试镜筛选下来，却还剩八位合适人选。
　　其中就包括楚昔。
　　似乎这也不是什么意料之外的事情了，但回寝室的小卷毛仍然有些沮丧。
　　因为在胡夫人的竞聘里，她落选了。
　　而她竞聘的下一个角色舞女，又和楚昔的竞聘角色撞上，几乎就是等于没戏了。
　　“看来我只能当电影群演了，呜呜……”
　　楚昔揉揉她的卷毛，认真安慰了一句。
　　“行了别难过了，你早点接受这个事实也好。”
　　以免在舞女角色里落选的时候，再次受伤。
　　小卷毛抬头，难受地望着她，这确定是在安慰自己吗？！
　　“楚昔，我要是像你一样厉害就好了，连男学员都比不过你……”
　　楚昔不置可否，什么叫“连”？比不过自己不才是正常的？
　　小卷毛打心底认为楚昔没问题，就算是反串到男生的领域，她也肯定表现得比其他男学员好。
　　她是楚昔的坚定支持者。
　　曾经她也是一位无神论者，直到她来集训营认识了楚昔。
　　与此同时，有这种想法的远远不止她一个人。
　　男学员宿舍里，也有人在头疼地薅头发，锤脑壳，甚至想着想着气不通，挥起拳头往墙上一砸。
　　“啊啊啊啊啊啊啊——”今天在主角竞选里被淘汰的一位学员抱头呐喊，“我怎么那么菜啊，楚昔都演得比我好！”
　　他说的不光是演技，更多的是对人物的契合度。
　　他明明还占了性别优势，结果还是被表演老师点名说气势不够！一点大将的风范和气场都没有！
　　相比起来，楚昔今天凛然的气场和眉目间的英姿就惊艳多了。
　　重点是楚昔上一场还通过了弱柳扶风、娇柔冷淡的舞女试戏。
　　一个人真的可以同时把两个气质完全相反的角色演好吗？为什么他连一个都不行呢？
　　“算了，认命打酱油吧，我看我们还需要再磨练磨练。”同寝室的另一位学员说道。
　　床下正在叠衣服的那个抬头说道：“为什么要认命？这本来就不公平。”
　　床上正讨论的那两个面面相觑，不明所以，向下问道：“磊子，你咋了？你不是进终选了吗？加油啊！”
　　说起来，男主角最后的竞争机会还是有八分之一的，最后剩下八个人，他们的这位室友就杀进了决赛圈。
　　“你要是演了男主火了，别忘了我们啊，嘿嘿。”还有人乐观道。
　　可是，事实压根就没有想象的那么乐观。
　　“你们还没看出来，导演和老师最中意的就是楚昔吗？我看都想让她来演男主。”叠衣服的手上边动，嘴里边说：“那要我们来干嘛？她这样分明是太贪心了，男的女的都要演！”
　　这下看出来室友在生气，床上两位还有中途开门回来那位都懵了。
　　中途回来的学员纳闷道：“磊子，你在说楚昔？”
　　“是。”
　　“没必要，真没必要，导演也给了我们机会，确实楚昔更厉害呗，她行就她上。”
　　“害，她演技是比咱们成熟点，不过决赛是骑战，你继续机会，别那么早就灰心。”
　　“就是说……本来进营之前导演就跟我们说过了，练了也不一定拿的到角色，我看还是看命吧。”
　　室友们纷纷劝道。
　　“我不想让她上！她演女角色就差不多了，凭什么男角色也要抢？”谁知道把人越说越火大。
　　其他三个人都听得莫名其妙，都是公平竞争，怎么就算抢了？
　　双方意见不合，最后话题无疾而终。
　　又一周过去，管亥一角的最终竞选是一场骑战戏。
　　银枪虽然是仿制的，却也重十五斤，不过这对早就练好了动作戏的学员来说，在马上舞枪弄刀也不是什么难事了。
　　八位学员挨个拿上银枪，上马，试镜。
　　楚昔排着队，在上一位学员快要表演完的时候，走到马厩去，牵出陪了自己四个多月的大黄马。
　　牵上马缰的时候，她的目光不经意地落到食槽里，动作一顿，沿着食槽到马厩门口看了一遍，又将马厩内四周都望了几眼。
　　有意思。
　　楚昔意味莫名地一笑，顺着大黄马的鬃毛摸了摸，把马牵出马厩，突然松开缰绳，抽马鞭狠狠在马屁股上“啪”了一下！
　　这匹马立刻扬起四蹄，奔腾而去。
　　工作人员回过神来，连忙“哎哎”想去追马，可是却没追回来，楚昔的马一溜烟地往外狂奔。
　　楚昔站在原地，摊开手道：“不好意思，没管住它。”
　　可是试镜马上就到她了，导演在那边催促，楚昔就借了小卷毛的马出去。
　　到了公布最终竞演成绩的时候，楚昔果不其然第一，她成功拿下管亥和舞女的两个角色，小卷毛过来鼓掌为她庆祝。
　　楚昔侧头说道：“还是多亏了你的马，我管亥戏用的你的马。”
　　小卷毛疑惑：“啊？”
　　楚昔笑时，导演也在那边招招手，对她喊道：“楚昔，你的马丢哪儿去了？快去把它找回来，别让它跑远了！”
　　楚昔走过去，淡淡道：“让它跑吧，药效过了就回来了。”
　　导演和几位老师听得错愕，“你说什么？”
　　“什么药效？”
　　楚昔耸了耸肩，转过身，看着后面一群刚听完选角结果，还站在这里的学员，从兜里掏出一根折断下来的马草，跟导演解释道：
　　“有人今天给我的马下了药，结果漏了点药粉被我看见了，现在阿黄一肚子兴奋剂，需要发泄一下，等它在草场跑够就回来了。”
　　她说完，指了指草场远处的一个点。
　　一个移动中的黑点，如果不仔细看都隐没在背景里看不见了，谁还能看清楚那是楚昔的马？
　　“我能看清楚就行了，它没跑远，放心吧，它还是认识家的。”
　　不不——
　　现在导演的关注点不是这个！
　　他猛拍大腿，站起来怒道：“谁给马下的药？!”鲜竹服
　　其他老师也随之皱眉望着楚昔，认为竟然有人用这种小手段来破坏竞争，未免龌龊了。
　　“小洋，你去调监控。”导演对身边助理说道。
　　“不用了。”楚昔打断，说道：“这一段路有监控盲区，既然他都敢来下药了，那肯定是已经找到盲区了。”
　　导演微惊道：“你也知道有盲区？”楚昔这语气很熟啊？
　　楚昔：“……”
　　“嗯……我知道有什么奇怪的吗？”
　　经常走这段路偷买零食的楚昔心虚一秒。
　　她赶紧岔开话题，说道：“不过没关系，要知道是谁下药也很简单，给我一点时间就够了。”
　　“多久？需要帮助吗？”导演询问。
　　他此刻还没理解清楚楚昔说的“一点时间”是多少。
　　但下一刻他就知道了。
　　“两分钟呗。”楚昔说完，往眼前一群学员中走去。
　　就在她目光扫视打量他们之时，突然有一位男学员捏紧拳头，涨着一张难看的脸走出来。
　　他气愤说道：“你不用看了，是我给你的马下的药！下的醋酸地马孕酮！我想让你淘汰的！”
　　说这句话时，他的胸口都一起一伏地换着粗气，显然气得不轻。
　　楚昔好奇地看着他。
　　这是气急败坏了吗？
　　这人看起来挺年轻气盛的，手法也稚嫩，到处都留着破绽，一看就是一鼓作气冲动的行为，现在还敢自己站出来，不算彻头彻底的心坏。
　　不管是其他剧组人员、老师还是学员，都一脸震惊的看着他。
　　大家都想不到他会做这种事，平时还挺好的一个人。
　　楚昔也问：“你对我有意见？”
　　下药的学员愣站在原地，浑身气抖，忿忿不平，声音几乎是咆哮。
　　“是！我当然有意见！凭什么你什么都要？你明明已经有一个角色了，还要来抢管亥！你是厉害，你就不给我们留一条路吗？本来这里的机会就少，你还要一个人拿走两份！”
　　楚昔眨眨眼，若有所思——
　　这就是无能狂怒吗？
　　“你就仗着你演技好，有经验，就不按规矩来！我在这里也待了四个月！练了四个月！就因为你突发奇想，本来我还有的机会就没了！凭什么同样是集训，我比你还辛苦，还努力！最后还比不过你反串！”
　　“你强一点就到处抢别人的饭碗！你早说啊！你要演这个我就不来了！”
　　“拿你跟我们比，根本就不公平！就算你没演到角色，出去照样还能赚钱，我们就不一样！结果还是这里什么好的都让你占了！”
　　对方还在怒火中烧的指责她，把其他人都看沉默了。
　　在这种场面里，大家都不知道说什么好。
　　指责？同情？不解？反驳？可怜？还是遗憾？
　　楚昔支着颌，淡淡地看着他。
　　都不用她说一句话，这人自己就把自己说哭了，狂暴过后，皱着脸放声大哭，大喊“这里太不公平了”。
　　果然是年轻人。
　　楚昔看他也只有二十岁出头，现在一副脆弱不堪的样子。
　　她扭头看了眼任芝，任芝无奈地对她摇摇头。
　　导演的表情是气到有点郁闷，其他工作人员有点尴尬，不知道该说什么。
　　这个圈子本来竞争就很残酷，又逼坏一个，唉。
　　楚昔回头，扫一眼其他人，只冷淡说道：“散了。”
　　离开时她也跟导演说了一句，“你处理吧，我不管。”
　　楚昔也不知道有什么好说的，物竞天择，适者生存，成年人了还不懂啊？她可没有帮谁做思想教育的义务和善心。
　　最后那位学员被导演请退出了集训营，大家默契地都绝口不再提这件不愉快的小插曲。
　　人和人之间，不就是有差距吗？
　　电影开拍前的训练照常继续，即使是只剩下群演镜头了，也还有人愿意待在这里到最后一刻，照常完成集训协议里的要求。
　　剩下的时间似乎一晃而过，外面已经是落叶枯黄的季节了。
　　集训营课程结束，师资力量也将陆续退出。
　　等到最后一天，楚昔晚饭都吃不下，净纳闷去了——
　　怎么时间突然就过得那么快了？这才多久？真的有三个月吗？
　　为什么感觉只是一阵子的功夫，她就又要和任芝分开了？
　　趁任芝还没走，她赶紧去任芝的房间敲门，本打算打听打听任芝接下来的行程，但她去的时候，不是那么巧，任芝正在接电话。
　　这通电话聊得还挺长，楚昔在玄关门口晃晃悠悠了半天，走来走去转圈，起码三分钟了，任芝还没打完。
　　她也不敢往里面走，怪就怪自己现在听力太好了，就算不是刻意，稍微走近点也会听到任芝电话那头的声音。
　　——她可是一个坦诚正直的人，她绝对不偷听任芝的通话。
　　房间里，任芝的声音突然紧张道：“还有谁？”
　　听到情绪不对，楚昔的耳朵倏地竖起来。
　　她挠挠耳后，忍不住担心地往玄关里面多走了两步。
　　楚昔听到又一个助理的声音在通话里说道：“还有尚京的老二许超龙……”
　　把这个名字说完，助理犹犹豫豫了半晌才接着问：“芝姐，那你还去吗？这顿饭怕不是鸿门宴，你得小心啊……”
　　任芝艰难地叹口气，楚昔望见她神情疲惫，下一句话说得十分无奈。
　　“去，珍姐请的，我当然要去。”


第080章 我去接你
　　这通电话打完，任芝挂了电话，发现楚昔站在自己身后。
　　她把刚才在通话时的疲惫一掩，展眉笑道：“不好意思，和助理说点事，聊的有点久了，让你久等啦，是有什么事吗？”
　　楚昔说道：“没什么，就想问问你，集训营结课了又要去哪？”
　　任芝笑着道：“处理一些工作室的事务，然后把你给我的歌做了。”
　　楚昔挠了挠耳背后的肌肤。
　　“刚听到有人请你吃饭。”
　　“嗯，是有。”
　　“什么时候？午餐晚餐啊？”
　　她问完，任芝没回答，到先纳闷地看着她——问这个做什么？
　　楚昔忽然扬起唇，厚着脸皮笑眯眯道：“集训营我也结束了，吃了那么久清汤寡水，去吃饭能不能带上我？反正离剧组开拍，导演都说还有7天，我正好有个小长假。”
　　任芝沉默。
　　心里一时又有点佩服她，能把如此厚颜无耻蹭饭的话说得这么直接。
　　“带我去呗，你就说我是你的临时助理。”楚昔继续请求道。
　　“这次不行。”任芝摇了摇头。
　　不是她舍不得，而是那不是寻常的饭局，也不是她做局，由不得她做主。
　　“你想吃什么告诉我，大后天我回来请你吃大餐。别说我对你吝啬，多少价位的都可以，但人家请的客我不能带你去，这次我还有事要谈。”
　　楚昔叹了口气。
　　“好吧，知道了。”
　　任芝在收拾行李，她在后面踱了半天步，总觉得还是不安稳。
　　又想起上回任芝回来难受吐酒的样子，楚昔更不放心了。
　　再加上那电话她听起来也有猫腻。
　　——她这是善意的偷听，任芝不会怪她的！
　　楚昔闷了一会儿声，又问道：“那你有助理会跟你去吗？”
　　任芝回答道：“有，小菊会等我。”
　　小菊？
　　又是那个不靠谱的，自己都没长成熟的小助理魏意菊。
　　楚昔揉了揉眉心，委婉说道：“要不你给她放一天假吧，那天我去接你，我在外面等你，好不好？”
　　任芝转过头来好笑道：“你做什么？”
　　楚昔诚实说道：“担心你的人身安全啊。”
　　任芝：“这你就不用担心了，正常吃饭而已。”
　　正常？
　　楚昔才不信正常，除非她脑子不正常。
　　但看任芝不情不愿，不想跟她说的样子，她也没再追着问。
　　就是等到后天早上——
　　楚昔拿了个陌生号码拨给小菊，还好陪任芝睡觉那一晚，她扫了眼把小菊的电话号码记下来了。
　　“你有一份快递，请问今天什么时候有空在家，我给你送过来？”一个年轻有活力的男声问小菊。
　　“咦？什么快递？”
　　“顺丰。”
　　“哦哦，我上午和下午都在家，你送来吧。”小菊显然有点防备，但不多。
　　“好的，那我给你派送了。”
　　网瘾少男说完，眼巴巴地望着楚昔。楚昔挂了电话，给他微信收款码扫过去两百块钱，“拿去玩儿吧。”
　　知道了，看来是晚上吃饭。
　　任芝不带她去就不带她去呗，她自己去看看就好了。
　　下午，网瘾少年果然还在网吧沉迷游戏。
　　楚昔拍拍他的肩，“新活来了。”
　　小菊再次接到“快递”的电话。
　　“不好意思啊小姐姐，今天件太多我给你派掉了，我现在给你送过来可以吗？你还在家吗？”
　　“啊。”小菊为难道：“我快出门了，你放在保安亭吧。”
　　“小姐姐，这是一份到付文件，必须送在你手上。”网瘾少年按照电脑上打的字照着读。
　　“这……那你找得到英龙大酒店吗？我在门口等你，大概三十分钟左右你过来吧，别太早，不然我还没到。”
　　“哦哦好的，我这就来！”
　　通话结束，网瘾少年又是两百块钱进账，他有点怀疑地望着楚昔了。
　　“你没骗我吧？你不会是人贩子吧？”
　　楚昔给他一个眼神，然后用他的电脑浏览器搜自己的名字，出来一个百度百科和一堆照片，楚昔指了指自己。
　　“我是吗？”
　　“啊你是——”明星！
　　居然是明星！
　　网瘾少年刚要惊讶，楚昔就：“嘘。”
　　网瘾少年赶紧闭嘴，点点头。
　　哦对，低调。
　　“那你真是给朋友准备生日惊喜啊，你人还挺好嘞。”
　　“行了，谢谢，好好学习，少打游戏。”楚昔说完，快步离开。
　　打开手机，现在导航的目的地是英龙大酒店。
　　半小时后，小菊掩护着任芝低调地进入英龙大酒店内。
　　进了包厢，任芝才将脸上的一套装饰取下来，露出脸。
　　“珍姐。”她对坐在主桌的五十几岁雍容妇人笑着喊道。
　　接着又喊了桌上其他几位资本方，打完招呼才缓缓入座。
　　“这个季节螃蟹很好吃，又大又肥，我点了几只八两的，待会儿都尝尝。”珍姐笑呵呵道。
　　任芝面色未改，似乎很熟稔地和这群生意人有说有笑，但心里的紧张和局促只是藏得深罢了。
　　饭前谈到任芝要转型，几位生意人都说佩服她，胆大创新，年轻有为，任芝陪笑地望着他们，笑不见底。
　　——是巴不得她赶紧赔了本，走投无路来卖、身吧。
　　——都当资本当惯了，谁会真心愿意她进场分一杯羹。
　　——吃饭不过是想找个机会拿捏她，这些人的傲慢她这几年哪一天不是心知肚明。
　　娱乐圈这场肮脏的游戏，到处都是肮脏的玩家。
　　哪怕珍姐一脸慈祥，总是笑吟吟的模样，但如果真表里如一，就不会请许超龙来了。
　　那个曾经想调戏任芝，结果被任芝暴起泼了一脸果汁的老男人。
　　许超龙今年四十五岁，身材精瘦，戴了一副斯文败类的眼镜，穿着西装，有一副衣冠禽兽的模样。他姗姗来迟地入场，任芝看他时唇角轻勾，但面上没有其他表情。
　　饭间喝了几杯，坐庄的珍姐才有意无意提起任芝上回和她讨论的话题。
　　任芝想买下一个综艺的版权，和虹港、朋谊两家制片公司合作，但是，她要当总制片人。
　　这要是让旁人听起来，这无异于是一个天方夜谭了。
　　两家公司都有自己雄厚的实力，凭什么让她——一个艺人当老大？
　　当然任芝也是懂事的，在合作上都给出了令两方心动的筹码。
　　不仅不惜愿意签对赌协议，还承诺可以帮两家公司捧新人。
　　这才有了这顿晚饭，和讨论这件事的价值。
　　就是许超龙来得莫名其妙，任芝在饭间看出来，许超龙大概是私下讨好过珍姐了，今晚才能舔着脸过来。
　　话题也果不其然没放过她。
　　珍姐含笑道：“我们都是合作伙伴，小芝，你上次就太不给阿龙面子了。”
　　许超龙连忙说道：“不不，是我喝多了不礼貌在先，不怪任老师。任老师来，我给你赔罪了，我一口闷，你随意！”
　　珍姐使眼色道：“小芝，你也意思一下，大家把话说开了就好。”
　　一个唱红脸，一个唱白脸，任芝皮笑肉不笑地看着他们打算盘。
　　许超龙纵然有点酒量，但在她面前还是个小菜鸟，一会儿就头晕脸红，色迷迷地看着她说不行了。
　　珍姐瞥过去，也只能送他一个“给了你机会自己不争气”的眼神。
　　“阿龙，把持点，别再犯浑事啊！”珍姐把摩拳擦掌的许超龙按回椅子上，训道。
　　朋谊两位老板也差不多喝开了，面对任芝也换了副模样，现在一副“哥俩好”的样子，说话多了几分豪情和畅快。
　　“你还帮我们捧新人啊，真好真好……我是相信你的能力的，这个……我看你想做综艺也没什么问题，现在这东西确实来钱快！哈哈！”
　　珍姐默不作声地看着任芝跟他们谈生意，喝着茶勾唇轻笑。
　　现在的年轻人越来越有本事了。
　　还有人去厕所吐了一圈，回来满脑子冲动，不由自主对任芝伸手过去，然后被任芝笑吟吟送了酒杯到手里，半推半就到嘴边。
　　行行，喝了这口就好了是吧——
　　嗯嗯，好，再来一口——
　　好好，把这杯干完，别辜负了美人的热情——
　　喝得一会儿趴桌上，也忘了自己刚才想干嘛了。
　　但总觉得任芝说话的声音很好听，把他们甜的五迷三道的。
　　有人突然拍桌道：“嗯嗯！我觉得这个综艺好！”
　　有人迷迷糊糊的问：“任老师，你方案做好了吗？交给你，你敢承诺多少的收视？”
　　其实任芝的答案他们根本没听清，就是跟着一个对话流程点点头，“好，好，那我就放下心了……”
　　任芝借着再一次变得透明的玻璃杯，看到自己倒映在玻璃上泛红的脸颊。
　　她眼神微迷，聚焦变得有些困难了。
　　她赶紧抽了一刻回座，跟小菊发消息：【协议可以拿进来了。】


第081章 信她个鬼
　　小菊风尘仆仆把早早准备好的协议文件送到包厢门口，出来忽然撞见一道似曾相识的身影。
　　对方走到她面前，摘下墨镜，帽檐下明亮清秀的眼神射向她，轻轻一笑对视，小菊顿时把人认出来了。
　　“你……？”小菊惊讶，小声问楚昔为什么在这里。
　　“你老板让我在这里等她。”楚昔说道。
　　小菊怔了下，“芝姐她…没跟我说啊？”
　　楚昔掂着墨镜的手指指包厢，“她喝多了吧？”
　　“嗯……”
　　恰好有餐车推过来，楚昔气定神闲，把墨镜又盖在眼睛上，说道：“对啊，她喝多了，忘记告诉你了，喊我来接她。”
　　楚昔摆摆手，“行了，你回去吧。”
　　小菊发呆地看了看楚昔，看了看包厢的大门，“哦”了声，回到外面的车上继续坐着等去了。
　　任芝在酒桌上和一半的合伙人签好了合同，另外一半，还像被捆紧的螃蟹一样，死死不松口。
　　任芝预感到今晚差不多就到这了。
　　她有些头晕难受的坐回椅子上，悄悄掐了掐自己。
　　这时珍姐扫扫桌上一片杯盘狼藉，开口说道：“我看大家今天都喝得差不多了，就到这里吧，饮酒也要适可而止，知道你们开心，再聊几句，但别喝了啊。”
　　“嗯好好好……听珍姐的。”回话的声音都踩不准音似的往上飘。
　　还有人打了个酒嗝，说一句话停顿八遍。
　　“嗯是……这顿饭吃得有价值…好酒……平时不是好酒，我都不喝的……”朋谊老板喝得尽兴，嘴里相连的字音都仿佛溶在了一起，几个字说得藕断丝连，黏得让人厌烦。
　　珍姐得体地笑着，不动声色地让这群人说完就滚蛋。
　　男人什么的，本来就臭，喝完酒更臭了。
　　还好任芝还有点酒量，酒品也不错，办完事了知道感谢庄家。
　　“谢谢珍姐，你给我这个机会我一定铭记在心。”
　　珍姐牵起她的手，在手背轻轻地拍了拍，笑道：“我也要跟你陪个不是了，之前你的经纪人跑到我这里来，害你手上的资源都被我的小崽子们分了，小崽们是吃饱了，倒是听说你辛苦一阵子了。呵呵，她也是良禽择木而栖，你别怪她。”
　　“珍姐你不说这件事我都忘了，我行程多，本来事情也忙不过来，扶持一下后辈是应该的。”任芝面不改色地笑了笑。
　　转过身来，她的脸色才在灯光下微微变得难看。
　　前面到处都有做独立工作室被拍死在沙滩上的前辈，经纪人就是不想和她承担风险，才暗地里筹备着趋利避害，投奔到大靠山旗下去了。
　　只是任芝都全心忙着工作，竟然没发现身边的人有这种二心。
　　忘了？经纪人卷空她的资源跑无异于让她割肉放血，她怎么可能忘了。
　　但又不能跑上门去给对方一巴掌。
　　任芝有多痛恨这种被背刺的感觉，就有多想证明，背叛自己的人是错的。
　　带走她的资源她就自己找。
　　以前经纪人和公司是人脉，现在她要自己做人脉。
　　怕她不盈利，她就敢签对赌协议。
　　所有认为她脱离土壤都必将凋谢的人，都将看到她盛放的一天。
　　任芝默不作声地回座把合作协议装进文件袋里收好。
　　许超龙前半场就醉了，寂寂无闻地趴了会儿，现在居然又醒了点神。
　　他悄悄地抬起头来，望着任芝冷艳的脸上泛着两片酡红，心里微动。
　　——任芝好像比平时更漂亮了，又多了几分颜色。
　　任芝前一脚出门去洗手间，许超龙后脚就站了起来，直勾勾地望着门笑。
　　“珍姐，我也去小解一下。”
　　珍姐点头默认。
　　这种酒鬼色鬼她不管，她倒是对任芝多了几分兴趣。
　　前几次见面，还是任芝的经纪人……不，现在应该说是前经纪人了。
　　前经纪人带她来自己的饭局上，任芝表现得腼腆温和，就坐在前经纪人的身边，看起来跟一般的小女明星没什么两样。
　　以至于她的前经纪人过来，说她是空有皮囊、缺乏眼光的花瓶，当不得成功的商人时，珍姐也没多想。
　　现在看起来……怎么觉得缺乏眼光的，倒是这位小明星的前经纪人？
　　任芝从洗手间出来，突然和许超龙迎面撞上。
　　许超龙在门口冲了把脸，现在多了几分清醒，对她笑道：“任芝，你要做综艺，怎么不找我啊？我们尚京也很有实力，我可以全资入你的综艺。”
　　怎么不找他？
　　找他羊入虎口吗？
　　任芝脸上挂着笑道：“不用了龙哥，我们还是保持距离比较好，以免别人说闲话。”
　　她绕开许超龙走，许超龙却伸手过来想抓她，她反应迅速皱眉躲开，许超龙的身体飘飘然地像一摊烂泥向她扑。
　　但忽然被一个人撞开。
　　任芝用力闭眼眨了眨，差点以为自己是喝多产生幻觉了，居然看到楚昔出现在这里。
　　楚昔背对着她，站在她和许超龙中间。
　　“嗨龙哥，好久不见啊。”
　　任芝疑惑，楚昔和许超龙认识？
　　许超龙不耐烦地看了楚昔一眼，语气烦躁道：“你谁啊？”
　　别碍着他！
　　“龙哥，你不记得我了，我们是小学同学，但我还记得你，没想到在这儿能碰见你，我一下就认出你来了。”
　　楚昔老实巴交说道。
　　许超龙信她个鬼。
　　“神经病，一边去！”
　　都想着有钱就碰他的瓷，套他的近乎是吧？小伎俩许超龙碰见的多了。
　　刚上媒体报道那会儿他一天能碰见八个同学！都当他傻呢？
　　“不是啊龙哥，正好遇见你，我有个事……”
　　“再不走我叫保安了啊！”许超龙烦着呢，比起其他碰瓷人员更烦楚昔，别碍着他和任芝相处！
　　但下一秒，许超龙暴躁的脚步就顿住了。
　　“我记得你小学数学成绩最好，还拿了奥数奖，我遇到一个想不通的题，能不能考考你？”
　　考、考、你。
　　男人哪听得了这种话？
　　许超龙马上看向她，想了想，说道：“你说吧。”
　　他露出一副“听听看”的语气。
　　他小学的确拿过数学奥数竞赛奖，难不成这个真的是他同学？
　　说起来，他小学也是很受女同学欢迎的，这人说不定还真是……
　　嗯……看起来现在长得也挺漂亮的嘛……
　　可惜了，就是不是他喜欢的风格。
　　走廊的装饰橱柜上有三个小茶盅，楚昔把它们三个并排放好，指着问道：
　　“如果现在给你一次抽奖机会，这三只茶盅里有一只里面放着钻石，你需要找到钻石。你选了第一只，我帮你翻过来第二只，告诉你这里面没有钻石，现在给你一次更换选择的机会，你换不换？”
　　酒精，本来就会让人的头脑不清楚，思考能力变得短急，许超龙听完就发出了嘲笑。
　　“这算什么题？这是脑筋急转弯吗？”
　　如果第二只里面没有钻石，那么只剩下第一和第三只。
　　二选一，换不换，有什么区别吗？
　　“不是啊，好像换了以后中奖概率更大。”楚昔一脸诚恳地说完，又若有若无地挑衅一句，“龙哥，你是不是退步了？”
　　“你等一下！什么意思？”许超龙很吃这一套，还非得要问清楚：“凭什么概率会变大？”
　　“因为你在三只里面选第一只时，中奖概率是三分之一，而剩下两只的中奖概率就是三分之二。我帮你打开了剩下两只中的其中一只，里面没奖，但剩下第三只的中奖概率依然是三分之二，大于第一只的三分之一。”
　　楚昔帮他解答了一个很简单的“三门问题”。
　　但它往往能让人想得很复杂。
　　许超龙的大脑开始进入了“三分之二”和“二分之一”概率的博弈。
　　怪了怪了，怎么变成三分之二了。
　　剩下两只不都是二分之一概率吗？
　　但好像三分之二是正确的……
　　“龙哥，我也不懂，你懂没？”楚昔问道。
　　“你先等等！我想一下跟你解释！”
　　许超龙熊熊燃烧的征服欲觉得自己能懂，开始大脑高速运转，企图厘清这个“三分之二”和“二分之一”。
　　他会被一道这么简单的题考住？不可能！
　　楚昔带着任芝往回走，许超龙还在三只茶盅前冥思苦想，拐弯后，任芝十分好奇，问道：“你怎么知道他小学拿过奥数奖？”
　　她才不相信楚昔和许超龙是什么小学同学，楚昔就是个忽悠怪差不多，但还是趁许超龙喝醉酒得手了。
　　楚昔指指手机屏幕，好笑道：“姐，百度搜一下就有写咯，还有写他大学想读数学系，但被家人强烈阻止改成经济学的小报，爱数学的都这样。”
　　还有，谁让男人DNA里就想当知无不言、在别人面前侃侃而谈的生物，一句“问问你”、“考考你”，那这面子他就非赚不可。
　　楚昔双管齐下，就不怕拿捏不到一个醉鬼。
　　任芝看了看她，“你读心理学的吧？”
　　楚昔挠挠耳后，“没有啊，也经常猜不到你在想什么。”
　　外面一个小插曲的功夫，包厢里面也散场了。
　　珍姐走出来，到任芝面前，慈眉善目笑道：“小芝，我还有事，就先走了。今晚喝得差不多了，你早点回去休息吧，你的包还在里面，记得拿。咦……这位是？”
　　珍姐目光转向楚昔，打量了一番。
　　楚昔笑道：“我是芝姐助理。”
　　“助理？”珍姐笑眯眯的，说话虚假客气，但真犀利，“看你这个气质，不像助理啊。”
　　意思是楚昔骗她她一眼就看得出来。
　　任芝连忙将楚昔牵到身后，赔笑道：“珍姐，是我朋友。”
　　珍姐笑了笑，没再说什么，把跑上前的助手送过来的围巾优雅地系上，又戴上墨镜和大渔夫帽。
　　“珍姐，可以出去了，车就停在门口，都看过了。”助手恭敬有佳地说道。
　　楚昔听完，牵唇笑了下，突然开口道：“珍姐，外面有蹲拍。”
　　她一说完，珍姐看向她，助手更是惊讶地看着她——
　　不可能！酒店周围他们都检查过了，没有狗仔！
　　净是瞎说！
　　助手对这个故意吸引珍姐注意力的人很不满意地睇了一眼，还再次重申道：“珍姐，我们的人到处都检查过了，没看见摄像头和记者。”
　　珍姐看起来是十分不愿意这趟出门的行程被人看到，于是做事也谨慎，眼神落在楚昔身上，看她能说出个什么来。
　　楚昔迎着她的注视，从外套兜里掏出一个折叠小镜子来，拇指弹开圆圆的镜壳，向走廊头顶的窗户照去，移动找找位置，让外面路灯和对面商家发光招牌的光线反射过来。


第082章 借宿一晚
　　楚昔进来前顺便在周围瞥了瞥，就正好望见垃圾桶里面涂花了脸蛰伏的蹲拍。
　　——现在的狗仔一天比一天内卷了，为了拍秘闻，将整个身子蜷垃圾桶里这种事情都干得出来。
　　珍姐的助手们思维没那么内卷，没那么变态，眼神也不怎么好，当然没发现那个人。
　　而就在英龙大酒店的这扇墙外，有两个关键性的路灯。
　　一个是路边的公共路灯，一个是对面大排档招牌上亮晃晃的照明灯。
　　楚昔用随身镜照在玻璃上，镜光通过大排档的招牌灯，折射到公共路灯上，再稍调角度，把路灯灯光下覆盖的垃圾桶影像反射回来。
　　虽然不够清晰，但也胜在狗仔现在没有防备，没看见人从大酒店里走出来，于是他的脸也是露在垃圾桶的垃圾口里面的，眼神正在注视着前方。
　　楚昔指了指有点扭曲的镜像给珍姐看，唇畔牵着十拿九稳的轻笑。
　　助手看见，震惊地瞪大了双眼！
　　不说楚昔怎么发现有狗仔的了，这种指认方式，他还是第一次见！
　　还在酒店里，就已经把外面垃圾桶里蹲的狗仔给找出来了！
　　那位狗仔在镜像里轻微地动了动，肯定现在都还没能意识到，自己早就被人给发现了！
　　不，他是不可能发现的！
　　因为楚昔既没出声，又没走到他面前，就用一面镜子把他给照出来了！
　　折射反射还能这么用？
　　这就是传说中的——学好数理化，走遍天下都不怕吧！
　　初中高中听老师吹了那么多年，珍姐的助手还是第一次在楚昔身上看到了这句话具象化的实践！
　　老师是没欺骗他，但就是真能学到这一步的人，太少了！
　　珍姐眼底的讶异一闪而过，随后立马侧头，对助手沉声吩咐道：“去处理。”
　　“是，是。”助手立马迅速跑了出去。
　　一会儿后，镜子里看到垃圾桶旁围拢了三个人，虎背熊腰的壮汉一手拔起垃圾桶，惊恐不已的狗仔被赶了出去。
　　珍姐抬头，问楚昔道：“还有没有？”
　　楚昔摇摇头：“没有了。”
　　珍姐的眼底滑过一丝满意，唇角不明显的上扬了一点，语气仿佛施舍欣赏一般说完“你很聪明”后，才摆着仪态离开。
　　楚昔等她走后，空气中“嗤”了声。
　　真够装的，无聊。
　　要不是看在任芝的面子上，她才不会提醒珍姐一句话。
　　楚昔转过身，回头看见任芝，眼底几分雾色，脸上泛起浅红，眼眸里浮映着她的身影，唇边轻轻牵起姣笑，那表情也是有几分欣赏她的意思。
　　楚昔瞬间心花怒放。
　　她挑挑眉道：“我来得及时吧？”
　　“嗯。”任芝柔软的笑声像挠过耳边的一根羽毛。
　　“去拿包。”
　　回了包厢一趟，出来楚昔把包挎身上，又把自己的外套给任芝披上，拍拍肩说道：
　　“你那个小菊脑子就不灵光，下次这种情况还是得喊我来。”
　　两人上了车，任芝才笑着回她。
　　“除了小菊，我还有小荷小梅小桃……你就不用操心了。”
　　楚昔：“……”
　　她养花的？
　　倒是前面开车的小菊一脸懵逼，“嗯？芝姐，你们说什么？”
　　任芝有点疲软了，楚昔帮她答：“没事，送她回去吧。”
　　小菊：“哦……”
　　芝姐说了，她和楚昔是朋友，自己千万不要多想啊！
　　就是朋友！
　　那种送到家门下，还扶着芝姐上楼的闺中密友罢了TvT。
　　小菊默默地看着两人走进楼里，不敢吱声。
　　任芝喝得没上次多，但头脑现在仍然有些昏沉的样子，楚昔站在门口望了望，她家里居然没有其他人。
　　任芝换完拖鞋，笑道：“今晚又麻烦你啦，谢谢，你回去吧。打车，车费我给你报销。”
　　楚昔站在门口，迟疑着一动没动。
　　她有一种从潜意识里冒出来的好奇感，就像人本能的基因反应一样，很神秘，也很难解为什么——她突然很想探索一下，任芝的家是什么样子的。
　　客厅是什么样子的，厨房是怎么分布的，浴室是淋浴还是大浴缸，阳台布置是什么风格，书房有没有，卧室的床上四件套是什么颜色……？
　　无数的好奇心突然在她心里蠢蠢欲动。
　　就像猫狗到了家里，要第一时间确认自己的新领地是什么情况一样。
　　也像有了一件新衣服，想迫不及待穿上身试试是什么模样。
　　总之有一种无法克制的新奇感与探索欲，在楚昔心里破了芽，瞬间野蛮生长。
　　任芝一脸迷惑，和她眼对着眼发出眼神疑问。
　　楚昔说道：“房子我太久没回去住，退租了，借宿一晚呗？”
　　她提要求，任芝爽快地答应，“行，早说啊，进来吧。”
　　楚昔都和她肝胆相照了，别说一晚，多睡几晚都没问题。
　　楚昔嘿嘿一笑，把门关上，自己从鞋柜里找了一双拖鞋，任芝不太利索地跟她说道：“我去洗个澡，嗯……你自己找一间喜欢的卧室休息吧。”
　　楚昔顺口提醒：“那你小心点，别在浴室滑倒了，出什么事。”
　　任芝：“……”
　　谢谢，很中肯，且报听。
　　任芝这家是一户大平层，楚昔目视了一圈，大概有四百平的样子，外面的阳台像一个小花圃，中间围着一套桌椅，很惬意的中式休闲田园风。
　　客厅的电视看起来没怎么用过，但有家政阿姨打扫，入目都干干净净，就是遥控器没怎么打扫过，按键间有一些小积尘，楚昔顺手拿纸巾给擦干净了。
　　厨房面积宽裕，橱柜、碗柜、酒柜分布得井井有条，厨具餐具漂亮宜家。
　　但是冰箱里空空如也，生活气息减一百分。
　　除此之外，家里有书房，还有一个健身室，卧室就两间，一间主，一间次，区别非常明显，主卧旁多一间衣帽间。
　　这……任芝让她找一间自己喜欢的？
　　那肯定是主卧啊！
　　她想任芝应该也大几个月没回家了，次卧的床都没铺四件套，任芝都没发现。
　　楚昔想起来觉得有点好笑，任芝自己跟自己家都不熟是吧？
　　任芝洗完澡出来，发现楚昔还站在客厅等她，脑袋有点昏沉，只能狐疑地看过去，想不明白她在干嘛。
　　“没洗澡，怕把你床弄脏，现在我去洗咯。”楚昔拎了拎手里的软缎睡衣，咧开嘴笑道：“你睡衣还挺多，借一件穿一下。”
　　她说完就奔浴室里去了，任芝这时还迟钝地没反应过来。
　　直到在床上靠了一会儿看着文件，任芝才霍然意识到什么——
　　她的床？
　　楚昔的意思是要睡这里吗？
　　她连忙穿好鞋，“蹭蹭蹭”地到次卧一看——
　　噢，居然床上什么都没有。
　　任芝按了按太阳穴，走回来，重新坐回床上。
　　等楚昔穿着她的睡衣回来，皮肤清透软糯得像端午剥开绿叶皮里面露出的白粽子一样。
　　一揪乌黑的短发贴在她颈后，将她修长的脖颈衬托得更加晶莹瓷白。
　　一些水雾沾在发梢上，覆盖在她的肌肤表面，颈间和锁骨的线条在六个月的集训营训练里变得更加流利和明显了，整个人看起来清瘦但不孱弱，清爽又干练。
　　——楚昔都对自己的形象外貌挺满意的，要是不系睡衣的扣子，更好看呢。
　　结果任芝只是在看文件的中途随便扫了她一眼，指了指隔壁衣帽间道：“最里面一个柜子下面有被子，你去抱一床来盖吧。”
　　楚昔跳上床，脚电光石火地缩进她的被子里，“不用了，不麻烦，将就一下。”
　　她看任芝这床被子就挺大的，几乎都把整个床盖住了，能睡一床被子，干嘛要去抱新的？险住副
　　任芝稍稍往边上移，侧目睇了睇她。
　　“你……”
　　“我什么？你没跟别的朋友睡过啊？”楚昔倒是纳闷地看她。
　　从任芝成年以后，还真没有了。
　　但是她笑了一下，却没再说什么。
　　她心想楚昔就是这副样子，随她吧。
　　楚昔看着任芝对着手里的协议签字那一页傻傻的盯了很久，入神似的。
　　眼神明明都涣散不聚焦了，还在望着那儿。
　　她用手肘顶顶任芝，“在想什么呢？沉思这么久。”
　　“你不是学心理学的吗？猜啊。”任芝语气飘飘然的，随口回她。
　　一听就是酒有点上头。
　　因为——
　　楚昔早就说过了，现在还得重复一遍，“我不是读心理学的，而且谁猜得了你想什么啊……？”
　　说到后面她嘟嘟囔囔。
　　任芝叹口气，目光从白纸黑字上收回来。
　　“合同还没谈好。”
　　楚昔靠着床背，支肘撑着脑袋，笑吟吟说道：“还有你也拿不下的事啊？”
　　“啪”，任芝反手用这一叠纸在她脸上呼了一下。
　　楚昔摸了摸脸，小声逼逼，“开个玩笑……”
　　她看了看签字的地方，问道：“这不是有人签字了吗？还差谁的？”
　　任芝说道：“谈好一个公司了，但还差一个，虹港的大老板还不肯点头合作。我感觉他手下的章总是有意向签字的，但是他今晚没松口，差点……”
　　“大老板叫什么名字？”楚昔问。
　　“董正刚。”
　　楚昔百度搜了这三个字，出来一个百度百科，她指指头像问：“这个？”
　　任芝瞥了眼，“嗯。”
　　“哦……”楚昔摸摸下巴沉思。
　　没过多久，任芝把文件放好，侧身睡了。
　　月光被挡在窗户外，一圈灯带微小柔和的光芒洒在床边。
　　楚昔从遥远又漫长的思考中回过神来。
　　“我说，你这个野心也太累了吧，天天喝酒也不行啊，你睡前喝牛奶没？”
　　自顾自问完，没有回答，她低头才发现任芝已经睡着了。


第083章 租你楼下
　　平稳微沉的气息在任芝鼻尖萦绕，雪白的鼻梁下轻合着两瓣红唇，宛如含苞待放的玫瑰，鲜艳恬静。
　　楚昔低头看了会儿，忽然俯身，贴近任芝唇瓣。
　　她的鼻尖耸动，嗅了嗅。
　　——嗯，洗漱完变香了，没有酒味，不错不错。
　　任芝喝了酒睡得比较沉，但楚昔还是怕打扰到她，起身去了另一间书房。
　　书桌的订书机下压着一些文件，放在第一张的是一份“关于加入XX电影协会的申请”，楚昔原本只是扫了眼，但眼神不经意地略过后，她又主动情不自禁地在上面停住了目光，多看了几秒，神色甚至有些迟疑。
　　这份是任芝的申请，但上面的家庭成员栏，父亲和母亲后面都填的“无”。
　　无是什么意思？
　　没有？失踪？关系断裂？还是死了？
　　那个字写得笔顺连贯、墨水均匀，看起来落笔者一点犹豫都没有，颇像是习以为常了。
　　楚昔悄悄推测。
　　难怪这家里一个多的人都没有，柜子里的鞋也全是任芝的尺码，根本没有第二个人的痕迹。
　　噢……
　　没想到任芝还是个小可怜啊。
　　这下算是知道她为什么只恋工作不恋家了。
　　楚昔在书桌前坐下，打开手机搜索起一些资料和照片。
　　等她忙完，打了个呵欠，眨眨眼睛望向窗外，黑蒙蒙一片里隐约泛起天将破晓的微光。
　　楚昔顿了顿……时间这么不经用？
　　一看手机右上角的数字，原来已经5点了。
　　她匆匆忙忙赶回卧室，抓紧时间裹进被子里睡下，侧身搂住任芝。
　　但还没睡多久，甚至楚昔认为自己只是闭了一会儿眼的功夫，她就被闹钟吵醒了。
　　楚昔醒过来的时候一阵头疼，声音微弱问：“几点了？”
　　“八点。”任芝蹭起身把闹钟关掉。
　　但——
　　身上感觉不对，她低头才看见身上多黏了两只手，楚昔把她搂得紧紧，毫无距离感可言。
　　“唔……关掉再睡会儿。”楚昔乏倦道。
　　“今天约了做歌，不睡了，你手拿开。”任芝拍了拍她。
　　“……”今天，做歌？
　　楚昔都听见了，但是身体动不了，闭着眼睛皱起了眉头。
　　当然她手也没动，整个人睡意酣浓中。
　　任芝拨开她的手，打算起身，径自说道：“你想睡就睡吧，睡醒了自己走。”
　　但是起身之时却被楚昔拽住睡裤，下床失败。
　　楚昔仍然不睁眼，小声说道：“别去，推了，改天。”
　　任芝好笑地看着她：“为什么？”
　　“你想不想签合同？”楚昔问她。
　　“你说什么？”任芝脸色微变，重视起来。
　　“我给你找到个机会。”楚昔边睡边说：“你不出去就行，白天带你去。”
　　任芝迟疑片刻，再多一秒都是对合同的不尊重，下一秒答应道：“好，你要睡到几点？”
　　睡到几点？
　　听听这是人问的话吗？
　　楚昔侧过身去，掀起被子把头一蒙，“当然是睡到自然醒。”
　　任芝看了看被子里拱起的小山包，被逗笑了，没想到她还挺会赖床。
　　好吧，今天就当是放假了，任芝临时给音乐室发消息，通知今天做歌她就不来现场了，让主任暂时负责，她晚点再来验收音轨。
　　外卖送了一些菜上门，任芝挽起袖子下厨。
　　说好睡到自然醒的楚昔，却是被迫饿醒的，耳朵灵敏地听见外面吃东西的声音，她在百般纠结中蹭起身来。
　　出来看到任芝的早餐——番茄和黄瓜，她又后悔自己好像起来错了。
　　“饿了没？要吃吗？”任芝还好心问她。
　　楚昔愣了愣，“……你买菜了？还有什么？”
　　任芝：“花菜，萝卜，一些青菜，三文鱼，牛肉，鸡肉，还有牛奶和面包。”
　　楚昔仔细地想了想，“吃个香煎三文鱼吧，我自己做。”
　　楚昔刷牙洗脸做饭，任芝走到厨房里来问她：“你说的签合同的机会是什么？你想到什么办法了吗？”
　　楚昔睡眼惺忪，三文鱼在锅里翻得毫无感情，说话困中带皮。
　　“嗯，做梦梦见啦。”
　　“别逗我。”
　　任芝倒煞是认真。
　　“好吧，没逗你，真找到个小路，但是……”楚昔捏着锅铲，睨了她一眼，“姐，你要马跑，也要给马先吃草吧？”
　　任芝笑，“你去坐着等吧，我来煎。”
　　接过锅铲，出于人道主义的关心，她还问了一句，“你还想吃什么？”
　　楚昔：“薯片，可乐，甜筒，炸鸡。”
　　“……”是她多问了。
　　“别想，管好嘴。”任芝瞬间无情道。
　　还剩六天，电影就要正式拍摄了，在这期间，她严重抵制楚昔这种不自律的行为。
　　香煎三文鱼上桌，楚昔边吃边问道：“对了，你楼下那层房子是不是没人住？”
　　任芝一愣。
　　“你怎么知道？”她有点被楚昔的猜测惊讶到，这她又是怎么发现的？
　　“看电梯按钮发现的，3比你这楼4还干净。”楚昔不吝解答道。
　　任芝都是八百年才回一次家的人了，那楼下不就是几乎没人住咯？
　　果然，任芝说道：“是没人住。”
　　楚昔说：“知不知道是谁的？你帮我问问房东号码呗，问他租不租。”
　　任芝看看她，“你要干嘛？”
　　楚昔：“又不能老住你家，这里户型我看挺宽裕的，我就住你楼下吧，离片场也近。”
　　任芝想了想，说道：“这里房租很贵。”
　　“多少？”
　　“六位数一个月。”
　　楚昔切鱼的刀叉一顿。
　　怎么不去抢？
　　她表情凝固，任芝反而一笑。
　　“不过你住的话可以免费，反正我也没租出去。”
　　楚昔霍然理解过来。
　　原来楼下那一层也是任芝的房产。
　　原来如此，可真有钱呐。
　　不过……她的关注点还在任芝刚才报的房租上。
　　房子为什么没租出去，不是很明显吗？
　　楚昔直白道：“你这个房租去抢还差不多。你心太善良了，明明可以直接抢钱，还送人家一张床睡觉。”
　　任芝冷冷地望着她，“再说就收费了。”
　　楚昔识时务地瞬间改口。
　　“好的，谢谢老板。”
　　老板呵呵一笑。
　　“没事喝点哑药保养下身体。”
　　贵？这里是京城，一线地段，四百平的大平层，这个房租贵吗？
　　这房子任芝以前也经常租出去，只是最近来问的人，都是圈子里打听到过，做事不太干净的罢了，她不愿租，这才闲置了一段时间。
　　趁着干等楚昔吃饭无聊，任芝有一搭没一搭地跟她聊了几句。
　　聊道：“怎么想到租我楼下？”
　　楚昔不假思索道：“你经常喝酒啊，怕你一个人回来不舒服，万一我在，就可以照顾你。”
　　任芝突然话和表情仿佛都按下了暂停，楚昔还在对面对着盘子里的鱼肉该切切，该吃吃，面不改色。
　　接着两个人就不聊天了，楚昔专心用自己的早餐，任芝则在座位上玩手机。
　　任芝此刻的脑海里有些混乱。
　　她记得上次在《餐厅》节目里闹出绯闻，楚昔就猜到过她是同性恋吧？
　　还是说自己之前搪塞得无声无息，掩饰太完美，楚昔又把这个怀疑打消了？
　　楚昔倒是能坐怀不乱，对她照顾有佳，但自从她看楚昔越来越顺眼了以后，任芝就担心自己会冒出一些危险的念头了。
　　人是一种有磁场和直觉的动物，感情会跟着直觉自动归类，譬如昨晚，任芝不敢细想，楚昔接她回家的时候，她似乎感觉到的不是“仗义”，而是“温暖”。
　　或者说，她的感情分类有些出岔子了。
　　任芝在手机里搜索了一些词条——
　　“直女撩姬是出于什么样的心态？”
　　【好奇和探索，觉得这是一种有趣的游戏或者对话，也可能是想了解吸引同性的感觉是什么样子……】
　　她看着皱了皱眉，又打量楚昔。
　　楚昔迎着目光抬眼，“干嘛？你也想吃鱼吗？”
　　“没事，随便看看。”
　　任芝收回眼来，不太像。
　　楚昔不太像有意的。
　　【同情和理解，可能是因为她看到了对方的孤独、悲伤，或者是需要关爱的情况，企图给予对方一些温暖和支持……】
　　这点楚昔就更不可能了，PASS。
　　【源于对方的个人魅力和社交技巧，即使不存在有意的行为，有些人在无意间也能用语言和行动表现出自己的魅力，从而引起他人的兴趣……】
　　任芝看了半天，觉得还是这个最靠谱。
　　看来楚昔就是无心的。
　　任芝舒出一口气，不禁实话实说道：“你算是对我很好的朋友了。”鲜朱付
　　楚昔就算圈子里也不止有她一个朋友，洛阳天、李希灵、周璐妍、还有《三国》集训营里的不少学员，都在非常热情地与她交好，但她对自己几乎算是“破格”，也就是，格外的照顾。
　　“是挺好的，你要是感恩的话应该抽出一些时间来跟我做思维训练，提升自我来报答我。”楚昔说起来就干劲满满，笑眯眯道：“虽然你现在的智商也不错了，但是不要骄傲，跟我学才可以让你更上一层楼。”
　　任芝这次终于没那么抵触了，“这个抽空说吧。”
　　她看楚昔差不多也吃完了，于是谈起正题道：“你想到什么办法，能让我有机会找虹港签合同？”


第084章 私家侦探
　　楚昔仰头一笑，语气中夹杂着一些小得意：
　　“就是它家的大老板，董正刚啊。”
　　昨夜花了她一宿的心思在上面，楚昔不有点收获怎么行？
　　任芝：“从人下手？怎么说？”
　　楚昔拿起手机点了点，然后把相册里的一张照片摆在她面前——
　　照片内容是学生运动会，背景在绿茵茵的操场，镜头里大概涵盖了几十个小孩儿，外面的模糊跑道边也有一些小草似的身影，一个个体态稚嫩，看起来就是小□□动会。
　　唯一统一的特点是小学生们都穿着画了“成风”校徽的校服，而这家当地贵族学院，入学的孩子家里非富即贵，保密性做得特别强，发在网上的照片，每个人脖子以上都打了马赛克。
　　楚昔不徐不疾对任芝解释说道：“董正刚是个女儿奴，昨晚他从我身边路过，我恰好扫到眼他的钥匙扣上挂了一只橡皮泥手工小马，嗯……可能是小马吧，一个丑丑的四不像堂堂大老板还随身带着，只能说明是家里年幼的小孩做来送给他的咯，他爱屋及乌。”
　　“然后我找了一些资料，虽然百度上没说他有女儿，但是在这场活动晚会上——”楚昔把相册往左一划，指着一处道：“你看他坐的位置是空的，估计临时离座了，这个就不深究原因了。但他旁边座位这位小萝卜……看这个侧颜，鼻子和耳朵是不是都很像？”
　　任芝看了看楚昔指的小孩，像发现新大陆一般面露讶色。
　　若是定睛细看，真是有几分像董正刚。
　　“然后呢……？”她抬眸问。
　　楚昔得意地一笑，手指往下移。
　　“然后你看她的手。”
　　“手？”任芝迷茫。
　　楚昔也不卖关子了，直接解答道：
　　“她的右手握成拳头，拇指往内屈，不见指尖，是反自然人体工学的握拳方式，据我的经验判断，这样握拳有一种极大的可能——那就是她的拇指残缺，可能意外可能天生，总之不喜欢被人看见缺陷，就会下意识遮掩住残疾的部分。”
　　任芝消化了一会儿，但她其实不太看得清本来就不高清的网络照片里，董正刚女儿的手部部分。
　　楚昔继续道：
　　“然后我就找了几所京城比较有名的学校，碰碰运气，没想到运气还挺不错。”
　　相册右划，又回到刚才的那张小学生运动会照片，楚昔指着其中一位马赛克的小学生笑道：
　　“你看她的手。”
　　同样是楚昔所说的，拇指内屈的握拳方式！
　　所以这是……
　　“身型也对的上，就是董正刚的千金咯。”楚昔歪头道：“而且这就是今年九月的秋季运动会，所以董正刚多半还不知道……他的宝贝女儿在学校被孤立了，过得不开心。”
　　在这张人来人往，几群学生抱团相围的照片上，楚昔指的身影的确显得有些落寞了。
　　周围没有同学，她甚至背对着其他群体，气质看起来孤零零的一只。
　　任芝看得稍入神几秒后，回过神来，轻声道：“你不当侦探真是可惜了。”
　　这么会抽丝剥茧，搜索蛛丝马迹，还精通推理，这不是侦探才掌握的技能吗？
　　楚昔听着点点头，不置可否，说道：“我现在就是你的私家侦探啊。”
　　任芝笑了声。
　　“你找了多久找到这张照片的？”
　　“五个多小时。”楚昔说起来，打了个呵欠，“我起码看了一万张照片吧，才找到这个。没有实力，哪有运气？”
　　任芝豁然贯通了，轻叹一口气，“难怪今早你起不来，辛苦你了。”
　　又欠了楚昔一个人情。
　　楚昔不以为意，笑吟吟帮她们决定行程道：“准备一下吧，下午就去成风小学看看。”
　　学校里人多眼杂，任芝本来打算好好画一副雀斑妆，再戴一只假发，把自己伪装安全再去的。
　　结果她的“雀斑”被楚昔用湿纸巾擦掉，还没收了她的美瞳，也不让戴假发，而是听见楚昔说道：“别搞那么麻烦，戴个口罩墨镜得了。”
　　任芝想说：“万一被人认出来……”
　　但楚昔打断道：“不被人认出来才麻烦。”
　　？
　　抵达成风小学，两人被一群训练专业、一看就和外面的泛泛之辈不一样的保安拦在校门外时，任芝才恍然大悟楚昔的意思。
　　楚昔一派淡定地把她的墨镜摘下来，又帮她扯下口罩，指指她的脸，说道：“任芝老师来帮忙接下家里小侄女，大哥，我们能进去不？”
　　一看到这张脸，刚才还生人勿进的保安队，立马就亲和放行了，还温馨提醒：
　　“原来是任老师，快进来快进来，小心不要被外面的人看到。”
　　这里毕竟是给当地权贵和商贾开放的贵族学校，没有一点社会威望的闲杂人等，怎么可能进得了校门。
　　还好任芝这张顶流明星脸就是一张通行证。
　　楚昔说道：“你看，还是得靠你刷脸才能进。”
　　任芝点头，承认了自己这张脸很好用。
　　今天她们运气也很好。
　　找到了董成刚家里的千金，又在休息场里正好望见了她被同学推搡，抓起拇指残疾的右手围着笑的全程，楚昔把这段录了下来，起身说道：“完成了，走吧，运气真不错，猜得全对，来得刚好。”
　　任芝虽也起身，但她微微低着头，楚昔瞥到她眼神悲悯。
　　楚昔想了想，歪下脑袋，望着任芝边走边问：“你在同情她吗？”
　　任芝也边走边答。
　　“有点，这样不对。”
　　她说的是那些嘲笑同学的小孩，打闹的行为未免过分了，拿同学的缺陷来开玩笑。
　　“回去告诉董成刚吧，他肯定还不知道，你把视频发给他，这下他该感谢你了。”
　　“好。”
　　也是，告诉董成刚就行了，他自己会为女儿处理。
　　事情果然如楚昔推测的一样，董成刚完全不知道自己女儿在学校受了欺负和委屈，而且得知任芝发来的消息属实后，情绪也非常激动，几乎是震怒。
　　亲自出马解决后，他因为感谢任芝这份人情，这回答应和她签下新综艺的合作协议。
　　楚昔搬了家到任芝楼下，开始忙着吭哧吭哧布置新家。
　　她这回要比到上一个出租屋时上心多了，总感觉这地方要长住得久一些。
　　——毕竟任芝不收她的房租嘛，这好处不拿白不拿。
　　这段时间，楚昔岁月静好，但有人慌了。
　　江子惜，从一签进晴游公司，就把一些高层哄得心花怒放的这位小新人坐不住了。
　　打听到楚昔前阵子居然在跟虹港制片公司的大老板攀关系，江子惜的心里瞬间漫上了满满的危机感。
　　她今年二十二岁，论年纪比楚昔年轻，更有发展空间。论相貌，她漂亮清纯，自认为也比楚昔更符合大众主流的审美。论情商，楚昔就根本和她比不了，公司里的高层私下都显然更喜欢她，这是毋庸置疑的！
　　但是——
　　同为刚来晴游的新人，江子惜打听到明年的造星计划里，女艺人中，居然是她和楚昔的名额并列，公司貌似准备同时捧她们两个人。
　　两个人就意味着要平分资源，内部竞争，就拿马上十二月要举办的蜜桃视频尖叫晚会来说，有一个提携新人的名额，她听说原本是有资方大佬推荐的是楚昔去，得亏了楚昔最近的名气摇摇欲坠，才有高层重新提议，干脆让她去参加。
　　现在那个晚会的新人名额，都还没定下来，江子惜猜测大概是领导正在她和楚昔之间犹豫。
　　江子惜在家里镜子里照了照自己，肤白貌美，又翻了翻楚昔的照片，确实也相貌气质不赖，明年看起来，公司年轻一波的女艺人里面，能捧进“小花”行列的，最有机会的就是她和楚昔了。
　　她想来想去，认为楚昔大概也在和自己暗暗竞争，之前才结交了黄金文化的向总，现在又在攀附虹港的董总，这到处抱大腿的本事很强啊！
　　江子惜大胆猜测，想必楚昔这是在为下个月的尖叫晚会拉助力了，她肯定想去，那么好的机会，里面就是一个人脉跳板！
　　但是自己同样也需要这个机会！
　　花了三天时间和一笔钱财，江子惜总算买通了《三国》剧组里的一位跟组助理，让这位跟组助理负责帮忙密切关注楚昔，一旦有她的黑料，就立马拍来发给自己！
　　跟组的场记助理是位细眉鼠眼的瘦脸男，见钱眼开，在咖啡厅包间里对江子惜连连点头。
　　“好好好，爆料按数量收费是吧？我全程在剧组，一定给你盯牢了！一有料马上发给你！”
　　……
　　小长假的时间总是那么不经用，楚昔还觉得自己什么都没来得及做呢，就要进组拍戏了。
　　七点要在狼河山集合，要命，楚昔六点出发前关上冰箱门，发消息给任芝。
　　【早上做了草莓酸奶冻，我放了一半在冰箱，你起了自己下楼来拿，低脂无糖好早餐/[得意]】
　　剧组的开机仪式举办在山顶上，祭猪头，放鞭炮，发红包，举组欢庆。
　　全程里，都有一道鬼鬼祟祟的眼神时不时往楚昔身上瞥。
　　楚昔乐呵呵地跟着同组演员拆开红包看了看，满意道：“阳导大方啊，塞这么多钱，就是这个壳太迷你了，跟送小孩儿的一样，要是换个大的红包壳就更好了。”
　　场记助理默默掏出手机，低头打字：
　　【11月3日，剧组开机仪式，楚昔嫌导演发的红包小。】
　　楚昔身边一位男演员在这个前不着村、后不着店的地方突然肚子疼，夹紧屁股艰难地扭动着身子，赶紧用手肘碰了碰楚昔，脸涨红道：“昔姐，你上来的时候有没有看见哪里有厕所啊？啊啊啊啊啊，憋尿能行千里，憋屎寸步难行！”他五官乱扭呻/吟。
　　楚昔捏了捏眉心，又觉得好笑又替他尴尬，“你小声一点，这里人多，不嫌丢脸啊？后面就有个公厕，快去吧。”
　　场记助理又噼里啪啦低头打字：
　　【同一天，楚昔不让同组群演说话，嫌其丢脸。】
　　才一天上午，他就发了两条剧组爆料给江子惜，江子惜一看，皱眉之后马上是惊喜——
　　原来楚昔人品居然那么差！那曝光她，破坏一下她的口碑就轻而易举了！
　　江子惜：【录音录像有没有？或者照片。】
　　场记助理：【额，忘拍了，那这两条就先不收你钱，下次我拍上照片一起发来。】
　　江子惜：【/[ok]】
　　才进剧组一天，楚昔就嫌导演，嫌群演的，她这种小牌还爱大耍的艺人能在娱乐圈混得长久？作为竞争对手，江子惜此刻都有点怀疑自己是不是高估她了。


第085章 偷拍黑料
　　剧组开机第一天，楚昔就穿上了厚重的甲胄，全身捂得不透气，抬个手跟举杠铃似的。
　　距导演说，这身衣服她起码还要穿一个半月，要她先一口气把第一主角管亥的戏拍完。
　　楚昔现在简直无比庆幸开机时间是在深秋，空气里温度凉薄。
　　换成春夏，她该要被热死了。咸驻服
　　化妆师看着她完整的妆容，在试衣镜里欣赏自己的杰作。
　　遇上楚昔这种衣架式的艺人真是太好了，化妆师忍不住赞叹，“楚老师，你这身妆真合适！”
　　眉宇间英姿飒爽，五官俊朗，外形意气风发，干练精瘦却不孱弱，简直是年少得志的少年将军模板。
　　因为楚昔反串男角色，化妆师把她的唇描得更薄了些，唇色稍浅，脸上肤色也做了一些加糙处理，不然她本身的底子太白白净净了，少点沙场气息。
　　楚昔倒觉得自己像头熊，这身逼真的甲胄才穿上身，刚开始很难适应，一行动便觉得浑身不方便。
　　因为动作别扭，第一天开机，第二场戏她就NG了四次。
　　阳导很不客气地把她骂了个狗血淋头。
　　“停停停！楚昔你怎么回事？”
　　“动作课你又摸鱼划水了吗？怎么一个动作这么不流畅？”
　　“再来一遍，还不行你就穿着这身戏服跑一圈适应！”
　　都是自家培养的学员，关系亲近，导演教训起来难免也就更严厉。
　　楚昔点头不作声，跟着开拍第五遍。
　　这回终于是过了，她下场站到旁边缓口气。
　　这算是她正式拍戏的第一天，体验一下，活还真没那么好做。
　　导演平时和到了片场开机后，完全就是两个人。
　　平时和和气气好说话，一开机就变成了暴燥狂。
　　也能理解，毕竟一开机，每分每秒都在燃烧经费嘛。
　　同样穿了一身甲胄，饰演黄巾副将的男演员，过来在她跟前拍拍手，空气里扬起一团他手掌里迸出来的灰。
　　男演员也委屈幽怨道：“楚昔，导演是不知道这身衣服多重啊，应该让他来试穿一次。”
　　楚昔试着活络活络手臂，讨论道：“还好，不重，就是有点行动不方便。”
　　男演员讪讪笑道：“我刚还摔了一跤。”
　　胸前有甲胄，确实容易重心不稳。
　　楚昔心情理解道：“那你小心点。”
　　剧组都是群小演员，没有自己单独的助理，只有几个剧组带的演员助理，谁有空了，或者看到哪位演员有需要，才过来帮帮忙。
　　下午温度升高，楚昔拍完一场戏，额头渗出汗水。
　　怕她的妆弄花，剧组助理连忙过来帮她擦汗。
　　楚昔累瘫中，一动不动道：“能不能再帮我拿瓶水？”
　　上班第一天，她已经想辞职了。
　　晚上换了一身粗布衣衫的戏服，她还专门溜去别的剧组看了看。
　　别人穿的衣服怎么就那么轻松呢？
　　——隔壁的办公室布景，演员都是穿的西装、西裤和衬衫。
　　——门口演打工仔的演员，穿的是连体工地服。
　　——还有一组演仙侠剧的，衣服看起来也轻飘飘的，至少全是布料组成。
　　只有《三国》剧组，非要搞战争历史大制作，戏服都是铁制的甲胄。
　　楚昔心里不平衡地外出偷买了一支甜筒冰淇淋回来解馋。
　　剧组第一天开机就熬到半夜才下班，演员们几乎都是早点七点到场，凌晨三点卸完妆回家。
　　这就是真实的剧组生活？
　　任芝前一天还跟她提前预警过，进了组就别分什么白天黑夜、想着算上班时间了。
　　楚昔之前还不信有那么扒皮，现在相信了。
　　而被买通的场记助理，他今日一天就高产了三条黑料给江子惜——
　　《楚昔擅改动作戏和导演发生口角》
　　《楚昔私下警告抢戏配角小心点》
　　《楚昔片场让助理为其系鞋带》
　　江子惜收到这些爆料的时候都惊了，楚昔进组第一天就敢这么胆大妄为！
　　这人到底是有多爱耍大牌啊！
　　然而每一条都有照片，甚至还有的有录像印证，又作不了假。
　　江子惜审查完把这些转交给营销号，让他们找机会操纵水军，发发楚昔的黑稿。
　　然而这些片场的口角终归只能算小打小闹，要是有个更劲爆的黑料就好了。
　　江子惜把这件事的希望继续交给场记助理。
　　依她看，楚昔的品行这么差，可能塌房了也不是什么千载难逢的稀奇事。
　　《三国》剧组开拍进行时。
　　除了第一天对戏服不适应，片场多了一些小插曲以外，导演接下来一阵子倒是对楚昔的表现挺意外的。
　　她好像开机以后越来越渐入佳境，随着时间一天天过去，入戏状态和演技每一天都比前一天更有进步。
　　这样看起来，楚昔还真是个有悟性的可造之才！
　　导演此时还殊不知，集训营课程虽然已经结束了，但集训营的表演老师，现在可天天住在楚昔楼上。
　　楚昔一有时间就开小灶，能不精进吗？
　　今日熬了一个通宵拍完夜戏，但早上还有一场戏，担心演员和工作人员的精神撑不住，导演特地拨款，让场务去买了几箱运动饮料。
　　楚昔和大家一起坐在地上，眼角边缘轻微地泛着红。
　　她接过助理送过来的滴眼液，滴眼睛里闭上休息。
　　拍戏的时候导演要给主角凹造型，风扇对着她的假发嗷嗷吹，特写姿态帅是帅了，就是带着一些灰尘吹得她眼睛干痛。
　　早知道拍戏无聊又艰苦，楚昔就该直接告诉经纪人，自己以后当“综艺咖”好了。
　　钱多事少离家近，娱乐圈最轻松的公众人物行业，还是综艺咖莫属。
　　“来了来了，一人一罐士牛，喝完打起精神来！再坚持一下，最后一场拍完就结束！”
　　导演让人买的饮料——士牛送回片场来了，这可是如今助打工人提升抗疲劳的热门供能饮料。
　　横扫疲惫，做回自己，士牛一下，活力回来！
　　楚昔按按眼眶，把场务分发的饮料接到手里。
　　指尖扣住易拉环正准备拉开，她眼神无意一扫，却突然动作顿住。
　　是她眼花看错了？
　　楚昔眨了眨眼，盯着易拉罐口，再看了看，不确定是不是自己视疲劳，眼花缭乱看错了。
　　铁制的易拉罐口上面，居然有一道不寻常的小印子。
　　不对，是两道，像两间并排的小门被中间的细缝隔开。
　　也像一胎双生的两只相同小方块，浅浅地嵌刻在铁皮上。
　　“……”
　　光看到，似乎就能想象出来，这道印记是怎么留在上面的。
　　楚昔脑子一转，突然就有点犯恶心。
　　她立刻抬头，喊全体道：“都先别喝这些饮料！”
　　其他人听完，动作也立马一停，还有人已经把水送嘴里了，一听语气不简单，虽然不明所以，但也赶紧把嘴里的一口士牛给吐出来，全部望着楚昔。
　　“咋了？我已经喝了一口了，没事吧？”
　　这里剧组的人，尤其是演员，都是跟着楚昔待了六个月的同学，几乎已经养成了对楚昔的话无条件信服的习惯。
　　如果楚昔说别喝，那就一定是发现什么不对了！
　　楚昔绝对不是那种爱乱说话的人！
　　一些演员连忙拿着饮料蹲到她面前来，眼巴巴问道：“怎么了怎么了？士牛有问题？”
　　楚昔点点头，“好像有点。”
　　她走到营帐场景里的道具桌上，跟大家说道：
　　“你们把饮料都拿过来我看看。”
　　几十罐士牛匆匆忙忙地摆到桌上，楚昔俯身，在易拉罐前扫过。
　　同组演员还在窃窃私语的讨论。
　　“不会是有人给我们剧组投毒吧？”
　　“我听说有些犯罪团伙会在饮料里面下迷药，专门拿去拐骗，我们不会是买到这样动过手脚的饮料了吧？哇塞……”
　　随便猜测起来，有的人好像还莫名有点兴奋！
　　楚昔听的无语，脑洞真大。
　　她原本拿其他人的饮料来，就是想确认一下，是大多数饮料都变成她的那样，一起遭殃了，还是只有她的运气不好，碰见一个不干净的。
　　现在看来……
　　她把里面十几罐都分出来，告诉大家这个恶心的事实——
　　“这批饮料有老鼠爬过和咬过，都别喝了。”
　　怕是有病菌在上面，不安全。
　　果然，话音刚落，剧组其他人立马和她感觉到了一样的恶心！
　　“我靠！yue！”
　　“呕呕呕呕——”有人掐着脖子要命道：“我刚还喝了两口，啊啊啊啊！咳咳咳咳咳！”
　　“啊，居然有老鼠，好恶心！”
　　“想开一点，只是鸭脖。”
　　主事的导演和现场制片也赶紧过来探查情况，但除了楚昔指给他们看的，有最清楚老鼠齿痕的一罐士牛外，其他十几罐上面的痕迹他们几乎都看不见。
　　但是导演相信楚昔，有十几罐饮料都有老鼠留的痕迹在上面，那就说明这一批饮料大概率都不干净了，因为它们都是一个仓库里提来的。
　　导演当机立断道：“那都丢了！都别喝了！”
　　楚昔道：“倒了吧，别丢，这附近有很多拾荒者，万一被其他人捡去也有风险。”
　　这附近连一些剧组剩的盒饭都有人来捡去吃，就别说是完好的饮料了，肯定有人捡走。
　　像这种被老鼠爬过的饮料，完全就是病菌载体，谁喝谁倒霉。
　　多亏楚昔心思缜密，导演连忙点头认可，改主意说道：“对，拿去倒了。”
　　场务赶紧过来，收了这堆危险饮料去忙活。
　　楚昔留在原地，对庆幸舒口气的导演问道：“你要反映吗？”
　　导演一愣，没明白，问道：“反映什么？”
　　楚昔帮他背诵道：“当地市场监督管理局办公室电话8XXXXX2。”
　　导演这时顿悟了，马上“嘘”了声，拍拍她手臂，说道：
　　“不用了，又没造成影响，小事化无，不要计较。”
　　楚昔还不知道，但他知道，士牛背后的饮料公司，可是蜜桃视频现在的首席赞助商！
　　这其中的牵连不小，圈子里到处都是资本的版图藕断丝连。
　　譬如，像他们这部电影，最后下了影院，还要指望谈一家网络视频上线的。
　　没必要为了一件零售饮料的小事，去得罪未来可能的合伙人。
　　“嗯好。”楚昔也只是随口问问。


第085章 经理约见
　　最近不知道哪里来的风声，经常有营销号在发楚昔在片场耍大牌的黑稿。
　　偶尔一两句风言风语还好，但多来几次，就有点毁人印象了。
　　例如——
　　“据说做饭综艺出圈女星一进组就小牌大耍。”
　　“破案咖去了一部历史剧组，对配角抢戏的行为很不满，亲自下场警告过配角演员。”
　　“高智商人设艺人因太有主见在片场与导演不合。”
　　等等黑料总穿插在一些营销号的爆料间，时不时来一句。
　　奶昔大军们现在已经今非昔比了，这不是摆明了在内涵自家偶像吗？
　　不能忍！
　　他们人数现在变多了，团结有力量，对于一些营销号的明枪暗箭，已经敢直接敢下场为昔昔子发声了！
　　【勿cue楚昔，楚昔是你祖宗吗？啥事儿都带上她。】
　　【你们这些无良营销号能不能去die啊。/[微笑]】
　　【黑楚昔一条多少钱？天天发是急着要赚够你的棺材本吗？】
　　偶像有黑料，粉丝是第一个不信的。
　　不过剩下的路人网友多看到了几次，潜移默化被虚假信息熏陶，假的也容易信成真的了。
　　就像现在后期入坑《我们的餐厅》，正在看往期回放的网友里，就有一些人留言：
　　【楚昔在这个节目里火了，然后就去耍大牌了……】
　　【看这个节目，楚昔还是挺不错的，果然人一出名就容易飘。】
　　【emmmm，她的性格，好像懂了为什么进组就跟同组有那么多矛盾了。】
　　但很可惜，这些黑料只出现了一种圈地自萌的效果。
　　也就是除去几个特定小范围的圈子在讨论以外，在网上几乎没掀起什么水花。
　　就更别提对楚昔的口碑造成沉痛级的打击，让她和蜜桃视频尖叫晚会的荐新名额失之交臂了。
　　网友的讨论度不高，社会反响不够激烈。
　　公司高层、参与尖叫晚会的各方资本大佬也还不知道此事。
　　正在江子惜头疼这点黑料只是隔靴搔痒之时，剧组线人突然给她送来了惊爆大料！
　　视频里，楚昔竟然摆着一桌还未开罐的士牛饮料，漫不经心地对导演说：“倒了吧。”
　　拼接的下一段视频，就是一群剧组工作人员，还有穿着群演戏服的演员，齐刷刷把完好的饮料倒进公厕盥洗池里！
　　红参色的士牛饮料像一条小溪一样从上倾泻，迅速在肮脏的盥洗池上流走。
　　浪费可耻！
　　前有疯狂粉丝为爱豆打榜投票倒牛奶，后有失德偶像撺掇导演铺张浪费洒饮料。
　　这可就是件大事了！
　　就连江子惜看到这段视频，都觉得楚昔做事太过分了。
　　仗着自己职业收入高，就浪费资源，她都看不下去，都想狠狠谴责楚昔。
　　败坏道德，素质真低！
　　然后江子惜就将这段视频发给了她一直在联系的营销号，让其拿去冲业绩。
　　专业的营销媒体号爆料搏流量，她坐享其成，双赢。
　　就在《三国》剧组余悸犹存，不敢再买京城最近的士牛饮料的第二天，导演就被人找上了。
　　居然是士牛饮料的产品公司红华特饮京区总经理打电话找上门的。
　　红华经理一来就要约导演见见，说有要事想谈谈。
　　要事……？
　　导演在电话这头就听得眉头直跳，还能是什么要事？
　　那不就是他们剧组昨天才倒了百来罐士牛饮料的事吗！肯定是被红华公司给知道了。
　　不然对方一个饮料公司，和他们一个剧组，有什么能谈的？
　　哦，红华经理还说，希望能把叫楚昔的艺人一起带去，见一面。
　　导演无奈地抠抠头皮，听对方在电话里语气不太满意的样子，他就直觉多半是昨天造成误会了。
　　真是人不找事，事找人啊。
　　想到红华企业还牵扯着一个视频平台，京区总经理也是个不小的身份了，这面子还真不好不给。
　　把楚昔的戏份挪到前面拍完后，导演把现场交给了副导和现场制片负责。
　　他则叫上楚昔洗把脸，陪他去见红华京区经理。
　　一路上楚昔听完导演的阐述，不慌不忙。
　　“是他们自己的问题，你就直说呗。”
　　阳导连忙劝道：“别，别直说，还是委婉一点。”
　　楚昔好笑，对面都以为自己站上道德制高点，来兴师问罪了。
　　“这样搞得好像是我们在故意浪费一样。”
　　阳导道：“解释清楚就行了。”
　　又要解释清楚，又要说话委婉，楚昔就很期待看导演要怎么做。
　　她拭目而观。
　　到了对方的公司分部办公大楼，导演和楚昔被工作人员客客气气地带入经理办公室。
　　他们毕竟还是社会上有名望的人。
　　但是一进关上门的办公室，红华京区总经理的脸色就黑得很难看了。
　　“阳导，你好，楚老师，你好。我姓吴，吴天理。”
　　对方黑着脸跟他们打招呼，但桌上还是很有待客之礼的准备好了两杯刚泡的茶。
　　楚昔靠着椅背坐下，指腹摸了摸茶杯感受温度，面不改色道：“有事说吧，别寒暄了，都忙着。”
　　被她一句话抢在前面的导演话音一滞：“……”
　　他快速地瞥了眼楚昔，暗中冷汗。
　　是不是忘了在车上跟她嘱咐，过来对人家说话客气点了！
　　对方本来就在心情不好的时候！
　　总经理愣了一下，既然如此，他也马上在心中砍去这段对话前面多余的部分。
　　他拿出一部手机，点开一段视频播放给两人看。
　　视频里音话还比较清晰。
　　——“倒了吧。”
　　——“快快快，倒快点，都不要了。”
　　——“啧啧啧……”
　　二十一秒，放完了。
　　但楚昔和导演都知道，视频里面的片段明显被人恶意剪辑过。
　　就像楚昔说的“倒了吧”后面，明明就还有一段话——
　　“这附近有很多拾荒者，万一被其他人捡去也有风险。”
　　但是现在完全消失不见，自然也就被人断章取义了。
　　楚昔还有闲情喝了口茶，不动声色。
　　狗仔的小伎俩罢了，司空见惯。
　　总经理脸色薄怒，说道：“这是今天上午，有社交媒体原本打算放出来的爆料，但是被我拦住了。”
　　楚昔只抿茶不作声，时不时用眼神睨睨导演，目光里仿佛在说：
　　你不是要委婉吗？你说啊。
　　总经理继续道：“花了多少钱买下来的就先不论了，毕竟发出去不仅对于你们剧组有伤害，对我们的产品饮料可能也会有影响。”
　　导演这时松了口气。
　　还好买下来了，没发出去啊。
　　他是帮红华公司松了口气。
　　“我就想问问，贵剧组这样做的原因是什么？能否给我们一个答复。”
　　这件事不止是他生气，最重要的是上面的大老板也在生气。
　　要知道，大老板和娱乐圈可是有不少投资合作在的。
　　圈子里还有人这样整自家的产品饮料，大老板自然震怒！
　　正因为阳导也知道这层联系，才不想影响和娱乐圈大投资商的关系。
　　他深思熟虑之后，开口尽量委婉。
　　“是这样的，吴总，本来这件事我们也不想传到外面，想着息事宁人的，毕竟没造成什么实质性的影响，我们这边也不碍事，但是不知道为什么还是被传出去了。”
　　导演先把好话说在前面，这才缓缓说后面的原因道：
　　“因为我们收到这几箱士牛的时候，发现上面有一些不干净，担心剧组人员喝了这些以后出现卫生问题，楚昔才提议把它们倒了。”
　　总经理看向楚昔，楚昔点点头。
　　然后他追问道：“卫生问题？什么卫生问题？”
　　楚昔避开总经理的注视，眼神继续瞥向导演——
　　说啊，继续委婉地说啊。
　　她还有几分看好戏的姿态，不让她说话，她就看导演怎么委婉给别人留情面咯。
　　果然，导演变着措辞和总经理暗示了半天，总经理就是不信。
　　不是听不懂，而是不信。
　　不信是他理解的那个意思。
　　仓库不干净，有被什么爬过的痕迹……不可能！
　　这分明就是想推卸责任，倒打一耙还差不多！
　　而且总经理还越听越生气，觉得导演就是在胡编乱造，血口喷人。
　　楚昔坐在他俩中间，都快听笑了。
　　让她说，一句话就解决了，非要想着给对方留情面，多此一举。
　　再说这办公室就他们三个人，还有别人在听吗？
　　看见楚昔还露有笑容，总经理更生气，侧头看向她，眉头倒竖。
　　“你笑什么？既然是你提议倒掉饮料的，楚老师，请你说一下吧！”
　　这样笑都被看出来了，楚昔只好把挡住嘴的茶杯放下。
　　她开门见山道：“我们昨天早上买的几箱士牛里面，都有被老鼠爬过、咬过的痕迹，不敢喝，又怕被人捡走，就喊大家倒了。”
　　她说完，在总经理的震惊之色中，还不忘补充一句。
　　“导演是想给你们留面子才没说的，也是怕事情有影响，都没报市监局和食安局举报，你要是真觉得这事不对，就应该检查一下地区的工厂仓库。”
　　楚昔还认真的想了想，问题应该就是在那个环节出的。
　　因为发到批发商那里，已经装箱了。
　　谁知道她诚恳的建议，换来的却是对方不识好人心。
　　总经理沉声不快道：“楚老师，损坏企业形象是要负法律责任的。”
　　宁可相信是她在信口胡诌，故意诋毁一家素不相干的公司，也不相信是自家公司工厂有老鼠进来安家立业了是吧？
　　楚昔只能说……
　　“少说空话，多动动脑子吧。”
　　蠢蛋，她可不惯着这人。
　　导演听得心惊肉跳。
　　看着总经理马上垮下来的脸色。
　　果然，带楚昔出来最担心发生的事，还是发生了！


第087章 历史重演
　　楚昔说话好像就没有给人留面子的习惯。
　　总经理的脸色乍然变得难看至极，差点要翻脸了。
　　本来就不好的气氛雪上加霜，办公室的空气凝肃中有带有一丝尴尬。
　　导演就是尴尬的那个……
　　他张了张口，但好像觉得这时说话缓和气氛有点困难，看了看要发火的总经理，又看看漠然的楚昔，终究没说出什么来。
　　这……家大业大，有点地位的公司和领导人，也是难说话。
　　一旦人到了某种地位，心气高傲起来，就不太听得劝了。
　　不过楚昔就不一样。
　　楚昔直来直去的习惯和地位无关，导演早就知道她跟谁都是这副样子了。
　　唉……
　　导演背后默默冷汗。
　　“楚老师，你这话说得很有意思啊。”
　　总经理毕竟还是体面人，阴阳怪气楚昔道。
　　一听就是大脑还没经过思考的话。
　　楚昔反问他。
　　“倾倒士牛饮料对我们剧组有什么好处吗？在你一个人面前污蔑红华公司饮料工厂有老鼠对我们有什么好处吗？有流量吗？只有阳导说的帮你们保密饮料出了卫生安全问题，才能让《三国》剧组避免得罪红华公司。所以，你觉得这三种情况哪个是合理发生的？”
　　用脑子想想也知道。
　　《三国》剧组为什么要平白无故倒掉百来罐士牛饮料，嫌经费太多了浪费？还是为了博一个得罪圈子资方的热度？
　　至于说士牛饮料上面有老鼠爬过的痕迹，单独给地区总经理一个人解释，剧组也拿不到任何流量。
　　如果仔细想想，楚昔说得还真有一定道理。
　　总经理面色沉重，陷入了沉思。
　　一会儿后，他开口问：
　　“那你们有什么证据？”
　　“没有。”
　　楚昔理直气壮。
　　“我们没有，饮料罐都丢掉了，非要找证据，那在你们工厂里面有。”
　　“你……”
　　总经理发现跟楚昔说话是有效交流，但就是交流完心情容易堵！
　　她怎么这样说话！
　　“你说我们饮料制作工厂里有老鼠，京城我们一共有四个工厂，南城区，北城区，富台区，顺州区，给零售商发货都是随机的，我怎么知道是哪个工厂？”
　　一来二回之下，总经理对楚昔说话也不客气了，不满又质疑道。
　　楚昔靠着椅背，想了想。
　　“我知道是在哪里，要不我和你一起去找？正好证明一下我们没骗你。”
　　“你知道？”总经理二度质疑，看了看她。
　　楚昔点头，“嗯啊，怎么样？”
　　这样她就可以在剧组摸鱼半天，出去路上买点零食吃了。
　　总经理心想，这样最好，要是没有看到老鼠的话，他也好让《三国》剧组马上重新给个交代，不然下回请人可能就不容易了。
　　导演寻思着，楚昔心眼多，让她去也好，万一真找到了老鼠，对方又毁灭证据不认账，反过来诋毁自己剧组的话，剧组才是哑巴吃黄连，倒了大霉。
　　让楚昔去有个人盯着才保险。
　　于是就在三个人其心各异的盘算下，楚昔跟着总经理去了红华公司京城富台区的工厂。
　　半路上，总经理对楚昔为什么知道那些士牛的产地工厂一事很好奇。
　　以至于他再次怀疑了整件事的真实性。
　　他边开车边问：“不会是你编的吧？”
　　楚昔“哧”的笑一声。
　　“饮料罐身上有写，我昨天正好看了一眼而已。”
　　总经理一愣。
　　“那你怎么不早说？”
　　“早说那么明白，我们导演就不会让我跟你出来了。”
　　要是楚昔早就说明她什么都知道了，那导演还会放人，让她有机会跟出来现场看？
　　那样肯定也没空买这些吃的了——
　　楚昔看着手里的甜筒，衣服兜里的手摸了摸棒棒糖、泡泡卷和奶酪棒。
　　真是人节食久了，看什么甜食都顺眼。
　　总经理回想起刚才在便利店里面，楚昔巴不得把收银台前所有小零食都打包来一份的样子，不禁扯了扯嘴角。
　　她真的是艺人吗？
　　他还没见过馋嘴成那样，千方百计出来偷吃的艺人。
　　总经理带楚昔进入工厂内部，乌泱泱的工人跟课堂里排排坐的学生似的，整齐有序的按部就班中。
　　一群人在进行着漫长而重复的流水线工作。
　　总经理突然来视察，工厂领导人诚惶诚恐，一直亦步亦趋地跟在总经理身后。
　　简单交谈了几句后，总经理发现这里的领导并不知道工厂有老鼠的事。
　　“老鼠？没听说有老鼠啊？没看到过，吴经理你是不是听错了？”
　　总经理看了眼楚昔。
　　又在内涵。
　　内涵让楚昔赶紧听听，这里的负责部门都说没发现过有老鼠，赶紧承认她和剧组是不是胡编乱造、血口喷人吧！
　　楚昔舌尖舔过口中的薄荷糖，脸上淡然自若。
　　“去货架那边看一眼吧。”
　　她现在吃了糖心情好，都不骂这边的负责部门都是饭桶了。
　　到了流水线制作的终点——临时货架区域，楚昔越过前面那一群脚步如乌龟的人，沿着货架边上快速走动浏览。
　　她不像后面那几个装模作样的。
　　明明什么都看不见看不懂，还慢吞吞地盯着货架上的饮料，一步一步走跟在沉思什么一样。
　　实际上眼睛不行，脑袋也空空，什么都没想。
　　最终楚昔在几十排临时货架里，终于又看到了不少饮料罐上再次出现被老鼠齿痕啃咬的痕迹！
　　她挑出几十罐给身后那群人。
　　货架一轮游下来，总经理、工厂经理、几个部门负责人还有高级工作员，手里都捧满了饮料罐。
　　他们面面相觑和不明所以的看着彼此和楚昔。
　　楚昔看着他们沧桑懵逼的面孔，好心提醒道。
　　“我简单看了一遍，这些都是有问题的饮料，你们拿下去检查吧，然后就可以找一下老鼠从何而来了。”
　　几个高层犹疑的拿起手中的饮料看了看，上看下看，左看右看——
　　确实是什么问题都看不出来啊！
　　这小姑娘不会是为了出风头胡编乱造吧？
　　总经理和工厂经理对了下眼神，毕竟得要事实说话，他们沉住气，由总经理指挥道。
　　“那就拿下去检查吧。”
　　哼！要是楚昔敢骗他，他再和《三国》剧组秋后算账！
　　与此同时，网络上。
　　本该被总经理买下来的“《三国》剧组倾倒完好士牛饮料，造成浪费”的偷拍剪辑视频，不知为何又被另一家媒体号曝出来了！
　　只因，偷拍到这些资料的人并不是媒体的狗仔。
　　而一手资料掌握在江子惜手里，江子惜看到第一家媒体号迟迟没有帮她爆料楚昔，又迅速把这手信息转给了第二家。
　　反正在娱乐圈，有的是想要爆料的人和大媒体。
　　第二家媒体号，发送爆料的时间迅雷不及掩耳，而且正在吴经理忙碌的时候，根本没有预料到这份爆料还有第二手！
　　吃了个白花钱的亏，一转眼间，终于纸包不住火。
　　《三国》剧组倒饮料的视频还是被曝出来了。
　　而且楚昔的人和声音，就在视频最开始，特别清晰好认。
　　——楚昔：“倒了吧。”
　　#楚昔倒了吧#
　　人名和“名言”瞬间就上了热搜！
　　这可是败坏公序良俗，违反八荣八耻的大事件！
　　作为公众人物，本来就有以身作则的责任在，网友和群众下意识都认为明星就应该遵从更高的道德标准。
　　现在楚昔还敢公然唆使剧组浪费资源，她瞬间被顶上热搜也不冤了。
　　小人断章取义。
　　狗仔兴风作浪。
　　网友正义出击，挥师直下。
　　网络八卦历史总是不断的重演。
　　只有奶昔受伤的世界再次来到了。
　　毕竟自己家正主是从来不爱冲浪，不管网友怎么说的TvT。
　　只有奶昔在拍胸口，为自家偶像又被黑而生气！
　　【楚昔是要火了吗？挡到谁的路了？为什么最近谁都要黑一波我们家小艺人啊？/[跪了]】
　　【我说天天发黑料的人能不能不要那么离谱？在《餐厅》昔昔子可是连做菜剩下半瓶黄桃罐头都舍不得丢，自己吃掉的人！她怎么可能主动倒那么多饮料！！！】
　　【看嘴型，楚昔明显话都还没说完啊！肯定是掐头去尾，在恶意引导好吧？能不能别什么锅都往她身上推。】
　　【事出必有因，昔昔子这么做肯定是有原因的，说不定是饮料有什么问题呢？不要看到什么都上来就喷好不好？】
　　奶昔们说话还是很温和的，温和中透露出一丝无奈。
　　偶像又双叒叕被黑了！
　　每天反黑很累啊！
　　昔昔子你能不能自己上线争一波气！
　　好像从楚昔被黑几次到现在，除了和任芝恋情那一回，她就没有自己澄清过一次。
　　全靠奶昔们披肝沥胆到处帮她发反黑结果！
　　奶昔的攻击力有点，但不多。
　　微弱的劝阻还是比不上视频里的人像和声音铁证如山。
　　网友在热搜话题里面该骂骂，该喷喷，该指责指责，该教育教育。
　　但长篇大论的声讨完，楚昔一篇都没看过就是了。
　　这群人纯自嗨。
　　嗨完大家发现，又一个楚昔的话题横空出世了——
　　#小牌大耍你怎么看#
　　虽然话题上面没写楚昔的名字，但点进去一看，里面全是楚昔近日在新剧组里耍大牌的所作所为。
　　一个劲爆黑料，让楚昔从没人关注，到关注过多，于是连带着她之前的一些小黑料也被零零碎碎地挖出来了。
　　最爱扒料的网友借此机会，把楚昔最近的剧组风闻也一点点整理了起来。
　　《楚昔要求剧组编剧不休息，连夜改剧本》
　　《导演开会讲话的时候，楚昔头都不抬一下》
　　……
　　《楚昔霸凌同组配角，曾亲自下场警告》
　　太过分了！
　　真是艺人一进组，什么爱耍大牌的毛病都出来了！


第088章 春秋笔法
　　然而楚昔被众多网友当头棒喝的槽点还是“教唆剧组倾倒饮料”一事。
　　浪费最可耻！
　　失德艺人，他们喷喷喷喷喷喷喷！
　　半小时后，红华特饮富台区生产工厂内，事实摆在眼前——
　　不仅楚昔挑出来的那几十罐饮料上，确实经过检查发现了老鼠齿痕的印迹。
　　而且楚昔还在等候出结果的过程中，看见了几粒地上的老鼠屎，让保洁员扫起来。
　　楚昔指指撮箕里的小黑球。
　　“看一下，老鼠屎和鸭屎之间你们分得清吧？”
　　可别跟她说是什么鸭子拉的，那么明显的老鼠屎。
　　总经理脸色微变，只不过，这次不再是因为《三国》剧组了。
　　他们工厂里，居然真的有老鼠！
　　老鼠还爬过了那么多饮料！
　　要知道这些肮脏的下水道生物身上，带的可全都是病毒啊！
　　最令人气愤的是，这里的工厂负责人失责，安全线失责，检查组失责，那么多负责食品安全的领导和工作人员，硬是没有一个人发现工厂里进了老鼠？！
　　总经理一个问责的眼神，让后面一群工厂负责人瞬间如芒刺背，噤若寒蝉！
　　这……这……怎么可能呢？
　　安全巡查每天都有的啊，怎么可能还有老鼠没被发现！
　　食品安全卫生和制作工厂的环境卫生，对红华那么大一家饮料企业来说，绝对是一件举足轻重的大事。
　　要知道，以前在饮料界，就出过一件影响十分剧烈、后果十分严重的公关危机——
　　某品牌饮料因为在仓库里贮存时，易拉罐口被蟑螂身上挟带的病菌污染，卖出去食客嘴对嘴接触罐口，导致食客被病毒感染进入重症监护室。
　　那次重要事件导致XX饮料股价瞬间暴跌，花了半年才弥补回那一次事件的亏损！
　　要是红华特饮又步前车后尘，那不敢想象后果会有多严重！
　　总经理气愤不已，但更心焦。
　　现在都没功夫先问责这群草包了！
　　处理本次危机才是最重要的，不能让影响扩大，发展成负面舆论！
　　工厂负责小组的几个人，还在后面巧言令色的推诿。
　　“陈主任，这个月的卫生小组值班是你排的，怎么回事？检查记录你都有看过吗？”
　　“老俞，老宋，我记得上周发出去的货都是你俩检查签的字，当时是没发现饮料罐上有问题吗？”
　　“上周我一直在忙新人转正的事，里面就有你部门的三个新人，我帮你忙都忙得昏头转向……”
　　大家都唯恐老鼠事件的责任落到自己身上。
　　虽然表面没有说破，但话里话外的意思就是——反正这事不能全怪自己。
　　总经理听着就烦！
　　这些话术都是他以前用烂了的，一听就心知肚明，这些草包心里打的都是洁身自好的算盘。
　　“现在都不要说了！”他厉声道：“拎清事情的重点，现在马上把这个问题解决！还有，把老鼠找出来！”
　　出了这么大个事故，别说是工厂这群小领导，就算是他——京城地区负责人也容易被老板追责！
　　火烧眉毛之时，总经理还不忘转头，和颜悦色对楚昔充满歉意道：
　　“楚老师，这回确实是我们的问题，既然贵剧组的视频我已经买下来了，就麻烦你跟导演说一声，这件事就不要声张了，我们这边会处理。”
　　他没上网，楚昔也没上网，还对他点点头。
　　“好啊没问题。”
　　总经理立刻做下最快的安排——
　　第一，暂时停止本工厂的对外供货，订单由其他三个工厂完成。第二，立刻对工厂仓库中所有饮料进行全面检查。第三，全力搜查工厂闹老鼠的源头，解决鼠灾。第四，紧急联系公关部门！
　　事情没有被曝光出去最好，但是也要马上提前做好公关计划，以防意外！
　　谁知道，总经理上一秒还在想，这个窟窿怎么不动声色地给它补好了。
　　下一秒，就被通知《三国》剧组的视频还是被发到网上了！
　　“啊？！”他脸色剧变，拧着五官看向楚昔。
　　楚昔耸了耸肩，“不是我发的。”
　　来报信的人看了眼她，心想：肯定不是啊，她被骂得最惨了。
　　现在社交平台上楚昔被骂是大流，还有一部分网友在关注事情的本质，那就是为什么她那个剧组要倾倒饮料？
　　舆论压力扑面而来。
　　楚昔个人倒淡定无所谓。
　　但本身就有过失的大企业红华，瞬间压力就大了。
　　总经理慌忙道：“楚老师，麻烦你先不要声张。”
　　楚昔虽然无所谓，但也有意思地看着他，好笑反问：“那我们为什么要帮你挨骂？”
　　没看也能想到，现在肯定一群网友在骂她和剧组了。
　　应该主要还是骂她吧。
　　啧，没脑子。
　　“对不起，对不起楚老师，请你先跟导演沟通一下，这件事我们会尽快给你们答复！”
　　在企业形象面前，总经理立马就年轻了三十岁——变得跟个孙子似的。
　　现在他知道确实是自己工厂的过失了，就怕《三国》剧组突然冒出来澄清，踩红华一脚啊！
　　祸不单行，就在这时，总经理又收到了第二个急匆匆报过来的消息——
　　有在零售商那里买了红华特饮另一款饮料的顾客，发现饮料罐上面有不对劲的咬痕，找到零售商闹事要追究了！
　　而零售商看着上面很像老鼠的齿痕，自己也没办法，只能向发货工厂这边反馈情况。
　　毕竟这批新饮料可是零售商昨天才进的，是老鼠也不可能是自家的老鼠！
　　线上平台有人问，线下顾客追上门，总经理背后吓得冷汗涔涔。
　　他被迫镇定下来先解决当务之急，“先赔钱，喊杜姐去安抚顾客的情绪，消息一定要盖住了！”
　　但是，真的盖得住吗？
　　这还只是一例，从富台区工厂发出去的饮料那么多，外面还有多少有问题的饮料？后面会不会有人再发现，再曝光？
　　总经理心乱如麻，楚昔看着他嘴皮都吓干了。
　　于是她大发善心，没打算再跟他计较。
　　“那我跟导演说一声吧，我帮你们找一下老鼠，先把这里的问题解决。”
　　其实刚才看见老鼠屎的时候，她就隐约猜到老鼠可能在哪儿做窝了。
　　带着提心吊胆的总经理和亦步亦趋的一群跟班，楚昔一个小时捣出了工厂里面的三处老鼠窝。
　　有些人目光惊崇地望着她，仿佛巴不得现场给她颁一幅“鼠鼠克星”的锦旗。
　　简直比猫还管用！眼神比猫还灵！墙角老鼠的爪印都被她揪出来了！
　　“老鼠是有习性的动物，很难吗？”
　　楚昔不解地瞥瞥他们的眼神。
　　举手之劳而已，这样看她作甚啊？
　　她对松了半口气的总经理说：
　　“导演让我转告，剧组也是要风评的，不能帮你们顶锅太久，你们尽快把公关做了吧，不要让我们难做。”
　　“是是是，好好好，辛苦你了楚老师，这次给你带来麻烦了。”
　　总经理也有一丝丝愧疚和担忧。
　　网上的一些言论他也抽空看了，声讨的那是真凶猛啊！
　　【啊，这，什么收入啊，这么理直气壮倒饮料？哦，原来是208啊，打扰了。/[二哈]】
　　【不想喝可以捐赠！可以送路人！你凭什么说倒就倒？这种人也配做明星？教粉丝浪费吗？？/[费解]】
　　【楚昔你这一张嘴真是说不出好话啊！】
　　【哦，她叫楚昔是吧？以后她演的剧我一概不看，综艺不追，一星免费赠送。/[微笑]】
　　【没想到她是这种人，呵呵，当明星给她脸了，还好我当初没粉她。/[微笑]】
　　网上正在声讨失德艺人，抵制楚昔，谴责浪费可耻。
　　剧组也没逃过被连着一起骂，还有甚者热血沸腾，说要把这个剧组拍的什么给扒出来，上映以后坚决抵制不看的。
　　恐怖如斯！
　　总经理也担心楚昔和剧组看到这些消息，气得坐不住，出来一发解释，红华的饮料工厂就惨了。
　　他承诺给楚昔和导演，二十四小时内，红华一定会做好公关处理，主动把剧组的事给澄清。
　　还对楚昔感恩戴德、千恩万谢地哀求式和她商量，请再给他们二十四小时的机会。
　　错误先被曝出来被迫解释，和抢住先机主动认错弥补的公关形象，可是泾渭之别。
　　总经理有些地方不聪明，但在商业上却是个拎得清的精明人。
　　楚昔看他一副诚惶诚恐，还喊司机亲自把自己送回剧组，生怕怠慢了的样子，哂然一笑。
　　请上门和送回家时的态度可真是天差地别了。
　　导演知道这事有着落了，也答应了总经理的请求。
　　二十四小时做个顺水人情，对剧组来说，还是赚的。
　　就是……
　　他很纳闷一件事，在他刚才看网络舆论的时候，顺道又看见了一些关于楚昔在剧组的黑料。
　　全是这样那样耍大牌的行为，把他都给看懵逼了。
　　他怎么不知道楚昔做了这些事？
　　他在开会的时候，楚昔头都不抬一下……？
　　仔细想想，那不是他在让楚昔展示“羞愧地头都抬不起来”的表演吗？
　　楚昔还要求编剧不休息，连夜改剧本……？
　　这么嚣张？
　　不对啊，楚昔虽然嚣张，但是最不爱加班工作了！
　　她怎么可能己所不欲，还强迫编剧？
　　导演一看这种太工作狂的黑料，就直觉不是属于楚昔的风格，连忙找上编剧证实。
　　编剧看到这则黑料，惊掉了下巴，离谱地扯了扯嘴角。
　　她回想起来，楚昔当时是这样跟她说的——
　　“晚上要睡觉就别改剧本了，休息和工作不能同时。”
　　而黑料的概括是——
　　楚昔不让编剧睡觉，说影响改剧本。
　　编剧：“？！”
　　是谁的春秋笔法比她还懂文字？！


第089章 冤假错案
　　这是有人在存心抹黑楚昔，破坏剧组关系啊。
　　导演回头找上楚昔，把网上那些恶意曲解的黑料和照片翻给她看。
　　对此导演还有疑问。
　　“你又得罪谁了？”
　　虽说楚昔记性好，但这点她还真记不起来。
　　两个人坐在片场的折叠凳上，导演一头雾水，楚昔漫不经心。
　　“应该得罪的人挺多吧。”楚昔道：“无意中的，我哪会注意。”
　　就像在集训营遇见那位给马下药的学员一样，挡到别人的路，也会得罪人。
　　导演默然：“……”
　　她对自己还挺有自知之明。
　　“不过这个照片角度和距离……”楚昔扫了眼导演的手机屏幕，哂笑一声。
　　“什么意思？”导演看着她耐人寻味的表情问。
　　“和拍饮料视频的应该是同一个人，而且是剧组里的人，他有一个习惯，偷拍的时候大概会把手机放在自己腰部的位置，镜头朝上翻，装作不经意路过。”楚昔推测道。
　　导演赶紧翻了几张保存的照片，仔细一看，还真是。
　　每一张照片，认真观察的话，发现确实都是仰拍的角度。
　　楚昔观察入微，反应还机敏，导演钦佩地看着她。
　　“名侦探，那你能想到是谁在剧组里偷拍你吗？”
　　这种人必须要肃清！
　　莫名的，导演就觉得楚昔可以。
　　好像留下线索的事情，她都能抓到蛛丝马迹，顺藤摸瓜查到真相。
　　她小时候应该没少看《福尔摩斯》吧？导演神游中，便听见楚昔话音如常的回答。
　　“抓出来你处理吧，反正又不是第一次了。”
　　啥？
　　又？
　　又是什么意思？
　　但是还没等导演把困惑问出来，楚昔就站起了身，“休息时间到，该开工了。”
　　拍戏是漫长又无聊的工作，也许对于别的演员来说，体会不同的角色人生是新奇充满探索欲的体验，但对于楚昔来说，就没有这种体验。
　　她已经经历过99处快穿世界了，见识的多了，对剧本里杜撰的世界和剧情简直毫不剩好奇心！
　　还有一些演员说的“探索角色的内心世界”，她就更认为离谱，不能理解了。
　　面对面两个活人都还殊不知能不能猜到对方在想什么，还去幻想虚拟角色的想法？说得真有意思。
　　一听就是不切实际的空想家。
　　导演也很好奇。
　　每次楚昔都出戏特别快，说“咔”瞬间就咔了。
　　但楚昔演得又不错，氛围和代入感都做得很好，一般这种沉浸式的演员，多少都会难免出现几次戏结束了，人还在情绪中没缓过来的情况。
　　可是导演就没看见楚昔发生过这种事。
　　大概是她脑子里太理智了吧，比起更多偏艺术型的演员，她则是另外用逻辑分析剧本的一类。
　　以前也不乏有这一类情感欠缺型的演员出现过。
　　但是像楚昔这样能演出浓烈代入感的还没有。
　　之前，导演都认为这是路线的问题。
　　现在他才顿悟了。
　　根本不是因为艺术和理性的路线分别，而是以前那些走理性路线的演员实力还没到够用的程度！
　　楚昔的表演可以说是毫无破绽的。
　　虽然不像一些老戏骨一样，一开机就完全沉浸入角色本身，但——
　　她饰演的一个角色，永远能够逻辑自洽，就是给人最大的真实感。
　　没有突兀的形象、语气、动作，没有与现实人物的割裂感，她在荧幕上就是一个活的角色。
　　镜头里，管亥仿佛就是那一位意气风发的少年将军。
　　但他与部下交谈的神态举止间，虽有对大战的必胜把握，也有对苍生百姓陷入战乱水火的怜悯，还有对黄巾教主重病在身的担忧。
　　逻辑无瑕，人物形象自然也就立体完整了。
　　就是……
　　导演被代入之后，“咔”完这一场满意的戏，又回过神来！
　　“楚昔！谁让你把饭菜都吃了的？！”
　　戏里军营帐中把酒设宴，导演开机前还嘱咐过了一遍，别把菜真吃了，省着点，万一不过没替补的了。
　　结果一开机，楚昔说着说着台词，趁人不备就把桌上的烤鸡和米饭吃了。
　　蔬菜她倒真是一口不夹啊！
　　所以楚昔听见他嘱咐的了吗？如听！
　　导演气不打一处来。
　　他就说刚才那场戏，怎么代入感和真实感就那么强呢？原来楚昔是真在大口吃肉，养精蓄锐！
　　嘴边的油色更是镜头上的点睛之笔，军宴气息拉满！
　　剧组助理送上来纸巾，楚昔把嘴边的油渍擦了，抿抿唇，好像还在回味——
　　这种戏多来几场就好了，平时在剧组都只能吃减脂养肌餐，舌头都要退化了，烤鸡的味道真香！
　　导演看着她餍足的样子，又好气又好笑的翻白眼。
　　看见她居然吃到了烤鸡，其他几位主演也盯着桌上的道具菜咽口水。
　　——真好啊，怎么自己刚才就忘了趁机吃一口呢？
　　——果然勇敢的人先享受世界！
　　——嘴巴淡了六个多月，他们都快不知道烧烤是什么味道了，早知道刚才就学楚昔了！吃一口不会长胖吧？
　　导演扫见一些演员的表情，更无奈了，连忙喊出场务。
　　“菜赶紧都撤了！这条过了，换下一场！”
　　还好这场戏是一条过，不然他跟楚昔没完！
　　楚昔还宽慰他说：“苦了谁不能苦了自己。”
　　导演狠狠剜她一眼。
　　闭嘴吧她！
　　今日的拍摄顺利，剧组全员总算难得的十二点前回了家。
　　奶昔们还在网络上辛苦奋斗反黑，殊不知自家偶像回家就倒头呼呼大睡，一夜好眠。
　　【都那么急着骂人骂剧组干什么？你们的生活很不顺吗？没有别的事情要做吗？完成自己的劳动义务了吗？为这个社会做贡献了吗？还是把匿名的网络当作自家发泄戾气的地方，巴不得找到一个道德制高点去讨伐别人？事情的原因都还不知道，你们骂人究竟是为了给自己找存在感的一己私欲，还是真觉得是在为正义执法？】
　　【都不知道全情的情况下，能不能不予置评啊！！！天天攻击楚昔就会让你们觉得自己更高贵吗？？！/[裂开]】
　　【我家倒霉的小演员，不是在被黑，就是在被黑的路上。/[允悲]】
　　可是仍有更多网友认为，事实就摆在眼前。
　　楚昔让剧组倒掉完好的饮料是事实，剧组的人照做了也是事实，还有什么好狡辩的？
　　何况，现在事发剧组和楚昔本人都还没出来冒过泡，那样子不摆明了是心虚，打算沉默公关了吗？
　　就像有网友就直接质问：
　　【如果真是有什么内情，那怎么现在都还没人出来解释？都过去这么久了，还在沉默，这不是心虚了？】
　　为楚昔声援的粉丝表示无语：
　　【什么叫这么久了？/[费解]一共才五个小时，剧组拍没拍完一场戏都还不知道。剧组多忙你们不会不知道吧？难道没有秒回就是做贼心虚？什么强盗逻辑？】
　　网友隔空回复：
　　【剧组那么多人一个都不上网？楚昔公司和团队也不上网？别说他们不知道这件事，已经违背公序良俗了，不马上出来解释等什么？说剧组不是准备沉默公关的，明天等你们打脸。/[太开心]】线诸服
　　沉默公关法，在明星出事以后采用的不在少数。
　　直白点说就是：持续装死，等事情过去，风平浪静了再冒泡，装作一切都没发生。
　　主要就是利用“互联网没有记忆”这一点。
　　网友这回直觉，这件事情楚昔和剧组多半不会出来回复，看这么久都没有回应的苗头，想必浪费可耻的剧组打算装死以待了。
　　呵~忒！
　　导演回家倒在沙发上，皱着眉头刷社交平台，有点火大。
　　什么装死？什么沉默？自己这是答应了让红华先做公关，然后剧组才出面澄清内情。
　　他这还是为了给友商一个机会！
　　网上这些人真是爱以小人之心度君子之腹。
　　他真应该学学楚昔不爱上网这个好习惯，能省好多肝火！
　　还好，二十四小时的时间不长，等到明天，他就能狠狠打那些骂剧组和楚昔浪费的人的脸了！
　　红华特饮自己也很争气，没有浪费时间和机会。
　　还没到二十四小时，只花了十二小时，在争取到的最短时间内，就发布了对外声明。
　　——主要有两起线下零售商处发现鼠痕饮料的事故也在催着他们，事情迫在眉睫，压不住了。
　　红华的官博一发，冲浪网友全部惊于意外！
　　没想到事情居然会有这种转折！
　　他们怀疑过楚昔的强权，怀疑过导演的人品，甚至怀疑过剧组的组成成分里是不是有内鬼，就是没怀疑过看起来完好无损的士牛饮料！
　　直到第二天，红华特饮主动承认，自家在京城的某工厂里面，发现了一些“不合格”的饮料和老鼠窝，以及老鼠的行动轨迹。
　　再进一步解释，就是红华特饮旗下的部分饮料，凡是从那个工厂里面发出来的，都有可能是被暗藏的老鼠爬过或是咬过的！
　　抓到老鼠最早出现的时间是在十天前，红华特饮至此开始回收本月以来富台区工厂发出的所有饮料，并且向购买到“鼠痕饮料”的顾客进行赔偿。
　　其中就包括，楚昔和她在的那个剧组。
　　红华知恩图报的为《三国》剧组提到了这一点。
　　“浪费”事件的内幕这时才昭然若揭——
　　原来剧组里那些看起来完好无损的士牛，其实饮料罐皮上已经被老鼠咬过了！
　　果然真相不能只靠一眼就臆断！
　　这时导演总算可以出一口恶气了，立马亲自把早早就编辑好的微博发出去，还配了宣传部门顺手录下来的花絮。
　　——谢天谢地还好有这个东西，不然都不知道怎么帮楚昔扬眉吐气了！
　　里面就有楚昔说完“倒了吧”三个字后面的完整原话！
　　断章取义和随便轻信别人的人，这脸导演一起打了！
　　嘶……
　　红华官博的公关声明在前，导演阳晦明的个人微博将完整视频放在后，一套组合拳用力打了居心不正的黑子们“啪啪”两耳光。
　　上一分钟还在叫嚣“浪费可耻，抵制失德艺人”的声音，下一分钟就偃旗息鼓，变成尴尬的历史记录了。
　　谁叫真相居然是饮料有问题！剧组全部倒了也无可厚非吧？
　　不对，网友渐渐觉得无可厚非这个词也不对，应该是必然为之才对！
　　拜托，那可是老鼠！老鼠咬过的饮料！
　　不倒了，免费送你你喝吗？谁喝啊？
　　知道是那种恶心阴暗的阴沟生物带着一身的病菌碰过的东西，别说是倒了，有些厌鼠人士觉得把饮料罐送进火葬场，烧成灰都不过分！
　　yue——
　　突然感觉，楚昔和剧组好像还挺惨的？
　　先是买到被老鼠污染的饮料，被恶心了一遍。
　　然后剪辑视频又被网上误会，网友们纷纷来骂了一顿，又白白遭了一天网暴。
　　啊这……
　　【啊？原来我就是小说里的恶毒网友？/[打脸]】
　　【我靠，老鼠，好恶心！！！】
　　【我瞬间能理解他们了，上次在我家碗柜里面发现一只小强，我第二天把碗柜和碗全部换了新的。/[允悲]主要真的太恶心了，想到被这些脏东西爬过就心理作用吃不下饭……】
　　【这不是心理作用的问题，主要是老鼠和蟑螂身上都带着很多细菌！！万一感染了要命的！】
　　说起老鼠的恶心程度，简直令人发指！
　　哪怕隔着5G网转述，一些人都快能感同身受剧组当时的心情了。
　　那必然是郁闷至极、恶心倒胃、头晕目眩的！
　　视频完整的花絮里，都还有人在发出“yue”、“ou”的声音。
　　听着都令人同情……
　　【这么大个事儿，老兄你们咋不早说啊？早说谁骂你们啊，这波太惨了。/[允悲]】
　　【我怎么觉得是有人恶意引导？楚昔的话都没有录完，但凡后面半句发出来，她也不会那么武断挨骂……】
　　【无量媒体的惯用技俩罢了，反正他们都煽风点火不嫌事大。/[微笑]就是可怜昔昔子，这招黑体质也是没谁了。】
　　楚昔这一段简直就有点冤案的味道了。
　　她明明说的是：“倒了吧，别丢，这附近有很多拾荒者，万一被其他人捡去也有风险。”
　　结果媒体发出来的是：“倒了吧……”
　　只剩前面三个字！
　　硬生生把一段体恤、善良、思考周全、做事缜密的建议，剪成了故意教唆浪费、在剧组强权恣意的失德艺人言论！
　　真是服了！
　　这年头狗仔还能再缺德一点吗？
　　别说，现在及时冲浪的网友听完楚昔这段原话，还有点感动。
　　都说明星这不好，那不好，是人上人，不知道生活是什么样子，可实际上，楚昔在处理饮料这件事上就明显有照顾到别的群体。
　　她还担心过戏城外围有很多拾荒者，考虑到会有不明情况的人把这些有问题的饮料捡去，才提出了倒掉的建议。
　　气不过，看完完整版和剪辑版两版对比的网友自己都为楚昔气不过！
　　咳咳，虽然他们其中有一部分昨天才逼逼赖赖过楚昔……
　　但是！
　　不妨碍他们今天继续骂骂咧咧！
　　【我TM醉了，好人硬生生被你们媒体剪成大反派！/[费解]/[费解]】
　　【昨天我以为没素质的是楚昔和剧组，现在才知道没道德的是你们这群狗媒体！】
　　【还好我微博删的快，没人发现我昨天骂过楚昔，不然我都成脑残了，天天被你们营销号牵着鼻子走……/[允悲]】
　　【草！你提醒我了，我也把我昨天的评论删了去，这波降大智。/[怒]】
　　【首先，我为楚昔道歉。其次，发阉割版视频的媒体为我道歉！！！】
　　【昔昔子终于又又又又沉冤得雪了，你们知道我天天追她有多累吗？/[苦涩]】
　　楚昔先是罪恶的。
　　然后楚昔是无辜的。
　　后来反转舆论发酵着发酵着，楚昔变成了高尚的。
　　高尚的会关注到拾荒群体的明星。
　　——《楚昔进化论》上演结束。
　　【真的，我哭死，果然善良才是我们昔昔子的底色。/[苦涩]】
　　从一开始就没有动摇过的粉丝们更感动了，自家姐姐是什么人美心善小天使！
　　果然没有粉错人！
　　大事澄清，大部分网友对楚昔的看法也默默的有了改观。
　　楚昔好像也没有……八卦里传得那么罪大恶极、人品不堪吧？
　　但是仍有一些嗡嗡不绝的声音，杂杂碎碎的在余浪过后传出来。
　　那就是楚昔在剧组搞霸凌，小牌大耍的黑料，仍余韵未断。
　　甚至这些声音有要掀出另一层新的高浪，趁热再次引起网友注意的意思。
　　江子惜也是前所未料，说好的楚昔黑料呢？怎么到头来居然是是一个误会！
　　她花钱请的线人也太过分了吧！故意诋毁楚昔，来愚弄她！
　　这趟钱花下来，楚昔的口碑没掉不说，甚至热度还有因为这桩“冤假错案”而变高的趋势。
　　有一些网友对楚昔内疚着内疚着，反而开始关注她了！
　　这无异于是偷鸡不成蚀把米，她怎么反而还成了楚昔的助力？
　　这可不行！
　　江子惜甚至都来不及去找坑她的线人计较，赶紧买水军把楚昔在剧组之前的黑料热度往上顶。
　　希望大众趁着对楚昔的关注，多了解清楚一下，楚昔是什么人。
　　霸凌演员，质疑导演，欺压编剧，不尊重助理，这可都是楚昔的所作所为！
　　处理完了士牛饮料的事情，导演趁着空闲时间让宣传部门把《三国》剧组的官博也创建出来。
　　楚昔已经揪出来成天穿凿附会、挑拨离间的场记助理了。
　　这个人被他踢出剧组后，导演也要声明一下网上乱飞的小黑料。
　　组里都是他盯着培训六个月出来的演员，他们剧组关系好得很！哪有那么多网上传的屁事！
　　还有，谣言传得也太离谱了，他都看不下去。
　　重点是，这样污蔑主角，以后他们电影上映，票房怕是会受影响！
　　导演找了个不忙的时间，让宣传部门把剧组的声明发出去——
　　第一句就是，他们是电影《三国前传：黄巾之乱》剧组，楚昔正在本剧组进行拍摄工作。
　　中间是一段无语又气愤的事实说明。
　　最后一句是，偷拍造谣的人已经被剧组揪出来将要追究法律责任了，以后谁再拿《三国》剧组的不实舆论胡作非为，别怪剧组追责到底！
　　毕竟是官博成立后的第一条微博，也是要留在大众心里的第一印象，导演说了，必须要强硬！
　　《三国》剧组官方亲自下场打假，破解楚昔剧组耍大牌言论，关注过这段黑料的网友们纷纷闻声过来看看情况。
　　让他们康康，剧组又发了些什么声明。
　　在网友的印象里，一般官方发的反黑声明，往往都是枯燥、无味、冗长、无聊的，经常“听君一席话，如听一席话”。
　　解释一下就是——
　　一些被黑的艺人经常会声明一篇小作文，长篇大论，看起来字数很多，然后……
　　发现就只是看起来而已！
　　一读下来，毛都没说，更没说被黑的事件本身。澄清得不痛不痒，整体就是一个巧言令色的滑泥鳅而已，解释了和没解释也没两样！
　　这都是公众人物公关常用的手段啦！
　　所以原本网友们来看《三国》官博这篇小作文时，是没带什么期待感的，甚至预计到会是一篇冠冕堂皇的废话文学。
　　结果……好像不是他们预计的那样？
　　看完中间的事实说明以后，怎么感觉严肃中带着一丝离谱，离谱中又带着一丝好笑？
　　这特么……！
　　谁能想到楚昔被传了半天的黑料，实际情况竟然是这样的——
　　同组演员：我今天戏比较多，楚昔看我穿的甲胄不方便，提醒我走路小心点。
　　狗仔：楚昔警告抢戏配角小心点。
　　编剧：楚昔说睡觉前改剧本影响睡眠质量。
　　狗仔：楚昔不让剧组编剧睡觉，要求连夜改剧本。
　　群演：我说想拉屎，楚昔让我小声点，周围人多，太大声丢脸。
　　狗仔：楚昔禁止同组群演说话，嫌其丢脸。
　　导演：楚昔动作表演不达标，我在骂她。
　　狗仔：楚昔擅改动作戏与导演发生口角。
　　这……就是传来传去，变成了耍、大、牌的楚昔！
　　心情平静无波地过来，点开正文看完的网友，几乎都是盯着屏幕里的文字，死一般的寂静地抽了抽嘴角，反应及其统一。
　　无大语！
　　【单走一个5……】
　　这到底是哪家媒体的狗仔？自己去出一本书，别在娱乐圈霍霍了好吗？！
　　哦，差点忘了，还有前几天的经典冤案！
　　楚昔：别让拾荒者捡到这些有风险的饮料。
　　狗仔：把饮料都拿去倒了。
　　异曲同工，一看就是师出同门的假黑料！
　　啊啊啊啊啊啊，可恶！意思是，他们这几天骂楚昔的点，一个都没骂对？
　　天呐撸，神经病媒体，这是要把他们都变成楚昔的内疚粉啊！
　　#楚昔内疚粉#这个热搜话题里，渐渐涌来了一群网友在里面哭笑不得。


第019章 经费窘迫
　　【看到那些黑料的时候，我想到了楚昔可能用来洗白自己的无数个方法，硬是没想到结局是这样的。/[笑cry]】
　　【握草，我以为是楚昔在剧组有点东西，结果是媒体的语言有点东西。/[允悲]】
　　【该死的媒体营销号，以前你们吹这个是顶流，那个是顶流就算了，这回我真的忍不了！玩儿我呢？】
　　【楚昔这姐们儿是真能忍啊，这都不出来削胡说八道的媒体一顿！】
　　【楚昔，对不起，从此刻开始，我是你的内疚粉/[允悲]/[允悲]】
　　现在大家回过头来，发现楚昔的脾气、素养是不是太好了？
　　他们作为路人，看到媒体这样歪曲事实，都要被气笑了，谁知道楚昔还最沉得住气，从头到尾都不吭声！
　　像这种说话不负责任，爱搬弄是非的媒体，回村口坐一阵，高低得被半个村的村民追着打一顿！
　　就你会说话！就你爱逼逼！
　　而网友也无语了，真情实感的讨厌了楚昔几天，还下场加入声讨队伍添油加醋了几句“我也看不惯这种明星”、“越看楚昔越讨厌”的他们，甚至觉得自己也是受害者！
　　他们可以给楚昔道歉。
　　但是媒体也要给他们道歉！
　　【昔昔子，这回尊嘟不怪我们，我们了解你都是通过狗仔的爆料，狗仔坏！/[泪]】
　　【怎么办，我觉得她脾气好好，好宽容，我都要粉她了。/[苦涩]】
　　【现在我终于可以光明正大的说了，她的颜是我爱的那款！！姐姐杀我！！/[舔屏]/[舔屏]】
　　之前有一部分人发现楚昔长得还挺干净英秀的，有点好看在脸上，但是！
　　道德感让他们不能做三观跟着五官走的人！
　　就算楚昔很漂亮！就算她五官都长得精美勾人！就算看着照片还给人一种小鹿乱撞的感觉！
　　他们也要稳住！
　　现在好了。
　　颜狗狂喜，嘶哈嘶哈，又发现娱乐圈一只宝藏演员！
　　【谁懂啊，本来想当内疚粉的，结果多看几张照片，她简直长我审美点上！我的真爱来了芜湖！/[色]】
　　楚昔被黑着黑着，竟然又火了一波。
　　源源不断的吃瓜粉、内疚粉进来看八卦，转化成颜值粉、智性恋粉的比例竟然还不小。
　　再回顾一下当红瓜主的代表综艺《我们的餐厅》，发现……
　　没有早早的遇上昔昔子，真是他们的遗憾！嘶哈！
　　江子惜这几天关注着网上的舆情发展，看着头疼，懊恼，差点被自己的气得饭都咽不下去。
　　气她怎么找了一个那种坑蒙拐骗的线人！
　　说好的黑料，结果全是线人自己编的！
　　不对，不能说是纯编，而是改编，真服了！
　　现在再买任何水军带节奏已经毫无意义了，也毫无作用了，因为网上的大多数网友还是有理智的，知道真相以后，纷纷站到了楚昔那边。
　　现在热度的钱她江子惜出了，结果楚昔捡的全是好处。
　　这次黑料平反之后，楚昔的相关数据直接翻了一倍！人还比以前更出名了！
　　江子惜这回算是知道什么叫偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵了。
　　她苦心孤诣，结果是给一动不动的楚昔做了嫁衣。
　　都是猪队友害的，郁闷至极！
　　而令她郁闷了几天，甚至影响到精神不济的，还并不只是楚昔在网络上赚了一大波正面热度。
　　更紧要的是，因为这次士牛饮料的背后，是红华特饮企业，而这家企业，又是蜜桃视频尖叫之夜的首席赞助商！
　　就在这种机缘巧合之下，《三国》剧组和楚昔居然还给了红华一个人情，据闻现在红华的总裁对楚昔颇有好感。
　　所以……这次公司去参加蜜桃视频尖叫晚会的新人引荐名额，红华总裁还说了一两句话暗示过可以让楚昔去！
　　换言之就是，尖叫晚会的赞助商给楚昔发通行证了！
　　晴游公司一直在她和楚昔之间摇摆选择的天秤，终于不摆了。
　　她终于是搬起石头，砸到了自己的死穴！
　　下周明星荟萃、大佬齐聚的尖叫晚会，公司决定让出席的名额，就给楚昔了！
　　“啊啊啊啊——！”
　　看着自己经纪人发过来的尘埃落定的消息，江子惜痛心尖叫。
　　她辛苦煽风点火了半天，终于把竞争对手煽去了尖叫晚会！
　　气吐血啊！
　　而另一边，剧组里，导演得知这个消息后，是为楚昔感到开心。
　　他合作过的很多艺人里，都是要很火或者站到了某种地位上的一些，才能被蜜桃视频邀请去参加尖叫晚会。
　　毕竟，那可是流量的象征，也代表了业界大佬的认可。
　　很多明星都还把受邀参加这种盛事当成荣誉，还有不少在一二线徘徊的演员，也在期盼着业界大佬们能给自己这种开门砖。
　　没想到楚昔还仅仅只是在拍第一部 电影，就能受邀去参加业界顶级的晚会了。 
　　说到这事，导演都忍不住感慨：“你的事业运真好啊。”
　　楚昔倒还淡定，“是吗？那下周六你给我放一天假？”
　　导演睨她，“你知道什么叫晚会吗？”
　　就是，晚上才开始的宴会。
　　相处那么久，他能不知道楚昔在想什么？
　　最巴不得剧组放假的就是她！
　　导演说道：“你的戏份我会帮你挪到前一天晚上和当天上午，中午你就可以卸妆回去准备了。”
　　听起来是给楚昔放了半天假。
　　实际上，楚昔叹气。
　　“你又要我通宵，能不能有点人性？”
　　导演真心地拍了拍她：“时间不等人，剧组经费有限，我得抓紧时间拍完，你体谅一下。”
　　穷真可怜，楚昔没话可说，但一会儿后，她想到什么，回来变了一个态度嘱咐导演。
　　“那你赶紧拍，尽快完工，别亏钱了。”
　　她想起来这部电影里面还有自己房东投的一份钱呢。
　　别让任芝亏钱了，不然又要惨兮兮地参加不情不愿的酒局，大晚上回来还头痛。
　　自从楚昔开始对剧组的经费问题有关心之后，过了两天就发现了猫腻。
　　她在一个中场休息时间，暗中找到导演询问。
　　“阳导，我们剧组经费是不是不够了？”
　　对她这个突如其来的问题，导演先是一慑，然后有点心虚。
　　“怎么突然问这个？”
　　楚昔看他这副回应，就知道自己猜测十有八九是对了。
　　楚昔也很坦白，直接道：“我就是发现最近的盒饭伙食变差了，还有一些临时工也被你请退了，挺明显的。”
　　就是稍微留神一下，就能注意到的事情。
　　然后再稍微发动一下联想……剧组没钱了？
　　导演没有否认，而是跟她说道：“你别说出去！”
　　这可是会扰乱军心的大事，不能往外传。
　　楚昔点了头，“哦，好的。”
　　后来她回家问了投资人之一的任芝才知道，原来是《三国》剧组的道具和特效花费都特别高，的确是在拍摄过程中，越来越发现经费使用远超预期了。
　　说起来，任芝也在忧心这件事。
　　她问楚昔道：“这部电影你正在拍，感觉怎么样？”
　　楚昔没多想，“不错。”
　　任芝又问：“上映你觉得观众会喜欢吗？”
　　楚昔仍然没多想，“我怎么会知道他们，智商不同，审美不同，观念不同，我不懂。”
　　直到任芝露出一派沉思的表情，楚昔才渐渐上了心。
　　任芝坐在吃完晚饭的餐桌上，楚昔坐在她对面，想了想，还回忆了一下自己刚才说话是不是太敷衍了？
　　于是她又重新说：“电影的话，我觉得剧本还不错，只要不是太严格的杠精，应该都不会觉得是个烂片吧……”
　　楚昔是这样评价的：题材中规中矩，剧情中等偏上，用心呕心沥血，鲜有比肩。
　　任芝差不多也是这样想的。
　　任芝认同：“我的想法和你一样。”
　　楚昔：“欸嘿。”也不知道她在乐个什么。
　　就是别人不这么想，三国IP的大制作电影，亏本的前车之鉴太多了，于是导致这部电影没多少人看好。
　　而带来的影响是，现在《三国》就很难拉到投资。
　　剧组开始缺经费了的话，导演在抠头皮，任芝也很忧心。
　　楚昔把桌上的碗收拾了，对她笑道：“别急啊，去找投资呗。”
　　“说得容易。”任芝站起身，帮忙搭手，说道：“我去洗碗。”
　　“不用了，我洗很快。对了，周六的蜜桃视频尖叫晚会你要去的吧？”
　　楚昔之前都没想过任芝会不去，因为人家堂堂女星顶流，像这种业界盛会，应该必不可少会邀请她吧？
　　但楚昔想想，还是问清楚比较保险，免得自己白期待一场。
　　任芝的回答也毋庸置疑，意料之中，“要去。”
　　楚昔又乐了一回：“欸嘿。”
　　任芝问：“笑什么？”
　　楚昔端着碗回头笑道：“我也要去，一路了。”


第091章 晚会妆造
　　楚昔居然也受到了蜜桃视频的邀请。
　　任芝对这点大为意外。
　　但意外之后，认为这对楚昔来说未尝不是一件好事。
　　这可是对于业界所有艺人都难能可贵的机会。
　　听闻是因为士牛饮料那件事，任芝既感慨楚昔运气好，又不忘和她嘱咐重点。
　　“那你让公司提前为你做好造型和挑衣服。”
　　这点，喻忆雪也和楚昔说了。
　　为了一个参加尖叫晚会的造型，喻忆雪把公司的妆造团队都借来了。
　　楚昔评价：“这么夸张。”
　　任芝解释道：“既然是盛会，其他艺人出场也都会打扮精美，到时候百花争艳，你公司都让你去了，肯定不愿意你失色。”
　　楚昔“啧”了一声，瞥瞥她，讲道：“有你去，其他人想不黯然失色都难啊。”
　　“……”任芝一时哽住，竟然无语，不知道怎么回答。
　　楚昔居然会说好话了？
　　三天后，楚昔上午从剧组放假回来，中午就被喻忆雪急匆匆拎去了公司。
　　往化妆室里一坐就是两个小时，楚昔在座位上闭目不动地憩了一觉。
　　外面，各方要参加尖叫晚会的艺人都在忙着定做妆造，势必要让自己今晚美美亮相。
　　距离尖叫晚会开场还有八小时，但已经依稀可见今晚的一室星光会是何等璀璨了。
　　大剧院会场内，这时全是奔走忙碌的工作人员身影。
　　晚会即将开场，主办方也要忙着布置舞台最后一步了。
　　晚上会有一些晚会游戏来热闹，负责测试道具的人员正在一边工作，一边聊这件事。
　　“都说不要设计太难了，现在的明星脑子都转不过弯来，到时候不知道他们怎么玩儿……”
　　“哈哈，这群小鲜肉是业务能力太差了，我也怀疑有些游戏会搞得一团乱，蒲导对他们太自信了。”
　　“嘘……小声点，这两代艺人今非昔比，晚上多半是乱成一锅粥，只能搞笑的，没看头。”
　　晚会上，布置了一些比较复杂的游戏道具，想想现在娱乐圈的那群小鲜肉们的整体水平，测试员就觉得悲哀。
　　换以前文体两开花的老前辈来玩这种游戏差不多，现在的新人，除了一张脸，真没什么看头。
　　怕是晚上要看一群明星在台上搞笑了。
　　两个小时过去，楚昔在化妆镜前再睁眼，脑后的中短发已经被做成了盘发。
　　化妆师在低位盘发和高盘发之间，还是给她选择了后者。
　　因为做造型时发现她耳朵十分特别，耳轮分明，耳尖有向上收起的趋势，是难得一见的狐狸耳，于是把她的头发梳齐，做了一个颅顶的盘发，露出一双漂亮精致的耳朵。
　　耳垂的地方，挑选了镂空碎钻耳环点缀，轻薄但雅致，璀亮但不至喧宾夺主。
　　喻忆雪等了两个小时，非但没有一丁点不耐烦，反而对这场造型出乎意料的惊喜。
　　都说淡妆决定下限，浓妆决定上限，现在看起来，楚昔这张脸完全撑得起晚上的盛会！
　　化妆师给她花的细眉，眉角向上微斜，眼窝和鼻影没有做过多的点缀，口红选择的是亮桃红，把她五官清秀英气的特点释放了出来。
　　楚昔双眼的大小和间距，以及鼻梁的线条轮廓，本就很难挑剔了，其实化妆师做这个造型，也是最大程度上保留了她的底子本色。
　　化妆师双眼晶亮地望着自己镜子里的杰作。
　　这造型……真好！
　　不一定斩男，但一定斩女！
　　化妆师自己就看得眉开眼笑！嘶哈！
　　不敢想象，楚老师这样出去走一圈，一定能收获不少小迷妹吧？
　　楚昔看了看镜子，对造型没什么意见。
　　化妆室里有一些品牌的衣服给她挑，还有品牌赞助的几盒小饰品，项链、手链，戒指、包括香水什么的。
　　楚昔在衣架前扫过，不太直的化妆师在旁帮她倾情推荐。
　　“楚老师，试试这两件。”
　　化妆师递过来的是黑色V领西装套和同色束胸打底，楚昔审视了两眼，去更衣室换上。
　　满心期待等着楚昔出来的化妆师，在看见更衣室的门被推开的一瞬间，春光满面！
　　喻忆雪困惑地瞥了她一眼。
　　化妆师终于找到能驾驭黑色西装又不突兀的女艺人了，当然大喜过望。
　　但楚昔的皮肤虽然雪白，但V字领的衣服往往都会衬托得颈项空落。
　　还没等化妆师出谋划策，楚昔自己到首饰台的地方挑了挑，选了华伦天王赞助的黑色皮质颈圈，上面环坠着几层银质的锁骨链。
　　她一戴上，清冷又纯欲的感觉扑面而来。
　　化妆师心花怒放，对对对，就是这个造型！
　　楚昔仰着脖子勾了勾吊着的锁骨链，环绕在颈项上一圈的黑色项圈也跟着被拉动，她犹豫了一阵。
　　还问化妆师：“这个真的好吗？”
　　怎么感觉跟……被牵着绳子的小狗一样。
　　化妆师兴奋中，点头如啄米。
　　“楚老师，你这个造型很惊艳，没问题！”
　　楚昔有眼睛，站在等身镜前，知道好看是好看，她又转头，瞥了眼喻忆雪。
　　喻忆雪赞可说道：“就这身吧。”
　　楚昔也果断，“好。”
　　戴上最后一些手链和戒指点缀，基本造型不落俗套了，喻忆雪才赶紧把楚昔护送到保姆车上。
　　“你先回家坐着，造型别曝光了，晚上我送你去会场。”喻忆雪说道。
　　“不用了，我有车自己去。”楚昔拒绝，并在心里暗想。
　　她已经答应下午陪任芝去试礼服了。
　　不过……陪任芝试礼服和不让造型曝光之间，两者似乎并不冲突。
　　因为任芝去的地方直接是代言品牌的工作室，而非普通的商场，那地方的保密工作做得不比家里差。
　　听说还有品牌方专车接送，楚昔现在就在任芝家里等着接她的车来。
　　任芝的妆造团队来家里帮任芝做完了造型，这次选用的妆色倒是偏素气。
　　黑色长发，发尾烫卷，以黑曜石为中心，白色银钻为边的耳环贴在耳垂上。
　　化妆师给她试了几件家里的无肩礼裙，漏出平滑细腻的一字肩和锁骨，发尾半垂肩前，颇有些类似童话故事里的美人鱼形象。
　　妆造团队基本就决定今晚用这类风格了。
　　任芝眼尾画了粉色浅晕，即使脸部整体偏淡妆，可仍然没有遮住她媚骨天成的味道。
　　新来的化妆师助理看着镜子，忍不住夸道：“任老师真漂亮。”
　　没想到身后还有一个慵懒的声音附和：“是啊。”
　　助理一怔，回头看到坐在沙发上眼角含笑的楚昔，连忙补充道：“楚老师也好看，这身好飒。”
　　她还以为是自己只夸了任芝，没夸楚昔，说话得罪人了。
　　楚昔好笑道：“这么小心干嘛？都是自己人，我是真心说的。”
　　……？
　　任芝从镜子里给了她一眼刀。
　　谁跟她是自己人？
　　但楚昔今晚的造型……任芝多看了几眼，心想，针对性是有点强了。
　　她不说话和不笑的时候，眼神犀利，外形看起来又冷又A，而V领下面白皙的肌肤也和黑色的西装形成了鲜明反差，风格清爽又飒酷。
　　这套妆造等蜜桃官方发出去，应该会吸引不少女粉丝吧？
　　真是个姬圈杀手。
　　任芝突然没来由地笑了一声。
　　可惜没多少人知道她是直女，网上现在已经有不少人讨论过楚昔的性向了。
　　比起自己，楚昔的才是更容易被人怀疑是同性恋的那个吧？
　　谁让她天天打扮这种斩女造型出去招蜂引蝶。
　　不知道这身造型亮相出去以后，网上又要迷死多少粉丝了。
　　偶然逛过一次楚昔的超话，任芝心里清楚她的粉丝大概都是些什么成分。
　　天天色眯眯的喊“老婆老婆”，还有“老公”，能是什么成分？
　　楚昔看她干坐着笑两声了，很好奇。
　　“你想到什么好笑的事了？”
　　任芝当然是笑她直女撩姬而不自知。
　　不过，想必跟楚昔说了楚昔也不懂，于是她敷衍了过去。
　　“没什么，一个笑话。”
　　不过多时，代言品牌方的车来接送任芝了。
　　任芝带着楚昔一起到了这家的工作室，保密极其严格的封闭空间里，有一条长长的衣廊。
　　不过，引路的品牌总监并没有在这里停留，而是直接带任芝去了未发布的新品间。
　　只要任芝出席典礼穿的，一定是品牌未亮相的新款。
　　最终妆造团队和任芝共同挑选的是一件青绿色长裙，无肩款，露出一片雪白的香肩。裙摆开叉，细长光滑的腿在里面随着走动若隐若现。
　　裙身上点缀了亮片，好像月光洒在树上反射出森林的点点光影。
　　楚昔看了一遍这条裙子，回想起今天的气温。
　　“不嫌冷啊……”她自言自语道。
　　还是晚上出去，更冷。
　　她想，为了漂亮，牺牲真大。
　　进了更衣室一会儿的任芝，声音忽然传出来。
　　“小梅，进来帮一下忙。”
　　楚昔倏地起身，比小梅更快，“我去吧。”
　　就知道这裙子穿着不方便，她都猜到了。
　　甫一走进更衣室，看见任芝清丽冷艳的造型，楚昔“砰”的把门反手关上。
　　她想起喻忆雪交代的话。
　　“别把造型泄露出去了。”
　　任芝是要去走红毯的，造型不能被提前曝光了，以免有对手故意撞衫，登月碰瓷。
　　“是不是傻，外面都是自己人。”任芝回头看她一眼，指指自己身后，“好像纱卡住了，帮我整理一下。”
　　“哦……”楚昔从一种视觉冲击中缓缓回过神来。
　　礼裙背后是还有一层薄薄的轻纱，像月光披在森林上一般，楚昔站在侧边，轻手轻脚地把压在任芝背缝里的纱给勾出来。
　　她边缓缓动作，边看任芝，边问：“你要穿外套吗？”
　　任芝往后扭扭脖子，看她的动作，“出去穿，到地方就不穿了。”
　　“穿这个走红毯啊……”楚昔小声逼逼。
　　“怎么了？”任芝问。
　　“好像有点光……”
　　整个肩，连带着胸到肩的部分，都光裸在空气中。还有腿，裙摆开叉一侧的大腿以下也时不时会露到外面。
　　任芝睨了睨她，“你大清来的啊？”
　　楚昔被误会，无语地抬眼看她，“我是怕你着凉。”
　　任芝想起来，楚昔是没去过这种晚会。
　　于是和她科普道：“晚会室内都有恒温空调，放心吧。”
　　风寒感冒还不至于，最多有点冷。
　　因为空调还要照顾那些穿西装的男星和一些男老板。
　　任芝说道：“你这身衣服就差不多，晚上应该温度刚好。”
　　然后视线正好落在楚昔颈部，这大概是楚昔的妆造团队帮她点缀的，最有性张力的饰品吧？
　　任芝感兴趣地伸出手，手指穿进颈圈外面的链子里勾了勾。
　　楚昔小心翼翼地捧着她的裙纱，弯下脖子，腰也微微俯了下去，叫道。
　　“喂喂，别拉我项链。”


第092章 被人掌控
　　楚昔俯腰在任芝身侧，仰头看她。
　　总觉得自己被勾住了命运的脖颈……这就是颈圈带链的不好吧。
　　任芝反倒是勾得很欢乐，好像她手上掌控着什么似的，还笑楚昔道：
　　“你这个有点像小狗链。”
　　然后琢磨了一会儿，反正封闭的更衣间内没有外人，她又小声对楚昔说：
　　“你的妆造团队挺懂的。”
　　懂什么看起来欲，懂什么属性勾人，懂什么能戳到楚昔的受众群体。
　　露出大片光洁颈部的V领西装和黑色皮质颈圈。
　　加上楚昔本身颈项纤细又修长，身体底子精美更是绝杀。
　　馋死人了。
　　其实和任芝，以及其他许多穿露肩露腿裙的女明星，团队妆造上都用的异曲同工之妙，即使她们的风格不同。
　　都是使自己显得更勾人的打扮。
　　任芝如是想。
　　楚昔鲜有的听不懂。
　　“懂什么？”她还眼神清澈地问任芝。
　　任芝轻笑一声，不跟她这个没开窍的直女说。
　　而是说道另外一点：“你晚上可以少笑，没表情的时候比较帅。”
　　楚昔：“我本来就不爱笑。”
　　“没看出来，你像只哈士奇。”
　　任芝逗她，还挠挠她的下巴，肌肤摸起来光滑又冰凉，不过很快就热了。
　　楚昔从她手里挣脱出来，颈下的锁骨链发出啷啷的声响，捂了捂自己的颈项，好像皮肤都升温了。
　　刚才她居然有一种……想逃的羞耻感。
　　怎么可以让别人拉住自己颈圈前的链子呢？！
　　“你别拉这个。”
　　楚昔按住保护自己的颈圈，帮她把裙纱牵开，退后一步道。
　　她的表情任芝第一次见。
　　用四个字形容最恰当——
　　贞、洁、烈、女。
　　“原来你也会害羞？”任芝戏谑她。
　　害羞？
　　也不是吧。
　　但楚昔说不清楚，刚才总觉得心里漫上一股很怪异的感觉。
　　她想有可能是，她不喜欢被别人掌控。
　　刚才她仰望任芝时的对视她就很不适应，脖子被人家向上牵，总有种落进别人手里的错觉。
　　她心跳也乱了，手攥紧，发现自己掌心在发烫。
　　“没害羞。”楚昔偏过头去道。
　　“你脸怎么变红了？”任芝笑了一声，问道。
　　她好奇楚昔是不是在这方面真这么脸皮薄，玩儿一下就脸红？
　　楚昔转回脑袋，看着她，神情无奈，抠了抠脖子上的颈圈环，宽松一点后，说道。
　　“姐，你刚才拽得我气短好吧？”
　　还有，楚昔还具体说明：“这个颈圈不是化妆师给我的，是我自己挑的。”
　　不要什么功劳都归功在妆造团队上了。
　　她自己也有审美的好不好？她希望任芝搞明白。
　　任芝听完意外。
　　原来这是直女歪打正着？
　　“我的眼光不比化妆师差吧？”楚昔还挺好胜。
　　“是是，挑的好，很欲。”任芝忍笑点头。
　　御？
　　楚昔照了眼镜子，对自己的形象更加满意了。
　　“啧，是挺御的。”
　　真难得，任芝终于发现她也好看了。
　　蜜桃视频的尖叫晚会八点入席，在这之前，六点半则有一场红毯亮相走秀。
　　任芝和楚昔一车过来，两人同时下车，到会场内部就不用再对造型遮遮掩掩的了。
　　不过有点区别在于，楚昔省了个走红毯的环节就是了。
　　她本来也是早到，于是就在观众站台等任芝。
　　看了一些或阴柔过度，或状态粗糙的男星，楚昔心想男女明星之间的颜值参差也太高了。
　　不对，是观众的口味也太奇怪了吧？
　　明明娱乐圈有任芝这样的颜神珠玉在前，观众还看得下去那么多丑男人？真厉害。
　　但就算是到了女星亮相的环节，风格不同，楚昔觉得也没什么多好看的。
　　这位观众统一评价：不如任芝。
　　谁叫任芝卸妆和化妆的样子她都见过了呢，都好看，都不可方物，都完美无缺。
　　就是好像越火的明星，越到后面才出来，任芝真难等。
　　楚昔又百无聊赖，又不敢走，就怕运气不好，前脚刚走，任芝后脚就出来了，那她就错过了。
　　只好驻足在这个无聊的地方，看周围一团的观众为一些小姿小色的女明星亮相兴奋，尖叫鼓掌。
　　此时此刻，剧院会场，一间十几位保镖驻守的休息室内。
　　蜜桃视频的CEO正在和女儿喝茶聊天。
　　“你刚回国，今晚我给你介绍一些叔叔阿姨，以后你要做什么事，人脉很重要。”
　　“爸，你知道我对娱乐圈不感兴趣的。”
　　父声温厚但言谈内容陈旧俗气，所以千金的声音也是一边撒娇，一边不耐烦地抗拒。
　　“我知道，不是让你去认识明星，是跟那些商业界的叔叔阿姨们打声招呼。”
　　“好吧好吧，不过你同意了要让我去参加《我是脑王》节目哦，国内就这个我还有点兴趣。”
　　“除了读书和竞赛，你就不能培养一点别的爱好吗？”
　　“这样有什么不好？我才不要跟那群演员一样，镜头上面靠包装，目不识丁，没点儿知识水平。”
　　“好好……说不过你，但是这种话在外面不能说啊！”
　　其实CEO也同意，那些明星艺人除了有的有点演戏和唱歌的专长以外，大多数的确没有什么内涵和学识。
　　连他经常与很多明星聊起天来，都觉得很痛苦，仿佛是在跟一个白痴说话，对牛弹琴。
　　所以，他才没有反驳女儿的看法。
　　——还有半小时晚会开场。
　　——还能再打两轮竞赛。
　　——然后就要去参加无聊的社交活动了。
　　办公室里的千金抓紧时间，赶紧又在《我是脑王》小程序里匹配了一把节目项目的线上对局。
　　如今她毕业回国了，准备杀去节目参赛，她要当节目下一季的脑王！
　　除了这个，枯燥的社交和虚伪的人情往来，她不感兴趣。
　　楚昔等了一个半小时，在最后二十分钟的时候就隐隐预料到了——
　　任芝应该是今晚红毯的压轴了。
　　果不其然，红毯盛会硬是让她看完了前面所有人，任芝才最后一个出来。
　　她穿着青绿色长裙，点缀着森林光影，娉婷身影优雅不失灵动，露出的大片肌肤雪白光滑，刚一亮相，就让看台的观众挤爆了！
　　一个二个都把举着相机的手往前伸，想进一步拍下任芝更清晰的现场照片。
　　她妆容淡雅，有白月光降临的既视感！
　　“秒了秒了……”红毯记者脸挡在相机后面喃喃。
　　任芝一出场，又把前面的艺人秒了！
　　任芝气场端庄，在台上微笑着和观众打招呼，连唇角上扬的弧度都恰到好处，专业得无可挑剔。
　　她拿上笔抬手在背后签名墙上签字，藕臂灵动挥舞，看得人眼睛都直了。
　　好像她一出场，其他的景观都顿时黯然失色，会场焦点就自动汇聚到了她身上。
　　美人如玉，人皆爱之。
　　楚昔等她在惊呼声、爱戴声、呐喊声中下来，才在晚会会场的门口与她汇合。
　　“走吧。”任芝这时在明亮璀璨的灯光下笑起来，好像比平时更漂亮了。
　　“你今天真是格外漂亮。”楚昔心口如一地夸赞道，下意识把靠她一边的手臂抬了起来，让任芝的手搭在上面。
　　长裙在身下不方便，任芝轻车熟路地扶着楚昔往前走。
　　看她这副反应，楚昔就知道肯定是以前争先抢后扶她的人不少了，任芝都习惯了。
　　像这种顶级的晚会，会场座位都是分了三六九等的。
　　眼见着会场内部摆满了圆桌和座椅，人头涌动，楚昔先带任芝去找了属于她的座位。
　　任芝坐在离晚会舞台很近的一桌，不过楚昔的邀请函上，写的就不是和她一样的座位了。
　　任芝是A区，她是F区。
　　楚昔歪了歪头，遗憾道：“就送你到这儿啦，护花使者下线了。”
　　任芝被她逗到，低头一笑，“去吧，谢谢。”
　　她低眉抿唇一笑，又抬起头来，这副动图有几分迷人，楚昔转身了还没忘掉，心里的笑从唇畔不知不觉漏出来。
　　找自己座位的路上，楚昔抬起手腕闻了闻。
　　上面仿佛还残留着任芝手上的香气。
　　可能是心理作用吧，谁会在手上喷香水呢？
　　楚昔自己想着笑了下。
　　但她一想到任芝，下意识联想出来就是香香的，甜甜的，十分令人愉快。
　　只是这阵心情愉快没持续多久。
　　楚昔很快就碰到了一件无语的事情。
　　来到邀请函给她写的桌前，这桌八个人，但是椅子居然只有七把。
　　少了一把就算了。
　　楚昔无语的是她是最后一个来的，前面七个人已经把椅子都坐上了。
　　虽然是F区……但工作人员也不至于那么不上心吧？
　　这桌艺人们看起来都互相不太熟的样子，全部干瞪着眼望着她。
　　楚昔转过身，看了看旁边别的桌。
　　直接从还没人来的桌前扯一把椅子过来？
　　这还是不太好吧。
　　她在原地踟蹰地站了一会儿，一时素质太高竟让她举步不前。
　　忙忙碌碌的工作人员还对F区目不斜视，都在给A区端茶递水，看着这差距，楚昔差点没翻个白眼，在心里轻骂一声。
　　正在她准备自己去找人拿把椅子时，一道熟悉的声音在耳边响起。
　　“哎！哎哎！楚昔？”


第093章 灵子召唤
　　楚昔原地转身，李希灵穿着黑色晚礼裙小碎步跑过来，身后的助理慌慌忙忙地给她托着裙尾。
　　李希灵一见到楚昔，面露惊喜，热情寒暄。
　　“你也来这儿啦！没想到啊，你红啦？”
　　李希灵兴奋中带着好奇望着楚昔，说话还是那么直白。
　　楚昔没觉得自己红了。
　　“没吧，就是收了张邀请函。”
　　“喔。”李希灵久别重逢地上上下下打量她，“你今晚这身好看！对了，你坐哪边？”
　　楚昔转头看一眼旁边的桌子，眼神示意，“这儿。”
　　李希灵一看这桌坐得不自在的七个人，瞬间明白是怎么回事儿了。
　　常态了。
　　娱乐圈就是这副趋炎附势的嘴脸，只要不是当红明星，参加活动都容易被冷落，椅子少一把、话筒少一只什么的，都是家常便饭。
　　可现在是楚昔遇见这种倒霉事，李希灵就不能光看着。
　　李希灵马上扯大嗓门，喊了一位工作人员来，把这桌缺的椅子给补上。
　　她都算歌界前辈了，说话多少有点份量。
　　这件小乌龙没过多久就被会场工作人员给弥补了。
　　李希灵拍拍楚昔的肩，走前还不忘仗义提醒道：“你要是说话不方便，有事就找我。”
　　她边走远，边抬手在耳边比着“打电话”的手势。
　　楚昔对她点点头。
　　这桌上的其他艺人，有些对她投来打量的目光，有些看着她流露出一丝羡慕的眼神。
　　——原来楚昔在圈子里真有人接应啊，灵姐都对她那么照顾。
　　——难怪楚昔人气不高，今年也没作品，都能来参加晚会。
　　——这个艺人真好好看，叫什么名字来着？这张脸应该是早晚要火的。
　　楚昔这一桌都是社恐，加上大家都在娱乐圈没多大名气，没到A区那样人人家喻户晓的程度，他们彼此之间还有些都不认识，所以几乎都保持着沉默。
　　更重要的一点是，这种地方最好不要乱说话。
　　圈子里人心隔肚皮，乱得很。
　　楚昔同样没心思去欣赏这一桌浓妆艳抹的歌手、爱豆，她的注意力放在晚会的内容上。
　　明明这一场桌椅套件摆得跟吃席一样，结果什么吃的都没有。
　　浅蓝桌布装饰的圆桌上，侍应生就发来一人一罐士牛饮料。
　　哦，还附赠了一根吸管。
　　楚昔没忍住喊住侍应生问了声：“没别的？”
　　侍应生愣了愣，回她：“您还需要饮料的话可以叫我。”
　　意思就是除了饮料，没别的了。
　　打扮得跟开饭的桌子一样，但不开饭，只给水喝。
　　“……”
　　楚昔郁闷，早知道吃点出来了。
　　晚会的舞台开场，由主持人致词之后，开始轮流邀请现场明星上台参加趣味游戏。
　　受邀的多半以A区和B区的明星为主。
　　当然也有主动请缨上台的环节，只不过C区以后的艺人们，心里都对自己的咖位有逼数罢了。
　　别抢风头，别得罪主办方和前面的大咖。
　　这都是给那些真正的红人露面的游戏。
　　就像任芝，在台下没闲坐几分钟，就被邀请到舞台上玩“传声猜歌词”的游戏了。
　　一共十位艺人，分成了两组，洛阳天也在其中，和任芝是同一组的队员。
　　除了每组第一位听歌的人以外，其他队员都要戴上噪音耳机，一个个猜出传递来的歌词，再转述给下一位。
　　本来无聊幼稚的把戏，因任芝的加入，让楚昔多增添了几分观看的乐趣。
　　游戏环节里，一首儿歌《白龙马》，传到最后，任芝那里，硬生生改头换面成了一首新歌。
　　站在第一位的洛阳天听着后面三位队友越传越离谱，被中间这三人坑得拍脑壳。
　　任芝睁大眼睛望着前面一位卖力唱歌的队友，余光越过他看到洛阳天的反应，就知道这个人肯定传错了。
　　洛阳天视线穿越过中间三人，倏然和任芝对上眼，灵机一动。
　　紧迫的思考中，洛阳天心想不管了，马上对任芝做了一个肖翰的经典动作——扶额苦笑。
　　任芝顿时福至心灵。
　　一种奇怪的默契连接成功了。
　　就连楚昔也在座下看着乐出声。
　　洛阳天一模仿肖翰，任芝就想到了肖翰的经典名曲——
　　“白龙马，嗯~”
　　于是摘下耳机，她对主持人唱出了这首儿歌。
　　“答对了！！！”主持人出乎意料。
　　台下观众也在哈哈大笑中震惊任芝这个答案。
　　中间三个人都传错了，任芝最后居然还猜对了？！
　　这是有人在台下跟她提醒吧！
　　不过不重要，本来晚会游戏就是玩一下，娱乐为主。
　　主持人问到对本次游戏有什么想说的的时候，洛阳天只能对没在场的肖翰隔空致歉，不好意思的赔罪笑道。
　　“对不起肖翰——翰哥了，回去千万别记我仇啊！”
　　中场，主持人公布了蜜桃视频观众喜爱男、女演员的奖项之后，晚会节目再次继续。
　　听说接下来就要加点难度了，嘉宾表演节目的挑战性将会提升。
　　新的表演项目叫做“唱弹看默契”。
　　这是“全民麦霸”技术部门和蜜桃视频联合做的舞台游戏。
　　由一架钢琴连接着评分生成器，而麦克风里收录的歌声将被打出评分，歌声和钢琴的曲调越近，音调方面的分数就越高。
　　当然除了音调之外，歌曲的歌词也是评分中的一项指标。
　　听起来就和手机APP“全民麦霸”上的玩法一样，不过是由APP版，变成了现场3D版的罢了。
　　但是——
　　主持人提前预示了，表演的钢琴里面暗藏玄机，不是谁都能弹得好的。
　　可是大家好像没深思这是什么意思，只是心想：既然钢琴弹出来的曲调会被当成标准，那就意味着唱的歌的调子要和钢琴弹出来的曲调一致。
　　进一步说就是，负责弹琴的必须是一位行家才行。
　　至少要能够精准无误地弹出歌曲原调，不然唱歌的为了评分，都得跟着钢琴的错音一起跑调。
　　第一次表演，由晚会赞助商指定了四位比较有名的歌手上台献艺。几人却之不恭，上台后两两分组，最终决定了弹琴的人选。
　　一位是被传说有绝对音感的乐坛小鲜肉，另一位是作曲无数过的前辈歌手。
　　都是对把玩琴键信手拈来的经验人了。
　　就在四人对表演胸有成竹，看着提词器和五线谱上的《十年》开弹开唱的同时——
　　台下哄然爆笑！
　　因为两位钢琴手都煞有介事地弹着琴键，结果第一句的多瑞咪发嗦就全是乱的！
　　让同队握着麦克风的歌手也猝不及防！
　　怎么是这个调？！
　　但是他们只能硬着头皮，跟着钢琴如同发疯野马乱跑般的新调唱歌词，顺便慌忙之中转头，看看弹琴的队友是什么情况。
　　“如果那两个字没有颤抖……”
　　但是两个台上的歌手颤抖了！
　　他们唱的是什么怪异扭曲的新曲啊？！
　　这辈子没跑这么离谱的调过！
　　四位专业的歌手都在表演里面应接不暇，惹得座下的观众们捧腹大笑。
　　而掌管蜜桃企业的章董家里千金，却默默无闻地在A区里面面无表情，低着头玩自己的手机。
　　反正没人关注她，这么无聊的小丑杂技，低俗的娱乐活动，她可不爱看。
　　还没有《我是脑王》小程序的竞赛好玩。
　　再开一把！
　　“小雪，咳咳……”但是章董却碰碰她的手，给她一个眼神。
　　这是A区，尊重晚会一点，别这么没礼貌。
　　舞台上，两位钢琴手都慌乱又愧疚，小鲜肉歌手直接向队友苦着脸解释。
　　“琴键是乱的。”
　　琴键上，应该对应的音节，和实际弹出来的音节，完全不是同一个！
　　两架钢琴的琴键都被打乱了，刚开始不管是小鲜肉还是老前辈，都根本弹不出曲谱上面的调子。
　　两位拿麦克风的歌手只能艰难地跑着调唱歌，忽高忽低，还有队友按出持续高音，一首平静舒缓，带着淡淡哀伤的歌，硬是被唱成了两首鬼哭狼嚎，让观众们爆笑不已。
　　而比较惨的是，因为负责唱歌的歌手跟不上队友弹出来跑调的调，歌曲评分在大屏幕上显示连续不及格，还触发了惩罚机制。
　　哗啦啦的雨从头顶喷下来，两位表演的艺人都被捉弄得狼狈不堪。
　　节目结束，小鲜肉的队友接过主持人递的毛巾，还玩笑式吐槽了一句。
　　“明明坑的是我的队友，为什么受伤的却是我！”
　　这场表演，观众们反而满意得鼓掌欢笑。
　　主持人让另一位负责弹琴的老歌手也发表一句感言，老歌手对着麦克风笑道：
　　“这架钢琴不简单，我就不多说了，表演还要继续的对吧？就让下一组歌手来享受它！”
　　刚才他摸索到一点门路之后，在歌曲表演的最后几句，终于弹出了小部分正确曲调。
　　可惜他也是最后才熟悉这一架“全新”的钢琴。
　　实在是太难了。
　　的确还有下一场表演。
　　反正今晚会场里面歌手无数，主持人再次给予蜜桃视频的合作投资商一次特权，让资方老板来选自己喜欢的歌手上台表演。
　　两位资方老板，年纪都不轻了，选了两位乐坛里的经典歌手。
　　很巧，两位都是拿过金曲奖的歌后，一位是李希灵，另一位是May。
　　两人一起上台，拥有自己挑选队友的权力，May的划拳胜利，立马选了有“钢琴公主”之称的娜娜。
　　娜娜是业内最专业的钢琴家之一了。
　　看完了前一场的表演，May毫不犹豫地把希望压在了曾在国际都斩获过奖项的娜娜身上。
　　今晚的尖叫会场内，应该没有比娜娜更厉害的钢琴家了。
　　May美滋滋地和上台的娜娜牵手，而李希灵在旁边露出了遗憾懊恼的表情。
　　可想而知，她原本拟定的队友人选也是娜娜，可惜被May捷足先登了。
　　既然如此……
　　李希灵本来觉得没什么希望了，但她视线扫过会场里面一圈，突然又觉得，希望来了！
　　赌一下，应该没问题吧？
　　虽然以前从来没问过楚昔会不会弹钢琴。
　　她拿起话筒，想了想，对得意洋洋的May说道：
　　“本来我也想选娜娜的，但是既然被你先喊过去了，我就不夺人所好了。”
　　娜娜在May身后做了个娇羞笑的表情。
　　李希灵继续道：
　　“不过，May都拉上娜娜了，那我也得找一个牛B点儿的帮手，大家说对吧？”
　　她往台下吆喝，台下观众立马捧场。
　　不整齐但不约而同地道：“对！！！”
　　对对对，就要看强强联手，强强对垒才有意思！
　　“那我要喊一个，全场最强的帮手上来！有她在，我们两个人才不会输给May和娜娜！重点是！我不想淋雨！”李希灵越说越起劲，嗓门儿越开越大，“所以！！！我要请我的杀手锏上来！”
　　不知道为何，楚昔突然有种不好的预感，眼皮直跳。
　　李希灵把台下观众都说兴奋了，期待了，雀跃了。
　　到底是谁？能让歌后李希灵吹得那么神乎其神，在台上大夸特夸？
　　是李希灵的好闺蜜，歌坛另一位天后邓雨菲吗？还是李希灵的御用作曲鬼才袁武海？难道是和李希灵传过绯闻的、自称歌坛半壁江山的摇滚OG苗峰？
　　这三位都是当仁不让的强中手！
　　不管是谁！想想都好刺激啊！
　　同为歌后，李希灵在乐坛比May强就强在人脉广！
　　所以？李希灵到底要请谁呢？
　　观众们期待她说出那个尘埃落定的名字，究竟谁是李希灵心目中比娜娜还强的钢琴手？
　　李希灵拿着话筒，对着台下闺蜜忍不住笑出声，“菲菲，你别看我了，咱下次再合作，有的是机会，今晚我这个妆淋不得雨。”
　　邓雨菲眼神熠熠地望着她，连她都以为，李希灵要喊自己上去助阵了。
　　结果，居然不是？
　　那意思是，那个人在李希灵心中，比邓雨菲实力还强？
　　不可能吧？邓雨菲和李希灵不仅是好闺蜜，而且菲神可是天后级别的人物啊！
　　邓雨菲疑惑，其他观众更好奇！
　　连邓雨菲都不是她要的人选，那不敢想象李希灵今晚是要动用人脉，请一个多强的助阵帮手上台了！
　　A区的观众们左顾右盼，赶紧在周围看看今晚还有哪些自己没发现的乐坛沧海遗珠在场，B区及之后的观众，也往A区翘首以盼，想先预判李希灵的选择。
　　就在大家纷纷忍不住猜测，并且对接下来要上场的重量级乐坛嘉宾满怀期待时，李希灵终于开口叫人了！
　　就让他们听一下待会儿是哪位乐坛神手要和钢琴公主娜娜对决吧！
　　李希灵大喊：“上来吧！楚昔！”
　　哇！竟然是……
　　谁？？
　　会场在座瞬间鸦雀无声，一脸懵逼。
　　啊？
　　楚昔？楚昔是谁？？


第094章 会弹琴吗
　　楚昔是正在F区无语捏了捏眉心的艺人。
　　果然，人一旦有不好的预感，这种预感就容易实现。
　　她虽不能说自己不懂钢琴，但，在大庭广众之下弹琴这样的表演，她心里却是不乐意的。
　　可惜李希灵喊都喊她了。
　　全场的观众一大半还在到处张望楚昔是谁，楚昔在哪里？
　　没听说过这个名字啊？
　　几乎所有的投资方老板，除了红华饮料这一方，其他人更是对楚昔闻所未闻。
　　是最近火起来的新歌星吗？还是李希灵的得意助手？
　　有人往李希灵的座位处看，旁边却没有有人要站起来的样子。
　　直到有一位从F区走上前的身影，出现在所有人视线里。
　　楚昔穿着西装，身着不少配饰，短发盘在颅后，气质精秀干练，整个人就像一张行走的精修照。
　　她给观众视野里留下的影响，漂亮是第一，轮廓骨相毫无瑕疵，五官亦是无可挑剔，但陌生是第二。
　　以前没见过这位艺人啊？
　　无数道打量的目光在楚昔从F区走到A区，再走上舞台的过程中，在她身上逡巡观察。
　　这位，是有几分与众不同的姿色。
　　和大多数妩媚温婉的女星不一样，她干净，英爽，冷酷的侧颜同样在璀璨的灯光下赏心悦目。
　　咦……有些人在寻思，她刚才好像没走红毯？
　　但现在这样全场瞩目的出场，没走红毯也胜过走红毯了。
　　因为是从最后排的区域走到最前方的舞台上，所以楚昔这段路格外的长。
　　长到她都快被四周打量的目光看腻了。
　　难道她很像动物园里面供于观赏孔雀吗？太多眼神关注，令楚昔不禁冒出这样的感觉。
　　其实大家更好奇的是，楚昔究竟有多少实力？
　　让李希灵赞誉为能够和娜娜对抗的人，难道这位是乐坛的沧海遗珠，深藏不露？
　　可谁知楚昔上台后，李希灵马上拉住她问：
　　“你会弹钢琴吗？”
　　楚昔听完淡定点头，回答她。
　　“懂一点。”
　　好好好。
　　李希灵放心了，她“师父”懂亿点就好。
　　台下观众听到后却懵逼了，离谱地头上降下三条黑线！
　　这什么？
　　歌后连人家会不会弹钢琴都不知道就请来助阵了？
　　说好的要强强联手，要和May和娜娜抗衡的组合呢？
　　怎么结果居然是个新人！
　　还是自己承认对钢琴“懂一点”的新人？！
　　拜托，她们的对手可是钢琴公主娜娜诶！
　　拿过钢琴国际赛事金奖的天才娜娜！
　　说好的要挑战娜娜的帮手，结果对弹琴只懂一点？
　　晕！
　　不少观众瞬间感觉白期待了。
　　楚昔看样子应该是一位靠脸吃饭的演员，怎么和专业的钢琴家娜娜比？
　　两方助阵嘉宾的差距肉眼可见，观众们仿佛突然就失去了对待会儿比赛的期待感。
　　任芝在台下轻轻鼓掌，脸上挂着优雅的微笑。
　　主持人对李希灵发出询问：“这位是……？”
　　他把话筒递给李希灵，因为看见楚昔竟然是位名不见经传的小演员，也没有拿过什么钢琴界的荣誉，自然而然就在对话环节越过了楚昔。
　　舞台表演也是有番位之分的，主持人下意识地把楚昔当成了背景板。
　　正好楚昔也不想说话，她站着用余光瞥了瞥钢琴。
　　刚才的一场表演她看过了，其实本质并不是很难，无非就是琴键和标准琴音不对应罢了。
　　标准的曲谱键位弹出来是“乱弹琴”，而看起来乱弹琴的手法用上去，有可能还能流露出正确的谱子。
　　究其本质，舞台上的特殊钢琴，就是键音不同于如今经典钢琴的一架全新乐器罢了。
　　这对她来说，没什么大难度。
　　不过……楚昔心想，这对早已对琴键形成了肌肉记忆的娜娜来说，反而更难了。
　　她面不改色地等待着李希灵和主持人聊完，心中对这场表演的结果已经猜得十有八九。
　　李希灵一双卡姿兰大眼睁得亮晶晶道：“这位是我的好朋友，演员楚昔！玩儿游戏，我带着她，就没有输过！”
　　她的手掌还示意向楚昔的位置，欣喜介绍。
　　台下的观众没有多大反应，但李希灵才不介意。
　　只要她待会儿不淋雨就好了，她相信楚昔，是不会让自己变成落汤鸡的！
　　主持人打趣道：“可是楚昔说她对钢琴只懂一点，灵姐你不担心吗？”
　　李希灵：“懂一点儿就够了，那个成语怎么说来着……四两拨千斤！”
　　回答完主持人，李希灵最后不忘对楚昔喊话：
　　“昔子，你别让姐淋雨啊！”
　　楚昔对着她淡然地点了点头，一点看不出来对接下来的表演有担心的样子。
　　第二首表演曲目《默》，旋律简单干净，没有给弹奏者很大的难度。
　　因为表演里本身最大的难度，就在被改造过的钢琴上。
　　楚昔和娜娜分别坐到两架钢琴前，而歌后李希灵和May站到了麦克风前，深呼吸一口气，两人都是全神贯注的神态。
　　站前面的两个人，显然都对头顶上有会洒水的道具这件事情，有一丝防备和担忧。
　　歌曲正在加载前奏，娜娜双手轻轻搭在钢琴上，放的指位都透露着绝对的专业。
　　她从坐在钢琴前的一刻开始，仿佛就进入了自己权威的领域，气质都变了一个样。
　　娜娜都还没动手指，正在观察着琴键蓄势待发，楚昔却先把每个琴键都挨个按了个遍。
　　舞台上跟着流露出没曲、没调、没节奏的钢琴音，宛如好奇的小孩儿新玩钢琴一样，就为了按一下听个音。
　　一看楚昔的手法，还在一根一根琴键的试，与娜娜专业的手势比起来，她霎时显得更业余了。
　　这位普通的艺人怎么跟钢琴公主比？真是想都想不到。
　　台下一些观众露出了哂然的笑容，对楚昔的期待全部清空，转而还是去看娜娜。
　　期待娜娜接下来的精彩表演。
　　虽然舞台上的钢琴改造过，但是专业如娜娜，她应该可以驾驭吧？
　　不知道娜娜能发挥到什么程度？
　　楚昔也不知道对手会弹成什么样，总之她这边已经把每个琴键对应的音调都记下来了。
　　音调的记忆不同于文字和图像记忆，但还好她的听力比较敏感。
　　即使不是乐器方面的专家，但刚才她依靠听力对琴音细节的捕捉，也分出了每个键之间的区别。
　　现在只要按照乐谱弹奏正确的音调就OK了。
　　歌曲前奏结束，开始进入歌词演唱。
　　两位歌后同时开嗓，伴奏亦由两架钢琴中传来。
　　第一句！
　　“忍不住……”三个字一开口，May的表情就变了！
　　在这个舞台上，主唱和伴奏的地位是反过来的！
　　现在是主奏和伴唱！
　　唱歌的必须按照奏乐的调子来，所以，May才发了三个标准字音，就脸色一变，赶紧跟着娜娜跑调的调子去唱！
　　因为没想到，连娜娜弹的音也不是标准的曲调！
　　所以现在May的脸上，真的有一副“忍不住”的表情。
　　娜娜紧张地抿着唇，正在努力找钢琴的新调，而May也在努力地跟着她弹出来的伴奏去唱。
　　娜娜神情专注，不敢懈怠，她发现这些琴键虽然声音都是乱的，但乱也是固定的！
　　所以……哆是哪个键来着？升嗦又是那个？
　　既要弹出曲子的调，又要找出音节对应的琴键，连娜娜一时也有点对新钢琴手足无措。
　　难也难在，她对经典的琴键太熟悉了！想到哆音，总是忍不住率先去按那个熟悉的键！
　　人一旦养成了肌肉记忆，身体有时候就动得比脑子快了。
　　还有一时让她记下来新的琴键对应音节，她也很难做到。
　　只能凭借强大的音感，在多次失误后，找到一些记熟了的音节，尽量弹准歌的原曲！
　　娜娜弹出来的曲子似半生半熟，也像刚学走路脚步蹒跚的小孩儿，能趔趔趄趄走几步平稳的，但大多数时候还是摔跤爬行。
　　May的表情也一变再变，好不容易遇上弹准的一两句，松口气，欣慰一会儿，下一秒伴奏又跑调了。
　　一首歌被她唱得跌跌撞撞，May的表情哭笑不得。
　　娜娜的表现比起前面一场的两位歌手，已经更上一层楼了。
　　May即使唱得时好时坏，但台下的观众仍然各个都露出来震惊与沉醉的表情。
　　只是，这不是因为May的歌声，而是李希灵的！
　　是李希灵唱得和原曲一模一样的旋律让人沉浸心安，她的低吟浅唱，把一首情感丰富的《默》唱得走心！
　　听众们的情绪被黏入了她的歌声中。
　　李希灵不愧是歌后啊！现场全开麦都发挥得那么稳！
　　然后大家恍然发觉，比起May的车祸现场，李希灵发挥稳定如斯的关键是什么——？
　　是楚昔弹的伴奏居然全在调上！


第095章 听众惊艳
　　只见楚昔背影直挺地坐在钢琴架前，指尖流露出悠扬悦耳的旋律，仿佛为她侧影的线条都勾勒上了一丝优美的弧度。
　　干净简单的音符，宛如在琴键上跳跃的精灵。
　　她纤长精细的十指在琴键上不徐不疾的指挥，气场一派自若。
　　再看看手指在键盘上慌乱找寻，宛如迷路的小朋友般焦急奔忙的娜娜，楚昔气定神闲的样子，对比起来画面更强烈了！
　　同一个舞台，分开的两方场地。
　　明明紧紧相挨，却又仿佛是大相径庭的两个世界！
　　一个天上，一个地下。
　　一个杂乱无章，抱头乱窜。一个平稳行步，渐入佳境。
　　会弹琴的A区歌手，在距离最近的地方盯着舞台上楚昔的指法变动。
　　他们其中越熟悉钢琴的，越是盯得目不转睛，不可置信！
　　很明显，台上两架钢琴都是有问题的，不是娜娜的是音节乱排，而楚昔的完好如常那样。
　　因为前排的歌手们都看得见楚昔按的琴键大概在钢琴的哪里。
　　那里绝对不是正确的音，而同样是打乱排布的结果。
　　而他们却看见楚昔的双手游走在这一排毫无规律的琴键间，虽然谈不上多专业入神，但却也是信手拈来地弹出了《默》的旋律。
　　她是怎么做到的？这完全是一架不按常理出牌的钢琴！
　　刚才坐在那架钢琴之前的乐坛老歌手，经典作曲人也双目圆瞪地憋着气。他不是故意的，他是忘记了呼吸！
　　望着楚昔驾轻就熟地弹奏模样看了好一会儿，他才忽然感觉憋闷，长换一口气。
　　上一场表演，他就坐在那架钢琴之前，上面的琴键是被怎么恶搞过，可以说他最清楚。
　　不仅仅是被打乱的问题，而是要重新分清琴键代表的音符，这本身就需要弹奏者对钢琴的音节有绝对的音感。
　　这是连大部分歌手都无法做到的程度，需要的是天赋！
　　除了要能区别音节以外，还要把新的八十八个琴键重新记下来，打破常规弹奏习惯，才能演奏出正确的曲子。
　　脑筋要这样接二连三的转弯，加上又是临场发挥，既是是钢琴公主娜娜磕磕绊绊的表现，也在他的意料之中。
　　可楚昔却完全在他的意料之外了！
　　她到底是怎么做到弹这架钢琴，也和弹寻常钢琴一样轻车熟路的？
　　老歌手突然想起来，在伴奏还没开始的时候，楚昔就在台上把钢琴的每一个键都按了一遍。
　　当时她的动作和突然响起的声音十分引人注意，但也只是全部按了一遍而已。
　　难道楚昔是在那个时候，把新的琴键记下来的？!
　　一边试音，一边背音？
　　想到这个微乎其微的可能性，老歌手心里一个颤抖。
　　不可能吧！
　　这怎么可能？
　　听一遍就把新琴键记了下来，然后能够熟练演奏？
　　绝对不可能！
　　看，就算是名声享誉世界的钢琴公主娜娜，都做不到如此。
　　那楚昔现在弹奏的水平，又要怎么解释？
　　不仅这些歌手们想不明白，其他看节目的观众也不可置信！
　　因为娜娜在他们眼中，已经是钢琴界的一座高山了，但看娜娜一时都把握不住的钢琴游戏，楚昔却玩得轻轻松松，这……实在是令人不可思议！
　　只见楚昔泰然自若地坐在凳子上，歌曲旋律转换，她的手指移动得轻灵。
　　起起落落，每一道音符都完美无缺地响应了原曲的五线谱！
　　怎么回事？琴键的打乱对楚昔根本没影响？
　　还是她已经适应了新键盘？
　　可是这样，适应速度也太快了吧!
　　大家都没忘记，这可是一个没有彩排的现场节目啊！
　　重新听音和记忆的难度，即使没有玩过乐器的观众，此刻也能感受到。
　　因为娜娜深呼吸和紧张扫视琴键的表情，就已经在告诉他们了。
　　May那边狼狈得兵荒马乱，李希灵却唱得国泰民安。
　　“为何爱判注终生孤寂……”
　　“挣不脱，逃不过……”
　　一点微微上扬的尾音，比起技巧更多的是真情流露，让歌词间充满了更强的空间纵深感和回味余地。
　　歌后不愧是歌后！
　　可是这样的稳健发挥，却是建立在歌后的伴奏给力上！
　　同样改造过的钢琴，在娜娜手中是顽皮的小恶魔，到了楚昔这边，怎么就成了听话的仆从了？
　　娜娜看起来有点惨。
　　但楚昔的表现实在是太令听众惊艳了！
　　此时此刻，本来对楚昔毫无期待的观众，现在的目光都停落到了她身上。
　　这不就是……人类驯服钢琴原始影像记录！
　　李希灵在歌唱换气之余，洋洋得意地看看对手，看看观众，还看向基本操作的楚昔。
　　楚昔别过眼神来，对她轻笑着点了点头。
　　就在这刻互动的时候，楚昔的视线是完全脱离钢琴的。
　　可她甚至没有低头看琴键，指尖自如弹出来的旋律，依然准确无瑕！
　　这几秒就喻示着，她已经把琴键熟稔在心了！
　　座下看到这个亮点，哗啦啦的掌声此起彼伏地喝着彩。
　　这首歌的旋律简单，并不需要弹奏人有多么深厚的功力，娜娜的钢琴技术纵使比楚昔高超，但楚昔强就强在随机应变。
　　李希灵那被楚昔训练到智商破百的脑子里，这回做了一个无比正确的决定！
　　所以说，这种临场应变的时候，还是召唤楚昔好用啊！
　　咩哈哈哈哈哈！
　　李希灵看着抢走了娜娜就以为胜券在握的May被头顶的水洒了一身，在间奏时乐得发出无情嘲笑。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　到了后半段，娜娜终于能断断续续地弹出正确曲调了，可是比起从头到尾都流畅无比的楚昔，还是不足以敌。
　　观众们心中胜负已定，开始欣赏李希灵和楚昔这组的表演。
　　好像钢琴上打乱的排布根本就影响不了楚昔，她把每一段都弹得流畅扎实，给了李希灵最大的发挥空间和最令人安心的伴奏。
　　观众也不知道她是怎么做到的，原本一些在看笑话的笑脸，现在已经变成了凝神对作品的欣赏。
　　不过，他们脸上都有那一丝被惊艳到的表情，挥之不去。
　　楚昔第一段稳健的旋律弹出来，是惊艳。
　　中间依然不漏破绽，观众是惊诧。
　　到了后半段，仍然发挥得没有一个错音的弹奏，是令人惊愕不已！
　　这就是歌后李希灵扬言的，牛B的帮手？
　　对对对！的确牛B！
　　这就是歌后李希灵吹捧的，全场最强的帮手？
　　是是是！谁敢说从头至尾在乱键钢琴上毫无破绽的楚昔不强？
　　这就是歌后李希灵说的，不会输给May和娜娜的组合？
　　结果这不显而易见吗？她俩确实完胜对面！
　　原来娱乐圈也是人才辈出的地方啊。
　　这位楚昔也应该是绝对音感吧？
　　她也应该对乐器十分精通的吧？
　　一些唱片公司的老板，包括投资人，都对楚昔露出了一丝灼灼的目光。
　　想起来，楚昔说话还挺谦虚的。
　　这就是“懂一点”的水平？
　　呵呵，年轻人说话太有礼貌了，这位至少是专业级的水平才对。
　　实际上，楚昔认为自己真的只懂一点。
　　毕竟唱歌也不是她的爱好，乐器也只是随手学过基础而已。
　　再者说，这种游戏表演，并不考验她的功底。
　　简单的弹奏她还是信手拈来的。
　　她听见台下窃窃私语的讨论，有人竟然在怀疑她是不是真弹。
　　因为每个音都实在太准了，不像在玩有问题的钢琴，强悍的实力就会引来一些人的猜疑。
　　于是她有意在间奏中停了两秒，手不动，侧头对架着的话筒说了一句话。
　　“是真弹。”
　　然后再继续手里的动作，优美婉转的音符重新在她指尖流泻。
　　官方认证，是真弹！
　　台下再次爆发出掌声如瀑。
　　楚昔的表现，让人感觉这场表演似乎也没什么难的，游戏设计完全没难度嘛。
　　如果不是有前一场的表演和同场吃亏的娜娜在旁边，有可能真的会令观众产生这样的错觉！
　　F区的一些小歌手和唱跳出道的爱豆，不禁自愧弗如了。
　　都是坐F区的艺人，怎么有个实力这么强的呢？
　　这让他们怎么混？没想到同等级的艺人里还有这样的人才。
　　他们忍不禁想，楚昔应该是早晚会出头的，下一次再参加这种晚会，她恐怕就不是坐这种吊车尾区域了！
　　这一场的表演，就让他们明确认识到，楚昔在F区，不是因为她的实力是F区，而是因为她刚来。
　　现在楚昔惊艳到了会场那么多大咖，应该也算是给人留下印象了。
　　没人想到，不知道从哪个后边儿区域走上来的小艺人，居然能给人如此大的惊喜。
　　于是观众们都在惊喜中把表演看得酣畅淋漓。
　　演唱结束，晚会会场内掌声连连，还有年纪不轻的秃头老板给楚昔比大拇指。
　　台上的评分屏幕显示着李希灵的演唱得分是SSS级，而被淋湿的May，却只有A级。
　　同为歌后，这场表演的差距却是有点大了。
　　May无奈地笑着，娜娜离开钢琴走到她身边，神情十分抱歉。
　　这时候主持人上台来，接收了CEO的指令，这会儿不敢忽视楚昔了，聊天时把话筒也递给了楚昔说话。
　　主持人：“昔昔是怎么忽视掉琴键混乱的问题，这么稳的来弹出原曲的呢？”
　　昔昔？恶心心吧。
　　楚昔微不可察地皱了皱眉。
　　她的目光落在台下，在众人之中也能立刻看到最亮丽的那道身影，就像在星星群中找月亮一样简单。
　　而任芝现在也正看着她，右手无声地抬起来，在嘴巴上面捏了捏，目送暗示。


第095章 即兴弹奏
　　这里全场都在听她回应，好好说话。
　　任芝是这个意思。
　　楚昔也理解到了，回答主持人道：
　　“我没怎么弹过钢琴，所以打破固有记忆，重铸海马体神经元建立新记忆就比较容易。”仙珠付
　　啥？什么海马体？什么固有记忆、新记忆的？
　　楚昔其实说的是，因为自己唯手生尔，不需要受到对琴键的固有记忆影响，所以记起新键来就很简单。
　　过耳不忘也不是难事。
　　但是主持人和观众们明显都把她的话语重点放在了前半句。
　　楚昔说：自己没怎么弹过钢琴！
　　啊这。
　　主持人大睁双目，惊讶道：“你在家里不练习钢琴吗？是真的，还是在凡尔赛？”
　　楚昔简答：“不练。”
　　凡尔赛？她凡尔赛什么了？
　　看起来更像是她说话太委婉了，这群人听不懂。
　　主持人努力理解后，又问道：“所以你的意思是，因为你平时不怎么弹钢琴，所以反而还对新的钢琴接触更快，是吗？”
　　楚昔依然话很少：“是。”
　　任芝让她好好说话，少说点话，她很乖。
　　基本主持人这样翻译过来以后，娜娜也有一个台阶下了。
　　看来是娜娜对钢琴太熟悉了，才很难纠正肌肉记忆带来的下意识习惯。
　　的确，娜娜方才弹那架钢琴的时候，是产生了这种感觉。
　　她强行去接触代表新音调的琴键，就是很别扭。
　　主持人又好奇道：“那你对别的乐器有比较深厚的功底吗？”
　　楚昔问他：“怎么算深厚？”
　　“呃，就是，拿过一些奖项，或者有等级证书之类的成就。”
　　“没有。”
　　乐器对楚昔来说就是无聊消遣过几次的东西，在《三国》集训营时也练过一些基础，但深厚她也自认谈不上。
　　主持人惊异，如果没有别的乐器功底的话，楚昔还能直接驾驭好乱键钢琴，那是不是说明……
　　“你是绝对音感吗？”
　　问题怎么这么多？
　　楚昔沉着气，但内心希望能赶紧回桌上喝口饮料垫垫。晚上还没吃饭呢，上台表演又费她不少体力。
　　“不是，我对乐器只是有点涉猎，不是专业的。”
　　主持人赞道：“哇，你好谦虚啊，可是你刚才把一个打乱琴键音调的钢琴都弹得信手拈来，如果说不是专业的，那我们都不信喔。”
　　主持人说完还看了看观众，观众们也在座位上点头，认同主持人说的话。
　　这还不是专业的？
　　楚昔这种临场能随机应变，还发挥无缺的实力，没有下过苦功夫常年累月练习，能做成这样？
　　不信！
　　楚昔这实在是太谦虚了，都没说自己的努力，还想给他们产生很轻松的错觉。
　　可是谁都知道，这天底下就没有不靠努力就能一蹴而就的天才。
　　楚昔扫望过他们的表情，很不能理解。
　　都这么看着自己干嘛？
　　她说的是实话为什么都不信？
　　楚昔指了指钢琴，反问主持人：“这个游戏需要很专业吗？你们给的曲子都很简单。”
　　又不是什么《第二钢琴协奏曲》、《第三钢琴协奏曲》、《彼得鲁斯卡》，一首寻常的流行乐而已，需要专业？
　　这不是有基础就行？
　　如果论以上三首难度地狱级钢琴曲，她就要自认比不过娜娜这位钢琴界的专业人士了。
　　主持人一时被她的反问噎住，话语明显的卡顿了一下。
　　——需要专业吗？
　　——很简单？
　　怎么感觉楚昔说得有点道理，但是又轻松的太没道理了？！
　　诚然，《默》这首歌的曲谱难度的确不高，但是……这场表演也不像楚昔语气里这样轻而易举吧？险猪腐
　　May和娜娜，还有前一场的四位歌手，都可是在上面吃了亏的。
　　而现在看到楚昔这副弹好也理所当然的样子，主持人瞬间感觉到，她和其他人的差别了。
　　别人把弹好当完成挑战，她把弹好当做正常操作？
　　接下来主持人的话显然显得犹豫了。
　　“是的昔昔，《默》的曲子可以说算简单，但是这个游戏难在我们的道具钢琴，琴键全部都是打乱的，你刚才在表演过程中，是不是已经把琴键上面的新音调都全部记下来了？”
　　表演过程中？
　　楚昔否认，“不是。”
　　主持人惊讶道：“那是……？”
　　楚昔上一句停顿完，继续说道下一句。
　　“前奏开始之前我每个键按过一遍就记下来了。”
　　嘶！
　　主持人倒吸一口凉气的声音差点被话筒扩大放出去。
　　台下的观众们听完，一大半也是神情瞬间有了变化。
　　他们都记得，在表演开始前，楚昔是像小孩子第一次玩钢琴一样，把所有琴键都顺着按了一遍。
　　还以为是按个新鲜呢！
　　他们当时还对这种行为表示轻视，不屑一顾，误认为楚昔是多业余的选手。
　　结果楚昔说，她就是在那个时候，把琴键全部记下来的？
　　虽然都知道，过目不忘这种能力是真实存在的。
　　但是没想到在投身娱乐圈里，准备靠脸吃饭的艺人身上，还有这种本事。
　　这不是印象中学神大佬等才会有的技能吗？
　　如果真是这样，那难怪楚昔会说，这个游戏不需要对钢琴有多专业了！
　　因为她听一遍就能记住所有琴键！
　　这还不是绝对音感？
　　就算不是，她的音感也应该很强才对。
　　不然根本不可能到这种程度。
　　娜娜瞬间知道自己输在哪了，不是自己不如楚昔专业，而是楚昔身上有些技能，她就是没有。
　　比如这种令人羡慕的记忆力。
　　所以楚昔的语气说起来，才认为弹这架道具钢琴根本不难。
　　她可真是个人才！
　　观众席里的一些投资方都对楚昔的言论表示出了有兴趣，既然她这么厉害，自己又正好在这个晚会上有几分话语权，于是就有大投资商拿起桌上的话筒发言了。
　　他们希望楚昔能用舞台上那架乱键钢琴，表演一段即兴弹奏。
　　楚昔内心：@#￥！￥%！#%……！
　　还没完没了了？要求真多！
　　直到有一位大概肚子里有点墨水的投资商灵光一动，接过话筒提意见。
　　“今晚走红毯的时候，我看见最后出场的任芝老师非常有气质，一身青绿礼裙就像画里走出来的仙子一样，楚昔我考考你，你能不能现场创作一段即兴琴曲，来当任芝老师这身礼裙的配乐呢？”
　　虽然听到了“我考考你”这种令人不爽的话，但是楚昔心里的不耐烦却明显消失了。
　　给任芝配乐啊，那她就得想想了。
　　楚昔大概考虑了三秒，接过话筒道：“没问题。”
　　投资商躺坐着像合作里的甲方一样，提要求道：“你的曲子要符合任芝老师今晚的气质。”
　　楚昔回应：“好的。”
　　她的眼神中思考着什么，缓缓走回钢琴架边坐下。
　　主持人在后面有意思地问她道：“楚昔你现在还记得琴键的声音吗？”
　　楚昔现在没空搭理他，脑海中飘过无数首某个平行世界华语乐曲的片段。险珠赋
　　于是回答也口直心快，“听一遍就记住的东西不会忘。”
　　主持人一噎，好的，打扰了！
　　听她这么胸有成竹的回答，观众和刚才出题让她即兴发挥的大佬们更对她接下来的表演感兴趣了。
　　既然楚昔对每个琴键都把握的那么清楚，那她自己能弹出个什么来？
　　但其实，即兴乐曲创作连许多专业的音乐人都做不到，就更别说楚昔那样只懂基础的门外汉了。
　　这些大佬的心思完全就是想着来，一点不考虑实际情况。
　　坐席里，懂这点的音乐人都在心里腹诽。
　　也庆幸还好不是自己上台被这群愚蠢的有钱人提要求啊。
　　这跟不考虑实际情况，就要建空中楼阁有什么区别？
　　还是命题创作，更是摆明了为难人！
　　能分清楚琴键代表哪个音，和能进行创作，完全就是两码事。
　　这世界上有钱的甲方都有一个通病，那就是想什么说什么，丝毫不考虑乙方的实际和死活。
　　是的，没错，楚昔确实对音乐创作一窍不通。
　　但还好——
　　穿越过的平行世界里的许多歌曲都还在她脑子里，就弹一首自己世界没有的吧。
　　她从上回想给任芝写的歌里检索着那些被淘汰过的，因为只有那些她仔细研究过曲谱。
　　头脑风暴间穿梭过无数个片段，突然，她抓住了灵感。
　　既然任芝今晚的妆造优雅清丽，出场飘飘似仙，带着淡雅的气质，裙色与上面的薄纱相得益彰，宛如烟雨朦胧中的水岸。
　　那就……
　　好，确认下选择，楚昔打算借花献佛了。
　　她的眼神在任芝脸上停了一瞬，又移过，对着钢琴边的话筒说道：
　　“那我就以下面这一段，送给今晚我心目中的任小姐。”
　　风到这里就是黏，黏住过客的思念。
　　爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点。
　　楚昔心中默默找着调子，指尖在黑白之间跳跃，开始弹奏这曲沉溺缱绻的——
　　《江南》。


第080章 直击灵魂
　　忽然之间，整个会场之中的气氛仿佛都变了。
　　就在楚昔双手纤长十指肆意弹动的一刻，就当音符如清泉从她指间缓缓流出的一刻，《江南》的前奏被风无限地拉长，弥漫过会场的每一个角落。
　　琴声一响，旋律悠吟，犹如江南水乡的这一阵风瞬间扑面而来，拂过耳畔！
　　闻者心中一颤，座下窸窣的交谈声顿时停了，生怕因为说话的杂声而错过了对这段琴曲的欣赏。
　　旋律，有一个三秒原理。
　　那就是在听众听到的最开始三秒中，能不能抓住听众的耳朵，就决定了这段旋律一半的好坏。
　　就像听歌一样，前三句听完，是令人感觉寡淡无味，即刻想切换，还是耳畔一新，对后来的部分充满期待，都在这首歌开头为听众展现出来的面貌中。
　　很显然，楚昔这前三秒，征服了在场的所有人！
　　低头看手机回消息的投资人动作停了，还在小声聊圈内八卦的明星交谈也中断了。
　　耳边捕捉到这样优美的旋律后，几乎所有人都不由自主地将目光放到了舞台上。
　　看那个传来这段琴声的地方。
　　看那个正在端坐着弹琴的人。
　　单纯神秘的音符继续流淌，那样静谧的美，婉约的美，清透的美，似乎随着音调的起伏穿透过了耳畔，直击到人的心间！
　　音乐有直击灵魂的力量，即使没有歌词，楚昔现在也把这句话诠释得淋漓尽致。
　　她在此时此刻，指尖倾泻音符之时，的确拥有了让所有人都安静为之倾听的魅力！
　　在这段无与伦比的优雅弹奏中，不少听众已经开始闭上眼欣赏。
　　为什么他们会有一种莫名置身于江南烟雨中的感觉？
　　绵柔细雨和泼墨山水的画面仿佛都从脑海中映现出来了。
　　——风到这里就是黏，黏住过客的思念。
　　楚昔弹这句的调，缠绵悱恻，又清新不腻，仿佛真欲让人沉溺在其中。
　　——你在身边就是缘，缘分写在三生石上面。
　　这一句，音阶在降，却仍如诗如画，宛如一个温柔的怀抱拥来，将人笼罩在一个温暖的梦境中。
　　梦境里，似乎有古老的爱情，有纯洁的少男少女，有铭刻的三生石，还有一道迎风而立、爱人相拥而坠的峭壁山崖。
　　那样轻缓缱绻的曲调萦绕在场内。
　　所有人都被舞台上弹琴的人吸引了，那是一种无法抗拒的魅力！
　　专业的歌手们望着楚昔随意在琴键上创作着，眼底熊熊的火焰几乎要把瞳孔都烧亮了！
　　这样的独特的、风韵无限的曲调，他们今生第一次有幸听见，居然是在今天的晚会上，在一个表演环节里即兴创作的！
　　实在令人忍不住感慨，此曲只应天上有！
　　如果人间也有，能把版权卖给他们当原创就好了。
　　这首曲，让许多歌手都想到了两个词——爆红和翻红。
　　如果他们能够买下作曲，首发这首歌……乐坛将来必定会将它奉为神曲之一！
　　而现场里，自己制作过曲子的音乐人，以及所有的作曲人，此刻看楚昔的眼神更是如狼似虎。
　　宛若看今生至交！
　　对乐曲的欣赏，对才华的倾慕，在一个人眼中是藏不住的。
　　也许他们精通作曲，富有经验，所以常年的职业积累让他们专业作曲人都下限极高，随便谱一首曲子都不会太难听。
　　可是突破上限却要等着灵感的彗星一坠，才能谱写出一首超越自己、名垂乐坛的曲子。
　　但楚昔今晚即兴创作的这一段，就已经挑战过他们大多数人的上限了！
　　不失乐感，不失流畅，不失柔美，不失意境的曲子！
　　不对，是极富韵味，极尽优柔，极致唯美，极度抓耳的曲子！
　　她究竟是怎样想到的？
　　这样的才华着实令人又爱又妒啊！
　　能够把音符组成这样的排列组合，而且就在这短短时间的即兴之中！
　　不少作曲人已经在自愧弗如了。
　　难道这就是曲子本天成，妙手偶得之吗？
　　苦心排布只是商业流水？
　　随兴而弹才是至极之招！
　　如果他们也能作出楚昔今晚即兴创作这样质量的曲子，那他们的才华该变得多值钱啊。
　　越是行内人，越知道曲子创作的难。
　　但越是这样，他们就对楚昔越刮目相看！
　　这就是自称对钢琴“只懂一点”的水平？!
　　亿点吧！！！！
　　不然让他们这种自诩专业的人士怎么活呐！
　　李希灵也是傻眼了。
　　她从听到旋律前三秒那刻起，表情就开始懵逼，惊奇，心里的震惊不可收拾了。
　　楚昔这……藏得这么深？
　　业外的商业大佬不懂太多，还有专职做演员的明星也不懂，他们只知道最直接的感觉——
　　雅！大雅！
　　实在是太好听了！
　　悦耳无比啊！
　　但观众们都没忘记，这段旋律即兴弹奏的主题，是围绕着今晚任芝出场的打扮来的。
　　此刻他们望向任芝，只觉得楚昔弹奏的这段旋律，实在是太契合了，没有一丝突兀的感觉。
　　任芝就像在水天相接之处，安静微笑的美神，肌肤雪白，眉眼如画，服饰清丽而优雅。
　　这样缱绻柔和，渐渐沉溺的调子搭配给她，毫无违和！
　　一时之间，亮白灯光仿佛都在任芝细腻的肩头洒上了一抹莹光，她唇畔的微笑在旋律中宛若散发着甘泉的清甜。
　　楚昔弹奏完毕，起身说道：
　　“结束了。”
　　可观众们却仍有余音绕梁，久久不觉的意味在，怔了一会儿，才从已经结束的音乐中拔出情绪来，瞬间集体鼓掌！
　　这段即兴的表演，超乎他们意料的好听！悦耳！
　　听众们已然心旷神怡了。
　　主持人重回台上，不只是主动为楚昔递话筒了，对她说话也换了一个态度。
　　变得更亲和，更尊敬了。
　　他也被刚才的旋律打动了！
　　“哇，刚才真是令人耳前一亮呀！昔昔这段旋律，是还没有发布的曲子吧？”他心潮澎湃地采访楚昔。
　　楚昔淡然道：“刚想到。”
　　主持人追问：“那有没有想过把它发布，或者填词作成一首完整的歌呢？”
　　他一问这个，下面的音乐人也跟着紧张起来了！
　　如果可以，他们都想拿到这首曲子！
　　拿不到，当原唱也行！
　　钱的问题都好说！
　　可谁知，襄王有意，神女无心。
　　楚昔回答的声音毫无波澜，表情也毫无兴趣。
　　“没有，这段旋律就是送给任小姐的配乐，我没有别的意思。”
　　只有说到任芝，视线看向任芝的时候，她才轻轻一笑。
　　只是看到任芝今晚的妆造，她才回想起这首歌罢了，弹来听听可以，但搬运钱她不爱赚。
　　“唉！”主持人叹了声气。
　　台下的歌手也露出了遗憾之色。
　　但同时，许多人又挺羡慕任芝的。
　　果然好看的人就是有特权！
　　不仅仅是现在，尖叫晚会会场里的嘉宾对楚昔这段旋律与任芝今日妆造的超高契合度表示感慨。
　　到了更晚时候，任芝的出场剪辑被主办官方配上旋律发出去，更是被网上吹捧成珠联璧合式的人物与配乐！
　　网友甚至纷纷迫不及待的询问，这是哪首歌的旋律？还有哪部剧里的BGM？到底是哪里来的？
　　急急急！放个屁股，蹲到求踢！县住敷
　　天籁啊！这个答案对他们很重要！
　　尤其是都被迷死了的芝士们，非常迫切的需要知道究竟是哪里来的配乐，那么适合自家美神！
　　楚昔终于回到自己座位上了，告诉侍应生自己想喝杯橙汁，当然如果有蜜桃味的饮料就更好了。
　　侍应生现在对她十分殷勤，两分钟就给她送上来了蜜桃味的水果饮料。
　　楚昔插进去吸管，享受地嘬嘬。
　　她的表演结束，刚才提起点兴趣往舞台上看了会儿的章董千金，现在又对其他明星的笨拙表演感觉索然无味了。
　　可是老爸——作为蜜桃视频CEO的章董就在她旁边，非要让她专心看这种无聊且浪费时间的节目，她压根看得坐立难安。
　　章董千金想了想，找了个去洗手间的借口，溜到会场最后面去了。
　　这里就没人管她玩不玩手机了，自由多了。
　　千金又点开了一把《我是脑王》小程序竞赛游戏，兴致盎然地练习。
　　就是她匹配的对手都不怎么样，看起来好多都像随便进这个小程序玩玩的，一点专业水平都没有。
　　这个小程序就不能有点使用门槛吗？
　　至少也给个比如学历认证、奖项认证之类的门槛，只让合格的人参加线上竞赛吧，不然她匹配的都是些什么歪瓜裂枣？
　　简直不堪一击。
　　千金一边嘟囔着不满，一边把菜鸡对手虐了个体无完肤——她看了看自己的通关成绩，已经追上好多《脑王》节目里参赛的成员了！
　　因为公司人事变动，被临时抓壮丁，有幸来了今晚尖叫晚会吊车尾的周璐妍望着这位棕发黑裙的小妹妹。
　　周璐妍知道这位是蜜桃CEO的千金，此时这位名门小姐就站在她身侧的后边。
　　周璐妍搓了搓手，鼓足了勇气，主动迈出社交线，站起来走到章董千金身边，轻声说道：
　　“妹妹，看你一直站着，需要座位吗？坐这里吧。”
　　她指了指自己的座位。
　　千金转头看了眼，又看看她，笑眯眯道：“谢谢呀。”
　　然后真就不客气的坐下去了。
　　坐了一会儿，她又看着手机嘟囔道：“真菜……就没点厉害的对手吗？”
　　周璐妍扫了眼她的屏幕，看起来好像在玩什么益智游戏。
　　说起来益智游戏的大神……
　　飞行过《我们的餐厅》的她，只在短短的几天时间里，她就相信楚昔肯定是这类游戏中的高手了。


第098章 上点难度
　　既然章董千金一副因为匹配对手太菜而感到不愉快的样子……
　　周璐妍心底冒出了一个大胆的想法。
　　不就是要难度吗？她……她鼓足勇气，对权贵家的女儿开口。
　　“你在玩的这个是什么？我可以也试一下吗？”
　　千金放着屏幕上“WIN”的提示，抬头看向周璐妍。
　　“哦这个呀，是《我是脑王》节目的小程序，里面有很多项目竞赛，你也会？”
　　她的语气中，有一丝不相信的轻视。
　　娱乐圈的艺人，在大众印象里，是个什么智力和知识水平，多数人心里都清楚。
　　千金还记得她回国路上刷到一个短视频，里面居然有艺人在综艺上大肆争执“胡北是南方还是北方”这种常识性的问题。
　　甚至争执的人还恼怒地彪出了一句名言——
　　“胡北不是北方？胡北是南方的话，那胡南是北方咯？”
　　又蠢又无知又理直气壮，真是让人笑死！
　　所以，她打心底认为，明星和她就不可能是一个世界的人。
　　但周璐妍既然说“可以试试”了，她也没有嘲笑周璐妍，还加上微信，邀请她和自己对赛了一局。
　　“那我看看你的水平吧。”千金说道。
　　“我去一趟洗手间。”周璐妍拿着手机离开。
　　转眼人就到了楚昔的座位旁边。
　　同为F区，周璐妍找到楚昔只是举手之劳的功夫。
　　“楚昔。”周璐妍轻声喊她的外援。
　　楚昔扭头一看，是认识的人。
　　“怎么了？”
　　周璐妍把手机塞进她手里，双手合十，虔诚请求道：
　　“有空的话，帮我玩一会儿好吗？”
　　“这什么？”
　　楚昔咕哝着低头看向手机。
　　上面大大变换着的倒计时秒数“10、9、8……”瞬间吸引了她的注意力。
　　时间倒计时！会使人潜意识里的肾上腺激素飙升！
　　尤其对于楚昔这种会在比赛中争强好胜的性格而言。
　　看着这个屏幕，还有对面一个对手的头像，她也顿时理解到这应该是个什么比赛了。
　　不然周璐妍也不会无缘无故来请她帮忙。
　　果然周璐妍说道：
　　“是《我是脑王》的游戏竞赛……”
　　“嘘。”
　　楚昔十指抵上唇，注意力放进去，让她安静。
　　十秒倒计时眨眼结束，但看着游戏里被分割成4X4同样大小的不同颜色色块，楚昔却还不知道游戏的规则是怎样的。
　　右上角有一个小圆圈包住的问号，她旋即点进去查看。
　　原来这个游戏叫《旋转拼图》。
　　规则说明：正方形盘面中乱序分布着红黄蓝绿4种颜色的色块。每四个四块中间配有一个按钮，点击该按钮，4个相邻的色块会顺时针旋转19度。选手通过点击盘中的按钮，使色块按目标图案排布。
　　楚昔迅速浏览完，懂了。
　　是有点意思的益智游戏，比一眼就看得出答案的巴什博弈有水准一点。
　　4X4的正方形盘面里面，一共有15个色块，9个按钮，每个按钮会影响四个相邻的色块，颇有牵一发而动全身的感觉，需要考验全局掌控和推算能力。
　　楚昔看完规则回来，已经过去了五秒，可以在小屏幕里看到，她的比赛对手已经在移动色块了。
　　千金这边，眼神向上一扫，游戏都开始好一会儿了，她看那个明星都还没动过。
　　应该是对这种游戏束手无策了吧？
　　多正常。
　　《我是脑王》的游戏项目，本来就都是有门槛的，不是谁想玩都玩得来。
　　她对周璐妍的评价，在心里渐渐趋向于“不自量力”这一类。
　　明星就好好演戏唱歌就行了，这种知识类的竞赛，不适合他们。
　　他们来也玩不懂。
　　就在这几秒的意料之中后，千金突然看到小屏幕里对手的色块开始转动了。
　　但此时，她还没有预感到事件的不可测性！
　　对手的操作即将在她无法追赶的路上狂飙……
　　比赛进行到15秒，就在千金眼看自己马上就要排布出目标色块的时候！
　　她的屏幕突然暂停，旋转按钮无法点动了！
　　下一瞬，灰色的DEFEAT单词跃然出现在她的屏幕上！
　　相对应的，对手取得胜利的消息也由系统提示给了她。
　　千金：“？？！”
　　她有点犯懵地看着屏幕，什么情况？
　　运气太好？意外？误打误撞？
　　她不接受这种千分之一的运气概率误差让自己输了，赶紧点了“再来一局”的选项。
　　对手那边也很快接受了。
　　其实楚昔刚才一边拼自己的图块，一边也瞥了几眼对手的情况，确实那个人实力不算烂。
　　但就是跟她比，还差得远就是了。
　　再来一局。
　　WIN。
　　再来一局。
　　WIN。
　　再来一局。
　　WIN。
　　……
　　一分钟时间，楚昔陪这个对手玩了五局，每一局都是一样的结果提示。
　　自然，千金那边也是。
　　DEFEAT、DEFEAT、DEFEAT……次次都是一样的灰色失败提示！
　　NO！！！！
　　怎么会这样？
　　每局拼图，楚昔几乎都只要十秒，就能结束战斗，怎么可以这么快？
　　千金记得清清楚楚，当时那期《脑王》海选赛的旋转拼图项目，第一名就是9.57秒的成绩！
　　刚才楚昔的最快速度，甚至还超过了这个成绩！
　　她看着历史回顾，有一局游戏结束时间，是9.22秒。
　　千金不自觉地咽了咽口水，视线盯着手机挪不开眼。
　　不可能，她输给了明星？
　　哪有那么厉害的明星？
　　周璐妍说去洗手间后，她也半天没看见人回来。
　　反而看到人家在游戏里对她打字：
　　【上点难度。】
　　顺便拒绝了她这一次“再来一局”的邀请。
　　4X4的没意思，还是太简单了，楚昔虐了对手几局，就陷入了乏味枯燥。
　　于是，千金把旋转拼图换成了5X5的色块。
　　这样呢？
　　35个色块比15个色块专业多了，这才是真正的挑战，能够完全杜绝运气好而通关的可能！
　　这时，她对这个游戏开始全神贯注了，对对手也严阵以待，不再是之前对菜鸟路人那样随便玩玩都能赢的表情。
　　但，结果并没有什么变化。
　　楚昔依然是接连不断的WIN。
　　周璐妍在她身侧，看到她手速动得比自己的脑速快，心里惊诧，直呼离谱。
　　她和楚昔显然是两个世界的人。
　　因为她完全不能想象到楚昔现在脑子里是怎么想的。
　　只能看见楚昔对着旋转按钮这样这样再那样，目标色块在她眼花缭乱的时候就排布出来了！
　　这……她眼睛都还没看过来，楚昔的大脑就已经思考结束了。
　　从4X4变到5X5，千金恍然发现她和对手的差距更大了。
　　怎么可以……强到这个地步？
　　之前还累积满了自信心的她，现在忽然有些落败。
　　楚昔一边玩游戏，一边问周璐妍：
　　“随机匹配的？还是你朋友？”
　　如果是随机匹配的，她就要建议周璐妍赶紧离开这个房，重新匹配一个对手了。
　　跟这个人玩没意思，该给她来点更厉害的。
　　可周璐妍说道：“呃……朋友。”
　　楚昔：“好吧。”
　　她在游戏里发言：
　　【有更难的吗？这个没意思。】
　　对手身上已经找不到乐趣了，她希望游戏关卡来个难点的。
　　千金迅速回复：
　　【有，马上换。】
　　好不容易来个能让她充满挑战的对手！她真怕楚昔不玩了！
　　她想了想，把房间游戏换成了节目线上可挑战的项目里面，堪称最难之一的《立方雷阵》。
　　这可是一个被誉为要引爆头脑风暴的烧脑项目！
　　因为她还在练习冲关项目，所以，这个最难之一的项目她自己都还没有去挑战过。
　　《旋转拼图》和它比起来，简直只能算九牛一毛了。
　　《立方雷阵》一要用观察力和计算力来完成十次立方面扫雷。二要通过庞大的空间想象能力，在脑海中构建立方体的三视图，来寻找几十个异形方块中的目标方块。而最后，还要自己用挑选的异形方块建立出4X4X4的完美立方体，才算完成挑战。
　　整个过程中，对空间想象能力和透视原则的要求非常之高。
　　可以看到，这个线上游戏的挑战成功排行榜上面的人，全都是参加过《脑王》并且拿到过出色成绩的大神的认证账号。
　　千金自己都没有把握，在这里能不能把这个项目挑战成功。
　　毕竟空间感，不是她的强项。
　　但楚昔看完游戏规则和简要介绍视频后，就对它产生了兴趣。
　　玩什么旋转拼图？早就该直接把这个游戏拿出来玩啊！
　　这个才有意思！
　　这才让人心情激动！
　　两人同时开始游戏，但千金做完扫雷的第一步后，就停止动作了。
　　确实是无以为继了。
　　她承认术业有专攻，她的天赋不在空间能力上，《立方雷阵》的挑战的确不是她的强项。
　　但当她看见小屏幕里的解题过程时——
　　她抠着手机屏幕的手竟开始微微颤抖！
　　对手的全程，几乎没有受到什么阻滞，就像流水连绵不绝一样丝滑。
　　从精准地找出异形方块，到一步步拼成完美的立方体，千金的嘴巴不由自主地张开，为之惊叹！
　　她亲眼目睹着对手全程无失误，甚至都不曾重选过目标方块的将游戏完整通关！
　　然后，通关时长全国排名第二！
　　仅次于当年挑战这个项目的冠军！！
　　千金的心神震了震，几乎不敢相信这是真的。
　　像这种几百万中挑一的天才，真被她给遇见了？
　　她的心神震荡间，楚昔已经退出了这个游戏。
　　楚昔捏了捏鼻梁，又眨眨双眼放松。
　　刚才算是玩得酣畅淋漓了，换的新项目确实不错。
　　她对周璐妍道：“谢了，我休息一会儿。”
　　但主要是没有挑战性，她看对手第二步开始都举步不前了，丝毫没有给她竞争的压力感。
　　就跟单机秒杀小兵似的。
　　于是她兴趣来得快，乏味得也快。
　　周璐妍怔怔地看了她几秒……啊？谢自己？
　　是自己应该谢谢她吧！
　　那个什么立方体的项目，自己连规则都没看懂，楚昔就已经挑战成功了。
　　牛，果然人和人的智商不在一个维度上。
　　“谢谢了，楚昔。”
　　她跟楚昔说完，拿着手机回到了自己的座位。
　　章董千金看她回来的眼神，就差没用翘首以盼来形容了。
　　看见周璐妍走回视线里以后，千金眼神一亮，起身就抓住周璐妍的手腕：
　　“做个朋友！”
　　周璐妍释然的笑着，“好的。”
　　她在娱乐圈也终于能有希望，找到个人脉了……
　　周璐妍加好友的时候就已经发过自己的名字了，这时章董千金也热情主动道：
　　“我叫章屿雪，小岛的屿，冬天的雪，家里是做文娱的，很高兴认识你，你是我回国以后交的第一个朋友！”
　　周璐妍微微惊讶，居然是从国外回来的。
　　“你刚毕业吗？”她看章屿雪还很年轻，真就是一个妹妹的样子。
　　“啊，对，我今年二十二岁，刚读完剑省硕士。”是国外顶尖的剑省大学历史以来最年轻的一位硕士学历拥有者这件事，很值得章屿雪骄傲。
　　“你好厉害。”周璐妍也夸赞承认。
　　但是，章屿雪却觉得，她今晚回来算是对娱乐圈刷新认知了。
　　“不不不不，比不过你，你是什么大学毕业的？你怎么会想到来娱乐圈发展呢？你参加过《我是脑王》节目吗？”
　　一连串的问题问完，章屿雪没等周璐妍回答，要做一件最重要的事。
　　“你片酬一般是多少？这点钱够不够买你两个小时？”
　　周璐妍手机一震，低头一看，100000的微信转账已经由章屿雪的头像发给她了。
　　“！！！”
　　“微信每天转账还有限额，真麻烦，不够我从银行卡里打给你，你每天可以帮我培训两个小时《脑王》的游戏项目吗？我明年要去挑战最强脑王。”
　　周璐妍默了，她只是想和章董千金结识个一面之缘，未来再好好交个朋友而已。
　　但如果章屿雪想图的是这个……益智培训？她可有心无力。
　　她光速把转账退还了，抬起头来，遗憾抱歉道：
　　“不好意思，这一点我不行，因为刚才和你玩游戏的并不是我，而是我的一个朋友。”


第099章 给你摸摸
　　章屿雪看着周璐妍，没有失望，而是追问：
　　“那你朋友是谁？可以介绍给我认识吗？”
　　不是周璐妍也没关系，不重要，重要的是她现在知道身边有一号这种大神级别的人物了！
　　这才是章屿雪兴奋激动的点，只要在身边，她就一定要托关系把人找出来！
　　周璐妍说道：“她叫楚昔，也是一名演员。”
　　楚昔？
　　嗯……名字怎么有点耳熟？
　　对刚才的舞台表演兴致缺缺、关注寡淡的章屿雪一时觉得楚昔这名字好像在哪儿听过，但是又想不起来了。
　　“怎么感觉我听过这个名字……”
　　她嘟嘟囔囔，怀疑是不是错觉。
　　周璐妍帮她解答道：“楚昔就是刚才在舞台上创作过即兴旋律的人。”
　　章屿雪顿时豁然贯通。噢，原来是她！
　　就说这个名字好像在耳边飘过一回来着！
　　之前楚昔就在舞台上说过，琴键声音她听一遍就记下来了，章屿雪还以为是什么特异天赋呢，没放在心上。
　　现在想起来，竟有点醍醐灌顶，原来楚昔也是位记忆超强的大神！
　　顿时她眼底放出精芒，对周璐妍激动地连说了好几声谢谢。
　　不是周璐妍，她还不知道，娱乐圈竟有这等实力的人物！
　　尖叫晚会结束。
　　——终于散场了。
　　饿得前胸贴后背的楚昔心里冒出这个近似于“劫后余生”的想法。
　　F区离会场后门是最近的，A区则要缓缓从人群后面排队走出来，楚昔掏出手机给任芝发了消息：
　　【我先出去，待会儿停车场等你。】
　　任芝还坐在椅子上一动未动，过道前面堵的全是小心翼翼往前走的明星，散场十分不方便。
　　【好的。】
　　就在楚昔打算快步离开的时候，却突然被一道不认识的声音叫住。
　　莫名其妙。
　　她没什么耐心地转过头去，看见一位穿着黑色小裙子，披着棕色波浪卷发，瓜子脸的小姑娘向她跑过来。
　　楚昔面无表情地睇了睇对方，心想她们应该不认识吧？有什么事最好一句话说完，别耽搁她。
　　“楚昔姐姐你好，交个朋友好吗？我叫章屿雪，小岛的屿，冬天的雪。”
　　章屿雪清纯幼态的脸上绽放出一抹笑，笑吟吟地向她伸出手。
　　对方十分热情。
　　但楚昔就没这种握手相交的热情劲了，她只是垂眸扫了眼对方伸出来的手，冷漠道：
　　“有事？”
　　她脸上就差没写上这句话了——
　　生人勿近，没事勿扰！
　　章屿雪心想，这就是大神的逼格呀！
　　天才就是不与人亲近的！
　　很好，她眼神更晶亮的望着楚昔，自曝来路道：
　　“刚才和你玩《我是脑王》竞赛游戏的人，就是我。”
　　“哦。”
　　是她，所以呢？
　　小菜。
　　章屿雪：“你好厉害呀！没想到娱乐圈还有你这样智商超群的明星，刚才我看到你解《立体雷阵》的过程了，我想像你一样厉害！”
　　楚昔看了看她，薄唇轻动，送她一句话。
　　“做梦。”
　　就这位的实力，刚才她也看过了，企图和自己一个水平？
　　这不异想天开吗？
　　章屿雪的话一噎，表情好像也微微愣住了，就因为没碰见过楚昔这种心直口快的打击。
　　啊……虽然她和楚昔之间是有一段差距……
　　楚昔说话有点令人心碎，而更心碎的是，楚昔说完转身就走。
　　一副耐心告罄，对她毫无兴趣的表情。
　　章屿雪连忙追上去拉住她。
　　“楚昔姐姐！等一下！”
　　楚昔释出一口气，看着她穷追不舍，无奈道：
　　“快说。”
　　看出来楚昔似乎有点着急了，章屿雪连忙开门见山，说明来意。
　　她对楚昔提出了和方才对周璐妍一样的请求。
　　她双手合十，眼巴巴道：
　　“我们加个微信好友吧。”
　　她要参加脑王节目？要自己帮她培训比赛项目？
　　楚昔看着眼前的小妹妹，心想——这关自己什么事？
　　她在章屿雪身上看不见IQ数值，这说明章屿雪并不是娱乐圈的艺人。
　　“你不是艺人吧？”楚昔问。
　　“呃？不是，我家里是做文娱生意的。”
　　问这个做什么？章屿雪纳闷。
　　楚昔拍拍她抓住自己手臂的手，示意她松开。
　　“那你别找我，自己去找个专业的老师吧。”
　　“他们都没你专业！”章屿雪叫道。
　　术业有专攻，也许专业的老师能教给她专业的知识，但是《脑王》这个节目的内容，却不是一般的知识教育。
　　而是某种方面的天才，去展示天赋的地方。
　　能破解《立体雷阵》的楚昔，就是她发现的天才！
　　居然死缠烂打，楚昔只好自己扒拉开她的手，直白拒绝掉。
　　“不教。”
　　“为什么？是没空吗？我可以等你有空的时候来找你……学费不够吗？那你开价，你想要多少钱？我是诚心的，你教我吧，我一定好好学……”
　　楚昔走几步，章屿雪就跟在念几句，让她实在是服了这个黏人精。
　　她转过头，最后对章屿雪不耐说道：
　　“妹妹，菜就多练，别来烦我，我对教你没兴趣。”
　　楚昔说完，快步离开她，只留下一个能观望几秒的无情背影。
　　菜，就，多，练……
　　章屿雪望着楚昔冷漠遥远离去的背影，耳畔回响着她冷冰冰的话，有点被打击到！
　　而楚昔从大剧院会场里出来以后，赶紧走进了旁边的便利店前。
　　四周有狗仔正在蹲散场出来的晚会明星，其他人都是在保镖和助理的拥护下进的保姆车，或者直接从安保严格的地下车库离开。
　　但楚昔不用管这些。
　　因为太多比她更有报道价值的明星在帮她吸引狗仔的火力了。
　　她明目张胆地站在便利店的熟食柜前，指指点点——
　　“鸡肉串，烤肠，脆骨丸……奥尔良鸡排也给我来一块。”
　　便利店员以一种好奇，或者可以说得上是见怪胎的眼神打量了几眼楚昔。
　　这人真的是明星吗？
　　穿得衣香鬓影的，样子也清瘦白净，漂漂亮亮，明显就是和外面那些刚从会场里面出来的大明星一个圈子的人。
　　明星不都是吃标准营养餐，还有营养师负责控制饮食的吗？
　　怎么出了个来买便利店的，不怕不卫生啊？
　　店员一边想着怪哉怪哉，一边把楚昔要的这些加热后的速冻食品包装好给她。
　　楚昔鼻息间嗅着香味，心满意足地离开。
　　这才是人吃的东西，她心想。
　　抱着便利店小吃上了任芝的车，任芝在车上扫了她好几眼。
　　以至楚昔好心地与她分享，把食品袋递过去，问道。
　　“你也要吃？”
　　没饭吃的在会场里坐了那么久，任芝也该饿了吧？
　　不过，像她那样的女明星，不是都不爱吃这种东西吗？
　　问问吧，反正她买的多，分给任芝吃也可以。
　　但任芝看她还真不是贪图她手里的街头小吃。
　　任芝忍不住问楚昔：“你吃这种不会破坏身材吗？”
　　楚昔一脸离谱地质疑：“怎么可能？”
　　咬了一口香嫩油滑的奥尔良鸡排，她又说道：“拍戏那么累，不吃点好的补充营养怎么行？”
　　小梅在副驾驶位坐着，都有点被车里热腾腾的小吃散发出来的香味勾出了馋虫。
　　“全是油炸过的速食，没有营养，而且会发胖。”任芝提醒道：“你少吃这些。”
　　不然，楚昔辛辛苦苦在集训营里练了那么久才塑形出来的好身材，恐怕多吃几顿路边摊就没了。
　　拍戏可是对演员的身材有要求的。
　　任芝想了想，觉得不应该是提醒，而是严肃要求。
　　“下次不要吃这种了，至少你先把戏拍完，剧组里每天都有你的盒饭。”
　　楚昔瞅瞅她，似乎隐约理解到她在想什么。
　　“不会影响我拍戏的，这你放心吧。”
　　每天都穿着几十斤的甲胄拍戏，身上的肌肉想退化都难啊。
　　“你尝一口这个呗。”
　　楚昔把一串脆骨丸拿出来给任芝，笑吟吟介绍这个好吃。
　　任芝皱眉，“不吃。”
　　楚昔好奇道：“你吃过没呢？”
　　任芝：“没有。”
　　楚昔啧啧地摇了摇头，“真可惜。”
　　任芝不以为然，顺便丢给她一个鄙视的眼神。
　　但这丝毫不影响楚昔吧唧吧唧。
　　差点在会场饿晕了，现在吃点热腾腾的食物真是续命。
　　吃完，楚昔擦擦嘴，把纸一起丢进食物袋里，接着把食物袋暂放到一旁。
　　她伸手忽然抓住任芝的手。
　　任芝猝不及防，悚然惊道：“做什么？”
　　楚昔说：“给你摸摸。”
　　摸？摸什么？
　　就在任芝疑惑的时候，楚昔解开一粒西装最下边的扣子，把她的手带过来，贴到自己腹部。
　　冷不丁指尖传来细腻丝滑的触感，还有一种温热遒劲的力量感，任芝浑身细胞都在看不见的地方为之一震。
　　楚昔抓着她手在自己的腹肌上摸来摸去，还移到旁边又摸摸两边的线沟。
　　“摸到没？腹肌和马甲线都在，你还可以按一下试试。”
　　小梅听着后边的动静，呼吸都要窒住了！
　　天哪噜，不敢想，老板现在的手感该有多好啊？
　　小姐姐的腹肌什么的，摸着最幸福了！
　　她想想也觉得很棒！
　　任芝完全被搞愣住，头顶有无形的黑线，也快窒息了。
　　说话就好好说话，楚昔她……她干嘛？!
　　直女毫无畏惧，真姬慌得一批。
　　“一，二，三，四，五，六……怎么样，一块都没少。”
　　任芝摸到清瘦有力的腹肌，手指都不敢用力，楚昔还在煞有介事地帮她的手数出来。
　　证明自己身材没走形，还是和集训营里一样。
　　所以任芝就不用担心了。
　　“好好，我知道了。”
　　任芝把手伸出来，拿起车门下的矿泉水抿了一口，掩饰尴尬。
　　谁知道楚昔的手就跟咸猪蹄附身似的，就不能安分，把自己的扣子系上后，又朝她伸过来。
　　“好久没一起睡了，我也摸摸你的呗。”


第100章 跨年之夜
　　天知道助理小梅听见了什么，脖子宛如中了石化术，硬是不敢往后瞥一下。
　　——好久没一起睡了？
　　——楚昔也摸摸芝姐？
　　啊……这到底是什么感情啊？
　　小梅也不知道，小梅也不敢问，只能把自己想象成一个空气人，假装不在现场。
　　但空气人的耳朵实际上还是尖尖竖着，在往后听动静的——
　　“走开！”任芝急促的声音充满抗拒。
　　“手放回去！”又是一道严肃的命令。
　　哦，听起来是没什么内情的样子。
　　小梅既放下了心，又莫名的有些失望，不明白自己的心情为何如此复杂。
　　她到底是希望白菜花独自美丽绽放，还是想让白菜有只小猪呢……？
　　楚昔的手被拒绝，缩回自己腿上，嘴边尚存些不满意。
　　她咕哝道：“又不是馋你身子，怎么不能摸一下……我又不是男的……”
　　任芝送她一个冷视的眼神，让她彻底闭嘴。
　　楚昔借着晚会出来放风的时间结束，美好的自由总是稍纵即逝。
　　隔天又回到了封闭高强度的剧组拍戏生活。
　　任芝忙着制作新专辑，和她作息一样披星戴月，有时候两人还能在凌晨的电梯里碰个面。
　　楚昔就很奇怪。
　　为什么她每天起早贪黑都累得跟狗一样，来往路上完全不想打起精神，但任芝就有一副永远使不完的牛劲的感觉。
　　这就是工作狂专有的BUFF吗？
　　名称：我不累。
　　就是不知道任芝做其它事情的时候，还有没有这种能和热爱工作相匹敌的精力。
　　《三国》剧组紧赶慢赶，总算在十二月底结束前拍完了所有的内景戏。
　　导演大发慈悲，说给大家放半天假，等到新历的年头翻过去再外出。
　　——这假不放也是浪费了，原本剧组拟定的就是在一月出发取外景。
　　31号上午，剧组演员卸妆的时候，大家就在兴致盎然讨论跨年的事宜了。
　　今天是新历的最后一天，晚上十二点就算跨年了，所以，今晚注定是一个愉快的夜晚！
　　楚昔坐在椅子上闭着双目，不理解他们这条逻辑是怎么来的。
　　这两者之间有什么必然的联系吗？
　　还有，跨年算什么节日？
　　“我约了女朋友看今晚的电影，现在票都卖光啦，还好我下手早，还买到了中间排的位置……”
　　“《娱乐女王》这部剧你们看了没？怎么样？我今晚准备刷这个跨年。”
　　一群小演员聊着聊着，还问到一直不说话的楚昔今晚有什么安排。
　　楚昔淡淡道：“没有。”
　　“咦？”大家对她的回答很疑惑。
　　“今天和昨天有区别吗？”楚昔问。
　　“当然有呀，今天晚上可以跨年耶！”
　　连给她卸妆的化妆师都惊奇笑道：
　　“你都不过跨年夜的呀？”
　　楚昔面无表情说道：
　　“跨年算什么年。”
　　虽然，是这样。
　　可是，大家图的就是一个氛围，有一个能让自己放松心情下来享受一段时间的理由，而不是真正要什么节日。
　　每年的跨年夜，网上都会聊的很火热，连各大电视台都会举办跨年晚会。
　　时间久而久之，大家已经约定俗成把今晚订成一个特殊的愉快日子了。
　　楚昔毫无兴趣地态度就让人很奇怪。
　　“楚昔，你好保守啊！”有同事惊道。
　　“……”楚昔无语。
　　明明是他们大惊小怪吧？
　　还有人怀疑：“楚昔，你不会是孤家寡人吧？”
　　一个人身上，居然可以一点过节日的氛围感都没有！
　　楚昔抽了抽嘴角，“不是。”
　　整理箱子的道具师说道：“噢，那真奇怪，反正我和女朋友今晚是要在外面过节的。”
　　也有人说道：“对，嘿嘿，今夜我要在游戏里跨年！”
　　哦，楚昔对他们这种莫须有创造出来的节日无话可说。
　　卸完妆，穿上自己的衣服，楚昔从外套里摸出手机，忽然看到一条新消息。
　　是《餐厅》的导演发来的，第一季节目完结后，两人之间一直维系着一种单方面欣赏的君子之交。
　　【今晚跨年夜，友情提醒，你可以给任芝送一份小礼物。】
　　楚昔：？
　　《餐厅》导演早就看出来楚昔对任芝不一般了，两人私下关系估计顶好。
　　但是楚昔的情商也差得不一般，于是闲着也是闲着，他索性提醒楚昔一句。
　　友情也是需要保养的，他就恰好知道任芝每年跨年都会认真当成一个节日过这个习惯。
　　交流之后，现在楚昔也知道了。
　　她挠挠头，想了想，给任芝发消息问：
　　【晚上你过跨年夜吗？】
　　任芝肯定的答案是：过。
　　但是地方台的晚会表演她也要去参加，但不是压轴，而是十一点就会回家。
　　楚昔从片场回到家里，按响了楼上的门铃。
　　进任芝家里，轻车熟路地换上了自己自带的拖鞋后，她问：
　　“你晚上是回来吃饭吗？”
　　任芝睇了睇她这副不见外的模样，想起来楚昔也是一个人住在这里。
　　“对，你要一起吗？”
　　“不然我上来干嘛？”楚昔看了看她，奇怪地反问。
　　任芝冷不防被她噎到：“……”
　　下一秒，楚昔笑道：“我陪你，晚上十一点回来是吧？我做好饭等你。”
　　哦，也好，那今夜不用外卖到家了。
　　任芝心想，多一个人也一样。
　　也许还更热闹。
　　她接受得也很快，还说道：
　　“那就辛苦你了，多买一点菜好吗？钱我微信转给你。”
　　转眼微信转账一万块钱付给楚昔，还有一句补充：
　　“不够再和我说。”
　　“真大气。”楚昔点头感慨。
　　不愧是日进斗金的大明星。
　　任芝笑吟吟，出门坐上保姆车彩排去了，楚昔拿着钱，狠狠购了一只帝王蟹和澳龙。
　　不买点贵的菜，一万块钱的菜量能把两个人撑死。
　　她如是想着。
　　殊不知到了晚上，穿着围裙的楚昔笑着在家里一开门，映入眼帘的却是——
　　助理小梅，助理小荷，助理小菊，助理小桃，四个人兴高采烈鱼涌而入。
　　楚昔愣了一下。
　　……？
　　任芝在最后慢悠悠走进来。
　　月光辉映着城市里的万家灯火，厨房里冒着热气的锅盖和腌制好随时可以下锅的食材已经初具晚餐的模型。
　　楚昔在厨房备菜的时候，还以为这是一个静谧的、安详的，属于两个人的跨年夜。
　　——她反正也没事干，就陪陪任芝咯。
　　结果涌进来这四张青涩傻楞的脸，和耳边响起的聒噪声，瞬间打破了她刚才的以为。
　　……怎么没早说有这么多人？
　　任芝的四位助理看起来比自己高兴多了，进来就穿上鞋套，往客厅里奔。
　　“昔姐，今晚是你做的饭呀？你做的一定很好吃！”
　　“姐姐，你坐坐坐，我们去帮忙。”
　　“昔姐，现在还有什么需要帮忙的吗？”
　　“哇，没想到今年还多了昔姐一起跨年。”
　　楚昔听着，总觉得她才是多余的那个似的。
　　她表情有些笑不出来地问任芝道：
　　“怎么这么多人？”
　　任芝眨眨眼。
　　“一直都是她们和我一起跨年啊。”
　　好像楚昔的问题才是奇怪的那个。
　　楚昔闷了闷，任芝才惊讶，“难道你以为就我们两个人？”
　　怎么可能。
　　怎么想也不可能啊？
　　为什么她会和楚昔两个人过？
　　楚昔缓了口气，按按鼻梁顶，说道：“是没想到。”
　　她真以为是自己和任芝两个人，但没想到任芝会带一堆助理回家，她现在只能无奈重新回厨房。
　　“菜不够，我再去做。”
　　好在任芝家里的厨房够大，灶台够多，即使临时起锅兴灶，楚昔也很快做好了六个人的晚餐。
　　端上餐桌，四个眼巴巴的助理哗啦啦鼓掌。
　　楚昔看她们年纪都不大，也就大学毕业生的感觉，想不通任芝为什么会请这些初生小牛犊来当助理。
　　换成老成干练的，明显要更高效率。
　　小菊和小桃带头提议要看一部甜蜜都市剧，是国外的热剧，正在更新中，今晚又有新集可以看了。
　　小荷和小梅听说演员都是高颜值，被安利地春心萌动，连连点头道：“嗷对，这么好吃的晚餐就应该和剧配！”
　　楚昔对这几个人无语。
　　天天看她们家老板还不够吗？其他人又有多好看？
　　她不能理解一群花园宝宝的想法，径自戴上手套剥蟹。
　　任芝倒是对这群助理很纵容，把ipad拿过来连上外网，把小菊说的剧找出来投映在餐厅电视上给她们看。
　　楚昔把用镊子夹出来的蟹肉放任芝碗里，随口道：
　　“吃吧，我帮你剥。”
　　四位小助理看着国外小甜剧，一会儿被甜得哇哇叫，一会儿左顾右盼地抓同桌的手手激动发抖，仿佛有用不完的活力似的。
　　任芝跟着她们笑。
　　小桃搓手手，激动道：“姐姐要是有生之年和赫诛合作，能帮我要一张签名照就好了！啊啊啊啊啊！”
　　任芝边吃边轻笑，“好的，我努力。”
　　“呜呜呜，乔乔好完美的身材比例，好羡慕，可惜我是五五分。”
　　楚昔抬头，看了看说话的小荷。
　　五五分倒也没有。
　　但电视里面那个人，也不是完美比例。
　　她突然开口，科普道：“完美黄金比例是0.585，她不是，她最多只有0.5，是裤子腰线给你们的错觉。”
　　小梅、小荷、小菊、小桃同步转头，望望楚昔，眨巴眨巴眼睛。
　　啊……？
　　楚昔丝毫不觉得自己说的有什么问题，还直言道：
　　“我看过了，你们老板才是最接近黄金比例的身材。”
　　结果任芝在桌下狠狠踩了她一脚，楚昔冷气一吸，“嘶……”
　　她侧头看过去，无辜又奇怪。
　　干什么？
　　任芝对助理们笑道：“你们接着看，别管她，开个玩笑。”
　　楚昔不理解，怎么任芝对这几个小助理就这么温柔呢？
　　她寻思自己和任芝感情也挺深的了，怎么没见任芝对她这样。
　　莫名其妙……
　　实话实说，她从看见四位助理窜进家门起，就开始一连串莫名奇妙了。
　　任芝和工作伙伴关系也这么好啊。
　　没想到，听起来往年陪任芝跨年的，都是这几个人。
　　唯一能承认的是，这四位助理全部都活泼跳脱，确实给家里多添了几分热闹。
　　如果任芝喜欢这种热闹的话，她就没什么说的了。
　　小桃举杯道：“昔姐，今年有你在真是太好啦！这一顿比我们前几年吃的都棒！”
　　热腾腾刚出锅的，和餐厅外卖送到家的，毕竟还是不一样。
　　而且楚昔的厨艺绝对是一流，大菜小菜都做得精致可口，助理们吃得舌尖餍足，纷纷拿果汁和她碰杯。
　　玻璃杯发出清脆的碰撞声响，楚昔浅浅的笑了下。
　　电视上的情节即将播到尾声，小菊小梅小荷小桃看起来都是抓心挠肝的好观众。
　　“终于要告白了！！！”
　　“快点吧权律！进度条要撑不住了！”
　　“千万别卡在这里啊，我会死的！”
　　任芝笑道：“放心吧，我买了提前点映，还有下一集可以看。”
　　助理们瞬间松了口气。
　　世上只有老板好！
　　万众瞩目……啊不对，只有四双眼睛死死盯着的男女主告白情节终于来了！
　　只见男主喊出女主的名字，女主驻足回头，男主一双深情的眼眸与女主相望，诚挚告白道：
　　“我发现，我已经会不由自主的担心你、关心你、想要照顾你了。但这不是坏事，我想靠近你，并且以后一直这样做。”
　　冬季的雪松，泛黄的夜灯，人烟袅袅的街上小道氛围中，主角告白的语气仿佛也被镀上了一层温柔的月色。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　小助理们踩着地板，双手交叉住在空气中乱颤，兴奋得酣畅淋漓！
　　楚昔挑了挑眉头，鄙视这年头的电视剧质量都下滑到什么程度了。
　　“这就是他们的表白？”
　　小桃点头如小鸡啄米：“嗯嗯嗯嗯！”
　　楚昔继续鄙夷，“这也算？”
　　这就是她们爱看的爱情吗？
　　现在的观众审美阈值真不高。
　　她侧头对任芝说道：“我对你也是这样想的啊。”
　　“噗！”
　　还好小梅转头转的快，半口果汁喷到了小菊的身上，没有洒进桌上菜里。


第101章 快看流星
　　关心？担心？照顾？
　　就这些基础的事，楚昔认为自己也能为任芝做啊。
　　而且，不正做着么？
　　这算什么？
　　这不是她认识任芝以后，自然而然就会有的想法吗？
　　如果这样就算告白的话，那这部电视剧里，是不是亲个嘴就能怀孕了？
　　真夸张。
　　楚昔说得煞有介事、理直气壮的表情，也完全没有电视剧里主角的羞赧。
　　但倒是令任芝不好招架了……
　　偏偏楚昔一边说，一边还把白花花的蟹腿肉放进她碗里。
　　“快吃，这根肥。”
　　楚昔一脸清清白白、毫无私心的神色，简直充满了清澈。
　　可任芝仍然无法避免，冷不丁地怔了怔，莫名心跳节奏漏了一拍。
　　实话实说，方才剧中主角告白的台词非常有氛围，暧昧，且得体。
　　就算不是追剧的观众，看到那个片段，也会为其中导演拍的这场镜头微微心动。
　　忍不住担心你、关心你，想到照顾你、靠近，想要一直这样做……
　　明明是青涩萌芽的情话，谁许楚昔破坏氛围，来一句“她也一样”的？！
　　而任芝那一瞬间，心跳仿佛坐了过山车。
　　真被她突如其来的一句话说得跌宕起伏。
　　任芝大脑短暂地空白缺氧后，才缓缓恢复正常运作。
　　她心想，真是服了这种直女了。
　　小菊、小梅、小荷和小桃，也傻愣愣地坐在对面，眨巴着眨巴眼睛望着她们。
　　——感觉好溺爱哦。
　　——是楚昔对芝姐好溺爱。
　　总觉得今晚她们进家门看见昔姐贤惠穿围裙的样子时，就有种不一样的感觉了！
　　以前都是餐厅负责送她们的跨年晚餐，今年居然有人在家里，做好饭等着芝姐下舞台回家。
　　真好哦。
　　任芝瞥了眼助理们的眼神，有一丝无助。
　　“……”
　　她看了眼楚昔，说道：“不吃了。”
　　楚昔立马把手里的活停下，剩下的蟹钳自己嘎嘣咬两口解决了。
　　“哦，是，这东西吃多了性寒，我给你剥个虾换个口味。”
　　说完又去拿自己做的蒜蓉虾。
　　任芝不怎么爱吃肉，就多吃点鱼虾海鲜类吧。
　　也许楚昔是无意识的，但在四位小助理眼里，她真是对老板又殷勤又体贴。
　　如果不是知道她也是艺人的话，四位都要怀疑楚昔是想跟她们抢饭碗了！
　　楚昔整个人的脸上仿佛都写着四个大字——坦坦荡荡。
　　剥完虾沾一沾送碗里，还炫耀笑道：“看我剥的多好，肉全在。”
　　“嗯……”任芝几乎快被她打败了，低头咬虾不说话。
　　楚昔偏爱她就可以明目张胆。
　　但她自己连避嫌都心虚。
　　真是心里有鬼，沾上什么都要组成魑魅魍魉！
　　拉拉的天敌就是直女，任芝这会儿真是悟了。
　　就由着楚昔对她这么好吗？她当然怕自己养成习惯。
　　更怕自己收不住一些错误的念头。
　　真要命啊，任芝发现自己的心跳有些紊乱了，悸动不受控制。
　　晚餐结束，大家看电视的阵地从餐厅转移到客厅里。
　　四位小助理舒舒服服地坐在大沙发上，芝姐说了，今晚过来她们都不用工作，就开开心心玩。
　　不仅不用工作，还有红包可以领。
　　任芝在助理群里哗哗哗地给她们下红包雨，听着微信里金币转动打开红包的提示音，大家乐呵呵地在沙发上喜不自胜。
　　五十，八十，一百二，老板发的都是大红包！
　　“好好，我今天抢得最多，我也发一个。”
　　有一位助理起头，其他人也跟着发个红包意思一下。
　　只不过，没老板那么有实力罢了，嘿嘿。
　　楚昔刮刮鼻梁，第一次发现自己居然跟任芝搭不上话。
　　她的注意力完全就放在小梅、小菊、小荷、小桃四个人身上了。
　　楚昔看了她几眼，发现自己并没有得到任何关注，于是只能起身，说道：
　　“我还准备了饭后餐点，我去给你们做。”
　　四位得宠的小助理说话倒是欣喜。
　　“谢谢昔姐！”
　　“哇！居然还有饭后的零食，太棒啦！”
　　楚昔简直拿她们没办法，无奈地轻轻笑了下。
　　任芝抬头看她，打算起身，嘴里已经在说：“那一起去。”
　　好不容易看到她玩得那么轻松，楚昔按住她，拒绝道：
　　“你就陪小菊几个吧，我已经准备好了，摆个盘就能拿出来。”
　　说完自己前去厨房。
　　小菊抢了一会儿红包，放下手机说道：“你们等我，我去看看有什么需要帮忙的。”
　　小荷道：“如果有的话叫我们哦。”
　　厨房里，楚昔拼了一盘切好的水果，锅里正炸着牛奶饼和薯条，另一个模型里的章鱼小丸子，她也不慌不满地翻动着。
　　小菊的脚步声传进厨房，她眼神瞥了瞥，没有上心。
　　倒是小菊主动走到她身边，殷勤问：“昔姐，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　“没有。”
　　小菊歪歪头，看起来很想帮上一点忙，“一起做不能更快一点吗？”
　　楚昔：“我已经快做好了，没什么需要帮忙的。”
　　小菊遗憾的“哦”了声。
　　原地干站了一会儿后，她忽然小小声问：
　　“昔姐，今天我们来是不是打扰到你了？你不会觉得我们多余吧……？”
　　楚昔听到这里，侧过头来，看到小菊正在怼手指。
　　问话也一副小心翼翼的样子。
　　看起来有点呆萌……百分之九十的成分还是呆。
　　问的问题也不着逻辑。
　　楚昔帮她理清道：“这是任芝家里，你们来她同意不就好了。”
　　“哦……我是说，我们有没有打扰到你和芝姐相处。”
　　“有点。”楚昔不假思索。
　　转眼，果然小菊就露出了心碎的表情。
　　楚昔看了看她，又补充下一句。
　　“只要任芝觉得没问题就没事。”
　　她看任芝就挺适应这四朵小花的，闹闹腾腾的，任芝还有时候会跟她们一起开心。
　　小菊从她右边站到左边，离她更近了，低歪着头使劲在她脸上看着什么。
　　楚昔狐疑：“看我做什么？你有事？”
　　她手里的筷子指指烤盘里的章鱼小丸子，“你想尝一个？”
　　她的猜测，大概就是小菊犯馋虫了，想先吃一口她做的饭后餐点。
　　小菊“呃”了声。
　　“不是……”
　　她怎么总有种楚昔是大直人的感觉。
　　就是对别人的情绪一窍不通。
　　小菊安静了一会儿，还是说了自己想说的。
　　“从我来芝姐这里工作开始，以前每年跨年夜都是我们几个一起过的。”
　　楚昔歪了歪头，用自己的理解想了想，道：
　　“你不用跟我炫耀。”
　　小菊噎了下。
　　顿了顿也赶紧解释。
　　“不是，是因为我们四个都是孤儿，没有人一起过节，所以姐姐每年都会叫上我们。”
　　楚昔的动作一顿，这时稍稍正眼看她了。
　　想起来，任芝也是个孤家寡人。
　　“还有中秋、春节那样的节日，如果不是姐姐带着我们，我们都不知道该去哪儿……”小菊道。
　　回家吗？可是也没有家呀。
　　“任芝也是自己一个人对吗？”楚昔问。
　　“昂……”小菊轻轻地点点头。
　　“那她对你们挺好的。”
　　“对对！”小菊对这点简直毫不否认，甚至还想举双手赞同。
　　然后她弱声弱气、犹犹豫豫道：“昔姐你好像挺嫌弃我的……”
　　楚昔听到轻笑了一声。
　　“没有，不至于，我只是觉得你们都还缺乏经验。”
　　她不是嫌弃谁。
　　她是公平地认为任芝四位小助理都挺菜的，看起来脑袋就不灵光的样子。
　　“噢。”小菊挫败地叹口气。
　　“你哪里毕业的？”
　　楚昔这时对她倒有耐心多问一句了。
　　“就……普通一本，最后两年学费还是姐姐帮我赞助的，我从来没拿过奖学金……”
　　楚昔拿出切好的海苔碎下锅炒炒。
　　“其他人呢？”
　　“小梅和我差不多，小荷初中毕业就出来打工了，小桃是纺织技校毕业，但是现在会做很多手工。”
　　面对楚昔，小菊总有那么一丢丢的不自信。
　　她甚至自己承认道：“我知道我们都很普通，肯定和你比不了，我们也想，要是能像你一样智商高反应快，能帮到芝姐更多就好了……”
　　楚昔瞅瞅她，眼角带着一些笑，“认真的？”
　　“当然呀！”
　　其实楚昔好几次，不止今晚，还有之前，对她们露出过轻视的表情，心思敏感的小助理们都看到过，内心很是受挫。
　　哪有这么心高气傲，鼻孔看人的人嘛？
　　但是越久越发现，这个人虽然礼貌不怎么有，但是对芝姐是真心好，真溺爱呀。
　　就像今晚，大家虽然嘴上不说，但心里都不约而同觉得，芝姐今晚明显比前些年的同一天开心多了。
　　要是她能一直陪着姐姐就好了。
　　章鱼小丸子浇上海苔碎，楚昔把热饮调好，六个杯子放盘子上，指了指其中粉色的。
　　“待会拿出去这杯给你芝姐，不要弄错了，里面放了红糖，专门给她的。”
　　“咦？”小菊脑门顶问号，“她经期好像还没到啊？”
　　“快到了，先预防。”
　　小菊掏出手机翻翻日历，一看APP预测，还真就在后面几天了。
　　她眨巴眨巴眼，仿佛看到楚昔身体里嵌着一大块磁，散发着无形强大的磁场，要把任芝往身边吸。
　　吸吸吸吸吸吸吸——
　　“你对姐姐真好呀……”
　　“但是你不要骗她，我们都会盯着你的……”
　　“其实芝姐好像也挺喜欢你的，以前都没有别人和我们跨年……”
　　“哦……我们最好不要有什么矛盾，不然芝姐会很为难的……”
　　小菊咕咕哝哝，自言自语了半晌道。
　　楚昔越听她说话越觉得好笑，她对自己的份量还挺有信心的。
　　楚昔说道：“把我和你们拉个群。”
　　小菊：“啊？”
　　楚昔觉得自己说话简直是超级版的大发善心。
　　“有空了教教你们，你们变聪明点，以后做事也机灵点儿。”
　　“啊……谢…谢谢……”
　　她们这样就有智商超群的私教老师了吗？
　　小菊有点惊喜地恍惚。
　　她把一盘热饮端出去，又飞快地跑回来。
　　楚昔看看她，轻笑道：“你还有什么想说的？可以再说说。”
　　“唔……”
　　小菊和楚昔单独待了一会儿，又和她说起前几年任芝还没爆红的时候，也交过一个娱乐圈的朋友，但是最后因为利益关系而决裂反目的事情。
　　虽然只是一些梗概，但是从小菊的表情里就能看出来，当时应该很遗憾。
　　“还有娱乐圈的很多人，表里不一，城府深得很，这个圈子水很复杂的……”
　　从业的小菊如是感慨道。
　　“放聪明点儿呗。”楚昔对这句话态度淡然。
　　“哪有那么容易……”
　　小菊碎碎念，楚昔轻笑一声。
　　“哦，可能是骗不到你吧。”
　　想一想，小菊也理解了，笨蛋才是骗子的目标客户，像楚昔那样的，应该这辈子都没什么机会给骗子当业绩了。
　　“芝姐很少在圈子里有深交的朋友了，很多人都不敢信的。”
　　被告知答案后再往回想，楚昔发觉，似乎是这样的。
　　在《餐厅》节目里，任芝腿上后遗症疼的第一晚，她就有意想瞒着自己。
　　最好是越少人知道她没有公之于众的事情越好。
　　生怕那会儿自己得知以后拿去做文章似的。
　　——往前回忆，当时应该是有这么一层提防在。
　　再想想最近的接触，任芝对人的确也挺不主动的。
　　她的表面看起来很温和，但内心似乎总有一扇无形的墙。
　　楚昔琢磨了几秒。
　　“她没安全感啊。”
　　仔细想想，怎么觉得任芝也不信任她？
　　都多深的交情了，结果对自己和对她的助理，现在还完全是两个样。
　　楚昔心里有一点点不平衡。
　　“啊……嗯！”
　　没想到宇宙无敌大直女楚昔都能发现了，小菊诧异后，惊喜地点点头。
　　楚昔看着她这副傻样，心想单纯还真惹人怜。
　　她说道：“我知道了，我对娱乐圈的名利不感兴趣，你们让她和我相处放心。”
　　摆好两份热气腾腾地炸食拼盘，她让小菊帮忙端出去，“可以了，走吧。”
　　“好香啊。”小菊鼻子动了动，但突然想起道：“可惜芝姐不吃这些，她很自律的，除了工作必须，任何油炸食品都不碰……你怎么不用忌口？”
　　楚昔毫不羞耻道：“我锻炼，吃点不妨碍。”
　　小菊瞪大眼睛，但看看她的腰，看看她的手臂，又不说话了。
　　好吧，事实如同雄辩。县诸府
　　六人在客厅一同度过了跨年的十二点，零点的钟声在玻璃框中“喳”的敲响，指针归位，瞬间平层大阳台可以眺望到的远处江边炸响烟花。
　　从粼粼江水边升到无垠的夜空中，绚烂地绽放又谢下。
　　夜晚被五彩斑斓照亮了好一会儿，持续了几分钟才消停。
　　四位小助理坐到看完了国外那部爱情甜剧，才由任芝和楚昔送出小区，打车离开。
　　“注意安全，到家了要在群里发消息。”
　　任芝送走最后一位，转身忽然被楚昔喊道：
　　“快抬头。”
　　她下意识仰起头，天上一道银芒拖着尾光降落的画面映入眼帘。
　　楚昔的声音在耳畔响起：
　　“是流星，快许愿吧。”
　　下一秒，任芝闭上眼，双手合十，轻轻抵在额头前，果然很虔诚。
　　楚昔趁这点时间拨了拨她脑后扬起的发丝。
　　轻盈飘然，像被羽毛扫过指间一样柔软。
　　流星稍纵即逝，任芝许完心愿，唇角向上翘了一些。
　　但她睁眼，却看楚昔正盯着她。
　　“你没许愿？”她困惑道。
　　“哦，我不信这些。”楚昔回答。
　　“流星是运行在星际空间里的尘埃碎片接近我们星球时被引力吸引，高速穿越过大气层的途中发生电子跃迁所产生的光迹。可以被称为活久见的物理现象，但跟满足心愿没有一分钱关系，都是人编的，没用。”
　　“……”
　　任芝沉默了一会儿才开口，“那你叫我看？”
　　既然不信，为什么要抓住时间叫她？
　　楚昔认真解释道：
　　“跨年也不是年啊，反正都是一个心理作用，我看你喜欢这些东西，就叫你了。”
　　“这种心态……应该是主打一个喜欢参与奖吧？”
　　她还分析了一波。
　　任芝刚才翘起的唇角有点难把持地压下去了。
　　楚昔还笑笑问她：“怎么样，许到心愿了心情有没有更好？”
　　……
　　……
　　“也许有吧。”任芝淡淡的回答。
　　到电梯门口，任芝拿着手机打字。
　　楚昔寻思这才多久，四位助理也没那么快就到家啊？
　　“在做什么？”她好奇问任芝。
　　老想好奇偏偏头去看任芝的屏幕了，但还是先问问。
　　“百度。”任芝言简意赅道。
　　“什么问题？有问题问我啊。”楚昔推荐自己道。
　　任芝转过头，忽然阴阴冷冷地笑了一下。
　　下一秒，楚昔看到她翻过来的屏幕——
　　百度一下：【有没有不伤嗓子但能把人毒哑的药。】
　　楚昔背后一僵，上电梯时下意识地摸了摸自己的喉咙。


第102章 摸摸脑袋
　　“不用这么歹毒吧？”跟着走进电梯，楚昔小声逼逼。
　　“只是想给你喝点药补补身体。”任芝皮笑肉不笑道。
　　温柔一刀啊。
　　楚昔心想任芝这人报复心真强，摩挲了摩挲喉咙，主动安静了好一会儿。
　　电梯没按“3”，而是直接升上来四楼。
　　任芝方才跟她说话，这时才反应过来，看楚昔一眼。
　　“你不回家？”
　　“先送你回去。”楚昔说道。
　　都在一个楼里了，有什么好送的，任芝心想。
　　出了电梯门，楚昔才问道：
　　“你刚才许的心愿是什么？”
　　“你不是说反正都不会实现。”任芝说起来，有一报还一报的重述：“只是活久见的物理现象而已，心愿不重要。”
　　“嘿嘿……”楚昔干巴巴地笑了声。
　　“说说呗。”
　　让她听一下不为过吧？
　　她对任芝总是那么有好奇心。
　　任芝想了想。
　　“心愿是你能好好拍完眼前这部电影。”
　　“就这？”
　　楚昔挑眉。
　　一听就是临时编的，好不好？当她傻么？
　　但任芝却认真道：“这也是我的心愿。”
　　“你是电影的主角，电影上映的效果和你的表现也息息相关，我当然希望你拍摄的时候能够尽力而为，尽量呈现出高质量的表演。”
　　听起来，愿望虽然是临时编的，但内容是真心的。
　　任芝说得也挺坦诚。
　　楚昔问得也直白：“因为你也投资了嘛？”
　　“对啊。”任芝不用瞒她，回答直接。
　　不过，这也只是其中一点原因，而并不是唯一的一点。
　　她知道一部电影的主角有多来之不易，机会难能可贵，希望楚昔能把握也是作为圈内前辈的正常心思。
　　楚昔歪了歪脑袋，问她。
　　“那怎么算不拉胯呢？”
　　希望任芝千万不要说出让自己像她一样卷的话。
　　楚昔觉得自己没有工作狂的基因。
　　这样的话就要让任芝失望了。
　　但任芝想了想，说道：
　　“不求尽善尽美，但求问心无愧。”
　　楚昔笑了下。
　　不是做什么事都是这个道理吗？
　　换个词概括就是全力以赴，真不愧是娱乐圈卷王。
　　“好，我知道了。”她笑道。
　　不知不觉两人都在任芝家门前干站一阵了，再站下去就显得有点傻了。
　　任芝也差不多伸手，按开了指纹锁。
　　楚昔突然说：“我不知道你以前有过什么经历，也许你挺寂寞的，但你可以相信我。”
　　她抬起手来，摸摸任芝的头，顺着浓密柔软的发丝往后轻抚。
　　像对小猫的顺毛和讨好似的，轻轻柔柔，手掌温暖。
　　“反正我就在楼下，有事叫我。”
　　楚昔笑笑走了，楼道里的灯光好像是清澈的暖阳，恍然间有一种将黑夜隔绝在外的即视感。
　　任芝走到鞋柜前都保持着意外表情怔了会儿，半晌才把门拉关。
　　跨年的时间一夜即过。
　　剧组鲜有的假期也就这样消失无踪了。
　　《三国》的内景戏已经拍完，剩下的时间剧组就要前往户外取景拍摄了。
　　按照日历安排，这意味着楚昔好长时间不能回家了。
　　翌日清早，她遗憾地去跟任芝告别。
　　任芝：“去吧去吧。”
　　对方却连点留恋都没有的样子。
　　语气毫无波澜，语速还有点快，很无情的样子。
　　……？
　　怎么这样？
　　楚昔：“我要去一个月，没人给你送早餐了，晚上没人接你了……”
　　任芝看着她，漂亮的瞳孔里写着三个字——
　　所以呢？
　　楚昔觉得她的反应太过冷淡。
　　“你不觉得一个月很长吗？我要跟着剧组流浪一个月，我们都见不到面了，你不会不习惯？”
　　重点是，任芝怎么对这件事一点反应都没有？
　　哪怕觉得她跟着剧组拍外景一个月，累成狗很可怜也行啊。
　　可居然任芝一丝多余的表情都没有，她没心吧？
　　任芝看着她笑了下。
　　有点笑她没见过世面。
　　拍外景戏，跟着剧组“流浪”，三五个月什么的她都遇见过了，工作一个月不回家更就是家常便饭。
　　所以有什么好意外的？
　　任芝说道：“你多进组几次就习惯了。”
　　言外之意是，楚昔大惊小怪，她一直是挺习惯的。
　　楚昔叹叹气。
　　工作方面任芝真是老成啊。
　　“好的，我去帮你完成心愿了。”
　　“去吧，反正我也快进组了。”
　　“咦？进什么组？”楚昔问：“你拍什么新戏呢？”
　　“一部电视剧。”
　　任芝答了跟没答一样，眼见剧组集合时间快到了，楚昔也没时间跟她多聊了，拜拜就下了楼。
　　还是后来，在和四朵助理小花的教学群里，她才打听到任芝的新剧消息。
　　那剧就是任芝自己在酒桌上谈下来的，所有大赞助商都是指名道姓给她投的资，她不仅担任着主演，还充当着监制人，在剧组终于算位高权重了，对自己的剧有话语权。
　　听说是一流的剧本，曾经在综艺节目《编剧大赛》中透露过部分片段，至今网络上都赫赫有名，关注度极高。
　　也就是娱乐圈里趋之若鹜，被誉为“大饼”的资源了。
　　真好。
　　听起来是挺不错的，楚昔也为之感到开心。
　　任芝的事业运似乎是命定的红火，没有低潮。
　　楚昔还在大荒山里拍戏呢，任芝的新专辑挑了个良辰吉日发出来，首日就爆红得人尽皆知了。
　　一张专辑九首歌，但首发日，任芝只发了三首歌。
　　这三首歌分别是：
　　空灵清透的《起风了》、古色古香的《蜀绣》和温暖治愈的《稻香》。
　　三首歌，各有特色，皆是高水准之作。
　　宛如星星各闪光华，除了风格不同以外，谁都不输给谁。
　　但其中最符合任芝粉丝群体年龄，和网络主体听众的歌，还是《起风了》。
　　所以这首也是专辑的主打歌。
　　专辑的名字叫《风惜》。
　　楚昔看着专辑的讯息，猜测这个“惜”里面，是不是也有自己的一部分？
　　如果是这样，任芝还是挺懂感恩的。
　　诶嘿嘿……
　　“嘶……”心里笑完，她嘴边猛地一抽凉气。
　　帮她上药的助理立刻手停了下来，惶恐抱歉道：
　　“对不起对不起楚老师！”
　　看她愧疚担心的样子，楚昔还得安慰她。
　　“哦没事，你继续吧，稍微轻点儿就行。”
　　“好的好的，楚老师，我帮您吹吹……”
　　真是太惨了，惨到剧组助理都对她客客气气地用敬语了。
　　上周累到流鼻血，前天动作剧烈被甲胄摩擦掉皮，今天又被石块砸伤额头，几条动作戏加一起，好像要了楚昔半条命似的。
　　不过今天虽然被石头的棱角刮破额头，流了半边脸的血，但属实不算严重了。
　　跟手臂上被甲胄磨破的、一片血淋淋的伤比起来，它还真算不得什么。
　　全靠同行衬托了。
　　助理刚才给她把石块擦伤的伤口消了毒，现在正帮她换手臂上的药。
　　垃圾桶里丢掉的纱布上都全是血点点，看起来惨兮兮的，而且伤口处被摩擦变得斑斑驳驳的肉也挺吓人，那天楚昔还在就近医院打了一针破伤风呢。
　　“拍打戏真是个高危职业。”剧组助理喃喃。
　　“是啊，嘶嘶……没事，忍得了，你涂吧。”楚昔一边跟她说话，一边让她帮自己换药换纱布。
　　“不过我工资比你高多了，你不用同情我。”楚昔不忘提醒她，帮助理阐明现状。
　　“还是你比我惨一点，都一样007，你的薪酬更心酸。”
　　助理捏棉签的手差点一抖，给她按下去。
　　“……”
　　楚老师倒也不用跟她说这么多。
　　原本楚昔手臂上的一大片擦伤惨不忍睹，换药的时候刺激着也是有点疼的。
　　但很快，她手机里放出轻灵悠甜的歌声，让她几乎把身上的痛觉给忘掉了。
　　“我曾难自拔于世界之大，也沉溺于其中梦话……”
　　任芝的声音好像冒着小气泡的桃子味碳酸饮料，喝一口就是淡淡地，沁人心脾的清甜。
　　余韵还会留在口中，刺激每一个接触过的器官。
　　即使楚昔在平行世界也听过这首歌不少次了。
　　但任芝的声音有着其他歌手都没有的芬香和清甜。
　　“晚风吹起你鬓间的白发，抚平回忆留下的疤……”
　　“你的眼中，明暗交杂，一笑生花……”
　　笑痕一点点沿着楚昔的唇角向上攀爬。
　　“真好听呀……”剧组助理也忍不住在旁边赞叹了声。
　　“什么歌？”助理问。
　　“任芝的新歌，还有三首，今天刚发，你空了去听吧。”
　　助理“哇”了声，居然是任芝的！
　　比好多专业歌手的歌都好听，楚昔又播了下一首《蜀绣》，助理更笃定自己的想法了。
　　歌剧双红，不愧是业界顶流，任芝老师太全能了吧！
　　今天她就要把这两首歌都加入歌单！
　　网友听完这三首新歌，反应基本和这位助理一样，惊叹连连，还催着任芝赶紧发剩下几首歌，说今年的神专就要诞生了。
　　任芝的流量一时再度无俩。
　　新专辑的发布，以及拿到S加剧本进组的消息双重发送给粉丝，这几天，芝士们几乎都在狂欢！
　　奔走相告，巴不得给全世界安利他们事业心和业务能力都最强的偶像啦！
　　高举“楚楚动任”大旗的CP粉们也磕到啦！
　　专辑名《风惜》，多优美的中国字，惜不就是心旁边有个昔吗？
　　一边发专辑，一边暗戳戳表白昔昔子，这口糖CP粉狂舔！
　　还说你俩不是老婆？别装了！斯哈。
　　【表面发专辑，实际在跟LP玩甜蜜，芝芝你是会的！/[舔屏]】
　　磕学家们都明目张胆的拿着糖翻来覆去舔了，嗑糖的评论跳到芝士家事业粉面前，忍无可忍，双方没头脑和不高兴居然又再度交战！


第103章 剧组杀青
　　芝士家事业粉就是不明白，某些人怎么就这么能蹭呢？
　　别自我感动了，就一个字而已，大可不必过分解读。
　　【任芝娱乐圈女星唯一顶流！/[彩虹屁]断层顶流！/[彩虹屁]公认顶流！/[彩虹屁]无法被超越的顶流！/[彩虹屁]当之无愧！/[彩虹屁]姐姐又美又强，音剧两开花，某些人别来沾边哈~】
　　意思是，自家姐姐才是娱乐圈top1，独占王座的女人。
　　某些三线的糊糊别来沾边！
　　一些芝士大力抗着偶像的宣传牌，猛烈敲打不知死活凑上来的小糊糊粉丝。
　　然而CP粉听到的剧情是——
　　《我是顶流的秘密情人（楚昔版）》
　　【芝芝不能戳破的撒糖一定很辛苦吧？我们都懂！/[舔屏]】
　　【LP在镜头前万众瞩目，回家以后眼里只有我。/[色]/[色]】
　　【我和我的顶流妻子现实版，昔昔子吃得真好！/[舔屏]】
　　【某些剧抛CP别来沾边，芝芝已经名花有主噜，LP是谁我们都知道！/[喝彩]】
　　……
　　看到这些傻乐评论的任芝事业粉：“￥#@%！…%#……”
　　总有种一拳打到棉花上的感觉。
　　攻击很阴阳，但无效！
　　没头脑VS不高兴，第二轮结束。
　　被事业粉们看成弱智的CP粉再胜一筹。
　　《三国》剧组最后一个月的外景拍摄完成。
　　剧情的拍摄行程，几乎是在原定的时间内圆满完成。
　　唯一可惜的是，离别前的杀青宴，作为表演老师和重要投资人的任芝因为正身在其他剧组进行拍摄工作，而无法前来参加。
　　不过这对于楚昔来说无伤大雅，毕竟她马上也可以回家了。
　　杀青宴吃到最后，连导演都忍不住对她扯了扯嘴角，“你是饿死鬼投胎吗？”
　　看别人就吃得多文雅，而楚昔拿上碗就哐哐干，还干到其他人都吃饱停工了，她还在炫剩菜。
　　也是挺不讲究的。
　　楚昔瞥他一眼，对他这种话简直不能苟同。
　　“你知道我在剧组过的这些天过的都是什么日子吗？好不容易有口正常的饭吃。”
　　她影射导演平时让演员们吃的营养餐就是不正常的。
　　明明已经离开了集训营，却还要过集训营那种吃饭味同嚼蜡的日子！
　　那是因为导演必须让这部电影的演员时刻保持身材。
　　尤其是楚昔，拍到后面，舞女的戏，更是不敢让她多吃一口油了。
　　导演生怕她盈盈一握的腰肢消失，影响镜头美学。
　　楚昔对此不以为然。
　　“我大脑每天就要消耗很多能量，不吃饱容易晕。”
　　只有在这样的强烈抗议之下，楚昔的剧组饮食才每天加了两瓶电解质水。
　　这桌有正常炒菜、闷菜、肉汤的杀青宴，对她来说就是饕餮盛宴。
　　导演看着她这样子，竟在这时终于有点大发善心地可怜她了。
　　“拍戏就是比较艰苦，我们为镜头付出嘛，辛苦你了。”
　　他拍拍楚昔安慰。
　　楚昔“呵”的一声。
　　导演挠挠鼻尖，“哦对了，还有你身上的伤口，回去记得按时换药……”
　　楚昔身上还有一堆这个月刮擦出来的伤痕。
　　除了破皮见血的那种，还有遍身的青青紫紫和肿块。
　　她回家洗澡的时候看了看身子，有点怀疑导演和武行有没有把她当女人了，回想起来有时候拍戏真是下死手地逼真啊。
　　武行都差没把她头按沙子里了，导演还在镜头外面喊：“对对！再血性一点！”
　　楚昔：靠……
　　想到这里，她赶紧把喻忆雪打算给她年后接档的另一部古装动作武侠剧给拒绝了。
　　勿cue，谢谢，她还需要养养！
　　楚昔洗完澡穿好浴袍，对着镜子把额角上的纱布换了。
　　因为前些天又划伤了额头，有条口子，她现在基本是顶着一块纱布在半边脑门的状态。
　　也因为这点，喻忆雪这才答应让她多休息一段时间，暂时不进行露面活动了。
　　喻忆雪那边基本是放弃挣扎了。
　　楚昔未上新作九个月，再加上马上春节休息，十个月在大众视线里漫长无声。
　　估计归来已是素人！
　　她想摆就让她摆吧！
　　各种网络数据的低迷，已经让喻忆雪看得心麻了！
　　此时，她尚未知有句话叫“伏久者，飞必高”。
　　楚昔这只在巢内养神的飞鸟，也并未得到多久的偷闲时间。
　　半周之后，《三国》的导演就无事不登三宝殿的来找上她了。
　　虽然拍摄的戏份已经杀青，但是导演这次提出的请求是，希望楚昔能够回去协助后期部门制作3D特效。
　　物尽其用？榨干最后一滴油水？
　　楚昔发现这导演还挺扒皮的。
　　但说起来，其实导演也很不好意思加尴尬。
　　【能不能发挥一下你聪明的大脑和你的空间制图能力，咱人手不够了，年前请不到人……/[尴尬]】
　　【那个，工资肯定给你算，但是不发你，给你折合成电影成本投资行不？】
　　【上映以后分你红。】
　　请不到人？是请不起人吧！
　　剧组的经费是个什么样，楚昔心里大概有个数了，现在做到哗哗烧钱的后期部分，导演实在窘迫，都只能请友情劳工了。
　　本在休息的楚昔想了想，答应了。
　　但她不是因为和导演的友情。
　　主要是看在大投资人的面子上。
　　要是电影变成烂尾工程，拖久不上，放了两个小目标进去的任芝是不是得气死啊？
　　楚昔第二天就赶到后期工作室去当义务劳工了，导演看到她，感激涕零地走上前来握手，直呼她是个好人！
　　这次还兴奋地跟她说，现在开始饭管够。
　　既是低片酬主演，还有能力过来帮忙做后期，除了楚昔，去哪儿找这么物美价廉的演员呀！
　　只此一家！
　　然而令导演更感动的，还不止这些。
　　正在剧组为经费捉襟见肘的问题而苦恼时，章屿雪也正好拜托了不少人脉关系，来找到了楚昔工作的地方。
　　她坐在马路边的玛莎拉蒂里面，一看见楚昔就下车跑过去，发出真诚攻势。
　　楚昔仿佛听见一只早春刚醒的小鸟，在她耳边叽叽喳喳——
　　“昔姐，我看过你上的综艺节目了，你比我想象中还要厉害！上回是我有眼不识泰山了，至少我也是剑省毕业的硕士，我也不错，你认识一下我呗……我真不笨的，你教教我呗，学费你开，我有钱……下次如果你有剧上，我还可以帮你要一个蜜桃视频的首页推荐！你忙吗？我时间自由，你可以随便订我们的教学时间……我要是拿到了《脑王》下季冠军，我不会忘记你的！我一辈子对你好！”
　　噗……
　　楚昔在走路，差点把正在喝的蜜桃水从嘴里喷出来。
　　一辈子对她好……大可不必哈。
　　楚昔被一天缠了五次，最后动摇她的是，这小富婆把导演给后期部门批量订的卤肉饭，换成了六星级酒店的午餐外送。
　　真贴心。
　　楚昔等酒店的服务生收走盘子，擦擦嘴出门，对从车里奔过来的章屿雪说道：
　　“我教你半个月，每天六小时，我要收一千五百万，你同意现在就可以开始。”
　　章屿雪穿着长款羽绒服，脖子捂在围巾里面，从有空调的车里出来以后被吹了几阵风，脸有些白里透红，但眼神却是瞬间神采奕奕！
　　“好好，半个月我能到什么水平？”
　　她望着楚昔问，心里已经在想用哪张卡给楚昔转账了。
　　“《脑王》冠军呗，如果没意外的话。要是有意外被人抢了，我亲自上节目帮你抢回来。”
　　那个节目，楚昔粗略看过了。
　　除了前两季刚开始时的确有几位堪称天才的人物出现，到现在大鱼现完了，参加节目的基本也就是努力的普通人的水平了。
　　章屿雪要转账，楚昔直接给了她《三国》剧组的公款账号。
　　“打这里就行了。”
　　这点钱虽然不多，但能够解决剧组的燃眉之急了。
　　导演感动地给楚昔发了一份投资协议，说等电影上映了，赚了钱一定有她一份。
　　没想到楚昔平时看起来高冷不近人情的样子，还爱上班摸鱼，但有事的时候她是真靠谱啊！
　　导演收到钱时，看她的眼神就像是想跟她原地结拜！
　　楚昔嫌弃道：“别这样看我。”
　　导演：“哦，好的。”
　　城市里变得大雪飘飘。
　　学生的新年过了十四天，上班族的新年过了七天，而对于忙碌的剧组，有的新年只过了三天。
　　快到楚昔恍惚怀疑今年到底有没有过年，路上的大雪就渐缓渐停了。
　　章屿雪某种程度上也是个卷王，过了三天春节就可以上课了，每天看到楚昔比看到亲戚长辈发来的大红包还要开心！
　　久而久之，楚昔倒有点被她的热情打败了。
　　新年七天乐后，喻忆雪开始陆陆续续地发工作邀请给她，还有得之不易的女二番本子，都希望她赶紧挑，抓紧时间进组。
　　喻忆雪：【你再不进组都要闲出鸟来了。/[流泪]】
　　楚昔：【谁说我很闲？】
　　赚外快呢，不闲，勿扰。
　　喻忆雪狠狠地在手机前揪了一把自己脑门边的碎发，恨铁不成钢啊！
　　她痛心疾首，她火烧眉毛，她心如刀割！
　　按照楚昔这么摆烂，什么时候才能有好本子落到她头上啊？！
　　梦里吧！
　　新年的商城和街边小店开张，现在许多地方都能听到任芝新专辑里的歌曲。
　　它们大街小巷的放，仿佛在宣告任芝的事业运在新年也该有个好兆头。
　　然而好像事实并不是这样的。
　　任芝今年居然鲜有的遇上了一次意外。
　　她被全网押宝的新剧，在拍摄了一个半月以后，占有重多戏份的另一位女主演员——有名有望的一线大花，突然因为偷税漏税落网了。


第104章 疯狗出没
　　一线大花相关，#XXX偷税漏税被查#、#通报XXX偷税漏税12亿#、#XXX微博账号已被封禁#的热搜三联爆！
　　新剧的名字#琢玉吟#同样引发了连锁热搜！
　　#心疼任芝#的词条，也渐渐的后来居上！
　　所有任芝粉丝，包括连一些偶尔扫过一些热搜讯息的路人都知道，任芝在《琢玉吟》这部剧里，可是不仅担任了主角。
　　她还担任了监制的重要位置，是导演组的一员。
　　可见她对这部剧的投入之多，看中之深。
　　一个半月的拍摄，对于一部正常电视剧来说，拍摄进度应该已经在一半左右了。
　　时间花了，人力、财力也花了。
　　结果另一位主演就在此时落网了！
　　这不坑吗？
　　这不意味着，前面拍的所有跟大花主演相关的戏份，都是白花钱了吗？
　　剧组已拍摄的片子，也跟着大花一起殉了。
　　若是要把《琢玉吟》重新抬上来，懂得都懂……
　　只能换角重拍了！
　　于是乎，这对于《琢玉吟》剧组，虽然是个打击式的消息，但对于娱乐圈里剩余所有还没蹭上这口好饼的女演员来说，却是未经他人苦，要享他人福的新机会！
　　《琢玉吟》本身就是一部双女主对抗剧。
　　一番主角是自带流量能够抗剧的顶流任芝，即使当另一位女主要做二番，但能够蹭着好剧本、蹭着好流量青云直上的机会也就在此了。
　　之前很多人没有竞选上剧本，但现在大花淘汰，空出来的位置无疑又给了她们希望。
　　年后，《琢玉吟》剧组也和大家预想中一样，无奈地开始在圈内重新无色二番女主的演员。
　　找关系的、攀旧情的，还有新生代的小花表示自己只为剧本，可以低片酬出演的卷王们都来了。
　　喻忆雪也让楚昔去试试这次机会。
　　落选不亏，选上血赚。
　　——大概大家都是抱着这样的心态，网络试镜的邮件剧组收了上百封。
　　时间很紧迫，全剧组的工作人员等着继续开机呢。
　　出结果的日子也就在这三天了。
　　楚昔直接下楼，找上剧组监制家门。
　　进屋换完鞋，她往沙发上一座，对正在看所有人试镜视频的任芝问道：
　　“看我的了吗？”
　　“看了。”
　　“怎么样？我能上？”
　　楚昔问得单刀直入，一点不心虚。
　　任芝暂停视频，抬头笑笑问她：“你这算是走后门吗？”
　　“不算，我有实力。”楚昔歪了歪头，有些大言不惭，“走后门是你直接把我安排进去，想来你也不会这么做。”
　　对，任芝不会这样做。
　　但此时她正好问楚昔：“为什么想出演师妹这个角色？”
　　剧本的双女主是一对师姐妹，皆是剑术先天，武林传说，但双双退隐再出世之后，师姐已堕邪道，师妹却仍一心惩奸除恶，匡扶中原大陆的和平。
　　别人竞演的原因都是说：因为对原创武侠剧本有很深的向往、因为看到剧本的片段后就感觉到了一股热血、因为仿佛跟师妹这个角色有了情感共鸣、因为觉得自己和师妹那个人物就是一样的人……
　　等等各种堂皇的理由。
　　虽然不一定真，但至少听起来挺中规中矩的。
　　但任芝只有听见楚昔说：
　　“反正都是要拍戏的，不如跟你一起有趣点。”
　　“回家也方便，你那保姆车坐着舒服。”
　　任芝沉默了，很真实。
　　但这不是她即将拒绝楚昔的原因。
　　她轻轻缓口气，直言说道：
　　“我觉得……这个剧本不适合你，我大概也不会向导演推荐你。”
　　楚昔眨眨眼，表情没变地看了她三秒。
　　虽然说得很含蓄，但拒绝的神色挺认真的，看起来像是认真思考过。
　　楚昔：“噢……”
　　不行就算了呗。
　　她不强求，也没有问具体的原因。
　　楚昔也不相信自己高超缜密的演技上有什么缺点，不行就是不合适。
　　听任芝的。
　　这个话题在两人的交谈中没有再继续。
　　楚昔在演技上的确没有什么很明显的缺点。
　　任芝是《三国》集训营的表演老师，也看过她的许多表演片段，对这些当然知道。
　　但她的了解里，楚昔却少了一个重要的优势。
　　楚昔几乎没有办法演绎好极端情绪爆发的刹那。
　　她什么事情都不慌不忙。
　　什么问题都胸有成竹。
　　她的理智，削弱了血性里原始的狂躁、愤怒和惊慌，这使她的情绪燃烧无法达到一种高潮。
　　任芝并不是认为，理性和缜密的表演方式有什么不好。
　　而是，一种极端崩溃的爆发，大概是楚昔无法产生共鸣的情感，这会让角色的情感高潮演绎失去爆发力。
　　而恰好《琢玉吟》剧本之中，师妹的剧情里，又有这样一段需要。
　　与楚昔亲近接触的这段时间下来，任芝对她的看法就是这样的。
　　如果任芝说出来，大概楚昔自己也会同意。
　　那就是不合适咯。
　　知道《琢玉吟》剧组没戏以后，楚昔下楼回家便把这个消息告诉了喻忆雪。
　　喻忆雪：【那你挑挑别的剧本吧，也有还不错的。】
　　喻忆雪的反应像在意料之中。
　　盯着这口大饼的人那么多，同行那么卷，楚昔选不上也正常。
　　甚至可以说，她早就想到了。
　　楚昔没有沮丧，而是开始看别的戏约，电视里顺便放着《我是脑王》的节目回放，让她想想明天给小富婆学生讲什么内容。
　　还有两天，跟章屿雪的教学时间就要结束了。
　　最后再来个加强训练什么的，就差不多了……
　　就在楚昔手机里刷着剧组选角概要，一心二用的时候，忽然余光瞥见窗外有一个蚊子般的小物体飞过。
　　直觉使然，让她侧头向窗外看去。
　　天色已晚，借着屋子里发出去的灯光，才看清那是一架极小极小的微型无人机。
　　就像夜幕里会动的星星一样，在黑暗空气里飘来晃去。
　　无人机正在往上走，往左横飞。
　　楚昔微微皱眉，察觉有异，起身走到窗边，打开手机背后的手电筒照出去。
　　用这道强光辅助，她看见了无人机头上竟然有一个镜头聚焦的红点在闪烁。
　　她瞬间想到了——偷拍？！
　　她的观察能力和双眼视力已经远超常人，才能发现这些。
　　而正趴在树上操作着无人机的人，却全然忽略了她。
　　无人机飞行的轨迹正在朝楼上的浴室窗口偏移。
　　四层楼的大平层，楚昔的楼上，就只剩任芝一户了。
　　哗哗啦啦的水声中，任芝听到了电话铃响。
　　她擦擦手按起免提，里面瞬间便传来了咬牙切齿的低沉声音。
　　楚昔快速问：“你在洗澡吗？”
　　那声音差点不像楚昔发出来的，任芝愣了愣，还以为她是因为刚才选角被拒，而心情不好呢。
　　“嗯……对啊。”任芝缓和的回答。
　　电话那头什么都没说，迅速的挂断了，疑惑的任芝什么话都没听见，只有免提里快速鸣响的“嘀嘀嘀”声回荡在空气中。
　　什么啊……？
　　她仍一头雾水，楚昔刚才看起来还好好的，回去反而还生气了吗？
　　虽然不明所以，但她起身离开浴缸，擦了擦身子，把睡衣换上，打算下楼去看看。
　　这时，楚昔已经跑出电梯，往那棵藏人的树上去了。
　　偷拍者的双手按着遥控，注意力完全都在无人机屏幕上。
　　树叶的簌簌响里夹杂着他的喃喃道：“快点出来啊，走一步我就能拍到了……”
　　隐没在黑暗里的黑色微型无人机，正在以一个刁钻的角度对准四楼浴室的窗口。
　　“几百万买回来的高级货，要是能拍到一张裸体，后半辈子做穷鬼也值了……”
　　“那可是任芝啊，哥们儿，还是拍她最香……嘘！别说话了，让我试试这高级货的像素……”
　　偷拍者戴着耳机，跟无线通话那头聊天的气声里都饱含淫/荡的雀跃。
　　楚昔的拳头在颤抖，指骨捏的嘎啦嘎啦响。
　　任芝也是他们配偷窥的？
　　下流。
　　比狗仔偷拍更卑劣的事情，还有这些肮脏肖想的话语，然楚昔遇到听到，她心里好像瞬间烧起一团明火。
　　她的脚步快速，也透露了此刻的慌张。
　　不知道防窥玻璃的效果和无人机的射线视野哪个更高一筹，不知道那小机器有没有云存档……
　　草，他妈的，下流无耻！
　　楚昔以一种来势汹汹的状态即将逼近树下时，偷拍者才发现自己被人看见了。对着耳机里“我靠”了一声，他连忙爬下枝干，跳下树时手脚齐落地顿了一下，他马上起身要跑。
　　然而没这个机会，他背刚抬起来，就被后面的来人扑倒在地。
　　比特么恶狗扑食还狠，下巴猛然在地上磕了一下，偷拍者都要骂人了！
　　“靠……”他刚翻身转过脸，脸就被狠狠揍了一拳，话都没说话。仙朱复
　　挨揍和紧迫的环境同时出现，刹那间激发了人类基因里的狂躁和愤怒，偷拍者心跳已经加速得不能自抑，立刻爆发和楚昔扭打起来。
　　两个人在地上扑起灰尘，你一拳我一脚，打得像恶狼竞食。
　　还真是——
　　楚昔在乱斗中抢走了偷拍者手里的无人机遥控，摔在地上哐哐几拳，跟发疯似的，用肉拳硬生生把合金制的遥控机打碎了。
　　瞬间一只右手鲜血淋漓。
　　高空上，方才因为混乱而摇摇晃晃的无人机彻底失去联络，宛若一颗没有生命的小石子般向地面坠落。
　　楚昔踢开身上的人，朝那架无人机跑去。
　　偷拍者目眦欲裂，看着受伤的几百万朝她追。
　　妈的，这个人疯了吧？
　　刚才把他的遥控机打碎，就打得满手都是血，手上都被铁片刮烂了，还非要把他的机器彻底打烂为止！
　　楚昔追到无人机面前，依然找不到石头，偷拍者把她踢倒阻止她，还是挡不住她趴在地上直接上手砸。
　　就他妈有不共戴天之仇似的！
　　偷拍者都被她吓得大喊：“住手！你给我住手！”
　　几百万的货都要被这个疯子砸碎了。
　　合金和铝片做的无人机外装，还是比不过人的骨头硬，狂抡几拳后也变了形。
　　楚昔整个溢满了血的手都在颤抖，不知道是气的还是痛的，她紧咬住后牙槽，握拳的手势没有松动过。
　　偷拍者听到骨折的声音，趁着这个疯子吃痛动作慢了一拍，赶紧把她揍倒，又将自己不知道还有没有救的几百万无人机踢到一边。
　　楚昔刚才发疯地攻击遥控和无人机时，身上挨了不少下，脸上也遭罪，现在半边眼睛肿起来，她虚成一条缝，眼睛里的凶光却反而如穷命的饿狼一样，更加凶狠摄人。
　　她手背里还嵌着遥控机外壳碎裂后扎进去的金属碎片，偷拍者怕她那尖锐带刺的拳头，情不自禁从猛烈的攻击变成怯怕的防御。
　　小区保安队这时终于赶了过来，将扭打得你死我活的两人拉开。
　　楚昔挣脱掉保安的钳制，捂着肚子趔趔趄趄地跑到还不知死活的无人机面前，抓起路边的石头，狠狠把它砸了个稀巴烂才停手。
　　任芝下楼来看到她手撑在地上大喘气，鼻子滴滴答答掉血，眼眶肿起来不能看的模样，差点没吓得忘了呼吸。


第105章 为所当为
　　道路边亮起的路灯光影，照着水泥路上晕开的鲜红血滴。
　　任芝方才在楼上就看到了两个人激烈扭打的身影，现在急匆匆赶到了现场。
　　架打完了，两个人也被保安拉开了，偷拍者正在拽着保安的手疯狂哀嚎。
　　嚎着什么“几百万”。
　　这两个人，从身上的惨烈程度对比，看起来，楚昔像是打输的那个。
　　可是从神情来看，好像另一位才是惨烈完败的人。
　　他的神色已经完全崩溃了，眼角急得飙泪。
　　无人机还是他借了一笔钱买的！！！用完还要卖二手回血的！！！
　　疯子啊！
　　神经病！！！
　　偷拍者目眦欲裂盯着楚昔，脚还在空气里蹬，只不过被保安拽得死死的就是了。
　　滴答、滴答。
　　另一边的空气死寂，仿佛隔绝了后面的喧嚣，直到任芝闯进去。
　　“楚昔你……”
　　她蹲跪在地上，伸手去把楚昔鼻子前的血迹抹掉，楚昔还没从刚才的撕斗中回过神来，像是漫天盖地的大火无法骤然熄灭一样，她抬眼，那股愤怒的火光令任芝冷不丁心中一惊。
　　一眼看见，宛如撕咬过猎物血肉的恶狼突然抬眸盯上自己，正在盛涌的攻击性和威胁性就在绿光闪烁的眼神里直击入对视者的瞳孔。
　　刹那间，任芝被下意识地吓到。
　　楚昔看着她，空气在这时仿佛冷冻了两秒。
　　延续着的暴怒和凶光让任芝的思绪也顿陷入了空白。
　　也许，在楼上看到和赶下楼来的这段时间里，任芝不自主想到过无数次楚昔打架的原因和模样。
　　连楚昔抬起头的前一秒，她也还在想象。
　　想象中，那应该并不是一副多凶神恶煞的样子。
　　可是直到楚昔抬脸的刹那，完全出乎意料的狂躁和凶狠，让她顿失反应了。
　　实话实说，任芝有被吓到。
　　但更多的是被惊到。
　　仿佛看到了一种不该出现在楚昔脸上的表情烙印在她脸上，让人大惊失色。
　　楚昔把拳头伸进她睡衣口袋边，五指松了松，一些血迹沾在了睡衣的毛绒料子上。
　　下一秒，楚昔双眼一翻，霍然就软绵绵晕倒在了地上。
　　她的右手血肉模糊，松开的无名指关节扭曲，看着便触目惊心，任芝换气的速度不由自主加快，连忙打电话喊了医生过来。
　　偷拍者看到她打电话，也在那边发疯大喊：“报警！我要报警！”
　　然后情绪宣泄完，发现保安真准备报警了，他又忙不迭回过神来，抱住保安大腿求放过。
　　“别报了！别报了，这件事我们私下解决，不用警察协调！我没受伤，我没事！大哥，我不想把事闹大。”
　　他还是懂点法律的，报警恐怕不仅拿不回来无人机的钱，还要去蹲局子。鲜逐副
　　刚才他只是说气话而已。
　　保安看了看轻轻点头的任芝，说道：“那你们私下解决吧。”
　　艺人斗殴也不是好事，没必要闹大。
　　任芝得知这个被楚昔打得半边脸肿起来的人，是为了偷拍她洗澡来的时，脸上那一瞬间就有了挂不住的表情。
　　这种下流令人感觉到侮辱的不愉快，即使罪恶没有真正得逞，却也同样使人恶心。
　　她低头看看抱在怀里晕过去的楚昔，心中忽然感觉看着她时的心情难以言喻。
　　偷拍者捡起自己碎的稀烂的遥控机和无人机，颓然坐在地上，之前下贱的窃喜如今已经全然消失不见。
　　任芝让保安把偷混入小区的人带到保安室里去等。
　　家庭医生迅速赶到现场，看见还睡在地上的人——
　　真是庆幸现在是晚上，还有顶级小区的人少，没人看见她老板坐在地上抱着人的样子。
　　医生就地帮楚昔做了几步基础检查，抬起她右手时，楚昔皱皱眉头就醒了。
　　医生：“刚想说她是情绪激动过度，导致呼吸性碱中毒晕厥过去的，一会儿就能自己醒了。”
　　“嘶……”楚昔眼皮颤了颤，视线从蒙蒙暗到看见任芝的脸。
　　手怎么这么痛……？
　　跟有把刀在把她的手切成碎片似的，她抬起右手看了眼，马上又放下去。
　　——还是别看了，看完感觉更痛了。
　　她大脑连上线，突然想到什么，坐起来左顾右盼，问任芝：
　　“那个人呢？”
　　任芝：“在保安室。”
　　楚昔又连忙拿只是肿起来的左手去掏她的睡衣口袋，摸出来一个被血濡湿的微型芯片时，这才松了口气。
　　无人机的芯片和外壳用量完全不一样，轻易的打不烂，她怕祸害遗千年，砸烂外壳的时候就抠出来了。
　　她把它交回给任芝。
　　“这个别弄丢了，把它销毁掉。”
　　不知道有没有拍到什么，毁掉最安全。
　　家庭医生端详了一遍她的右手，一只眼角皱起露出了惨不忍睹的表情，不拖拉道：“赶紧去医院处理一下吧。”
　　“哦，好。”楚昔也觉得这个提议很正确，她下一秒就撑着地慢慢站了起来。
　　她察觉到有根手指好像痛得不太受控制，她别变残疾了。
　　赶紧去医院，应该还能抢救一下。
　　她对任芝嘱咐道：
　　“刚才那个人想偷拍你，你去找他，记得芯片毁了，不能还给他。”
　　任芝却说：
　　“我陪你去医院，我已经让小菊开车过来了。”
　　她看着那些机械碎片扎在楚昔手里，好多已经在肉里嵌深了，又不敢贸然取出来，只是看着就很疼，让人没办法忽视。
　　楚昔轻轻碰了碰自己虚成一条缝的左眼眼眶上面，又吸了一口冷气。
　　感觉自己现在看起来应该有点滑稽了……像大眼蛙吧？
　　“有镜子没？”她问。
　　“没带，用手机将就一下吧。”
　　任芝拿出手机的玻璃屏给她照。
　　看到自己现在的“尊容”，楚昔屈起手指刮了刮鼻子，真狼狈啊。
　　“车上有墨镜口罩和帽子没？待会儿借下。”
　　“有，你还有哪里受伤了？”
　　“没事，好像就手需要抢救一下。”楚昔右手疼得颤颤巍巍的。
　　从那股热血上涌，整个人完全发狂发疯的状态中脱离出来，肾上腺素一回复正常，痛觉神经好像就更敏感了。
　　任芝说有十万火急的事，小菊花上了毕生车技，用最短时间赶过来。
　　两人从后排上车，小菊看到楚昔的时候，下巴都要惊掉了，还被狠狠吓了一跳！
　　“昔姐，你、你……怎么搞的啊？”
　　“打架了。”楚昔一边单手戴上任芝递过来的口罩，一边回答她。
　　说完对上任芝一脸心疼的表情，她还咧开嘴阳光地笑了一下。
　　大意是：别担心，小问题。
　　她的左手一直捂在腹部的位置，任芝也看得出来有问题。
　　她伸手去把楚昔的手轻轻推开，语气温柔说道：“我看看，这怎么了？”
　　撩起衣服来看了看，左腹上面一片青。
　　“你……”任芝急切的出声后又顿住，停了半秒才懊恼接着道：“你打不过人还冲上去，你叫人啊。”
　　这话楚昔不乐意听了。
　　“我打得过他，又不是白练的，你是没看到那个人，比我更惨。”
　　任芝咬牙，“那你傻，无人机你抢过来不就好了，干嘛用手去锤？”
　　“我太急了，我怕他真拍到什么传出去了，那可是你……”
　　楚昔话音停到一半，突然唉了声，叹口气。
　　任芝听见她喃喃道：
　　“那可是你啊姐……”
　　就算任芝能不着急，楚昔也忍不住帮她着急。
　　说着说着，楚昔又想到刚才偷拍者的下流行径了。
　　她咬了咬牙关，喉咙里发出来的声音突然恶狠狠。
　　“如果不是急着和他抢机器，我要把他打得满地找牙！”
　　开车的小梅后背僵直。
　　车里有杀气！
　　楚昔侧眸，发现任芝正盯着她一眨不眨，眼神很奇怪，是以前没见过的样子。
　　“吓到你了？是我太激动了。”
　　是挺激动的，如果那个偷拍者再出现在眼前，楚昔觉得自己还能和他打起来。
　　非要让他跪地求饶不可，要他知道这种无耻猥琐卑劣的觊觎，会给他带来狠狠的教训！
　　让他这辈子都不敢再想！
　　还妄图意、淫看任芝？楚昔想想就气得牙痒痒。
　　任芝歉疚地看着她。
　　脑海中不断回想方才在楼上，看见楚昔像失了智的野兽一般和偷拍者在地上打滚互殴的场景。
　　还有见到她眼神里暴怒，仿佛完全和冷静这个词不再挂钩的那一瞬间。
　　任芝心里不知道为什么，竟有些泛酸。
　　有一种光明正大坦白在楚昔身上的偏爱与热忱，正在像车窗外细细密密降落的小雨一样，包围住她全身，流进她心底。
　　她心里浮起一种强烈而可以肯定的直觉——
　　楚昔不会为其他人做这些。
　　除了楚昔，其他人也不会对她做这些。
　　至少她迄今为止没有遇见过类似的事件与结果。
　　彼此，唯一，特定，恰好……这些都是人和人之间牵连起缘分的很奇妙的元素。
　　她的身体微微偏了偏，轻轻靠在楚昔身上，好把她放在另一边的手看得更清晰。
　　“你的手……”任芝担忧的开口。
　　“有点疼，但血快止住了，到医院看看。”楚昔抬起来看了一下，用酒精棉简单擦过之后，没有之前鲜血淋漓的时候看起来那么摄人了。
　　就是伤口还是斑驳的，血肉还是模糊的，碎片还是稀稀拉拉的扎着的，不能用力，不然里面的血管一崩，又要出血了。
　　余光瞥见任芝的脸色好像都要吓白了，她赶紧把手放回腿边挡着。
　　“算了你别看了，好像有根手指骨折了，到医院我让医生给我检查。”
　　这么严重啊？
　　开车的小菊都听着疼！
　　“那你鼻子呢？刚才流血了，鼻梁伤到没？”任芝关心道，还伸手去轻缓缓的摸了摸检查，又担心弄疼她。
　　她无比愧疚，如果不是因为自己的事，楚昔大概不至于和人打架伤成这样。
　　还脑门一热，不管不顾地用手去砸机械。
　　在今晚之前，任芝没有想过，谁会为她做成这样，彻底发疯。
　　今晚之后，心理上的意外也将伴随她很久很久很久很久。现猪副
　　不曾想到，是她接触过最理智、最沉稳冷静的楚昔。
　　楚昔抬起手来在鼻梁上捏了捏，按了按，跟她炫耀道：
　　“欸嘿，我这个是原装鼻，没事，没破相。”
　　鼻梁没塌，鼻骨也没碎，人类原装骨头还是很硬的。
　　只要眼睛消肿下去了，她这张好脸还是不受影响的。
　　任芝眉心有一道浅浅的折痕，心情和她全然不同，眼底闪烁着一丝愧疚。
　　楚昔摸摸她的头，“想什么呢？别这样，我去医院处理一下就好了，干嘛这副家里被贼偷了的表情？”
　　楚昔还想自己明明立大功了。
　　可能任芝有点感动吧。
　　但……她不是为所当为而已？
　　谁都忍不了自己朋友被猥琐男偷拍洗澡照吧。
　　她尝试思考了一下任芝在想什么，说道：
　　“你们这个小区的保安能力的确亟待加强了。”
　　任芝道：“确实。”
　　接着缓缓道：“下次别这么冲动了，万一你真伤到严重的怎么办？”
　　楚昔反驳她：“迫在眉睫的事情我必须做。”
　　“你也不怕被打坏脑子。”任芝瞥她一眼，恐吓她。
　　“呃……”楚昔表情一顿，好像真被吓到了。
　　确实，那就真有点严重了……
　　她这精贵的头脑，今天打架的时候好像都忘记保护一下了。
　　还好没被伤到。
　　楚昔才想到这事儿，瞬间有点庆幸。
　　打人不打脑，看来偷拍者唯一的素质就在这里了。
　　她听了任芝的建议，重新改变注意道。
　　“好的，下次是别人我就先叫人，但是谁打你的主意的话，我还是责无旁贷。”
　　任芝微怔。
　　“为什么……我不一样？”
　　楚昔笑了下，寻常语气道：“因为你对我来说，本来就是不一样的朋友。”


第105章 剧组真好
　　透明人小菊心里帮老板感动的呀。
　　要是这都不算溺爱，那这个世界上就没有溺爱的说法了！
　　虽然不知道具体是个什么事儿，但是她也听出来，楚昔是因为芝姐，而跟人家打架的了。
　　啊……
　　突然想起在《三国》集训营里看见过几眼楚昔和其他学员一起训练的时候，小菊心里承认，锻炼真好呀。
　　车子开进医院停车场，任芝慌慌张张把楚昔送进外科急诊室里去。
　　晚上值班的急外医生看到楚昔右手的伤势时，都惊呆了。
　　也许不算很严重，但真是很丑，触目惊心，表面的肉都模糊了。
　　机械小碎片也扎得挺深的，而且还不止一片两片三片。
　　手背硬是扎得跟仙人掌似的。
　　急外医生都好奇楚昔是怎么把自己伤成这样的。
　　楚昔一边坐在诊室椅子上，等他给自己消毒取碎片，一边还好回应几句他的八卦问题。
　　听到是打了一架无人机之后，医生啧啧惊叹：“你是我见过第一个把自己作成这样的。”
　　“人家无人机都有防御壳了，你不知道找个武器呀？”
　　看她消毒的时候手一颤一颤的样子，也是知道疼的啊。
　　楚昔咬合住牙，面无表情地沉默，时不时抬手擦一把额头上的冷汗。
　　等医生处理完表面的伤口，看向她那根指节扭曲僵硬的无名指时，她才问道：
　　“这个动不了了，还有救没？”
　　医生笑，“断了六小时内来医院都能接上，你这个只是骨折，恢复没问题的。”
　　楚昔追问：“不会影响我以后活动吧？”
　　医生回答道：“小骨折，不严重，正常养好就和以前一样。”
　　楚昔：“哦。”
　　这样她就放心了。
　　医院半夜游行程约莫在两小时后结束。
　　楚昔喜提一根手指的绷带和石膏，一只手和一只眼的纱布，还有一袋外敷药离开。
　　回到家里，她照了照镜子，认真认为自己现在又该休养七天了。
　　七天到半个月之间吧，至少要等把伤养好再去拍戏才对，这样子怎么出镜嘛。
　　她跟经纪人说了这件事，喻忆雪还是人道的。
　　但就是每个人都要问她一遍“你怎么弄成这样的”，解释上五六次，着实够烦人的。
　　她提出要养伤，喻忆雪不能强求。
　　只能顺着她说：【好吧。】
　　心里寻思着，还是给楚昔再找点综艺上吧，退回综艺咖就退回综艺咖，总比在大众视线里一年都不露面强！
　　楚昔佛系得她焦心！
　　翌日中午，楚昔左手挥锅铲煎鸡蛋饼煎得不亦乐乎，香喷喷的金黄饼皮摊在平底锅上。
　　再加入切好的蔬菜碎，胡萝卜丝，南瓜条，再来一块鳕鱼饼……
　　欸嘿，出锅。
　　除了鳕鱼馅儿的，还有一张是虾饼馅儿的，她切成几段，摆进盘子里。
　　香气从厨房转移到餐桌上，早上说要来串门的任芝也下楼来了。
　　“坐，尝尝。”楚昔笑道。
　　看起来在家里闲得怡然自得。
　　热气腾腾的白烟缭绕在食盘上空，香味弥漫进鼻间，闻起来就是一顿诱人又营养的轻午餐。
　　只是任芝没有急着吃，而是忽然说起两人昨晚的话题。
　　在去医院之前，在楚昔打架之前，关于《琢玉吟》剧组选角的话题。
　　“嗯？”楚昔咬着饼，鼻间发出疑惑的声音。
　　她对话题有点兴趣，但不多，因为任芝昨天不就说她不合适了吗？
　　既然她被拒绝了，任芝还要跟她说什么？
　　说再聊聊，聊什么？
　　任芝道：“昨天我对你有点误会，我觉得，我想推荐你进组。”
　　楚昔歪了歪头，正常的眼睛望着她，鼓鼓没消肿的青蛙眼也望着她，模样看起来有一丝呆萌滑稽。
　　“后门？不会是因为昨晚我帮你出头吧？”
　　那句话叫什么来着……不吃嗟来之食。意思差不多，如果任芝是因为心里愧疚什么的，想补偿她，还是算了。
　　但任芝说不是，接下来也一二三四五点打消了她的疑虑。
　　一，楚昔自身的容貌、身高和气质就符合师妹那个角色。
　　二，她的演技在同年龄段的演员里面是排前列的，比起演技差不多的大花，她的年龄有优势。
　　三，她片酬便宜，对于已经白费了部分经费的剧组，是物美价廉的选择。
　　四，正是因为她的收入低，还没有偷税漏税的危险嫌疑，也没有其他违法黑料在，反而有过帮警方破案的功劳，底子正。
　　说到三和四时，楚昔自己都抽了抽嘴角。
　　没想到自己便宜还成了一个优点？
　　最后第五点，任芝解释了昨晚拒绝她的原因，并且道歉承认自己是看走眼了。
　　她曾以为楚昔如此理性的人不会爆发情绪，但昨晚她发现她错了。
　　她完全看到了楚昔新的一面，她的情绪感染力，是有能够爆发的巨大潜质的。
　　至少任芝就发现，昨晚楚昔沉浸在狂怒情绪中无法自拔的眼神，是能够震慑到她的。
　　她也许很久很久都不会忘记那一眼。
　　印象中理智者的发狂。
　　如此有条理的理由，楚昔相信她说的是真的，但十分好奇。
　　“我昨晚当真吓到你了吗？”
　　她有那么吓人？嗯？没发觉啊？
　　“是……我看见你的时候，你的眼神，好像一头恶狼。”
　　楚昔皱皱眉头，她那么凶？
　　不过，“我不是故意的，可能是被那个人气到，还没缓过神来吧。”
　　只记得那个时候又气又急，浑身血液也热得沸腾，也许就忘了表情控制。
　　还好到最后，偷拍者罪恶的想法也没有得到付诸。
　　昨夜回到小区保安室的时候，冷得瑟瑟发抖的偷拍者就跪在任芝腿边求饶了，还说自己实际什么都没看见。
　　不，是想看见都还来不及，没等一会儿就被楚昔揍趴了。
　　他破费几百万买的高级无人机，也变成了破铜烂铁，他也不敢要求赔偿，只求任芝和他和解，千万别报警，跪在地上四指朝天直保证以后不敢了。
　　楚昔把芯片毁了，又研究了一下他那架无人机的说明，确认当晚小区里没条件，他什么都没来得及云存档，才把他当一个屁放了。
　　今天任芝重新把《琢玉吟》的剧本递给她。
　　发现楚昔其实并没有她想象中的那唯一缺陷以后，楚昔在她眼里，就是当前最适合的人选。
　　“你现在是我觉得，可以胜任孟闻昭这个角色的演员，剧组比较急着开机，你的考虑时间不多了……”
　　“考虑？”楚昔反问她，“你同意了那我还考虑什么？我随时可以进组啊。”
　　这下好了，喻忆雪最希望她拿的剧本拿到了。
　　她最希望自己找的工作类型也找到了——就是能和任芝待一起的那种。
　　一举两得，她要速速进组！
　　任芝看了看她，没想到她答应得如此爽快，丝毫没有受到昨天被拒绝的影响。
　　如此心胸直快，任芝反而愣了下。
　　“可是你的伤……”
　　“噢……”楚昔忽然想起来，她脸上还挂着彩，不太见的人。
　　但是问题不大。
　　她建议道：“我眼睛大概还有两天就能消肿了，涂点妆能上镜，手也好得快，一周内吧，我就先拍几个不露手的镜头呗？”
　　“你还没拆线，真的不要紧吗？”
　　任芝仍是担忧。
　　因为有些伤口比较深，昨晚楚昔手上还缝了几针。
　　“没事啊，都是小伤口，着急的话你就先带我进组。”
　　确实不是大问题，她实话实话。
　　跟喻忆雪说什么要修养个七天，什么十四天的话，都是她不想进组才说的。
　　实际上就一只手的小问题，完全不会影响她身体的活动。
　　任芝果断道：“好，那我合同发你，你转给你经纪人吧。”
　　楚昔“哇”了声，“你真是一手遮天。”
　　任芝居然能够独断独行，一个人就同意决定自己进组了，楚昔这会儿也看出来点影子，她在这个剧组里应该是权力够大了。
　　挺好的，这就是从无话语权的演员，慢慢转型当资本的爽吧。
　　她渐渐有些能够理解任芝执拗的野心了。
　　楚昔养了两天伤，等蛙大的肿眼睛基本消肿了，就空降进了《琢玉吟》的剧组。
　　对此，喻忆雪都惊呆了。
　　楚昔到底是有什么锦鲤气运在身上啊？！
　　就让她发个网络试镜邮件去试试，就真被《琢玉吟》剧组选上了？这简直比大海捞针的概率还低！
　　喻忆雪仿佛幻觉有一口香喷喷的大饼猛然降临在自己头上，她如在梦中似的签完了楚昔的出演合同，看着上面的红章和手指印，开心得快要昏古七！
　　就因为突如其来的成为替补，楚昔即将去《琢玉吟》剧组拍摄二番女主角戏份这件事，她在公司的身价也倏然拔高了。
　　公司也指望着她凭借这部剧升咖呢，于是久久没有给她安排到头上的助理，也在这一天时间内落实了。
　　楚昔的新助理叫金园，一位家里颇有点关系的大四学生，靠人脉被选进经纪公司实习的，跟着她同一天下午进了剧组。
　　金园？险诸副
　　听着眼前这位红色卷发，身穿比自己还贵的奢侈品大衣的时髦小妹妹做完自我介绍，楚昔心想这名字还不错。
　　花园的园嘛，正好收了任芝那四朵小花。
　　楚昔进组要补拍的第一场是外景夜戏，化妆师给她化了一小时精细的受伤妆，工作很认真，但工作态度很臭脸。
　　楚昔看出来化妆师对于她的到来并不是很满意。
　　不止是化妆师，连同组的其他演员，似乎都认为她是个空降的关系户。
　　只因她和之前同样扮演二番女主角的已翻车一线大花，着实是差太多了。
　　那确实咯，她自己也承认。
　　就算这群不满意的人现在走到她面前，质问她比起之前的大花有什么优势，她也只能说——
　　自己便宜。
　　对于一部分人的不满意，导演没说什么，任芝也没说什么。
　　谁都是从默默无名慢慢变成一线二线的，总不能因为楚昔还不出名，就着急否认她。
　　重点是，不是资本，只是来打工的演员而已，在剧组根本就没有话语权。
　　不喜欢的人还是得接受。
　　任芝很能理解组里一些演员感到憋屈的想法，还算耐心的私下开解了几句。
　　她承认楚昔是她选的，而楚昔也并非没有优点，她能够把角色的戏份演好，大家还是平复下心情，把心思放在工作上吧。
　　任芝在敲打，一些莫须有的嫉妒就不要出现了。
　　今晚补拍的第一场夜戏内容是——师妹孟闻昭在梦境中回到了往日，那年她与师姐谢宓初出江湖不久，在晚水村遭逢山匪围杀，她身重剧毒，重伤濒死，被同样负伤的谢宓背在身上，血战杀出重围。
　　楚昔饰演孟闻昭，任芝饰演谢宓，两人在剧中的感情亲如手足。
　　楚昔画完一身淡薄青衣染血的妆造，脸色被妆容衬托得更孱弱了，血袋正绑在她的身上随时准备发功。
　　她蹑手蹑脚——怕挤爆血袋地进任芝的化妆室探望，看见任芝也差不多画完明姿玉映的角色妆了。
　　但和她一样，任芝的古装上也涂了一片斑驳的血迹。陷祝赋
　　她和任芝站在一块，就像两个从古代医馆里爬墙跑出来的病患。
　　不过她这个“病患”倒是挺开心的，望着镜子里闭目细描脸上伤痕的任芝，笑吟吟道：
　　“这剧组真好啊，我一来就可以趴你背上。”
　　任芝微微睁开眼，借着镜子看了她一眼。
　　再闭上眼睛后，冷漠地要求：“别笑。”
　　楚昔笑容收敛，但纳闷，“为什么？”
　　“孟闻昭不爱笑，你别破坏气氛，趁这时间酝酿一下感情。”
　　任芝语气也少了很多平仄，声音变得冷冷淡淡的，要跟化妆室外面的冷空气融为一体似的。
　　楚昔呆了呆，仿佛她换上这身妆造以后，性格也换了一个人。
　　真变成了杀伐果断、决绝无情的谢宓一样。
　　啊……
　　楚昔只好刮刮鼻梁，在墙边站着等她。
　　今夜的星星很淡，月光辉映的光华很冷，几近完美契合了剧本那一夜的气氛。
　　惨淡愁凝。
　　两人换好装在片场内准备，楚昔问：“待会儿要我悄悄踮脚吗？”
　　任芝抬眼看过来，“这么看不起我？”
　　楚昔：“不是啊，我身上肌肉多，重……那不是怕你吃力吗？还是说脚下有人抬板子端着我？”
　　话说完，她还左右看了看，真在找周围有没有场务在准备镜头外借力那种板子。
　　有些男演员公主抱不起女演员的时候，不也用的这种方式吗？
　　任芝笑了一声，觉得楚昔也想得多余。
　　“背你还不至于，你待会儿睡我身上都行。”
　　楚昔眼眸一亮，“哇。”
　　“我还能享这种福呢。”
　　这剧组果然来对了！平时她哪有机会和任芝做这些啊！


第107章 随口说说
　　任芝牵起一点唇角，轻轻笑了笑。
　　“那你好好努力吧，争取我们一条过。”
　　两人就位。
　　楚昔躺靠在一棵大树下，任芝握着剑跪在她身边，原始动作就绪，状态就绪，两人抬手比了个“OK”。
　　导演坐在镜头后面吐了口烟圈，手抬起，又重重挥下。
　　导演：“开机。”
　　场记：“第四场第一镜第一次，板！”
　　场记迅速撤出，导演喊道：“开始！”
　　惨白的残月下。
　　“噗——”暗红色的血从口中喷薄而出，孟闻昭突然力去如山倒。
　　“小鹤！”
　　谢宓口中，喊的是从师妹名号“风月拂衣之鹤”中择出的爱称。
　　“师姐……”孟闻昭脸色惨白，眼神已失焦朦胧。
　　谢宓沾满鲜血的手抓住她的手，“小鹤，你别睡，师姐现在就带你回去！”
　　孟闻昭摇头推开她，气息微弱道：“师姐，你走吧……快回云生满谷……让师父…来救我……”
　　否则，两个人都走不了。此时此刻，还有什么能顾全的？
　　但谢宓知道，师妹在骗她，若是自己弃她而走，还不用等到山匪来收尸，孟闻昭自己都会毒发身亡在这棵树下。
　　“别说了，你没力气，我背你。”
　　“不要……不要……”
　　孟闻昭还能看见谢宓背上有一道触目惊心的深长刀伤，正在汨汨流血。
　　剑柄握在手中，谢宓目光坚毅地望着前方，“小鹤，别放弃，我一定会让你活着回去！”哪怕自己死在这里。
　　即使两人都有舍生忘死的心意，但仍挡不住前方包抄而来的山匪劫路围杀，意图斩草除根。
　　孟闻昭心绪激动，担忧师姐安危，口中再喷出新红。
　　而谢宓唯恐她支撑不住，心急如焚，逆气走剑，强提内元，杀入人群中，誓要斩开一条血路。
　　——从感情戏，拍到打戏，看起来只是很短的剧本，可是等武行的群演真正准备好出手时，已经是一个小时后了。
　　这段打戏是任芝提前练过的，也早就跟上一位大花实操过了，她手舞银剑，翻出剑花，动作行云流水。
　　而楚昔，完全没什么动作戏。
　　只要挂在任芝背上，继续做一只树袋熊就好了。
　　这里她需要的是眼神戏。
　　谢宓背着师妹孟闻昭，穿梭在山匪的刀光剑影中，四周都是刀声、剑声和敌人倒地的惨嚎声。
　　双方的刀剑越翻越快，浴血的厮杀也渐至激烈。
　　谢宓的眼神如同飞溅在眼底的鲜血一样灼艳而凄烈，象征着她今夜非要杀出你死我活不可。
　　孟闻昭不发一言，气息微弱地将头颅靠在师姐背上。
　　她现在唯一能做的努力就是，不要叫。
　　不要出声，乱了谢宓心神。
　　就算毒发，也要将疼痛关在喉咙里，不要发出一点声音。
　　她痛苦而隐忍，努力挣扎，即将在黑暗中沉堕，又放不下现实中的谢宓。
　　她的眼神复杂，朦胧之下仿佛压抑着巨大的痛楚。
　　导演一眨不眨地盯着镜头，脖子微微向前倾去，脸上渐渐浮现出了惊艳的神采。
　　他在镜头里，看到楚昔的下颚簌簌抽动着，却又明显压抑着频率。
　　她的脖颈上肌肤猛缩，暴出青筋，额角上的冷汗被衬托得极为真实，沿着颌边滚落。
　　那样克制的痛苦，我见犹怜，导演和制片甚至都能在镜头后与她产生共情！
　　无比真实的表演，让人忘记它本身是个表演。
　　导演都要觉得她真在忍痛了，不敢去打扰和喊停，连忙趁着这会儿演技爆发的时候，挥手指导摄像组把镜头打近点，留下楚昔脸上微表情和脖子处的特写。
　　原来楚昔真有爆发式的演技，导演这时都认同她表演的太好了。
　　五官都在痛，却又五官都在压抑，让人看到便能够感同身受一般！
　　这才是真正的“强压痛苦”。
　　和那些冷冰冰、木头脸式的演技完全天壤之别！
　　很好，很好，这一幕的共情完全是够了！
　　这样才是有效的受伤。
　　这样演，观众才能心疼孟闻昭这个角色。
　　冷汗滑进眼底，楚昔的睫毛颤了颤闭上眼，紧扣的牙关微微发抖。
　　她第一场戏，就给了导演满意的表演。
　　又快过了两个小时，这场戏才到尾声。
　　“3，2，1，cut！”
　　任芝把她放下来的时候，也是满额汗水，不过是背人太久，又做动作戏，累出来的。
　　楚昔小声地轻轻笑，“我是挺重的吧。”
　　“不是，是时间太长。”任芝抽了张助理拿过来的纸巾，又递给她一个眼神，说道：“擦一下汗吧。”
　　楚昔没有抽纸，而是走过去问导演。
　　“结束了？我去休息会儿？”
　　她的声音有点气力不济的微弱，剧组其他人还以为是她刚才表演用力过猛导致的。
　　“好，可以，全部人，中场休息十五分钟。”导演趁此宣布道。
　　楚昔喊上助理金园，“跟我过来。”
　　她借用了一下任芝的单人化妆间，进房间去把门关上，右手从戏服的袖子里缓缓伸出来。
　　纱布快看不出原本的白了，上面全是红色的血块。
　　嘶——
　　楚昔觉得自己刚才太阳穴旁边的神经都在痛得跟着跳。
　　觉得她演得好，很真实，好到不像演的？
　　废话，因为她是真疼。
　　所以说，这天下有个毛的爆发式演技，真有也都是有代价的。
　　导演觉得她忍得像，那是因为她真在忍！
　　被任芝的剑柄撞了一下就算了，山匪演员们的武器也是真刀剑无眼地给她来了几下。
　　碰来碰去的，缝线的伤口就裂开了。
　　看着她手上之前还白花花的纱布突然变成了这样，金园一张小小的瓜子脸上布满了惊慌，仿佛下一秒就要叫出来了。
　　楚昔赶紧按住她的嘴，“别叫，帮我拆开看看。”
　　金园点点头，俯身来帮她轻手轻脚地剪开纱布，嘴边呼呼吹气。
　　“昔昔子，痛不痛啊，我帮你吹一下，呼……”
　　“原来你是粉丝啊。”楚昔忽然了然的看着她。
　　只有她粉丝才这么叫她。
　　难怪听说金园有点关系，却来当她助理呢。
　　金园“啊”了声，转头看向她，不好意思地点了点。
　　一时情急，暴露了……
　　“没事，继续拆吧。”楚昔继续道。
　　金园的注意力本身也是在她手上。
　　“你怎么伤的呀？怎么办……呼呼……”
　　金园很着急又委屈，跟受伤的是她似的，眼睛皱巴皱巴着都要哭了。
　　“呵，没看见刚才那么武行拿家伙呼来喝去呢？被误伤了两下。”
　　楚昔给她整不会了，是自己痛都没哭，她怎么就要眼泪汪汪了？
　　那么激动干什么？
　　要是手手坏了！昔昔子以后还怎么做攻啊！
　　金园心急如焚，是绝望的想哭，连忙问道：“要不要去医院？”
　　楚昔检查了一下，捏了捏无名指石膏也没问题的样子，说道：
　　“不用了，你去帮我把包里的伤药和纱布拿过来重新换上去就好。”
　　线没断，只是松了，明天去医院换石膏的时候再去紧一紧。
　　金园着着急急地就出去了。
　　楚昔左手抓着右手腕紧捏，仿佛这样就能把痛觉隔绝在手腕之前似的，然后在化妆间里走来走去散痛。
　　打戏是跟她有仇吗？
　　好不容易今天不是自己挨打了，结果这也要被误伤！
　　化妆间里回响着她深呼吸的声音。
　　还有楚昔对神的忏悔：
　　她错了，下次打架用石头。
　　没过一会儿后，化妆间的门再次被推开，她转身迎过去，心想金园终于带药回来了。
　　结果眼前看到人一愣，金园不仅把药带回来了，还把任芝也带进来了。
　　楚昔傻模傻样抓着手深呼吸的动作甫然一顿。
　　“呃……嗨？”
　　任芝二话不说，牵着她坐到化妆台前，对金园说：“药给我吧，我来换，我看过医生上药。”
　　金园双手奉上，“嗯好！谢谢芝姐！”
　　任芝用酒精棉片轻轻擦拭掉楚昔手上的血痂，楚昔吸吸两口冷气之后，咬住左手食指。
　　任芝皱着眉头，差不多和金园刚才的表情一样担心着急。
　　“你知道吗？刚才导演还跟我夸你爆发力特别强，这场镜忍痛演得特别真实，他都被震惊到了，我还以为你更开窍了。”
　　楚昔牙松开指骨一点，趁机解释道：“我当然有演的成分在。”说完又咬回去。
　　那也不全是本色出演，最开始她真就是演的。
　　别全盘否定她的演技好吧。
　　“你受伤了就不能喊停吗？万一线裂开怎么办？提醒武行小心一点再继续也没事。”好像每次提到她手上的伤，任芝语气都很愧疚。
　　“没裂开啊……”
　　“这次还好只是有点松，下次别这样了，你自己不疼吗？”
　　“既然导演都说这段演得精彩了，因祸得福，何必矫情……”楚昔有意帮她轻松一点，说道。
　　“别嘴硬好吗？我是真担心你。”
　　结果任芝抬头剜了她一眼。
　　楚昔想挠挠头，但摸到顺溜溜的长发，想起来脑后是头套，又把手放下去了。
　　“你都说了想一条过，我当然得忍忍，再说又不是忍不了。”
　　任芝差点被她直球的回答噎住。
　　就、就因为自己说？
　　“我只是随口说说……”她垂眼慢慢喃喃。
　　楚昔却道：“你不是随口说说，我知道。”
　　“剧组开机经费要尽量节约，补拍时间也很紧，你是认真的，不然怎么选物美价廉的我？”
　　任芝说的几分真假，用脑子想想，她也是能推测出来的。
　　楚昔友好的拍了拍任芝的肩头，“别人满不满意我，我不在乎，但我要让你满意。”
　　跟流星许愿，大概率是白给，但是向她表达心愿，实现几率还是很高的。


第108章 和平相处
　　她的手心很温暖，透过戏服的一层衣料，任芝也感受得到。
　　任芝缓缓抬眸，对上楚昔笑吟吟的目光，化妆间的暖空气似乎在两人之间涌动。
　　金园在边上看着她们，强按激动地想咬手手！
　　啊，百闻不如一见！她嗑的cp是真哒！
　　赶紧进入“楚楚动任”超话，金园噼里啪啦一顿输出：
　　【我们昔昔子和芝芝老师今天也是超甜的一天！没有比楚楚动任更香的饭饭了！/[送花花]昔昔子眼里都是LP，恋爱脑实锤啦！】
　　明明已经被楚昔明目张胆地偏爱过很多次了，但任芝仍会有不适应。
　　楚昔大概把她当最好的朋友，闺中密友，那她呢？
　　有时候被楚昔一杆直球打进洞里来，任芝完全不可避免的，心里有些乱。
　　弯是原罪。
　　这罪过让她担心自己会控制不住，产生一些靡靡的心思涌动。
　　任芝强行压制住多余的想法，心里不去回味那种享受与感动，和楚昔正常聊天道：
　　“没发现你还有这种情商。”
　　“情商？什么情商？这不是用脑子想想就知道。”
　　任芝轻轻笑了声。
　　她感受到楚昔有专门用心在为她考虑，这令她心情好。
　　和最开始相识的，那副对别人情绪不管不顾模样的楚昔对比起来，这样的楚昔招人好感多了。
　　于是任芝道：“我很满意。”
　　楚昔得意地笑了两声，“嘿嘿。”有满足感和成就感。
　　任芝边帮她绑干净的新纱布，边思考着什么，琢磨道：
　　“我觉得别人也会慢慢满意你的。”显注敷
　　楚昔并不差，只是有些前辈演员爱用有色眼镜看人罢了。
　　说到别人，楚昔不以为意，轻描淡写笑。
　　“那重要吗？”
　　别人关她什么事啊？今天她到剧组，除了任芝，都没看见一个智商超过120的演员。
　　一群笨蛋。
　　说起来，楚昔不认为自己需要笨蛋的认可。
　　楚昔道：“我跟你说个事情。”
　　任芝：“嗯？”
　　楚昔：“这个世界上，绝大多数人都是愚蠢的笨蛋，所谓的少数服从多数，只是让事情的轨迹沿着笨蛋的想法进行罢了。”
　　一旁的金园：欸——？
　　昔昔子说的有道理！她悄悄地啄啄脑袋。
　　不愧是智商超群的昔昔子呢，原来这就是聪明人的想法呀！
　　然后金园看见她智商超群的昔昔子被弹了一个脑瓜崩。
　　“嘣”声清脆，楚昔吃痛叫道：“唔……干嘛呀？”
　　任芝收回手，“不要看不起别人。”
　　楚昔龇牙咧嘴中。
　　任芝道：“其他人满不满意你，和智商没关系，这是演戏工作的地方。”
　　楚昔：“我演技也没问题啊。”
　　任芝笑了声，跟她讲一些人情世故。
　　甚至可以跟她坦白一些小八卦，不过要提前声明——
　　“不要到外面讲了。”任芝也瞥一眼金园，“金园，你也是。”
　　金园一个劲点头，很听话。
　　任芝：“之前师妹孟闻昭这个角色空出来，有的剧组同事本来是想推荐自己的朋友来的，还跟导演组打点了不少，结果角色被你接到了，你这个……咖位还没有他们朋友高，他们当然不服气还不高兴。”
　　就是说，大家觉得论人脉，论流量，都不改轮到楚昔。
　　楚昔：“啧。”
　　另一种无能狂怒罢了，她听着都懒得评价。
　　随便。
　　任芝说道：“不过你的演技还不错，继续保持，加油，我看至少导演现在对你挺平和的。”
　　楚昔：“剧组真麻烦，如果不是和你工作，真没什么意思。”
　　任芝道：“也没有你想象中的那么差，这个组的演员也都还算不错的了，你能和大家平和一点相处更好。”
　　“喔。”楚昔点头表示知道了，任监制不就是希望剧组和谐有爱吗？
　　就跟在《餐厅》时一样，她不喜欢搞事情，只想团结协作，一心工作。
　　“OK，我一个星期拿下他们。”楚昔比了个没问题的手势。
　　任芝愣了，看向她。
　　只是说平和相处，怎么就变成拿下了？
　　楚昔轻笑，“看什么，担心我做不到啊？不可能，你等着吧。”
　　虽然自己是中途新来的，但是要让其他人正确认识一下自己，还是很容易的。
　　至少她对自己的认知是：要颜值有颜值，要身材有身材，要演技有演技，要脑子有脑子。
　　因为部分剧本对季节有要求，于是《琢玉吟》剧组安排了先补拍外景戏，生怕这破冰料峭的早春稍纵即逝了。
　　这两天补拍了三场戏，楚昔趁隙去医院换了手指的石膏，也让金园这种事情就不用陪同自己了。
　　反正她有车蹭，从剧组到家的来回，她都坐的任芝的保姆车。
　　得知这些的金园心里感动的流泪。
　　原来她的cp进度比她想象中的猪突猛进多了，昔昔子天天跟任芝老师一起回家，竟然已经到同居的地步了！
　　谁懂啊，不信楚楚动任的有难了，呜呜呜！
　　第三天，补拍的剧情是正道魁首孟闻昭与成为万花园主的师妹归海月经年之后，首度相逢的场景。
　　地点在搭建的外景小竹屋中，那是主角孟闻昭常住的琴心居。
　　成为现在时的孟闻昭后，楚昔的背上多了一张绿绮琴。
　　只不过看自己的妆造——又是血战之后受伤不轻的样子，桌上还有等着她含嘴里的血包。
　　楚昔吐槽道：“怎么我不是在受伤，就是在受伤的路上？”
　　任芝用剧情帮她解释：“因为这个江湖的坏人很多，但像你这样厉害的好人没几个，你是众矢之的。”
　　翻译一下就是——
　　能力越大，责任越大，受伤概率upup。
　　行吧。
　　不过在剧本里，名号为“取次泊丛之蝶”的小师妹归海月，能力也不差。
　　楚昔看剧本的描写，还觉得有点不公平。
　　怎么她被打得哇哇吐血，要死不活，她的小师妹就撑一柄花伞，翩然踩着漫天飞花而降，出手逼开围杀众敌，潇洒救走了重伤的她？
　　这逼格，到底谁才是主角！
　　任芝笑道：“这是群像戏。”
　　意思是高光不能让主角一个人独享。
　　如果所有名场面都强行安排在主角身上，那这种剧本故意捧的是主角演员，而不是剧情本身。
　　这场戏出场的主要角色有：大师兄左丘翎，二师姐谢宓，三师妹孟闻昭和小师妹归海月。
　　简单概括，就是同门内斗，相爱相杀的场面。
　　师兄左丘翎和师姐谢宓为达目的，联手围杀作对阻拦的师妹孟闻昭，而孟闻昭也提前发信告知了师妹归海月，等待自己必死之时的救援。
　　因为这场戏，楚昔今天又新认识了剧组两位演员。
　　之前还在吐槽，剧组没有一个智商120以上的演员，现在她就遇见了。
　　姓名：庄与歌。
　　IQ：130。
　　还挺高的啊。
　　对于寻常艺人而言，这已经是鲜有的数值了，以至于她对庄与歌多看了几眼。
　　——气质挺清灵的，脸也只有巴掌大小，五官柔和，眼神空灵，在清纯女星那一挂里，应该算天生优势突出的群体。
　　庄与歌饰演的就是小师妹归海月，那个角色清心寡欲，淡泊厌世，和她的气质、眼神都不谋而合。
　　而且年纪小，脸上还有满满的胶原蛋白感。
　　楚昔百度搜了下她的名字。
　　今年才二十二岁，已经演过好几部大爆剧的女配了，是去年的女演员新人王，果然出名要趁早。
　　哟呵……楚昔看到一个有趣的。
　　985名校，XX航空大学毕业？
　　原来也算个学霸了，难怪智商不算低。
　　这人脾气可能也不错，楚昔推测，不然怎么被粉丝爱称“章鱼哥”都还能接受。
　　粉丝说她的性格人淡如菊？鲜诸副
　　那表面人设就是这样了，实际是真是假，还要接触了才知道。
　　化妆间里候场的另外一位，饰演大师兄左丘翎的演员，叫周宇。
　　姓名：周宇。
　　IQ：105。
　　一般低，但对于正常艺人来说，能凑合了。
　　周宇的面目看起来就要成熟许多了，五官优点是嘴小，但缺点是眼睛也小，如果不尊敬的形容，他那双眼睛还有一丝鼠目的感觉。
　　但周宇的脸型和身高演古装是没问题的，看起来他有一米九了，很符合剧本里大师兄身长雄健的人设。
　　就是……体态有点弓腰驼背，楚昔看他的时候，他正在玩手机，脖子的前倾比起其他体态板正的演员来说，就有点明显了。
　　楚昔也同样百度查了查周宇的资料。
　　百度百科上写的挺励志的，原来周宇是歌手出身，严格来说，还不算歌手，以前就是街上一个直播唱歌的。
　　唱歌火了，找了一些机会进演艺圈，不是科班出身的他也一步步打拼到了热门剧男二的番位，现在仍保留着直播的老本行。
　　百度百科上还有他直播数据同时段Top1的荣誉。
　　看起来是大器晚成型，也挺火的一位。
　　周宇的粉丝宣传周宇是大大咧咧，直爽没心机的东北大男孩。
　　楚昔对这个不置可否，但有点想笑。
　　她不评价对错，只是……智商只有105又不高的周宇，如果还没有点为人处世的心机，那他是靠什么从一个街头直播歌手，晋升到热门演员的呢？
　　楚昔对这两人都没有恶意，反而现在看完他们的百度词条，还能理解他们的想法了。
　　庄与歌是新生代实力小花，仿佛离爆红只差一口气那种，而粉丝基础偌大的周宇，又是被粉丝捧誉为“内娱宇宙的宇就是周宇的宇”的人。
　　两个都是当红演员了，结果被自己在这部剧里压了番，心里不舒服肯定是合理的。
　　楚昔能够理解。
　　补拍开始，其他演员的单人镜头就不用再拍了，需要重制的只有与主角孟闻昭——也就是新演员楚昔产生交互的镜头。
　　楚昔一点一点，把被封杀大花的痕迹从这部剧里抹去，而将自己渐渐融入了剧里。
　　这戏拍得不容易，孟闻昭被师兄轰一掌，又被师姐捅一剑，她虽仍念着同门情谊，但坏师兄和坏师姐出手，是真不留情啊。
　　——楚昔把血袋都吐干了。
　　流了一个多小时血，导演终于喊出了那句她期待已久的“cut”！
　　楚昔从地上爬起来的时候，叹了叹气，都有点心疼自己演的这个角色了。
　　据说还是整部剧里受伤最多的角色，前天被盟主毒，今天被师姐捅，明天被师兄埋山里……
　　不得了不得了。
　　借着此地小竹屋的场景，楚昔还要补拍许多个人镜头。
　　导演让她先去休息十五分钟，至于其他演员，就候场听安排。
　　十五分钟？
　　楚昔看了眼时间，穿着戏服健步如飞地往外跑。
　　她跑到外边儿景区门口，买了四根香喷喷热乎乎的竹筒饭，从筒上面看，还能看见里面的豌豆和腊肉碎。
　　一些稀稀拉拉的游客，转过头来好奇地打量她。
　　知道的晓得她是拍戏的，不知道的还以为她穿越了呢。
　　她并不在意这些目光，买完回剧组，分了一根给任芝，一根给金园，剩下两根她飞速炫。
　　金园睁大了眼睛。
　　OvO：昔昔子饿虎扑食的样子好阔爱！！
　　昔昔子还给她买了一根竹筒饭！好香呀！！
　　这个筒她要拿回去当传家宝！
　　呜呜呜……
　　金园感动之际，突然想起来什么——
　　“昔昔子，你想吃这个可以叫我去买，不用自己去的。”
　　她才是助理呀！
　　楚昔眼角带笑地扫扫她，“你这个小短腿……逗你的，是我拍完才突然想吃，就自己去了。”
　　实际上，金园185cm，在女生里面不算矮的了。
　　（要知道，据说《琢玉吟》剧本的作者，才155cm呢！）
　　只是她女神昔昔子175cm，两个人比起来，昔昔子说她是小短腿，好像也没毛病？
　　这个一等化妆间里，除了楚昔，还有候场的周宇和庄与歌坐在里面。
　　竹筒饭的味道飘香四溢，清香又开胃，让周宇转过头来，咽了咽口水。
　　一口东北味的普通话大大咧咧地问道：
　　“楚昔，你这个哪儿买的呐？”
　　“从小岔路出去，景区西门五福小店最近，还有腊排骨和烤肉肠。”楚昔告诉他道。
　　周宇立马叫助理去买，他还问了声庄与歌。
　　“与歌，你要吃吗？给你一起带呗。”
　　庄与歌正在忙自己的事，满脸专注，而且很有艺人的自觉。
　　她拒绝道：“哦谢谢宇哥，不用了。”
　　像烤肉肠，烤排骨这样的重油食物，女艺人的经纪人一般都是不允许艺人吃的。
　　庄与歌坐在化妆台前，桌上一堆散置的机械零件。而她手里正拿着一个无人机架，没有拼合，上面电路板和电线都暴露在空气中。
　　她的注意力看起来都在这只小无人机上面。
　　听说庄与歌跟组拍摄的时候无聊，都是玩自己带来的无人机排遣寂寞的。
　　哦，有时候还会自己给无人机改装制作，不过这点上组里其他人就陪她玩不了了。
　　完全不懂啊，人家是985科技大学毕业的学霸，才精通这些。
　　像剧组其他人，都觉得自己没有学过专业技术，哪会捣鼓无人机。
　　楚昔看看她专注的眼神和时常陷入的思考状态，发现庄与歌的性格挺沉稳的，是很典型的学霸作风。
　　能够沉迷专注一件事情，自得其乐。
　　她中场休息十五分钟，庄与歌就坐在化妆台前一动不动拼了十五分钟无人机，做事心无旁骛。
　　而周宇刷刷抖音，看看网络八卦，乐呵呵笑几声。
　　楚昔被喊出去开工时，庄与歌正好装好无人机，把化妆台当成机场，控制升降，简单试飞了一下。
　　“嗡嗡嗡……”的细微声音在空气中响起。
　　楚昔脚步顿了顿，刚想说什么，导演助理又来急匆匆地催了声。
　　正好周宇从椅子上蹭起来，向庄与歌看去，兴奋道：“哇塞，与歌你搞这玩意儿有天赋啊，又是新拼的一个？”
　　周宇的声音一下子聒噪充斥满化妆间，楚昔也寻思不好打断，就先跟着导助出去了。
　　庄与歌在化妆间里试飞了一会儿无人机，周宇负责捧场子，还借过遥控机来也玩了玩。
　　看起来她这只新拼装的无人机没什么问题了。
　　片场机器间。
　　楚昔个人镜头补拍了两小时，导演又放她休息十五分钟。
　　这次她从威亚上下来的时候，金园等她的脸色很不好看。
　　气鼓鼓的，小姑娘的心思都写在脸上了。
　　金园就用这“一脸遇上了不开心事”的表情，过来接她，给她递水和擦汗巾。
　　楚昔笑了，就过了两小时，她怎么就这副表情了？寻思剧组里面也没什么事可以做吧？
　　“你什么事不开心了？”楚昔好奇地问她。
　　金园咕咕噜噜地碎碎念了几句，才小声拼成一句话，问道：“我们可以去任芝老师化妆间休息吗？”
　　“可以啊，走吧。”
　　楚昔带着她就往她说的地方去。
　　任芝的化妆间是独属于任芝一个人的，但有时候楚昔去敲门，四朵小花助理中的一个也会放楚昔进去。
　　别人嘛，就没事勿扰了。
　　开门的小荷，她迎进来两人，说道：“找芝姐吗？她有点事回酒店了，晚点才过来。”
　　“不找，荷姐，我们想借坐一下。”金园真诚道。
　　结果小荷被她喊得愣了愣。
　　“啊？荷…荷姐？哈哈，你还是叫我小荷吧，大家都这么叫我习惯了。”
　　就别姐来姐去的了，大家年龄都差不多。
　　楚昔宾至如归地找了根椅子坐下，喊金园道：“坐吧，别客气。”
　　金园脸色纠结的坐过来，眼底蒙着一丝郁闷。
　　楚昔：“你怎么了？”
　　金园拧着眉头，“昔昔子，你说周宇是不是对你有意见？”
　　“哦？怎么说？”
　　楚昔听她的语气和内容，应该是刚才发生了什么。
　　“呼……”金园舒口气，不愉快道：“刚才你拍戏的时候，周宇去开了直播。”
　　直播是周宇发家的老本行嘛，这楚昔知道。
　　她挑挑眉头，有点猜测道：“哦，直播，骂我了？”
　　也许周宇直播的时候说了她什么，看金园的反应或许是这样的。
　　然后金园的主观意识里很维护她，所以不开心。
　　楚昔自己想完剧情概要，轻笑了声。好像粉丝都是这样，如果有一点风吹草动碰到自己偶像，他们都要当成狂风暴雨去看重。
　　怎么那么傻啊。
　　“他没骂你，他好茶……”
　　“茶”这个字说完，金园好像突然觉得嘴瓢了，言重了，咬了一下嘴唇又赶紧改口道。
　　“他刚才直播内涵你，听起来是故意的。”
　　“内涵什么了？说内容。”
　　楚昔发现这小园子是挺需要培训一下的，一件事三句话说不到重点。
　　“等一下。”她中途暂停，处理完另一件事道：
　　“我把你拉进一个微信群里，平时空了和大家一起参加智力教学。”
　　四朵小花加楚昔的群里，再增一位新成员，金园。
　　金园受宠若惊，自觉地改了群备注之后，又回头来把刚才周宇的直播录屏放给楚昔看——
　　“兄弟姐妹们，片场得闲，播一会儿啊……”
　　这是周宇刚开播的首句话，金园没有浪费时间，直接拉进度条拉到后面。
　　“我之前都没听说过这个演员。”
　　“我本来觉得这部剧的优点，就是咱的两个大女主。”
　　“我都不知道她认识谁。”
　　“我也不多说什么了。”
　　“家人们，剧组很复杂，真的，唉……”
　　周宇一会儿用开玩笑的语气，一会儿又重重叹气。
　　但内容都没差多少，明里暗里讽刺楚昔是关系户呗！
　　还开直播，让一堆粉丝跟着他同频吐槽。
　　金园在自家超话里看到这个男绿茶的直播截图，那叫一个气啊。
　　没听说过昔昔子那是他孤陋寡闻！昔昔子明明就是靠实力进组的，为什么要把话说得跟昔昔子是靠关系进来，还迫害到了他一样？！
　　金园在别的奶昔的吐槽微博下面，发了一堆龇牙咧嘴的表情。
　　可恶恶！
　　可是楚昔听完，却不以为意，还说：“就这？”
　　小荷在旁边却说：“好过分呀，他怎么直播说这种话？”
　　金园：“嗯嗯啊！”
　　两位助理迅速站到了同一战线。
　　楚昔看了看她们同仇敌忾的样子，笑了声，两个一起安慰道：
　　“说就说了呗，你们气什么？”
　　金园有点服气地按住额头，难怪以前从来不见昔昔子出来澄清自己的黑料呢，原来她是真一点不在意啊！
　　说、就、说、了。
　　不！怎么可以说就说了呢！
　　金园：“好气呀！”
　　小荷拍拍她肩膀：“嗯嗯，我能理解你。”
　　楚昔富有逻辑的想了想——
　　周宇在直播里内涵暗暗吐槽她是关系户，如果她真的是，那周宇就是无能狂怒。屁都做不了的剧组打工仔，只能过过嘴瘾。
　　如果她不是，那周宇说完，以后真相大白，不是打他自己的脸吗？周宇只是在愚蠢的给自己留下一个未来的隐患罢了。
　　所以她有什么好生气的呀？这件事吃亏的不是周宇吗？
　　不过了，看金园气咻咻的样子，脑子里应该是没什么逻辑了。
　　都被感情左右了。
　　于是楚昔仔细思考了一下，说道：
　　“好了别生气了，你要是气不过，我拿我的账号给你开直播，你再内涵回去呗。”
　　一报还一报，让金园的小拳头挥几下泄泄气也没关系。
　　金园差点被她说的话惊呆了。
　　昔昔子在说什么呀……？
　　怎么她硬是听出了自己被纵容的味道？！
　　是她的错觉吗？
　　不是！！！
　　啊啊啊啊啊啊——
　　昔昔子对她笑得好温柔！！
　　金园感觉自己灵魂出窍了。
　　怎么爸妈帮她打听的当助理的生活，和她实际当助理的感觉，完全不一样？！
　　说好的助理都是端茶送水，提鞋拎包的那种呢？
　　昔昔子果然和别人不一样！！！
　　“好啦，你现在说完了，我去隔壁化妆间一下。”
　　楚昔站起身来说道。
　　“嗯好！”
　　金园坐在椅子上，颤抖摸出手机打字：
　　【呜呜呜呜，昔昔子是全世界最宠粉的偶像！这辈子当奶昔的有福了！！！老天鹅，苍天呐，如果我是一只喇叭，我要向全世界安利我最最最最好的偶像！我要喊到你们震耳欲聋——都来粉昔昔子！！！】
　　小荷笑她：“嘿嘿，昔姐是很好，她对芝姐更好。”
　　小荷发现楚昔对芝姐，对她们，对这个新助理，都很好，原来她只是对不熟的外人才冷言冷语呀。
　　还有三分钟，中场休息时间就要结束了。
　　这三分钟里，楚昔还花了一分钟等去了洗手间的庄与歌回来。
　　等庄与歌推门而入，对洗了凉水的手哈着气，楚昔才闻声侧过头。
　　庄与歌抬眼也看见她，两人瞬秒的对视间，思绪仿佛神奇的接上了。
　　一种直觉让庄与歌问道：“你找我吗？”
　　楚昔上一次中场休息就想跟她说了。
　　“嗯，对，你这个无人机的螺旋桨好像有点问题。”
　　她指了指庄与歌桌上的小无人机，之前就听见螺旋的旋飞声音不太对。


第109章 这么简单
　　庄与歌怔了怔，看看自己的无人机，再重新望向楚昔。
　　表情中透露着一丝不理解。
　　因为无人机她刚才已经操控飞了好一会儿了，没发现有什么问题。
　　但庄与歌还是追问道：
　　“螺旋桨？哪里有问题？需要我拆开来给你看一下吗？”
　　她说着走到自己的化妆台前，抱起无人机。
　　“楚昔！楚昔——”
　　很可惜，楚昔这时又听见外面导演助理在到处喊她去开工的声音了。
　　啊，怎么休息时间那么短暂呀？
　　眨个眼就过去了！
　　楚昔只能对庄与歌说道：“不用了，我没时间了，又要出去了。”
　　她耸耸肩，无奈道：“你自己检查一下，听声音应该是螺旋桨的两叶转速不匹配，飞起来的时候有摩擦。”
　　她说完就又去拍戏了，倒是留庄与歌在化妆间里思考了好一会儿。
　　楚昔至少知道她用的螺旋桨是两叶的，听起来是懂一些基础。
　　难道楚昔也会玩无人机？
　　咦？可是楚昔刚才说听声音是什么意思？
　　总不可能，她是凭听的判断出来螺旋桨的叶片有问题吧？
　　不可能的事，是真的还是假的，也要验证了才知道。
　　庄与歌立刻抱着求知的精神，拉开自己的工具包，把无人机的机架重新拆开。
　　一个小时后，一架内胆对着空气“坦诚相待”的无人机横躺在化妆台前。
　　候场时拿着螺旋桨苦思研究了一阵的庄与歌，出去补拍了两个镜头。
　　周宇正在卸妆，今天他收工了。
　　只是瞥见庄与歌回来时，也顺口聊了一句。
　　“与歌，你那小飞机咋又拆开了？”
　　庄与歌说道：“楚昔说我的螺旋桨有点问题，我检查一下。”
　　周宇：“楚昔说？她说得对不对呀？害，还整挺好，现在是有人陪你一起搞无人机了是吧。”
　　“我不知道，她还没跟我细说是怎么回事。”
　　庄与歌其实有点迷茫。
　　“那她懂不懂啊到底？”
　　“不知道。”
　　周宇嘲笑了声，“那你别人家说什么都信啊，你这单纯的娃，说不定她还没你懂呢，搞飞机还是你专业。”
　　庄与歌摇摇头，没接话地回座上等化妆师来给自己卸妆了。
　　她也收工了。
　　不过她准备在这等楚昔一会儿。
　　良久之后，楚昔累成狗回来。
　　“卸妆要多久？”
　　她边入座，边半阖着眼皮问化妆师。
　　“半小时吧，快一点二十分钟。”化妆师回答道。
　　“那我补个觉，小园，卸好了喊我。”楚昔疲倦道。
　　金园点点头，同时对化妆师诚恳请求道：“曾老师，请你动作轻一点，谢谢。”
　　不要影响到昔昔子休息了。
　　庄与歌看了看楚昔那边，又转回身子，默默地把螺旋桨双叶又拼了一遍。
　　刚才经过几番检查之后，她终于发现，两叶是有发生摩擦的地方了。
　　桨叶在高速运行时产生的摩擦，本就非常不容易观察到，再加上摩擦程度轻微，几乎微不可见。
　　而且声音上，压根没有一丝异常。
　　庄与歌感觉很奇怪，她看不出来问题出在哪里。
　　可是有一种迫切的求知欲，还有刚才的惊讶，让她今天非得问清楚楚昔不可。
　　终于等到楚昔卸完妆，被助理喊醒。
　　“楚昔，我问你个问题，你刚才怎么听出来螺旋桨有问题的？”
　　庄与歌生怕错过机会，在楚昔脑袋动了动的时候就连忙问道。
　　楚昔从镜子里看了她一眼，居然还没走。
　　“你在等我啊？”
　　庄与歌：“是。”
　　“早问啊，叫我就是了。”楚昔因为她的礼貌笑了一下，现在读了书的年轻人是不是都太有素质了？
　　“没事，刚才不好意思吵你。”庄与歌轻轻笑了笑，脸皮还挺薄的。
　　楚昔回答她的问题道：
　　“就是听出来的，两叶转动的时候有摩擦声传出来。”
　　诚实，简单，直白，且无法想象。
　　庄与歌怔了怔：“……？”
　　“你听力……这么好吗？”
　　就算拿出来螺旋桨放在耳边听，她都听不出来，楚昔之前还是直接在整机飞行的时候听见的。
　　楚昔：“是啊。”
　　她现在听力就是很好，不过，多少还是有点勉强，要是能更上一层楼就再好不过了。
　　她起身来，走到庄与歌身边，发现她化妆台上面还有一张写满了验算公式的草稿纸。
　　看计算内容，应该是从慢速转动时的两叶距离，比例推算到快速转动时的理想距离。
　　楚昔看了看这张纸，“好像这样看起来也没问题。”
　　庄与歌惊愕抬头，“你知道我写的什么？”
　　楚昔：“不就是桨叶平行距离吗？”
　　什么？很难吗？
　　这不还有个比例扩大的运算吗？
　　不是显而易见？
　　楚昔琢磨了一下，又看看她的螺旋桨零件，说道：“理想数据你没算错，说明是桨叶材质的问题，恐怕是有一片质量不合格，你得换个新的。”
　　哦，对，就在刚才看的时候，楚昔还把她的计算数据也验算了一下，没问题。
　　虽然楚昔并不知道，庄与歌是用手机计算的，本身答案就很精确。
　　她说的桨叶材质问题，庄与歌方才也是这么想的。
　　听见楚昔说出口，庄与歌甚至有些激动。
　　“你也读的航空科技专业吗？”
　　“什么专业？不是啊，我初中毕业。”楚昔坦白而言。
　　庄与歌：“？？？！”
　　她又问：“那你也爱研究无人机？”
　　楚昔挠挠头，“之前没有，就上周了解了一下基础结构和运作，不过现在觉得还挺好玩儿的。”
　　楚昔就是突如其来的想，这小玩具可能还有点意思。
　　庄与歌在楚昔的领悟力里震惊了半晌，缓缓赞叹道：
　　“那你的学习能力好强。”
　　楚昔就轻轻地点点头。
　　庄与歌又问：“那你觉得这架无人机别的地方还有问题吗？”
　　楚昔眨眨眼，思考着什么。
　　然后发现自己什么都没思考。
　　对无人机的专业领域她还不熟悉啊，就刚才螺旋桨两叶摩擦的声音是很明显的问题，才被她听见罢了。
　　知之为知之，不知为不知，楚昔对这点还是十分实诚的。
　　“专业的我还不懂，要不这样，你发一些无人机的教学文件给我，我晚上回去学一下，明天再来跟你说。”
　　“好呀。你进剧组群了吗？是哪个……最后面的这个吗？我加你。”
　　发现楚昔悟性极高，而且有可能发展成同好，庄与歌当然乐意了。
　　一个人玩，有时候也会感觉到寂寞的。
　　“那我先把这份基础手册发给你，你回去看看。”
　　无人机入门不算难，依照楚昔这样的实力来说，可能七天就可以学会了。
　　庄与歌还有一点很不解，“你怎么会是初中毕业呢？”
　　楚昔笑了下，只能敷衍过去。
　　“上课太无聊了呗，我喜欢自学。”
　　不然呢？不然说自己上完初中就被夺舍了吗？
　　人家会觉得见鬼吧！
　　听到这里的金园，简直崇拜死偶像了。
　　今天又是发现偶像一个隐藏闪光点的一天——昔昔子居然是自学成才！哇哦！
　　楚昔晚上回家以后，翻了翻庄与歌发过来的文件。
　　她越翻越一头雾水，这都是些什么玩意儿？
　　基础手册也不用这么基础啊？
　　她一手刷着牙，一手唰唰唰地在手机上滑了几页，发现太多一句话就能解释清楚的原理，还要多余地配上四五页释义和案例。
　　这不应该叫基础版，楚昔要帮它重新命名，这应该叫“猪都会了”版。
　　猪看完都能变猴了。
　　但对她来说，长篇的赘述就太浪费时间了，即使已经是文档分页式浏览了，楚昔还是嫌这书太长。
　　殊不知，这还是庄与歌大学选修课的教材之一，老师上课都要讲两周的内容。
　　楚昔跟庄与歌发消息道：【进阶版的也发给我吧。】
　　庄与歌：【文件.doc】
　　楚昔点开翻了翻，新的这本《无人机航测技术与运用》就明显有水平了一些。
　　她一目十行地浏览了一阵上面的信息，发现即使没有耐心看完上一本基础手册，里面的术语和内容她也能看懂。
　　楚昔：【还有吗？】
　　庄与歌：【惊.jpg】
　　【你已经看完了？】
　　楚昔：【没有，但我看得很快。】
　　于是庄与歌又发了一本最终极的组装调试与检修手册过来。
　　楚昔接收成功，回头找任芝借了一个旧平板，两本一起看。
　　说实话，不是她学得多快，是现在的书都出得太冗长了，仿佛多增加几倍的厚度，就能多赚钱出版费一样。
　　几句话就能明白的知识，干嘛要长篇累述的解释呢？
　　起初，庄与歌还以为楚昔只是阅读的速度快……
　　直到凌晨两点，她的手机屏幕亮起——
　　微信：你有1条新消息。
　　楚昔：【看完了，原来这么简单。】


第110章 无人机友
　　庄与歌早晨七点起床的时候，看到楚昔发在她微信里的消息。
　　本就没睡醒的大脑里，冒出一团朦胧困惑的问号。
　　……、…………
　　？？？？？
　　看完了？看完什么了？
　　楚昔是说她把昨天发的三本书都看完了吗？
　　楚昔还评价了两个字：简单。
　　这让庄与歌直到洗漱完，清醒了才缓过神来。
　　楚昔的学习速度貌似……比她想象中还高效了好多。
　　这就是楚昔说得“看得快”吗？
　　也太快了吧！
　　但庄与歌还不知道楚昔一夜看完的成效怎么样。
　　直到两人在剧组化妆间见面，楚昔借了她的工具箱玩玩。
　　她看着楚昔把无人机拆了，又重新组合了一遍，轻车熟路的样子简直不像第一次拼装。
　　可楚昔就是第一次，还问她：
　　“这没问题吧？电缆的线路我改成了一根双线PWM信号线和一根粗电源线，电机和ESC我改到了机臂下方，我想这样对飞行效果稳定一点，还能做一些悬停的动作。”
　　庄与歌在她身上，首次看到天才具象化是什么样子的，差点没自惭形秽！
　　庄与歌望着楚昔盯了好久，满眼的不可置信渐渐变成惊喜，又变成折服与向往的神色！
　　“这就是你……昨天一晚学会的吗？”
　　她语气里的惊诧使楚昔疑问。
　　“不然要多久？”
　　两天？三天？
　　如果不熬夜的话，每天闲学两三个小时也差不多。
　　无人机入门真不难，楚昔心想。
　　但就算入门门槛不算高，可从入门到组装，再到能够熟练操作，一夜就能见到成效的人，楚昔还是庄与歌见到的第一个！
　　她在航大认识的那么多同学里，都没有这样速成的。
　　庄与歌说道：“至少也要……半个月吧。”
　　楚昔：“哦这样啊，那你习惯就好。”
　　感兴趣的东西她就是学得很快。
　　今天开始，她就可以正式和庄与歌探讨无人机学了。
　　比如自制一个承重无人机，可以托运一些小物件。摄影无人机，能用在剧组取外景的时候拍拍风景照。还有娱乐用的无人机什么的……
　　楚昔说：“只要别用科技来做下三滥的勾当都可以。”
　　庄与歌深感认同，今天还大方地送了楚昔一套无人机组装零件，和一副让楚昔自己选的款式机架。
　　这箱子好东西，买恐怕也要花十几万了。
　　接过庄与歌司机开车送过来的货，楚昔乐呵道：“那谢了。”
　　庄与歌摇摇头，“不是，是我应该谢你，昨天还是你帮我发现了螺旋桨叶有问题。”
　　两个人能这么得闲地在化妆间聊天，还是托了今日补拍戏需要出镜的另一位演员迟迟还未到场的福。
　　导演已经在外面原地转来转去，眉头竖成川字了。
　　他不像楚昔那么沉得住气，剧组那么多号员工和机器摆着，分分钟都要烧钱的！
　　终于，全剧组等着的人总算姗姗来迟！
　　一位高挑细瘦、肤色白净的年轻男演员从飞驰后停下的灰面包车内下来，跑得一步三喘，到了片场就双手合十，跟大家鞠躬道歉。
　　“对不起！对不起各位让你们久等了，今天我出门晚了，没想到在景区门口还堵了车。”
　　稍微能够让导演得到一点安慰的是，他自带的化妆师在车上就把他的妆画好了，也算省回来一点时间。
　　“好了别说了，阿坤，快抓紧时间去换衣服吧。”
　　被喊为“阿坤”的这位迟到演员，也不好意思再耽搁，连忙跑进一等化妆间。
　　虽然他饰演的角色，在剧里已经只能算四番了，可导演组给他安排的化妆间还是和庄与歌、周宇等一起。
　　因为人家本来就很火了，唱跳选秀节目断层第一出道的爱豆，人气在音乐圈是一线梯队，虽然是新生，可流量却是后生可畏呀。
　　于是凭着爆红的人气，虽然阿坤不是科班演员，是跨界来出演四番配角的，导演组还是给他安排了一等化妆间。
　　阿坤的名字叫宴坤。
　　楚昔看着他进来，和他首次照面。
　　姓名：宴坤。
　　IQ：100。
　　小学试卷的满分数字，还挺有整的。
　　宴坤也初次看见了她——听说是空降来代替了上一位大花的新演员。
　　宴坤轻轻地对她点了下头，就当作打个招呼了，也没说话。
　　还故意冷冷的，维持着自己高冷的帅感，看起来有一点装。
　　比起庄与歌和周宇，宴坤的火不是同一个维度的，楚昔在来这之前，还真听说过他。
　　宴坤这人，是位火在别人网名里的爱豆。
　　楚昔就是在偶尔看新闻的时候，看到有些发布评论的网友的名字叫“宴门阿坤请求上篮”、“阿坤别打篮球了”、“篮球教练-坤”等等。
　　她现在搜了搜，原来是因为宴坤曾参加《偶像创造营》出道的时候，在个人VCR里介绍了自己的爱好是唱跳、演戏、魔方和篮球。
　　这都不算什么。
　　真正让宴坤经典永流传的，是他穿了一件斯斯文文的白衬衣，娘里娘气地在镜头面前展示了一遍自己花里胡哨的运球技术。
　　浑身阴柔的律动和最后抱着篮球对镜头的歪头、勾手指、wink三连，当时让爱打篮球的和不爱打篮球的都沉默了。
　　宴坤在本剧饰演的角色是一位外域异教的圣承者。
　　平时握着一把折扇，口蜜腹剑，儒雅温和的小白脸读书人形象，他换上戏服，形象倒还不出戏。
　　宴坤还有一个跟组的表演老师，开机前就会对他的表演做好指导。
　　这点让同组演员跟他对戏时还不算太痛苦，戏也勉强过得去。
　　补拍完一组结束后，阿坤也很上道。
　　他跟组的两个助理和司机买回来上百杯奶茶，请剧组的工作人员喝，算是对自己今天迟到的歉意。
　　对于不能喝奶茶的艺人，就送了景区门口的松茸萝卜汤。
　　大家心满意足地喝着阿坤的招待，他则一个人默默地坐在折叠凳上，戴上墨镜静静地耍帅。
　　楚昔“嗤”的一声还没笑完，身后突然冒出任芝的声音。
　　“你怎么喝的奶茶？”
　　三分质问三分责怪四分紧张，让楚昔听完嘴下意识就从吸管口离开了，仿佛她做的是什么罪恶的事一样。
　　然后侧个脑袋的功夫，她才回过神来——
　　“我怎么不能喝奶茶了？那不是二选一吗？”
　　任芝用冷冷地眼刀望了望她。
　　楚昔左瞥瞥，右扫扫，嘀咕道：
　　“我大脑缺糖，得补充营养。”
　　她嘿嘿地笑了声，岔开话题问道：“剧组怎么还请这么业余的演员？”
　　她说这话时，扫了眼宴坤坐的位置。
　　此时宴坤正在45度角举着手机，侧着脸，自拍自己清晰优越的下颌线。
　　他的手在下颌边轻轻摸来摸去，仿佛在抚摩哪界的艺术品一样。
　　二十五岁，这么臭美，这就是爱豆出身？
　　任芝给她一个警告别乱说话的眼神，“人家有人家的优点。”
　　“自恋？”楚昔咬着一次性吸管，歪头问。
　　“你也差不多。”任芝不客气道。
　　楚昔根本没有被她打击到，还笑。
　　“嘿嘿，我这是有实力的。”
　　就在整个剧组中场休息，享受饮料的温暖时，前方景区的道路里，突然跑过来一大队人。
　　七八个安保员在他们群体边惊慌失措地追，手里还拿着随风飘扬的警戒线，一看就是没防住人。
　　这还好是没开拍时啊！
　　导演都吓到了，从小凳子上跳起来，场务和现场助理则纷纷想也不想地拦到片场前面，自成一道防线。
　　轻车熟路又默契地让人可见一斑，看样子剧组遇上这种事已经不是一次两次了！
　　现场所有还在外面的演员也很有自觉，马上抬起手臂遮住自己，在剧组人员和自己助理的遮掩下赶紧回化妆室躲着。
　　楚昔还想看一下热闹呢，可直接被任芝拉着就走——
　　“快走！别被拍到你的妆。”
　　特定妆造和剧情，都是剧组在剧上映前十分注重保密的部分，比如有几位演员今天穿的是丧服，就更不能被拍到了。
　　不然顺藤摸瓜，剧本情节都有被提前猜出来的风险。
　　影响工作效率都是次要，这才是剧组真正谢绝狗仔和探班的原因。
　　楚昔听着耳后热情激昂的声音，还有心思说笑道：
　　“这不是狗仔啊，像热情群众，还是自发组织呢。”
　　因为她听见有人在此起彼伏的尖叫声里埋怨“后面的别踩到我的脚了，shit！”。
　　任芝都没功夫理她。
　　一群人跑躲进最近的化妆间里，剧组人员正在和安保联手，言语解释加一些肢体动作驱散热情太盛的群众。
　　隔着这扇小小的化妆间门，一共七位在里面喘气的演员，都还能听见外面喊破喉咙的嚷嚷——
　　“任芝！！任芝我爱你！！！”
　　“庄与歌？刚才是不是有庄与歌？”
　　“篮球哥！教我打篮球好吗？！我是真的想把篮球打好！你可以直播教我打篮球吗？谢谢篮球哥！”
　　最后一个，明显是粗犷大老爷们儿的声音，壮如洪钟，压住了所有嘈杂的背景，每句话都那么清晰地传过来。
　　不去代言金嗓子可惜了。
　　楚昔心想着，眼神往宴坤的脸上扫了眼。
　　嗯……看起来宴坤不是很喜欢篮球这个梗，他的脸色似乎比起刚才耍帅的时候，此刻略显一些僵硬和尴尬了。
　　化妆间里，还有一些小配角演员，听到了外面男粉丝的“倾情告白”后，嘴角变得有点难压。
　　对不起……是宴坤的梗实在是太火太好笑了，他们不是故意的！他们绝对没有嘲笑宴坤的意思！
　　只是觉得……这年头的网友咋这么逗呢？
　　不管人家死活的逗啊。
　　有人悄悄地把头转向墙壁去，手指握成拳杵在墙壁上簌簌发抖——看起来忍得好辛苦。
　　他们只是小演员，他们不敢说，他们回家自己刷抖抖的时候，也会看到阿坤的梗哈哈大笑！
　　还有一位捂住了嘴，但整个上半张脸都在说：她很想很想笑。
　　看看宴坤暗瞥着他们，一脸挂不住的死鱼表情，楚昔心里都“啧”了声。
　　有句话说得真好，人与人的悲欢并不相通。
　　不过，她觉得这梗没什么好笑的啊？
　　要比起来，还没有刚才宴坤臭美的时候好笑呢。
　　看样子，任芝和她想得一样。
　　任芝维持着平静的表情，但担心楚昔不顾人家的心情，楚昔干得出来这种事。
　　于是她用嘴型无声对楚昔提醒道：别笑。
　　楚昔看懂她说的，点点头。
　　等外面的风波解决了，大家慢慢出去后，宴坤走在后面，路过任芝。
　　他停了停，脸色仍有点难看的小声说了句：“谢谢芝姐。”


第111章 轻声细语
　　路人群众冲入剧组警戒区，本身只是一件小插曲。
　　插曲结束后，剧组继续进入了分秒必争的补拍状态。
　　楚昔这时才见识到了宴坤的业余。
　　仿佛是被刚才的事情影响了心神，宴坤在开机后好几次都进入不了状态。
　　有一次，直接在说台词的时候脸色变了，眼神也不知道越过自己看向了何方。
　　导演怒喊“cut”，楚昔转过头去捕捉宴坤刚才远望的地方。
　　原来是有个两位群演无聊打闹，手上在模拟宴坤VCR里打篮球的姿势。
　　楚昔：……
　　真是服了，就因为这个，就心不在焉？
　　那两人起码离这里三十米的距离，其实已经在人正常清晰的视线距离之外了，宴坤要么目光如炬，要么心里十分敏感。
　　楚昔想，他百分之九十九是后者。
　　敏感就敏感，别影响剧组工作效率好吗？
　　楚昔还严肃的提醒了他一句，宴坤才大梦初醒般地把注意力放回演戏上。
　　这种心理素质就很业余。
　　还是个成年男人了，内心这么脆弱？果然很娘啊。
　　楚昔今日工作结束，回到大平层以后，比预计时间已经晚了一个小时。
　　想想是拜宴坤所赐，她心里烦了那小菜鸡一秒。
　　都来当公众人物了，就不能学学任芝那种强心脏吗？
　　不要把个人情绪带入工作中。
　　——主要是别影响她下班的时间。
　　外面天空的黑色笼罩了城市上空。
　　清凉的月光宛如流水，星星是波光粼粼的碎片。
　　楚昔面无表情地望着窗外，右手罢工，左手正在搅拌睡前一杯的酸奶水果捞。
　　尝了一口，甜甜的。
　　她点进和四朵小花还有金园的群里看了看，已经有三个人把布置的作业文档教回来了。
　　楚昔：【@小菊@小荷，还有两小时。】
　　还不交作业？看楚老师狠狠敲打！
　　小荷：【瑟瑟发抖.jpg】
　　【马上，马上就做完了！！】
　　好难呀……怎么还有数学题呢OAO……
　　小菊：【我也是。/［可怜］】
　　实际上，小菊发完这一句，立马就悄咪咪私聊了楚昔。
　　小菊：【昔姐，我忘做了……】
　　【今天可以宽容一天吗？晚上还要帮老板整理数据……】
　　楚昔皱皱眉头。
　　楚昔：【她还在工作？】
　　小菊：【昂！】
　　然后楚昔就没发新的消息了，端了一杯新的酸奶水果捞上楼。
　　至于今晚宽不宽容的事情，就让小菊自己猜吧！
　　她按四楼的门铃，任芝穿着一身粉色丝绸吊带睡裙，搭了一件小披风在平滑赤-裸的肩上，为她开门。
　　“做什么？”任芝看了看她，睡觉时间仿佛没有让她在家里多停留的打算。
　　可是楚昔这都还没进门呢……
　　楚昔无奈地举了举手上的酸奶杯给她看，以证清白，然后从任芝的身边钻进门里。
　　“给你送杯健康小特饮，顺便看看你在干嘛？”
　　任芝道：“在忙。”
　　行，听出来了。
　　每次任芝要工作的时候，对她说话都特别简单无情，且敷衍。
　　语气里都能听出来，希望她赶紧结束话题，不要打扰她工作的敷衍。
　　任芝接过杯子，“谢谢，有事吗？没事的话赶紧下去睡觉吧，我还有事要忙。”
　　不知不觉，她和楚昔说话越来越直白了。
　　楚昔：“……”
　　楚昔指甲刮刮自己耳廓后面，“好吧，那我下去了，明早记得把杯子给我带下来。”
　　真无情啊，她腹诽。
　　还是小菊好说话，楚昔回头回家里问小菊。
　　【你老板在忙什么？】
　　小菊：【选综艺成员，姐姐还在纠结要不要自己上。】
　　楚昔：【她上的话，记得推荐我也上。】
　　【不过最好别上，她不是想当幕后吗？】
　　小菊：【昂OAO。】
　　楚昔：【她多久没放过假了？】
　　小菊瞅了眼过往日程，心算了一下。
　　小菊：【除了每年春节有三天，连续3年5个月无休……】
　　算出了，小菊自己都惊了一番。
　　竟然不知不觉，已经这么长时间了！
　　她和小兰小荷小桃三个人都还轮流放假呢！
　　楚昔嫌打字慢，索性给小菊直接打电话。
　　小菊是四朵小花里，目前最偏向她，也对她最实诚的人了。
　　结果小菊在占线。
　　小菊：【还在和芝姐工作，呜呜。】
　　楚昔：【那你先做，结束回我，作业就给你宽限两天。】
　　两天？！
　　小菊狠狠被收买了！楚老师大度！
　　十一点的样子，小菊才打回电话。
　　楚昔第一句话问：“她休息了吗？”
　　小菊不敢确定，“好像有……不过姐姐精神似乎比较亢奋。”
　　楚昔扯了扯嘴角，在微信通话边道：“你告诉我，她是有工作饥渴症吗？”
　　小菊：“呃……”
　　“还是非得要在工作中证明自己的价值？”楚昔简直无语的按眉头。
　　她想小菊比自己了解任芝，就问问小菊好了。
　　可以半吐槽半打听地说完这句，她发现小菊忽然沉默了。
　　楚昔难得敏感地捕捉到了这一丝异样。
　　她追问：“难道我说对了？”
　　小菊：“没有啊……”
　　楚昔：？
　　“那你沉默什么？”
　　小菊：“对不起昔姐，我刚才网络卡了。”
　　楚昔“呵”冷笑了声。
　　“那她去不去新综艺？”
　　“芝姐还没定……我会不会犯出卖情报罪呀？”
　　小菊仔细想想，自己也没说什么不能说的。
　　“不会，除非你告诉我一些她的私人爱好。”楚昔笑。
　　“啊……？可是我也不知道……”小菊弱弱道。
　　笨死了。
　　楚昔：“那就下次知道了告诉我，挂了。”
　　通话下一秒结束。
　　小菊看着“对方已挂断”的提示，一头问号还没缓过神来？？？
　　楚昔默默在脑子里排了一下——
　　依照任芝现在的内心喜爱度，排名应该是：
　　工作大于四朵小花，四朵小花大于她。
　　不知道为什么，她觉得自己排的很有逻辑，很正确，但是排完却有一丝不开心。
　　3年5个月不放假……
　　啧，现在任芝和她连续待3天5小时都稀有呢。
　　别算了，刚才她上楼，3分5秒都没待够。
　　越算越伤人。
　　楚昔这时给任芝打电话，看起来任芝终于忙完了，还跟她多说了几句话。
　　电话那边水声哗哗啦啦的，从水龙头里流出来，又溅开。
　　楚昔问：“洗脸呢？”
　　任芝：“嗯，洗完睡了。”
　　楚昔：“酸奶你喝了吗？”
　　任芝：“喝完了，谢谢很甜，明早我给你带一些水果下来。”
　　楚昔明知故问：“哦，那你刚才忙什么呢？话都没说几句就被你赶下来了。”
　　同时手里正在拧着无人机的螺钉，虽然右手有点不灵活，但她速度还是不慢的。
　　装好机身，切换到手机的另一个网页上，她播放了一个动画试试……
　　任芝：“我要做的综艺，在确定具体人选了，我在考虑自己露不露面。”
　　也许是因为任芝的坦诚相告，楚昔的心情美妙了一点。
　　她笑道：“你要赚钱做幕后就行，不露面了呗。”
　　省点力气。
　　但任芝的声音听起来心事重重，“嗯……”
　　楚昔给遥控机装上新电池，等着两架机器无线连接，说道。
　　“好像我的建议你不是很满意，睡吧别想了。”
　　她听到通话另一边轻轻叹气，又在床上翻了翻身的动静。
　　不知道任芝在想什么，心思那么重，隔着一层楼板她都嗅到了。
　　任芝暗示自己明天在想这个艰难的问题，说道：“好的我睡了，那就挂了啊。”
　　楚昔突然叫道：“先别挂！！”
　　声音追得有点急促，让任芝快按上屏幕的手当真在低空顿住了。
　　“还有什么事？”她问道。
　　“嘿嘿……”楚昔笑了下。
　　任芝不明地迟疑了几秒，忽然听见说：
　　“你穿睡衣睡的吗？把窗帘拉开。”
　　“是。”任芝莫名其妙，但还是照做了。
　　她下床走到窗边，把全部遮住的窗帘拉开三分之一。
　　看到一架无人机停在窗前，她下意识地惊了惊，又要把窗帘盖回去。
　　楚昔在床上手机里叫：“别慌，是我的。”
　　任芝愣了愣，把窗帘再度缓缓拉开，这次只有四分之一的窗户露在外面了。
　　楚昔大喊：“再拉开一点吧姐，没别人，是我的你怕什么？”
　　任芝这才把窗帘打开成刚才的样子。
　　楚昔喊：“上床来。”
　　任芝看了看无人机，回到床上拉起被子把自己盖住，又往窗外瞥了瞥。
　　“你在玩什么？”她问楚昔。
　　“你躺下吧。”楚昔道。
　　然后无人机缓缓地飞行了一会儿，在窗外像一只寻觅的大鸟，最终找到了角度悬停。
　　楚昔喃喃：“这可是我最近研究的新科技……你看这样会不会好一点？”
　　话音刚落瞬间，无人机前灯亮起，突然射进来一片投影。
　　角度刚刚好，光束像礼炮筒里爆出来的礼花一样散开，蓝色星空的投影反射到了全部的天花板上。
　　一条夜晚的碎云河，忽然在昏暗的视线中流动。
　　十几颗星星动态地闪烁着，明亮却不刺眼。
　　卧室里瞬间像进入了另外一个世界。
　　有油画一般的绮丽，还有一丝梦幻。
　　“这个好吗？”楚昔轻轻问，她看到效果感觉还挺好的，“有没有让你宁静一点的感觉？”
　　人的大脑和视觉是拥有通感能力的，这是因为人脑会自动处理生物信息的功能。
　　任芝一时怔了怔，“……有。”
　　楚昔问：“还有一个北极光的投影，想不想看下？”
　　任芝垫在枕头上望着头顶，情不自禁抿了抿唇：“想……”
　　楚昔用手机切换画面，换成浩瀚绚丽的北极光夜空给她看，听说这段是从阿拉斯加取的真景，可惜投影出来，还是减少了它原景的风韵。
　　“要看这个还是刚才的？”
　　“就这个吧。”
　　“那睡吧，就放这个给你助眠。”
　　助……助眠？
　　可是任芝为什么觉得更睡不着了？
　　夜空沉溺静谧，她却感觉有一团火包裹着她的心脏，正在燃烧。
　　任芝沉默，眼眸中倒映着浪漫又神秘的画面。
　　楚昔在自己高超的无人机驾驶技术中沉浸了一会儿，听到通话那头半晌没声音了。
　　按照这速度，任芝应该是在酝酿睡意了。
　　她轻声讲：“给你科普，极光的本质是太阳风暴吹过来的带电粒子，与地球高空大气中的原子与分子在地球大气层最上层运作激发的光学现象，当太阳的带电粒子高速进入到南北磁极的高层大气中……”
　　任芝忽然出声，“不想听这个。”
　　楚昔“哦”了声，立马闭嘴了。
　　吵到她了？还以为听一些平静的讲解会让她更快睡着呢……
　　楚昔轻声细语说：“那你快睡吧，我不说话了。”
　　得再找几个漂亮的影像，下次任芝睡不好再给她投。
　　正当她在百度上搜搜刮刮时，任芝又说道：
　　“换一个讲吧。”
　　“哦好。”
　　楚昔想了想，重新慢慢讲一个浪漫主义的科普。
　　“北极光最开始的名称，叫欧若拉，她是罗马神话中掌管黎明和曙光的女神……北欧人总是给它取一些诗意的名字，那是因为他们相信，北极光是上天馈赠的无限美好……”


第112章 她危险了
　　“在芬兰人的幻想中，是一只狐狸在白雪覆盖的山坡奔跑时，尾巴扫起了晶莹闪烁的雪花，一路伸展到天空，从而形成了北极光……”
　　楚昔用尽量平缓的语气讲着，就像在讲睡前故事一样。
　　这些都是她找北极光景象时，顺便看到记下来的解说。
　　本想着，她可以给任芝讲一些科学原理，谁知道……任芝还是更喜欢这种不讲科学的无稽之谈啊。
　　以前的人怎么都那么爱幻想。
　　科学和浪漫真的能有交界吗？
　　算了，楚昔还是偏向了遐想的这一边，因为这些对任芝来说似乎更助眠。
　　很久没有听见通话另一边翻身或者掀背的声音了，轻浅的呼吸也和空气的流动融为了一体，被电子信号屏蔽在另一边。
　　二十分钟后，楚昔小声用气音问：
　　“你睡着了吗？”
　　“睡了吗？任芝……”
　　没回答，看样子是睡着了。
　　楚昔观测了一眼无人机的电量，预计停到五点她起夜收回来没问题。
　　于是她把微信通话挂掉，定了个凌晨四点半的闹钟。
　　微信里“滴”了一声，只是一声，一个瞬间。
　　这瞬之后世界似乎没有什么变化，只是任芝耳边的空气变得更安静了。
　　任芝侧过头，看了一眼脑袋旁的手机。
　　然后转回来，眼神迷失在北极光的夜空中。
　　她陷入了某些回忆。
　　她记得自己亲过楚昔一次吧？
　　在《餐厅》节目里，在一场公益直播中，在连麦幸运粉丝的心愿要求下。
　　那一个吻很公式，很寻常。
　　没有铺垫，没有结局。
　　比起戏里的商业吻都烂透了。
　　可能就是因为这样，她现在回忆不起来当时是什么感觉了。
　　也可能，当时并没有产生任何感觉。
　　任芝忽然有一丝喟然。
　　她想，要是能和楚昔一辈子做这么要好的朋友也不错。
　　下一秒，她因为自己闪过的这个念头怔住了。
　　这么快就想一辈子了？她脑子秀逗了？
　　直女真可怕。
　　任芝牵被子捂住自己的脸，在下面深呼吸。
　　不是啊，好像也不是楚昔的问题。
　　她的脸又伸出来，看向窗外悬停那架默默守护的无人机。
　　楚昔只是把她当好朋友而已。
　　是她的问题。
　　她的性取向有问题。
　　……
　　最后任芝自己也忘了自己最后一个想法是什么，就带着一些理不清说不明的烦恼睡着了。
　　只是从次日早晨清醒的第一眼，她下意识转头望向窗外，看到空荡的窗前时心里闪过一丝失落后。
　　她就知道，她危险了。
　　不能再这样下去了。
　　再接受这样无条件的偏心与爱护，她怕自己即将跟冰箱里久放的食物一样，要变质了。
　　任芝决定从现在开始和楚昔保持距离。
　　至少保持女同性恋的安全距离。
　　早上，楚昔还发消息问：
　　【不是要给我送水果吗？什么时候下来，我把早饭做好。】
　　任芝回：
　　【不好意思忘了，今天有点事，我已经出门了。】
　　打完字立马呼叫助理。
　　“喂小梅，收拾完马上来接我，今天提前半小时去剧组。”
　　小梅也不知道发生了什么事，只是按时准点地提早，带司机去把任芝接上车。
　　不过今早没有看到昔姐和姐姐一起，好奇怪噢。
　　“昔姐不一路吗？她今天不去剧组？”小梅看着少了一个人的后座，还不习惯地问了一句。
　　任芝面色如常道：“她要晚一点再去，我们先走。”
　　其实晴游公司也给楚昔配了一辆保姆面包车。
　　但是金园觉得那辆车太敷衍了，居然只是五菱的。就算是五菱的优产，也还是五菱。
　　哼，公司真是看人下菜，不同咖不同命呀！
　　她很嫌弃地弃用了五菱，取而代之在自己的车库里选了一辆奔驰去接楚昔。
　　楚昔上车的时候，手里还提着一个保温饭桶和一只小纸袋子。
　　金园边开车，边打听，“昔昔子今天怎么没有跟任芝老师一起出门？”
　　楚昔道：“她今早有事忙，自己先出门了。”
　　哦，金园没有多想。
　　到了片场，一打听，任芝已经在做妆造了。
　　楚昔顺便路过她的化妆间，敲了敲门，小梅来开的门，任芝此时正坐在椅子上，化妆师在她身边。
　　“我把早餐给她带来了。”楚昔笑着说道，脚步跨过小梅，就要往里走。
　　“就让小梅拿进来吧，你先去化妆。”任芝下一秒喊道。
　　“哦哦。”楚昔停在门口，把装热食的饭盒和装沙棘汁的小纸袋都递给了小梅。
　　小梅总觉得怪怪的，但又说不出来哪里怪，一头雾水地当了回搬运工。
　　金园就比她敏感多了。
　　毕竟“楚楚动任”超话元老级别的人物，cp嗅觉那是杠杠的。
　　趁还没走进人多眼杂的化妆间，她在路上问楚昔。
　　“昔昔子，你昨天和任老师……吵架了吗？”
　　楚昔古怪地瞥她一眼。
　　好笑道：“说什么呢？”
　　金园咕哝：“那为什么早上你们没有一起来，刚才任老师还不让你进化妆间呀……？”
　　如果只是早上分车的事，三言两语里金园没有多想。
　　可是刚才，芝芝老师明显抗拒昔昔子进她的化妆间了！那么突兀的反应，要她不多想都难了！
　　到底发生了什么？
　　急急急！
　　楚昔却更轻描淡写地回她，“不是说了她早上有事吗，刚才她是让我赶紧化妆，别浪费时间。”
　　楚昔还觉得，怎么现在的年轻小孩，都想得那么多？
　　她和任芝什么都没有啊，金园脑部什么呢。
　　楚昔笑了声金园七想八想的。
　　金园小声道：“那是不是你不小心惹到了任老师，您没发现呀……？”
　　金园认为，以昔昔子的性格，极有可能发生这样的事！
　　楚昔笑，“没有，你就别多想了，怎么你跟宴坤一样都那么敏感，现在的年轻人都这样吗？”
　　就在她说这话时，两人接近化妆间，好巧不巧地就碰到了开门出来去洗手间的宴坤。
　　啊……
　　金园不小心对视到宴坤僵住的神情，赶紧把眼睛垂了下去。
　　两人进了化妆间，金园不好再提任芝了，只能说刚才的事道：
　　“完了，昔昔子……你好像刚才说话又又得罪人了。”
　　“没关系。”
　　楚昔并不在意。
　　不过她告诉金园：“我没有惹任芝生气，你放心吧。”
　　虽然楚昔这么说。
　　可是金园琢磨着一早上发生的两件事，怎么觉得不太信呢？
　　总感觉芝芝老师今天对昔昔子的态度很微妙呀……
　　真的是她太敏感了吗？
　　不确定，再观察看看。
　　虽然楚昔刚才无意间说话就已经让宴坤的脸色变了，但她依然还是无畏的勇士。
　　等到宴坤回来，她想说的还是对着宴坤贴脸开大，照说不误——
　　“那个，宴坤，你今天专业点，别老NG，咱剧组经费没那么多够你霍霍的。”
　　宴坤的助理闻言看向她的时候，都傻眼了。
　　哪来的说话这么直的人啊？这跟直接说他家哥哥不行有什么区别？！
　　化妆师正在给宴坤上眼妆，宴坤挺直背坐着，语气酷酷又强硬道：
　　“楚昔老师，虽然你是演员，我是歌手，但我表现的也没那么差吧？”
　　阿坤不服气，他专程诚恳的带了表演老师进组，也没有拖剧组的后腿吧！
　　两个人背对着背，一边化妆，一边隔空聊天。
　　楚昔：“表演将就，我是说你心态不好。”
　　宴坤：“楚昔老师，你好像很喜欢指点别人啊。”
　　楚昔冷言：“弟弟，你效率太低我也要陪你延迟下班。”
　　宴坤沉默了几秒：“……”
　　因为楚昔说得有道理。
　　可是，听起来还是很让人不爽啊！
　　化妆间里的其他人完全不敢说话，只有宴坤接着说道：
　　“被取笑的不是你，不过我也希望你以后都不会有这种经历。”
　　宴坤总有一种自己被网暴、线下暴、全民暴的感觉！
　　早知道就别说自己爱打篮球了！
　　楚昔笑道：“我当然不会有。”
　　宴坤又给她干沉默了……
　　楚昔好笑的问他：“你知道为什么都笑你吗？”
　　宴坤：“他们太闲了。”
　　听起来，宴坤对自己压根没有一点正确的认知啊。
　　楚昔认可他那仅有100的智商果真不是浪得虚名。
　　今日剧组又在琴心居景点补拍了一场孟闻昭与谢宓抚琴相聊的对手戏。
　　一人弹绵绵琴曲，一人点香炉、烹热茶。
　　两人言笑宴宴，但笑里藏刀。
　　昔日年长岁久的同门情谊，早就变成如今彼此算计的敌营寇仇了。
　　——君不闻，世事偃仰恨滔天，白首相知仍按剑。
　　一到楚昔和任芝的对手戏，金园就在旁边虔诚地观看。
　　虽然是相爱相杀，可是，呜呜呜，她的cp就算在戏里也是那么有cp感呀！！！
　　请昔昔子和芝芝主动把对方锁死！
　　但导演一喊“cut”，任芝就马上站起来，眼神不看楚昔了。
　　楚昔要跟任芝一起去化妆间，任芝却说：“我要打个电话，没时间陪你，你自己玩吧。”
　　“哦好吧。”
　　楚昔想了想，任芝忙的话，她去逗逗阿坤好了。
　　第三次！
　　只有金园听着在旁边着急的很，昔昔子都被“三过家门而不让入”了，这还没什么？！
　　而且芝芝老师那个神态，分明有在故意冷落昔昔子呀！
　　昔昔子自己难道看不出来吗？
　　瞥了瞥楚昔在中场休息时小惬意的表情，金园痛苦的想：好像真的是……
　　“金园，搜一下这里哪有卖魔方的，外卖给我买两个来。”楚昔喊她道。
　　“昔昔子，我头好痛啊……”金园拧着眉头道。
　　楚昔立刻看向她。
　　“你怎么了？不舒服就去医院。”
　　等楚昔停下脚步，没再走向化妆间了，金园才在半路上悄悄跟她说道：
　　“昔昔子，任芝老师好像真的生你气了，你怎么一点都看不出来呀？”
　　金园语气急死了，恨铁不成钢的急。
　　“怎么可能？”楚昔还笑她，“是你想多了吧。”
　　金园帮她复盘了今日三过化妆间而被拒的情景。
　　楚昔有两大优点，一是嘴硬，二是心思直。
　　“任芝不都说了是她有事忙吗？”
　　金园望着她清澈如雪的双眸，终于在此时又爱又恨，爱恨交织。
　　原来昔昔子是一块大木头！
　　敲起来梆梆梆实心那种！
　　金园问道：“昔昔子，你能不能告诉我，昨晚回去你们发生了什么呀？”
　　她举起四指向天，“我保证不说出去。”
　　哦，告诉金园也没事。
　　楚昔想了下，就说任芝昨晚回家好像就在工作了。
　　“你呢？”
　　“玩无人机。”
　　“啊……”
　　金园起初还以为是这件事让芝芝不满意了，直到后面她听出来两人不是住在一起的。
　　原来是上下楼呀！两位还没有同居呢……
　　有点小小的遗憾。
　　但金园又认真往后听。
　　芝芝睡不好，昔昔子制作了投影无人机，投影了北极光夜空……
　　呜呜呜呜，很浪漫呀！
　　昔昔子你好撩人呀！
　　金园星星眼地望向楚昔，楚昔莫名其妙地眨眨眼。
　　“就这些啊，然后她就睡着了，我惹她了吗？”


第113章 任芝可以
　　金园思索道：“听起来好像没有。”
　　楚昔：“本来就没有，叫你别多想，还是给我买两个魔方吧。”
　　金园：“噢……”
　　可惜这景区前不着村，后不着店的，没有什么魔方卖，外卖APP上面显示的最近超市12.7km，但不给配送。
　　金园决定自己开车去市区买回来。
　　时间差不多，楚昔拍完两个小时的戏，就收到魔方了。
　　她拿这两个去化妆间，走到坐在椅子上的宴坤面前。
　　宴坤瞥到她手里的东西，转过头来，又抬头看了看她。
　　楚昔快速打乱一个递过去，“呐，你不是爱玩吗？”
　　宴坤虽然不明所以，但还是没忍住接了过来。
　　剧组候场其实挺无聊的。
　　如果有个玩具，偶尔解解闷还不错。
　　楚昔拧了拧，把自己手上剩下这个也打乱，跟他说道：
　　“比一下吗？”
　　这句话瞬间让宴坤来了兴趣。
　　“好，可以。”
　　三阶魔方是他经常玩的，手已经很熟了，正好让楚昔见识一下。
　　楚昔道：“你说开始吧。”
　　宴坤默数了一遍三二一，“开始！”
　　唰唰唰唰唰——
　　楚昔的手速听起来很快，宴坤也不甘示弱，认真观察，快速拼好一个顶层十字。
　　正在他观察顶角色块的时候，身边的魔方转动声突然停下来了。
　　“好了。”
　　楚昔的声音淡淡地飘出来。
　　“？！”宴坤转头一看，她手上的魔方已经六面全部复原了。
　　虽然复原三阶魔方不是难事，可是……这个速度……
　　宴坤完全还没有意料到！
　　刚开始，就结束了。
　　楚昔把两个人手里的魔方互换，嘴里说道：“需要这么久吗？”
　　说完，花了十几秒，又把这只还原了。
　　宴坤看到她缠了绷带和纱布的右手还不是那么灵活……
　　再看看自己完好的双手，怔了怔。
　　楚昔问：“再来一下吗？”
　　宴坤停止惊讶，而是改为有点不信邪，“好，再来。”
　　这一次他一边拼自己的，一边观察楚昔的动作。
　　眼前依然是唰唰唰唰唰，一气呵成的复原。
　　宴坤发现她都没有找顶角用公式，就已经拼成了。
　　说好的复原魔方一步、两步、三步，到她这里就只剩一步了，从开始到结束！
　　楚昔拿着手里这只魔方，又扫了眼他，笑了声。闲著付
　　“四五六阶的会玩吗？金字塔会玩吗？十二面体会玩吗？盲拧会吗？”
　　几个问题，问得宴坤怔了怔，但都是一个答案：
　　“还…没玩过。”
　　楚昔轻笑，“你的爱好是唱跳、演戏、魔方和篮球，现在知道为什么黑你了吗？”
　　宴坤摇了摇头。
　　楚昔直言不讳道：
　　“不是你的爱好有问题，是你太菜了，他们才笑你。弟弟，公众人物菜是原罪。”
　　十九岁的洛阳天都明白的道理，宴坤二十五岁了还不明白，真不怪楚昔要嘲笑他。
　　楚昔本来是打算把两个魔方都收回去的，毕竟花了钱买的。
　　可宴坤后来转给了她一半的钱，哦，还有金园的油费也给了，楚昔就卖了一个给他。
　　别说，有些明星虽然脑子不怎么样，但钱是真多，大气的时候也是真大气啊。
　　楚昔走后，宴坤在椅子上沉默了良久，长吐一口气。
　　想好的，是他让楚昔见识一下。
　　结果事实上，楚昔现在让他自闭了。
　　其他人也察觉宴坤是被打击到了，可怜地看了眼他。
　　要他们说的话……楚昔说的也不是没有道理。
　　如果公众人物的爱好很菜的话，还是别拿出来秀了，不如在镜头前好好做好本职工作。
　　又菜又想秀，那不是纯找群嘲嘛……
　　今天有一个单人补拍镜头，放到了最后。
　　到了晚上，片场最后就剩了她一个主演，其他演员都走了。
　　任芝也走了，只是走时让小梅来打了声招呼，说自己先回去了。
　　金园在小梅要走的时候，抓住了小梅的手，“小梅姐！”
　　小梅一惊，“咋啦？”
　　怎么这么激动？跟喊异父异母的亲姐妹似的！
　　金园拉住小梅窃窃问：“小梅姐，不好意思，问你个问题呀……任老师今天生楚昔老师的气了吗？”
　　“嗯……？”小梅想了想，“没有呀。”
　　今天没有发现姐姐有生气的表情或者迹象呀。
　　金园：“噢……”
　　可是金园这么一问，小梅也觉得吧，好像今天芝姐和昔姐之间是有那么点不太对。
　　从早上没有同行开始，她们两位今天一天的黏度好像都降低了。
　　小梅后知后觉道：“好像是有点奇怪嗷，今天芝姐和昔姐待在一起的时间好少啊……”
　　金园看她的眼神就像看到了知己，双手握住她的手抖抖，“就是吧！”
　　“怎么回事呀小梅姐？”
　　可是小梅也不明白。
　　因为除了这点，姐姐今日完全就和平时无异。
　　小梅摇摇头。
　　“我也不知道，芝姐也没跟我说。”
　　真要说芝姐和昔姐之间发生了什么，可能只有她们两人才知道吧。
　　不，小梅错了，楚昔完全不知道。
　　完全的释义是，比她这个后知后觉的局外人都还不知道！
　　金园也没机会和小梅多探讨，小梅就被任芝催走了。
　　她看着任芝坐上的保姆车扬尘而去，又看了看几架机器中间正在卖力表演的楚昔，忧愁的叹了一口气。
　　半小时后，楚昔的工作结束。
　　为cp这个家操碎了心的金园已经想到了新话题。
　　等楚昔的妆卸完，两人又要披星戴月地回家了。
　　走到奔驰车前，楚昔说道：“晚上视线不好，我来开车。”
　　金园：“……啊？”
　　她是助理啊，怎么能让昔昔子自己开车？
　　“不用不用，昔昔子，我可以的，我看得见。”
　　“得了吧，你那车技早上我就见识过了，还是我来。你坐前面还是后面？自己选。”楚昔笑她。
　　金园的车技比她本身的年龄还要更年轻。
　　楚昔已经径直上了驾驶位，而金园感觉自己被霸道偶像狠狠宠了！头冒粉红泡泡的钻上了副驾驶，脸上还有一丝小娇羞。
　　——当然如果坐在这里的是芝芝就更好了，她愿意去车底！险竹夫
　　虽然天色已晚，可是路线的视野宽阔，路上熬夜跑的车也没多少。
　　楚昔驾驶的车速比早上金园驾驶的稳健多了，看导航提示，回到家也就半小时的功夫。
　　时间不多了。
　　金园喝一口矿泉水，润了润嗓子，乖乖的开口道：
　　“昔昔子，你开车的时候我说话会打扰到你吗？”
　　楚昔：“不会，说吧，开车很无聊。”
　　金园：“那我想向你打听一个秘密，你不要介意哦……当然你不想说也可以，不过你愿意告诉我的话就更好了，我保证不会说出去的！我只是想知道！”
　　铺垫那么长，后缀那么多，让楚昔听完笑着瞥了她一眼。
　　“问吧。”
　　金园总是那么小心翼翼的样子有点呆。
　　金园：“就是……”
　　“嗯那个……”
　　“还有两天就情人节了……”
　　楚昔“哦”了声。
　　“有男朋友了？想放假就去吧。”
　　“NO！！！”金园大叫。
　　什么男朋友？！昔昔子可千万别误会她跟男人有什么勾当啊！
　　她和昔昔子都是一样的！
　　同类！
　　金园赶紧把话题扳回正轨。
　　“不是，昔昔子……我是想打听一下，情人节你会给任芝老师送什么礼物啊？”
　　楚昔听到这个问题的第一反应是迷惑。
　　她陪任芝过莫须有的跨年节就很反常理了，怎么金园还会想到情人节？这不比跨年离谱多了？
　　楚昔道：“送什么礼物？我和她又不过情人节。”
　　金园望着她：“啊，你们不过啊？”
　　楚昔边开车，边给无知的她解释道：“任芝是事业脑，你不知道吗？而且她都没谈恋爱，她过什么情人节？”
　　金园怔了。
　　不过节。
　　没谈恋爱。
　　不过节、没谈恋爱……
　　搭配上楚昔轻描淡写的表情，金园听到了自己心碎的声音。
　　楚昔仿佛一拳打碎了她的世界，世界的屏幕像玻璃一样裂开。
　　原来是纯……纯友谊啊？
　　金园沮丧地垂下眼，眼皮遮住自己受伤的一半眼睛。
　　楚昔瞥瞥她，不能理解，“你伤心什么？”
　　金园的眼角和眉毛都耷拉着，五秒里已经闪过了六次辞职念头的她，哀莫大于心死，决定什么都不在乎，打破砂锅问到底了！
　　“昔昔子，你不喜欢任芝老师啊？”
　　“喜欢啊。”楚昔回答地不假思索。
　　金园鼓着腮帮子，“那你说任芝老师没谈恋爱，那你就一点都没有想法吗？”
　　楚昔怔了怔，车子停到一个红绿灯前。
　　她转头看向金园，“想法？我要有什么想法？”
　　想法就是，她支持任芝不谈恋爱啊，因为其他人又配不上任芝。
　　金园大叫：“你不是喜欢任芝老师吗？那就是和她谈恋爱的想法呀！！！”
　　叫完，金园发现自己的声音好像有点大了……啊，她竟然还凶了昔昔子！她反应过来，吓得立马愧疚地合上了嘴。
　　“对不起，昔昔子……那那那…难道你是暗恋任芝老师吗？还没说？”她小声八卦地喃喃。
　　楚昔确实被她吼懵逼了。
　　谈……谈恋爱？
　　她和任芝怎么谈恋爱？
　　楚昔说道：“可是我和她都是女人，我取向是直的，我一直把她当朋友。”
　　“啊你是直女？！”
　　金园听到这个，比刚才听到楚昔对任芝没有谈恋爱的想法更震惊！
　　更难以置信！
　　昔昔子每次出镜都那么斩女！！居然是直女！！！
　　楚昔看着她，“不然呢？是我让你对我有什么误解吗？”
　　又一个和楚昔对话后，自闭的灵魂产生了。
　　金园的眼里仿佛都蒙上了一层灰。
　　她心死道：“那昔昔子你谈过恋爱啊？”
　　“没有。”
　　“那有过喜欢的人吗？那种，想有爱情的喜欢。”
　　“没有。”
　　这种回答简直不需要花楚昔的时间。
　　只有金园在座椅上躺平，又坐起来，躺平，又坐起来。
　　因为楚昔让她觉得有点希望，又失望，失望完，又有点希望。
　　“那都没有，你怎么知道自己是直女？”
　　“证有逻辑吗？可是我也不爱女人。”
　　“噢……对任芝老师也没有一点点例外吗？”金园眼巴巴地望着楚昔。
　　楚昔的回答变慢了，花了一些时间思考。
　　“她是我很要好的朋友，对她肯定对其他人不一样。”
　　“听说在《我们的餐厅》节目的时候，你晚上是和任芝老师一起睡的，感觉怎么样？”金园化身小记者。
　　“还行。”
　　“那任芝老师亲你的时候你会抗拒吗？”
　　“亲我？”楚昔侧头问道。
　　“别说没有哦，你们直播有一次！我看过的！”
　　楚昔想了想。
　　“那是帮观众满足心愿，我没什么感觉。”
　　其实有，感觉就是任芝身上哪一个地方都很香，只是这点她还是不要告诉金园了吧。
　　她觉得只要她知道就好了。
　　金园：“那那，我是说假设啊，如果剧组也直播，让你和庄与歌老师亲一个，你愿意吗？”
　　楚昔听到这个假设，皱起了眉头。
　　眉间的褶皱和眼底的抵触就已经帮她回答完这个问题了。
　　金园不需要听到她都的回答了，赶紧趁楚昔还有耐心回答问题，改口问：
　　“那如果换成再和任芝老师亲一个可以吗？”
　　“任芝可以。”
　　反正已经亲过了，楚昔想，一次和两次没什么差别。
　　“如果啊，我就是如果一下，最后一个问题，昔昔子，要是任芝老师主动想和你做情侣，你愿意接受吗？”
　　才思敏捷的楚昔这下终于在小记者的连番追问中，哑口无言了。
　　一个她没有想过答案，并且一时半会竟然还想不出答案的问题出现了。
　　她怔了怔，平视着前方，车速保持着一个均衡的速度很久没变过了。
　　金园眨眨眼睛，“昔昔子？”
　　楚昔缓缓道：“你这个问题好像不成立，她应该不会这样。”
　　金园：“万一呢？我看任芝老师也很喜欢你呀。”
　　楚昔认真的在她那个假设里代入了一会儿。
　　感觉起来，就算变成情侣关系，她和任芝的相处状态也不会有多少变化的样子。
　　于是她坦言道：“如果是任芝的话，可以接受，但如果是别的女人不行，我真是直的，小园。”
　　她真不敢想象和同性谈恋爱是什么样子，只要一想到就很抵触。
　　但是如果指定是任芝的话，就没关系了。
　　任芝是香的。
　　这个世界上最香的人。
　　楚昔想到这里，还释然地笑了笑。
　　就知道昔昔子的优点是不打诳语，有一说一了！
　　“嗨呀……”金园闭上眼睛松口气，心里舒坦多了。
　　上高中就喜欢过女老师，但直到十八岁才开窍的她是有丰富经验的——有些人就是弯而不自知。
　　金医生帮昔昔子确诊，百分之九十就是此病！


第114章 钝感修勾
　　内心想完，金园又假模假样道：“昔昔子，不好意思哦，问你那么多问题。”
　　楚昔不以为意，“没关系。”
　　楚昔是一个不惧坦白的人。
　　似乎这些答案告诉金园，她也并没有觉得羞赧。
　　昔昔子简直是非常非常好相处的偶像了。
　　别的明星平易近人的人设是不是装模做样的金园不知道，但楚昔，她可以作证，是个表里如一的人！
　　人的潜意识里，都是会有得寸进尺的心思的。
　　于是金园也不例外，仗着楚昔的耐心，在两人分别时，她还不要命地戳破：
　　“昔昔子，我觉得你好像喜欢上任芝老师了！只是你自己不知道，你可能不是直的哦~！”
　　金园说完，连忙钻进驾驶位，开车扬长而去。
　　溜了溜了。
　　站在小区路边的楚昔望着她的尾气：“…………？”
　　其实，金园虽然人已经溜了，但心里还是有点慌的。
　　她敢这么跟老板说话，明天她不会因为左脚先迈入剧组而被开除吧？
　　楚昔头一回发现自己的思绪竟然会迟钝。
　　她的念头在“金园怎么这么说她”和“她喜欢任芝又怎么了”，以及“难道金园觉得自己爱任芝吗？真奇怪”之间踟蹰了半晌。
　　然后无疾而终地回家了。
　　因为楚昔突然想到，今天一天都没和任芝说几句话的时间，她连忙坐电梯上了四楼。
　　照例按门铃，她轻笑着等在门边，还在轻松现在终于回家了。
　　可是等了一会儿，都不见任芝来开门。
　　她倒是收到了任芝发来的微信消息。
　　【是你按门铃吗？】
　　楚昔在门外等着，回复：
　　【是，快开门。】
　　任芝：【今晚很累，我已经睡下了，没事的话明天再见。】
　　楚昔挠挠头：【哦好吧。】
　　她按灭手机屏幕，虽然有点遗憾，但想想任芝今晚既然睡得早，那好好休息也挺好。
　　她回家把无人机调好，升到楼上卧室。
　　发现窗帘遮的不透光，她一通电话打给任芝。
　　“喂？你已经在睡了吗？把窗帘拉开，我给你投影。”
　　任芝的声音比往日低冷一分，楚昔听起来感觉是困的。
　　“今晚不要了。”
　　“为什么不要？”楚昔问，“我找了新的影像，还做了改良，你试试啊。”
　　别还没体验就说不要啊。
　　楚昔觉得自己的加强版助眠无人机应该更好了才对。
　　哪有连机会都不给，就拒绝的顾客啊。
　　任芝紧紧向内抿着唇，她声音里的赤诚险些令人无法抗拒。
　　任芝同时在惊恐，察觉到自己内心的动摇，其实已然是上瘾了。陷竹福
　　真可怕。
　　直女真可怕。
　　她不能让事情向不可控的地步发展去。
　　她还有她的身份，她的规划，她需要认真审视和重新判定一下自己与楚昔的距离。
　　任芝脑海里有个火柴小人，一脚把楚昔从模糊的暧昧线以内踢出去了。
　　好的，干得很好。
　　任芝对通话那边说道：“你不用做这些，我睡得着，不用为我做这些事。”
　　楚昔懵懂中：“啊……？”
　　“我要睡了，我挂了，你也睡吧。”任芝挂断电话。
　　完全不拖泥带水，连再说一句话的时间都没有。
　　楚昔皱皱眉头，上齿在唇瓣上咬了一下。
　　她有些失落，但不知道为什么。
　　只是觉得，回家没有见到任芝，连睡前准备好的投影都被拒绝了，一连串的闭门羹加起来多出她的预料之外。
　　可是昨晚投影的效果分明好好的，怎么今晚就不要了？
　　楚昔只好自己欣赏了一会儿自己今晚准备的粉色海洋。
　　有海星，有珊瑚，有彩色鱼群，就是没人看……
　　唉。
　　楚昔按按脑袋，突然觉得这个动画好像又没有之前看的那么漂亮了。
　　她的眉头一直微微皱着，不知道过了多久，困意全无。
　　这时情绪被失落渲染，她才忍不住回想起来，今天自己一共被任芝拒绝了多少次。
　　一，二，三，四，五……
　　难道还真被金园给说对了？
　　她哪里不小心又得罪任芝了吗？
　　楚昔思来想去，想到今日被拒绝一天，两人都没有时间私下相处，她就郁闷不打一处来。
　　到底是怎么了呢？
　　任芝小祖宗又在生她什么气？
　　楚昔找不着北地按按右边太阳穴，又挠挠左边额头。
　　任芝也睡不着。
　　回家以后连睡衣都没换。
　　她挂断楚昔的微信电话后，就立刻打了一通工作电话给其他人。
　　“你不是想自荐自己的优势吗？我今晚有空，可以面谈。”
　　想来参加她手上综艺的艺人还不少，她只要给机会，自然有人愿意趋之若鹜。
　　二十分钟后，任芝走出门，求之不得和她谈谈的艺人已经从戏城殷勤开车过来接她了。
　　楚昔在窗边看到任芝走出楼栋的身影，愣了愣。
　　……？
　　她不由自主地站起了身，盯着楼下。
　　不是睡了？
　　她一路望着任芝走到小区路边，上了一辆漂亮的蓝色奔驰。
　　即使任芝遮的很严实，但她的身形和行走的体态，打上马赛克楚昔都认得出来。
　　忽然，楚昔望到天边一朵黑云飘移。
　　她看看天，再打开手机看了看天气预报。
　　她马上给任芝打电话过去。
　　任芝接通，还是楚昔先说话：
　　“这么晚你又出去做什么？好像要下雨了，你看天气预报了吗？你腿上贴膏药了吗？”
　　任芝一怔，看了眼车窗外。
　　“没关系，我已经贴了，我有点工作要忙……”
　　好敷衍，都没说几句话，电话又被任芝挂断了。
　　而且任芝也没具体说要去做什么。
　　可楚昔在意的也不是这个。
　　是任芝早就说她睡了，还不给她开门的谎言。
　　说好的睡了，让她勿扰，结果转眼就跟别人出门去了。
　　哪有这样的？
　　为什么任芝突然就对她莫名其妙的？
　　楚昔感觉自己的心被戳了一剑，受伤了。
　　她琢磨了一会儿也不知道自己哪里惹到任芝了，只是心里安静不下来，又给任芝发消息问：
　　【你去哪工作，要喝酒吗？什么时候才结束？我来接你吧。】
　　任芝十几分钟后才回：
　　【不用了，你休息。】
　　楚昔进入有四朵小花的群里——
　　【@小菊@小梅@小荷@小桃，今晚谁陪任芝工作？】
　　发了一波召唤术，熬夜追剧的小梅探出头来：
　　【@楚昔昔姐，今天是我晚班，但是今晚没工作OvO。】
　　小梅内心尚在OS：芝姐今晚没工作，昔姐可以多陪陪哦！
　　楚昔：【好，知道了。】
　　小梅心满意足地继续看剧去了，楚昔看着手机沉默了。
　　……
　　……
　　树边的飞鸦振翅与叫声，让夜里显得更死寂。
　　楚昔沉默地洗漱完，上床睡觉。
　　花了半小时辗转反侧，她猛地踢开被子，坐起身来。
　　为什么任芝要突然冷落她？
　　即使钝感，可楚昔现在也察觉到了。
　　任芝是故意拒绝，故意骗她，好像是不把她当朋友了一样。
　　她心烦意乱，头一次觉得时间如此漫长。
　　——仿佛等好久都等不到，第二天去剧组和任芝见面的那时。
　　楚昔捏了捏眉心，宁静的卧室里几次叹气。
　　她觉得问题一定要解决不可。
　　她心急了。
　　她打电话给金园，不管金园在做什么，接通了就立刻要求道——
　　“小园，出来，教我。”
　　金园在被窝里刷抖抖，正刷得暖洋洋的。
　　但一听是cp的感情问题，她二话不说，翻身下床，义无反顾地换上衣服冲出了家门！
　　楚昔就在小区外面找了个最近的包厢影院，等着金园过来。
　　等金园到了这间谈话地点，私人包厢的灯光全部开到了最亮，但电影屏幕熄灭着，整间房无声。
　　楚昔一个人坐在长沙发尾部，眼底的神采就像雾霾天的空气一样，变得暗淡了。
　　好像受伤的修勾哦……金园真想摸摸昔昔子的脑袋。
　　但是很显然，这是不可能的。
　　楚昔看到她的时候，那股偶像的气场又强大起来了。
　　“小园，你白天说任芝不理我，是为什么？”
　　一点开场白都没有，楚昔就径直问话了。
　　金园小快步走过去，坐到她旁边，“嗯这个……之前感觉可能是任芝老师生你的气了。”
　　“生我什么气？”楚昔望向她问，眼底的眼神用求贤若渴来形容都不过分。
　　啊呀。
　　金园仿佛透过楚昔的瞳孔看到她的苦恼了。
　　“我还没想到。”金园坦诚道，又赶紧追问：“昔昔子，你睡不着吗？”
　　“是，任芝也出去了，但骗我说她睡了，不见我。”楚昔皱了皱眉。
　　“啊……昔昔子，那你肯定很伤心吧……”
　　感觉好可怜噢。
　　但是金园又好兴奋噢。
　　怎么办，她是变态吧？
　　“伤心？有。你帮我想她为什么生气。”
　　楚昔不太能理解到一些寻常人的脑回路。
　　她想不到，但金园也是寻常人，就像金园早上就发现了，现在也应该想得到。
　　但其实金园也被难住了。
　　听完昔昔子对昨晚的描述后，金园觉得芝芝应该开心才对呀？为什么第二天起来却一反常态了呢？
　　半分钟过去。
　　楚昔不悦道：“还没想好？”
　　金园：“……”
　　“哪有那么容易啊，昔昔子，任芝老师的心思肯定很复杂的，说不定你其实没做错什么呢……”
　　楚昔问：“是吗？”
　　实不相瞒，她也认为自己没做什么惹任芝生气的事啊，昨天连话都没乱说。
　　楚昔接着问：“那她为什么要故意避开我？她在生什么气？”
　　金园深思中，想到了很多情侣吵架的前车之鉴。
　　她摸着下巴喃喃，“有时候就算你认为自己什么都没做错，但是女朋友还是会因为莫名其妙的点生气的……因为女孩子的心思很敏感，可能你发现不到，可能你认为只是小事……也有可能，就是无理取闹……”
　　可是任芝老师那么成熟的女人，无理取闹的概率也不高吧？
　　就在金园绞尽脑汁，努力推理的时候，她听见耳边道：
　　“没关系，你想出来到底是什么事，无理取闹我也愿意道歉。”
　　金园一愣，转头看去，“啊？”
　　昔昔子刚才说什么？
　　“昔昔子，万一不是你的问题呢。”
　　那么委曲求全，金园还恍惚以为自己听错了。
　　这能是昔昔子说的话？
　　可楚昔又说道：“她的心思和我的心思不一样，只要她开心，我愿意认错道歉。”
　　脸上认真的神色让金园意识到，是真的。
　　昔昔子是说真的。
　　一个小时前金医生诊断的百分之九十概率患“弯而不自知”病症的楚昔，现在被已经确诊为百分之一百了！
　　“唉……”金园叹了口气。
　　“想到了？怎么说？”
　　“对不起昔昔子，没想到，我可能想不到，我要是任芝老师肚子里的蛔虫就好了。”那她就把任芝的想法全部吭哧吭哧通报给昔昔子！
　　楚昔看她的眼神都冷了。
　　“不过…”金园连忙发挥自己助理应该为老板分忧解愁的作用道：“不过我有一个建议给你！”


第115章 她真有趣
　　私人影院包厢内。
　　金园长篇大论：“如果实在想不通任芝老师为什么生气的话，不如就先不想了，破冰的方法不止%#！*&……%￥@！！……（叽里呱啦叽里呱啦）……你要让自己率先站到这个优先级最高的不败之位上！”
　　楚昔听到的有效信息整合后——
　　“甭管你是不是直女了，你赶紧向任芝老师表白吧！趁现在任芝老师也喜欢你的时候，表白成功你就可以一天二十四小时无理由亲近任芝老师了，情侣之间的关系比朋友之间的关系有特权多了！”
　　逻辑竟然分外清晰。
　　结果导向也很正确。
　　金园甚至知道先帮她排除相悖因素，让她先别想自己的性取向了。
　　这令楚昔对金园的说法刮目相看。
　　甚至，还认真思考了半晌。
　　金园添油加醋道：
　　“从最好最特殊的朋友，变成女朋友，其实对你来说也许并没有什么不同，但是对任芝老师就不一样了。”
　　“如果有确立的关系，她就能更敞开心怀面对你！”
　　“而且这样昔昔子就不用驾驶无人机陪任芝老师睡觉了，你可以直接上楼去抱着她，哄她睡觉呀！”
　　“如果你告白成功的话，任芝老师有什么心事就可以告诉你了，女朋友和朋友到底还是不一样的。”
　　楚昔的目光落向虚空，没有焦点，像迷茫失了航向的深海。
　　金园歪头问：“昔昔子难道你不想知道任芝老师的心事吗？”
　　楚昔毋庸置疑道：“我想。”
　　她转过头来，眯了眯眼睛，问金园道：“你觉得我也是同性恋？”
　　所以才让她向任芝告白。
　　金园的态度显然是觉得自己可以和任芝做女女朋友的。
　　“啊这我不知道呀，可能昔昔子你只是喜欢任芝老师吧。”
　　金园表情呆呆地，一脸迷茫摇摇头。
　　她发现了，昔昔子嘴硬又一根筋，还是帮她保留着嘴硬的“直女”尊严吧！
　　不然昔昔子又该逆反了！
　　就算昔昔子是块木头，她金园也要当啄木鸟，把木头给啄通心咯！
　　就算昔昔子“幻想自己是直女”病入膏肓，她金园也要当扁鹊转生，华佗在世，把病人给治好咯！
　　就算昔昔子爱死了芝芝老师而不自知，那她金园就更责无旁贷了！看她飞起一腿，必要给昔昔子临门一脚踹进去咯！
　　呵哒——！
　　[金园：球进了！]
　　楚昔抬起一根手指，摇了摇说道：
　　“我不可能是同性恋，但如果这样对任芝有用，我可以试一试。”
　　她记得任芝就不直。
　　反正任芝也是弯的，任芝不会抗拒和女人谈恋爱。
　　金园眼冒星星：“哇！”
　　“后天就是情人节，正好是个好日子适合你告白！”
　　楚昔仿佛下定了决心，就这么说定了。
　　“好，我会告诉她，让她对我敞开心怀。谢谢你小园，今天晚了，回去吧，明早给你放假半天。”
　　虽然仍是不知道任芝为什么生气冷落她。
　　但她希望任芝和她是亲密无间的关系。
　　做女朋友也……没问题。
　　原本这只是勉勉强强答应的破冰备用方法。
　　可接下来，它却像楚昔心底误打误撞打开的潘多拉盒子。
　　——直到楚昔意识到，她无法自拔了的时候，也亦无法回头了。
　　走出影院之时，外面的天空已经成了一片水幕。
　　久违的春雨，随风潜入夜，润物细无声。
　　哗哗啦啦的檐上滴水响在耳边，空气里散出了泥土和两旁景观树的味道。
　　楚昔早有准备地撑起雨伞，盖着帽子低头往回走。
　　哗啦——
　　走到小区门口，轮胎碾过水坑的声音在身后响起，她回头瞥了眼。
　　就说人和人之间是有缘分的。
　　好巧不巧，楚昔看到停下来的车，就是那辆漂亮的蓝色奔驰。
　　接走任芝那辆，又把任芝送回来了。
　　既然撞了个正面，她把身子全部转过去，望着路边，好整以暇地等着任芝下车。县住复
　　不想见她，结果还是被她给撞见了吧。
　　嘿。
　　就在楚昔心里偷着乐的时候，蓝色的车门打开，任芝微微拧着眉头从车里弯腰出来。
　　看清任芝表情痛苦又隐忍的瞬间，楚昔噙在唇边的窃喜顿时被雨水冲掉了。
　　任芝双眉蹙起，神情变色，高跟踩到雨水上时，她用手下意识地撑了撑站起来的左腿。
　　一道身影在她眼前闪来。
　　任芝怔了怔，自己的伞还没撑开，天空的雨水就已经被挡住了。
　　她抬眼便看见楚昔关切灼热的目光。
　　惊讶后，她连忙对开车送她回家的人说了声：“我到了，你可以回去了。”
　　蓝色奔驰缓缓的起步。
　　里面飘出来感激的女艺人声音。
　　“谢谢芝姐！今晚打扰你了！”
　　然后才远去。
　　任芝回过头，楚昔关心炽热的目光中多了一丝不悦。
　　她轻轻皱了皱眉头，把伞柄塞进任芝手里，弯腰伸手，她的手从任芝小腿边的裙口摸了进去。
　　温热的手掌刹那间摸到冰凉的腿间肌肤。
　　还毫不客气地快速往上摸。
　　任芝整条左腿一僵，差点条件反射想踢开她！
　　但是看到是楚昔，她顿了顿，条件反射又消失了。
　　“别摸了，你做什么……”
　　任芝在伞下小声道。
　　楚昔摸到她的左腿，冷得能让人一激灵，膝盖的地方也并没有贴膏药，再抬头望见她虚弱的神色。
　　“你也没贴药就出去了，伞拿好。”
　　楚昔说完，一只手绕过她膝盖后面，一只手搂住她的背，转眼将她打横抱起。
　　差点被任芝舞起来的伞打到脸，她的脑袋往后仰了一下躲过去。
　　任芝一惊，“放我下来！我没事。”
　　楚昔看了看她，眼底多了一丝无奈。
　　“你腿疼怎么走？这里没人，我抱你回去。”
　　任芝很轻，抱着她根本不会影响楚昔行走的速度。
　　倒是任芝闻到了楚昔身上洗过澡后，沐浴露留下来的花香。
　　淡香的清爽弥漫进她的鼻间。
　　任芝在她怀里，心跳加速，手不知道怎么放，两只手都握着伞。
　　等进了楼道，伞收了，她还是握着伞。
　　她的脸偏向外面，眼睛看着她们走过的路。
　　两人之间的空气仿佛沾染了雨水的温度，又一缕冷凝。
　　上电梯，楚昔按了楼层后，任芝紧张的抿了抿唇，说道：
　　“谢谢……送我到家门口就可以了，你回去吧。”
　　耳边久久没有回答，她转头去望了眼楚昔，楚昔冷着一张脸。
　　楚昔将她送到家门口。
　　楚昔：“开门。”
　　任芝坚持，“你先放我下来。”
　　楚昔只好轻轻地将她放到地面上，但手臂环过她腰肢扶着她。
　　任芝咬着牙，左腿只是虚虚地立在地面上，一直用的右腿站立。
　　楚昔在侧面看了看她。
　　门锁一打开，任芝下一秒身子腾空而起，又被不由分说地抱进了屋。
　　任芝惊叫：“你……！”
　　楚昔在她卧室门口脱了鞋，穿着袜子进去，一路抱到床边才将她放下。
　　任芝刚坐到床上，她就半跪下身，帮忙脱鞋。
　　楚昔握着她的脚腕，动作十分轻柔，询问的语气也平平淡淡。
　　只是这样的平淡，似乎是由郁闷化身而来的。
　　“我又哪里惹你生气了？为什么不让我来接你？告诉我你没贴药，我也可以给你带药来。”
　　任芝有后遗症的腿，如果下雨天不贴膏药温和关节的话，沾了湿气就会犯疼。
　　任芝的手悄悄抠住床单。
　　这时深深感觉到，这样下去是不行了。
　　楚昔对她的溺爱太多了，即使是朋友，也不应该做到这种程度。
　　她克服波澜，理智解释道：
　　“没有，我没事，只是不想什么事情都麻烦你。”
　　“不可能，你又不是麻烦我一次两次了。”
　　任芝噎了瞬：“……”
　　楚昔拎着她的高跟鞋出去，给她换了拖鞋回来。
　　一看任芝还坐着没动，她立马过去把任芝双脚抱起来塞被子里，“快暖一下。”
　　她的手也跟着伸进去，捂住任芝的左脚，帮她贴贴，暖暖。
　　任芝吓得腿往回缩，“脏，别碰。”
　　楚昔到处看了看，问道：“你的膏药放在哪？”
　　“你回去吧，我自己弄。”
　　“为什么？”
　　楚昔直视着她，非要问清楚不可。
　　“为什么要突然拒绝我？你说我做错什么了？我向你道歉。”
　　任芝已经心乱如麻了，她还要穷追不舍。
　　“还是你有别的朋友了？今晚这个吗？和我相处觉得浪费时间？”
　　楚昔忽然站起来，双手撑在她腿边，俯身问她。
　　任芝叹气。
　　“没有，她只是同事，我们今晚谈工作而已，不熟。”
　　楚昔说道：“算了，先告诉我膏药在哪，你贴好再说。”
　　“我是成年人了，不需要人照顾。”
　　任芝自己蹒跚着下床，在收纳架里面找出膏药盒，再慢吞吞地走回来。
　　但她自己拿回来的药盒却被楚昔夺了过去。
　　“还我……”
　　更过分的是，楚昔还打断她，把她按倒在床边。
　　“坐好。”楚昔清澈透亮的眼眸望着她，说道：“别再拒绝我了好吗？我也会伤心。”
　　愧疚让任芝的话一时间哽咽了。
　　等到楚昔把她的裙摆掀上去，缓缓给她贴药的时候，她的理智才霍然回来。
　　任芝反应强烈，竟止不住一脚踢开了对方！
　　楚昔猝不及防跌坐在地上，指尖上还沾着膏药的黏性，她怔怔地摸了摸自己的胸口。
　　任芝回过神来，心里只觉疲惫，只想双眼一翻，倒在床上装死。
　　但这一脚踹都踹出去了，抗拒都抗拒了，现在她必须直白点说：
　　“和我保持距离，楚昔。朋友之间不必为我做这么多事，我不想总觉得对你亏欠。”
　　楚昔望过来懵懵懂懂的眼神，让任芝的内心无限动摇。
　　宛如有一只钩子用力勾着她，要让她的灵魂离开她的身躯。
　　这个词汇在感情里叫做沉沦。
　　难为的是任芝绝对不能这样做，她悄悄地换了一口气，黑白对错在内心分好，接着开口道。
　　“你也知道我麻烦你不是一次两次了，我不是喜欢欠人情的人。”
　　她希望楚昔现在听明白了，不要再给她过多的溺爱了。
　　她是没有吃过糖的孩子，会对巨大甜美的糖果产生畏惧。
　　楚昔慢慢地站起来，沉默了几许。
　　她也在任芝脸上严肃的神情里解读了那么久。
　　她点了点头，开口道：“我懂了。”
　　任芝的心终于安稳落地，也沉下去。
　　下一秒，楚昔蹲回她身边，把膏药片没有压平的折角仔细地按好。
　　“原来你是不想欠我人情，可是我没有当作你亏欠我什么，是我会情不自禁地关心你，担心你，也想照顾你。”
　　楚昔这回总算懂了，原来是这样。
　　这算什么事？肯定是任芝的道德感太强了，她真有趣。
　　“就算是朋友我也愿意为你做这些事，反正让你开心的事情也会让我开心。”
　　“……”
　　楚昔抬头冲她阳光的一笑，释然了今天任芝突然不开心的原因。
　　任芝怔了。
　　直女这么无敌吗？


第115章 浴室告白
　　楚昔望着她展眉欢笑，“你千万不要想太多了。”
　　任芝：“…………”
　　有没有一种可能，是你想太少了？
　　关于楚昔是根直来直去的木头这点，任芝很头痛。
　　如果换一个人这样暗示，对方早就该知道保持分寸了。
　　或者说，虽然她有意说得冰冷，可楚昔的热忱还是烧光了这一切，一往无前。
　　楚昔就凭借那一身坦荡和赤诚，完全可以闯破她所有的防线。
　　直球克多思，任芝第一次觉得面对谁感到束手无策。
　　楚昔还笑道：
　　“要我抱你去洗澡吗？还是我打盆水过来给你泡泡脚？”
　　任芝的大脑混乱了。
　　“我要洗澡……”
　　话音刚落，楚昔立马公主抱起她，带她去衣帽间。
　　楚昔让她面向一排的睡衣，问道：“待会儿穿什么？”
　　声音从任芝头顶轻盈地降落。
　　“绿色睡裙……你别老对我抱来抱去！我能走。”
　　楚昔：“我抱你方便，你好轻啊。”
　　任芝沉声道：“楚昔，你放我下来。”
　　楚昔也认真跟她说：“你腿又犯病真的方便动吗？别为难自己了，这里没人，让我来，没关系的。”
　　说着说着，还教训了一句：“谁让你下雨天还出门，出门也不贴好药。”
　　说到这里，楚昔的确有些不悦。
　　她是真心实意会为任芝的病痛感到担心。
　　任芝看到她的眉头轻轻皱了皱。
　　任芝抿了抿唇。
　　她陷入了一个十分困难的处境。
　　她不想直白的拒绝伤害到楚昔的热忱。当然，也害怕说出去以后，楚昔知道她心虚的原因，对比起来对方的坦荡，她的不能自控实在是丢脸。
　　可一直被温水煮青蛙，她担心自己哪一天真依赖上这种偏爱的滋味。
　　如果陷进去不能自拔，那她就栽了。
　　直女撩姬带来的准确的痛苦，就是这样的两难。
　　任芝坐在浴缸里冲洗着香皂的痕迹，水声淅淅沥沥地持续了很久。
　　自从上次偷入小区的无人机事件后，浴室的浴缸前面就多了一扇屏风。
　　楚昔坐在画绿色海草图案的屏风后面等，单手托着下巴，嘀咕道：
　　“难怪你那么香，洗澡都要洗这么久。”
　　任芝今晚面对她感觉格外疲惫。
　　“别说话。”
　　“噢。”
　　她平时洗澡根本用不了这么长时间，今晚只是思绪混乱让她拖延了行动而已。
　　至于她为什么拖延，楚昔就是最没资格说她久的那个。
　　禁言了一会儿后，楚昔又在屏风外面问：
　　“你泡澡了吗？”
　　任芝：“没有。”
　　楚昔：“那你小心腿别着凉了，膏药别打湿了。”
　　任芝：“知道了，你还不回去睡觉吗？”
　　楚昔：“可是今天你冷落我一天了，晚上我想多和你待一会儿。”
　　“反正你腿疼，我陪你吧，待会还能抱你回去。”
　　任芝听着闭上眼，拧干洗脸巾按住自己的脸。
　　半分钟后，她鼓起勇气，嘲笑楚昔道：
　　“你别这么黏我，免得我误会你喜欢上我了。”
　　天知道对真正心里有鬼的同性恋来说，这句话任芝做了多少心理建设，才做到轻松当成笑话讲出来。
　　还幸亏她是演员，幸亏她台词功底好。
　　——好巧，楚昔坐等她的时候就一直在想今晚金园跟自己说的那些话。
　　任芝突然说这个，她宛如被隔空点了下脑袋一样。
　　头上思路一闪，楚昔宛如醍醐灌顶，脑子还没转，要说的话就自己到了嘴边。
　　“对，我喜欢你。”
　　哐咙咙——
　　花洒掉在浴缸里，险些翻过来喷任芝一脸。
　　任芝刚把它捡起来，屏风后面，楚昔的声音毫不停顿，跟簸箕里撒豆子似的一连串说道：
　　“我当然喜欢你，我还希望你能敞开心扉面对我。有心事的话，告诉我好吗？睡不好的时候，不仅无人机可以陪你，我也可以陪你，两个人睡会让你更有安全感吗？你千万不要觉得亏欠我什么，要是可以照顾你，我愿意一直这样照顾你，就算事情会麻烦，但你不会麻烦，你和别人在我心里不一样。在我身边你学学少一些包袱，也许更适合你。如果你觉得只是朋友之间，做这么多事你会有心理负担，要不我做你女朋友吧？”
　　说到最后，花洒水柱打在身上的感觉任芝已经麻木了。
　　说起来，任芝还是被很多人追求过的女神。
　　尤其是在这几年里，她收到的告白不计其数，男的多，女的也不少。
　　有在公园里向她告白的，有在餐厅里向她告白的，有在线上喝多了给她告白的，有把情书夹在礼物里告白的，还有堵在酒店房间门口死皮赖脸告白的。
　　当然，不管是什么环境，告白的阵仗她已经司空见惯了。
　　现在就算有人站在面前说一句“我爱你，任芝”，任芝的心情也不会有多大的波动。
　　如果时间调回到去年，太多的追求反而还会令她时常感到厌烦。
　　唯独楚昔今晚这样，让她猝不及防。
　　大脑“嗡”的空白住了。
　　严格说起来，突然在她打开酒店房间门时当场跪下送花的告白，都不算是真正的猝不及防。
　　因为那都是她心里预设过的现象。
　　只有楚昔不同于别人的殷勤铺垫，支吾羞怯，自己噼里啪啦说完一大堆，再直球进洞的话是真正的猝不及防。
　　甚至令任芝呆呆地迟疑了一秒——
　　楚昔这是在对她告白吗？
　　最后一句话的内容快速钻进耳朵里，大脑解读反应：好像是的。
　　任芝现在的感觉，像被人打了个措手不及。
　　她像进入了一个静止的世界，只有一团混乱在脑海中流动。
　　楚昔为什么突然说这些？
　　从“当然喜欢你”开始，她就难以招架了。
　　到“要不我做你女朋友吧”结束，任芝差点要幻觉自己穿越入了平行世界，遇到了平行世界的楚昔了。
　　因为，上一刻还一切如常啊……
　　楚昔半天都没有等到回答，疑惑的“嗯？”了声。
　　“任芝，你听到了吗？行不行？”
　　浴室屏风后面：“……………………”
　　任芝在她镇定自若的语气中，仔细地思考楚昔是哪根筋出了问题。
　　至少她相信楚昔是不会捉弄她的。
　　楚昔问得也很认真，也许还有几分诚恳。
　　可就像在认真诚恳地问能不能喝她家冰箱里冻的牛奶一样。
　　还没回答，楚昔担心道：
　　“你怎么了？没事吧？我能转过来看一眼吗？”
　　任芝瞬间清醒过来，秒答：
　　“不许过来！”
　　“哦哦……你别急啦，我不偷看，我还以为你晕倒了。”
　　任芝闭上眼捂住眼皮，是觉得自己离晕倒不远了。
　　“楚昔，你犯神经了吗？”
　　“什么？”
　　突然挨骂，楚昔愣了愣。
　　不过很快她也反应了过来。
　　“反正你也是弯的，我刚好是女的，我做你女朋友有什么问题吗？”
　　任芝轻轻缓口气，没有否认楚昔戳破自己的性向，但是说道：
　　“你不是直女吗？你和我当什么女朋友？”
　　楚昔不假思索。
　　“只要你愿意，我没问题的。”
　　“好吗？”她非常迫切地追问。
　　屏风后面又沉默住了，楚昔这回没有打断任芝的思考时间。
　　楚昔忘记了数时间过了多久。
　　任芝开口道：“不好。”
　　不好。
　　不好。
　　楚昔惊诧地转过脑袋，盯着那扇绿色的屏风，好似眼神要穿过它。
　　“为什么？”
　　她刚才没有去预想过答案，可是听到这个回答的时候，她竟然产生了前所未有的紧张。
　　还有包裹在一瞬间千头万绪中的意外。
　　这一丝意外是她潜意识中的对照项。
　　任芝没有回答她，水声停了，楚昔盯着屏风，看到聘婷袅袅的身影在浴缸前穿上了衣服。
　　她进去把一瘸一拐地任芝抱起来，带回卧室，最后还想问：
　　“我不能做你女朋友吗？”
　　任芝眼神移开她，抓起手机转移视线。
　　“不能。”
　　楚昔皱了眉头，不能接受，反复质疑。
　　“你觉得我不行吗？”
　　电影竞聘一人分饰两角和反串，她都没有落选。
　　去《琢玉吟》剧组报名饰演最炙手可热的女主角，她依然成功了。
　　怎么到了任芝这里，她会落选？
　　任芝看着手机，连吞咽口水的动作都是僵硬的，但目不斜视。
　　楚昔今天吃错药了，她想。
　　她不能跟楚昔一样，心乱了，脑子也混乱了。
　　“不行。”任芝拒绝地干脆果断，还告诉楚昔：“你快下去睡觉，别想了。”
　　楚昔的眼底多了一分夜里的深邃。
　　就像漩涡在海潮中心出现一样，她的内心也渐悄悄地多了一个新的念头。
　　奇妙的深海与漩涡的到来，没有人能够窥探自然的先机，就像人的心理永远难以琢磨一般。
　　楚昔升起一股直觉。
　　也许刚才她只是告诉任芝，可以试试。
　　但现在，任芝的拒绝竟然激发了她更强烈的欲望。
　　她就算离开前，也要再补充一句：
　　“好，那我先回去了，你也再考虑一下好吗？多想想我的优点。”


第117章 剧组告白
　　楚昔的优点，任芝承认——不计其数。
　　但楚昔的缺点，任芝也帮她形容好了——璀璨夺目。
　　比如说这人是个一根筋，什么事情都直来直去。
　　就像今晚一样，楚昔真的是在跟她告白吗？莫名其妙。
　　走的时候还跟留下简历似的，让她“再考虑考虑”……神经吧。
　　莫名其妙说喜欢自己，任芝的脑袋里快要被这个新信息冲击得一团乱麻，晚上恐怕要辗转反侧了。
　　因为糟糕的是，她虽然拒绝了楚昔，但她的拒绝未必是真心的。
　　任芝揉了揉眉头，她得想想楚昔今晚是哪根筋搭错了……
　　难道是自己今天躲着她，让她受刺激了吗？
　　这种话，楚昔以后千万不要再说了。
　　乌云遮住了月亮。
　　夜晚的星光在天空迷茫地闪烁着。
　　楚昔回家以后，不像任芝一样思虑那么多。
　　她反而感觉更轻快了。
　　好像说出去一些话以后，让她的心情有如释重负的感觉。
　　不过，如果任芝刚才答应她，就更好了。
　　任芝为什么会拒绝呢？
　　楚昔在镜子里照了照自己的脸，两边侧脸也转过来端详。
　　还是一如既往的英姿飒爽，轮廓流利，五官立体。
　　至于她的内在智商就不说了，独一无二，一骑绝尘。
　　任芝明天醒来会改变主意吗？
　　楚昔在这个疑惑中睡下去。
　　醒来的刹那，脑海中接续上同样的问题。
　　她翻身立刻摸出枕头边的手机，一看任芝的聊天栏——
　　没消息。
　　噢——
　　忘记看今早出没出太阳了，她的眼眸间闪过一丝失落。
　　她洗漱完给任芝打电话，反正任芝这个点已经醒了。
　　楚昔：“早上好，要下来吃早餐吗？”
　　经过一夜的沉淀，两人的态度似乎都有了微妙的变化。
　　任芝：“不来，现在看到你有点尴尬，你也自己去剧组。”
　　微信“嘀”的一声，提醒楚昔，她的电话被挂断了。
　　楚昔揪揪发尾，任芝还打字补了一句：
　　【也不用给我带，我自己吃了。】
　　拒绝得这么干脆，不是吧？
　　有一种失败的滋味在楚昔心底蔓延，让她不断想起任芝说“不好”、“不能”、“不行”的样子。
　　每想一次，那种失望感就会让她越来越清晰地察觉到自己其实想要得到成功的欲望。
　　就像一层浓雾在慢慢地散开，朦胧的地方突然露出了真的面目。
　　虽然说好今天上午给金园放假，可是金园还是开车来殷殷勤勤的接她去剧组了。
　　放假？听说昔昔子又没蹭到任芝老师的车坐，金园哪有心情待在家里呀！
　　楚昔一上车，金园就迫不及待地关心。
　　“昔昔子，今天任芝老师还是不理你吗？”
　　楚昔拉上副驾驶安全带，挺平静地回答。
　　“没有不理我，她说现在觉得看到我尴尬而已。”
　　“咦……？”
　　金园侧头瞥了她一眼，又赶紧转回去继续平视前方。
　　楚昔提醒，“你这个烂车技，好好开车，她昨晚就和我说话了，没生我气。”
　　“你们怎么啦？”
　　楚昔告诉金园，事实上没什么问题，任芝也一直把她当好朋友，不过昨晚她就对任芝表白了。
　　希望她们能从朋友的关系变成女朋友。
　　金园下巴往前贴着方向盘，眼睛直勾勾地瞪大，差点没掉出来！
　　“？！”
　　“你就这么对任芝老师表白啦？！！”
　　她的昔昔子，天哪噜……不是说好了情人节是个好日子吗？
　　这是真正的速干派！
　　楚昔皱了皱眉头，说道：
　　“等什么日子，我等不及，昨天没忍住，就说了。”
　　是，那一瞬间，她压根没多想，心里的话就从嘴里泄露出去了。
　　金园磕磕巴巴问道：“然、然后呢？”
　　然后现在任芝老师觉得看到昔昔子有点尴尬，那中间的结果她差不多已经能脑补到了。
　　不出所料，楚昔环臂躺在椅背里，闭上双眼，说道：
　　“她暂时拒绝了。”
　　金园微微张口，“啊……”
　　楚昔很快又说：“没关系，失败乃成功之母。”
　　金园：“……？”什么？告白也能遵循这条规则吗？
　　“昔昔子，你是不是告白地太直接了，任芝老师还没有心理准备呀？”
　　楚昔：“又不是考试，要做什么准备。”
　　像那种情况，任芝不是只需要接受就好了吗？
　　“啊……告白也不是这样的呀……”
　　金园嗫嚅，服了大直球了。
　　楚昔侧瞥她一眼，轻轻牵起唇，好笑地问道：
　　“小园，你谈过几次恋爱？”
　　金园答：“三次……”
　　哦？有点意思了，楚昔稍微认真起来打听。
　　“结果呢？跟谁在一起了？”
　　金园“呃”了声，声音一顿，“都分了……”
　　楚昔的轻笑自然而然演化成一个嘲笑的鄙夷。
　　“那你还是别跟我说经验了，你谈了三个都没成功，你不太行。”
　　金园：“…………”逻辑好像不是这样的吧？
　　昔昔子你一点经验都没有才是最笨的好吧……
　　金园默默地腹诽反驳。
　　听到金园谈了三次恋爱都失败了，让楚昔拥有了一种迷之自信，也不知道是哪儿想出来的。
　　她笑道：“小园你放心吧，这件事我自己也会，我有自己的方法。”
　　今天楚昔一进化妆间，宴坤就一路盯着她坐到椅子上。
　　楚昔感觉到他的眼神了，还从镜子里看到他时不时地往自己这里看，一副欲言又止的样子，牵唇哂笑。
　　有话就说呗，那么别扭。
　　宴坤不主动说，楚昔今天当然也没心情主动找他。
　　等到妆造做完，这间化妆室的其他演员都出去了，宴坤才悄悄走回来，找向还在里面的楚昔。
　　楚昔挑眉看着他走过来。
　　“我要出去了。”她提醒宴坤。
　　别挡着她。
　　宴坤急了，果然立马开口。
　　“那个……等一下，我有一个事情问你。”
　　楚昔给了他一个“有事就问”的眼神，还有点不耐烦。咸诸府
　　宴坤问：“昨天你说的那些魔方项目，你都会吗？”
　　他指四五六阶、金字塔型、盲拧那些。
　　楚昔：“废话。”
　　化妆间里没有其他人听见了，宴坤才敢顶着自己的薄脸皮，放下架子说：
　　“那你能教我吗？昨天你说的原因，我想了一下，我想让观众对我改观，当然学费我也愿意给你。”
　　宴坤一脸酷酷的说：“钱是没有任何问题的，你可以和我商量。”
　　一股老板的架势，还挺会装。
　　楚昔笑了声，看他的眼神还是看弟弟。
　　“教你翻身可以，想从我这学东西要先拜我为师，还有，我现在没空，要去拍戏了。”
　　说完，留给他一个背影，潇洒地走了。
　　说白了，学费，楚昔根本不care。
　　一个人的两点三点IQ，她现在也看不上了，她有更长远高效的打算。
　　至于宴坤还在她面前装模作样，她今天耐心本来就没那么多，更不想搭理宴坤这个弟弟了。
　　宴坤措手不及地站在尴尬的化妆间，拿出手机再次百度——
　　“楚昔智商很高吗”
　　昨天扫过的答案他再次看了一遍。
　　【当然，《餐厅》的导演谁都整了，就是整不了她，还被她反杀。】
　　【过目不忘和空间思维能力应该是她的强项吧。】
　　【哈哈，看下她山林救援的新闻就知道了，人家就是很多方面的天才，吊打娱乐圈某些giegie姐姐~】
　　……
　　宴坤抿了抿唇，心里再度蠢蠢欲动。
　　要是他也有楚昔一半的装逼实力就好了。
　　片场开机，今日是琴心居景点的最后一天戏。
　　这场拍孟闻昭重伤昏迷，卧榻不醒，谢宓前来探望，外加冷嘲热讽。
　　“小鹤啊，真可怜，愚蠢会加速你的死亡。”
　　“避世安享闲情不好吗？非要出来让我寒心。”谢宓抚摩过孟闻昭的脸颊，将她的发丝一缕一缕地在指尖勾起，“我明白你的坚守，理解你的大义，倾慕你一剑挡万的风华，呵，但也是真心希望你死。”
　　“我的路上，不能有任何阻碍，包括你。”
　　——这大概是楚昔拍过最舒服的一场戏了。
　　什么都不用做，只需要躺平睡好。
　　所有温柔的残忍，歹毒的怜悯，还有柔光泛滥的眼里深不见底的冷漠，都是任芝一个人完成。
　　她还能享受一下被任芝轻柔地抚过脸。
　　她似乎都闻到任芝手上的香水味了。
　　“cut！完成得很好！再保一条。”
　　楚昔美滋滋，大声回应道：“好的！”
　　再保一条是完美的决策，不仅让镜头的上限更有可选性了，还能让楚昔再被温柔的抚摸一遍。
　　当然楚昔开心的是后者，嘿嘿。
　　像这种任芝的演技高光时刻，再保十条她都愿意陪！
　　她重新躺回去，摸摸任芝的手，问道：“要酝酿一下感情吗？”
　　任芝缩回手，避开道：“不用。”
　　楚昔只好跟她一起，抬头对导演那边说道：“准备好了。”
　　两小时后。
　　拍摄中场休息，楚昔厚着脸皮挤进任芝的化妆间。
　　——即使任芝又拒绝她进来了，但她还是从小菊身边厚颜无耻地蹿了进去。
　　失职的小菊只好赶紧把门关上，回头用眼神向任芝抱歉道：对不起，她没挡住。
　　楚昔欢快地跑到任芝身边，没看到空出来的椅子，就地蹲下，望着她连忙说道：
　　“你先别急着拒绝我啊，我是为工作来的，我有场镜头还拿捏不准，你给我指点一下呗。”
　　说起来工作，任芝好像没有要把她赶出去了。
　　任芝看向她，问道：“哪个镜？”
　　楚昔没带剧本，急中生智，把剧本内容复述了一遍。
　　“……孟闻昭按住插在XXX胸前的刀，颤抖。”
　　任芝听完，瞥瞥她，“这对你来说很难？”
　　“当然难啊姐，那场镜头我已经是瞎子了，脸上有白纱，没有眼神戏，我其他地方怎么表现？还有我觉得这个角色跟我也不熟……”楚昔咕哝。
　　“来吧我陪你试试，把我当成XXX。”
　　唉，果然自己和工作比起来，真是不值一提啊，楚昔心里想。
　　她说道：“你别真躺地上了，衣服待会脏了，就靠墙上吧。”
　　任芝挨着墙当濒死倒地的重伤者，“过来吧。”
　　楚昔在桌子上扫了扫，最后从地上捡了一把短柄伞当刀。
　　试了一遍后，任芝发现楚昔的状态真不好。
　　她皱眉，说道：“没眼神你就把眼睛闭上，再来一遍。”
　　楚昔：“噢……”
　　楚昔握着杵着墙的伞柄，任芝说话时温热的兰息喷薄在她脸上。
　　她突然睁开眼，雨伞从手里滑落下去。
　　“不试了，这样好难，现在跟你对戏我静不下心来。”
　　任芝一怔，直觉不对，马上要走开，却被她双手挡在肩膀外。
　　楚昔直视着她逼问，“上一场镜头我演得很好吧？”
　　任芝回想了一下：“……”
　　“你演什么了？你上场一直躺着。”
　　“不是啊，你都那样摸我了，我要安静的忍着也是很难的……”
　　楚昔实话实说，还回味地摸了一下自己被她温柔抚过的脸颊。
　　任芝要从她收回的手臂一边走出去了，她又立刻迅速地把她按回墙上。
　　她靠近任芝，“别走，我有话说。”
　　任芝贴在墙边，有点被她灼热的眼神烧到，视线移开，旁边惊得睁大眼睛的小菊赶紧把脸埋了下去。
　　发生了什么……为什么芝姐突然被昔姐壁咚了？！
　　任芝咬牙，烦道：“你快说！”
　　楚昔清亮的眼神像暴风掀起的湖水一样卷过她，藕断丝连地水珠沾在她身上。
　　“已经过去十一个小时了，你还没有重新考虑吗？自从我来这个剧组，我的好多戏都是一条过，你让我和他们好好相处，我还大发好心地点拨了宴坤。”
　　任芝心跳加速，简直不敢看回去。
　　只想说，别说了。
　　但她还没来得及接下话开口，楚昔就将脸埋近过来，凑到她眼前继续说：
　　“不管你喜欢什么，我都可以做到，快重新考虑一下，让我做你的女朋友。”
　　声音清晰得就像小学优秀学生回答课堂问题一样坚定，流畅，无所畏惧。
　　整间私人化妆间里都能听见。
　　真正畏惧的小菊掐着自己的手，脸都恨不得埋进胸里面去了！
　　…………
　　有没有一种可能，她是外人啊？她不应该在这里！


第185章 睡眠告白
　　昔姐对芝姐竟然是那种感情，这点是小菊没想到的。
　　起初还以为是单纯亲密的友谊呢……没想到啊没想到！
　　虽然但是，小菊发现自己心里对楚昔突然说这些话的结果并不抗拒。
　　不像看到别人对芝姐死缠烂打告白时那样，小菊嫌弃。
　　小菊心里竟然没有抵触楚昔对姐姐说这样的告白。
　　小菊觉得自己再听下去就不礼貌了，她不应该在这里。
　　可是既然已经在这里了，她的耳朵还是竖起来了。逃不掉就接受。
　　她潜意识里觉得芝姐接受的概率很渺茫，毕竟姐姐心里只有搞事业。
　　果然——
　　“别说了，出去。”任芝语气冷漠道。
　　就像老师把刚答完题的学生赶出教室一样。
　　威风又霸道，还有一丢丢不近人情。
　　小菊轻轻咽了咽口水。
　　楚昔怔了下，轻轻受伤地蹙住眉头。
　　任芝再次道：“我不想听，出去。”
　　楚昔耷了耷眼皮，“好吧。”
　　楚昔离开后，任芝扶着脑袋缓缓坐回椅子上，连换好几口气。
　　一直当透明人的小菊被cue到。
　　“小菊，刚才的事情不要说出去。”
　　小菊连连点头：“哦哦哦明白！”
　　天呐，她哪敢说出去啊，她看芝姐现在脸色都变了。
　　任芝的脸色哪能不变？她心都要从胸腔里跳出来了。
　　楚昔的眼神像太阳一样令人无法直视。
　　任芝希望她是说真的。
　　但又好怕她是说真的。
　　她真的可以谈恋爱吗？和楚昔。
　　任芝扪心自问自己这个问题，却久久得不出个结果。
　　楚昔在微信上收到了一个红点。
　　是宴坤通过《琢玉吟》剧组群，发出向她加好友的申请。
　　刚被任芝赶出来，楚昔嘴里郁闷不爽的“啧”了一声，差点点了“拒绝”。
　　还是正好走回自己的化妆间，让她改变了注意。
　　“昔昔子！有奶茶喝！”
　　一推开门，金园就开心地喊她道。
　　楚昔看向化妆间内，角落里放了一大堆口袋，但奶茶袋不多，大多数是食品袋混合着。
　　每个化妆台上都放了一杯奶茶和一碗景区外面的松茸萝卜汤，不过她的化妆台上，两杯都是奶茶。
　　宴坤的助理过来说：“楚昔老师，需要松茸汤吗？想到你更喜欢喝奶茶，就给你放的奶茶。”
　　很好，居然送的还是大杯。
　　楚昔说道：“不用换了。”
　　看来又是宴坤请大家喝奶茶了，不过这次是请的整个化妆间，艺人送汤，助理和化妆师送奶茶。
　　楚昔坐回座位上，吸了两口奶茶，即使是无糖的，也要比清汤寡水好喝多了。
　　她接受了宴坤的好友申请。
　　楚昔：【有事直说。】
　　她可知道宴坤无事献殷勤，别有所图。
　　宴坤：【请你教我玩魔方。】
　　宴坤不好意思在大庭广众之下和她说话，估计是觉得有求于人没面子，真是个弟弟。
　　楚昔边哂笑边打字：【为了让你的爱好不那么菜？自己想玩还是想拿出去装逼？】
　　问得那么直接，宴坤看到“装逼”两个字的时候，有种自己的心思被看穿了，丢脸的感觉。
　　他解释道：【是真的喜欢，我想让观众对我的印象重新改观。】
　　别特么天天群嘲他了！
　　一天到晚就看到嘲他爱好的梗，难道他心里就舒服吗？！
　　宴坤心想，他要找个机会刷新网友的办法。
　　现在楚昔差不多也知道他的需求了。
　　不就是想人前显圣，扳回一点面子吗？
　　楚昔：【看过《白色中心》这幅画吗？】
　　宴坤半天没回复，镜像里他还在看着手机。
　　楚昔补充：【罗斯科的。】
　　宴坤：【莫斯科吗？】
　　楚昔：“……”
　　真蠢，宴坤居然还以为她是打错字了。
　　楚昔放弃和他科普一遍画作艺术的历史，直接说要求道：
　　【想装逼，去买1200只魔方，搬到有空放的地方，室内的话，高至少要2.5米。】
　　啊……宴坤的确想装一波……
　　虽然楚昔说话很不含蓄，但事实是，也精准拿捏住了他的心思。
　　于是他答应楚昔买那么多魔方，反正也不贵。但还想问楚昔这是要教他做什么，可惜片场休息时间就这么结束，剧组又该开工了。
　　楚昔在出去之前，路过他座位边，拍了拍他的肩。
　　说道：“我最近没空，你准备好了再叫我，我会教你扳回一成。”
　　周宇在边上瞅了瞅。
　　“阿坤，你们在说啥呀？”
　　宴坤：“哦没事……就是有点私人的事……”
　　楚昔已经走了，周宇在化妆间里寻思，她看起来没什么心思，实际还挺会笼络人心啊……
　　上回是跟庄与歌讨论爱好，现在又私下找宴坤好上了。
　　看不出来挺会来事的，周宇琢磨。
　　老实说，楚昔在片场的一整个下午都心神不宁。
　　任芝总是只在和她拍戏的时候看向她，和她说话，一结束目光就转到一边去，和她对一下眼都不肯。
　　也不和她私下聊天，还把化妆间的门给锁上了，敲了都不开。
　　任芝唯一的话还是微信发消息跟她说的：
　　【你冷静一下，我也冷静一会儿。/[微笑]】
　　告白有风险，失败会被赶出来，楚昔又学到一个经验。
　　虽然学到新东西了，但心里有点不舒服。
　　但她不像宴坤那么业余，即使心绪嘈乱，工作效率却几乎没受影响。
　　不对，应该说，效率反而还更高了。
　　楚昔更急着下班了，吭哧吭哧拍，单人补拍镜头就不用中途休息了，她催促导演道：
　　“能不能继续？别耽搁时间。”
　　楚昔愿意当生产队的驴不休息，导演当然是乐意的，立马开干，干完还笑着打趣她一句：
　　“你今天慌着收工啊？晚上有什么事吗？十二点以后就是过节了，你不会……”
　　导演说到这里，就给了她一个眼神，没有继续往下明说了。
　　像那种明星艺人的恋情，人家没说，就别问。
　　尤其是偶像派的，更是提都别在面前提了。
　　众所周知，偶像型爱豆谈恋爱就等于塌房，就算人家真谈了，你也最好别知道。
　　楚昔瞥他一眼，淡淡回道：
　　“你想多了。”
　　只是任芝不让她在外面说那么多话，她着急回家说而已。
　　越憋在心里，楚昔越觉得胸口被石头一样的东西堵住。
　　是她哪里有缺点吗？
　　任芝为什么不接受？
　　她想让任芝同意。
　　她好想让任芝同意啊。
　　她们做女朋友就好了。
　　就像小园说的一样，这样任芝就可以对她敞开更多的心怀，她也可以长长久久地待在任芝身边。
　　问了两次之后，楚昔发现她真的想要完成这件事。
　　不然和任芝做女朋友的愿望就会像魔咒一样，一直在她脑子里盘旋，挥之不去。
　　她在回家时问金园：
　　“你觉得任芝喜欢我吗？”
　　金园坚定地点头。
　　“喜欢的！任芝老师肯定也喜欢你！”
　　楚昔：“我也这么觉得。”
　　虽然她也很相信这一点，但她还是问了一句。
　　大概是要从金园口中寻找一些满足感。
　　谁让任芝没有金园对她实诚。
　　今晚回家车上，楚昔看金园都不像看小傻子了。
　　她对金园聊道：“你说得对，我喜欢任芝，虽然不知道和性向有没有关系，但我真的很喜欢她。”
　　金园在副驾驶蹭直了背，转头望向她，眨眨眼。
　　楚昔继续赞赏她道：“你帮我提供了一个新的思路，我也觉得我来做她的女朋友比较合适。”
　　金园：“哇！！！”
　　昔昔子是什么天才！！！
　　果然学习能力是一流的，在恋爱上面也一样！！
　　当然，如果金园知道她的偶像已经被拒绝过两次以后，也许就不会这么想了。
　　楚昔靠边停车。
　　“好了小园，我要回家了，路上小心，注意安全。”
　　等楚昔自己开车到小区门外，金园就要坐回主驾驶位，接着自立自强开车回去了。
　　“昔昔子加油！”她再见时给楚昔打气道。
　　楚昔给她比了个“OK”的手势，那样子完全不像是已经被拒绝过两次的人，金园自然也想不到。
　　一天下来，楚昔发现她很喜欢任芝。
　　不用去深究喜欢是什么样的喜欢，她已经抓住了自己强烈的欲望念头。
　　她的新愿望就是做任芝的女朋友。
　　拒绝后的时间让她感觉到了煎熬，楚昔的逻辑里，解决问题的方案一定是要打破现在的困境。
　　她又想到了一个新的主意。
　　好像时间每一秒都开始过得很慢，带着要等待听“yes”or“no”的期待和不安，楚昔的血液快速流动，在无人机里装上了音频。
　　一切都做完了，她才发现，回家以后她还没换鞋，房间里的灯也没开。
　　……
　　她揉了揉眼睛，难怪觉得做的时候那么酸呢，原来摸黑做了半天。
　　嘿嘿，楚昔被自己逗笑了。
　　但她如释重负地吐出一口气，在昏昏暗暗的房间里，清澈眼底流动着温和的光彩。
　　她无形之中得到了一种新的快乐。
　　原来喜欢一个人的时候，能尝到喜欢的感觉是甜蜜的。
　　在心理上，楚昔还没有体验过这么新奇的滋味。
　　任芝一定是她遇见过最不一样的人，各种意义上。
　　她现在心中无比承认。
　　楚昔把房间的灯按亮，放飞出去无人机。
　　花了好大一番功夫，在电话里软磨硬泡，最后承诺到“只要任芝开窗放她的无人机进屋投影，她就绝对不打扰任芝了”这里，任芝才无可奈何地把窗户推开一些。
　　楚昔简直是不到黄河心不死，如果她是一条戴着铃铛的狗，任芝相信自己烦都会被她烦死了！
　　“开开窗吧，好姐姐，我做的眼睛都要瞎了，没人欣赏，你买个单呗，就一次……最后一次，保证让你好睡……”
　　窗外一阵风吹到任芝脸上，任芝捏了捏眉心，手里拿着手机，“进来吧。”
　　手机里楚昔：“嘿嘿。”
　　无人机在面前歪头晃脑的摇了摇，仿佛是在得瑟一般，原地臭美地旋了一圈才进屋。
　　楚昔盯着屏幕操作着遥控机，飞到墙角上面。
　　“我在这里投啊。”
　　“随便你，但不许看我。”任芝回到床上。
　　“放心，看不到，我那视角在天上呢，不然怎么给你投影。”
　　无人机的脑袋望向天花板，灯光倏地亮起，粉色的海底世界降临在任芝视野中。
　　电话里殷勤问：“好看吗？喜欢这个吗？”
　　任芝：“……一般。”
　　楚昔是打不死的小强吗？
　　还是因为以为中午惹自己生气了，又来讨好她？
　　任芝有些被她搞得茫然了，无法理解，楚昔这两天究竟在想些什么？
　　一时兴起撩撩自己吗？还是想听听自己对她的心思……？
　　直女的心思真难猜。
　　就在任芝深深叹气，百思不得其解的时候，房间里突然响起了深海底水波流动的白噪音。
　　它一出现，瞬间和天花板的海底世界投影融为了一体，充斥满整个房间。
　　水流缓缓温厚地涌动，时不时会冒出一声鱼吐泡泡，或者加速游动的声音夹杂其中。
　　顿时，让耳边的空气似乎都变得舒缓又安宁。
　　任芝朝角落望了眼，音效是从无人机里发出来了。
　　“这是你设计的吗？”她问电话里。
　　“是啊，之前只有画面还是觉得差了点，这是我改良过的，加了自然白噪音，有没有感觉更解压？”楚昔笑道。
　　任芝翻了个身，把自己捂进被子里，听不得太多楚昔这种热切殷勤的声音。
　　“你这个科技可以卖钱了，一定很多人愿意花钱买。”
　　温馨又助眠，一定是失眠患者福音。
　　怕她再说什么，任芝连忙断句也不停，接着说：
　　“我睡了，晚安。”
　　楚昔轻轻道：“好晚安。”
　　耳边安静了，只有规律舒缓的自然白噪音在房间里的空气里飘然流动。
　　任芝双眼无焦地睁着眼睛，在想明天开始也给楚昔提供一些什么帮助，来回馈她对自己做的这些事情。
　　也好减轻一些自己的心理负担。
　　也许这样就不会辗转反侧，内心难安了。
　　虽然心绪很多，但在视觉和听觉的双重安抚下，任芝也渐渐地浮上了一丝倦意。
　　她的眼皮轻轻耷下来，听见楚昔在耳畔问：
　　“喂？你睡着了吗？”
　　她不理睬，心想楚昔就当她睡着了，自己就会把电话挂了。
　　她也的确正在睡，快要睡着了。
　　就在任芝不动声色地半分钟后，她的耳边倏然飘过楚昔的声音。
　　不，是从头顶，从无人机里轻柔地散发出来的。
　　“任芝，我喜欢你。”
　　任芝的眼皮猛地撑开，惊恐的看向头顶。
　　一分钟后。
　　“任芝，我喜欢你。”
　　无人机里重复。
　　声音和白噪音一样有规律又平缓，不会激烈地影响到任芝的睡眠。
　　这句话只是被设置好一分钟插在背景音里播放一次。
　　“任芝，我喜欢你。”
　　“任芝，我喜欢你。”
　　……


第119章 做我初恋
　　城市里雨幕淅沥，雨声未停。
　　无人机里轻柔的告白声像贴在耳边的吟唱，缓和在空气中流淌。
　　但任芝听见了窗外密密麻麻的水珠打落声，宛如身边席卷起海浪。
　　“任芝，我喜欢你。”
　　无人机里第七次重复这句话，楚昔在电话那头心满意足地偷笑，任芝终于忍无可忍，蹭坐起身。
　　“楚昔。”
　　她阴沉沉像暴雨来临前乌云笼罩的声音突然响起。
　　楚昔一愣，回过神来。
　　“任芝，你醒了？”
　　怎么声音听起来不太开心的样子？
　　任芝手里揪住被子，带着不容置喙的强硬命令道：“你给我把声音停下。”接着无奈问：“你到底在想什么？”
　　楚昔怔了怔。
　　“是我吵醒你了吗？”所以任芝生气了？
　　怎么可能，她的声音明明很温和的……
　　任芝按着眉头。
　　“如果我不醒，你要播一晚吗？”
　　一分钟一次，一小时六十次，六小时三百六十次。
　　楚昔：“嗯……嗯。”
　　如果任芝在梦里迷迷糊糊听到一次，楚昔想就够了，等到睡醒的时候，她就一定会想到自己喜欢她这件事的。
　　但任芝现在听见了，让她停下，她只好把夹在白噪音里的“私货”取消掉……
　　她略带遗憾的问：“那你现在知道我喜欢你了吗？”
　　任芝深呼吸。
　　“我知道了，楚昔，你……”
　　话没来得及说完，她的声音便被楚昔急切的询问打断。
　　“那你什么时候接受我？你的拒绝让我感到焦躁。快点同意吧，我们谈恋爱！”
　　任芝的手指下意识攥紧后，慢慢又松开，她竟然因为不知道如何回答而笑了。
　　如果做梦，她大概会梦见楚昔变成了一头牛，向她横冲直撞过来。
　　“你谈过恋爱吗？你知道谈恋爱是什么吗？楚昔，你对自己应该有什么误会。”
　　任芝觉得，楚昔现在就像在把一碗夹生的米饭端到她面前，热情地邀请她吃一样。
　　即使她的确在面对楚昔时，会变成一个饥饿的人。
　　也许她潜意识里有享乐的基因是想接过楚昔的饭的，这样她就暂时不用克制和不安了。
　　她就可以心安理得一点接受内心喜欢的偏爱了。
　　可惜她不能。
　　她觉得楚昔一定有哪根筋搭错了，也许是只是一时兴起，也许只是尝个新鲜。
　　这不是恋爱，这是一场互相伤害的冒险才对。
　　任芝小心翼翼的退后，怕被她的突然疯狂煽动，不想今后连朋友都没得做了。
　　她决定小心问：“你怎么会突然想这些，你入戏了吗？我们……不是朋友吗？”
　　楚昔抿抿唇，看着手机，盯着它说：“我没入戏，你可以做我的初恋。”
　　“任芝，我喜欢你，我真的喜欢你。”
　　“难道你不喜欢我吗？如果你也喜欢我，做我的女朋友。”
　　“够了别说了。”
　　任芝即使心跳节拍骤乱，但知道她现在必须打断。
　　理智一点，楚昔一定受刺激了。
　　是因为《琢玉吟》这部剧是双女主剧的原因吗？令她产生了错觉。
　　或者是，楚昔需要在自己身上找到更新鲜的感觉。
　　她的勇往直前使任芝感到畏惧。
　　给人一种扑面而来的“最后期限即将到来，ddl一定要赶完”的既视感。
　　楚昔恨不得马上，立刻，现在，就跟她谈恋爱一样。
　　如果不是有某种不可说明的原因，任芝很难在毫无意料的时候相信这是正常发生的真实。
　　她认为自己有必要和楚昔说清楚。
　　“不要再说这些了，记住你是直女，我是个女人。我不想陪你尝试新鲜的感觉，我也是正常人。”
　　任芝做好心理准备让自己更坚定，沉声道：
　　“挂了，如果你再吵我，无人机以后都别想进来了。”
　　如果楚昔再撩人，为了让自己保持冷静，任芝绝对会把楚昔踢开的，她相信自己做得到。
　　拒绝放纵沉溺是为了让健康的状态更长久。
　　——不管是做朋友，还是做明星。
　　任芝永远都有这种自制力，不然这顶流怎么年年都她来当呢。
　　人是有弱点的生物，但自我克制能够使事件更加可控。
　　沉默地静坐了良久，任芝才恍然发觉她的背已经被卧室里的晚风吹凉了。
　　微信里的通话已经结束了。
　　她牵着被子睡回去，庆幸心想还好。
　　还好，如果自己再喜欢楚昔一点就惨了。
　　即使如此，她望着冷冷凝着水雾的窗边，眼底仍掩下了一丝落寞。
　　楚昔每次轻松直白说出来的话，任芝都要花推动巨石的力气去回应。
　　或许任芝动摇过，但最后，她的身影还是站在画地为牢的不败之地。
　　希望明天睡醒，这场闹剧就结束了。
　　但没想到，事与愿违，翌日的事态变得更不受她控制了。
　　凌晨的月亮被雨水冲刷，洁净得像世界换上的新货。
　　白茫茫的月光洒在车子的挡风玻璃上，楚昔打开远光灯，照耀着空阔的公路。
　　导航语音播报着路况，显示离最近的温室大棚基地还剩78km。
　　风侵略树枝的声音在道路两旁沙沙作响。
　　身边车窗半开，楚昔也感受到了晚风吹过她心口的温度，带着一丝凉意。
　　怎么能说自己……只是尝试新鲜的感觉呢？
　　任芝真是个不讲理的女人。
　　又拒绝她了。
　　楚昔感觉被风席卷过，浑身的抵抗都下降了，尤其是一想到任芝，就脑门发热。
　　好，她可以接受又遭受拒绝。
　　也许是自己做得还不够打动任芝吧。
　　但这一定不是她要的收场。
　　就在一小时四十分钟前，她仔细地思考过了。
　　一定是这种告白形式任芝不喜欢。
　　任芝是一个倾向浪漫主义的人，也许自己应该做得更有仪式，她才会答应。
　　好吧，被追求者总是有傲慢的资本，楚昔要去迁就她。
　　楚昔还想到，明天要告诉任芝，自己未必是直女。
　　她就算弯掉也未尝不可以。
　　楚昔第一次承认自己错了。
　　是她太习惯于自己的初始判断自信了，任芝在告诉她“她是女人”的时候，她就有要反驳的冲动。
　　女人又怎么样？只要任芝答应，女人也没关系。
　　她怎么会介意这种小事呢？
　　楚昔反思，或许她给的不是一个适合任芝的告白，所以她会被拒绝。
　　这么想想，情有可原。
　　是任芝还没有感受到她的心意。
　　是她没做好吧……？
　　实在挑不出任芝的问题，楚昔深深地怀疑起了自己。
　　她竟然对自己不自信了，冰凉空气钻入车里的夜晚，她的手心捏着方向盘出汗。
　　要是她再笨一点，像金园那样有寻常人的脑子，也许就能知道任芝在想什么了。
　　再试试，她明天要说：
　　一，她没有找新鲜感。
　　二，她喜欢女人。
　　两个任芝拒绝她的原因，在她脑海中罗列出来，反复横跳，浑身细胞都在叫嚣着：解决它解决它！
　　被拒绝后的时间真是漫长，但如果把它转化成对下一次告白的期待，楚昔的心底又会重新燃起炙热了。
　　楚昔停车在玫瑰温室园区，今天是情人节，这里的工人都在连夜采摘、包装花朵，成车地送出去，一年就等这几天大量出货，等着天一亮卖个好价钱。
　　她告诉老板要采玫瑰，老板都惊呆了。
　　这么心急的老板不是第一次见，但半夜一个人跑到这荒郊野外来的心急份子，老板还真是第一次见！
　　现在这年头，年轻人里面的恋爱脑越来越多了啊……
　　收了一笔高额的入场费，老板同意楚昔自己进去采摘，别太过分就行。闲驻傅
　　看小姑娘清秀干净，看起来也不是贪心的人。
　　楚昔摘了33朵粉白相间的扎成一捧，小心翼翼地放到车座里带回去。
　　路过不打烊的商区，到家已经是凌晨五点了，她把自己洗得干干净净，白白亮亮，喷上香水。
　　做完这一切六点，天色依然昏暗。
　　楚昔在衣柜前挑挑选选。
　　又到镜子面前转来转去，牵着咖啡色领带犹犹豫豫叹口气。
　　到了早上七点，城市的远处天蒙蒙亮了。
　　任芝的手机收到了新消息。
　　楚昔：【请开开门，我在门口等你很久了。/[可怜]】
　　任芝从洗手间里出来，抓起亮屏的手机一看。
　　……？
　　手机上面的时间是7:05，楚昔在干嘛？
　　这么早上来，委屈兮兮的样子，任芝还以为她出什么事了，连忙快步冲到玄关。
　　开门的瞬间，楚昔穿着黑色打底衬衫，外面是咖啡色西装和长裤，打着同色领带，扎着漂漂亮亮的丸子头，直挺挺地站在门口，抱着一束花等着她。
　　任芝被视觉里的信息猛然冲击到，一愣。
　　“你的眼睛，怎么这么红……？”
　　“啊…可能是晚上没睡吧，我睡不着……”楚昔顿了顿。
　　她缓缓地说明来意，“听说今天是情人节，我有话对你说。”
　　任芝低头一看，看到她臂弯里揽的粉白玫瑰，下意识要转头，躲回门里去。
　　又来了！
　　楚昔抓住她手腕，把她拉出来。
　　“这样的告白你会更喜欢吗？我没有在开玩笑，任芝……”
　　包装得甜美清新的花束已经被塞进任芝手里了，任芝瞥到上面犹带的露水，心脏猛跳，好像跃到了嗓子眼里要脱壳而出。
　　她惊慌道：“住口！！！”
　　她提高的分贝和急促果然打断了楚昔的话，楚昔怔了怔，泛红地双眼一眨不眨地望着她。
　　任芝觉得自己手腕的肌肤都在泛着滚烫。
　　“等一下，楚昔！”她觉得现在脑子有点乱。
　　说好了别再来了，怎么今早的阵仗还更大了？
　　玫瑰花的芳香在扰乱任芝的思考。
　　一早就看到楚昔盛装打扮闯进视线的样子，她的理智似乎正在被审美带偏。
　　她的心跳乱了节拍，有一双虔诚地目光正烧在她脸上。
　　任芝缓缓地抬起眼，纵然心底惊涛骇浪，她尽量平静地问：“昨晚不是让你别说了吗？我们都是女人，做朋友更合适。”
　　楚昔以前多喜欢“做朋友”，现在就多听不得只“做朋友”三个字。
　　她突然用力，把任芝抵到墙边，凝视着她，一字一句说道：
　　“我喜欢你任芝，我喜欢你，女人又怎么样？从现在开始，我就是同性恋。就算你是外星人也没关系，我也可以是畸性恋！只要是你，性向根本不值一提，你现在知道了吗？不要再担心这个了，做我的初恋好吗？”
　　她说到中间，语气有些咆哮，但说到最后，请求又变得平缓温柔了。
　　任芝的余光看到玫瑰花束中间架着一只毛毡小狗，小狗脑袋上顶着的天使光环是一只璀璨亮晶晶的钻石戒指。
　　还有楚昔急切的解释和灼热眼神，她的呼吸在侵略她身前的空气，任芝的身体软软地倚着过道，她的大脑嗡鸣一声。
　　她想，糟糕了，楚昔这是来真的。
　　朝阳在泛白的云层后面露出面来，光束散开，城市坠入了无边的温柔中。


第120章 一头狍子
　　就在清晨的光芒照耀进楼道间时，升降电梯突然“叮”一声停在四楼。
　　电梯门在余光内即将缓缓拉开，任芝瞳孔骤然放大，猝不及防，猛地来了劲，撞开楚昔，反牵上她，迅速就往家里拉着跑。
　　任芝落荒而逃式把楚昔拽进屋里，楚昔根本没来得及反应，后脚在门槛上磕了一下。
　　她整个人重心前倾，身子倒下去，还好扶住了玄关的鞋柜，才没有摔个狗啃泥。
　　就这么一下陡然折腾，楚昔的视线晕了晕，觉得摔下去的脑袋都变重了。
　　她甩了甩脑袋，还是晕，楼道里传过来由远及近的脚步声，还有助理小荷碎碎念的声音。
　　“咦……好像门是开着的，郁姐你们等一下。”
　　小荷越走越近，任芝回头看到楚昔扶着鞋柜，弯着腰，脸色红得不正常的样子，这时才陡然发觉过来——
　　不仅楚昔牵她的时候，她的手腕被她的指尖热得发烫，现在她拽着楚昔，摸到她肌肤的温度好像也不太对。
　　任芝发觉不对，连忙回身把楚昔扶起来，声音急切，“你怎么了？生病了？”
　　楚昔摇摇头，泛红的眼眸抬起来，盈着一片水波望着她，声音突然虚了。
　　“不知道……头有点……”
　　“晕”这个字还没有说出来，她突然眼前一黑，不知道怎么就力气抽空了。
　　她失去意识的前一秒，还想挣扎一下——
　　还没听到任芝回答她呢，她……
　　晕了。
　　楚昔身子往地上一栽，任芝条件反射连忙托住她，把她扶起来，这才没听到“砰”的一声。
　　摸到楚昔额头的一刻，任芝都服了。
　　——都烧成这样了，她自己没知觉啊？
　　小荷一站到门口，就看到任芝扶住楚昔的样子，好像芝姐新买了一只大熊玩偶到家一样，现在软绵绵地挂在她身上。
　　任芝也没空解释了，对小荷说道：“让她们等一分钟再进来。”
　　她说完抱起楚昔，抱回床上去。
　　小荷盯着她放在玄关门口的玫瑰花，看着里面闪亮的钻戒，眨巴眨巴了眼睛。
　　想起来，今天是情人节诶……
　　玫瑰，戒指。
　　诶……？！
　　不过，情人节也并没有打断任芝工作的计划，她上午有一个代言照片要拍，下午安排回到剧组继续拍戏。
　　早上妆造团队就是来家里给她化妆的。
　　现在几个化妆师等在门口，不知所措。
　　小荷急中生智，脑筋转得飞快，跑进屋子里，拿起那捧玫瑰，吭哧吭哧送进卧室里藏着，才出来把妆造团队请进家里。
　　试妆的时候，任芝都一直心神不宁。
　　她说道：“我有个朋友生病了，在我家休息，小荷，你去卧室帮我看看，她好点没有？”
　　刚才楚昔红光满面，眼神炯炯有神的样子，真是没看出来发烧了。
　　可实际是，任芝反应过来她是眼睛都烧红了，都要被两个人无语笑了。
　　她没看出来楚昔是生病了，已经是脑子堵了，没想到楚昔比她脑子更堵，自己不舒服自己都没感觉吗？
　　任芝不禁有些担心，几次看手机，看小荷去卧室的时间。
　　七分钟后，小荷回来，已经帮楚昔量完体温了。
　　小荷有点担忧，说道：“体温有点高，39度。”
　　任芝皱了皱眉头，“药在医疗箱里有，给她泡一包。”
　　“哦哦好！”小荷连忙又去。
　　不行，任芝始终放不下心，她让化妆师动作先停下，给她几分钟，先去看看。
　　任芝快速回来卧室，楚昔的外套刚才被她脱下来搭在了椅背上，现在人躺在床上，盖着被子，一脸通红。
　　她摸摸楚昔的手，全是虚汗，像是夜里着凉了。
　　想到小荷说烧到39度，任芝气折服了，快要想不出来她刚才那股精神劲是怎么来的。
　　伸出指尖摸了摸她的唇，虽然涂了唇釉表面看起来光滑，实际人躺下去一会儿就摸起来干燥脱水了。
　　小荷这时搅拌着退烧药回来，拿着杯子在床边看了看任芝。
　　又看看楚昔。
　　她吞吞吐吐问道：“芝姐，你来喂吗？”
　　“给我吧。”
　　任芝接过药，尝了一口温度。
　　小荷看见她抿药的动作，眨了眨眼，顿时福至心灵。
　　“那我先出去了，我不看。”
　　她走出卧室时还贴心地把门关上了，默默地脑补了一下电视剧里嘴对嘴喂药的情节。
　　任芝看着门口：“……”
　　小荷想多了吧。
　　她把水杯放到一边，把楚昔喊醒。
　　楚昔迷迷糊糊地撑开眼皮，艰涩地看了她一眼，喉咙里想发声地器官疯狂挣扎。
　　——就是一宿没休息，她好像没力气了，眼皮都没撑住一会儿，就又睡过去了，更别说说一句话。
　　楚昔重新昏迷前还不明白，自己的体力怎么这么弱了？
　　任芝把她扶起来，喊了两次，水杯送到嘴边。
　　“楚昔，喝了药再睡。”
　　“醒一醒……听话。”
　　楚昔浑浑噩噩地把药喝了，任芝用指尖擦干净她嘴边的药渍。
　　楚昔涣散无力的瞳孔里天旋地转，眼冒星星，想说自己头晕。
　　忽然开始觉得身上也冷嗖嗖的了。
　　但她还没说出话，任芝就对她无奈道：“你发烧了。”
　　楚昔呆滞地望着她：“…………？”
　　好像一头撞树懵逼的傻狍子。
　　任芝让她赶紧睡回去，给她掖好被子，说道：
　　“快休息吧，今天剧组我帮你请假了。”
　　楚昔的手指在床上动了动，想碰碰她，结果手都没抬起来，她望着任芝走出摇摇晃晃的视线，一会儿就没撑住睡着了。
　　该死……！
　　这次楚昔晕过去前在心里骂了声。县竹负
　　两个小时后，任芝做好拍广告的妆造。
　　回卧室看了看楚昔的情况，衬衣里面出了一身汗，把床单都打湿了，但是人睡得很熟，看起来正在自我恢复。
　　任芝交待小荷道：“你不用陪我去了，你就在这里陪她，如果她醒了一定让她多喝点热水，我中午就回来。”
　　小荷像接过了重任般，坚定地点头：“好！”
　　又过了两小时，小荷兢兢业业地守在床边，除了去洗手间以外，一步没挪过坑。
　　楚昔的睡眠状态也没动过，小荷拿体温计给她量了量，又换了几次湿毛巾。
　　今天早上的事情，其他三朵小花已经在群里听完详细版了。
　　十一点半，任芝匆匆忙忙地开门，换了鞋跑回卧室，小荷一听声音就站了起来。
　　任芝回来便往床上看，小荷主动报告道：“烧退了点。”
　　任芝摸了摸楚昔额头，小荷说道：“38.4度了。”
　　任芝坐下来，松了口气。
　　小荷看着她身上穿的出去时的白裙子，小声提醒道：“姐姐你要不要先去换衣服？我在这里继续看着……”鲜驻付
　　任芝闭了闭眼，吐出一口长气，坐着没动，“我歇会儿。”
　　天知道这两小时间，她对工作有多不耐烦。
　　巴不得飞回来看看这个人好点没有。
　　还好有她信任的小荷在，才让她安了点心。
　　“姐姐，那个……花我要帮你拿过来吗？”小荷诚恳地望望藏回来放在门后的玫瑰花束问道。
　　“不用。”任芝听起来居然不怎么激动。现朱负
　　小荷困惑道：“昔姐是不是在追你呀？”
　　任芝看她一眼，“反正你都看见了。是，小荷，别往外说。”
　　小荷“嗯嗯”地点头，她知道，只是她好奇，“姐姐你会接受吗？”
　　老实说，第一次听见芝姐和楚昔传绯闻，是在她们上《餐厅》综艺的时候。
　　那个时候四朵小花都挺担心的，希望芝姐千万别被人带偏了。
　　尤其是楚昔……嗯？谁啊？哦，一个文盲小糊糊啊。
　　呵忒！走开！
　　到现在不一样了，此时小荷和其他三朵小花的心情大致相同，竟然都有些意料之外、但情理之中的感觉。
　　就是……她们对昔姐好像没有很抗拒。
　　就算芝姐真的答应的话，好像也可以。
　　好像还是件喜事……
　　就是不知道芝姐的态度了，只看得出来，昔姐真的很喜欢姐姐，而且正在猛烈追求中！
　　那天小菊也是这么说的呢。
　　小荷大着胆子问：“姐姐，你喜欢昔姐吗？”
　　任芝看看她，情绪不明反问：“你们觉得呢？”
　　小荷摸摸鼻子，摸摸耳朵，又挠挠脸……
　　“我们不知道是什么样的喜欢……”
　　就是说，喜欢肯定喜欢，那是看得出来的。
　　可是不是接受玫瑰花的喜欢就不清楚了。
　　而且……小荷心里知道，芝姐是一个很爱很爱工作的人。
　　明星的身份几乎在她工作生活里是排第一的。
　　就是不知道昔姐能排到哪儿了。
　　果然，芝姐居然问她：
　　“你们觉得我能谈恋爱吗？”
　　任芝问得很严肃，语气也很冷很现实，小荷怔住了。
　　能不能？不知道。能不能？不知道。能不能？不知道……
　　小荷把头低下去，在悄悄想，上一个大胆公布恋情的顶流现在是什么样子。


第121章 真诚一点
　　公众人物，明星，偶像，这些身份词会对艺人的行为产生约束。
　　更别提任芝的头衔前面还有一个“顶流”了。
　　天知道，如果她有恋情公布，这在万千粉丝心中，将会意味着什么。
　　更甚之的是，任芝本身就是一个事业狂人，这份明星工作，在她心里简直是数年如一日的top1份量。
　　长期跟着任芝工作的四朵小花，可太知道姐姐的事业心有多重了。
　　小荷听见任芝的问题，虽然不知道答案，可心里总偏向于想：
　　怕是凉了。
　　她看向床上满头发汗躺着的楚昔，不知为何，心中小小的可怜了一秒。
　　“那姐姐你下午还去剧组吗？”小荷问。
　　“看导演调戏的安排，一会儿他通知我。”任芝说道，听起来还是把工作放在第一位。
　　“哦哦……”小荷轻轻点头，又瞥了瞥楚昔。
　　知道楚昔今天突然发烧躺下了以后，导演临时把楚昔的戏调开了，给她一天休息的时间。
　　不过任芝是戏份更重要的一番主角，该到场陪她演戏的配角都到了，她没得调。
　　最迟下午三点，必须要到片场。
　　任芝把上午拍广告的裙子换了以后，去厨房做菜熬汤，知道她下午安排的小荷，在四朵小花的私群里发了个尴尬和捂脸的表情。
　　长时间一起工作的默契和对任芝的了解猜测，让其余三朵小花对小荷传达的意思瞬间心照不宣。
　　小梅：【[/捂脸]】
　　小桃：【[/捂脸]】
　　小菊：【[/捂脸]】
　　都是家人了，懂的都懂。
　　尤其是在化妆间就看过了任芝赶出去楚昔的小菊，更是对答案理解的透彻。
　　快到中午，昏昏沉沉睡了一上午的楚昔渐渐醒过来。
　　“昔姐昔姐，喝水。”守候的小荷连忙给她递温水来。
　　坐起来的时候，楚昔感觉自己的身上是濡湿的，头晕，恶心，身上热，她摸了摸额头，居然不太妙。
　　她怎么在这种时候发烧了？真憨。
　　她喝了水，感谢了小荷，问道：“你姐呢？”
　　小荷回答道：“在厨房给你做饭。”
　　她回答完，发现楚昔的双眸都亮起来了，好像在惊喜说——
　　还有这种好事。
　　搞得小荷都不好意思地抠了抠头发，都不知道怎么跟她说：但是您好像被姐姐排在工作后面了……
　　楚昔起身下床，打算去厨房，走过床边的时候，看到了角落的玫瑰花束。
　　小狗还在里面，戒指也没动过。
　　她摸了摸脑后，问小荷道：“她又拒绝我了是吧？”
　　小荷呆了呆，“呃……”
　　“唉。”楚昔在卧室里叹了声气。
　　真是晕倒的不是时候啊，也许当时在坚持一下，就能听到任芝答应她了。
　　再往前回想一下，好像最开始不是自己晕倒的问题。
　　是……
　　她忽然侧头，冷冷地瞥了一眼小荷。
　　“你们大早上来做什么？”
　　小荷有点不好意思，她想到自己确实来得好像不是时候了。
　　“带了妆造团队老师来给芝姐上妆，她上午拍了个代言照片。”
　　楚昔无奈闭目，按了按眉心。
　　算了，强者从不抱怨环境，她咬了咬牙。
　　“是我运气不好。”说完便出门去厨房了。
　　小荷一个人在卧室里也轻轻点头。
　　好像是呢，正好碰上姐姐事业心这么强的时候。
　　任芝正在厨房炖汤，听见脚步声，回头看见是楚昔。
　　“你醒了？”任芝凑上去摸一摸她额头的温度，还是发着烧，“下午的戏导演已经给你调开了，你今天不用去剧组，在家好好休息吧。”
　　“那你去吗？”楚昔问道。
　　任芝点了头，“两点四十出门。”
　　楚昔抬手摸摸自己的脑门，嘀咕道：“其实我也不用换班的，差不多好了，你让导演换回来吧……”
　　任芝说道：“已经换了，你以为仰卧起坐？”
　　楚昔叹气，“唉……”
　　任芝看看她眼睛，没有早上那么红了，想到这个实在忍不住说起来。
　　“你早上眼睛都烧红了，都不管一下自己的身体吗？现在感觉好点没？”
　　楚昔问：“要我说实话吗？”
　　然后自己说下去，“早上一直期待着见到你，可能我太亢奋了，没有发现自己哪里不舒服。但现在不太舒服，好像我错过听你说答应了，你还要走，肾上腺激素没了，这会儿倒是浑身没什么劲。”
　　任芝的喉咙哽了哽。
　　和楚昔说话，她的直白真是必杀技。
　　顿了很多秒，任芝才低声说：
　　“别再告白了……”
　　“糟了，我头好晕。”楚昔的声音忽然压过她。
　　任芝眼皮抬起，发现楚昔的身形正在摇摇晃晃，脚步虚浮，头晕的样子，让她眼底浮上一丝担心。
　　她连忙上前一步扶人，楚昔顺势倒到了她肩上，双手抬起来，抱住她的腰间。
　　被楚昔贴上的一瞬间，任芝瞬间反应过来。
　　演的。
　　她也是个演员，居然没看出来！
　　任芝挣扎了一下，楚昔却把她搂得更紧。
　　楚昔的声音急不可耐。
　　但不是冒犯的逼问和催促，而是一种热烈渴望的问询。
　　“任芝啊，如果你也喜欢我，快点结束你的暗恋吧，我也喜欢上你了，我不会变，你听到我是同性恋了吗？我，是，同，性，恋。”
　　最后几个字，她还怕任芝听不明白一样，贴在任芝耳边一字一句地咬重说。
　　说完，楚昔“嘿嘿”的笑了一声。
　　就算自己打自己的脸也没关系，第一次觉得反驳自己是直女，是一件自豪的事。
　　“…………”
　　任芝沉默了又沉默，“松开，我有话跟你说。”
　　她语气严肃，楚昔听出来，马上就松手了。
　　“哦。”她收回手站好，清澈晶莹的眼睛望着任芝。
　　任芝看了看她，闭上眼睛，叹一声气。
　　在一秒前，她原本打好腹稿想说的是：
　　“我说了别告白了，我不可能谈恋爱，我只把你当朋友。”
　　可这一秒后，她发现这句话怎么也说不出口，运到嗓子眼就像被堵住一样。
　　如果她筑起的拒绝是虚假的，是雨，是雾，是风浪。
　　那楚昔就是火，是光，是骄阳，什么都拦不住她一往无前，热烈无畏地闯进来。
　　有时候，任芝快要被她强大的内心打败了。
　　明明前一天才拒绝她，为什么第二天这个人又能兴致勃勃地贴上来？
　　还告诉自己，一直很期待着见到自己，很亢奋。
　　看吧，她现在又在期待了。
　　任芝简直不敢抬头去对视楚昔的瞳孔。
　　楚昔的声音飘在她耳边，安分守己的夹杂着希望。
　　“你想好了吗？我在等。”
　　任芝的嘴张了张，心在这一瞬间剧烈动摇，像大楼遇到地震，刹那间从头到尾开始崩塌。
　　轻轻的、缓和的呼吸拂过她脸上，在诱导她的言辞对虔诚的小狗真诚一点。
　　这一次，她放过了自己，也没有再欺骗楚昔。
　　她睁眼看着楚昔。
　　“你让我考虑一阵吧，我需要时间。”
　　这话说出来可比原本的腹稿轻松多了，任芝自己心里都如释重负，仿佛卸下了一块大石头。
　　楚昔的笑意霍然爬上了嘴角，清亮的眼眸里洒满了窗外投进来的阳光。
　　“诶嘿，你不是因为我发烧可怜才答应的吧？”
　　是不是因为今天早上自己的表白准备得很好？
　　任芝转回身子，面朝锅，背朝她，用汤勺搅了搅锅里，说清楚道：
　　“我还没有答应。”
　　只是说的考虑，她知道考虑是什么意思吗？
　　是“yes”or“no”里面的：or。
　　楚昔笑，“我知道你喜欢我。”
　　任芝：“…………”
　　对牛弹琴是不是这种感觉？
　　“我不一定会答应你，你别……想太多好吗？”
　　“没关系，我会等你的。”楚昔对答如流。
　　她走上前去，贴近任芝，双手又想揽到任芝腰上，嘴里说道：“抱一下。”
　　结果任芝毫不留情地把她的手拍了回去，楚昔痛得抽手，“嘶……！”
　　她拍拍自己左手，懊恼道：“不能抱吗？”
　　“不行。”
　　这一次，任芝转头认真跟她说：
　　“楚昔，我希望你想清楚自己的职业。包括我，我也需要，你让我……很犯难。我的事业规划里面本来就是没有谈恋爱的，我未必会跟你在一起。如果你一定要，也要让我考虑清楚再答复你。”
　　“现在，别碰我，回去休息。”
　　任芝的回答此刻略显有些暴躁和心烦意乱了。
　　事业脑和丘比特小人，显然现在正在她左右脑里打架，天人交战中。
　　唉……楚昔心里叹叹气，任芝真是哪里都好，完美无瑕，除了是个工作狂以外。
　　连谈恋爱也要为工作让步？她真是无药可救。
　　“好吧，我回房了。”
　　可是，就算是无可救药的任芝，在她眼里也是独一无二的漂亮，冷落她的时候也很漂亮，生气的时候依然漂亮，就算喝了酒把她踹下床，仍然没有人比那时候的任芝更漂亮。
　　楚昔摸了摸自己的心口，大脑里迷迷糊糊，理智飞远，感性在朦胧的土壤中极速发酵。
　　她深深地意识到这未必只是因为任芝漂亮。
　　而是她的心，好像要找到属于自己的房子了。


第122章 得寸进尺
　　楚昔在家里一直休养到了晚上八点。
　　眺望着窗外散开的墨色，她越来越坐立难安。
　　她对小荷说道：“走，我们去接任芝。”
　　“啊……？”小荷愣了愣，看看她有点虚弱的脸色。
　　“可是昔姐，你不是还没退烧吗？”小荷想说，她晚上就别出去吹风了。
　　楚昔哪儿听她的话，说完上一句已经起身了，并有急不可耐的样子。
　　现在，她想，见到任芝。
　　真是的，任芝居然让小荷陪她，都不自己留下来陪陪她。
　　楚昔埋怨，算了，她自己去找。
　　“我没事了，我现在上去换衣服，一会儿下来一起走。如果你不去我就自己去了。”
　　小荷连忙从椅子上站起来，“去去！”
　　她本来就是芝姐安排在家里陪昔姐休养的，现在楚昔要出门，她一个人在家干什么？
　　她不忘提醒道：“那昔姐你衣服穿厚一点，晚上更凉！”
　　楚昔换衣服换了半小时。
　　本来小荷都等意外了，纳闷怎么这么久？结果在看到楚昔下楼来的时候，她顿时震惊得下巴都要掉了！
　　说好的想象中的防风大外套呢？
　　昔姐怎么穿的看起来不太厚的黑色长外套，不系扣子就算了，里面打底的还是露脐背心，露出一小节腹肌和颈下精致光洁的锁骨，下面是和外套同色的直筒长裙。
　　银色粗款项链，耳环，左手上的戒指，她都戴好了。
　　涂了红色的口红，画过淡妆底，她的五官气色恢复，英秀气又一览无余。
　　头发松下绑绳，打了一点发蜡，又梳成狼尾。
　　又野气又性感，小荷瞬间明白她那半个小时是怎么花的了。
　　这么算起来，半个小时还挺快的咧……
　　不是……她们是去接人，不知道的还以为楚昔又要去参加晚会了！
　　小荷开车到了戏城，楚昔立马换车，钻进离片场更近的任芝的保姆车内，透过车窗望着她拍戏。
　　小荷跟上来，边玩手机，边时不时看看她一眨不眨地望着芝姐。
　　头都不动一下，那眼神还能更痴吗？都要成望妻石了……
　　望到拍摄结束，片场开始收机位了，任芝进化妆间卸妆。
　　楚昔正打算下车，却被小荷提醒说：
　　“咳咳……昔姐，芝姐让你就在车上等她，别去片场晃。”
　　楚昔听话但遗憾道：“好吧。”
　　又等了半小时，任芝戴着口罩出来。
　　拉开后排车门，看到已经坐在里面的人笑盈盈望着她，拍拍车座等她上去的时候，她明显愣了愣。
　　任芝慢吞吞上车关门，瞥了几眼楚昔，慢吞吞问道：
　　“你是想来走秀吗……？”
　　但不得不说，楚昔这样的妆造是有点味道，有点比平时更惊艳了。
　　楚昔：“没有啊，出门总要打扮一下嘛。”
　　她笑吟吟问任芝。
　　“晚饭吃了吗？回家想吃什么？”
　　任芝同时问她。
　　“烧退了吗？”
　　说着伸手去摸，楚昔下意识往后躲。
　　楚昔嘴里喃喃：“差不多退了……”
　　任芝一听，瞪她一眼，强制伸手摸出来还有些低烧，气笑地拍了她脑门一巴掌。
　　“楚昔，你是不是脑子有问题？自己都还没好就出来孔雀开什么屏？”
　　“呃……你这么一说我好像是有点头晕。”
　　楚昔脑袋一歪，没脸没皮地靠她肩上来了。
　　还抬起眼，弯着眼睛，冲她特开心傻乐的笑。
　　小荷想起那句话，叫什么来着……烈女怕缠郎。
　　楚昔问：“你晚上想去哪里玩吗？”
　　任芝冷声道：“小荷，开车回家。”
　　楚昔小声逼逼：“噢……”
　　回家也可以，回家也好。
　　然后她就真倒在任芝肩上眯了一会儿，头晕是真晕，说没力气就没力气那种。
　　不过，楚昔没忘轻声说：“现在低烧没事了，明天我跟你一起来剧组……别动，让我靠会儿，要吐了。”
　　任芝看她现在柔柔弱弱的样子，心里一怜爱，果然默许她在身上睡了一路。
　　手缓缓地抬起来，稍微把她搂紧了一点，不至于在车上摇晃。
　　楚昔轻轻又贪婪地嗅着她身上的香气。
　　“&#，你好香……”
　　楚昔宛如说梦话一样，前面两个字呢喃不清，但任芝听出来绝对不是她名字的那两个字，似是某个亲昵的称呼，她惊的一下，立刻警告。
　　“别乱喊！”
　　“噢，没乱喊啊。”楚昔窃喜地狡辩。
　　不知道为什么，刚才的感觉心跳加速，令她有些兴奋。
　　原来得寸进尺的感觉会越来越快乐。
　　楚昔的心痒痒，就像破了土的新芽，还想往上野蛮生长。
　　要是能再喊一句就好了，刚才内心获得的愉快，她回味起来，情不自禁舔了舔嘴唇。
　　回家以后，两个人要在三楼与四楼分别，时间似乎一下就变得索然无味了。
　　楚昔对夜晚的事情已经没有了多大的记忆点，唯一印象深刻的，只有任芝在家里催促着盯住她喝了药才上楼去。
　　任芝一走，楚昔就沉沉地躺回卧室睡觉了。
　　翌日起来，仍然持续着低烧，也在咳嗽，但问题不大。
　　说是病去如抽丝，都是这样的。
　　楚昔还能忍忍，照常到戏城，照常上班。
　　表面上倒是一点看不出来她有病弱的样子。
　　她又在剧组见到了一些新面孔。
　　同样饰演重要配角的大众女神赵圆圆，和实力派著名演员文慧湘。
　　虽然从百度年龄上看，两位都是40出头的女明星了，但现场看到她俩的精神气色和保养状态，几乎和三十多岁的年轻女人无异。
　　周宇在片场夸了一句文慧湘真年轻，这脸简直看不出来真实年龄，文慧湘开心地哈哈大笑后，指了指自己的脸说道：
　　“啊哈哈，这里是花了钱的。”
　　只是楚昔不爱和人交道，拍了几场戏，除了戏里，几乎没怎么和其他演员聊过天。
　　文慧湘和赵圆圆的爱好比较简朴，片场休息时间，就在边上找张没人用的桌子，搭了个棋盘打发时间玩。
　　楚昔看见黑子白子，围棋？去看看有没有意思——
　　一到边上瞥了眼，原来这两人在下五子棋。
　　顿时无聊，撤了撤了。
　　但两个人搭的棋桌边上，围过去排队玩的人越来越多，周宇也去，庄与歌也去，还有一些没活忙的小配角，胆子大的也去问能不能玩一局？
　　当然可以，两位都挺来者不拒的，还自己让出位置，让大家一起玩。
　　金园看见片场挺热闹的，问楚昔道：“昔昔子，你不去吗？”
　　楚昔瞥她眼，反问她，“你觉得这种游戏有难度吗？”
　　犹带着一丝鄙夷的语气。
　　哦……金园点点头，五子棋对昔昔子来说是太简单了。也是，她肯定觉得没意思。
　　这时机器镜头正在拍任芝，宴坤的助理团队给剧组里送来十几袋新鲜水果，大家连忙奔上去抢着分。
　　楚昔眼睛一望，手肘碰碰金园，“小园，上！”
　　这剧组的一些人也太能饿虎扑食了，楚昔和金园一起排队，才挑了两串紫葡萄回来。
　　楚昔去洗了葡萄，喊金园拿来了纸杯，坐在片场的空地上，把葡萄一个个剥了皮，轻轻放进纸杯里。
　　看着她动作的金园：“……？”
　　然后金园瞥了瞥镜头那边，好像又悟了。
　　任芝老师还没出来呢，昔昔子这是在给谁准备，简直是昭然若揭。
　　楚昔一边剥葡萄皮，一边望着拍摄现场笑笑，金园看她眼睛都要看直了。
　　老天鹅啊，这不是坠入爱河是什么？
　　等到拍摄结束，任芝走出来，楚昔的眼神一路跟着她移动。
　　任芝过来，楚昔举起纸杯，“给你准备好了。”
　　低头一看，楚昔坐石阶上殷勤地望着她，眼眸亮晶晶的笑吟吟。
　　受不了，这家伙是狗变的吗？为什么总有种叼着肉献给自己的既视感？
　　任芝跟她对视一秒，就觉得心里被火苗砸中了，烧的厉害，但人家都把葡萄剥好放好了送到跟前，拒绝好像又有点却之不恭。
　　任芝只好把纸杯接过来，但是立刻逃离道：
　　“我去那边看看。”
　　片场边上围了一堆人的棋桌成了她“落荒而逃”的好去处，她一下就扎进了人堆里，话题也和大家融为一体。
　　“你们在玩什么……哦，五子棋，我也会点……那我试一下吧，不过我水平不高……”
　　楚昔伸长脖子望着那边，紧接着朝那儿走去。
　　“我也要玩。”楚昔围过来说道。
　　尾随在后的金园心照不宣地望着她。
　　——哇，刚才你才说五子棋太简单没意思呢。
　　果然任芝老师在哪儿，哪儿就是昔昔子的“天下第一有意思地”，磕晕了。
　　金园低着头在后面偷笑。
　　楚昔排到个和任芝玩的机会，那水都要放出一片太平洋了，旁边的围观群众还因为她输得太快，劝她多玩几把呢。
　　大家都带着点照顾“萌新”的意思，话里的内涵是：你这么菜可以多玩玩，我们让着你。
　　任芝又一次大获全胜，抬眼皮瞥了眼楚昔，“你不认真点吗？”
　　楚昔仰慕笑道：“我认真了，是你太厉害了。”
　　周宇在旁边开玩笑的形容，“不是吧楚昔，五子棋你都能这么菜？还没我村口那群五六岁的小孩儿会下，哈哈哈……”
　　楚昔斜睨他一眼，理都不理睬。
　　等任芝不下了走了，她跟四周的观众说道：“我再玩一把。”
　　然后冷冷地瞥了眼周宇，“你来呗。”
　　周宇看她还不服气，乐了，坐过去，“行行，我来就我来。”
　　“小园，去把我黑色的眼巾拿过来。”楚昔喊金园道。
　　她有两条蒙眼巾，拍戏演瞎子的时候用的，一条白纱，一条黑眼巾。比起白纱有些微微透光，黑色的那条，蒙上的时候是真看不见。
　　金园快速去又快速回来，楚昔在大家惊讶不敢置信的目光中，把这条布蒙在了眼睛上，打结系在脑后。
　　“小园，你待会帮我报坐标。”
　　她冷笑一声，别说，气质看起来还真有点高手风范。她对周宇讥讽道：
　　“来吧，快用你高超的技术碾压一下我。”


第135章 每分每秒
　　哟，还挺能装。
　　周宇看到她这样的第一眼，如是想。
　　想着想着还觉得好笑，楚昔在《琢玉吟》剧里演的女主角之一的孟闻昭，就是瞎了眼睛后蒙着眼布也出场气势渊渟岳峙的高人。
　　这条道具眼布，她开拍的时候戴着是能在镜头面前演高人的，现在她是不是入戏太深，还没出戏啊？
　　周宇说道：“好，那我下了啊，你这……”
　　他说到一半笑出来，笑了声又继续说：“你还是看着下吧。”
　　总觉得楚昔这样有点好笑。
　　周围的观众则是好奇地看着，盯着楚昔看这样下盲棋行不行。
　　呃……就算记性好也不行吧？
　　这又不是背书背课文，楚昔本来下五子棋就很菜啊，蒙上眼睛不是更不会玩了？
　　楚昔懒得回周宇的愚蠢言论，等金园给她报了坐标之后，她同样用坐标的方式告诉金园把棋下在哪里。
　　两分钟后，周宇的笑就有点僵硬了。
　　三分钟后，周宇的唇角变成了一条直线，笑不出来了。
　　楚昔：“K15，他输了。”
　　最后一声平静的指挥完，楚昔甚至都没看，但周宇和四周的围观者都看到棋盘上这里了——
　　就是下在楚昔说的这里，五子连珠，周宇果然输了！
　　这还是人？
　　看都没看棋盘，蒙着眼睛就把周宇下赢了。
　　楚昔是把下的这二三十颗棋的位置都记在脑子里了吗？
　　而且她赢得好快。县祝副
　　刚才明明是由这个速度老是输给任芝的……
　　有人突然想到，她不会是刚才专门放水给任芝的吧？
　　对周宇就拿出真正实力了，下盲棋吊打！
　　嘶……那周宇这有点惨啊。
　　文慧湘在旁边笑呵呵，看着棋盘惊喜道：“你这不看都能赢啊？太厉害了！”
　　楚昔摘下眼巾，神色漠然离开这里，只留下一句话。
　　“赢他还是随便赢。”
　　周宇气得嘴都有点歪了，还要强颜欢笑说自己没想到楚昔这么厉害。
　　金园跟在楚昔后面，心里偷笑，狠狠爽到一把。
　　——大耗子男，活该！
　　谁让他之前在直播里嘴不关门，阴阳怪气内涵人呢，金园老早就不喜欢他了。
　　这人就喜欢靠嘴别人，来在粉丝面前装出一副耿直的“内娱活人”人设，其实本质就是损人利己，有本事爆点自己的料啊。
　　比如说整部剧后期就给他开大眼特效开得最离谱什么的。
　　周宇总在人前做出一副大大咧咧、心胸宽广豪爽的样子，实际上最敏感记仇、小肚鸡肠、斤斤计较的就是他了。
　　都说女人是最能鉴茶的，金园一双火眼晶晶就把周宇的表里不一鉴到了。
　　果不其然，今晚周宇就气得开直播，跟粉丝吐槽。
　　又用那种开玩笑、随便聊聊、没大事、我不在意只是随便说一说的绿茶男语气。
　　——“你们都知道我最近在那个《琢玉吟》剧组嘛，挺大一个组的，都是些前辈老师，挺有意思的，很久没播了，那就随便聊聊组里面的事儿。”
　　——“这个组的班底是什么情况你们都知道哈，不知道的搜一下……这么好的剧组，好多人挤破脑袋想来啊，最后能来的是什么情况呢？要么有资历，要么有演技，要么能带投资，要么身上有点梗，像你们宇哥我这种……就有的人，呵…哈哈……有的人怎么进来的，我本来也不知道，但是后来知道了。”
　　——“哎哟我去，那有的演员会舔的哦，我的三观都刷新了！”
　　——“休息时间，死皮赖脸往大咖化妆间里钻，看到组里咖位最大的那位，必然是舔着个脸，永远笑呵呵的，凑人家身边去，我看着都佩服……对我？哈哈，你们宇哥就是个小演员，人家对我都是冷脸。”
　　——“看人下饭？对对，这社会到处不都看人下饭吗？我再讲一个，你们就别去猜是谁了，就听个乐……”
　　周宇讲了一些他看到的送早餐、剥葡萄的事，嘴里的“不知道通过什么途径进组的某艺人”对“组里的最大咖”描述得只能用一个舔字来形容。
　　看直播的网友懂得都懂，当晚就有热搜在热烈讨论《琢玉吟》剧组。
　　组里的最大咖——大家都默认为任芝，抗剧女王加一番主演。
　　但是任芝自家粉丝可不敢认，纷纷只在话题里谦虚：组里还有德艺双馨的老前辈在，芝芝只是后辈，有幸担当主演和大家合作，不敢称咖！
　　另外一位“不知道通过什么途径进组的某艺人”，网友众说纷纭地猜测以后，锁定了几位嫌疑人，其中首当其冲的就是楚昔。
　　嫌疑艺人A粉丝：【xxx说过他能去剧组是因为运气好，一个晚会上被制片公司看中了！】
　　嫌疑艺人B粉丝：【别带xxx，人家只是一个八番配角，放过他吧！】
　　嫌疑艺人C粉丝：【有没有一种可能，xx进组是走的正规流程，x年x月x日到x年x月x日间人家发的vlog都是试镜准备，欢迎考古……】
　　只有楚昔的粉丝在——
　　【不会说的是昔昔子和芝芝吧？这家伙进组真是为了追妻啊？/[捂脸]】
　　【首先“不知道通过什么途径进组”的我就不是很认同是楚昔，众所周知之前孟闻昭角色的演员空出，剧组是说了大家都可以去报名试镜的吧？而且如果楚昔是关系户，要她真有这么强，她为啥还是替补去的，不是第一次就进组了？/[疑问]】
　　【好了好了，都知道昔昔子片场对芝芝很好了，人家两个本来就是感情好，碍着你了吗大耗子？/[可爱]搁这儿阴阳谁呢？天天卖耿直人设的/[茶]男。】
　　【有没有一种可能是人家本来就是朋友，对朋友好点儿怎么了？给你脸了？添油加醋的内涵啥呢？难不成不认识你这只大耗子的人都要对你笑脸相迎才对啊？那行，我给你随一包。/[呵呵]】
　　不知道为何，奶昔们倒是有一种直觉。
　　如果“大咖”是任芝，那对任芝超好的另外一位某艺人，他们也觉得极有可能就是楚昔了。
　　昔昔子做得出来这种事，不就是剥个葡萄喂芝芝，带个爱心早餐，再蹭蹭化妆间单独相处一会儿嘛~
　　至于其他前缀，以及故意说出来楚昔好像是为了图谋什么才谄媚巴结任芝的形容，他们不认！
　　一听就是大耗子多少带点个人恩怨在抹黑昔昔子了。
　　奶昔们的心里大概都是有一个数的。
　　“楚楚动任”cp粉闻声而来，斯哈斯哈，磕到了！
　　顺便给周宇随一包耗子药，当做感谢。
　　芝士中的坚定事业粉也随之抗旗而来，旗子上写着两个大字——独美。
　　对，他们是“芝芝独美”派！
　　【首先，任芝从来没说过自己是最大咖，其次，某些人请离任芝远一点，别蹭了！/[微笑]】
　　【我靠，芝芝到底做了什么孽，综艺要和楚昔在一起，新剧还要和楚昔在一起……被捆绑吸血啊，心疼大美女。/[苦涩]】
　　【诡计多端的糊逼，真不明白这部剧为什么替补选她，她跟任芝一点cp感都没有好吗？我已经恨不得师姐马上一剑捅死师妹了！】
　　不过，这条评论大概没想到，《琢玉吟》正剧播出的时候，还真有这段剧情！
　　待子弹正中眉心的时候，发评人已经在电视面前哭成狗了！
　　当初《琢玉吟》剧组女主角二次选角选了楚昔的消息放出来时，就已经让一些网友不满意了。
　　其中任芝的事业粉更是大力抗拒的主体。
　　现在剧组再爆一次小瓜，渐渐从心中的首要嫌疑人，被板上钉钉为唯一嫌疑人的楚昔，又开始遭到了事业粉的强烈谴责！
　　cp粉才不管外面洪水滔天呢，自己开开心心在超话过小年。
　　什么？还有这种好事？今天的糖分超标啊！
　　【昔昔子，就知道你进组的目的不单纯！/[色]】
　　【葡萄都要剥了喂到嘴里，昔昔子你不要太溺爱，哈哈哈。】
　　【芝芝的化妆间应该是单人的吧？剧组怎么做事呢！不知道人家这次是带着LP来的？速速请我去，我是学土木的，今晚就给你们扩张成两人间咯！】
　　【就喜欢昔昔子明目张胆的双标，对LP笑呵呵，对别人生人勿近/[哇]，好自觉。】
　　任芝事业粉进来偷偷窥一窥屏，因为超话被设置了至少LV4等级才能发帖，他们不能在里面反驳了，气死了气死了！
　　【我求求有些人和她的粉丝能不能睁开眼睛看看世界啊？/[微笑]少喝点儿吧！但凡加个菜！/[微笑]幻想任芝和你谈恋爱？你咋不上天吗？/[微笑]醒醒吧！醒醒吧！别天天做梦了！/[微笑]】
　　【我真的要气笑了，一个想吃天鹅肉的和一群登月碰瓷的，有句话送给你们——女王绝不会摘下她的皇冠，更不会搭理一个平民！/[送花花]】
　　【某人随便舔，反正任芝是你得不到的女人，我们只会笑你，哈哈！】
　　事业粉讨厌楚昔，任何想和偶像捆绑炒作、炒cp、谈恋爱的艺人，他们都讨厌。
　　恋情只会让艺人的工作走下坡路罢了，真正疯狂支持任芝事业的那一批粉丝，都希望芝芝能够一枝独秀，强大独美！
　　其他人别来沾边。
　　尤其还是个三线糊糊！
　　有什么作品吗？有什么背景吗？有什么荣誉吗？哦，都没有，还是个三无糊糊呢！
　　就这也能登月碰瓷芝芝？
　　事业粉和一些理智判断之后的网友敲定结果了，断定是这样的——
　　任芝和楚昔是不可能谈恋爱的，楚昔不配！
　　再想想，确实，不可能。
　　一定不可能！
　　打了个喷嚏的楚昔在家里揉揉鼻子，心想自己晚上的药刚才才喝了啊，不会效果这么差吧？
　　不过摸摸脑门感受一下，她的烧现在已经彻底退了。
　　她发个消息给任芝问：【在干嘛？】
　　有点忍不了，这两天她好像每分每秒都想知道任芝在干什么，想看到任芝在哪里，想时时刻刻都看着她。
　　现在她又开始心痒痒了，好想上楼去敲门，钻进任芝家里和她待一起。
　　楚昔一分开就跟身上中了毒一样，心里老忍不住去想，金园医生帮她诊断——糟糕，是恋爱脑发作了！
　　是吗？楚昔笑了声。
　　原来犯相思真的会让人心里火烧火燎的啊，她现在能认同一些以前以为无病呻吟的诗句了。
　　至于任芝在干什么？
　　任芝被四朵冲浪的小花分享了微博话题，刚看完自己的瓜，略微烦躁。
　　这种舆论是非，评头论足，她早就习惯了，绝对不会回。
　　但侧面来说，现在全世界都看得出来楚昔对她与众不同了，她身在其中，难道不是比其他人更清楚吗？
　　她是不是至少……应该尽快给楚昔一些回应？
　　任芝三分钟都没回消息，楚昔等不了，直接上楼串门。
　　一开门，任芝便问她：“做什么？”
　　做什么？楚昔也想了一下。
　　“是有点事……”楚昔一边想一边说，顿时还真被她给想到了。
　　“我进来啦？”她问。
　　任芝侧身点头，“进吧。”
　　楚昔突突突跑进卧室，拿出来玫瑰花里的毛毡小狗。
　　任芝跟在后面走进来，看着她。
　　楚昔抬起头，把戒指慢慢地取下来，放到一旁。
　　“那个……戒指你不戴就先不戴吧，你能先把它收了吗？”
　　多可怜啊，小狗蹲花里等两天一夜了，这还是她亲手扎的呢。
　　任芝犹豫了一下，缓缓点头，“好……”
　　就在她说完，楚昔立刻喜笑颜开跑过来，在卧室的沙发前停下，弯下腰。
　　任芝目光跟过去，她的钥匙在沙发上，楚昔把毛毡小狗挂在钥匙串上，挂好拿起来给她摇摇展示。
　　棕色毛的小狗伴随着钥匙的啷啷掌声摇晃着身子和尾巴。
　　“就挂这里吧。”
　　她还挺会自己找地方的，任芝都没说让她挂这里，只是说收下。
　　算了，任芝此时也不想反驳她，歪头问：
　　“你想让我明天出门都带着它？”
　　“想啊。”
　　实话实说是楚昔一贯的优良美德。
　　不止这样。
　　“我还想你每天都带着我呢。”楚昔忽然走过来，抱了抱她说道：“我想陪你做一切事情。”
　　下巴搁在任芝肩上蹭了蹭，在任芝反应过来抬手要推开她的时候，她赶紧抢先退开，嘿嘿一笑。
　　“知道了知道了，我回去了，你再慢慢考虑！”
　　反正楚昔现在浑身都舒服了，她脚步轻快地回去，留下任芝望着她阳光欢快的背影。
　　任芝：“…………”
　　好不容易鼓足勇气想伸手牵住楚昔，没想到一瞬间就被她跑掉了。
　　任芝动了动喉咙，总觉得声音哽住了，喊不出来这人的名字。
　　她心里暗骂，傻狗！


第124章 为你心动
　　今夜入睡后，任芝做了个不善的梦。
　　梦里的阳光是糖浆的颜色，黏稠的蔓延在天空泛着黄，整个画面的空气仿佛都被添加上了一层怀旧滤镜，像是复古相机里拍出来的胶卷。
　　可惜剧情远不似滤镜的柔和。
　　她回到了失亲的童年，时间溯洄到学生时代，单薄的身影伫立在偌大的校园中。
　　这时的她，轮廓五官已然长出自己的姿色，活脱脱一个按着“女娲精彩毕设”模子生长的小任芝。
　　在同龄人中，她漂亮的脸从这时就开始出类拔萃，与众不同了。
　　但过分的美丽并没有给她带来喜欢与爱护，反倒是同龄人无限的嫉妒与敌意。
　　画面又进入了熟悉的闪回。
　　一间方方正正容纳四十人的教室里，写满粉笔字的长方形黑板，木质的大块头讲台，一排一排近似整齐的桌椅，纷乱堆在课桌上的书籍和作业本，还有被藏在同学抽屉里的她的作业……
　　四周扭转过来等着看好戏的目光落在她身上，空气里暗涌着看不见的幸灾乐祸和嘲笑，以及老师瞪着她板着脸的愤怒。
　　小小的年纪丢脸，她低着头，双腿站得笔直，身子僵得不能动，只剩脸和眼眶在发热。
　　体育课的操场间，茂密垂枝的绿树，装满了面包和雪糕包装纸的垃圾桶，空下来的乒乓球台，还有排着队前往器材室归还运动器材的学生。
　　她不知所措的坐在树下，埋着脑袋，盯着自己手指按的地方，担心不安地咬着唇。
　　只是去上了个厕所，回来她的篮球就不知道被谁扎破了洞，她的惊慌失措里，带着不知道如何向老师解释的窘迫和对赔偿的恐惧。
　　宽阔的走廊里，有跳绳的五六个同学，有丢沙包的七八位同学，还有远处玩纸牌的一群男同学，抱着从老师办公室里拿出来的作业本的同学骄傲地穿梭过其间。
　　她站在这里看了会儿，收到了女同学们骄傲的拒绝：“我们已经满人了。”
　　她尴尬的像是这个世界多出来的小布丁。
　　……
　　任芝的身子侧躺在床单上缩紧，双眼闭得紧张。
　　学校的午餐，最前面有两位老师在四个保温大铁桶后边坐着，前面拿着铁餐盘的同学一个个排过去，打上午饭回到教室吃。
　　走廊里飘着饭菜的香气，带着课后的惬意与欢脱，耳边响起“又是xx菜”的吐槽声。
　　不久后，她尴尬地站在这里，校服上沾的全是同学餐盘撞在她身上打翻的饭菜和油渍。
　　第二天，她被故意绊倒，跌在几乎相同的位置。
　　看着她糟糕滑稽的形象，身边好多声音在哄堂大笑。
　　只是怎么也找不到伸出来绊她的那条腿。
　　放学以后的女厕里，洗手池最旁边的拖把池一贯弥漫着夏天污水的味道，夹杂着从各个坑位涌入鼻间不太好闻的氨气味，简陋厕所的地面上有一串串湿湿的脏鞋印。
　　她在怎么也推不开的厕所门里听着外面痛快的嘲笑声成群结队。
　　带水的拖把布拍到门板的上方，里面的脏水像雨点子一样淅淅沥沥洒下来，她只能捂住头发和脸，把自己缩成一团躲在角落。
　　学校外面，女生最多的精品小礼物店，门口摆关中煮和串串的文具店，挑着担来卖凉面炸土豆的个体商户，还有平均五毛钱一包的垃圾食品铺子前，那是最受学生欢迎的地方，站在旁边，都能闻到空气里弥漫的香精和辣椒味。
　　她背着书包从人最多的地方穿过去，在分叉而行的小路里，被高年级的学姐堵住。
　　人高马大，还人多势众的高年级逼她玩最近热门的“电击整蛊口香糖”，不然就不放她走。这个小玩具，在大家知道是什么套路以后，就骗不到人了。
　　在用力抽假绿箭口香糖的时候，手就会被电流电到。
　　她满眼忍着泪水，高年级还在笑她、骂她什么，她已经听不过来了，她的手指尖泛红，满手都是汗。
　　忽然一个新的声音闯进旧的梦境：“都在做什么？让开！”
　　更高大冷漠，更有气势的身影把小学生们吓开，清秀又漂亮的脸出现她眼前，脑袋后面留的短发像一揪狼尾，好新式的发型。
　　任芝的膝盖拱起来贴到了胸口，又猛地蹬开。这一下子，让她从梦里浑浑噩噩的醒了过来。
　　“楚昔……”她听见自己意念还留在梦里的颤声喊。
　　任芝慢慢地坐起来，让脑袋清醒一点，以免又回到藕断丝连的梦境里。
　　她劫后余生地换着气，呼吸里的疲惫藏着对过往的厌恶。
　　她拿起手机，强光让眼皮下意识地阖起一半来。
　　【睡了吗？】
　　已经是凌晨02:35了，她把消息发出去之后，怔了怔，又赶紧撤回来。
　　她是不是疯了？凌晨两点多找楚昔做什么？
　　任芝发觉自己刚才失控了，心绪和平时有点不一样，但好在那只是一下，她疲倦地揉了揉眉心。
　　但不太巧合的是，楚昔也不知道在干嘛，居然刚好看到那条消息了，现在正在疯狂回她。
　　【没睡。】
　　【没睡呢没睡呢。】
　　【干嘛？】
　　【我看见了，你有什么事想说？】
　　聊天里弹了好几个对方的聊天框，最后对方迫不及待，电话打过来。
　　响到40秒，任芝才放下捂住脸的手，接起来。
　　她声音仍带困倦，“没有……”
　　楚昔着急的声音和她同时响起，“我已经到你门口了，开门。”
　　任芝：“……”
　　她愣了愣，楚昔又催。
　　“快来开门，待会我吹凉了。”
　　谁让是自己先惹的她呢……
　　任芝无可奈何地去开门，楚昔扑地进来，任芝摸了摸她的睡衣，是有些被风吹冷了。
　　“你上来做什么？”任芝有些无奈。
　　“你找我做什么？”楚昔反问她，尾随着她往卧室里走。
　　任芝把灯按开，“没事，我发错消息了。”
　　楚昔皱皱眉，“那你原本想发给谁？”
　　“……”
　　任芝一时哑口。
　　楚昔双手牵着她的手腕，站在她面前。
　　“有什么事吗？你跟我说。”楚昔端详她，看了看，担心道：“你脸色不太好的样子。”
　　任芝解释：“只是做噩梦了。”
　　“噢……”楚昔拍拍她的背。
　　“还梦见你了，产生了点错觉，就发错消息了。”
　　“啊？”楚昔有点呆住，自己居然是噩梦？
　　她有种莫名中枪的感觉，好笑又觉得离谱，阐述道：
　　“梦都是没有科学依据的，做美梦噩梦都一样，只能说明你在睡觉的时候大脑皮层处于兴奋状态，有自我活跃意识……”
　　说时她发现任芝的眼皮垂下，脸色仍然不太好看，显然心情不佳的样子，她一顿，话音戛然而止。
　　她左右看看，把沙发上的钥匙串拿过来，重新说道：
　　“好吧好吧，都是我的错，我是坏人，你别害怕，你现在狠狠地打我就不用怕了。”
　　她抬起任芝的手，带她打打棕色毛毡小狗。
　　她低头看着小狗被拍脑袋，眉目在笑。
　　阳光快乐甜蜜的笑容，似乎治愈了什么，任芝看着她，眼底的阴霾像被光照耀的雾气，慢慢散去。
　　楚昔抬头的瞬间，她垂眼坐回床边。
　　楚昔便跟着蹲到她脚边，仰头轻声问她：“要不要我回去把无人机开上来陪你睡？”
　　任芝忽然抬起腿，轻轻一脚把她踢开。
　　力度十分的轻，但楚昔还是顺势退开，坐到了地板上，眨眨眼睛，想了想，说道：
　　“这次保证不会放我的声音，只陪你睡觉。”
　　房间外是温润纯净的夜色，房间内照着暖洋洋的灯光，光线里突然飘过任芝低低的轻声。
　　她看着楚昔的脸，忽然觉得一个人睡觉有些冷。
　　她摸着棕色小狗的毛，樱唇翕动。
　　“跟我告白吧……”
　　低低的声音却清晰飘进楚昔耳朵里，她双眸反映出温润的灯光，突然发亮，仿佛全世界的星星突然在这个夜空醒来了。
　　她想也不想蹭起来，但稍稍一顿，又半跪在床边，牵住任芝腿边的手指。
　　“我……”
　　忽然之间，楚昔好像有点卡壳了，真要说，这时又不知道该说什么。
　　她的脸色顿时涨起来，着急呼之欲出。
　　任芝也差点想笑她，又不是让她求婚，这是什么架势？
　　她把楚昔扶起来，拉她坐到床边，楚昔喉咙动了动，突然拽起她的手，按在自己心口。
　　“对不起，我太紧张了……”
　　天知道刚才任芝说话的时候，她的心脏自己都想要跳出来在空气里蹦迪了！！
　　她几乎无法抑制这种剧烈的跳动。
　　任芝摸到了，那颗炙热的心仿佛要从心口里撞出来。
　　“你心律不齐。”她说道。
　　“是我为你心动。”楚昔的解释几乎不假思索。
　　任芝与她相视，怔了怔。
　　楚昔温和的攥住她五根手指，握在自己手掌。
　　“我绝对爱你，只要想到和你在一起就开心，想到不能和你在一起就难过，我的智商现在170，我判断的一定不会有错，我爱你，我爱任芝。”
　　她的声音温柔又坚定，灼热的双眸看着任芝的脸。
　　“如果……就算……暂时不能公开，你也愿意吗？”
　　任芝的眼底起伏过一丝愧疚。
　　谁知道，楚昔惊喜道：“地下恋？这实在是太刺激了！”
　　任芝一愣：“………………”
　　她到底是什么品牌的傻狗？
　　楚昔的脸凑过来，眼巴巴地望着她，眼睛里的水光星星闪烁，像夜空最美的一幕展示给她看。
　　“那你答应了，是不是？以后就是我女朋友了？诶嘿，你早就喜欢我了吧？现在开始我可以对你做更多的事情了，对不对？可以做女朋友的事情……”
　　任芝不得已的抬头，推开她要和自己鼻子相撞的脸。
　　任芝的眼底波光暗涌，似有河水湍急的流过，她自己都难为于楚昔的热情，不由地把脸偏到了一边去。
　　不过，她默认了。
　　天空的墨色纯净一望无垠，星月像上天安排的灯光照耀着尘世的美梦。
　　任芝突然身体一轻，整个人猝不及防地腾空而起，等她反应过来时，楚昔已经抱住她在床边转了一圈了。
　　“芜！！”
　　任芝被惊到，哭笑不得，赶紧搂住了楚昔的脖子。
　　她怀疑楚昔是不是突然来了使不完的牛劲，把她抱着从卧室跑到客厅转了一圈，又突突突地跑回来，脸上的笑容灿烂得挥之不去。
　　“够了够了，别跑了……”任芝都要头晕了。
　　“好。”
　　楚昔把她放回床上，转眼自己也倒下，撑在她身上。
　　她在任芝身上到处蹭了蹭，然后脸对着脸，直视着任芝的眼睛。
　　任芝快被她看得不行了，仿佛一团火要在眼睛里烧起来。
　　“能不能……别这么看着我？”
　　她说着，无意间伸手，勾住了楚昔颈后。
　　那里一大片都是丝滑发热的肌肤。
　　楚昔眼中的笑痕渐渐迷离，沉浸进去，微茫的空气里任芝唇畔溢出的香香的呼吸令她喉咙发干。
　　她越来越靠近任芝，低吟道：“宝宝，我中毒了，好热，我要亲你。”


第125章 小狗会亲
　　时间里平静专注的柔情流淌，任芝那双漂亮如宝石的眼眸中泛起火花。
　　热吗？她也热。她从心房流出的血液在四肢百骸中沸腾叫嚣着。
　　她的手压住楚昔的颈项。
　　温柔的侵略宛如夜风拂过树间沙沙作响。
　　大海边的信天翁互相展开了思念的翅膀。
　　冰面上的企鹅在巢穴前的呼唤找回了唯一的伴侣。
　　草原上的田鼠互相嗅、舔，为对方清洁着毛发。
　　深海底的鲸鱼张开两鳍互相触摸，身体摩擦。
　　湖面中的天鹅弯下修长的颈项与配偶厮磨，双喙相互依偎。
　　湖水中的鱼群吐出泡泡，相濡以沫。
　　在寂静流动的时间里，她们听见了彼此最微茫的心跳声。
　　温热的呼吸融化在唇齿依偎中。
　　漫长的接吻结束，楚昔喘着气从任芝身上移开。
　　她的脸红得像对什么过了敏，些微涣散的眼神中掺杂着对神秘感觉的惊喜。
　　任芝坐起来笑她，伸手摸摸她通红的耳朵，耳根像被热水烫过一样。
　　楚昔看着她，也笑了下，俯身下来贴在她身上，手臂环抱住她。
　　“宝宝，宝宝……你好香啊。”
　　“宝宝”两个字像裹了蜜一样从楚昔嘴里蹦出来，她只要这样一叫，便觉得心中有无尽的柔情上涌。
　　任芝倒是听起来有点羞赧。
　　她双手贴在楚昔脸上，捧起她的脑袋，“谁让你这么叫我的？从哪儿学的？”
　　“无师自通欸……”
　　楚昔喃喃回答完，突然有点佩服自己了，展眉一笑。
　　“诶嘿，我的宝宝。”
　　她说着直起腰，按住任芝后脑勺，又在她脸颊、额头和鼻尖各亲了一口。
　　现在倒不用把无人机开下来陪任芝睡觉了。
　　楚昔掀起被子，一滚就滚进了被窝里。
　　她把自己和任芝的腿一起盖住，拍拍被角，笑道：
　　“不怕了，一起睡，我陪你。”
　　“等一下……”
　　任芝却突然从另一边下床去。
　　楚昔茫然地望着她。
　　“我去个洗手间，马上回来。”
　　任芝把头转向一边，掩盖住她解释时略微尴尬的神色。
　　楚昔什么也没看出来的点点头，“好，等你。”
　　任芝在去洗手间前，先快速出没了一趟衣帽间，拿了一条干净的内裤。
　　洗手间内，她把身上这条有湿湿水色的脱下来，赧然地看了眼。
　　竟然被亲得有些饥渴，没想到小狗是这么会亲的。
　　她悄悄地摸了摸那里，几乎是十分敏感的缩了一下。她赶紧抽出纸，把该擦的地方擦干净。
　　丢掉不该看的，她用冷水冲洗了一遍双手才回卧室。
　　进房间的时候，楚昔坐在床上，已经把自己脱得白白净净了。
　　她的睡衣三下五除二简易地叠在床头边。
　　任芝看着她的上身，站在门口愣了下。
　　楚昔笑吟吟的拍拍床，喊她，“快来睡觉吧。”
　　任芝慢吞吞地走回去，望着她有小馒头块的腹部和手臂上遒劲流利的线条。
　　“你怎么……不穿衣服？”
　　楚昔不假思索道：“我好热啊宝宝。”
　　亲完还是很热，楚昔觉得不穿衣服睡觉更舒服。
　　任芝一上床，又被她抓住犹沾着几滴水珠、冰冰凉凉的手往她身上摸。
　　冰凉和滚烫相触，楚昔仿佛在夏天吃到了一根冰棒，舒服地叹息一声。
　　“宝宝你的手好软啊。”
　　“凉凉的，感冒了怎么办，我给你暖一下。”
　　楚昔牵着她的双手在身上贴来贴去，一脸舒服地笑。
　　任芝不得已掐了她腰一把，只是她腰间都是训练过的痕迹，没有松软的肥肉，捏起来的手感不可言喻。
　　楚昔吃痛地往后缩了缩身，委屈道：“怎么了？”
　　任芝凶巴巴说道：“睡觉，别乱搞了，待会儿睡不着了。”
　　“怎么会睡不着……”
　　楚昔嘀咕着，手臂跨过她的背后，将她揽进怀里。
　　“睡吧睡吧，我陪你呢。”
　　她轻轻地给任芝拍拍背。
　　拍拍就睡着了。
　　翌日清晨。
　　阳光柔和地照耀着高档小区每一寸金贵的土地。
　　任芝觉得自己被一只八爪鱼侵略了。
　　楚昔的腿弯弯绕绕地盘在她腿上，手臂箍紧她。
　　她躺在床单上无可奈何地笑。
　　“快点起床。”
　　“不要……宝宝，再睡一会儿好不好？”
　　抱住任芝楚昔就不想起。
　　不想分开。
　　更不想去人多眼杂要避嫌的地方。
　　任芝扒拉了扒拉她，可她的手就像长了吸盘一样，纹丝不动。
　　“要去剧组了，起来。”
　　任芝要被她气笑了。
　　她炫耀的170的智商，135被恋爱脑吃了吗？
　　任芝只好说道：“再给你十秒钟，十秒内起床有早安吻可以亲。”
　　“十，九……”
　　楚昔撑着身子晃晃悠悠地起来，甩了甩脑袋，往她脸上凑过去。
　　任芝却一巴掌把她推开，趁势下了床。
　　“不是现在，先去洗漱。”
　　“噢……”楚昔坐起来薅了薅头发，发了会儿呆。
　　半晌后她把自己拾掇好，洗漱干净，在洗手台镜子面前兑换了早安吻。
　　任芝的手指按在她的肩上，抓皱了她的衣服。
　　期间她哼哼唧唧的声音，都被楚昔吃下去了。
　　纠缠了十分钟，楚昔一看离出门不上不下的时间，才恍然反应过来——
　　什么？还要吃早餐？
　　怎么今天完全把这件事忘了，没有很饿啊……
　　仓促做了两份水煮菜垫垫肚子，出门的时候，两人就要分道扬镳了。
　　虽然去的是同一个片场，但任芝昨晚说好了，之后和她要尽量避嫌，以免被人看出来什么。
　　任芝被助理开车先接走，楚昔一会儿后上了金园的奔驰。
　　看到楚昔独自上车，金园显得有点失落。
　　“昔昔子，任芝老师怎么又不让你坐车啦？”
　　楚昔系好安全带，两根手指撑在颌边，侧头望向窗外，不以为意道：
　　“不让就不让呗。”
　　金园看她自暴自弃的模样，担忧道：
　　“昔昔子，你还好吗……？”
　　楚昔继续望着窗外，压着偷笑的唇角。
　　“我很好，放心吧。”
　　金园开了一会儿车，瞥瞥一上车就仿佛失魂落魄的昔昔子，低声打探道。
　　“那你跟任芝老师告白的事……”
　　“唉，都是过去的事了，不要再说了。”楚昔叹息一口气。
　　“那你还追吗……？”
　　“不追了。”
　　“那以后怎么办……？”
　　“不知道，就先这样吧。”
　　金园瞥瞥伤透了心的昔昔子，看都不看自己，她也心碎了。
　　楚昔犹豫了一下要不要告诉金园？
　　算了，先等一下，等晚上问问任芝先。
　　“诶嘿。”
　　“欸嘿……”
　　楚昔眼神放在窗外，时不时发出一些自得其乐的笑声。
　　金园不明所以地瞧瞧她，无意间瞥到她唇角扬起的弧度从侧面看着都非常明显了。
　　金园：……？
　　总觉得怪怪的，不会是发生了什么她不知道的事吧？
　　早上做完妆造以后的候场时间，金园看楚昔也没去串任芝化妆间的门，只是坐在椅子上排遣地玩手机。
　　楚昔：【宝宝好想你啊宝宝。】
　　楚昔：【盯.jpg】
　　楚昔：【蹭蹭.jpg】
　　楚昔：【举爱心.jpg】
　　楚昔：【你想我了吗？要不我悄悄过来？】
　　另一间化妆间，任芝看着手机。
　　“……”
　　这妆不才画四十分钟吗？
　　她抓着钥匙扣上的小狗把玩了一会儿，另一只手打字回道：
　　【不要过来，马上就出去了。】
　　她相信楚昔绝对是第一次体验谈恋爱的滋味，从她的反应上看就很好笑。
　　整个人跟十六七岁碰见初恋的高中生一样，一到课间就立马串年级、串班，两个小年轻抓紧一切时间腻腻歪歪在一起。
　　今天上午拍第二十一场戏，全是楚昔和配角对戏的内容。
　　她所饰演的主角孟闻昭，带着庄与歌饰演的小师妹归海月，前往剧中著名青楼中，拜访楼主。
　　楼主表面看起来浪荡浮夸，实际上却是个身怀奇功、深藏不露的高手，由知名的前辈演员文慧湘饰演。
　　文慧湘的形象成熟又有风韵，性格更是简直与剧中的角色不谋而合。
　　片场还没开工，配音组的几个工作人员围在一起讲笑话，文慧湘眼神茫然地从旁边路过，望着不知名的地方放空。
　　这是演员候场大多数时候的状态。
　　配音组在后面讲完笑话，哈哈大笑。
　　文慧湘仍然像神游一般，神情不改，放空的姿态不为所动。
　　几分钟后，配音组回去调试机器了，文慧湘在原地眨眨眼，突然捧腹大笑。
　　“啊哈哈哈哈哈……哈哈哈哈……”
　　一会儿后，她动作改成捂住嘴，仍然笑得花枝乱颤。
　　楚昔听见她嘴里自言自语笑不成话的声音——
　　“被吸铁石…吸走了……哈哈哈哈哈……”
　　楚昔沉默地瞥她一眼：“……”
　　这不是人家五分钟前讲的笑话吗？有个人上山练铁头功，练完下山就被吸铁石吸走了。
　　她看文慧湘的智商104，还没有宴坤低，怎么反应会这么慢？
　　不知道的还以为她是喝了酒来剧组的，神奇。
　　更神奇的是，楚昔的一句腹诽在转眼跟金园聊天时，还被印证了。
　　金园的科普告诉她，文慧湘可被江湖人称为“微醺姐”，就是去干嘛都跟喝了二两白酒一样，她看到的都是常态了。
　　可实际是，人家是专业的演员，来拍戏前没喝酒的。
　　别看微醺姐现在记不住记不住台词的，只要一开机，立马拿奖的水平上身，就跟换了个人似的。
　　楚昔听得点点头，“好吧。”
　　挺有特色的。
　　她只要知道，待会儿和文慧湘合作，对方不会拖进度NG就行了。
　　机位准备好，楚昔、庄与歌、文慧湘与一些背景里穿梭的群演开始出演孟闻昭上门拜访青楼楼主，交谈合作的这场戏。
　　任芝从化妆间出来，坐到机器外面，看着这场戏的拍摄。
　　小梅跟在旁边，贴心道：“芝姐，今天风好大，你还是去化妆间里坐着吧，快到你了我再喊你。”
　　任芝摆摆手，“不用，小梅，你帮我把外套拿出来。”
　　任芝披肩上继续看，时不时地笑一笑。
　　小梅观察了她半晌，挠挠头，不解道：
　　“芝姐，你在看什么？”
　　“哦，我学习一下大家的表演。”


第125章 剧组救星
　　小梅又挠了挠头，更迷惑了。
　　芝姐在这里还需要学习谁的？
　　群演PASS，庄与歌老师一般吧，昔姐虽然演技也很好，但在她心里比不过芝姐……应该是在观察文慧湘老师的表演方式学习吧。
　　毕竟有句话也是说集百家之长，海纳百川嘛。
　　小梅心里暗中佩服了一下芝姐。
　　“cut！”
　　一镜结束，导演大喊。
　　所有演员的表演瞬间停下来，看向坐在机器面前的导演，等他发表意见的时候，导演却锁着眉头，腮帮子鼓动，一言不发。
　　这种时候，一般是NG还是下一镜，都是要等导演发话的。
　　或者说导演觉得这只镜头里哪个演员的表演不行，指导重新来一遍也是时有出现的结果。
　　但导演现在犹豫了，盯着镜头的回放，似乎苦思着什么。
　　总导演不发话，剧组的下一步工作就一直没动静，好几位职位高点的工作人员都凑过去问怎么了，任芝看着哪里，也起身上前去了解情况。
　　导演皱眉注视着几次回放的镜头，总觉得哪里不对。
　　他再看看现场，这片室内的青楼装潢，还是觉得不对，不对。
　　他与任芝和副导商量：“你们觉得场景哪里有不对的地方吗？”
　　拍出来，反复看这场戏的镜头，他总有种欠缺了什么的感觉。
　　任芝看了看，是发现不太对味。
　　她低声琢磨道：“这场镜的时间是什么？背景有没有特定化的需求……”
　　她如此一说，导演突然就被点醒，醍醐灌顶了！
　　“对，对！这个时候是才过完春节的时间节点，这里和前后两场镜的氛围连接起来太突兀了！”
　　前后两场镜，外景里面都有春节的氛围。
　　结果在这间青楼内景里，突然消失的节日氛围便显得有些出戏了。
　　严谨的剧本不该是这样。
　　导演这时才恍然大悟，场务主任和道具组跟着被指出失误，挨了两句批评。
　　现在要重新给拍摄现场添加上春节的氛围，一时便显得有些仓促了。
　　导演脸上挂着郁闷和一些生气道：
　　“今天这场戏必须给我拍好了！一天都耽搁不了，后天这片场地就要换给下一个剧组用了！你们赶紧去外面找找，有没有别人用完的装饰捡回来将就一下？道具组，马上想办法安排！”
　　整个剧组马上开始为场景布置而忙碌。
　　虽然外面大街上也有许多店面刚过完新年，留下了不少节日的装饰，可是能用在古代青楼这个场景里的，实在是少之又少。
　　道具组买了一些桃符、灯笼和彩绸回来，挂上勉勉强强有一丝节日的气氛出来了。
　　严格意义上来说，青楼室内的布置里还需要最重要的剪纸来装饰。
　　可惜道具组用最快速度把戏城附近线上线下的店都看过了，只有现代风格的窗花贴纸，就没人卖古色古香内容的剪纸！
　　要买这种老手艺人才愿意做的东西，一贯都是需要运气的。
　　任芝在导演组商量道：“不如问问现场谁会做剪纸吧，反正我们人多，如果能够自己动手也很快。”
　　她心想的是，平时在一个剧组里工作的，起码都能凑出三十个学不同专业的人来——剧组里的人员就是这么大杂烩，要是真有个学过剪纸的，事情就好办了。
　　她一说完，就有白色的身影扬着戏服噌噌噌跑过来。
　　抬眼一看，楚昔转眼已经跑到跟前来了，穿着她一身雪白的戏服毛遂自荐。
　　“我会。”
　　楚昔耳朵尖，别人听不见的谈话她听得到。
　　不就是剪纸吗？
　　她脑海里模拟了一下，反正是对称的图案，叠起来，这样那样剪一下，再展开，就做好了。
　　副导怀疑地瞧瞧她，“你会……？你学过这个？”
　　这不是老手艺了吗？楚昔也学过？不知道学到什么程度了？
　　“会，买材料吧，我马上就学过了。”
　　马上就、学过了？
　　最开始大家还没反应过来这句话是什么意思，直到楚昔在他们面前接过金园递来的手机，网上搜了一遍“古代剪纸图案”看一圈后，转头对他们说道：“会了。”
　　他们这才领悟过来——现学现卖啊？
　　导演都扯了扯嘴角。
　　“这……”
　　这是不是太离谱了？
　　楚昔瞥到他脸上的犹豫，嫌弃道：
　　“不是赶时间吗？快买吧，你对我一无所知？”
　　“唔，咳……”
　　任芝轻咳了声，手指在唇边摸了摸。
　　楚昔忍了忍，重新组织语言道：
　　“你把原材料买回来吧，导演，我很厉害的，看一眼就会了。”
　　可惜一时半会儿也别无他法，导演只好让人先去把原材料买回来。
　　死马当活马医，就这样试试吧。
　　反正现在剧组人多，大家刚才都表明了，愿意共同出力帮忙。
　　他知道楚昔智商高，但是剪纸不一样，剪纸是手艺活啊。
　　靠手艺和实战做的东西，能和在脑子里做做题那种技巧相提并论吗？
　　就像数学天才不一定会绣花，围棋大师也不一定懂开锁一样，手艺和脑力是两码事。
　　不过很快，剪纸材料正在配送前来的路上，导演的心就安下来一半了。
　　后期组的一位音效师四十多岁，自告奋勇出来，表示自己以前读过技校，就是学剪纸工艺的，虽然已经毕业很多年了，但是学过的东西他还是大概记得一部分。
　　导演把音效师请到了自己身边来，让他发表一下专业对口的见解。
　　音效师回想着久远的课程，说道：“古代剪纸工艺，当时我也是了解过的，主要以剪龙凤、人物、鬼神为主，比起现代工艺的剪纸要难很多。”
　　说着说着，他露出了比较为难的神色，“如果导演你要想复刻古色古香的剪纸工艺的话，可能比较困难，因为不管是字形，还是图案背景，古代的剪纸和我们现代的风格都不一样，纹路要复杂很多。”
　　这也是为什么，一般的店里买不到能够仿古的剪纸的原因之一。
　　导演组统一认为，这部剧他们一定要严谨以待，该用什么风格的剪纸，就用什么风格的剪纸，一部剧的格调是不能破的。
　　老实说个大胆的想法，这部电视剧，他们今年还想拿奖的。
　　任何一个细节都要做好。
　　导演看音效师的神情现在都更客气了，问道：“除了图案不一样以外，还有什么需要注意的？”
　　音效师想了想，“材料我们都可以用红纸，但是贴在窗户上的叫窗花，挂在门楣和房梁上的叫门笺，门笺就比窗花难了，因为窗花也是可以剪花草图案的，但是门笺，古人一般都会雕刻上龙凤的纹饰。”
　　导演和其他不少导演组成员都专注的望着音效师说这些，楚昔撑着下颌在后边不起眼的位置有一搭没一搭地听着。
　　同时手里翻翻古代剪纸的图案，有一些龙和凤还有神仙形象的剪纸，看起来是比现在的“福”字窗花纹路多了几倍不止。
　　可是万变不离其宗，剪纸的方法想想不都是那个样吗？
　　本质都是线条构成的画面。
　　不过就是先折叠，再想象线条的阴纹和阳纹，只要把展开后的透视关系在重叠的平面上提前构造好，按照想好的线条去剪，展开就有目标图案了。
　　反正她都被晾到了一边，她就趁这会儿看几个图案好了。
　　导演组那边听到音效师解释得头头是道，如此专业，看音效师的眼神更像看救星了。
　　导演望了望这两层楼的青楼大内景，各廊道的门窗上，还有柱子上，还有楼层中间的雕栏玉砌，大概拢共需要六十张剪纸。
　　音效师听完，思考一阵，说道：“那得大家一起来才行，不过构造剪纸图案，对没有学过的人来说太难了。这样吧，我来画图案，然后导演你找些人来按照我画的线条剪，我现在简单教大家一下怎么区分和剪阴阳纹。”
　　大家全部围过来在这学肯定不现实了，人就这么点视力，而又只有音效师一个人教。
　　于是导演喊了一些年轻的助理过来学，年轻人学得快，第一群人学完，再分开去教剧组其他人。
　　看着音效师在叠成三角形的纸片上画了一个看不出来的图形，然后教大家怎么区分能剪的阴纹和不能剪的阳纹，他示范着剪了一下之后，纸片展开，一个团花就赫然出现了！
　　楚昔瞥了眼那个在脑子里早就想象出来的图案，没什么意外的。
　　四边对称的图形，其实是非常简单的，而且一幅图的线条也就那么寥寥十几条，画出来简直是轻而易举。
　　如果只做这些，她来画，整个剧组半个小时就完成了。
　　可是这完全达不到门笺的标准。
　　导演组看到这个团花出现的时候，对音效师就十分佩服了！民间高手就在他们身边，没想到剧组里真的有这样的手艺人！
　　“雷老师，待会儿就靠你了，这次就麻烦你了，没想到雷老师还有这等手艺呀！”导演笑眯眯的拉了拉音效师的手，感激道。
　　楚昔轻轻扯了扯嘴角，这算什么手艺？
　　这不是脑子一想就会的？
　　她牵了牵嘴角，表情无语，任芝看看她，食指悄悄地按在唇边。
　　楚昔点点头，只用她一个人能听到的声音跟她说道：
　　“这我也会。”
　　任芝点点头，表示相信她。
　　于是楚昔在手机上记下一个龙凤交颈的图案，闭上眼，开始在大脑中模拟出一张虚拟的纸。
　　图案的线条在纸上迅速生长出来，进行第一次折叠。
　　第一次折叠后，她记下长方形中留下的线条。
　　在进行第二次、第三次、第四次……多次折叠后的纸，看线条每次的纹路成为了什么样子。
　　这副图案的对称性并非单一的，她必须在脑海中多次演练纸张被折叠过几次的样子，记下每一次线条的变化。
　　最后再逆推确认一遍，从一个小三角形，慢慢展开成大三角形、正方形、长方形、大正方形、大长方形……最后回到最原本的纸张形状。
　　纸上浮现的仍然是龙凤交颈的图案，一共三百八十六根线条，全部保留完整，这样就无误了。
　　一个图案记好，楚昔再接着记忆下一张琵琶女的图案，在脑海内进行想象与折叠。
　　她坐着一动不动，像睡着了一般。
　　第一批学会按照线条剪纸的助理们，已经去给剧组更多人教学了。
　　管他学得扎实不扎实，临阵磨枪，能动手的都先拉上来试试再说，反正按图索骥这种事也不难。
　　剪纸最难的就是设计，这件事还好有专业对口的音效师包了。
　　导演还在这里跟音效师问东问西。
　　“那你说的那些鬼神图形，还有龙啊凤啊那些，好做吗？大概要花多少时间？”
　　音效师的神色显得有些纠结了，开口也多了分艰难。
　　“这些都很难，就算我们学的时候，也不一定做得出来。因为它们的线条设计是最复杂的，尤其是古代的龙凤门笺，要做出来难度不仅在线条多上面，而是它的对称性是非常混合的，不仅有四角对称和两面对称，形象具体一点还有五、六角形的对称图案，也就是说，它们不是画单个折叠图案就能做出来的。”音效师坦白道：“这非常考验观察和想象能力，而且费时费力。”
　　导演急切问道：“那两个小时，你有几成把握能做出来？”
　　音效师看着导演这位门外汉，嘴角的肌肉都要忍不住想抽搐了。
　　两个小时……玩儿呢？
　　给他两个月闭关他都不一定做得出来！导演两小时就想让他把难度最大的门笺图案都变现了？不愧是不切实际的甲方啊！
　　但音效师还是要点面子的，谁会直说自己不行啊？
　　他想了想，说道：“如果不追求细节，做粗糙一点的门笺，我还是有五成把握的。”
　　导演拍拍他的手臂，“好好好，那今天就看你了！”


第127章 不想打击
　　时间紧迫，没一会儿外卖配送的剪纸材料就送到剧组来了。
　　几大袋子红纸，和剪刀、胶水等材料，全摆在内景的桌子上。
　　音效师坐在方才拍摄主角谈话镜头的那张桌子上，导演组的人围在他身边。
　　任芝看到楚昔站在后面，向她招招手，把凳子挪出一半，让给她坐。
　　本来楚昔是压根不需要看的，但见到是和任芝坐一根凳子，她赶紧笑着凑了上去。
　　一坐到凳子上，她手就往任芝背上搂。
　　被任芝不露声色地揪了一把大腿，楚昔吃痛，才悻悻地将手收回来。
　　哦哦哦，好，她知道啦……避嫌嘛。
　　真难忍啊，女朋友在旁边都不能摸摸贴贴，楚昔腹诽自己要练出忍术来了。
　　音效师看着手机上的教程，还有刚才搜的古代春节剪纸图案，拿笔在叠成长方形的剪纸上绘画。
　　导演组好几个人，都在目不转睛地看着他。
　　这种考验技巧的手艺，他们是不会了，看音效师构图，他们都跟看画天书似的。
　　完全想象不出来这些线条展开是一个什么样子的图形。
　　所以说，专业的手艺还是得专业的人来做啊。
　　像他们这种门外汉，就对剪纸一窍不通，从最开始画线条的工作就能把他们难住了。
　　但看音效师动笔行云流水，画出来的线条都比较有把握的样子，导演缓缓地松了一口气。
　　再等音效师用剪刀施工完毕，将剪纸展开，大家望向剪纸时，皆情不自禁发出了一道赞叹的呼声！
　　“哇塞，真神奇，展开之前完全看不出来！”
　　虽然线条比较简易，构图也没有许多复杂的细节，但音效师展开剪纸时，一个非常明显的“捧元宝的财神”图案，还是跃然在纸上了！
　　现场也有一些演员、工作人员围过来看，看到的时候发出的声音几乎与导演组无异。
　　“这果然还是手艺活啊，没剪出来之前我完全看不出来它是财神！”
　　“雷老师，你厉害啊！没想到你这么深藏不露。”
　　“那雷老师，你快画一点给我们剪吧，我们一起帮忙，动作快。”
　　大家都挺佩服这种化腐朽为神奇的手艺，当然一部分人也是好心捧场的。
　　毕竟音效师也是为了剧组，临时上阵负责剪纸这件事的。
　　音效师看到自己捡起旧手艺第一次还算成功，抚了抚胸口，也算松了口气。
　　这令他找回了对自己的一丝自信。
　　“好，我现在就画。”他坚定的一点头，答应下来。
　　他先画了一些比较简单的、方便量产的图案。
　　片场里，剧组一大半人拿着这些画好线条的剪纸忙碌起来。
　　所有人都对剧组要接着开机这事儿迫在眉睫，巴不得能帮上一点忙。
　　说到要画复杂一点的图案后，音效师拿着笔，锁着眉头盯住红纸，迟迟下不了手。
　　导演在边上帮他减压，说道：“离镜头最近的也就三个地方，能剪三个标准的就够了。”
　　殊不知，音效师听着压力更大。
　　三个？！他给自己定的目标也就一个！
　　做三个古色古香的剪纸，哪有那么容易，导演异想天开呢？
　　他长舒一口气，开始在红纸上描了几笔。
　　也就一会儿之后，他把未完成的纸展开，导演看得云里雾里。
　　导演问：“这是做好了？”
　　怎么比起之前简单的还更简单的样子，完全看不出来是什么图案啊？线条好像也不太对劲的样子。
　　实际上，就是不太对劲。
　　音效师垂头丧气，叹息一声，把这张红纸揉成一团丢了。
　　“对不起导演，我再试一下。”
　　太难了，太难了，根本画不出来！
　　只是画龙形的第二次对称，他的脑子就乱了，大脑里已经模拟不出来展开的形状了！
　　不仅要记一次对称展开，还要记二次对称展开，还有第三次、第四次……
　　这真正的手艺不止是他觉得难，就算是放到二十几年前他的教师团来做，也不一定一时半会儿做得出来。
　　剪纸手艺人的空间想象能力，是在长时间和无数次的工作中锻炼出来的。
　　不然就是那种右脑空间思维能力非常卓绝的天才，即使没有那么多的经验，凭借天赋才智，刚开始学就对剪纸有一定的基础了。就像读技校的时候，也有那么一两个聪明的学生，只不过比例是少之又少罢了。
　　导演看到他紧张的神情，赶紧安抚他的心态。
　　“没事没事，别着急，慢慢来，你再试一次说不定就成功了。”
　　在音效师多揉了几张纸，白白瞎了二十分钟以后，这回导演也禁不住慌了。
　　“雷老师，这么难啊……？”
　　这半天没进展了，说好的剪一个龙腾图案做门笺，结果音效师遇上这个，就变成了从入门到放弃！
　　导演和导演组这时也差不多了解过来了。
　　原来音效师做一些普通的剪纸没问题，但是要复刻古色古香的手艺，火候明显还是欠缺点的。
　　还有就是……
　　导演瞥了眼音效师手机里放着的那个龙腾图案，心底也承认，是太难了。
　　如果换他来，他能不能照着画个平面图形都说不一定，何况是折叠以后的剪纸图形。
　　一时觉得音效师做不出来也无可厚非，但他一时又焦心难耐。
　　难不成真没辙了？只能拿点简单的图案糊弄一下？或者虚化背景，只拍近景镜头？
　　那这不是纯纯敷衍吗？万一去竞选奖项，评审一看到这段镜头，这不就成了冲奖的死穴了？！
　　不行不行！
　　就在导演按着头顶的头发，百般纠结的时候，突然听见任芝在旁边朝外喊：
　　“楚昔。”
　　楚昔嘴里含着一根棒棒糖，从片场门口跑回来，趁刚才人群杂乱，没人关注，她出门逛了圈戏城的便利店。
　　“来了来了。”
　　她舌头搅着棒棒糖，嘴里说的话略微含糊不清。
　　但人是笑着跑过来的，苹果味在她唇齿间漫开，她心情大好。
　　有点像昨晚亲亲任芝的味道。
　　任芝皱皱眉，“怎么跑出去了？找你呢。”
　　楚昔嘿嘿一笑，“我出去找一下灵感。”
　　导演这时转头看了看楚昔。
　　他也想不出别的办法了，破罐子破摔把希望放在楚昔身上，喊道：
　　“楚昔，你不是说也会剪纸吗？你来试试，雷老师找的这副图案你会不会剪？”
　　导演指着音效师的手机，楚昔瞥了眼屏幕。
　　“这多简单啊，但是我这个快剪好了，用我这个吧。”
　　她说着，捡起自己座位上剪了一半的红纸和剪刀。
　　导演瞧了瞧她稀碎的剪纸，瞧不出个所以然来。
　　“你这剪的是什么？”
　　楚昔抿着苹果味棒棒糖言简意赅。
　　“龙凤的合照。”
　　“你开玩笑吗？你是说龙和凤两个？”
　　“昂……”楚昔眼皮都不抬一下。
　　连音效师听到，都忍不住站了起来，去看楚昔手里的剪纸。
　　他一看，顿时惊了！
　　“你怎么线条都没有？”音效师皱眉叫道。
　　线条都没画，阴纹和阳纹都没有，楚昔就凭空剪。
　　这不就是全凭想象——俗称乱来吗？
　　她是把自己当达芬奇还是梵高呢？抽象派？！
　　音效师说完都忍不住扯了扯嘴角。
　　这样剪出来能成个什么东西？
　　饶是做门外汉的导演，也觉得不符合规矩了。
　　就像是组装开车上路，楚昔连轮胎都不装，这车怎么开得了？哪怕开出去也全是问题！
　　导演质问道：“你说的会就是这样随便发挥想象吗？”
　　随便？楚昔听到这个词不禁挑了挑眉。
　　她是完全按照找到的图案剪的，说随便，未免太荒谬了。
　　她轻笑了一声，回答两个人。
　　“线条在我脑子里。”
　　宴坤就坐在她附近，刚才一直关注着楚昔的动作。
　　现在听到这里，宴坤情不自禁地悄悄走近了一些，朝楚昔那里看。
　　楚昔总给他一种轻狂傲慢的感觉，但上网搜搜又有人吹她实力就是炸天。实际上，宴坤心里最向往的就是这种逼格，他想做一个出门带风，高冷但炫酷的偶像。
　　这时听到楚昔倨傲的声音，宴坤便忍不住将目光停在了她身上。
　　他就要看看，楚昔是不是有她表现得那么厉害。
　　文慧湘、赵圆圆，还有老戏骨陈哥，是觉得自己反应慢了，还老花眼，学不来这种新手艺，于是都在片场里面瞎逛，虽然不能出力，但心里挂记着大家的进展。
　　这会儿三个人都走到了导演组边上，看音效师的新图画到什么进展了。
　　来这边一看，和导演讨论剪纸的变成了楚昔。
　　音效师在旁边怀疑，“你剪的龙凤都有？那线条一定不少吧？”
　　楚昔一边精准缓慢的动剪刀，一边眼皮不抬地回答。
　　“一共三百八十六根。”
　　光数出来可不行，音效师说道：“它还要对称折叠，你这样剪出来的和展开后的线条不是一个样子。”
　　话里之意是，他觉得楚昔是记得一幅图的线条，根本就不懂剪纸，剪纸是折叠和空间展开的艺术。他认为楚昔肯定是想得太简单了，还提醒楚昔不能把折叠前和折叠后的图案想成相同的样子，相提并论。
　　任芝摇了摇头，看向音效师。
　　“雷老师，别打扰她了，她说会就让她做吧。”
　　任芝一开口，音效师就把指指点点的嘴闭上了。
　　但导演还有点贱兮兮地，又来补充了一句：
　　“喂楚昔，你真的不要先画个线吗？你听见雷老师刚才说的什么没有？”
　　他怎么觉得楚昔不太懂呢，还是音效师说的专业一点。
　　楚昔淡淡道：“听见了，我不想打击雷老师。”
　　人和人之间肯定是有差距的，她就是不用动笔画也能记住线条。怎么的，记在脑子里就不算记了？
　　导演：“……”
　　音效师：“……”
　　有被她噎到。
　　身侧，宴坤推了推自己的墨镜，抱着手臂看着楚昔。
　　莫名其妙，他紧张什么？
　　“剪好了，下一个。”突然楚昔停下动作，把手里叠了几次已经变成了圆锥形、充满了细碎纹路的红色剪纸交给了任芝，转身去桌上拿新的红纸。
　　“好了？”导演疑惑地盯过来，看着任芝手里那一团紧紧的圆锥形。
　　音效师刚才被噎了一嘴，现在也对楚昔的作品充满了好奇，他转头过来，语气里迫不及待。
　　“我也想看看是什么样子。”
　　楚昔在前面的桌子旁回过头来，“你确定？”
　　当然啊！音效师就还没见过自己说自己记住线条，不画阴阳纹直接剪纸的手艺人，他真想看看楚昔这位自吹的抽象派，最后能剪出个什么东西。
　　反正从现在的纸上，是看不出个所以然的。
　　他不仅很好奇，并且带着浓重的怀疑。
　　楚昔点了点头，语重心长好心道：
　　“那你看一下我们的差距吧，也当给你开下眼界了。”


第125章 没有技巧
　　就在周围人对楚昔这种轻描淡写、还煞有介事指指点点的语气意外无语时，导演已经忍不住好奇心，将任芝手里的剪纸成品先拿过来了。
　　他嘀咕：“我看看是啥样的……”
　　他就想马上看看，楚昔说的自己那么厉害，到底是不是真的。
　　她和专业学过剪纸的音效师的差距？
　　她要让音效师开开眼界？
　　导演组可都看到她是刚学的！
　　学还是那种在百度上扫过一眼的学，严谨来说，还不算货真价实的学过呢。
　　音效师同样是目不转睛地盯着那张即将展开的剪纸。
　　这么久以来，他就没听过对自己那么有自信的发言，刚才他真是被楚昔给噎到了！
　　现在他对楚昔的作品提起了好奇心！
　　就想看看一个说话那么“天下无敌”的人，是不是真能做出来从没学过的手艺，哼。
　　音效师带着一点小不服气。
　　宴坤也全神贯注地看着导演要展开的剪纸。
　　刚才楚昔说的话，他都悄悄记了一遍。
　　过来四处巡视情况的赵圆圆、文慧湘、陈哥三个前辈演员，也在附近颇有好奇心地瞅着这里。
　　以及附近一些导演组和剧组的工作人员，听到了楚昔和音效师对话的人，都忍不住转过头来想看看。
　　剧组里会剪纸的手艺人不是音效师雷老师吗？怎么反而听起来变成了楚昔的样子？
　　就在许多人眼光都关注在导演手中时，导演把圆锥形的剪纸轻手轻脚展开了几次，总算露出了它完全展开的样子！
　　刹那之间，无数人关注的目光看到上面栩栩如生的雕龙和绘凤时，几乎都是下意识撑大了瞳孔！
　　只见这片剪纸的纹路精细，线条看似密密麻麻却条条井然有序，镂空的部分与背景交相辉映，龙凤交颈呈祥的图案可谓呈现的精美无匹，活灵活现！
　　即使楚昔不用再解释自己剪的什么，光是看到剪纸上的图案，所有人就能清晰地认出上面的飞龙和凤凰。
　　连音效师都是第一次亲眼目睹有人在自己眼前做出这么生动形象的高难度剪纸过程。
　　龙首上的所有细节形象，全部在错综复杂但排列没有一丝突兀的线条中保存完整，龙须飘飘欲仙，龙睛精致细分出眼眶与眼球，龙角宛如两块对称的美丽珊瑚，至于盘旋的龙身上，剪纸的明暗交界，更是将龙鳞也展示出来了！
　　要知道这些线条，在剪纸的过程中，是绝对不可能在一次叠面上就能够全部做出来的！
　　就像楚昔所说，上面三百六十八根线条，看得人眼花缭乱。
　　可是不去细看，只是粗观，古代画像中龙与凤的形象俨然已经跃然画上！
　　稍稍细看，绚丽的凤尾处每一根都是精细合度的线条，正是因为无数个细节填充出了凤凰的华丽，才让整幅图的形象也跟着栩栩如生。
　　导演的手势马上就变了。
　　从刚才单手拎着剪纸给大家看，变成了反应过来后立刻双手小心翼翼地捧住楚昔的作品。
　　这，这玩意儿可不能被他一不小心撕破了！
　　好不容易有了一张完美的古色古香成品剪纸，在镜头里能够使场景无懈可击的背景板，可遇不可求啊！
　　音效师怔在原地，眼睛望着那张剪纸，都要望直了。
　　果然这就是差距！瞬间能把人打击得找不到自信那种！
　　他看向导演，眼神里充满了迷茫——
　　说好的人家是刚学的呢？
　　你跟我说这种水平叫“刚学”？！
　　的确，楚昔这次是让他开眼界了。
　　第一次见刚学就不用画线条，把三百六十八根线条组合成的龙凤交颈剪纸直接做出来的人才！
　　回味了一下自己之前对楚昔的怀疑，音效师咽了咽口水，内心自责。
　　他真是目光短浅，有眼不识泰山呀……
　　导演捧着这张龙凤剪纸欣赏了一会儿，眼底流过的震惊接连不断。
　　半晌后，他转头过去，看楚昔的表情都含笑温和了。
　　“那楚昔呀，麻烦你多剪几张这样了的。”
　　导演虽然是门外汉，但不是瞎子，这张剪纸的纹路有多复杂，他是一眼能看出来的。
　　而且这张和音效师之前做的比起来，那简直是如金乌见烛火，皓月嘲小星了！云泥之别那是肉眼可见！
　　楚昔手里正在动作，依然她的纸上没见有一根线条。她瞥导演一眼，说道：
　　“在做了。”
　　导演连连点头，“好好好，雷老师，这次也谢谢你了，帮了我们不少忙。”
　　音效师此刻简直只能羞愧地摇头，“不不，我能帮的都是小忙，没有楚昔我肯定做不出来这样的剪纸！”
　　旁观多时的文慧湘在边上感慨，“哎哟我去，我们剧组还有这样的人才咧。”
　　庄与歌听见动静，放下手里的剪纸，过来打听了一番情况后，亦忍不住喃喃，“原来悟性高的人做什么事都有天赋……”
　　一些工作人员都在彼此小声激动地通知身边的同伴，“快看楚昔剪的那个，好像她还没画线条，直接剪的！”
　　然后大家再看看自己手里按图索骥的剪纸，陷入了怀疑，“卧槽，我们做的真的是同一件事吗？为什么我觉得我这张和她做的比起来像潦草版……”
　　宴坤戴着墨镜，在心里暗暗“卧槽”。
　　要是他也有楚昔一半的实力就好了，或者专门精通一件事也够了！这样的话，网友还会群嘲他？
　　宴坤观察着剧组众人的反应，以小见大就觉得不会了。
　　今天剧组谁不觉得楚昔牛逼的？学过专业手艺的音效师都不算什么了！
　　宴坤看着大家惊愕不已的眼神，羡慕坏了！
　　导演让人把第一张宝贵的龙凤交颈剪纸贴在内景堂梁上，当作镜头的门面，到时候拍摄这场镜头时，镜头背景是要正对那根梁的。
　　就是要把最好的展示给观众！
　　末了他又笑呵呵地去问楚昔：
　　“楚昔啊，你怎么学得这么快又这么好的？有什么技巧没？能不能分享给大家，让剧组多几个人像你一样，我们剪快点。”
　　见过惊人的作品后，导演贪心了，如果可以，他巴不得镜头里扫过的每一张都是精品！
　　从细节处炫耀一波他们剧组的文化底蕴做得多么好！
　　楚昔手里动作顿一下，抬起头来微微挑眉。
　　“教你们？”
　　“你们学不了，别想了。”
　　她说完，几乎没什么好商量地继续做自己的事。
　　音效师凑过来诚恳求问道：“楚昔，你简单说一下吧，万一就把我们点开窍了呢？”
　　别人行不行音效师不知道，但音效师自认为自己有点基础，也许楚昔有什么新技巧和门路，说一说，他是可以领悟到的。
　　楚昔哂笑一声。
　　因为她没什么技巧，就纯靠图形记忆和空间想象能力来做的剪纸。
　　或者说她的门路就是——
　　不懂方法，库库就是硬干。
　　打个比方来说，就像真正的大力士根本没用过花拳绣腿的技巧，面对敌人，往往只使用最简朴的一拳打飞。
　　现在却有人来向天生神力的力士问：你能教我跆拳道/空手道/泰拳吗？
　　力士只能说：什么东西？没学过啊？
　　她这时但笑不语总归不太礼貌，让来提议的导演和音效师都略微尴尬。
　　任芝按了按眉头，轻声出声缓和气氛道：
　　“楚昔，你能不能谦虚一点？和雷老师交流一下吧。”
　　楚昔敛起笑容。
　　“噢。”
　　好吧，宝宝都这么说了，听宝宝的。
　　于是她拿着剪纸，拿出一些耐心，对询问的导演和音效师讲起来。
　　“我没用什么技巧，我就是把线条先记在脑子里，你们看这张图，人物是琵琶女，后面是勾栏对不对？它一共有三百二十六根线条，花一分钟记下来。”
　　等、等一下！
　　音效师突然抬手，还差点以为是自己耳背了没听清。
　　他确认道：“花多久记下来？”
　　楚昔笑道：“一分钟啊。”
　　不然要多久？
　　就说了从一开始，她教的他们就学不会。
　　音效师怔怔看着她，手指在剪纸的上空画圈。
　　“你是说简单的记个轮廓还是……”
　　“当然是每条线都背下来。”楚昔皱了下眉头。
　　音效师突然不语，陷入了沉默，又沉默地点了点头。
　　楚昔继续说：“然后把每块图形不同的对称特点进行分类，中心对称有叠一次的和两次的……如果你对自己标注的线条不自信，可以每条线都提前进行一遍透视……”
　　“………………”
　　听完前面一半，导演便不动声色地走开了。闲主敷
　　打扰了，这种方法除了楚昔自己，剧组里还有谁能做到？
　　能做到的人早都不在剧组打工了，早就去清北高就了好吗！
　　音效师咳了两声，打断楚昔的教学。
　　楚昔倒是不怎么意外地看看他，这时因为任芝的交待，她对音效师也多了一分耐心。
　　她问道：“你哪里有问题，说吧。”
　　算他运气好，她可以帮他免费解答一下。
　　音效师沉默住了。连入门都不行的他，还真一时想不出来自己有什么问题！
　　问题就是他连问题都想不出来，楚昔这门路他这模仿不了一点。
　　果然，以前老师说得不错——最朴实无华的剪纸技巧，往往就是最高超的空间想象能力。
　　他抬头，佩服至极地望了楚昔一眼，然后丢下一句话，转头就走。
　　“楚昔老师，这次的几张门笺，就麻烦你了！”
　　音效师离去的背影里，他还按了按自己的太阳穴。
　　早知道被楚昔第一次拒绝，他就应该偃旗息鼓了，不该非要自讨没趣的！
　　楚昔眼巴巴地看向任芝，无辜道：
　　“我已经有认真教他了。”
　　任芝无奈又想笑地点了点头。
　　“知道了，还是麻烦你来做啦。”
　　“哦好。”
　　楚昔坐下，认真地继续剪纸。
　　不一会儿，宴坤神神秘秘地坐过来。
　　“昔姐，你渴不渴？想喝奶茶吗？”


第129章 手好了吗
　　昔姐？
　　楚昔侧头瞥了宴坤一眼，轻轻一笑。
　　呵，称呼变了。
　　她当然听得出来，宴坤这甫一下变得有求于人的语气。
　　透过墨镜的材质，她看到宴坤小期待放光的眼睛。
　　说到奶茶，楚昔抿抿唇，发现自己还真有点渴了。
　　她几乎没多少犹豫地说道：“想喝……”
　　“楚昔。”边上一道庄严的声音却打断过来。
　　楚昔咽了咽口水，转头一望，任芝半眯着眼睛看着她。
　　又吃糖又喝奶茶？是不是太过分了？
　　作为女艺人，就算楚昔不严格控糖，也不应该这么放肆。
　　万一身材发胖怎么办？
　　控制身材形象，也是艺人工作的一部分内容。
　　任芝提醒道：“别喝了，马上拍戏了。”
　　楚昔摸了摸鼻梁，叹息一声。
　　“不喝了，监制不同意。”
　　宴坤若有所思地点了点头。
　　芝姐果然是名不虚传的有手腕，芝姐是有魄力的，连楚昔如此怼天怼地，心高气傲的性格，也要听芝姐的话。
　　进组之前就十分崇敬任芝的阿坤，现在内心的敬佩之情更甚了。
　　虽然楚昔没有喝奶茶，但宴坤客客气气询问之后，还是把心里的小期待问了出来。
　　“昔姐，你让我买的1200个魔方我已经全部放在我的录音室了，你要教我做什么？”
　　楚昔朝旁边招招手。
　　“小园，去把我化妆台上面那个魔方拿过来。”
　　她转头问宴坤：“你的呢？”
　　当时金园在荒郊野外开车到市区买了两只魔方，那两只魔方楚昔记得她和宴坤都留在剧组玩的。
　　宴坤领悟，随即也喊助理把自己的魔方拿了过来。
　　楚昔拿着它们，看了看，说道：
　　“教你用魔方做一些不一样的事，只会复原色块就不要说是爱好了。”
　　那算个毛爱好啊？小初高的学生背住公式，都能在课间复原着玩儿，当作消遣。
　　楚昔转了转第一只魔方，宴坤专注地看着，只见最后楚昔呈现出来的一面上有三种颜色，虽然宴坤纳闷不是复原，但这一面的颜色分布看起来却十分融合，竟然不杂乱。
　　而原因是因为，楚昔转出来这一面，全部都是有形状的色块分布，黄色色块在蓝色底色块上，像一只三角形。
　　最中间是唯一的红色小方块。
　　宴坤不明所以，但认真地看着。
　　第二只魔方扭完，楚昔把两只横拼在一起。
　　“喏。”
　　宴坤看到这里，顿时了然！
　　原来刚才的第一只魔方是鱼头的画面，现在拼上第二只鱼尾的部分，整个图案的形象就呼之欲出了。
　　虽然只是最简单的色块图案，但胜在形象易懂，再仔细一看，还觉得有几分巧思在！
　　宴坤情不自禁把墨镜摘了下来，觉得这样逼格一下就上来了，他兴致勃勃地直视楚昔。
　　这样控制魔方，创造力和技巧性那不是一看就多起来了？
　　比起只会循规蹈矩的复原，确实精彩一筹！
　　楚昔却百无聊赖地看了看刚才随手创造的作品，嫌弃道：
　　“两只魔方也就只能将就做成这样了。”
　　在面积、色块数量、排列组合上，都没有多大的操作空间，所以她让宴坤买了1200只魔方。
　　“昔姐，这已经很牛波一了。”
　　宴坤惊喜地竖了竖大拇指，因为他这时已经预想到，楚昔是要带他玩什么燃炸的操作了！
　　如果他早认识楚昔该多好啊？
　　那他还在镜头面前打什么篮球？直接把自己作了画的魔方墙拿去show，观众的反响肯定和现在天壤之别！
　　唉，失算了！
　　就不该打那一分钟篮球！
　　宴坤问：“昔姐，1200只魔方咱要拼多久？”
　　楚昔想了想，“没那么容易，我一个人也要二十四小时。”
　　虽然算不上多复杂，但这事麻烦在工程量比较大。
　　不仅要翻出图案的所有色块面，还要像拼地图一样把它拼起来，这就挺耗时的了。
　　不巧的时，楚昔现在就没时间。
　　宴坤真诚道：“昔姐，那你教我呗。”
　　阿坤还知道“授人以鱼不如授人以渔”的道理呢。
　　“教你？”楚昔似笑非笑地一看他，阿坤的IQ就浮现在眼前。
　　姓名：宴坤。
　　IQ：100。
　　宴坤点头。
　　“你在圈子认识几个人啊？”楚昔问。
　　“呃……有几个朋友。”宴坤虽然不理解楚昔问这个干嘛，但还是回答得挺实诚的。
　　他还指望着楚昔带他玩一波帅的，在大众面前让他重塑逼格呢！
　　天知道他多想挽回自己的帅气高逼格的形象！
　　楚昔说道：“教你也不是问题，我甚至可以让你成为高手，但是我上课不喜欢一对一，人少了没意思。”
　　“另外，我有原则，只教圈子里的艺人。”
　　“如果你能再找四个和你一起学的艺人朋友来，我开个班无偿把你培养成高手也花不了多少的时间，就这一两个月的事。当然找四个以上的人来就更好了，多多益善。”
　　宴坤对她奇怪的要求显得有些怔愣，“啊……”
　　“啊什么？我喜欢热闹。”
　　宴坤又马上点头，表示明白了。
　　是这样的，他如果有机会装逼，也巴不得看到自己的人越多越好。
　　说起来，正好他是练习生出道，的确认识不少虽然好不容易出道了，但一直在底层糊着宛如素人的前同事。像那种艺人，就很有时间，说不定他们会愿意过来。
　　“好！昔姐，那我联系一些朋友来找你一起学。”
　　宴坤后来一深思，觉得楚昔还真是心思缜密，做事滴水不漏的睿智啊。
　　如果就他和楚昔一对一教学，经常孤男寡女，传出去确实难免会落人口舌。
　　是人多好！楚昔想事情太周到了！
　　楚昔欣慰地看了看他，轻点头。
　　“那我就等你了。”
　　“昔姐，今晚没戏，你要去我录音室看看魔方吗？”宴坤一脸急不可待的期待状。
　　谁知道楚昔的神情立马就冷了。
　　“晚上不行。晚上别找我，我很忙。”
　　白天她已经给剧组奉献了那么长时间了，晚上还不让她回家有点私人空间？
　　别说，就现在，楚昔待在剧组时常都有一种被小猫爪子轻轻抓心挠肝的难耐感。
　　昨天才抱到的宝宝，她总感觉都还没和任芝真正亲密接触多久呢。
　　剧组工作的时间实在是太漫长了。
　　今日拍摄的最后一场戏，是孟闻昭与小师妹归海月在青楼陪同楼主打牌九的戏份。
　　胡牌推牌时，文慧湘花枝招展的笑声回荡在片场。
　　“哦哈哈哈哈哈~不好意思啦。”
　　她的脸笑得像绚烂的花，导演都不得已开口提醒一句：
　　“湘姐，把你的本性收敛一下。”
　　这戏拍完，收拾麻将桌时，楚昔和文慧湘顺口聊了一句。
　　“我也认识圈子里另外一位很爱打麻将的朋友。”
　　“哦？”文慧湘笑着拍拍她的手，“那下次介绍给我啊，有空一起玩儿。”
　　“好的。”
　　不知道她教李希灵的技巧，灵子现在是用得更炉火纯青了，还是该忘得差不多了？
　　摸了麻将的手，楚昔总觉得不太干净。
　　片场资源有限，她只能简单地清洗一下，回家以后拿香皂搓出泡泡，洗到自己觉得舒服了，她飞兔一般跑回衣帽间。
　　任芝正在这边换衣服，听到噌噌噌的脚步声，下意识拉起还没系上扣子的睡衣盖住身前。
　　楚昔从门口探出头来，笑道：“嘿嘿嘿嘿，宝宝，我来给你扣。”
　　说罢溜进去，蹲在任芝身前，给她系睡衣的纽扣和腰间的丝绸带。
　　“啵”一声，她蹭起来在任芝“川”字型的腹部亲了一口。
　　没有嘴巴软，但也白白净净嫩嫩的，很香。
　　任芝小腹条件反射地缩了缩，转眼无可奈何笑了声，揉揉眼前蓬松柔软的头发。
　　她被楚昔抱到卧室的床边坐下，楚昔蹲在她腿边。
　　粘人的要命，任芝发现自己回家以后预计的工作时间都减半了。
　　小菊也是鲜有的第一次遇见，说好的工作时间到了，她微信发消息却找不到芝姐人的情况。
　　楚昔正在这边仰着头笑吟吟问她：
　　“今早小园问我为什么不追你了，嘿嘿……”
　　楚昔有点小得意又无情地嘲笑了金园。
　　不过她还是不会忘记金园之前的“汗马功劳”。
　　她问任芝道：“宝宝，我们要告诉小园和四朵小花吗？”
　　任芝说的保密，但她还不清楚保密的程度到哪一步。
　　就像公文的保密也分秘密、机密、绝密一样，程度不同，范围自然也不同。
　　任芝捏了捏她的脸，想想说道：“不用防着她们，但要提醒好别说漏嘴。”
　　“好的宝宝。”
　　楚昔说着说着，站起身来就把任芝推倒在被子上了，边亲边让她摸自己的身体。
　　“宝宝检查一下，腹肌都还在，我身材保持的很好……”
　　她觉得不然任芝老担心她走形了。
　　根本没有好吧。
　　任芝边喘气，边说道：“你晚上还是去练一下。”
　　反正家里就有一个小健身室，楚昔既然时常爱吃糖，也必须得保持锻炼。
　　楚昔言听计从道：
　　“知道了宝宝，宝宝你脸好红……”
　　就在这时，躺在床边的手机发出“嗡嗡嗡”的持续震动声，突然打断了暧昧流动的气氛。
　　楚昔皱了皱眉，直起腰来，拿起手机扫了眼。
　　来自宴坤的微信电话。
　　这小子闲得蛋疼了是吧？
　　楚昔想挂断，任芝却也坐了起来，给了她个眼神，“接吧。”
　　万一阿坤有什么事要说呢。
　　楚昔不愉快地点了绿色的选项，并且开口便冷声冷气。
　　“有事？”
　　“昔姐，你现在方便吗？我正在录音室，你看一眼这些魔方呗！”
　　宴坤那边的声音兴致盎然。
　　这小子当晚就迫不及待跑到录音室去了。
　　任芝在旁边点了点头。
　　楚昔咬牙道：“行，我看看。”
　　但说着一只手搂住了任芝，脑袋侧在她身上蹭了蹭，心情才转好些许。
　　宴坤把他那边的摄像头打开，对准录音室亮堂堂的场地，分享给楚昔看。
　　空出来的地方，除了一个超big型塑料薄膜袋装的所有魔方以外，旁边还竖着原木的高框架。
　　宴坤这是把东西一应俱全准备好了。
　　他指指框架问：“昔姐，这个画框行吗？”
　　楚昔看了眼，大概估计，“行，可能到时候就是稍微裁一下。”
　　“昔姐，你准备教我拼一个什么画？”
　　问题还挺多。
　　楚昔回答道：“你打篮球的背影照。”
　　宴坤愣住，“啊？？！”
　　楚昔笑他，“不敢吗？”
　　谁知正好在旁边的公关部老师听到这里，眼睛一亮，连忙对宴坤比出了两只手的大拇指，疯狂点头。
　　宴坤犹犹豫豫道：“呃，好…可以……昔姐，就听你的吧。”
　　说到最后，喊了声“昔姐”以后，宴坤才慢慢有了分底气。
　　“行了，空了来教你，我现在很忙，挂了。”
　　楚昔一秒不耽搁地挂断了电话，顺便想宴坤要再这么不识时务，她就要把人拉黑了。
　　转身她扑倒含笑看她的任芝，任芝在耳边说道：
　　“好像阿坤也挺佩服你的。”
　　“要他们佩服我不是很容易吗？”
　　不过楚昔现在不想提别人，她沉浸在任芝像宝石一般漂亮璀璨的眼眸中。
　　她贴上去堵住她的嘴，“宝宝亲……”
　　任芝渐渐地与她十指相扣，摸到她右手手背与手指上结痂的粗糙时，不经意怔了怔。
　　“你的手……快好了吗？”
　　任芝轻轻地在她耳边问，语气间有一份似有若无的挑逗意味。
　　楚昔亲亲她耳背，呼热气时发现任芝肩头也会缩一缩了，她得意的正来劲呢，只含含糊糊回答。
　　“嗯嗯……已经没事了，都不疼了……”
　　任芝等了很久都没有等到下文，一边望着天花板由她狗啃，一边心头忍不住想了想刚才的对话，气笑。


第130章 小弟阿坤
　　某些程度上，楚昔也发现宴坤这个人，其实还是不无优点可取的。
　　楚昔让他去找学员，短短两天时间后，他还真带了五个人过来。
　　加上宴坤，以后一堂课就是六个人了。
　　不错不错，楚昔如今上课的时间都定在每天早上，剧组的工作还没开始的时候，她带上六个学员去戏城旁边，宴坤租的一间写字楼房间里教学。
　　宴坤把一切都准备得无微不至了，而且带来的五个人都是有一大把时间的糊糊，出道即素人的练习生。
　　这几个人智商普遍不高，且有时间，楚昔看到这种苗子心情大快。
　　五个小糊糊对宴坤都十分尊敬，喊宴坤“坤哥”，于是跟着宴坤一起，也都喊她“昔姐”了。
　　这样上课的氛围倒还不错。
　　宴坤和五个前途未知的小艺人的智商分别是100、95、98、102、104、105，规律得差一点点就是等差数列。
　　还有一个相同的特征，那就是，都很低。
　　于是楚昔对他们一时还不能教太难的，打着教魔方的旗号，先做空间想象能力和图形推理能力的训练。
　　虽然这样每天都要提早两个小时出门，楚昔每每早安吻亲完就非常难受了，但任芝却是十分支持她的副业——或者说她自己说的“主业”的。
　　“这样也是拓展人脉的好方法，你去吧，说不定以后你就桃李满娱乐圈了。”
　　就这么纠结地教了宴坤和他带来的五个小艺人半个月，楚昔数日来没动过的IQ池终于有变动了。
　　系统兑换商城界面显示：
　　“宿主IQ池余额：57。”
　　这半个月来赚了40点IQ，加上之前剩的17点，余额总数成了57。
　　可是这看起来不算少的57点余额，实际在楚昔现在这个阶段，已经换不了什么天赋了。
　　她看了一眼自己的面板——
　　姓名：楚昔。
　　IQ：170。
　　推理天赋：大师。
　　创造天赋：高级。
　　空间天赋：大师。
　　记忆天赋：大师。
　　观察天赋：强者。
　　计算天赋：高级。
　　视力天赋：强者。
　　听力天赋：高级。
　　其他天赋：暂无。
　　（天赋等级进阶表：初级-中级-高级-强者-大师-独尊）
　　除了计算和听力两个天赋以外，其他最低也都是强者等级的了。
　　而商城中，低级的那些天赋进阶卡，也跟着水涨船高消失了。
　　商城里现在只剩下三种进阶卡。
　　道具名称：《高级进阶卡》
　　兑换点数：35IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“高级”天赋进阶为“强者”
　　道具名称：《强者进阶卡》
　　兑换点数：100IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“强者”天赋进阶为“大师”
　　道具名称：《大师进阶卡》
　　兑换点数：300IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“大师”天赋进阶为“独尊”
　　而楚昔一直有个好奇的地方。
　　“系统，为什么一直没有其他天赋后面相关的道具？”
　　那里一直都是“暂无”两个字，而楚昔发现，系统的兑换商城里，它的大部分可兑换道具，都是一点一点解锁出来的。
　　所以她猜测，有可能与其他天赋相关的道具，是她还没有达到相关可解锁的要求。
　　果然，系统说道：“亲爱的宿主，你至少需要突破一个‘独尊’级天赋，商城才可解锁‘其他天赋’的相关道具哦。”
　　楚昔好笑地问：“那我最多可以解锁多少个呢？”
　　系统毫不犹豫道：“理论上宿主你只要IQ攒的够多，八大维全部进阶成‘独尊’等级也是可以的！”
　　楚昔冷笑了一声，那语气里有一丝看破不说破。
　　系统：“…………”
　　看来跟随聪明的宿主，真是伴君如伴虎呀！
　　系统虽然非常需要这位宿主来拯救本世界娱乐圈的平均IQ，巴不得宿主像生产队的驴一样吭吭干活，赚IQ，系统愿意给予宿主非常丰厚的奖励来诱惑宿主。
　　但实际上……
　　聪明机警的宿主只会冷笑，“你还没到够糊弄我的水平，回厂再造五百年吧。”
　　系统哪敢吱声啊，瑟瑟发抖道：“宿主请千万不要放弃拯救本世界娱乐圈！还有十分丰厚的其他天赋在等你解锁哟！”
　　至于刚才，它说了一些老阴比的话，楚昔没有给它戳破说出来，算是很给它面子了。
　　楚昔淡漠道：“知道了。”
　　她确实也想先换一个“独尊”级天赋出来，享受一番“唯我独尊”的天赋是什么感觉。
　　但是，这是一个要慎重思考，谨慎考虑的选择。
　　以及，她还得先努努力，挣出300点IQ来。
　　最后一天早上，在戏城旁边的写字楼里上完课，楚昔的IQ池余额变成了51点。
　　现在看阿坤，人倒是聪明了不少。
　　姓名：宴坤。
　　IQ：108。
　　除了智商因为专项训练而提升了几点之外，宴坤基本也把三阶魔方的规律掌握得触类旁通了。
　　这时他已经可以自己拼出指定的色块图案了。
　　在空间推理能力大幅度上升后，宴坤拼好魔方的一面图案，放下感叹道：
　　“昔姐，我觉得这半个月以来我脑子都变通透了。”
　　宴坤都有了一种蜜汁自信，觉得自己肯定是开窍了，都有信心去做一道高中的几何数学题了！
　　其他五位原本闲来无事来陪宴坤的学员，如今身上也多了一分自信。
　　莫名感觉自己脑袋更灵光了的自信，如果和大脑浑浑噩噩的人去讲，旁人肯定体验不到这种感觉。
　　那是一种学习后觉得大脑仿佛升华了的清爽感。
　　对于他们的学习感言，楚昔完全就在意料之中。
　　那是因为大脑细胞需要不断的刺激和产生反应过程来使之健康成长，不然就是逐渐萎缩直至死亡的过程，神经回路越稀疏，思考问题越困难。相反，通过学习和经验累积锻炼出了密集的神经回路，大脑储存的解决问题的线路多了，人也就越聪明灵活了。
　　至于这种复杂的本质原因，楚昔就懒得向他们解释了。
　　她只是微微的点点头，然后送走五位缘分已尽的学生。
　　因为翌日，《琢玉吟》剧组就离开戏城了。
　　都说人间四月芳菲尽，听说剧组原本看上的那片外景景区，如今三月漫山遍野的花树都开放了，剧组要忙着赶去那里取景拍摄。
　　去晚了，怕要的美景就被先涌来的几波游客摧残掉了。
　　因为明天就要去雅云山山脚了，楚昔当天下午就帮宴坤一直在做的魔方色块图加紧竣工了。
　　所有魔方的色块排列是她设计的，宴坤自己忙忙碌碌了半个月，也才做完百分之七八十的工程。
　　楚昔都佩服他能做到如此之慢的工作效率的，还告诉自己，每天都花了四五个小时泡在这里？
　　最后这一天，楚昔跟他一起待了四个半小时，整片魔方墙的画面就全部竣工了。
　　宴坤惊呆地看着拼好的1.85X2.2米高魔方墙上，由六个不同色块拼成的自己打篮球的背影，一时恍惚中还有种不可思议。
　　不可思议自己居然做出了这种成就！
　　剩下的时间，楚昔就不陪他了。
　　“都十一点了，我要回去了，你自己开心吧，晚上别吵我了。”
　　楚昔挥挥手走了，宴坤还是不可思议的喊来团队陪他兴奋了一整晚。
　　现在看看，宴坤觉得自己打篮球的样子，也没有那么滑稽吧？
　　他在这面墙上看起来，就很高大啊。
　　嗯，还有点小帅。
　　第二天，#宴坤1200只魔方墙#的热搜就降临了微博。
　　起初，这热搜是宴坤自己买的。
　　但很快，大家发现他居然用1200只魔方，拼出了一面色块画巨墙，还是自己打篮球的背影后，网上的讨论就炸开了。
　　宴坤原博文：【魔方和篮球都是我的爱好。/[并不简单]】
　　很bking，但发出来的他教学如何拼魔方色块的VCR确实带点牛逼在身上。
　　网友反响都说：【坤坤啊，是我误会你了，谁让你先打篮球的？该先露这一手啊！】
　　配上一个笑哭的表情，表示对阿坤两个爱好的水平参差表示震惊。
　　热搜出来的一整个中午，阿坤的粉丝都兴奋上天了！到处炫耀自己的偶像，把阿坤都吹爆了！
　　岂止是这一天，未来的很久很久之后，今日都还是阿坤著名的口碑翻身日！
　　今日也是《琢玉吟》剧组来雅云山脚的第一天。
　　阿坤风光满面地在片场候着场，等楚昔拍完戏出来，他热情洋溢地凑上去，递出一张房卡。
　　楚昔瞅了他一眼。
　　宴坤笑道：“昔姐，这边的住宿环境不太好，但我助理过来帮我提前订过酒店了，这是附近酒店唯一的总统套房，环境也是最好的，昔姐你住这里，就别住剧组安排的了。”
　　的确，因为这边是比较偏远的景区，酒店和民宿虽多，但质量其实远不如大城市里繁华地段的豪华酒店。
　　剧组统一给订的酒店，就算是给主演的，其实也就一般般。
　　但宴坤提前发动了人脉，多花了钱的人就是不一样，把这里最好的酒店里的最好套房提前买下来了。
　　本来是打算给自己住的，但昨晚之后，宴坤的想法就变了。
　　他最大的优点就是懂得感恩！
　　楚昔点了点头，非常欣慰地把房卡收了下来。
　　“那我就不客气了。”
　　“昔姐你随便住，这里的消费我都包了。”
　　听到这里之后，楚昔现在愿意承认，宴坤这个小弟还是有点优点的了。
　　导演组开始在那边风风火火的安排：“快快快！庙里说停止接客了！都上车，马上准备上山！”


第131章 卷王二号
　　《琢玉吟》剧组有几场戏要在寺庙的场景里拍摄，但背景稍微宏大一些的寺庙，几乎每日都有往来的香客络绎不绝。
　　导演提前向雅云山上的寺庙住持约了借地拍摄的事，现在两方合作达成，一等到寺庙停止接客，为剧组腾出空场地了，导演就要赶紧把人带上去，以免浪费多余的时间。
　　整个剧组包了几辆大车，吭哧吭哧上山。
　　到场地，架起机位，拍摄继续。
　　现在整座庙附近都没有闲杂人等了，剧组也不用担心妆造曝光，没自己戏的时候，楚昔一个人溜达出来，找了个庙外的算命摊子。
　　倒不是她有多迷信，只是这山上庙里净是些香火、佛像，庄严肃穆地过于无聊了。
　　不然就是工作的地方，她更是巴不得拍摄一停就离开机位中间。
　　只有这里有点排遣闲情的东西，楚昔花了两百“缘”，掷了根签子。
　　算命和尚一看，帮她解读。
　　“好风凭借力，助我上青云。施主今年事业有大富大贵之运！”
　　楚昔听完笑了笑就走开了。
　　算命是不是差不多都是这样，几百块钱买一顿好话听？
　　大多数人都会把这些话当作希望，其实本质，就是迷茫者寻个心理慰藉罢了。
　　至于她，就是无聊试一试。
　　末了找这件小乐趣的事，楚昔都没放在心上。
　　剧组在山上庙里拍戏拍了两天一夜，几场镜头都还没拍完，这时大家才觉得有点凄苦了。
　　禅房的住宿环境简易这都是次要的，反正剧组忙着拍摄，演员们就跟被挥着鞭子赶的驴一样，每天睡不了三四个小时。
　　难受的地方在，睡不了多少觉就算了，天天吃的三餐还是寺庙里的斋饭。
　　天呐撸……
　　金园和楚昔两个人，一天就没忍住，把车里屯的饼干和一些小零食干完了。
　　金园还分享给了同样凄苦的小荷两袋蔓越莓味沙琪玛。
　　不过，跟着任芝工作的小荷，和跟着楚昔工作的金园，两个人对吃食朴素的耐受程度简直不是一个level的。
　　像小荷就什么都没说，虽然零食饼干更好吃，但只吃斋饭也能过得下去。
　　不声不响的，特别吃苦耐劳，就跟任芝一样，随遇而安了。
　　只有金园和楚昔感同身受，两人把车座抽屉和到处能放东西的地方都翻了个底朝天了，面对斋饭味同嚼蜡，每一分钟都想改善伙食。
　　果然不是一家人，不进一家门。
　　剧组在寺庙里二十四小时开机不停歇，导演和副导轮流着干，演员也是一场接一场的上。
　　因为全员永远在候场状态，所以导演组是严令禁止任何演员离开片场的。
　　也许前一场拍完的演员刚睡下一个小时，后一场拍完，第三场又该你上场了，演员便又要马不停蹄地投入工作。
　　寺庙里不让出现任何荤食，到了第二个晚上，楚昔实在忍无可忍了。
　　“我肚子有点疼，去趟厕所。”她苦着脸对任芝和导演挥了挥手。
　　马上就是任芝的戏份了，任芝也没空管她，导演点了点头，楚昔一会儿就溜得没影了。
　　溜到正在闭目养神的文慧湘身边，楚昔拍了拍文慧湘的肩。
　　文慧湘惊了惊站起来，迟疑了几秒，然后去拉上老伙伴赵圆圆还有另一位老戏骨陈哥。
　　这三人现在都在候场呢，估计任芝这场戏拍完，至少要两个小时了。
　　本来说眯一会儿，睡觉防饿，结果转眼全被楚昔蛊惑着躲到了墙角。
　　导演说不让离开寺庙就不能走了？
　　玩笑呢，上一个导演的集训营比这里还严，楚昔照样外出偷吃。
　　趁着场务换班的空隙，楚昔把这三个人沿着视线死角带了出去。
　　——本来只打算带文慧湘的，谁让这位天天在她耳边念叨：“饿死了，饿晕了，这边炒菜连猪油都没有，好想吃溜肥肠呀……”
　　楚昔非常能同情这种苦楚，于是打算溜下山吃顿烧烤补补的时候，好心把文慧湘也带上了。
　　她带上文慧湘，文慧湘也拉上了两个朋友。
　　赵圆圆想吃排骨，陈哥则非常想哈两口啤酒，坐副驾驶的金园表示，自己吃什么都行，待会儿她要暴风席卷烧烤摊。
　　文慧湘捂着嘴，在车里笑得花枝乱颤，有点罪恶感，但更多的是激动狂喜。
　　“哎我去，我们好像做贼呀，啊哈哈哈哈哈哈……”
　　陈哥则是不好意思地笑着，又点点头。
　　“跟着年轻人混就是不一样。”
　　他们都是剧组的老油条了，都不敢背着导演偷偷溜出来撸串，结果跟着楚昔，发现还是年轻人胆大妄为。
　　赵圆圆在三人中算比较温和守规矩的，此时也哭笑不得道：
　　“我们只要在下一场之前赶回去就没问题。”
　　想想他们年纪都不小了，不能再像年轻的时候那样苦行僧了，也该对自己宽容一点了。
　　不过如果没有楚昔带头，他们可能还真不知道怎么从场务的监视下溜出来。
　　不得不说，这姑娘的手法看起来有点熟练啊……
　　“楚昔，你不会经常干这事吧？”文慧湘问道。
　　“苦了谁也不能苦了自己。”楚昔理直气壮地点头。
　　文慧湘拍自己大腿，开怀大笑，“说得对哈哈哈哈哈……下次你还带上我们行不行？”
　　楚昔大方道：“没问题。”
　　五人在山下找了家烧烤摊，撸完串回去，一车人都心情舒畅了。
　　饱了，明早开斋饭的时候就不用再喊他们了，谢邀，嘿嘿。
　　就是回寺庙里的时候，路径不太巧，正好跟任芝撞上了。
　　或者不如说，做监制的任芝，就是在这里守株待兔等他们回来的。
　　在发现楚昔和金园都从片场消失了以后，任芝大概就猜到了那人去干什么了。
　　只是没想到当场抓包的时候，任芝还看见了跟在楚昔后面，面色尴尬的三位前辈演员——
　　不敢看她的文慧湘，眼神躲闪的赵圆圆，还有低下头咳嗽的陈哥。
　　任芝：“……”
　　她剜了楚昔一眼，真没想到她还带坏那么多同组前辈。
　　但，都站在这里撞见了，她还是严肃问道：“去做什么了？刚才怎么没看见你们？”
　　楚昔挥挥手，让其他人先走，自己双手举过头顶，舔了舔嘴唇。
　　“任老师对不起，都是我的错，文老师他们只是陪我出去。”
　　其他三人被金园带着从旁边走开，听着心里还怪感动的嘞。
　　楚昔可真是个品德优良的好年轻人啊。
　　任芝冷笑一声，勾住楚昔腰间的皮带，把她往一边带。
　　“跟我过来。”
　　看着两人走开，文慧湘、赵圆圆和陈哥心想，唉，楚昔肯定要挨骂了。
　　不过她真讲义气，没想到小姑娘还袒护了自己的面子。
　　任芝带着楚昔到最近的禅房里去，关上门。
　　一转眼，楚昔双手就搂住了她。
　　“宝宝，我去吃烧烤了，嘿嘿。”
　　刚才还认罪伏法的表情，现在就变成得瑟了。
　　任芝关门前冷冰冰的脸，转眼也变成了无奈的轻轻笑。
　　她点点楚昔的鼻尖，轻声说：“你怎么一点都忍不了。”
　　听起来像是责怪的话，语气里却是难压的宠溺。
　　楚昔道：“又不能碰你，又睡不好又吃不好，再这样下去我要坏了。”
　　“哪里坏了？”
　　任芝取笑她，在她身上打量。
　　“你自己去就算了，还带坏湘姐几个人。”
　　“我自己去那不是很不仗义？我看湘姐他们挺开心的。”
　　任芝笑了声，也是，看得出来其他三位吃完烧烤回来，眼神都更有神采了。险猪赋
　　“还好没耽搁拍摄。”
　　楚昔表示，“我有把握的。”
　　她说着就把身子往前倾，唇瓣不由自主地抿了抿，蠢蠢欲动。
　　任芝赶紧推远她。
　　“这里不行，毕竟是寺庙里，尊重一下人家的地方，不可以亲。”
　　“那多抱一会儿吧。”
　　楚昔只好把脑袋搭在她肩上，嗅着她颈间的香气。
　　“宝宝你好久没睡觉了，你休息一会儿吧。”楚昔心疼道。
　　任芝还在片场间隙统筹安排新综艺的事情，楚昔觉得她像一只高速转动不停的陀螺。
　　“我不累，跟你说个好消息……也许对你来说算好消息吧。”
　　“嗯什么事？”
　　“《逃离无人岛》的成员我差不多有规划了，我自己准备做幕后，这次就不上镜了。”
　　不过任芝说起来，好像还是依依不舍的样子。
　　“哇。”楚昔眼神亮晶晶的，“你终于开窍了。”
　　任芝笑，摸摸她的脑袋，“可以多点时间陪你了。”
　　楚昔紧紧搂住她。
　　“宝宝，我怕我在回去的车上都忍不住亲你。”
　　两天没亲了，稍微一看到任芝饱满莹润的樱唇，楚昔就觉得喉咙发干。
　　任芝无情提醒道：“那你就好好忍着。”
　　车上亲肯定是不行的，不想活了？
　　“松开点，还有个事跟你说。”
　　楚昔把手臂的力量松了松，眼睛盈盈地看着她。
　　“帮我个忙行吗？”任芝问。
　　“帮帮帮，没问题。”楚昔不假思索。
　　任芝说道：“综艺的成员我选好了，七个人，四带三，但是这档求生综艺的内容会比较复杂，我担心成员没经验呈现出的效果会不好。你最聪明，能在节目录制前请你给那些成员做一些培训吗？提升一下他们在荒岛求生和找线索的敏锐度。”
　　如果只是一群呆头鹅在岛上面打转发懵，观众看着肯定没意思。
　　楚昔听完喜出望外，“宝宝你对我真是太好了！”
　　送学员上门？还有什么比这让楚昔更开心的！
　　有，那就是任芝给她送学员上门！
　　任芝关心她：“不会麻烦你吗？”
　　楚昔连连摇头，“你知道我最喜欢做这个了。”
　　任芝松了口气，笑道：“你还喜欢就好，这次一共有22个人。”
　　“22个？！”还以为是七个人的楚昔更惊喜了。
　　“太多了吗？”
　　“不不不，宝宝给我塞二百二十个都可以，我最喜欢帮笨蛋提升智商了。”
　　“别说别人是笨蛋。”
　　“好吧，呆瓜们……”
　　任芝无可奈何，按住了她的嘴唇。
　　“你说话别这么伤人，听话。”
　　楚昔诚恳地点点头，拿下她的手握在掌心，迫不及待问道：
　　“那我什么时候教他们？”
　　“如果你有时间的话，随时都可以开始，如果忙不过来，就推迟到剧组杀青后吧……”任芝解释道：“其中有四个艺人我会给你指出来，你要稍微用心点，他们是已经签了合同的，一定会上综艺。剩下十八位都是新人，里面我要看结果再挑选三个人出来，到时候你也可以给我推荐。”
　　四带三原来是这个意思，四个流量带三位新人，楚昔点头表示懂了。
　　她说道：“你安排，我马上就可以教他们，不用等了，越快越好，别耽搁你时间。”
　　在戏城她都可以每天提早抽两个小时出来，教宴坤和他的朋友玩魔方。
　　别说这次任芝和她商量的，还是决定采用“线上视频教学”的方式呢，更快捷方便了。
　　愿意让楚昔每天牺牲一段休息时间的，也就这一件事了。
　　接下来的日子里，楚昔创建了一个线上视频会议。
　　通过线上视频看到任芝交代给她的那群艺人，她发现只要有意念去读取对方的IQ值，一样可以像面对面看到真人那样看到艺人的IQ值。
　　看来系统也默认承认，线上教学增长的IQ，也能算自己的业绩了。
　　时间在非常匆忙的日子里一瞬而过。
　　这一个月以来，任芝算是发现了——
　　楚昔也许不一定爱拍戏，但一定爱教书上课。
　　时常在片场待着无精打采的她，一换成去给艺人们培训，立马就跟来了牛劲似的。
　　果然，爱好才是最大的动力。
　　一个多月下来，楚昔对这些成员也算是呕心沥血，堪堪用“春蚕到死丝方尽”的诗句来形容她的努力也不为过。
　　她费尽心思教他们观察和推理，锻炼出来这二十二人敏捷的逻辑思维能力。
　　虽然每个人学习的成果之间有参差，但总的下来，楚昔一看自己辛苦耕耘的收获，颇感欣慰——
　　这一次，她一共帮他们增加了215点IQ，加上之前的余额，系统兑换商城下面的数据再度更新。
　　“宿主IQ池余额：285。”
　　离兑换一张“《大师进阶卡》”只差最后33点IQ了。
　　这个月楚昔时常偷吃零食和加餐，但最后一称体重下来，人还轻了一斤。
　　楚昔自己判断，累的。
　　《逃离无人岛》综艺的最终成员名单也定下来了，线上培训班就地解散。
　　《琢玉吟》剧组仍然辗转在外面取景，这一晚拍摄结束，楚昔在酒店来串房问道：
　　“那个，综艺最后的七个人，还需要再做一次冲刺培训吗？”
　　任芝摇摇头。
　　“不用，上个月都辛苦你了。”
　　楚昔道：“教书育人我爱好，不辛苦。”
　　她还希望这事多多益善呢，还剩33点IQ，一时半会找不到羊毛薅了。
　　但很快，楚昔和任芝聊着聊着，这件事就从她脑子里飞远了。
　　只因她和任芝没说几句话就搂到了床上去，她贪婪地在对方白净细嫩的脖颈上亲来亲去。
　　任芝抚摩着她的脸，痒痒的笑道：“别给我留下印记。”
　　“嗯嗯……宝宝，你说这个戏我们还要拍多久呀？”
　　楚昔觉得工作的时间过得太漫长了，在剧组都要待腻了，再等一周，五月就来了。
　　任芝轻声回答道：“也许杀青就在这十天半个月了。”
　　“想回家了，宝宝。”
　　还有一点，楚昔觉得在外面没有家里好。
　　哪怕在戏城拍戏，也比出来取外景好，出来只能睡酒店，在戏城工作的时候还能回家。显住福
　　外面的酒店环境也就这样，浴室不大，而且人多眼杂的，一起洗澡都不行。
　　任芝忽然认真说：“我觉得你也应该有点事业心。”
　　楚昔抬起沉迷温柔乡的眼睛望望她，“嗯……？”
　　“别浪费你这么好的才华和年纪，搞搞事业吧，你这个料子应该大红大紫的。”任芝心里盘算道：“最近你应该和经纪公司商量一下，《三国》的首映礼和路演了，你的采访，你的……”
　　楚昔捂住她的嘴，撇撇嘴道：“宝宝，你别这么事业脑好不好？”
　　她的宝宝到底是什么新世纪卷王？
　　可是怎么看都好漂亮好可爱噢，让人不忍心反驳。
　　所以楚昔只是轻声说道。
　　任芝好气的笑了下，捏她的脸颊，说道：“阳导都在做电影宣发了，《三国》快上映了，你的第一部 电影，不应该多上上心？” 
　　“还有你的接档行程，喻忆雪帮你定好没？”
　　楚昔摇了摇头，并震惊道：“我还拍完这部剧呢，杀青了不是应该先放一个月假？！”
　　一个月…………
　　任芝冷笑了声，“要是我做你老板，绝对不让你这么偷懒。”
　　楚昔摸了摸发尾，不敢说话。
　　隔了一会儿，她想起来小声说：“喻忆雪有在帮我安排工作了，只是还没遇到合适的，上次她说想等电影上映后再看情况……”
　　任芝轻轻吻了她的额头，摸摸她的脑袋。
　　“好好努力，我得鞭策你。”
　　恐怕恋情早晚是要被公开的，任芝想又不要和楚昔分开，又不要楚昔单方面挨骂，只能多鞭策她好好努力了。
　　楚昔躺到床上，想了想，说道：
　　“不过本来我也没有偷懒吧？”
　　虽然一直想躺平，可实际上她哪里休息了？
　　上完《餐厅》就进《三国》集训营，拍完《三国》手伤都没好就奔着跟任芝一个组来了，她去年也几乎没休吧？
　　回想起来，楚昔真不敢相信这是自己的行程。
　　她怎么也不知不觉变劳模了？惊！
　　楚昔挠了挠头顶咕哝道：“宝宝，其实我也不是那么想红的……”
　　她对娱乐圈的名啊利啊这些，实际上真没有多贪图！
　　可是有时候运气来了，楚昔就算真没想红，也挡不住自己运势逆天！
　　剩下的聊天内容在接吻中断断续续。
　　等两个人身上都亲热了，楚昔心满意足地坐起身来，拿起手机一看，微信里有好几条未读消息。
　　全是已经到了《我是脑王》录制现场的章屿雪发来的。
　　【师父！！！我到比赛现场了！！】
　　【师父师父，祝我好运吧！接过你的智慧暂用两小时。/[呲牙]】
　　【师父，我晋级了，初选题太简单了，他们果然都不是我的对手。】
　　【清北的也不过如此嘛，感觉你教的比他们厉害多了。】
　　【师父，后天我有正式比赛，挑战项目是盲填数独，如果挑战成功就可以去国际赛了，你能来现场观看吗？我有票。/[可怜]】


第132章 忙前忙后
　　楚昔：【不能。】
　　楚昔回答得言简意赅，任芝扫了眼她的手机，发现章屿雪还挺激动的，楚昔的回答就显得有点冰冰冷冷打击人了。
　　任芝说道：“你解释一下你在外面拍戏吧，不方便。”
　　于是楚昔又补充：
　　【我现在正在跟组拍戏，没时间来不了。】
　　【你加油，相信你没问题！】
　　【虽然来不了现场，但我也会看你的那一期节目。】
　　不过最后两句，虽然是楚昔的账号发出去的，却是任芝拿过手机来打的字。
　　任芝勾住楚昔的脖子，温声道：“她毕竟是你学生，你就不能对人家热情点吗？”
　　楚昔点头说“好”，一边抱起她。
　　“宝宝，我抱你去洗澡。”
　　任芝对这种动作已经快习惯了，她顺势偎在楚昔肩头，由她将自己抱进浴室。
　　楚昔非常热心地帮她把换下来的衣物放进洗衣机里。
　　可楚昔掂起内裤的时候，却不禁注视在上面看了看——
　　这绝对不是她变态！而是因为她视力太好，刚才不经意地扫到眼，发现上面貌似有异样。
　　定睛一看，还真是。
　　楚昔咽了咽口水。
　　任芝隔着淋浴间看到她在干什么，一瞬间人都呆住了。
　　“………………”
　　她刚才是湿透了，现在是羞愤欲死。
　　“楚昔，你快给我放进洗衣机！”
　　楚昔啄米似的点点头，把内裤放到该放的位置，赶紧出去了。
　　灰溜溜逃出浴室后，楚昔摸了摸自己的脸，滚烫。
　　心跳也更急促了。
　　她调整呼吸，换了几口气。
　　但脑子总觉得乱嗡嗡的，楚昔想转移开这种紧张的注意力，她拿起手机，随便刷刷别的信息。
　　微博上，现在的确多了很多《三国》电影的宣传消息。
　　官博发了定妆照和先导片，各个主演都转发了官博。
　　楚昔的账号也由经纪人代理，转发了“XX年XX月XX日电影《三国》正式上映，全国影院与您不见不散！”的内容。
　　可惜除了楚昔，其他主演都是纯新人，更没什么名气了，基本只有楚昔转发的这条电影宣传，才得到了一些粉丝的二转支持。
　　热度更多的地方，是营销号和各大影评人对《三国》电影的点评。
　　有人说：【业内看过了，这部电影中规中矩，比起以前用三国ip拍的烂片来说，看得出来导演阳晦明是用心拍的电影了。】
　　有人说：【提前观影过的朋友透露了，主角的演技还是比较合格的，导演敢用女演员来反串男主角的选择也是大胆。】
　　当然也有人唱衰的，表示道：【看先导片感觉和以前的烂电影没什么不同，都是用特效堆砌出来的假大空。】
　　另一个唱衰点是：【阵容基本全是新人演员，担心他们演技到底撑不撑得起电影的质感。】
　　不过《三国前传：黄巾之乱》的电影男主角，居然是由楚昔反串饰演的这件事，的确也在电影的宣传期引发了一波小热议。
　　至少从官博发的定妆照上看起来，楚昔驾驭男主的角色，形象竟然十分融合，没有一丝突兀感。
　　相反，看着还有点A！
　　电影宣传故意犹抱琵琶半遮面，没有放楚昔的另一个角色“舞女”的定妆照。
　　先导片里也有意剪去了舞女的镜头。
　　只是在宣传微博里说：【正式影片中还有更多惊喜等待观众解锁！】
　　官博最新的一条内容是：《三国》上映时间定档在下月六号，提前七日可开始预定电影票，参与预定还有额外周边礼物可抽取！
　　网上关于《三国》的信息，大概就是这么一些消息了。
　　即使没有太大的流量，但电影即将上映的气氛还是营造出来了。
　　再关注一眼被“接受消息但不提醒”的《三国》剧组群，楚昔一点进去，就感受到导演扑面而来的紧张和焦虑了。
　　整个聊天记录里，最显眼的就是导演隔几个小时就发一次的截图——
　　导演：【想看人数突破5000了！宣传部门辛苦了。/[握拳][图片]】
　　导演：【人数突破8000了，唉，宣传有点难，但我对我们有信心！[图片]】
　　导演：【想看人数突破五位数了！是个好兆头。/[点赞][图片]】
　　……
　　最后一条是导演在提醒各位主演首映礼那天要去哪哪哪集合，换上统一的衣服，请提前规划好工作行程。
　　刚发的，楚昔正好在群里，回了个“好”。
　　然后她就关上手机，丢到了一旁。
　　因为发现不管看什么，脑子里都会不由自主地回想刚才在浴室里的事情……
　　楚昔破天荒地有一丝羞赧。
　　那样的反应是……宝宝想要吗？
　　是因为她的亲吻，让任芝产生了那样的反应吗……？
　　实话实说，楚昔有些茫然。
　　她不知道问谁，任芝更不敢问了，任芝都在浴室里催她赶紧回房去了。
　　楚昔赖在房间里磨磨蹭蹭，一边抿着唇，一边捡起手机问百度。
　　问亲亲以后湿了是什么原因。
　　问女人也会对女人产生反应吗？
　　——然后她发现，原来自己总是口干舌燥，要亲了任芝才会好，也是一种“反应”。
　　最后问来问去，问到女同性恋之间的炒、菜、姿、势。
　　楚昔看完之后，短暂地把百度APP飞速卸载了。
　　她的喉咙滚动，解开衬衣最上面的那颗扣子，坐在床上脸红地发呆。
　　原来同性恋是一件这么复杂的事。
　　她的知识又开阔了。
　　而过目不忘的能力，使她不断羞愧于刚才看过的内容。
　　她在房间里走来走去，接了两杯水来解渴，然后开始翻箱倒柜。
　　就是说，酒店的房间里，一般都会准备那种东西的。
　　小伞伞和楚昔玩了一会儿捉迷藏，最后还是被她给找到了。
　　半晌后。
　　楚昔在浴室门边晃来晃去。
　　“宝宝，你还没洗好吗？”
　　“宝宝，你快出来了吗？”
　　“宝宝，你是洗了头发吗？”
　　刚才羞愤欲死的任芝现在根本不想和她相处。
　　“楚昔，你怎么还不回去？都这么晚了，你赶紧回你自己房间，洗完澡睡了。”
　　楚昔躲在门后，拖鞋尖尖扒拉地面。
　　“宝宝，我等你出来。”
　　楚昔觉得就这么走了不太好。
　　为什么任芝不告诉她呢？
　　唉，她摇摇头，可能还是自己的问题吧，应该早一点发现的，每次亲完任芝的脸都会好红。
　　楚昔想起她眼底迷离的失焦，舔了舔嘴唇，又连忙回去喝了几口水。
　　楚昔一边用冰凉的水冲过干热难耐的喉间，一边回想百度为她科普的信息。
　　她仿佛走入了一道更深的巷子。
　　女同性恋应该是这样，这样，这样的……
　　原来她之前一直都没有做好，难怪偶尔听见任芝接吻之后，会有轻轻的叹气声。
　　如果宝宝这次都对她反应那么大的话，那以前应该也……也会有感觉吧？
　　其实楚昔也有，只不过她不知道还有下一步罢了。
　　时间在黑夜中仿佛看不见流逝。
　　在楚昔自己也不知道过了多久后，任芝穿好衣服出来了。
　　她死活都不肯走，任芝也是在浴室里拖不下去了。
　　只能出来不管她，自顾自吹头发。
　　“宝宝宝宝，我来帮你。”
　　楚昔这个不会读人家心思的，还非要凑上来。
　　任芝气笑了，松开拿吹风机的手，垂下去捏了把她的大腿。
　　楚昔一边吹一边问：
　　“宝宝你刚才是不是很难受？”
　　她的语气中似乎还有一丝丝自责。
　　即使这样，任芝还是听得气笑，想把她赶出去。
　　看不出来别人尴尬就算了，还要追着问，在娱乐圈这种情商还活着的艺人，她也就只见过楚昔这一位了。
　　“我已经没事了。”任芝说道。
　　“宝宝对不起。”楚昔在吹风机热热的气流里，侧过头亲了亲她的耳朵。
　　任芝还以为她说的撞见自己湿透了的事，让自己差点无地自容呢。
　　任芝想了一会儿，叹息一声，无奈的笑了，“算了，也不是你的错。”
　　身体本能的反应，有什么办法？
　　说起来，这也不是什么有罪恶感的事，只是被大剌剌的看见，难免会羞愤罢了。
　　任芝决定下一次亲完还是自己悄悄的收拾。
　　就在她想完这些，楚昔关掉吹风机，放到一边。
　　她的头发也几乎都干了，现在显得柔软又蓬松，摸起来手感十分顺滑。
　　楚昔爱不释手地摸了摸她的头发。
　　任芝道：“好了，你也快回去睡觉吧。”
　　楚昔却摇头，“不。”
　　她诚挚地眼睛望着任芝，“宝宝，可以再亲一次吗？我这次一定会表现好的。”
　　任芝无可奈何笑她的活力。
　　“亲一下可以，亲一次不行，要休息了。”
　　她稍稍一松口，就被楚昔扑倒了。
　　说好的只能亲一下，可楚昔堵住她的嘴后，之前的话瞬间便成了过眼云烟，消散在耳边去了。
　　任芝哼唧了两声，刚开始没推开人，后来便再也没力气了。
　　她整个身子都软了，在接吻中空洞地夹着腿。
　　楚昔的亲吻仿佛是一种高超的开关，总是在无法克制间，她的身体神经便变得高敏感。
　　楚昔满足之后，撑起身子，笑吟吟看着她。
　　任芝缓了口气，“笨蛋，不可以再亲了。”
　　楚昔停下了，任芝正等着她走呢，哪知道下一秒耳边突然听见了不可思议的话——
　　“嗯宝宝，不亲了，我伺候你吧。”
　　任芝：“？！”
　　她仰起头来望着楚昔。
　　这才发现楚昔居然有准备好的透明薄膜已经放在床头的纸盒子里了。
　　任芝愣了愣：“……”她看着楚昔从里面把它摸出来，藏得还挺深。
　　原来楚昔说的伺候，当真是她想的那种伺候。
　　“宝宝对不起，我刚才学会的……”
　　轻轻的呢喃低吟在耳边。
　　两小时后，任芝和楚昔还在深夜关注电影《三国》的宣发动向。
　　从网络热度上来讲，这种历史题材的正剧片，还是几乎全新人阵容主演的，没有流量引流的电影，在宣传上的确天生弱了一截。
　　就像新人第一次摸索爱情和动作的题材，也会拿不准方向，不知道如何下手一样。
　　比较倒霉的是，《三国》电影的定档时间，还撞上了另一家专做喜剧的公司制作的新片。
　　别人的片子就做得轻车熟路，因为早就不是一次两次干这行了，可楚昔是第一次啊！
　　由开心爆米花制作、其公司招牌喜剧艺人沈笑和马漂亮主演的喜剧片《超能五口子》恰好和《三国》同期上映。
　　任芝真希望楚昔能去好好学学。
　　比起有基本盘的喜剧演员主演的轻松喜剧电影，背景恢弘但沉重的《三国》看起来就更不具吸引力了。
　　任芝偶尔间都快想要睡过去了，但又不想打击到楚昔，只能再抱抱她可爱的脑袋，鼓励她。
　　电影平台上，《三国》的想看人数是1.8万，而《超能五口子》的想看人数是7.8万，几乎是碾压式的胜出。
　　但任芝会轻声地鼓励楚昔别灰心，她也做得好的地方。
　　可这代表着，到时候《三国》上映期间的票房，还会遭到同期竞争的影响。
　　任芝多少也受到了一些冲击，她情不自禁皱了皱眉，总觉得不太舒服。
　　至于在宣发上，《三国》也比不过沈笑和马漂亮自带的流量引发的宣传。
　　可任芝帮楚昔出手，教她如何吸引流量后，她的流量也多了，就像一条小河一般，源源不绝地汨汨流淌。
　　电影上映也是非常吃日子和同期竞争影响的。
　　即使楚昔已经很虔诚努力了，可还是要接受现实，她的确比起人家欠缺点实战经验。
　　这样看起来，开心爆米花公司的电影，将会是《三国》电影的一个劲敌。
　　因为这件事，楚昔忙得满额汗水，有时候眼底还会因为任芝的反应不满而出现一丝慌乱。
　　看完这些同期竞争的消息后，任芝的脸上透露出一丝的担忧，她摸着楚昔锁骨上深深浅浅地痕迹，解释道：
　　“如果《超能》这部喜剧片太好的话，像《三国》其实就会天然失去一部分票房，因为大多数人周末走进电影院，都只会二选一。”
　　“宝宝，你觉得我表现好吗？”
　　楚昔低着头，头回有些不自信的怀疑，她的演技怎么样。
　　怎么感觉任芝给予的评价，和网上别人说的那些有点不一样呢？
　　任芝想到这个，又好气又好笑，但想到她努力的样子，又不忍心全数打击掉。
　　于是含蓄道：“你还很有进步空间，但是……嗯，好吧，这次我已经满意了。”
　　“宝宝我……”楚昔说了三个字，又低下头。
　　任芝想到她忙前忙后的忙了那么久，但就像网友吐槽的人生一样——
　　不知道在忙些什么。
　　任芝就想笑。
　　“没关系了，就算你很烂，我也会手把手教你的，何况你也没那么烂。”
　　任芝毕竟拿过视后奖项，对演戏技巧还是十分炉火纯青的了，只要楚昔愿意学，她会慢慢教她做得更好。
　　楚昔皱眉静坐了一会儿，像一个犯错反思的学生。
　　任芝好笑地摸过她的眉头，又亲了亲她的脸颊哄慰。
　　“演技不好也没关系，你还是新生代演员，大家都是这么过来的，不要灰心。”
　　半晌，楚昔叹息一声。
　　任芝说道：“好了别想这些了，电影都已经要上映了，现在的重心应该放在宣发上。”
　　说起来，竟然不巧的和开心爆米花公司的新片撞上。《三国》如今的流量盘，完全比不过有路人缘和国民度的这家喜剧公司。
　　谈到五月档电影，绝大多数网友期待的影片都是《超能五口子》。
　　相比起来，《三国》的谈论度和关注，就像背景板一样惨淡许多了。
　　这让不仅是主演们灰心丧气，导演更是连连感叹时运不济！


第133章 开发天赋
　　距离《三国》正式上映只剩最后十日时间了。
　　这部电影受到的网友关注度并不高，甚至可以说是，大部分人还对这些小演员、新艺人出演的电影闻所未闻。
　　《三国》的票房成绩在预测中仍然前途未卜，宛如一层灰蒙蒙的雾笼罩在每个工作人员和主演心中。
　　难道就没有什么，能让他们的电影一夜之间家喻户晓的方法吗？
　　唉，想红实在是太难了！
　　只有楚昔这个没心没肺的，在《琢玉吟》剧组一心想着要杀青了，终于很快就不用再跟着剧组“流浪”了。
　　楚昔完成了一段竹林舞剑的单人镜，导演一喊“cut”，欣赏的眼神流出，运镜的摄像师和武术指导都在旁边“啪啪啪”的鼓掌。
　　这剑舞绵若春蚕吐丝，坚若百炼成钢，刚柔并济，行云流水不失美感，业务能力强的演员果然合作起来就是令人心情舒畅！
　　武指老师都不得不佩服楚昔悟性好，居然能把武戏动作学以致用的那么快。
　　殊不知这是因为楚昔去了那六个月集训营后，早就有打下来的敦厚基础了。
　　这边的武戏，可比《三国》剧组里面，穿着几十斤的甲胄抡枪御马的武戏轻而易举多了。
　　两个多月下来，剧组里面原有对楚昔的不满，从她中途空降过来替补起，到现在大家渐渐熟悉后，几乎大多数人对她的负面看法都消失了。
　　接触起来，这位演员真的没有外面说得那么不堪。
　　交集一下后，其实反而觉得她人还怪好的嘞！
　　要业务能力有业务能力，要临场应变有临场应变，要足智多谋有足智多谋，要会说话有监制任老师管着……咳咳。
　　其实大家发现，虽然楚昔说话有时候真不咋地好听，太直白太创人了，但更强的还是任芝的魄力。
　　每回遇上任老师发话，楚昔都会老老实实地言听计从。
　　原来这就是传说中的一物降一物。
　　今日片场休息，楚昔又不能和任芝亲密接触，因为要避嫌，任芝不许她在外面太黏人，她只能在中场休息时间绕着片场瞎晃悠。
　　晃来晃去的时候瞥瞥几眼任芝在干嘛，这是她常用的技俩了。
　　忽然，她看到在桌边埋头苦干的文慧湘。
　　文慧湘拿着一支笔，压着一张纸，在纸上写写划划什么，时不时又露出思考的表情，楚昔瞥到纸上面全是数字。
　　什么1285758.3（划掉），24858435……之类的。
　　楚昔这还来了点兴趣，过去看文慧湘在算什么。
　　文慧湘解锁手机，把纸上写的那串数字按进计算器里，按照后面列的式子悄悄打算盘中……
　　楚昔的声音突然飘出来，“等式结果是3555874.54。”
　　文慧湘惊得抬起头来看了她一眼。
　　楚昔坐下来问道：“湘姐，算什么呢？”
　　其实她已经大概看出来了。
　　数字都是几十万加几百万，小的有几个十几万的，乘法都是乘几点几的百分数，而除法很少，唯一出现的只有除以“12”这个数字。
　　从这些规律上来说，像是在算理财利息。
　　果不其然，文慧湘瞧了瞧附近没多少人，掩住嘴，一脸娇羞窃喜地小声说：
　　“我在理财呢，嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　突然，楚昔听见系统在脑海中“叮”一声连接上的声音——
　　“检测到特殊环境，现在发布限时任务：请宿主在72小时内教会演员文慧湘大位数加减法技巧，并使其能够实用运用，任务奖励‘兑换商城折扣券’一次使用权！”
　　下一秒，脑海中随时可看的计时器随之而来。
　　任务倒计时还剩：50小时59分钟59秒。
　　72小时，三天时间，要她教会文慧湘大位数加减法？
　　楚昔虽然对这个任务有一些不满意，但至少不是要求的乘法和除法，所以系统的要求还不算太烂。
　　她不满意的地方是，教人容易，但要提起目标学习的欲望却比较难。
　　以前她都是找机会找准目标艺人上课的，现在系统的限时任务出来，颇有些赶鸭子上架的意味，是要她自己赶紧去创造机会才行了。
　　拿到这个任务，楚昔并没有第一时间对文慧湘直抒胸臆。
　　而是她花了24小时，和文慧湘交流理财心得，潜移默化地在讨论中展现拥有心算能力在浏览理财市场时的便捷之处。
　　任务倒计时还剩：47小时59分钟58秒。
　　在文慧湘向往的星星眼中，楚昔笑吟吟向她发出了教学邀请。
　　表示只要文慧湘愿意学，两天时间自己就可以让她感受到对数字敏感程度质的变化。
　　因为楚昔的限时任务时间也就只剩两天了。
　　剩下两天的片场休息时间里，她不遗余力地将心算大位数加减法的技巧教给文慧湘。
　　除了常用的几个数学方法外，还加入了一些楚昔自己的理解。
　　文慧湘主要学的就是六位数、七位数以及八位数的加减法，这和她理财的数字位数是息息相关的。弦住福
　　文慧湘自己学起来也来劲，事半功倍。
　　任务倒计时还剩：5小时5分钟22秒。
　　就在这时，系统再次“叮”的一声。
　　“限时任务完成！”
　　“恭喜宿主，任务奖励已发放！”
　　楚昔缓了一口气，从桌上撑起脑袋来。
　　“湘姐，这样就差不多了，你会的已经够你用了。”
　　文慧湘也一脸灿烂的笑容直点头。
　　“好好好，我现在看我银行卡的数字都觉得更敏锐嘞，嘿嘿嘿嘿……”
　　她觉得自己都能不靠计算器，做一些理财预测的估算了，这样的确一定程度上提高了她的理财选择效率。
　　楚昔看着她。
　　姓名：文慧湘。
　　IQ：105。
　　比起两天前，智商数值也提升了一点。
　　一举两得，楚昔这样还赚了一点IQ。
　　现在楚昔看着系统奖励她的“兑换商城折扣券”陷入了思考。
　　【兑换商城折扣券：当宿主兑换价值200IQ及以下点数的道具时，使用本折扣券可打六折。兑换200IQ以上点数的道具时，使用本折扣券可打八折。】
　　有点意思。
　　200IQ是折扣标准变化的分界线。
　　200IQ及以下，最大的折扣力度是“0.4X200”即80点IQ。
　　200IQ及以上，最大的折扣力度上限还未知。
　　但已知的是，要让这张折扣券在上限中用的划算，也就是至少要超过80点IQ的折扣数值，那么购买的道具最低价值要400点以上，IQ才会比买200IQ的道具划算。
　　可楚昔现在的兑换商城里只有35IQ的“《高级进阶卡》”、100IQ的“《强者进阶卡》”和300IQ的“《大师进阶卡》”。
　　这就很有意思了，既没有200IQ的道具，也没有400IQ以上的道具。
　　她现在用这张折扣券来兑换道具，最大能获得的折扣力度就是50点IQ。恰好买“《强者进阶卡》”和“《大师进阶卡》”省的都一样。
　　她现在唯一没有见过的道具，就只有与“其他天赋”相关的了，至于价值，她如今也未知。
　　也许后续解锁的“其他天赋”相关道具，就会有200IQ和400IQ以上价值的呢？
　　一切都说不定。
　　只能说这是大多数商城的老套路了——
　　早买早享受，晚买享折扣。
　　对于摆在面前的这个问题，楚昔轻笑了一声。
　　选择有时候并不需要想太多。
　　她说道：“现在我就要用折扣券买一张《大师进阶卡》。”
　　等是不可能等的，有钱就花，千金散尽还复来，IQ她以后有的是机会再挣。
　　楚昔还是更喜欢天赋先进脑子里来。
　　使用八折折扣券，花费240IQ购买成功“《大师进阶卡》”后，她的IQ池余额就只剩25点了。
　　购物总是这么一朝一夕之间就能使人变穷。
　　数日的累积又一朝回到解放前。
　　但是没关系，第一张《大师进阶卡》已经到楚昔手上了。
　　这意味着她马上就有第一个“独尊”级天赋可以产生了。
　　就在“推理天赋”、“空间天赋”、“记忆天赋”这三个目前已至“大师”级的天赋之间。
　　系统也非常期待着她的选择，问道：“宿主想要进阶哪一维天赋？”
　　楚昔：“别吵！”
　　系统闭麦：“…………”真凶。
　　楚昔认真思考中。
　　她不是觉得这笔IQ花了，她以后就很难挣了，而是这个选择本身，对她来说也至关重要。
　　她毕竟是正常人类，凡身肉躯，哪能大脑各个层面都如日中天？
　　天赋也要有侧重，如果真的前面六维全部都开发成“独尊”的话，那么她的大脑需要的能量就会如同一个黑洞，恐怕整个身体能够储存的能量都不够养活一只大脑的。
　　所以上回系统告诉她，“理论上”她是可以把所有天赋都升到满级的时候，她才会冷笑系统是个老阴比。
　　实际是，她要考虑身体能够供给给大脑汲取的能量上限，和一个让自己虽然敏锐，但也同时能保持舒适的状态。推理、创造、空间、记忆、观察、计算这六维天赋，她最多只能把其中二至三个开发成“独尊”的等级。
　　楚昔纠结地思索了一阵。
　　记忆天赋到“大师”级就够了，这个等级已经能够超越本世界的巅峰选手了。况且如果记忆太好，对于大脑来说，反而是容易增加负荷的负累。
　　那就到这里适可而止吧。
　　她可不想每次回溯浩大的记忆宫殿，都要吃一百颗糖来提供能量。
　　剩下还有“推理天赋”和“空间天赋”两者，楚昔在这她偏爱的两者中犹豫着。


第135章 国际比赛
　　如果从实战上来讲，空间天赋固然在生活中也能作用显然，但推理天赋，楚昔更认为是“集百家所长”的存在。
　　推理天赋，其中又包括逻辑推理、数理推理、图形推理、行为推理、细节分析……等等无数个子分支。
　　可以说，这四个字是一个非常笼统的概念。
　　对于实际运用来讲，“推理”这个天赋，与人的逻辑思维能力息息相关，其实才是在平时生活中最容易用到，而且最常用的一类天赋。
　　就像学习书本上的知识，需要用到数理推理能力。
　　发现某些图案的客观规律，其实是人脑思维中的一种图形推理能力。
　　而一些特殊的职业，如警察、侦探等，在职业生活中对行为推理、细节分析的能力养成是至关重要的。做程序员也需要十分强大的逻辑能力基础。
　　最重要的是，这类天赋容易收放自如。
　　在楚昔有意停止思考的时候，它并不会让大脑增加负荷。
　　于是楚昔果断决定——行，就它了！
　　她对系统说道：“升级我的推理天赋。”
　　转瞬，系统发出电子音：“推理天赋进阶成功！”
　　与此同时，系统商城也刷新了，多出了新的可兑换道具。
　　但楚昔现在的IQ余额，让她已经没有了任何的购物欲望——
　　因为什么都换不起了。
　　她的注意力放在自己的面板信息上，此时她的推理天赋一栏，俨然已经显示着——
　　“推理天赋：独尊。”
　　而上面一排的IQ值也有了刷新——
　　“IQ：174。”
　　一个独尊级天赋竟然给她增加了足足4点IQ，看来这唯我独尊的天赋的确是猛啊。
　　晚上，趁着酒店四下无人，楚昔又展现出了她那偷溜的功夫。
　　帽子压着额头，穿着T恤和牛仔裤的身影，转眼就蹿到了任芝的房间门前。
　　这间房门一拉开，兴冲冲的身影便“嗖”一声闪进去。
　　楚昔坐到床上，笑得阳光灿烂，又带有一丝丝小激动。
　　虽然每晚都这么见面，但习惯了也还挺适应的。
　　她一天里最期待的时间就这样来了。
　　她把任芝抵到墙边，俯身吻她，喘息声在耳廓边撩拨着心弦。
　　“唔……”
　　任芝拍开她放在腰间不老实的手。
　　楚昔委屈道：“宝宝，我没碰，只是摸一摸都不行吗？”
　　当然不行。
　　任芝扒拉开她的手，但温声道：“再忍一忍，别摸这附近。”
　　她凑到楚昔耳畔，吐气如兰，不禁笑道：“你太勾人了，乖，再等几天。”
　　她的身体对楚昔很敏感，万一摸着摸着就擦、枪、走、火了怎么办？
　　可是经期还没去彻底，现在不是做那种事的时候。
　　何况以楚昔那种新手上路的技术……
　　任芝想了想，哭笑不得，只觉更不宜冒险了。
　　在身上干燥渐渐升温的时候，她立刻推开了楚昔。
　　“好了，适可而止。”
　　如果楚昔是像大狗狗一样有竖起的耳朵，现在一定已经耷拉下来了。
　　任芝看见她那失落的表情，只好给她一点鼓励道：
　　“抱我去床上。”
　　这样做以后，楚昔的心情果然好了一截。
　　任芝：“把平板拿过来。”
　　楚昔帮她把看视频的最爱工具递到手边，亲了亲她的膝盖，又开心了。
　　“宝宝想看什么？”楚昔问。
　　“看一下你徒弟的表现，人家不是今天才跟你说了她参加国际赛去了吗？”
　　任芝笑她一点也不关心别人。
　　可楚昔却不以为意。
　　“宝宝我心里只有你。”
　　任芝笑着拍了拍旁边的枕头，“上来一起看吧。”
　　章屿雪上午发的消息还留在和楚昔的聊天记录里。
　　【师父，我今晚要去挑战英国队，决定迎战他们的队长罗伯特了！对方也是世界记忆王，我们晚上的项目是涂色记忆！】
　　【有点紧张师父，你拍完戏能赶上看我的直播吗？】
　　【师父师父，我去了！！！你忙完工作再看回放吧！！我会努力的，用你教我的方法让大不列颠人尝尝输的滋味！！】
　　然后是一个半小时后。
　　【嘻嘻.jpg】
　　【师父，你拍摄完一定要看回放哦！！千万不要错过！！】
　　【哈哈哈哈哈我好强啊！】
　　一看就是赢了，这点扑面而来的小炫耀的感觉，有时候还真和楚昔的行为不谋而合。
　　真不愧是楚昔教出来的“徒弟”。
　　今晚《我是脑王》的国际比赛是直播，但现在这个点，网上已经可以看完整的回放了。
　　任芝在朋友圈里，一位爱看这个节目的同事发的粉丝贺电里，已经不经意被剧透到今晚的比赛结果了。
　　今晚的国际赛上，我国战队以4：2的成绩，最终战胜了英国战队。
　　去年惜败，今年反胜，大快人心！
　　这也是今年国际赛一个非常好的开端。
　　看章屿雪这消息发的，就知道她一定也是在比赛里拿下一分的“功臣”了。
　　楚昔搂着任芝在床上，点播《脑王》的比赛回放看。
　　楚昔也顺便了解了一下今年国际赛的现场题目。
　　魔方大战、迷宫记忆、数独解密……这些题目似乎也并没有什么难的。
　　为什么弹幕上会有那么多人说“我和他们仿佛不是一个种类的人”、“原来我是主角的背景板路人”、“我连题目都看不懂”、“头都看晕了，他们真的是神仙”这种言论呢？
　　楚昔心想，看不懂就不要看了啊？又菜又爱看，那不是自找虐吗？
　　殊不知，这就是凡人刻在DNA里爱看神仙打架的八卦因子。
　　她转头问任芝：“宝宝，你看得懂吗？”
　　任芝微微点头道：“有点难，但可以理解，不过我做不到像他们那样是肯定的了。”
　　楚昔赶紧摸摸她的脑袋道：“宝宝不要灰心，他们都没你漂亮。”
　　任芝轻轻笑她。
　　自己本来也就没有多想，人本来就是各有所长，她的专业也不是在脑力竞赛上。
　　两人看到了章屿雪和英国队队长罗伯特的比赛环节。
　　刚上场时，虽然不知道章屿雪内心到底有几分把握，但她的放话还是说得颇有楚昔的风格——
　　“我来这里，就是要把去年输在这个项目上的一分赢回来。”
　　评委席里两国的评委都“喔”的一声，纷纷看好戏的鼓掌。
　　就是要这样的硝烟味。
　　楚昔也看得轻笑，这小妹妹一上台还挺会说大话的。
　　任芝瞥了眼她，竟然还在嘲笑别人。
　　任芝捏捏她的下巴说道：“这也是跟你学的吧？”
　　楚昔无辜辩解，“我哪有，我可没教这些。”
　　接着看了一会儿两人涂色记忆的项目，在抢答制的作答环节中，章屿雪以微毫的差距险胜对方！
　　一个华国战队22岁的年轻人，竟然战胜了英国战队的队长，世界级的脑力大师，这本身就是一个十分振奋人心的结果！
　　在比赛结束的发言环节，章屿雪笑道：
　　“罗伯特先生，虽然我是从剑省学校毕业回来的，但是我们华国有句古话——师夷长技以制夷……”
　　说完这句话，台下立马掌声雷鸣，本国的观众都乐爆了！
　　这狠狠反击了对手罗伯特在比赛开始前的放话环节说的那句——你们华国的优秀学生，也都想来剑省学校深造。
　　弹幕上全是：【5555555！】
　　这选手也太会说话了吧！好感度加一万！
　　任芝也看得眼底带笑，和楚昔聊道：
　　“你觉得你徒弟表现怎么样？”
　　刚才比赛的项目，楚昔也跟着看过了。
　　如果是指章屿雪在比赛里的发挥水平，要她来说的话……
　　她耸了耸肩，“一般吧，不过还好对手比她更烂。”
　　明明是天才之间的顶尖角逐，结果从她嘴里说出来，就变成了仿佛跟比烂似的。
　　任芝又气又笑，叹口气道。
　　“如果人家问你，你还是少在外面说话了。”
　　“噢……”
　　在任芝的催促下，楚昔拿出手机给章屿雪发恭喜的消息，还违心夸了她两句“真棒”。
　　可如果平心而论，她却觉得章屿雪应该发挥得更好的。
　　可能是在比赛的时候，受到了临场环境的影响吧，心理状态也会影响现场发挥。
　　但如果她去，闭着眼睛都能秒杀对面那个罗伯特。
　　下一场国际赛双方是本国对战小岛国。
　　相比起对战英国这场，提前预约关注下一场国际赛对决的人数已经突破了800万！
　　和小岛国的对决，都是每年《脑王》节目国际赛上最受观众关注的看点！
　　谁不知道，华国的子民骨子里就刻着痛恨小岛国的基因，所以在《脑王》的比赛上，和小岛国作为对手的那一期，往往都是《脑王》每季播放量最高的一期。
　　不管喜不喜欢当期出战的我国选手，在对战上小岛国的那一刻，我国观众希望本国选手胜利碾压小岛国选手的心情都会在那刻达到顶峰！
　　只要遇上小岛国的时候，大家的矛头指向总会达到空前一致。
　　不仅万众瞩目着下场比赛的观众如此想，连现在在训练室做赛前训练的我国选手们也是同样的想法。
　　去年的选手输给了小岛国，简直成了《脑王》节目历史上的耻辱！
　　这次三天后，他们一定要夺回今年的荣誉！
　　可即使大家都慷慨激昂，但重大的赛事前，往往都会容易出现一些意外因素。
　　在小岛国参赛选手的名单公布之后，我国训练室内，原本拟定在三天后参加下场比赛的一位选手，突然一夜之间心态便从惴惴不安到彻底崩溃了。
　　只因和他挑战同一个项目的选手，竟然是正好是在三年前的世界锦标赛上将他秒杀过的小岛国速记大帝。那种比赛中输得灰头土脸的创伤突然袭上心头，这位选手在听到对手的姓名后，心态便已经输了九成！
　　专家组知道这条消息后，只能头疼遗憾地把这位选手换下来，重新在选手组里寻找替补选手。
　　“谁去呢？现在谁有把握去对战松下宏明呢？”
　　最头疼的，其实并不是谁上，而是——
　　“谁最近的训练项目和许海帆的最相似？或者有和他一起训练的？”
　　因为每个选手的项目都是半个月前就固定好的，每人都按照自己的项目做了半个月提前训练了，小岛国的选手自然也同理，那他们这边练了半个月的选手突然不敢上了，临时重新换人，岂不是等于裸考的学生去和别人班复习过的学生一起月考比成绩？
　　从起点上就落了一截，这里的差距怎么弥补？！
　　专家组在这时体会到什么叫火烧眉毛的急迫感了，而心理辅导师从辅导室里走出来后，只能遗憾地摇摇头。
　　“海帆的心态现在已经不能再上场比赛了，松下宏明的名字和照片都是他的应激障碍。”
　　这更不敢想象看到真人会怕成什么样。
　　专家组的张主任咬牙切齿，想到小岛国去年险胜后赢了的那副嘴脸就心里不舒服，难道今年还要让他们小人得志？
　　明明今年选出来的都是精英团队，怎么一到比赛前夕，就要出这种意外呢！
　　松下宏明——那位小岛国的速记大帝，在世界级比赛上也是赫赫有名的。
　　听说他现在仍是十几项世界纪录的保持者，因为参加了各项比赛，觉得再无敌手之后，就渐渐的淡出了各类比赛，之前已经三年没有听说过他露面的消息了。
　　而他居然在这时候突然回来了！
　　速记大帝松下宏明这个名字，在去年《脑王》节目上也是提及过的。
　　因为去年前来参加国际赛的小岛国选手，其中就有一位十二岁的小姑娘是松下宏明的徒弟。
　　也就是这个十二岁的徒弟，去年在比赛中碾压式地胜过了本国的选手，拿下了一个项目的比分。
　　今年小岛国出战的队伍里面，不仅徒弟又来了，这回还把师父一起带来了！
　　这听起来，压力瞬间就给到了我国选手这边！
　　三年前被松下宏明赢出心理创伤的原定选手肯定是不能再上了，现在专家组经过两小时的紧急讨论，只能把目光放在剩下的选手中间。
　　偌大的会议室内，十一位选手和五位专家代表围坐一桌，坐在主桌的张主任忧心忡忡地看了眼墙上挂钟。
　　“还有1天21个小时就要上场了，你们已经没有这个项目的训练时间了，现在谁有信心能够出战对决松下宏明的？”
　　“不要怕失败，就算输了我们也可以接受，但至少不能输得太丢脸。没有训练时间这一点，在节目后我们会解释出来的。”
　　要毫无训练的情况下，临时去出战小岛国的速记大帝，这哪怕是对于这么多天才能人来说，也并非是一件容易的事！
　　因为你是天才，人家也是天才啊！
　　还是比起只能裸考的替补选手，更有准备的天才！
　　可是要输给小岛国，大家都是不想输的，明明每个人今年来的目标，都是从小岛国身上赢回去年的那一分！
　　大家的眼神在彼此身上互相逡巡，专家组也在刚才两小时快速讨论间用心想过了——
　　剩下的十一位选手里面，究竟选谁上，能够最大程度的提高对战松下宏明的胜率呢？
　　可是经过严密的数据测算，每个人都是百分十几、二十几的胜率，普遍都不高。
　　选手们也在飞速想着自己对已放弃的队友那个项目的可能适应度。
　　忽然，章屿雪缓缓举起了手。
　　张主任眼前一亮，“小雪，你觉得自己可以？”
　　专家组故意问出来，让选手自己站出来，而不点名的用心也在这里——
　　两军交战，勇者胜！
　　在测算胜率都不高的情况下，有勇气的选手才能爆发出更多的希望。
　　相反，自己对自己都没信心的选手，就算他们点了上去，也容易扛不住心理压力，更受到临场发挥的影响。
　　现在说起勇气和信心，章屿雪是挺有的。
　　只不过不是对自己的罢了。
　　她只是刚才想到，小岛国的选手都可以把师父请出山来，她为什么就不行呢？


第135章 师父救场
　　《脑王》华国区备赛会议室内，章屿雪在专家组与队员们的注视下缓缓出声。
　　“不，张主任，我不是想自己上。”
　　章屿雪摇了摇头，声音却饱含信心，眼神看起来睿智有神。
　　“我想推荐另外一位选手。既然海帆不去了，那不如我们重新找一位替补。”
　　张主任犹豫地皱着眉头。
　　“哦……？你说的是谁？”
　　于是同时，他的脑海中开始闪回过往无数《脑王》选手的身影。
　　谁知，章屿雪目光炯炯道：
　　“我师父，演员楚昔。”
　　会议室内“磅”的宛如听到了一声惊雷。
　　谁？？！
　　一个小时后。
　　分别的时间到了，楚昔必须要回到自己的房间了。
　　她在任芝身上磨磨蹭蹭，不想走时，突然听到电话响起。
　　拿起兜里的手机，一接起便听到了章屿雪的声音。
　　兴致雀跃，好像古代军中的斥候回来传递什么捷报。
　　“师父！！有个事情跟你说！！”
　　楚昔：“嗯，说吧。”
　　章屿雪：“师父！后天我们就要对战小岛国了，我们选手缺一个人，你来好吗？！”
　　楚昔听到这里，都怔了：“……？”
　　嗯？关她什么事？
　　章屿雪的提议刚被专家组通过，张主任表示，只要楚昔愿意来，楚昔是可以代表华国队去出战的。
　　本来觉得是一个荒谬的提议，可在一个小时的探讨后，专家们又认为这不失为一个“妙计”。
　　专家组看过楚昔的一些表现了，虽然是在镜头面前有些“娱乐化”的水平，不一定真实。
　　就是说，虽然她跟《脑王》正规选手的水平肯定是有差距的，但这个娱乐圈的艺人，也不算是全无水准，还是有一点水平在的。
　　即，如果让楚昔出战一场对决，也不算华国敷衍赛事。
　　但是，如果是楚昔在和小岛国的速记大帝松下宏明对决中输掉的话，华国队却能最大程度的不失颜面。
　　毕竟，你们小岛国请来的是世界级速记大帝，我们华国出战的选手，只是娱乐圈的一位文艺工作者罢了！
　　都不是一个重量级别的，田忌赛马，最差的那匹马输了也不丢脸。
　　于是秉持着这种想法，专家组采纳了章屿雪的提议。
　　这样也能大幅度挽救华国战队的名声了。
　　届时输也输的不怨。
　　不过……张主任也人道主义地询问了章屿雪一句：
　　“楚昔会愿意来吗？输了她恐怕容易挨骂……不过你放心，我们节目组到时候肯定会把她临时替补上场的前因后果为她解释出来的。”
　　啊？输？说实话章屿雪根本没考虑过这一点。
　　她信誓旦旦道：“她可是我师父，怎么可能输。”
　　可是对方是速记大帝松下宏明……算了，比赛前有自信是好事。
　　张主任不置可否，没有把心里话说出来。
　　下一步就是让章屿雪去和她推荐的楚昔洽谈这件事了。
　　楚昔听了五分钟前因后果，得知章屿雪是希望自己去救场。
　　——拳打松下宏明，脚踢小岛国。
　　楚昔听完她热血的形容哭笑不得。
　　“妹妹，不是说了我还在X城拍戏吗？”
　　“师父，可是没有你，我们其他成员对战松下宏明的胜率都很低啊……”
　　章屿雪不想让其他队员听到这些话，在某个墙角小声说。
　　楚昔看了看身前，正在无声给她支招的任芝。
　　她按照任芝唇形里的话，对章屿雪说道：
　　“我考虑一下，一会儿打电话回你。”
　　挂断通话，她看向任芝。
　　任芝对这件事单刀直入问道：“松下宏明的百度信息，你有把握赢他吗？”
　　她把自己的手机递给楚昔看，上面放着松下宏明的百度介绍。
　　楚昔扫了眼。
　　一堆虚名。
　　“赢他很难吗？”她歪了歪头，仿佛说着一件稀松平常的事。
　　任芝习惯了她这么说话，点点头，为她分析。
　　“小雪都说那边的队员对上松下宏明没把握了，节目组请你去救场，多半不是指望着你赢，或许只是想着有你去当替罪羊，输了我国队伍也没那么难堪……嗯，我也不知道，当我想得毕竟复杂吧，总之如果你没有必胜的把握，就还是别去了，反正输了肯定会有人骂你。”
　　任芝只是换位思考，设想了一下《脑王》节目组那边现在的处境和可能的想法。
　　然后她想了想对于楚昔的利弊。
　　“不过你敢去临时救场，赢了自然是最好。”
　　想到有利的地方，她轻笑。
　　楚昔刚才听到了和松下宏明对决的项目内容，简直不足一哂。
　　她只在意一点——
　　“可是宝宝，这样就有一天见不到你了。”
　　糟糕，恋爱脑又发作了。
　　任芝白她一眼。
　　“反正这两天什么事都做不了，为国争光的事你有把握就去做，让我看看你有多聪明。”
　　听到最后一句，瞬间点燃了楚昔的求胜欲。
　　什么？难道在宝宝心里她真的不是随便赢那个小岛民的水平吗？？！
　　楚昔瞬间觉得，是该让任芝好好看一下她的实力了。
　　就像你居然在动物园里指着一只孔雀，怀疑它开屏究竟好不好看？那孔雀不得瞬间屁股一抖给你看清楚！
　　她搂住任芝的肩膀，严肃注视任芝道：
　　“那我就答应去了，你等着看我秒杀那个小岛民吧！”
　　什么速记大帝？就让她去会一会。
　　因为要腾出十二小时的时间，让楚昔去参加《我是脑王》的国际赛，剧组这边只能临时更改了戏的拍摄顺序。
　　楚昔提前把后面半天的戏挪到前一天来拍完，导演和剧组同事看着她连休息的时间都没有，有几次都犹豫了。
　　“楚昔，你真的不需要休息吗？实在不行这场戏等你回来再补拍。”
　　要不就耽搁一天吧？比赛前一天不睡觉怎么比啊？
　　楚昔本人却坚决拒绝，非要坚持拍完，还说道。
　　“坐飞机的时候我再补觉，你们就不用担心了。”
　　回来她要亲亲抱抱宝宝的，哪有空补拍？！
　　而且，说到底，《脑王》在她眼里，也就是个娱乐项目罢了。
　　离第二场国际赛开场还剩5小时25分钟，楚昔从X城片场出发，坐上了前往城市机场的车。
　　这点小事，她就没让金园陪她去了。
　　不过金园在送机的时候，给她兜里塞了好多她爱吃的水果糖，小助理也渐渐了解她的心思了。
　　飞机上补了两小时的觉，楚昔又睡意惺忪地上了《脑王》节目组来接机的车。
　　此刻离正式比赛开场还剩42分钟。
　　华国和小岛国两方的选手，都已经在后台做赛前准备了。
　　楚昔被接到节目后台，专家组和华国评委看到她揉了揉眼皮，还一副没睡醒的样子，头瞬间就大了。
　　“醒醒，打起精神楚昔，需要咖啡吗？”
　　章屿雪也跑到她跟前来关心她，“师父，你没睡好吗？”
　　看到上一场胜了英国队长的章屿雪居然恭恭敬敬地喊一个演员艺人师父，其他华国队员虽然讶然，但都没吭声。
　　他们只是觉得楚昔这名挂的怕是有点名不副实了……
　　楚昔拒绝了工作人员的提议，并说道：“咖啡不用了，不是还有四十分钟才开场吗？给我只口罩。”
　　节目组想到她是公众人物，可能是习惯了戴口罩，于是赶紧喊人送了个蓝色的一次性口罩上来。
　　楚昔看了看，将将就就戴上了。
　　她回头看一眼备赛席，问道：
　　“我坐哪儿？”
　　在比赛现场，高台上一共有八个选手的座位，四个是华国区的，另外四个是小岛国区的。
　　这场比赛每国都出战了四位选手。
　　主持人指了一下我方区域末尾那个座位，“待会儿你就坐那里。”
　　楚昔道：“我现在就坐过去吧。”
　　反正离比赛开始就剩这点不多不少的时间了，也没事做。
　　章屿雪马上也跟着过去，望着楚昔的背影她都笑开了脸。
　　“那我也去坐上了，凤凤，我坐你的位置啊，待会儿让你！”
　　章屿雪不是这一期对战小岛国的选手，于是她借了队友的位置，在比赛正式开场前找楚昔攀谈。
　　“师父师父……”
　　她完全就跟个小蜜蜂似的，在楚昔面前嗡嗡嗡嗡。
　　楚昔忍无可忍，按住她的脑袋。
　　“别吵了妹妹，让我歇会儿。”
　　“哦……师父，松下宏明过来了！”
　　这时，楚昔才微微抬起一半眼皮，看到小岛国选手松下宏明在直播开始前，过来和她打招呼。
　　松下宏明中等身材，方形脸上有一些胡茬，但一双眼睛目光炯炯，看起来非常机敏。
　　他站在楚昔面前微微一笑。
　　“！#@￥#%……**@……”
　　楚昔耳边听到叽里呱啦，给了个眼神给章屿雪。
　　章屿雪翻译道：
　　“师父，他说你长得很漂亮，但是他不会对漂亮的女人手下留情的，希望待会儿你输了以后不要在场上哭哭啼啼，他讨厌女人对他用这招，他说这是一场公平的国际比赛。”小雪都一边翻译，一边忍不住翻白眼了。
　　楚昔：“…………”小岛民戏还挺多。
　　楚昔说道：“让他一边去，别碍着我休息。”
　　于是章屿雪一脸冷冰冰地赶走了过来放大话的松下宏明。
　　然后眨巴眨巴眼，问楚昔。
　　“师父，你没睡好会不会影响发挥啊？”
　　楚昔依然阖着眼皮。
　　“你别担心了，我只是觉得这里太无聊了，我稍微补一下觉，一会儿就让他知道漂亮女人的厉害。”
　　说到这里，她自己都好笑了声。
　　章屿雪一副特别相信楚昔的迷妹状态，笑眯眯看着她休息，这让其他队员都看懵逼了，觉得章屿雪绝对是被楚昔洗脑了！
　　对此，章屿雪只是不跟他们计较的表示：
　　“我是水平都是我师父教好的，她的能力怎么样我最清楚！”
　　队员们看着她在上场前一分钟骄傲地坐回观众席：“…………”
　　确认完毕，绝对是被洗脑了！
　　《我是脑王》国际比赛第二场，华国VS小岛国，正式开场！
　　地方电视台和网络视频平台的直播也同时开始。
　　随着主持人走入舞台中央，介绍开场白，网络平台的弹幕上，激情昂扬的评论也随之而来。
　　【来了来了来了，就喜欢看打小岛民！】
　　【华国队加油！！】
　　【今年的选手都是我喜欢的，希望你们暴打小岛民啊啊啊啊啊啊！】
　　【今年干翻小岛国！】
　　在现场观众席的喝声中，主持人挥手宣布道：
　　“让我们用掌声和尖叫声，欢迎今天所有的参赛选手！”
　　镜头在观众席里一闪而过，那些脸颊上贴了红色国旗贴纸的华国观众挥舞着小旗子和啦啦棒，发出了激情的暴喝。
　　下一秒，镜头转进本场的备赛席！


第135章 不慌能赢
　　小岛国的备赛席上，三男一女，穿的都是整齐亮丽的职业装，双手搭在腿上，鹰隼般的眼光被镜头记录下来。
　　小岛国队长，今年三十岁，速记大帝——松下宏明。
　　第二位女选手，今年十三岁，脑力神童——小谷凛音。
　　第三位男选手，今年二十岁，鹰眼忍者——平前亮吾。
　　第四位男选手，今年十九岁，数字之王——弥谷健。
　　都是小岛国脑力界的强者人物，看来小岛国今年亦是有备而来，想要再续去年荣光，拿下《脑王》国际赛的连胜了！
　　对手的队伍每位选手都不可小觑，自然华国战队今年，也派出了实力强劲的选手来迎战小岛国！
　　观众的目光都热切地转到了我方备赛席上！
　　华国队长，今年二十九岁，编码冠军王——云峰。
　　第二位男选手，今年十八岁，狼顾怪咖——柳明宗。
　　第三位女选手，今年十六岁，卡牌控梦师——乔遇凤。
　　第四位女选手……
　　第四位女选手——
　　第四位女选手？？！
　　在观众看到转过椅子来的备赛席的时候，不论是现场观众，还是屏幕前的观众，内心几乎都不约而同地诧异了一秒！
　　因为只见我国备赛席上第四位女选手的背后，个人介绍led屏上赫然亮着意想不到的照片和名字——
　　今年二十六岁，跨界演员——楚昔。
　　观众们：“？！”
　　他们没看错吧？还是节目组搞错了？
　　之前几期节目里选出来的选手呢？怎么突然空降了一个楚昔出来？！
　　还是个演员。
　　直播平台的弹幕里顿时发出了质疑。
　　【？？？？？？？】
　　【我靠，这谁啊？？？】
　　【专家组没毛病吧？前几期那么多职业选手你不选，喊一个演员来打国际赛？？？！】
　　【我草，怎么是她？】
　　【我承认她在娱乐圈里面算有点脑子的，但职业脑力竞赛她也想来分一杯羹？谁给她的勇气？娱乐圈那群九漏鱼吗？？】
　　【这个姐，你回去吧，这里不是娱乐圈，不是你能耀武扬威的地方………………】
　　【节目组是不是故意的啊？这节目效果过分了吧？？拜托这是对小岛国，想捧人能不能换一场？！】
　　然而这还不是大家觉得最过分的。
　　最过分的是——
　　【妈的，她还在睡觉！】
　　是的，楚昔现在正在补眠。
　　就用的节目组给她那只蓝色一次性口罩，她抬起来遮到了眼睛上，正以次充好地当个眼罩挡光呢。
　　看起来她靠着软绵绵的真皮椅背休息还休息得怡然自得。
　　之前喊工作人员给她拿口罩的专家组成员都无语了：“……”
　　早知道楚昔是用来睡觉的，就不给了！
　　比起华国战队其他三位选手的正襟危坐，双目迥然，下意识调整着呼吸频率，楚昔和队员们完全不像是在同一个氛围里。
　　楚昔一个人仿佛在一个很困的氛围里……
　　观众也是服了，有没有搞错？
　　这是打算三拖一吗？是其他三个人都有把握全胜小岛国的比赛吗？
　　国际比赛不是儿戏，和小岛国的对决就更不是了！
　　这种关键时候还捧什么艺人啊？节目组简直是疯了！
　　现场观众一样懵逼的神情映进镜头里，网络观众发现大家都是节目组突然整这么一出的受害者。
　　忍不住骂骂咧咧。
　　【真的不想看在小岛国面前丢人现眼。】
　　【为什么出战的队员突然换成了楚昔？节目组应该给个解释吧？】
　　【看看她，有来比赛的感觉吗？她不是把这当成真人秀了吧？？】
　　唉！
　　观众都替华国战队着急！
　　也不知道节目组为什么要整这出，砖家组的砖家们脑壳都被门夹了？！
　　别说是隔着屏幕的观众了，正在战场现场的选手们更紧张！
　　他们心中的压力是无形的，且有一种心理暗示不断在脑海中回响——
　　专家组给他们今天定的是田忌赛马的战术，要让楚昔去对决小岛国战队最强的松下宏明，那一场战斗肯定是没有胜算的了。
　　所以，要整体上胜过小岛国，他们各自那场的对决都至关重要！
　　可能输一把，就没有胜算了。
　　这就是背水一战呐。
　　其他三人拳头握在腿边压着，手心都要出汗了。
　　再观旁边的备赛席，小岛国战队的四人也不乏紧张。
　　这些小岛民的目光总会时不时地瞥一眼我方选手的状态，偷偷打量，对接下来的比赛同样充满了求胜的渴望。
　　而楚昔的态度也让四位小岛民有些琢磨不透。
　　——那位华国选手，和别的选手不太一样，究竟是真人不露相，还是已经放弃无所谓了呢？
　　在小岛国选手悄悄查询了一下楚昔的信息后，他们的稍微安了些心，想法偏向于后者。
　　——哈哈，竟然是一个连国家级比赛都没有参加过的业余爱好者，一个锦标赛得奖荣誉都没有，看来实力只是二流，不足为惧。
　　——华民真是个奸猾的民族，知道对决无法胜出，就用他们的演员艺人来露面，竟然想在脑力比赛中展示美貌值来碾压他们！
　　——嗯，确实，他们这些竞赛选手，和华国专业的艺人比起来，相貌气质上的确差了很多……
　　楚昔压根没关心剩下七个人在胡思乱想些什么，还有在评审席汗流浃背的华国评审们，看着她漫不经心的样子，心里都七上八下地打鼓了。
　　华国评审和后台的专家们，只怕楚昔待会儿输得太难看！
　　楚昔眼睛休憩着，耳朵倒是在线工作的，一直听着主持人在耳边播报的赛事进程。
　　第一场比赛，华国战队由队长身先士卒，“编码冠军王”云峰对战小岛国“数字之王”弥谷健。
　　想必这种战术是为了一鼓作气，在一开始就大振士气一番。
　　首个比赛项目“秒杀数字塔”，楚昔闭着眼睛听了一会儿规则。
　　“225个1至9的数字，在平面宫格中随机乱序闪现，每个数字只闪现一次，每次5秒，选手匹配记忆数字与对应的坐标号，由国际评审任选一个坐标位置，选手按下抢答键抢答该坐标对应数字，正确得一分，错误则由对方得分。”
　　听完，她继续保持着沉默。
　　还是遮着眼罩继续睡觉吧，菜得看不下去。
　　而评审席上的评审还在解读这个项目的难度所在。
　　“因为这个项目是乱序闪现的，记忆无规则，而且每个数字停留时间都很短，只有一次机会……”
　　是这样吗？
　　或许是的，对于平常人来说有点难度。
　　但是如果对于这些训练了半个月还是有记忆专长的选手来说，楚昔认为这个项目真的只能当热身项目。
　　要是这都答不出来，还是进厂拧螺丝吧，别玩什么脑力竞赛了。
　　这项目她感觉比小徒弟章屿雪上一期对战英国队长的项目还简单。
　　楚昔没兴趣看，只是睡着的时候听见主持人发出喜报，全场掌声加欢呼。
　　“‘编码冠军王’云峰胜利！华国队得一分！”
　　可第二场和第三场的结果，就不那么尽人意了。
　　糟糕，还真应了《曹刿论战》里说的那一句——一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　第二场我国战队“狼顾怪咖”柳明宗输给了小岛国战队的“鹰眼忍者”平前亮吾。
　　到了第三场，乔遇凤顶着无比的心理压力上场，对战小岛国十三岁的“脑力神童”小谷凛音。
　　一个十六岁，一个十三岁，都是年纪轻轻，也就才上高中和才上初中的年纪。
　　弹幕里都在羡慕说：
　　【我十三岁还在看喜羊羊。】
　　【十六岁的我，连数学题都解决不了，现在我二十六岁了，比十六岁更菜了。】
　　【跟人家比，我都不好意思回忆我十三岁和十六岁的时候在干什么。】
　　当然还有很多对岛国选手小谷凛音的讨论：
　　【这女娃是变异出来的吧？太牛逼了。】
　　【岛国真正的神童我只认她一个。】
　　【去年的选手在她这里输惨了……我还记得她都不好意思的放了水。】
　　【加油啊凤凤！！希望都在你身上了，】
　　去年，十二岁的小谷凛音来参与《脑王》国际比赛，同项目中把华国队的选手几乎比得无地自容。
　　她的记忆能力和提取速度，听说都是从师父速记大帝松下宏明那里学到的真传。
　　那一比，让全网的观众都看到了天才里的行家和普通天才的差距！
　　去年的华国选手诚然已经很厉害了，可是在和小谷凛音的对决中，差距却是鸿沟般明显！
　　主持人都问本场对战的乔遇凤紧不紧张。
　　“紧张是有的，但我今年来的目的，就是要赢回我们选手去年在她身上输的分数，我有信心。”
　　有信心就是好事！
　　台下观众立马就给予了一连串的掌声鼓励。
　　第三场比赛的项目是“像素大战”，楚昔听完规则，稍稍坐直了些身子，把口罩从眼睛上摘了下来。
　　“100幅由500个像素格构成的卡通像素图片，共50000个色块。两位选手限时四十分钟，记忆100幅画中的像素与对应的序号，国际评审现场随机挑选题目图片，并逐一随机显示有效像素格。在像素格错落出现的过程中，两位选手进行抢答，报出对应图片序号。抢到答对加一分，答错扣一分，优先得到五分者获胜。”
　　精神也养够了，她首度把双眼睁开，看向舞台上。
　　因为这个项目听起来还稍微有点意思，也更刺激些。
　　可惜就是在比赛中，华国战队的选手乔遇凤，与小岛国出战的神童，实力落差的确有些明显了。
　　四个像素点出来，小谷凛音已经按下抢答键了，乔遇凤还在懵逼。
　　还震惊地侧头看了一眼对手。
　　大概是不可思议对手怎么这么快吧。
　　楚昔摇了摇头。
　　直到小谷凛音连赢了三分，我方选手有点尴尬了，小谷凛音再次故意放水，看见十几个像素点出来也不作答。
　　等到乔遇凤看完了二十几个像素点，才按下抢答键。
　　楚昔听到观众席欣慰的鼓掌声。
　　“…………”
　　她如果这么菜，绝对不好意思让观众给她鼓掌。
　　对手四个点看出来，我方二十八个点才看出来，这差距怎么比？
　　直到小谷凛音拿到五分大获全胜，乔遇凤的分数也才两分。
　　比赛嘛，有人强就有人弱，不就是弱者衬托强者吗？
　　楚昔淡然自若地看着，掏出兜里的糖，剥了个橘子味的吃。
　　舞台上，乔遇凤双眼通红，眼含泪珠，愧疚自己刚才没有发挥好，辜负了大家的期望。
　　倒是很像一个高中年纪的小姑娘会有的正常心态。
　　她的对手小谷凛音双手贴在腿侧，骄傲地站着。
　　中间两场比赛下来，原本华国战队对小岛国战队的1：0比分，现在已经变成1：2了。
　　从优势到落后，整个华国的选手、观众、评审、还有后台的专家组，都大受打击！
　　气氛一时变得很低落。
　　说好的今年要反败为胜，复仇小岛国呢？怎么能输得那么难看？
　　虽然乔遇凤回来以后，队友都在安慰她，可声音中的诅丧却也是掩藏不住的。
　　“没关系凤凤，你已经做得很好了。”
　　“没事的没事的，输也不是你一个人的错，我上一把也给我们丢脸了。”
　　“你还年轻，以后还有很大的进步空间……”
　　只是大家心里不禁预设了接下来的剧情——
　　对方战队可还是有小谷凛音的师父松下宏明没出战的，接下来对战的又是小岛国的最强选手，那胜利的机会更渺茫了。
　　想到今年比赛竟然要以1：3落幕，三位华国队选手三小时前眼神里的光彩现在浑然不见。
　　对比起来，小岛国的四位选手，个个眉开眼笑。
　　他们现在已经在用岛国语讨论，今晚回去明天在岛国哪个地方开香槟了。
　　毕竟他们最有把握胜利的王牌，就是他们的队长——松下宏明。
　　宏明队长的实力，对战华国哪位选手都是不虚的。
　　他们觉得更搞笑的是，华国战队的策略实在是太拙劣了，竟然派一个演员工作者来。如此业余的选手，对战她，他们的松下宏明先生可谓是毫无压力可言啊！
　　观众席里，脸上还贴着国旗贴纸的华国观众们，表情都变难看了。
　　前面两位选手竟然都输给了岛国队，他们难免会恨其不争，出现一些负面情绪！
　　——那两人怎么就那么菜呢？
　　——要是喊XX、XX、XXX来，会输？
　　——今天他们到底是怎么发挥的？！
　　观众们眉头皱起，有人直接倒在椅背上，仰面朝天，绝望吐气。
　　就像一群吃了败仗的哀兵。
　　摄像机的镜头都不好意思往那边转了。
　　国际评审是来自鹰国的院士，表情还算客观，只是看比赛的微微带着笑。
　　但对战双方的观赛评审，表情就有些许微妙了。
　　华国队的张主任和魏教授，一个强颜欢笑，一个假笑都没有了，翘着二郎腿表情凝肃。
　　他们脑子里也许是在反思，明明自己的选手都是提前训练过的，训练时的成绩都还不错，怎么上场发挥会差了那么多呢？
　　连续输掉两场比赛，这结果是华国的专家组都没想到的！
　　而小岛国前来的评审，坐在自己的位置上，唇角高高的扬起，鼓励喝彩的眼神望向高台上的备赛席。
　　那种小人得志的嘴脸已经关不住了。
　　眼神里仿佛都在对岛国选手说：你们干得漂亮！
　　【这还看毛啊？直播关了吧！】
　　【答应我，明年还这么菜就别办国际赛了好吗？丢脸丢到小岛国去了。】
　　【小岛民看到最后一个出战的还是咱们娱乐圈高贵的演员，脸都要笑烂了。】
　　【你们砖家是不是早就预料到会比成这个逼样，所以请楚昔来破罐子破摔的？？】
　　【去年1：3，今年又是1：3，你们是输上瘾了吗？】
　　【靠，骗老子说是复仇站，复个锤子！！！】
　　【松下宏明的徒弟都赢不了，还怎么赢松下宏明？我真绝望……】
　　直播视频的弹幕上有气愤的，有绝望的，还有对专家组的安排就无语的！
　　各种情绪爆发，一时间各种负面言论都在爆冲华国的专家组和《脑王》节目组。
　　说实话，如果输给别的国家的战队，观众或许不会那么愤慨。
　　可是，今年又大比分输给小岛国战队，他们看《我是脑王》还是连夜改名为《我是脑残》比较好！
　　华国各地，有一些正在电视机前看着电视台直播的观众，心情都不淡定了。
　　有人想锤电视一拳。
　　“他妈的，看这玩意儿怎么跟看国足一样？气人！”
　　有人点的看剧夜宵和啤酒瞬间就不香了。
　　美滋滋的心情完全破灭。
　　还有人抄起沙发上的手机就发朋友圈宣泄：
　　【giao！丢人丢给小岛民了！你们请演员来干嘛？就想问请演员有什么用？起一个造型上的作用吗？！难不成还指望她带华国战队反败为胜？！/[发怒]】
　　楚昔在换场期间吃了两颗糖，心情大好。
　　一看刚才输掉的乔遇凤还在哭哭啼啼的抹眼泪，受不了，但想到这个人好像是章屿雪的朋友，之前章屿雪就和她关系不错的样子，于是她耐着性子，喊了乔遇凤一声。
　　“别哭了，跟我说下待会儿要是2：2了怎么算？”
　　乔遇凤抬起头看她一眼，眼眶湿润。
　　“如果比分打平了就会有一轮加时赛……”
　　说完，乔遇凤自己都觉得自己说多了——
　　她跟楚昔说这个干嘛？又不可能2：2，说了也没用。
　　于是她又低下头去，默默自责。
　　楚昔咕哝道：“那你哭什么？不还是能赢的吗？”
　　不过，耳边除了哭声都挺安静的。
　　她说完看了看前面三个人，竟然没人理她。
　　“……”
　　行吧，算了，不管他们。
　　她向工作人员勾了勾手指。
　　“麻烦给我倒杯水。”
　　糖吃多了，嘴有点干。
　　楚昔少少的抿了两口矿泉水，舞台上的项目内容已经准备完毕，主持人开始喊着双方就位了。
　　松下宏明带着笑容，挺直背脊从座椅上站起来。
　　走下备赛席时，他还不忘送给楚昔一个得意扬扬的笑容。
　　比起华国三个选手的笑不出来，小岛国的四位选手，现在都笑容灿烂。
　　在备赛席观看的三位已出战选手的坐姿，仿佛都是稳操胜券的舒适。
　　这时候，小岛民们可比国际赛刚开场的时候，心情雀跃多了。
　　因为他们已经看到了胜利的果实。
　　第二年连胜华国战队，滋味是如此的甜美啊！
　　楚昔瞥了瞥他们，走到舞台中央。
　　主持人照例问两位有什么话想对彼此说。
　　松下宏明开口后，他的翻译说道：
　　“虽然我的对手是一位文艺工作者，演员小姐，但是我不会因为对手的强弱而有所保留，任何比赛我都有拿出自己的全力，我相信这才是对对手的尊重。讲实话，以前我的对手们都是一些世界级选手，或者专业奇才之类的……第一次和作为演员的小姐比赛，我还是感觉很新奇的。”
　　有意思，表面说着尊重对手，实际上却是在明嘲暗讽，楚昔就是个业余爱好者，在他眼前根本不值一提。
　　楚昔笑了笑，点了点头。
　　观众们都无语了，真怀疑她有没有听懂别人在内涵她！
　　她笑个屁啊？不会是以为对方真是在夸她是个演员吧？
　　主持人保持着脸色不变，问：“楚昔，你有什么话想对松下宏明先生说？”
　　楚昔缓缓笑道：“刚才看到你们四位选手都在备赛席上笑，我觉得是对的。”
　　她此话一出，观众席里顿时哗然。
　　妈的，她……
　　可是下一秒，楚昔接着说道：
　　“因为和我比赛完，你们就笑不出来了。”
　　大家刚掏出四十米要砍内鬼的长刀，顿时又收住了。
　　行、行吧。
　　原来是放狠话，这就原谅她。
　　可是……她说这话真的行吗？
　　看楚昔一脸轻松说大话的样子，经常看着节目的观众自己都想了想以前的例子——
　　往往选手说的狠话和TA自己的实力，都是不挂钩的。
　　就是说，赛前话说得在厉害，打不过还是打不过！
　　唉……先珠夫
　　观众们的信心几乎都没了，就算听完楚昔这样说话，也只是短暂的兴奋了一瞬间。
　　随后又在这场绝望之战中，观望得扑朔迷离。
　　节目上正在公布最后一场比赛项目的内容和规则，而《脑王》国际赛的微博时事话题下，以及直播平台的弹幕上，许多人都在科普小岛国这位压轴出战的队长——松下宏明。
　　世界级记忆大师，二十四岁打败Y洲记忆第一人，拿下速记大帝的称号。在国际脑力锦标赛上，创造过24项个人纪录，3项世界纪录保持者。30分钟速记数字最高1213个，图像信息记忆Y洲连冠王……
　　松下宏明的头衔只能说不胜枚举，然而对《脑王》这个节目来说，最让观众能切实感受他实力的，就是他的徒弟！
　　他教出来的徒弟，岛国神童小谷凛音，已经两次实力碾压华国选手了。
　　就更不敢想象这位师父的实力要再胜几筹了！
　　只能说，去年小岛国的队长是小谷凛音，今年松下宏明出山，队长就自然成了松下宏明！
　　镜头给到备赛席，小岛国选手正在笑着停不下来地讨论：
　　“宏明队长出战，我是对他有绝对信心的，我们队长一定会把胜利的果实带回来。”
　　“昂……这次让队长出战，貌似有些大材小用了呢，华国不是有句古话，杀鸡不用牛刀吗？哈哈……”
　　楚昔摸了摸下巴，还挺想知道备赛席上那些小岛民到底在笑些什么呢。
　　可惜她不会岛国语言，现在又喊不了翻译。
　　还是回去看回放吧，到时候就知道了。
　　不知道宝宝在做什么？有在看直播吗？她知不知道现在是自己上场了？
　　想到这里，不管别的了，楚昔先对着镜头露出一个阳光的微笑。
　　正紧张看着这节目的观众突然看到个“一笑生花”，给整愣了。
　　……
　　不说别的，他们还挺佩服楚昔的心态！
　　第四场比赛项目——扇面之谜。
　　“今天有300把图案相似的折扇，300个与之对应的复制扇，它们的图案取自两幅名画《清明上河图》和《熙代胜览》。由我们的两国舞者组成的舞蹈团队，手持这300把扇子进行舞蹈表演。在表演期间，选手对扇子进行观察记忆，表演结束后，国际评审任意选出三把复制的折扇，折扇闭合，完全不打开，由选手通过观察扇褶信息，找出与之相同的扇子。正确率优先，如正确率一致，则用时短者获胜。”
　　看着施施然上台的几十人舞蹈团队，全是年轻的漂亮女人，穿着无袖短裙，露出白花花的大腿，巧笑嫣然，每人手上拿着两只扇子。
　　国际评审扫了眼人数，用英语发言道：“这也没有三百把扇子呀？”
　　“我们是在舞蹈过程中，全部展现三百把扇子的样貌，它是一个交错轮换出现的过程，并不是一次性出现的。”主持人解答道。
　　国际评审“哇”的点了点头，露出一副“有点意思”的神情。
　　这样就给了观察记忆很大的难度了，竟然是分批次无序出现的。
　　华国专家组的教授也如此说明了这样对于选手记忆的难点。
　　国际评审笑着打趣道：“你们这个真的是不一样的扇子吗？看起来都是一样的。”
　　小岛国选手都在备赛席上吐槽，“哇，这看起来简直就是一个妈生的，不愧是宏明队长挑战的项目！”
　　评审席的魏教授点点头，“是，是不一样的，因为它们都取自同两幅画，所以画风是类似的，色调也都是一样的，看起来就没什么差别，这个就比较考验我们选手的观察区分能力了。”
　　说完这句话，魏教授内心都叹了口气。
　　他这时都有点后悔，是不是应该把项目的难度设置低一点，这样让楚昔怎么玩儿？
　　要是到时候一个扇子都找不出来，就害人家丢脸丢大发了。
　　不仅是个人，那样的话华国队也要跟着丢大脸了！
　　唉……事出突然，怎么应急策划里面没想到这点呢？
　　魏教授和后台的一些专家，解读完规则都不禁懊悔中。
　　楚昔了解规则了，站台上点了点头。
　　在主持人说到扇子舞即将开始，请挑战者找好位置准备观察的时候，她却忽然转身，走向了一旁上一场用来背对舞台的挑战者座椅。
　　全场愣了愣望着她突如其来的离场。
　　这是临阵退缩……？啊，不是，楚昔并没有离开舞台。
　　不过她突然坐在挑战者座位上去干嘛？
　　只见楚昔在座椅上，拿起自己的耳麦，开口道：
　　“这一场我放弃观察。”
　　一语出，配合她已经环臂坐定的动作，全场哗然！
　　国际评审：“what？！”
　　坐在备赛席上听完翻译的岛国选手：“纳尼？！”
　　魏教授惊得掉了下下巴，缓过神来才问她。
　　“楚昔，你，你确定吗？你要放弃观察？为什么？”
　　主动放弃都还有这么多原因要问？
　　楚昔只好耐着性子解答他们的疑问。
　　“第一，这些舞者们的裙子太短了，我不适合看。”
　　万一宝宝生气怎么办？
　　非礼勿视，她对别人秀美腿、秀香肩的表演也不感兴趣。
　　也不适合感兴趣吧？出门在外，她自觉地认为自己的眼睛应该安分一点。
　　不过，更为主要的一点，那是她听完规则后就已经冒出来的想法。
　　“第二，我认为这个项目没有提前观察的必要。”


第137章 全神贯注
　　这个项目，没有必要，提前观察？
　　听完楚昔轻描淡写地说出这句话，全场都诧然了！
　　双手交叉在身前的华国战队队长，在高高的备赛席上望向楚昔，眉头狠狠皱起来。
　　先不说楚昔有多少本事，如果她是自己的队员，自己作为队长，绝对不允许她做出如此冒险的行为！
　　这可是在比赛，这可是在赛场上！
　　分毫必争，一点差距都有可能成为成败重要因素的高手过招！
　　刚才丢掉两分的两人更是莫名其妙，眼神充满了对楚昔这个大胆决定的愕然。
　　这是什么情况？
　　小岛国选手听完翻译，也想问——这是什么情况？？？
　　那个华国女演员，是说她不需要观察吗？
　　这是她在让松下宏明先生的意思吗？
　　她哪来的底气？！
　　现场观众和网络观众，以及电视机前的观众都懵逼了。
　　他们对项目是不了解的，对专业高手们玩的游戏是不敢指点的，因为真不会！
　　但是，听到楚昔说放弃观察的话，他们却是不可思议。
　　看这节目那么久了，之前他们就没见过谁主动跳过观察过程，说不要观察的。
　　往期所有比赛里，大家都是循规蹈矩地按照节目组的流程走。
　　结果到楚昔这里，她主动说要放弃观察，这太令人意想不到了！
　　这无疑是《脑王》节目播出这么久以来的一个爆点！
　　当然，选手主动放弃权利，肯定是不违背规则的。
　　就是说，楚昔的确可以放弃观察。
　　但华国专家组就急了。
　　这是整哪一出？
　　评审席上的张主任和魏教授也皱着眉头看着楚昔。
　　魏教授在座椅上不安地挪了挪身子，嘴巴微张着，皱了皱眉头才叫楚昔道：
　　“楚昔，这是一个比赛，你需要再考虑一下你的选择吗？”
　　在“考虑”两个字上，魏教授已经着重发音了，意思是暗示楚昔重新说话！
　　楚昔却一脸超尘脱俗，不受打扰，宛如老僧入定地表情，淡淡道：
　　“就这样。”
　　不说她是个言出必践的人了，就是这个比赛项目，真的有提前观察扇子的必要吗？
　　她不觉得需要，浪费时间。
　　如果对方选手也放弃，楚昔也许会稍微对他高看一眼。
　　可惜对方的实力也就那样，松下宏明并没有表示自己也要放弃观察。
　　楚昔轻笑了声，意料之中。
　　魏教授恨铁不成钢地质疑她：“你能不能说一下，如果你不观察，要怎么找出我们国际评审指定的扇子呢？”
　　楚昔抬了抬耳麦，说道：“在看到扇褶的纹理的时候，我就会想象出对应的扇面。”
　　和旁人似乎也多说无益，这也属于一种图形推理能力。
　　看似每个扇面都很相似，其实折起来以后，它们产生的扇褶纹理，那些小点点的高低、颜色、形状、状态的排列，却一定是唯一的。
　　所以唯一的扇褶纹理，用特征法，就足以逆推出唯一的对应扇面了。
　　就这还需要提前观察？
　　魏教授严肃强调：“你要知道，你看到的扇子是闭合的状态，完全闭合的，不会打开给你看的。”
　　他担心楚昔是不是把规则理解错了，才会以为很简单？
　　楚昔却说道：“我知道，比赛可以开始了。”
　　当着国际评审和岛国评审的面，魏教授也不好再劝，和张主任对换了一个眼神后，他捏了捏眉头在座位上一言不发。
　　隔了良久，舞台上歌舞升平，几十位肤白貌美的舞者挥舞着扇子。
　　松下宏明在角落上眼神熠熠地扫视观察着。
　　无数个扇子的图案和对应特征记入他的脑海。
　　魏教授叹口气，咕哝道：
　　“好好，楚昔，请你来你要装狠可以，但是输了我管不了你……”
　　是不是娱乐圈的普通人仰望她让她产生了错觉，以为对战国际上的高手也有优势？
　　如此刚愎自用，魏教授真是后悔当初同意专家组的提议，让她来参赛！
　　小岛国选手正在一脸奸笑的讨论：
　　“看宏明队长的样子，应该已经记下来很多扇子了，喔，宏明队长真了不起。华国的选手这时应该已经知道和宏明队长比赛没什么胜算了吧？”
　　“她竟然敢放弃观察，我承认这个选择很大胆，但也十分愚蠢。”
　　“是的，这样宏明老师的优势又变大了，她很难赢。”
　　四十六分钟后，楚昔无聊地在座位上抠手手，耳边的舞蹈音乐终于停了。
　　拿着扇子的舞者们纷纷下台，主持人宣布道：
　　“观察时间结束！请选手回到挑战座椅。”
　　松下宏明对评审席微微鞠了一躬，用岛国语言说道：
　　“谢谢，我已观察完毕。”
　　然后也坐到了和楚昔所坐位置相对应的另一边挑战椅上，背对舞台。
　　听到岛国的速记大帝说自己观察完毕，魏教授和张主任简直气得压力山大。
　　镜头拍摄到，松下宏明在挑战椅上等待时，表情一脸窃喜，洋洋得意。
　　华国观众看着小岛民的表情，狠得牙痒痒！
　　但无可奈何，只能看比赛继续。
　　国际评审挑选好三把扇子，道具组在桌上放好三把完全折叠的折扇后，又把刚才舞蹈中展示的三百把扇子打开，挂满两面墙。
　　“挑战开始！”
　　主持人一声令下，两位选手就要比拼从墙上三百把扇子中，找出那三只只能看到扇褶的折扇对应的相同扇子了。
　　楚昔和松下宏明同时走到桌子旁看折扇。
　　松下宏明用多余的眼神瞥了楚昔一眼。
　　偷笑，嫌弃，又胜券在握，这些心理都写在小岛民脸上了。
　　因为刚才，他已经对这些扇子有了大部分的掌握，而楚昔却还一无所知，谁让她自己要放弃观察。
　　而楚昔对他目不斜视，丑男人，没宝宝好看。
　　她的注意力都在三把折扇上，方才玩世不恭、慵慵散散的神情被她摒弃，取而代之的是全神贯注。
　　她漆黑深邃的双眸亮晶晶地盯着扇褶。
　　而大脑的工作像一台打印机，把扇褶上面的纹理规律都留在了脑海中。
　　观众们看到松下宏明已经去扇面墙了，而楚昔还在原地观察，都不禁捏了把汗！
　　虽然他们不喜欢临时空降的业余人员，不喜欢上场前还在睡觉的不专业态度，也不喜欢楚昔刚愎自用的样子，居然放弃观察，不争气！
　　但是在真正比赛的时候，他们又无比希望楚昔能撞个大运，或者突然如有神助，脑袋一发光赢下小岛国！
　　赢下小岛国吧，赢了小岛国吧……
　　观众们心里碎碎念中。
　　可是这速度差距也太大了吧？！
　　怎么回事，松下宏明都跑到扇面墙面前开始找了，楚昔还在这里看折扇！
　　这就是她放弃观察的底气吗？
　　观众看到这里，又咬牙切齿，心里冒火，想骂她了！
　　楚昔记住了三把扇褶，顺便做了个轮廓顺推，然后迅速跑到扇面墙前。
　　她的目光像爬虫软件一样接连不断地浏览过扇面，而脑海中正在做“自由合扇”运动。
　　每个和大致轮廓相符合的扇子，她开始在扇面里寻找特征，随后逆推图案折起来后的侧面点部特征。
　　——都说了这个项目玩的是图形推理能力，根本不需要提前记忆。
　　图形由面至点的推理，在她大脑中不断演练……
　　看她怔怔地站在扇面墙前，魏教授喟叹着捂住额头，还以为她是一个都看不出来，在犯傻呢。
　　松下宏明看完一堵扇面墙，突然脚步一顿，眼神亮起，随后迅速朝答题台跑去。
　　观众席惊呼了一声，有人倒吸一口凉气！
　　太快了！
　　而楚昔根本不慌，因为松下宏明连两堵墙都没有看完，只能说明他找扇子是一个一个找的。
　　就这速度，还不至于对她造成威胁。
　　果然，松下宏明填完第一个答案后，又去到桌前看第二个扇褶。
　　楚昔在两堵扇面墙下晃完，托着手肘，支着下颌，歪了歪脑袋，眼神思考中。
　　她在思考一件事——
　　这才5分钟呢，现在按答题键是不是有点不合适？
　　不是快不合适，是这个时间不合适。
　　她一边思考，一边缓缓走到答题台前，不慌不忙地写答案。
　　一写就是三个扇子的坐标全作答完了。
　　随后她把自己的答题板反盖住，站在答题台前不动，望着松下宏明的动作。
　　观众和评审们错愕诧异地看着她，不知道这是什么意思。
　　这是答了还是没答？
　　这是超常发挥还是放弃了？
　　她怎么站着不动？
　　楚昔心里到底在想什么？
　　她就这么干站着等，看得真是急死个人了！
　　直到8分50秒后，楚昔才转过头去，看着答题台下实时变动的计时数字。
　　08：58：25。
　　08：59：40。
　　09：01：33。
　　……
　　楚昔突然伸手，电光石火间拍下了作答键。
　　“噔——”
　　这一声响后，她的答题台亮起，一直变动着的计时器也刹那间停止了。
　　09：02：12。
　　停在这一刻。
　　哎，可惜了，手没那么灵活，难怪宝宝也会嫌弃她的手笨呢……
　　楚昔自顾自地看着时间“啧”了声。
　　毫秒不好把控，如果末尾时间停在“09”上就好了。
　　但，这样也行。
　　日子也算精准了。
　　就这样，她现在就等着另外一个小岛民什么时候找完三个答案了。
　　真笨。
　　就这还速记大帝？
　　楚昔用嘴型无声喊——
　　速记小弟。
　　听见她按下作答器的声音，松下宏明回过头，不可置信地望了这边一眼。
　　时间到了13分钟25秒，松下宏明作答完最后一个答案，也按下了答题键。
　　让观众最激昂和期待的时刻，就是在揭晓答案的时分了！
　　无人想到，楚昔作答的时间居然比松下宏明快！
　　而且快了不少，这完全出乎了所有人的意料。
　　在惊讶中，华国这边的专家评审与观众又带着微微的担心，不知道楚昔的答题版上都写了些什么？
　　是正确的答案吗？
　　这个速度……其实让人不敢想，她到底有没有在认真作答？！
　　在科学助理拿上两位选手的答题版到舞台中央来，主持人揭晓答案前问道：
　　“两位对自己的答案，有没有信心？”
　　松下宏明双目炯炯有神，仰着头十分自信。
　　日语版：“我对自己的选择有自信。”
　　楚昔听不懂，但笑道：“可能现在小岛队还有时间自信，但待会儿插在冠军台上的，只会是我们的国旗。”
　　不管怎么样，观众先给了她这句话一片掌声！
　　然后主持人揭晓答案！
　　“第一题，我们先看用时长的松下宏明先生的答案——B面085。”
　　“楚昔的答案是——B面085！一样！”
　　“下面请我们的科学助理打开国际评审选择的折扇……完全相同！”
　　主持人兴奋叫道：“恭喜两位，回答正确！”
　　“卧槽！”比赛现场不让大声喧哗，在观众席里的华国观众只能小声暴喝。
　　松下宏明回答正确了他们或许不意外，但是意想不到的是，楚昔的答案竟然也是正确的！
　　她可比松下宏明还快那么多啊！
　　之前完全没对她的正确率抱有信心的观众，再吃了第一剂定心丸后，浑身都激动地抖了起来！
　　第二题，结果重演，两人的答案竟然又是同时正确！
　　连主持人也意外地咽了咽口水。
　　“下面就来到我们的赛点了，如果第三题，楚昔的回答依然正确，那么将获得本次项目的胜利。”
　　说到这里，松下宏明的笑容此时此刻已不知道去哪了，神色有些僵硬。
　　是的，他没想到。
　　第三个扇子，主持人让科学助理率先打开了国际评审选择的折扇。
　　看到折扇打开的一瞬间，松下宏明心中松了口气。
　　他知道自己选择的是正确的了。
　　但他觑了觑楚昔的表情——什么都看不出来。
　　不知道她在想什么，她的答案到底对不对？
　　如果楚昔错了，那他就是胜利者。
　　可如果楚昔的答案也是对的，这意味着，她的用时比自己短，她会获得胜利！
　　松下宏明心中默念：她的答案错误……错误……
　　楚昔觉得现在没有说话的必要，倒是主持人一个劲在旁边说：
　　“选手松下宏明，答案全部正确，如果选手楚昔第三题也作答正确，那么根据用时短者获胜的规则，楚昔就是获胜选手。相反，如果作答错误，很遗憾，正确率优先，选手松下宏明将会获得胜利。那么结果究竟是怎么样呢？让我们拭目以待。”
　　“科学助理，请揭晓选手楚昔的第三题答案。”
　　那块挡住第三题答案的挡板，在科学助理手中缓缓往外拉——
　　主持人的声调也随之缓缓向上扬：
　　“选手楚昔，第三题的答案是……A面……”
　　在全场近乎静默与窒息的关注中，全网观众悬着一口气的期待下，这时连直播视频里的弹幕都没人发了，所有人都紧张地盯着那个答案。
　　就在这种诧异失声的等待下，声音突然爆发。
　　“A面124，回答正确！！！”


第138章 野性支持
　　就在话音落地一瞬，整个电视台现场的掌声都轰然雷鸣。
　　全场观众更是不由自主地站了起来，身体的本能反应宣示着他们的热血沸腾！
　　不止是华国观众，就连小岛国的一些观众，此时此刻都情不自禁地跟着哗啦啦的掌声潮奋力鼓掌！
　　斯、斯国一！
　　这就是绝对的实力吗？放弃观察的选手依然百分百正确率，太强悍了！
　　实在是令人刮目相看呐！
　　神情激动地岛国观众们在鼓掌中突然看到了自己的动作，傻眼片刻，停顿下来，鬼鬼祟祟地扫了眼四周，发现幸好无人关注，又灰溜溜地坐下去。
　　怎么回事？刚才实在是太燃了，他们完全没控制住自己的行动，居然也跟着站了起来！
　　巴嘎，赢的居然不是松下宏明先生！
　　岛国的三位选手坐在备赛席上，锁着眉头，不止是大失所望，更是被华国选手爆发出来的实力震撼到了。
　　他们的双手交叉着，指间摩梭着，开始显得有些坐立不安了。
　　此刻评审席上的华国评审，张主任和魏教授双双站了起来，起身为楚昔鼓掌。
　　魏教授的双手举在头顶边啪啪拍，脸上眉开眼笑。
　　谁说喜怒不能形于色的？
　　刚才岛国评审是什么表情，现在他们就是什么表情！
　　惊喜！
　　心态互换，岛国评审在座椅上用一只手掌捂着嘴，措手不及地擦着脸。
　　直播间在一堆“555”和“！！！”的爆发弹幕中，陷入了普天同庆。
　　【松下宏明头衔：Y洲级巴拉巴拉芭芭拉，世界级叭叭叭叭叭啦……（一堆）。楚昔头衔：曾在比赛中碾压式击败松下宏明。哈哈哈哈哈哈。】
　　【对不起女神，我承认我前面对你说话大声了点。】
　　【我草，还好前面的弹幕都是匿名的……我真是无语，居然嫌弃了一个今年最强的选手。。。。】
　　【被打脸了，但是感觉很爽是怎么回事？】
　　【楚昔，你是我的神，你是我唯一的神，到底是谁出主意让她上场的？真他娘的是个天才！】
　　预料好的岛国速记大帝松下宏明一出场，1：3的比赛结果将毫无悬念。
　　谁知道华国战队的选手更猛，楚昔硬是上去人狠话不多地把比分扳平了！
　　牛逼两个字，观众已经喊累了。
　　事实证明，越是不敢置信的结果出现，越让人心潮激勇。
　　现场观众席里挥旗子的观众瞬间又得劲了，谁都看到楚昔刚才对战松下宏明，赢得是毫不费力！
　　一个放弃观察，一个提前观察四十六分钟。一个提前答完题等到9分钟才拍作答器，一个后来13分钟才完成答题。
　　而且楚昔的正确率没有受到丝毫影响，竟然又快又准！
　　两位选手的差距就在刚才肉眼可见了。
　　这一刻，后台的专家组还有节目组其他工作人员，全部都松了一口气下来。
　　备赛席上三个队员，激动的抓着手，眼睛望着楚昔放星星。
　　松下宏明确实厉害，可是没想到更厉害的角色，在他们华国战队！
　　高手在民间高手在民间，现在他们才知道，原来楚昔出手真的有反败为胜的契机！
　　原来章屿雪推荐的时候说的话都不是大话！
　　楚昔的实力当真是这样强悍，完全足够担任章屿雪的师父！
　　没有落到1：3的惨败收场，而是狠狠给予了小岛国战队的松下宏明——对方誉为王牌杀手锏的队长一记重击，两队比分扳平，这无疑成为了一个至关重要的转折点！
　　现在小岛国战队措手不及，见到楚昔的发挥后，士气低落，而华国战队却重燃了希望与斗志。
　　接下来将会是最后一场加时赛定胜负。
　　裁判组让两国战队回去自己商量加时赛的出战成员。
　　小岛国四人围在一起密谋，叽里呱啦的日语飘进楚昔耳朵里。
　　虽然她听得见，可惜听不懂。
　　不过，她也没想偷听人家的“军情”。
　　她在华国队中，只是由其他三人讨论。
　　唯一说的话是：“我只是来替补的，如果你们有把握自己挣回面子，请便。”
　　她没想出多少的风头，真就是让宝宝看看，对面岛国那个速记大帝，在她面前也不过是手下败将罢了。
　　哎，想宝宝了。
　　她一个人掏出一手糖，找一找哪个和任芝爱涂的唇膏香味最接近。
　　同样，她希望华国战队的荣誉，能够让这些正式的队员自己赢回来。
　　在接下来的加时赛中，华国队的队长云峰决定由自己上场，他此刻斗志昂扬，信心也被激发了出来，看起来就像一头即将出巢狩猎的狮子。而小岛国战队，因为方才的失利，松下宏明并没有再出场，这一战，由徒弟小谷凛音迎战。
　　最终在万众瞩目的赛制下，华国战队赢下了加时赛的一分，获得了本场国际赛的最终胜利！
　　小岛国战队信心满满地来客场，又灰溜溜地离开了客场。
　　当天半夜，在华国战队队员们和《脑王》节目组一起开part欢度庆功宴的时候，楚昔和章屿雪告别，乘飞机回到了剧组。
　　楚昔凌晨补了个觉，下午再接着拍摄。
　　拍到晚上，最后一场当天的戏份结束后，导演吆喝着剧组全员，去最近的酒店包了个大场子，为楚昔庆祝。
　　已经快把昨天那件事抛在脑后的楚昔还怔了下。
　　……？
　　这是什么很重要的事吗？
　　不就是临时救个场吗？需要在节目台庆祝了，回到剧组还庆祝？
　　导演听到连连摇头，边上的老戏骨陈哥也过来拍了拍楚昔的肩，肯定的表示道：
　　“这绝对是件大事，值得给你开场庆功宴！”
　　庄与歌路过时轻轻笑道：
　　“走吧昔姐，别客气了，今晚你是主角。”
　　这还不是值得全组庆贺的一件事？
　　他们的同事请假外出一天，就把国际上来势汹汹的小岛民打败了，扳回了国际脑力竞赛的胜局！
　　导演表示这件事有意义，趁现在大家都在剧组，今晚非要给楚昔庆祝一顿不可。
　　楚昔挠挠头，跟着去，入座在任芝旁边。
　　与昨晚的比赛结束已经时隔20小时了。
　　然而楚昔这一战的影响，让她自己都出乎意料。
　　#楚昔放弃观察#【爆】
　　#楚昔对战岛国速记大帝#【热】
　　这两个词条，从昨晚比赛结束，就一直挂在微博热搜栏上，第一条更是持续登顶十六个小时，热度久居不下！
　　因为看《脑王》节目的、不看《脑王》节目的，进来看完词条简述和几分钟的剪辑，全部都燃起来了！
　　只要是华国人，谁看到这个剪辑不会觉得热血沸腾啊？
　　趾高气扬的小岛民，在真正聪明的华国人面前，简直不值一提！
　　10万多条评论的微博，热评第一条：
　　【她故意等到9分钟拍的答题器，因为9月2日是小岛国签署投降协议的日子，她真的，我哭死。/[苦涩]】
　　难怪！
　　看到这条热评，在剪辑的战报里还有疑问为什么“明明楚昔五分钟就作答完了，非要等到9分2秒再拍”的网友，顿时大彻大悟了！
　　不经意的暗示，这才是对小岛民真正的重拳出击！
　　历史上，你赢不了我们，现在依然赢不了我们！
　　《我是脑王》节目历史上也多了一位“神”。
　　补觉两小时，作答五分钟，而这五分钟就成了她令华国战队在与岛国的国际赛上反败为胜的赛点！
　　楚昔的这一战迅速出圈，之前还让人闻风丧胆的速记大帝松下宏明，现在都被网友嫌弃烂了。
　　就这还速记大帝？
　　没看见楚昔都用嘴型喊你速记小弟了吗？回家自己把头衔改了吧！小弟！
　　楚昔在舞台上无声喊松下宏明“速记小弟”那一幕，还是被镜头捕捉下来了，而且节目组还特搞事的有意放了出来。
　　戳痛谁了他们不管，但总之华国网友看到都乐爆了！
　　楚昔的粉丝姗姗来迟——
　　啊嘞？昔昔子，咋一个不吭声，你都跑去国际赛了？
　　咱家这个偶像，是越来越争气了啊！
　　哦……连小岛国的速记大帝都被你嫌弃了，“速记小弟”是从昔昔子嘴里说出来的话，倒也正常。
　　看来，真正的出圈并不是粉丝拿着成绩到处炫耀，而是在粉丝都还不知道的情况下，自家偶像就已经被全网点赞了！
　　就是这二十小时过去，大家硬生生没发现楚昔有啥作品，急死个人，帮忙送个友情豆瓣评分都送不上！
　　还好，这位不太红的艺人手上还有一个彩妆代言……
　　一天时间，楚昔代言的彩妆品牌阿芙洛，旗舰店被野性爆单50万件！
　　用最低代言费请到了最划算代言人的阿芙洛品牌方，今天看着业绩都笑疯了！
　　然后是即将上映的电影《三国前传：黄巾之乱》……
　　昨天才找了影院老板谈排片，喝得宿醉的《三国》导演一觉醒来——
　　手机微信几十条未读消息。
　　XXXX影院X总：【阳导，这边首映给你安排X都最好的IMAX厅，来的老板多，首映礼有空过来吗？】
　　XXX□□执行董事X姐：【阳哥能带演员过来首映礼吗？后面华西区的影院一天给你排八场没问题，连续十四天不减量。】
　　XXXX影城X老板：【哥们儿，上次你说排片的问题，我忘记回你了，不好意思啊之前太忙了。没问题！只要路演你安排我们这边，宣传我给你各地影院都做上氛围！】
　　懵逼的导演：“……？”
　　咋回事儿？这些老板之前不还集体说在考虑的吗？
　　阳导照习惯醒来先打开售票APP扫一眼电影的关注度，瞧瞧今天的宣传做到什么效果了。
　　定睛一看——
　　【电影《三国前传：黄巾之乱》
　　想看人数：22.5w
　　x城预售：已抢光。】
　　……
　　……
　　？？！
　　咋的？他一觉睡醒变天了？！


第139章 梨花带雨
　　电影《三国》从不温不火的宣发，到一夜之间突然爆火，导演揉了揉盯着手机屏幕的眼睛，打开各大软件去看了看——
　　剧组群里夸楚昔的声音都刷了几十条，言辞为之振奋。
　　【@楚昔感谢昔姐带飞/[哇]/[哇]/[哇]】
　　【起猛了，看见想看人数排第一了，睡回去……睡醒了，数据比第二名高更多了。/[破涕为笑]】
　　【@楚昔昔姐要不你来我们宣发组工作吧？你才是坠牛的！！！/[苦涩]】
　　【我朋友说XX城十几个电影院的预售票现在都抢光了。】
　　……
　　而微博上，#楚昔首部电影#这条话题居然是个娱乐热搜？！
　　话题里一群人在表示：买买买！正好很久没看电影了，为女神进一次电影院！
　　还有一类是富有情怀的发言，认为自己没有买票去到《我是脑王》的国际赛现场，就买一张电影票，当作为楚昔补的一张票。
　　另不乏一些冲动的观众，在网上不知道骂谁，总之破口大骂——娱乐圈的人眼瞎了吗？为什么楚昔不火？为什么某某大脑苍白的九漏鱼都是顶流，楚昔却只有这点数据？！！
　　没关系，他们来了，这票必须买买买！
　　一把子支持上！
　　《三国》阳导后知后觉才知道了楚昔昨晚的事情。
　　然后他愣了愣，在大床上望着电视墙干巴巴地眨了眨眼。
　　怎么他的主演，不声不响，一夜之间就把电影宣发带火了……
　　就瞬间掀起了全国各地抢预售票的狂潮……
　　《三国》突然就成了五月份最受观众期待的电影之首……
　　卧槽！
　　原来这就叫天！降！鸿！运！
　　什么？主角主演叫楚昔？不不不，人家叫他的福星！
　　导演回到剧组群里，振奋之情都被点起来了。
　　另外，他的字里行间不乏意外。
　　【@楚昔/[点赞]你又不声不响干大事！！我的神，下次能不能提前说？让我有个提前开心的心理准备哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！】
　　一觉睡醒，主演就已经在脑力国际竞赛上爆火出圈了，还把顺势把电影话题给带火了。
　　阳导以前就没遇到过这种好事！
　　现在看看《超能五口子》七万多的想看人数……嗯……也不是很多嘛。
　　哈哈哈哈哈哈！！！！
　　回到电视剧《琢玉吟》剧组的团建晚餐上，欢声笑语不断。
　　只有周宇默默地吃着菜很少说话，但一双鼠目在楚昔和任芝之间逡巡，偷眯观察着什么。
　　最近网上老有传楚昔和任芝疑似谈恋爱的风声，他的好多粉丝都来直播间八卦问了，他也想知道知道到底是不是真的？
　　楚昔这个舔狗，还真能舔到任芝啊？
　　那不是资源飞升了。
　　想到这点，周宇心里头有点鄙视，但又十分的嫉妒。
　　万一就真被楚昔舔到了呢？万一她就真攀附上这个人脉了呢……
　　想着周宇就不舒服了，于是一双侦察的眼睛时常瞥瞥任芝和楚昔那边的动静。
　　经过一顿庆功宴的观察，他有了一些结论。
　　晚餐结束散场，导演让大家各自回酒店房间好好休息，明天上午十点开机的演员先到片场，剩下的可以十二点半以后再来。
　　安排充裕的时间，也够大家今晚尽兴的酒后回去恢复精神了。
　　周宇喝了一点小酒，虽然总量不少，但他的酒量一贯好。
　　周宇半夜回去，神志清晰地开了会儿直播。
　　放假和熬夜的粉丝涌的进来，几分钟后，直播间就8w在线观看人数了。
　　周宇的直播内容一般就是聊聊最近工作，聊聊网上自己的舆论，唱会儿歌，再和粉丝唠嗑唠嗑。
　　进行到最后一个环节，弹幕上有人问：
　　【宇哥这部戏是不是要杀青了？能冒昧的问你一下，剧组里有小情侣吗？/[二哈]】
　　在粉丝的滤镜里，周宇是耿直东北大男孩，是实诚人，是全网唯一的活人，和别的端着的明星艺人不一样，他就是不一样，有种莫名的吸引力！
　　周宇读完这条弹幕，拿着话筒笑道：
　　“朋友，你们觉得谁和谁有可能是情侣？来来来，把你们的怀疑悄悄地打出来——”
　　随后，他看着弹幕，三分鄙视，三分讥笑，又四分漫不经心歪嘴道：
　　“就不说这个同性和同性是不是大家接受的范畴了，你们用脑子想想，假如，我是说假如啊，你们宇哥喜欢上一个现在全网爆红的顶流，但是你们宇哥就是个破唱歌的，二线、三线都算不上，我追顶流，人家能接受我吗？”
　　“再打个比方，你们，假如说你们其中有人哪天火了，一夜之间，成了大明星，家喻户晓，全网上亿个粉丝想追你的那种。然后圈子里随便一个演员想追你，你会答应她吗？你会和她谈恋爱吗？然后被人家发现，你怎么办？”
　　“对啊，像你们都知道，我是顶流，我不可能去和一个一般般的演员谈恋爱，影响我自己的前途，你们觉得那位能比你们蠢吗？能比你们还拎不清吗家人们？”
　　周宇这么一说，大家听完觉得对啊！
　　任芝是什么角色，蝉联桂冠，数年如一日长红的女星top，拼命自律事业脑……怎么可能谈恋爱？
　　周宇所言极是，看来他们真是被网上那些“糖”蛊惑了。
　　“你们看到的那些糖啊，小暧昧啊什么的，得了吧，朋友们，清醒点儿吧！都是炒作，就逗你们这些人的……炒这个干嘛？有流量啊，有名气啊……好了，我不能说了，再说下去，你们宇哥要被人掐脖子了，哈哈哈……”
　　今晚聚餐的时候，周宇就看出来了。
　　估计那些疑似恋爱的话题和词条，都是楚昔和她的团队自己买出来的，就舔着任芝硬炒呗。
　　以前他也干过这种操作，所以都是一个聊斋里出来的狐狸，谁看不懂啊？
　　下了播，微博广场上搜一圈。
　　看到有人在吐槽说“我真情实意磕的cp竟然只是临场做戏，碎了”、“没想到楚昔也搞这种操作，对她的观感瞬间没那么好了”等等自己预想中的反应，周宇心情好了不少，关掉手机躺在床上。
　　在另一栋酒店的X楼，方才任芝扶着楚昔回了房间。
　　回来时同行的有同一楼的庄与歌与文慧湘，在电梯上，任芝对大家讪讪的笑了笑。
　　因为她和楚昔，并不是在同一楼的，她的房间本是在再上一楼。
　　但是她扶着楚昔走出这楼的电梯，还得跟同楼层看着的庄与歌与文慧湘解释一下。
　　“她喝太多了，我送她回来。”
　　庄与歌点点头，什么都没说，不多话不多问，回到自己的房间。
　　文慧湘理解地拍了拍昏昏沉沉的楚昔的肩膀，放声嘲笑道：
　　“她这还喝得多？我看她都没喝你的一半，原来她酒量这么烂啊，哈哈哈哈……回去让她好好睡觉吧，别明天起不来了！”
　　任芝明明是把楚昔送回房，谁知道送着送着，楚昔就不让她走了。
　　楚昔箍着她的腰，扬起脑袋，一双迷茫的眼睛望着她，好像夜空下的大海里碎出波光粼粼。
　　“宝宝，那个小岛民你还担心我比不过他吗？”
　　“宝宝，现在一分开我就好想你哦。”
　　“宝宝，我们去刷牙，我臭死了，没你香香的。”
　　“宝宝，我好喜欢你。”
　　任芝把她带去洗漱，楚昔“啵”的亲了她一脸牙膏沫。
　　看着镜子里的两个人，任芝轻轻一笑，揉揉她的发顶，问道：
　　“真的喜欢我吗？”
　　楚昔一脸阳光地眯起眼睛，弯起唇道：
　　“宝宝，爱你。”
　　“没想到你这么粘人啊。”任芝含着笑，轻声说道，手里拧干了浸湿温水的毛巾。
　　她侧身擦干净楚昔的脸，然后给自己也洗了脸。
　　把人带回床上，楚昔向床上一倒，手里还拽着任芝的衣角，用重力把她拉到身边。
　　裤子都没脱，楚昔下意识就把腿跨在了任芝腰上，整个人盘住她。
　　搂住脑袋亲吻之后，任芝仰起头来呼吸。
　　楚昔今晚的吻和平日里有些不一样，更加强势，撬开她的唇齿后，侵略也更加猛烈。
　　看来大脑受到了酒精这类兴奋剂的刺激后，亲密的动作也会带上一丝野蛮了。
　　楚昔的唇瓣愈发有光泽了，她的耳朵听见空气里娇柔的喘息声，不自禁红了一圈，手开始摸在任芝的衣物上，帮她褪去。
　　“你喝这么多……你还要…搞……”
　　这样还要搞事？任芝有些想让她先休息。
　　“宝宝，我有经验了，今天一定做好。”
　　今天一定。
　　任芝这话都听了不下五次了，她啼笑皆非。
　　“我是担心你头不晕吗？”她关心道。
　　“不晕，我很好。”
　　楚昔说着说着已经不拖延，将头埋了下去，舌尖湿润又柔软。
　　总结起经验，她发现任芝更喜欢这个。
　　我知道接下来的剧情你们不爱看，所以我就帮你们跳过了。
　　断续又压抑的欢快叫声之后，楚昔背上浮现了一些微红的抓痕。
　　她身子蹭上去，发现任芝眼角多了一片湿润的泪痕。
　　她伸手轻轻地拭掉，又轻轻地亲过脸颊。
　　楚昔这时还以为是她今天做得太好，让任芝生理性地掉眼泪了，心中还小小的雀跃了一会儿。
　　但就是这么一会儿过后，她发现任芝躺着并不动，手臂也软软地垂着，倒是眼泪还在眼眶中泫然欲滴。
　　在和那双依旧梨花带雨的眼睛对视之后，楚昔意识猛地一个激灵。
　　她这时发觉好像不对，惊吓的跳下床，到洗手间冲了个冷水脸清醒之后，回到床上，紧张地握住任芝的手。
　　“宝宝，你怎么了？宝宝……我弄疼你了吗？”
　　并没有答案。
　　任芝只是忽然歉疚地问她：“和我在一起你不委屈吗？”


第140章 永远爱我
　　任芝侧过身，摸着她的脸，指尖滑过，轻轻叹息一声。
　　留在楚昔脸上冰凉的水珠被她温热的指尖碾干。
　　楚昔的双眸迷茫，又掺杂着些许的不知所措。
　　她喃喃回道：“委屈？为什么委屈……？”
　　任芝的头埋到被子间，不吭声。
　　楚昔轻轻拉起被子，睁大了眼睛将脸贴过去，一眨不眨地注视着她。
　　她仍旧不知所以，只剩伸手过去，缓缓抚着任芝的背。
　　“宝宝，你怎么了？我很开心啊……”
　　任芝看着她，只是时常觉得愧疚。
　　并非只在这一晚，而是长时间累积的情绪像渐渐注满的水池，现在水正从池口缓缓地溢出来。
　　夜里，任芝悄声道：
　　“总是你对我这么好，我似乎还没有给你什么。甚至不能和你公开，在外面又要让你避嫌……你不怪我吗？”
　　说起来，每天在片场都要避免和任芝肢体接触，想看想摸都不行，的确有时让楚昔心里烧得跟火似的。
　　九个十个小时的拍摄还能忍，有时候一场戏一拍就是连续二十几个小时，这时候她心里就有些痒痒了。
　　光看不能碰，比没看见的时候还难忍。
　　不过想到休息时间的亲密，剧组生活仍是能令人甘之若饴的。
　　所以楚昔笑道：
　　“就这个啊？谁让你是事业脑，我支持你。”
　　好像除了尊重，支持，楚昔觉得自己也别无他选了。
　　“我是事业脑……”
　　任芝缓缓地重复这几个字，然后自己笑了声。
　　楚昔听着她的声音，看着她的表情，不太对味。
　　刚才好像是苦笑。
　　可是别说，这一瞬间，楚昔心中竟然还闪出一丝惊喜。
　　她不假辞色地撑起身子来，压在任芝身上，竟有几分期待地问出声：
　　“宝宝，你是累了吗？”
　　这样的表情让她解读为，任芝对工作其实也会厌烦。
　　厌烦好啊，厌烦好。
　　“宝宝，其实你可以休息的。如果你想做幕后，我们一起做，钱也是能赚到的。”
　　“对了宝宝，你想赚多少钱啊？”
　　话说这点，楚昔一直不清楚，任芝到底想有多少钱？
　　几十亿？上百亿？还是说也想要搞一个大公司？
　　谁知道任芝一脸淡然的说道：“钱够用就行。”
　　给楚昔都整愣了。
　　“……？”
　　她估摸着任芝自己一年挣的钱，都够用几辈子了吧？
　　她那个工作劲，是奔着“够用就行”去的？
　　不可能吧。
　　楚昔蹙蹙眉头说道：“那我都可以养你了。”
　　自己片酬也好几百万呢。
　　听到这话，任芝哧的笑出声来。
　　“那还是我养你吧。”
　　“楼上那户大平层喜不喜欢？过户给你吧。还有看上的新房子吗？我给你买。有没有喜欢的车？恰好我很有钱，喜欢什么直接告诉我。”
　　“其实不知道你喜欢我什么，小昔，如果是因为我很有钱，那就太好了。”
　　因为她会一直有钱。
　　任芝忽然搂住楚昔的颈项，温热的呼吸带着濡湿的吻，在她脸颊侧和耳畔拂过。
　　她的语气中总有一丝哀愁，担忧与不安，淡淡的却令人无法忽视。
　　楚昔怔住了片刻，任芝第一次像喊亲昵的爱人一样称呼她。
　　但是任芝不开心，她感受的到，这令她也并没有多雀跃。
　　“不是因为你有钱，宝宝……”
　　楚昔解释，怎么可能是因为她贪图任芝的财富呢？
　　“是因为我长得好看吗？”
　　任芝的呼吸在她耳边萦绕，声音宛如人类话本小说里的狐狸妖一样轻柔又蛊惑。
　　楚昔情不自禁“嘿嘿”的笑了声。
　　这时她想到她的宝宝的确很漂亮，天下只有三分月色，好像尽在她身上了。
　　突然，任芝“嘣”地弹了一下她的额头。
　　力道非常不温柔，痛得让楚昔马上冷抽一口气回过神。
　　她无辜迷茫地看向任芝，任芝说道：
　　“可是我会老的。”
　　楚昔埋下脸，在她瓷白又光滑的肩下吸她的香气，开心道：
　　“还早呢，嘿嘿，宝宝永远都漂亮。”
　　耳边没有声音，只有微茫的心跳衬托着寂静的回答。
　　楚昔恍然后知后觉，自己似乎回答得不太好。她赶紧抬起头来，诚挚道：
　　“宝宝，不管你变成什么样子我都爱你。”
　　说实话，很多年以后的事，楚昔还尚未去想过。
　　只是现在想想，任芝就算几十年后，也会很有风韵吧？
　　担心什么呢？
　　想到这里，楚昔笑了声，还指指点点道：
　　“宝宝，你这是不是杞人忧天？”
　　任芝实在有种对牛弹琴的强烈既视感。
　　无奈但好笑。
　　她拉着楚昔睡下来，揉揉她的脑袋。
　　“或许是的，快睡吧。”
　　可是楚昔睡不着，酒性大发，浑身的血液仿佛都在燃烧。
　　她提议再来一次。
　　任芝本想推辞让她休息，可耐不住她边亲边问，哪怕任芝嘴里想抗拒，身体也无比诚实，不断用脚腕摩挲着楚昔的小腿骨。
　　接下来的剧情我猜你们不爱看，就帮你们跳过了。
　　楚昔像是终于开窍的学徒初窥到了门径。
　　结束之后，任芝大脑陷入了短暂的缺氧，像干涸在岸上的鱼，大口地喘着气。
　　这倒是第一次见到她做出这种程度的反应。
　　楚昔欣喜过望，脸上都洋溢着骄傲之色。
　　她抱住任芝亲亲搂搂。
　　任芝恢复了一会儿，突然问她。
　　“有粉丝喜欢你，你不开心吗？”
　　楚昔回答道：“开心啊，但没他们我也开心。”
　　任芝这时的心情似乎因为方才那一次后变得更愉快了，说话也轻轻带笑。
　　“那我说我想一直当大明星，永远比别人红，你会不会觉得我很贪心？”
　　楚昔连连摇头：“不会不会，那都是宝宝你应得的！”
　　虽然对牛弹琴，但任芝发觉这样和楚昔说话反而意想不到的轻松。
　　任芝望着她的眼睛，心想——
　　她真是个奇怪又可爱的人。
　　心态真好。
　　“我不奢望有人永远爱我，但我希望永远有人爱我，有很多很多人爱我。”
　　任芝说完，忽然伸手，蒙住楚昔的眼睛，看了看她现在的样子。
　　她很满意。
　　又柔声继续说道：“但那是在遇见你之前，现在我渴望你永远爱我。”
　　任芝放下手，看见楚昔怔怔地望着自己眨眼的眼神。
　　“宝宝，我……”
　　她本来就会永远爱她啊。
　　可是话还没说完，任芝突然抵住她的唇。
　　“我的粉丝爱我，都是很狂热的，你也是吗？”
　　楚昔不假思索的连连点头。
　　就是宝宝刚才突然遮住她的眼睛干嘛？好纳闷。
　　任芝忽然温柔却有庄严的笑道：“如果你做得好，我会留下来奖励你。”
　　嗯……？
　　“你拍摄用的那段黑色眼巾放在哪里？去拿过来。”
　　突然要这个东西，楚昔觉得好奇怪，不解其意但马上去找出来。
　　任芝缓缓地下床来，打开她的衣柜，挑了一件白衬衣和一条领带出来。
　　“宝宝，你要做什么？”楚昔好奇地看着她。
　　“小昔你过来。”任芝勾勾手指，随后柔柔地抚过她额前的碎发，笑道：“让我看看你在集训营练的体力怎么样……”
　　接下来的剧情女王训小狗，让楚昔都吃不消了，你们更不适合看，我就帮你们跳过了。
　　伺候完任芝，楚昔倒在床上几乎累得起不来。
　　任芝抽出纸巾帮她擦干额间的汗水，楚昔颇为委屈地喃喃。
　　“宝宝，我喜欢你……宝宝，你整我……”
　　哪有让她这样，这样，又那样的。
　　她不是攻吗？！
　　任芝瞥了眼地上被撕破的白衬衣，奢侈品牌的衣服大多都是这样的，贵且娇气且易碎，但，刚刚好。
　　“可是你刚才做得很好，我会给你买几件新的衬衣。”
　　“真的吗？”楚昔是问：“刚才让你觉得我更好了吗？”
　　“是，比以前更舒服。”
　　任芝赞扬完又笑道：“可惜你体力不行，下次再来吧。”
　　楚昔看了看地上衬衣和领带上的水渍，挠了挠头发，难为道：“宝宝，下次还要这样吗……？”
　　她很累……
　　而更重要的是……
　　被训斥的感觉令她十分羞耻，也许是有点意想不到吧，原来任芝在这种时候也会露出强势的一面。
　　任芝笑了笑反问她：“你说呢，小昔？”
　　“好吧宝宝，只要你喜欢。”
　　楚昔很轻而易举地就让步了。
　　因为她在那一刻感受到了任芝更炽热的心跳，她可以为她的快乐而顺从。
　　任芝俯身过来，吻了吻她。
　　“现在陪你睡，晚一点我再悄悄回去。”
　　其实夜晚已经过去很久了。
　　凌晨四点，两人才睡下，楚昔将任芝搂进怀里，小声道。
　　“宝宝不要怕，我会给你很多很多爱……”
　　这一刻，她第一次察觉，自己捧住了一只精美但易碎的瓷器。
　　早上七点，春天的煦阳已经从云层后蔓延了出来。
　　大地恢复生机，有序的工作开始进行，酒店早班的安保人员吃完热腾腾的包子和豆浆后，接通了突如其来的工作电话。
　　半小时后，酒店的大门突然关闭，乌泱泱的服务人员身影焦急地聚在门口，拒绝任何人出入！
　　一楼总统套房的客人居然被盗窃了一整盒钻石，百万量级的物品一夜失窃，酒店不得不做出立刻封锁出入、摸排嫌疑的紧急措施。
　　可惜酒店房间内没有监控，只能先从楼道的监控来回顾昨夜的事件了！
　　与此同时的一步，酒店经理安排人员迅速排查每位入住客人昨夜的行程。
　　通知电话打到楚昔的房间，楚昔接完座机电话，惊醒过来。
　　任芝也被方才的来电声吵醒了，看了看楚昔放下电话的表情，她问道：“怎么了？”
　　两人在一张床上坐着，楚昔按了按突突跳动的太阳穴，这次知道被牵连是什么倒霉的感觉了。
　　“酒店有贵重物品失窃了，他们说现在要查房。”


第141章 一夜爆红
　　任芝几乎是瞬间彻底清醒，从床上翻身下去。
　　两人动作利落，毫不拖泥带水，三下五除二就将身上的衣服穿好了。
　　一照眼，彼此又是衣冠整整的样子。
　　就是站在同一个屋檐下，让两人的对视都陷入了一截短暂的沉默。
　　任芝：“他们说什么时候来查房？”
　　楚昔：“不清楚，只是说马上会，应该查到这里还需要一段时间……”
　　空气略微尴尬，又掺杂着对狗血现实的无奈。
　　任芝就这一晚夜不归宿，就好巧不巧撞上酒店出事。
　　现在回去还来得及吗？
　　显然来不及了，每个楼道和电梯口如今都有酒店工作人员把守，森严到连厕所门外都有人看着了，方才电话里通知让所有房客都稍安勿躁，暂时留在房间不要外出。
　　等酒店迅速排查完第一轮，毫无嫌疑的房客当然会被允许进出。
　　就是待会被问到有单独房间的任芝，为什么在楚昔的房里待了一整晚，她们要怎么解释呢？
　　任芝喝了口水，冰凉的白开水润过昨夜干哑的喉咙，她沉着地思考着。
　　楚昔在思索前，则忍不住暗骂了声该死。
　　真是倒霉，虽然不知道酒店贵重物品失窃是谁的手笔，但是那个小偷已经被她先骂了一百遍了。
　　倘若现在能给她一些证人证物，她也许还能帮酒店破破案。
　　但问题是现在她和任芝都在房间里，酒店还看准了四处通道，不让房客随处去。
　　楚昔在床边走了几步，忽然歪了歪头，提议道：
　　“宝宝，不然你就说我喝多了，你留下来照顾我吧……”
　　只能说这种说辞烂俗，常规，屡见不鲜，但又最简单有效。
　　她挠了挠额头，又咕哝到方案二。
　　“不然就说你在帮我试戏，我们练习剧本……”
　　任芝瞥过来一眼，她的心绪在方才的思考中竟然渐渐平静了。
　　楚昔自己打断了这个提议，“算了，不行，夜光剧本太有名了。”
　　现在提起深夜，房间，对剧本三个关键词，一联系起来，就算真清白的也会容易被人想到一些不对劲的事。
　　何况她俩还不是真清白。
　　楚昔头疼地按了按太阳穴，任芝把水杯递给她，“喝点。”
　　楚昔抿了两口，转头耷下眉角，神色竟然有一丝歉疚。
　　地下恋的滑铁卢，今早的事情令她始料未及。
　　突然，她灵光一现。
　　“不如这样，我把头磕破，你就说我昨晚喝多了回来撞破头了，你担心我出什么意外，才留下来照顾我。”想到一个听起来更合理的理由，楚昔的语气中不经意带上了几分雀跃。
　　虽然伤口和血迹可能不会像昨晚磕破的，但她会覆上纱布，而酒店的工作人员在第一眼也不可能分辨得出来。
　　苦肉计好啊，装病好用啊。
　　楚昔想到这个万金油妙招，转头已经在四下扫视自己磕哪儿比较合理了。
　　谁知道任芝突然过来，拇指按着中指屈起，往她脑门儿狠狠弹了一下。
　　“嘶……”楚昔退后半步摸摸额头。
　　“宝宝……”
　　“这样你都疼，你还把头磕破？”任芝被她的大聪明建议气得想笑。
　　避开绯闻固然重要，可是她的身体健康才是第一。
　　楚昔脑子坏掉了吧，这么不自爱，她不同意。
　　“我没事，我怕别人问起来，你不好交代。”楚昔说道：“要是我受伤了的话，你担心我就更合理了。”
　　一点小小的磕碰和恋情的长稳比起来，楚昔还是对自己狠得下心的。
　　但她的提议被严肃否决了，并且任芝警告她道：
　　“以后不许再想这种馊主意。”
　　傻狗是吧。
　　任芝看以后楚昔不要参加《我是脑王》的节目了，去参加《我是恋爱脑王》比较好。
　　怎么有人能为了隐瞒地下恋，想出伤害自己的苦肉计呢？
　　任芝好笑地转过身摸摸楚昔的脑袋，但心中又忍不住泛出柔情。
　　她怎么这么乖。
　　她好像永远都在为自己考虑。
　　任芝看见那双真诚的苦恼的眼眸，此时此刻，仿佛她想要的很多很多真挚炽热的爱都具象化了。
　　楚昔的耳朵一直尖着，听到声音，突然脸色一变。
　　“有人过来了，好像是酒店的工作人员。”
　　她瞬间推测出，“他们排查的楼层应该是从下往上的，还没发现你没在房间。”
　　敲门声响起，楚昔微微蹙眉，问道：“你去还是我去开？”
　　“一起去吧。”
　　任芝去开门，楚昔面无表情地跟在她后面，让自己看起来淡定。
　　至少她们神色上没有任何破绽。
　　不得不说，专业演员的心理素质和临场应变能力是真的强。
　　反而是两个人同时出现在门边，让来排查的酒店工作人员看得愣了愣。
　　知道《琢玉吟》剧组在他们酒店入住，但是演员不是每人一个房间吗？
　　怎么这会儿任芝老师和楚昔老师是在一起的，什么时候来的？
　　工作人员确认了一下本间房入住客人名字是楚昔后，冒昧的又公事公办地询问道：
　　“任老师怎么会在这里？”
　　任芝谁不认识啊，不用让楚昔房间里多余的客人出示证件了，看到那张脸，酒店人员就认出这位是任芝了。
　　任芝面不改色，说道：“昨晚剧组聚餐喝了点酒，她不舒服，我在这里陪她。”
　　楚昔一听，这不还是最陈词滥调那套说法？
　　偏偏任芝煞有介事还正经的样子，导致工作人员也不好再追问什么。
　　只是记录下来了这个原因，又进来大致查看了一眼房间，酒店人员便礼貌地拜拜了。
　　上午九点，酒店贵重物品失窃的案情似乎有了下文，无关的房客们都被允许自由出入了，酒店方还歉意地为今早打扰大家赔送上了一些小礼品。
　　在这一个多小时里，任芝的心情倒有种反常的淡定。
　　她拉着楚昔索吻，缠绵在床上和墙边，颇有些尽情天荒地老，不管外面洪水滔天的意味。
　　她本以为，绯闻又要插翅欲飞，她本应该是心惊胆战，惴惴不安的。
　　或者是要着急地想紧急公关，提前筹谋，把这件事的后续影响力降到最小。
　　但实际上，在想借口的时间里，任芝的心态竟然奇妙的没有一丝焦虑。
　　现在她反而有一种释然的感觉。
　　楚昔问她：“宝宝，要是传出去我们怎么解释？”
　　任芝不慌不忙回复：“就刚才那样，说是我照顾你。”
　　楚昔挠挠后脑勺，“好像有点……”
　　有点烂大街的理由了，有点不可信。
　　任芝笑了声。
　　楚昔有点纳闷，“你不是不想公开吗？”
　　任芝没有臆想之中的紧张，反而心安，淡然道：
　　“就这样说吧，他们爱信不信。剧组和酒店方面我会打点的，他们不敢出去乱说。”
　　有点霸气，但的确，就算周围的人知道了，大家也都是一个圈子里的，不敢出去乱吱声。
　　可这世界上哪有不透风的墙？
　　楚昔为她考虑，又在这时捉摸不透她的心思了，怎么宝宝一点没有担心的样子？
　　任芝捏捏她的脸，“看我做什么？”
　　楚昔诚实道：“我只是老猜不到你在想什么，宝宝，你不是不想被人起疑吗？”
　　任芝笑了笑，“可能只是突然觉得，意外那么多，迟早有一天会被发现的，现在有人想猜就让他们去猜吧。”
　　她走过去，从背后抱住楚昔，双手捏住她的手腕合在身前，下巴搭在她的肩上，唇间声音轻吐。
　　“不可能这样瞒一辈子，如果你不离开我，我不离开你，被人发现也不过是早晚的事。”
　　楚昔偎在任芝怀抱里，转头嗅到她发丝间的香气，空气的味道变得格外温馨迷人。
　　“以后你不想避嫌就不用忍了，除了不能大庭广众亲我，其他时候你可以来找我。”任芝的唇瓣柔柔地磨过她耳廓。
　　“宝贝，你也值得我为你做曾经不能做的事。”任芝坦诚心扉，在她耳畔道。
　　决定不再遮遮掩掩后，任芝的内心竟然出现了前所未有的轻松与甜蜜。
　　原来大胆的回馈爱，比小心翼翼地索取被爱，更使人心安。
　　四朵小花还有金园，这段时间也和楚昔讲了不少关于明星恋情的科普。
　　比如说偶像被约定俗成不许谈恋爱的原因，是因为有很多粉丝都会幻想和偶像的恋爱情节，偶像不能破灭单身人设。还有靠脸吃饭的明星就该把心思放在搞事业上，天天谈恋爱就是破坏粉丝缘！当然还有过往圈子里的警示案例，关于没有事业心的前顶流，是如果恋爱后退居二线的……
　　楚昔已经理解了任芝的想法，这时一听，反倒担心起她了。
　　“宝宝，宝宝，没关系的……就算你不想公开我也不委屈……我支持你……”
　　任芝轻轻一笑。
　　“别总为我着想，而且我又不是只能当偶像。”
　　“是是，宝宝你还是实力派呢。”楚昔认真的点头。
　　“我是说，现在当你女朋友也挺好的。”任芝说完，安静地靠在她肩上。
　　时间温柔流淌。
　　果然八卦是不胫而走的最快消息之一，下午剧组拍戏，文慧湘就趁着片场间隙来找楚昔打听，任芝前一晚上，怎么一整晚都在她房间的事了。
　　文慧湘边问，还捂着嘴边“咯咯咯”的笑。
　　楚昔额头上滴下了一颗无形的冷汗，用最寻常的“她只是照顾我”的话术搪塞过去。
　　其余的话，她倒是一个字不说了。
　　而剧组里有一个人，被任芝单独“请”进化妆间谈了几句。
　　“我知道直播也是你的业务，但不该说的话，你自己心里有个数。如果影响了剧组口碑，合同里有写你有什么责任。”
　　任芝第一次面色严肃地约谈演员，话里话外也不客气了。
　　这令周宇颇有些挂不住面子，但又不敢反驳她，只能点头哈腰地好好说话：“我明白了芝姐，接下来我一定注意！”
　　只是周宇出去后，很是摸不着头脑，不可置信。
　　为什么任芝对他的态度是这样的！？什么意思？难不成任芝和楚昔真能有一腿？！
　　不是，楚昔她还真有那种福分啊？！
　　如今周宇看到楚昔和任芝在片场打闹，心中又多了一层嫉妒。
　　他嫉妒自己是一点点打拼上来的，但是楚昔这么年轻就能遇上任芝，有个贵人，要是她就这样借着任芝的助力青云直上了，周宇想想心里都不是滋味。
　　他这是典型的“不想让同事太苦，但更不想看同事开路虎”心态。
　　看到别人轻而易举、顺顺利利的成功，有时候比看到自己的失败还不痛快。
　　然而，他还在担心楚昔会不会借着这一部剧的女主角一飞冲天时，楚昔主演的另一部电影《三国前传：黄巾之乱》就已经在许多网友的热烈期待下上映了。
　　不得不说，《三国》导演现在都认为，电影定档上映的时间实在是好。
　　正好是在《脑王》那场国际赛的一周内，网友看完比赛热烈的情绪还未褪去，而且有不少人陆陆续续听到宣传去看那场和小岛国的比赛，看完以后就提起了对看看楚昔演的电影的浓厚兴趣。
　　——简单来说就是，电影正好上映在热度时间内！
　　《琢玉吟》已经顺利杀青，楚昔接下来一段时间，又回到了《三国》剧组，负责出席首映礼和各地的路演。
　　电影上映第一天，票房破5000万，网络评分9.8分，口碑好评如潮。
　　电影上映第二天，票房破亿，无数自来水网友开始为《三国》自发宣传。
　　原因无他，这次只关乎作品最本身的实力。
　　特效恢宏，剧本精细，演员演技踏实，历史片的氛围感极强，尤其是那……电影一帧帧画面里角色健美养眼的身材！斯哈。
　　这不比流水线仙侠剧里穿白衣的瘦猴仙帝看起来吸引人多了？
　　电影上映第三天，票房直冲三亿，数据碾压式超越同期其他电影，而许多人的朋友圈内，都开始了晒《三国》电影票根的潮流。
　　这才是符合健康审美的电影！都去看！
　　这才是历史古装剧角色应有的身材，任何人不欣赏我都会伤心的OK？
　　这才是不拿三国ip当洗qian工具，认认真真打磨剧本的电影！这个票价是值了！
　　网友表示：【导演，你这个“三国前传”是什么意思？是不是还有中传和后传？别跟我们藏着掖着了，快出！】
　　在许多身先士卒前往电影院观影的观众们帮忙摸清楚情况后，网络各大社交平台上，如雨后春笋般涌现了不少对《三国》的肯定与好评。
　　即使它不像人民币一样受到人人喜爱，仍然有人指点抨击，但大多数都是对电影的好评与推荐。
　　电影上映第四天，影院上座率仍然高达百分之八十，电影的剧情在网上被网友们津津乐道。
　　电影上映第五天，楚昔的微博涨粉五百万众，个人超话热度冲上了明星榜前十，一时之间，可以用风头无两来形容。
　　她的妆造和演技，以及反串男主角，加上一人分饰将军、舞女两角的反差，惊艳了太多观众。
　　一个是少年扬名、血气方刚、激战沙场的男将军，另一个是冰清淡漠、西子扶风、深藏内府的舞女，两个角色在她身上切换，竟然没有一丝突兀感。
　　甚至有不少观众，在看完电影出来之后，看到别人的点评，才恍然发觉原来舞女和管亥将军是同一个人饰演的！
　　哟呵，难怪，就说这对乱世兄妹长得挺像的，他们之前还觉得导演挺会找演员的呢！
　　电影上映第六天，楚昔的名字仍然时不时出现在微博热搜栏上。
　　微博，抖抖短视频，以及许多论坛平台，都出现了不少关于她的考古内容。
　　当一个明星被“考古”的时候，大概就是证明，她真的火了。
　　电影上映第七天，电影票房持续逆跌，成为历史以来五月档的奇迹，《三国》总票房突破13亿！
　　七天13亿，还在非国庆、春节档期，导演开心得一天一夜没合眼。
　　今天去X城参加路演，下了飞机，导演就把楚昔扒拉开了。
　　“昔昔啊，委屈你了，你等会儿啊，晚点再走，我们先出去。咱分开行动，哈哈哈哈……”
　　导演心情飞扬的这几天，说话都是死道友不死贫道的贱兮兮，下了机和其他几位主演先从vip通道溜了，让楚昔在后面晚点出来。
　　——不然他们和楚昔一路，这路就不好走了。
　　如今机场里面，最大的那块led屏和几个小的led屏都被粉丝承包了。
　　上面全是楚昔的照片和对她的电影宣传。
　　等楚昔和金园，以及一些开路的保镖和机场安保人员出来以后，vip通道的旁边迅速被围得水泄不通。
　　楚昔在通道里走的这十几步，难如登天。
　　手边塞花的，塞礼物盒子的，塞信的，还有塞零食的……形容得不美观一点，就像抠破窗户的丧尸手一样在她身边扒拉扒拉，群魔乱舞。
　　金园挎着一个大帆布袋，跟在她身后，凡是看到信封，尽纳袋中。
　　礼物如果明显是手工制作的，也接过来收进帆布袋里。另外的，体积小一些的，她也尽力往袋子里塞塞。
　　至于花，漂亮的好拿的，她的手臂里能夹一支，但也就只能接一支了。
　　吃的就不用了，等昔昔子自己接。
　　金园边走边接边说：“谢谢谢谢谢谢……谢谢你们啦……对不起这个实在装不下了……抱歉哦，下次见~”
　　她也是从粉丝里出来的，最能理解这些粉丝们的心情了。
　　大老远赶过来，苦苦等在这里，被挤来挤去，就为了见偶像一面，和她说句话，运气好送个礼物被收下，这样就能让他们开心很久了。
　　同时金园欣慰的想：昔昔子，你真是火了呀。
　　这两天陪她出行，金园最担心的事就是自己的袋子不够扎实。
　　楚昔转头问她，“小园，你累不累啊？”
　　她看金园驮着这个帆布袋跟只小乌龟似的。
　　金园累但快乐着地摇摇头，身边的保镖看见，伸手过来帮她托起了肩上的袋子。
　　楚昔跟外面的一圈粉丝说道：
　　“都别挤，都别叫，安静点儿，待会就和你们合照。”
　　果然机场的环境瞬间安静有序了很多，楚昔也如约和接机的粉丝们完成了合照。
　　有一个拿练习册的粉丝，册子在人群外围挥舞半天了，直到楚昔快上车了，听见她在喃喃：“我不会啊……”
　　实在听不下去了，楚昔停下脚步，穿过人群，把她的数学练习册接过来。
　　“就这？这都不会？”楚昔皱了皱眉，这不很简单的题吗？
　　侧头一瞥，递本子的女生正在望着她痴汉笑，憨憨的，入迷了还。
　　楚昔笑了声，帮她写了个解题思路在上面。
　　对方嘤咛道：“昔昔子，你能再帮我签个名在上面吗？”
　　楚昔拿着本子往前面翻了几页，一看全是解得满满当当的大题和红勾，当即知道她打的什么小主意了。
　　醉翁之意不在酒，这哪是不会写题，就是想要签名。
　　她笑了下，把名字签到了练习册第一页，这位女生的名字旁边，然后把册子还回去，笑道。
　　“诡计多端，拿去吧，加油好好学习。”
　　坐车去了路演现场，座下喊楚昔的声音此起彼伏，全是惊喜的尖叫。
　　“楚昔老婆！！！”
　　“昔昔子老公！！！”
　　“楚昔宝宝！！！”
　　“妈咪！！！”
　　反正楚昔路演这么多场下来，什么称谓都听过了，已经不知道自己在粉丝眼里到底是什么了。
　　随他们喜欢好了。
　　现在奶昔多了，之中又出现了好多黄金奶昔——也就是氪金粉。
　　每场路演影院的外面，必然会有一大片临时建起来的应援站和停靠的应援包车。
　　除此之外，许多城市的地铁站内，也出现了楚昔的个人应援LED屏，把她的美照放出来路人皆见。
　　——都是黄金奶昔们买的。
　　几夜之间，楚昔出席外场活动，现在也到了要安排几十位现场安保与专业保镖开路的程度了。
　　经纪公司连夜给楚昔换了一辆高大上的保姆车，各项福利陡然拔高起来，并且会议大开特开，再提去年的议题——就说了今年主捧的艺人必须有楚昔一个！
　　电影上映第十天，以前平平无奇不受人关注的经纪人喻忆雪，现在竟然也有人来跟她攀关系了。
　　就是凭她当初极力劝阻楚昔不要去的那部电影——《三国》，楚昔飞升了。
　　一夜爆红这样的泼天富贵，竟然也会落在她带的艺人身上。
　　看着手上这些天收到的一堆戏约和商务邀请，还有微信上长时间不联系的好友突然冒出来的殷勤问候，喻忆雪无比庆幸，还好楚昔当初是头野马啊。


第142章 首席导师
　　但凡楚昔稍微听劝一点，当初听了她的，听经纪公司的，现在借着电影爆红的主演可能就是别人了。
　　塞翁失马，喻忆雪长长释了一口气，现在才知道是福气啊。
　　现在连楚昔糊糊时期的综艺《我们的餐厅》，都被人扒着往回看，把这档综艺的上一季刷成视频平台综艺热播榜前三了。
　　昨天楚昔发布了一条微博，转发、评论数据24小时过去50万加，点赞百万加。
　　再加上超话这段时间井喷式的涨粉速度和活跃度，妥妥已经是爆红的标志！
　　大女主剧本递到了喻忆雪手里，名导的电影也向楚昔发出了邀请，如今公司对外发布的楚昔商务代言价格每年数千万起步，想谈下她的品牌仍然不计其数。
　　一颗新星在娱乐圈冉冉升起了。
　　喻忆雪筛选了一些公司看好的合作给楚昔，准备为她安排接下来的工作。
　　但除了两个代言和一个公益短视频客串的邀请外，其他戏约楚昔都拒绝了。
　　难道没有人意识到，她这一年都没休息上几周吗？
　　楚昔给自己安排的行程如下——
　　拍代言广告。
　　客串公益短视频。
　　休息。
　　休息。
　　休息。
　　喻忆雪：【……】
　　楚昔对自己爆红这件事，似乎并没有多余的雀跃，与要抓紧时间趁热打铁的焦虑。
　　她只是和喻忆雪沟通道：【遇上合适的工作我自己会出手，最近不想拍戏，累了。】
　　多么言简意赅又朴实无华的偷懒。
　　还好喻忆雪已经快习惯了，她给自己顺顺气，接受了楚昔这样自生自灭的放养状态。
　　《三国》上映十四天的路演跑完，楚昔回家便抱着任芝在床上打滚，那狼血沸腾的状态跟久旱逢甘霖似的。
　　两人的体力都还不错，任芝也对她予取予求。
　　只是有一天来狠了，任芝翌日安排工作都只能坐在床上。
　　楚昔给自己颈项和肩上的草莓印擦药，药膏冰冰凉凉的涂上去，盖上一层颜色，让人不怎么看得出来。
　　现在网上《琢玉吟》的口碑反转了。
　　以前大家有多多嫌弃是楚昔替补了大花的角色，认为她德不配位如何如何，现在就有多惊讶剧组目光如炬，居然选到一个黑马。
　　【《琢玉吟》速上！！居然有昔昔子！！爱看爱看！！/[舔屏]】
　　【这部剧的运气，绝了，丢了一个大花，又遇到一个便宜漂亮的潜力股。/[笑cry]】
　　【如果我没记错，这部戏是在楚昔没涨价前拍的吧？好家伙，现在两女主都爆红，琢玉吟你的福气来了。】
　　现在的舆论听起来，《琢玉吟》剧组请到了楚昔，好像还是《琢玉吟》的福气似的。
　　没想到《三国》这部电影带给楚昔的红利有如此之大，连任芝都为此惊讶了。
　　上映十四日，二十二亿票房的电影，竟然让楚昔瞬间跻身一线流量头部，往常的同票房电影可没有这么强的捧人效应。
　　看来还是楚昔自己本身底子就好，又在电影中表现惊艳，于是这回碰上机会，真真切切扶摇直上九万里了。
　　这几天，楚昔和任芝在家里商量。
　　“喻忆雪老担心我在家不工作，要不我去飞行你那个综艺吧？”
　　楚昔说的是任芝完全担任总制片人的那个综艺《逃离无人岛》。
　　在国内综艺节目里，观众还很少见过这样的玩法，所以综艺宣发以后，目前热度很高。
　　前方执行导演已经在录制第一期了。
　　楚昔又笑着说：“我不收钱，我当你的义工。”
　　任芝却点点她的脑袋，“不行，里面的成员都是你培训出来的，好多玩法也是你帮忙设计的，怎么能让你去？自己玩自己策划的游戏吗？而且你通关太容易了，破坏我的生态。”
　　楚昔“噢”了声，被拒绝了。
　　太聪明还有错啊？
　　楚昔只能时常陪任芝去综艺录制现场看看情况，指点意见，回家再到床上交流感情。
　　休息的日子岁月静好，没想到娱乐圈却突逢巨变。
　　国家忽然出台了一项文件——《xxxxxx关于绿化娱乐生态提高从业人员素质的通知》。
　　文件里明确指出，那些素质涵养低下却被捧到高点的公众人物是德不配位的，那些知识贫瘠、大脑空白却在综艺节目上大秀文化下限的艺人是哗众取宠的，那些自身都没有接受够学习教育就想出来树立偶像形象、被粉丝追捧的文娱从业人员是急功近利的！
　　而从今以后，以上这些人员的上镜露面、出席演出等，都将被限制，更严重者甚至禁止！
　　娱乐圈需要的是风清气正的模范榜样和优质的偶像艺人，杜绝流水线生产的提线艺人在其中浑水摸鱼。
　　自以为高贵的娱乐圈，竟然瞬间变了一半的天！
　　中央爸爸都发话了？这意思还不明显？
　　娱乐圈里那些真正九漏鱼的至暗时刻来了！
　　要想当偶像，当别人的榜样，还是先回去提升一下自己的文化素质吧！
　　不过，因怕大家误解，某民日报社也转发了文件通知，并做出了解读——
　　【学历不是衡量文化素质的唯一标准，躬身实践却是检验素养的炼金石。】
　　下一条微博，又发了一条楚昔知识剪辑的原创。
　　从机场接过练习册帮粉丝解答题目，到警局办公室内指着屏幕与警察做案情交流，再到站在《脑王》节目国际赛的舞台上，说出“插在冠军台上的，只会是我们的国旗”，最后主持人拉起她的手宣布胜利的片段合集。
　　粉丝过来看到这条官方权威的微博，可不敢乱说话，但心里又贼激动，只能默默转发它！
　　八小时转一次，一天转三次，转转转转转，转它个全网都快看到！
　　看到没？以后谁再问“楚昔资源这么好，是不是有人捧/有后台啊？”，奶昔就要理直气壮地回了。
　　你们非要说昔昔子有后台，那就有吧！是国家爸爸！
　　叉腰.jpg
　　楚昔挠挠头，在家休息了几天过去，结果喻忆雪告诉她——你的报价又涨了！
　　什么？她这些天不是什么都没做吗？
　　有人躺赢，有人中箭，有些明星现在只能和团队、公司火急火燎地商量，去哪搞个高中学历？去哪报个成人本科？他们能去哪个名校镀镀金，然后重新获得审批局那边的好感和信任？
　　九漏鱼艺人们受到了政策的打击，这下终于迫在眉睫，不能再当娱乐圈的文盲了！
　　要做打铁还需自身硬、有正向引导激励作用的偶像才有出路。
　　而不是让这娱乐圈总给人一种——只要长得好看、有资本、有人接路，就能进去拿麻袋捡钱的低廉感。
　　一时之间，一些已经过审正待上线的电视剧又被压下去了。
　　一些综艺的镜头分配比例，被连夜要求调整了。
　　首当其冲的是，今年夏天即将要推出的综艺《偶像训练营》，有一位原定导师连夜殉了！
　　这人偏偏好就是中央文件里指出的德不配位的、哗众取宠的、急功近利的公众人物中靶者。
　　制作公司不得已将那位导师换下，又急急忙忙到处找人替补。
　　任芝接到了这个邀请。
　　正好投资《三国》电影赚到了一笔钱，新综艺的宣发又反响不错，她也正有把工作室做大成公司的打算。
　　如果去选秀节目里当导师，她可以顺便物色一些艺人签下来。
　　任芝没多少犹豫，同意了这项邀请，唯一要求是这节目自己也要投资。
　　节目平台的尿性她太懂了，要是没有话语权，就算她看中的艺人，也会被资方带来的艺人暗箱操作比下去，只有自己也是资方才好办事。
　　她野心有点大，反而让《偶训》制作方那边犹豫了。
　　可犹豫之后，那边不得已还是得答应任芝的附加要求。
　　因为制作方被审片单位的人脉在饭桌上指点了，节目里那些偶像艺人，学历普遍都不过关，要是节目推出来的都是些傻白甜、小草包，节目的流量绝对是要被限制的。
　　《偶训》节目组只好又想了一个注意，曲线救国。
　　那就是再来个文化导师！
　　如此证明，他们节目是真的用心在培养优质偶像的，而不是流水线生产政策文件里不喜欢的那些艺人。
　　又要有话题热度，又要有综艺感，又要漂亮好看不让观众无感的导师——简直就只有楚昔是节目的天选导师了！
　　楚昔也愿意答应节目组的邀请，但只有一个要求——
　　就是任芝那个要求。
　　商洽好后，两人和《偶训》节目组签了合同。
　　节目官博一发布新的导师阵容，全网都惊呼它是会蹭热度的！
　　任芝导师，楚昔导师，这种强强联合阵容，偶训你也太会请人了吧！！
　　#20xx年最火综艺预订#这条话题，现在都被放在《偶像训练营》的综艺话题前面，连着一起讨论了。
　　《偶训》开始未播先火，就是光想想，楚昔和任芝这两位导师带出来的艺人，都不会太弱吧？
　　大多数网友刚补完《我们的餐厅》上一季节目回来，已经迫不及待想看楚昔再上新综艺了！
　　她天生的高智商综艺感，就是让人觉得和对着台本演戏的综艺咖不一样。
　　看着新导师名单宣发后的节目热度噌噌噌上涨，制片方渐渐回心转意地觉得，那份附加合同签得也值得。
　　五月底，《偶像训练营》正式开启第一期录制。
　　地点选在一个风和日丽的国内海岛。
　　100位练习生和小艺人集合，男女比例1：1，与导师们在会议圆桌上打过招呼后，各自回到了自己的住宿寝室。
　　接下来的比赛是舞台表演和淘汰制，每轮公演之后，都会淘汰一批排名末位的选手。
　　屡见不鲜的选秀机制了，大家从入住宿舍的第一天起，就有了竞技的紧张感。
　　该打的招呼打完，小笨蛋们的IQ楚昔也全部过目过了，录制环节结束，她兴致勃勃的带着任芝去海边踩沙拍照。
　　任芝站在海边，被清凉的海水漫上来拍过小腿，对着镜头嫣然一笑。
　　楚昔放下相机，笑吟吟起身，拿着它走过来，用任芝一个人能听见的声音，在她耳畔轻声说：
　　“宝宝好漂亮。”
　　任芝笑着问她。
　　“你今天看到这么多学生怎么不激动了？”
　　平时她看楚昔是最爱教书育人的，今天刚才那么多学生对着楚昔喊导师好，楚昔却比以前淡然许多。
　　“工作和爱好都只是生活的一部分。”楚昔笑道：“给你拍照我更开心。”
　　她已经找到比挑战新鲜感更热爱的事情了。
　　任芝帮她压了压遮阳帽的帽檐，把她被风吹起的碎发别到耳后，“去捡贝壳吗？”
　　“走呀宝宝！”
　　“嘘……”
　　任芝压了压唇瓣，眼角一瞥，宿舍里面已经出来了好多来海边散心的练习生。
　　楚昔吐吐舌头，赶紧点了点头。
　　可不能再喊宝宝了，一会儿公然出柜了。
　　《偶像训练营》节目的第一期，是一期先导片似的个人介绍。
　　不仅介绍一百位练习生，也介绍六位导师。
　　练习生们都是岌岌无名的小鲜肉，或者不红被迫回锅来选秀蹭曝光的小艺人们，首发的热度就是一些半斤和八两，没什么好说的。
　　六位导师倒成了刚开始吸引人的看点。
　　舞台导师一位是流量和实力都佼佼的顶流任芝，另一位是国内初代女团队长Roll。舞蹈导师是从外国唱跳男团解散归国张加洋，声乐导师是金曲歌后李希灵，说唱导师是前几年在说唱选秀里以出众实力杀出来的冠军周盖，最后一位新增的文化导师，就是流量也快直逼顶流的楚昔了。
　　如此豪华的阵容，使节目刚开播的时候，导师们的话题热度要比练习生们的多多了。
　　而在这六位导师之中，节目里还要选出一位首席导师。
　　为了公平起见，节目第一期，每位导师都录制了一次个人solo舞台。
　　依据这次舞台的表现，由现场观众和练习生们投票，根据投票数量选出六位导师之中的首席导师。
　　任芝、Roll和张加洋都选的唱跳舞台，李希灵和周盖则是符合自己专业对口的唱歌模式，楚昔犹豫了一阵，其实挺想表演个骑射的，可惜舞台太小不支持，最后选了个安静划水的钢琴弹唱。
　　对于自己当不当首席导师这件事，她没有很大的进取心。
　　反而觉得这种King的位置，应该让任芝来坐。
　　导师公演舞台录制那两天，六位导师妆容精致亮丽，实力稳健发挥，舞台嗨翻全场，用首场个人秀也让练习生们看清楚了六位能当他们的导师并非浪得虚名。
　　六场个人solo表演，节目组分成了两天录制，等观众和练习生们看完，再统一评分。
　　说实话这样的规则让前一天表演的导师就太吃亏了，于是乎，六位导师的表演都给了大家可回看的功能。
　　舞台上的机器宣布道：
　　“现在，每位观众和练习生们有1小时的思考时间，1小时后，投票通道开启，每个有效身份ID可通过扫描会场门口二维码，来为你心仪的导师投票。投票通道开启时间为30分钟，投票结束后，得票数最多的导师，将担任首席导师的职位。”
　　就在这一小时的思考时间里，观众和练习生们不断的回顾这六场导师个人秀舞台，都在心里纠结到底投谁当首席导师比较好。
　　Roll姐不愧为国内女团鼻祖，实力还是如此的稳健！可是芝姐也太漂亮了，好惊艳，唱歌声音也好气泡好迷人好好听……
　　当然张导师的唱跳也不逊，论资历灵子姐也是前辈，盖哥的说唱燃炸了啊，但是昔昔子比男导师还帅怎么办？
　　啊啊啊啊啊，好纠结，都想选！
　　一场表演下来，给楚昔还整饿了，在这一小时里坐在导师宿舍楼下干饭。
　　五个人跟着她坐在桌边，大家在讨论待会儿投票的事。
　　每个导师也有投票资格，而且一票顶两票，意思是除了观众和练习生们的投举外，他们还可以互投。
　　张加洋率先问出话题，他为人在娱乐圈是出了名的礼貌又体面的。
　　“几位老师，我们要商量下吗？”
　　周盖没有第一个接话，而是先看看大家，他觉得在这里还是主流艺人说话份量比较重，他毕竟是个rapper，不在自己的主场，谦逊一点好。
　　李希灵大大咧咧道：“这个首席导师吧，我觉得就是个名分，谁来我都无所谓。”
　　Roll和气的笑道：“我们几个之间就别竞争了，如果说单论刚才的舞台的话，我觉得我们谁都可以当首席导师。”
　　周盖这时才好发表自己的意见，他点了点头，“我们来这里，还是为那些孩子们选秀帮忙的。”
　　意思是导师之间就别卷了，这是偶像训练营，又不是导师训练营，重头戏不在他们身上。
　　任芝笑道：“就让观众和学生们来选吧，我弃票。”
　　“这个好，那我也弃票！”周盖歪着的嘴巴嘿嘿一笑，这样就不用担心端不好水得罪人了。
　　其他导师也纷纷点头，表示认可这个提议。
　　“对，我也觉得让他们来选最公平。”
　　“别想啦，我们都不投票就最好了！”Roll开心道，这样就解决好一个麻烦事了！纠结的事情留给别人去吧！
　　楚昔咽下自己做的咖喱鸡，缓缓抬起头来，扫了眼他们。
　　“不啊，我不弃票，我投任芝老师。”
　　大家的表情一怔，任芝也微微尴尬的沉默了。
　　简单的讨论结束，导师们散场了，回练习室休息时任芝才对着楚昔悄悄教育。
　　“以后这种时候，大家说什么，你如果意见不一样千万别说话。”
　　“为什么呀宝宝？为什么要听他们的？”楚昔问。
　　他们不知道投谁，但是她知道啊，她不弃票有问题吗？
　　难道导师表演里面不是最明显，任芝表现得最好吗？
　　任芝捏了捏她的脸，“你这样让别人先说话的下不来台。”
　　楚昔心里只想，管他们呢。
　　如果交流不是用来表达最真实的想法的途径，那交流就毫无意义了。
　　不过任芝主动跟她这样说了，她还是听话地点了点头。
　　“好吧宝宝，那下次我先说咯。”
　　反正她只投她宝宝。
　　没想到一个小时后，说好的投票通道开启时，节目组准备的二维码图片链接却好巧不巧突然崩溃了！
　　观众和练习生们在会场门口举着手机，兴冲冲地准备扫码了，结果就在时间快到的时候，LED屏幕上亮的六位导师头像下面的二维码，突然变成了一片空白。
　　空白的图片上面，有一个小小的感叹号，后面跟着一行小字：图片已失效。
　　刚才还显示在面前的二维码当场就蒸发了，说好的投票时间到了，结果变成了大家拿着手机在原地面面相觑。
　　六位导师的投票二维码突然崩溃，节目组也始料未及，遇上这种技术上的问题，只能赶紧喊技术部门过来维修。
　　这时候节目组紧急处理，一边修复二维码显示故障，一边把观众们又带回会场，让大家稍事等待，稍安勿躁，可以趁这时间再回顾一下导师们的舞台，确认自己的选择。
　　练习生们也被叫回自己的宿舍等待，大家嘴里哭笑不得的嚷嚷：“这都什么事儿啊，要是早一点打开投票通道不就好了吗？刚才还看得见二维码呢！”
　　“晕，不知道要修多久，反正我今天就投盖哥。”
　　“这什么技术？也太烂了吧，二维码图片都能崩。”
　　“快看导演发通知了！原来是大楼的网络出问题了，投票链接现在传不到公屏上来，有人在检修网络了，一会儿就能处理好了。”
　　楚昔出门原本是打算去投票的，听到这些话，她慢悠悠走到表演会场门口瞧了眼，现在节目组把刚才整个显示投票界面的屏幕都关了。
　　守在这里的工作人员在解释说等网络检修好了再开，她点点头，又回来了。
　　回到自己宿舍，楚昔拿出一只本子，用铅笔在背面空白的地方涂涂画画着什么。
　　没一会儿画出一个之前记住的二维码来，她拿出手机扫了一下。
　　登录身份ID验证，验证成功，是否为该导师[任芝]投票？
　　她挑挑眉看着上面的提示，真有意思，随便画画的二维码，居然还真扫出来了。
　　看来果然只是会场的网络出问题了，投票通道节目组都没关。
　　反正她都扫进来了，楚昔顺手就点了[是]。
　　投票成功。
　　四十分钟后，检修人员通知大楼的网络恢复了。
　　就在全部投票界面重新连接上会场门口的公屏时，等待的观众和练习生们赫然看到上面显示的——
　　【投票已结束。
　　首席导师担任者：任芝。[得票数：2]
　　其余投票结果：Roll。[得票数：0]
　　张加洋。[得票数：0]
　　后三名得票数不公布。】
　　看着公屏的所有人：“？？？！”


第143章 两位老师
　　这什么情况？
　　看到公屏上竟然显示“投票已结束”的瞬间，所有人的反应都是懵逼的！
　　懵逼加震惊，然后还有人拿出手机，依然坚持想扫个码。
　　结果扫码出来的提示也成了：[投票时间已截止，感谢您的参与！]
　　晕，合计这大楼网络是崩溃了，但是刚才的扫码活动还没停啊。
　　节目组的活动就自个儿阴暗扭曲的进行下去了？
　　大家马上嚷嚷嚷嚷着问这是怎么回事，节目组的收到外面的反馈，才发现刚才疏忽了这么一个细节。
　　说起来疏忽，或许也不算，因为刚才节目组也十拿九稳，反正大家都投不上来票，这网络崩溃的一视同仁，前面又没人看得见二维码图片了，所以这投票通道关不关都是一个小事。
　　他们还在后台坐得不慌不忙。
　　结果是怎么回事？
　　怎么任芝一个人以两票之数超过其他0票，被推举成了首席导师？
　　不是，这票是谁投的？
　　导演都被搞蒙了，还以为这票是什么神奇bug出来的，让技术员点进数据库一看，检查给任芝投票的明细是怎么回事。
　　结果查出来是一个导师投票，票数权重x2，所以变成了两票。
　　导师身份ID核对出来，投票人是楚昔。
　　一看到是楚昔，节目组面面相觑，生出一种并不简单的直觉。
　　但这次投票结果肯定不能作数了，不然这完全就成了楚昔的“一言堂”。
　　这楚昔也是有意思，怎么不投自己，投给任芝？
　　节目组重置了投票活动，还要去给楚昔单独道歉一声——
　　抱歉，刚才你一个人投的那个投票活动，不能作数了！
　　对此，楚昔表示的也很淡定，在她的意料之中。
　　她点了点头，“知道了，好吧。”
　　就是刚才神奇的结果传出来以后，不管是节目组，还是观众、练习生，甚至其他几位导师都很好奇，楚昔刚才是怎么投上票的？
　　难不成她还是个隐形的黑客大佬，入侵了节目的系统不成？
　　就在大家围起来问这件事的时候，主持人小齐发现了什么，下巴惊掉，扯了扯嘴角，然后把一张折过一次的纸从垃圾桶里捡了出来——
　　“你们不用问了，我好像知道了。”他捻着楚昔撕掉丢出来的那页作业本纸，表情难以置信地带过来。
　　小齐望着楚昔：“昔昔子，这、这不会是……”
　　大家看了眼他手上的纸页，多数人一眼看完瞳孔都缩紧了。
　　怎么有画得那么逼真的二维码啊？
　　他们也想：这不会是……线驻府
　　楚昔云淡风轻，“昂，任芝老师的投票二维码，刚才画的。”
　　一向以礼貌出名的张加洋此时此刻都忍不住下意识爆了一声粗口：“我*！”
　　周盖的眼睛在纸上面看了又看，然后又看向楚昔，指着纸，仿佛非要确定一般：
　　“昔昔，你刚才的两票，就是用这个……给任老师投的？”
　　李希灵则是有点习以为常地震惊，用手捂住了额头，在旁边多走几圈压压惊。
　　行吧，虽然知道这可能都是楚昔的基操了，但是她这基操是越来越秀了啊。
　　楚昔点了点头，Roll和几个大胆过来凑热闹的练习生，都惊叫：
　　“楚昔老师，你这还是人吗？”
　　“太变态辣！卧——（突然想到这是节目里，忍住），我的导师居然是这种水平！”
　　有的练习生既有点错愕不已，又有点受宠若惊。
　　楚昔则轻笑了声，看看他们。
　　“什么水平？没点水平怎么教你们？”
　　接受了刚才的事实后，周盖在旁边晃了两圈，然后过来，在楚昔跟前，对她竖起了大拇指。
　　“牛，昔昔，没想到你比我们rapper还real，说投任老师就投任老师。”
　　周盖说这话时，表情仍是有点哭笑不得的佩服的，这个人不仅real，也太牛逼了吧。
　　这段小意外被导演反复强调了要放在一期正片里，必须要播出去！
　　这就是话题，这就是看点，这就是楚昔自己的综艺感啊！不播就太浪费他们请的师资了！
　　换成娱乐圈的其他人，哪个能搞出这种手绘二维码来投票的事情？
　　《偶像训练营》里，一百位练习生除了训练声乐、舞蹈、形体方面，日常还要做文化课的学习。
　　文化课由楚昔全权负责，他们学习的内容分为公共基础知识和作文课两项。
　　公共基础知识是为了提升练习生的文化素质，精准配合国家新出台的政策，不输送德不配位的、哗众取宠的、急功近利的艺人进娱乐圈。
　　而作文课则是给练习生们丰富语感，避免今后在采访上出现让人笑掉大牙、毫无内涵的无脑对话。
　　其中公共基础知识又涵盖了时政、法律、经济、科技、国情、常识、图形推理、逻辑数学等内容。
　　一百位练习生直呼：这要是以后出道糊了，他们都可以去考公了！
　　楚昔则是在课堂上很不留情地打击嘲笑。
　　“现在考公至少也要大专学历，你们有吗？”
　　“…………”一些膝盖中箭的中专生和初中毕业的练习生沉默。
　　他们发现了，和楚老师说话很轻松，她最大的优点就是直白。
　　但有时候也很容易被创，因为她最大的缺点也是直白。
　　金园负责在后面安慰他们受伤的心灵，笑道：“你们别在意啦，看你们一个个都那么帅气漂亮，明明可以靠脸吃饭也不必非要靠才华嘛！”
　　文化课结束，对于最难的排列组合题，总是有练习生顶着大大的问号要下课再问问楚昔。
　　然而就一个一晃眼的功夫，楚老师就不见了？？？
　　文化课的学生在大楼里找来找去，还在练习生群里发动外援求助，一会儿群里就满屏的“吐槽”。
　　【你们那边一下课，楚老师就来203排练室了。/[捂脸]】
　　【笑死，你还不知道吗？楚老师都是准点下课，下课比我们跑得还快，你要再找她就只能来任老师的排练室了。/[破涕为笑]】
　　【平时找不到楚老师的时候，直接找任老师在哪儿还靠谱点儿，哈哈哈哈。】
　　……
　　练习生们的群里聊了一阵过后，在203排练室里训练完，停下来休息的练习生也加入了群聊。
　　【我觉得任老师也很严格了啊……每次上课都还有楚老师来时不时巡视，压力好大……】
　　【怀疑楚老师的唱跳是短板，没事就来任老师这里蹭课，看任老师比我们还专心。】
　　【楚老师今天身上的香水味真不错，我看见任老师也经常凑上去闻。】
　　……
　　第三天后。
　　有人竟然把三天前的话题接起来了。
　　【楚老师今天身上的香水味真不错，我看见任老师也经常凑上去闻。[三天前]】、
　　回复：【好像她们分享香水了，今天两位老师身上的香水味是一样的。/[脸红]】
　　【今天我看见任老师在海边拍楚老师后脑勺了，力道刚刚好，懵逼不伤脑/[脸红]但是楚老师好像很开心的样子。】
　　【老实说，我时常怀疑我们在这里是不是多余了……】
　　【我也听说节目组没把这里承包下来之前，这里是很多**（咳咳）的蜜月圣地……/[发呆]/[发呆]】
　　总觉得楚老师和任老师经常看彼此的眼神，还有互动什么的，都不太清白啦。
　　但是他们没有证据，他们不敢乱说。
　　在《偶像训练营》上班的第一个七天结束，楚昔看了看自己累积下来的IQ，也就那样——
　　“宿主IQ池余额：210。”
　　这七天给一百位练习生，一共增加了852点IQ。
　　这种效率比起以前的楚昔来说，绝对会嫌太慢太少了。
　　但对于现在，每天准点下课就脚底抹油，绝不拖堂的楚昔来说，刚刚好。
　　之前，还有练习生悄悄在学生群里吐槽：【我合理怀疑楚老师的下课是不是在做地震逃生演练。/[微笑]】
　　现在，他们只会说：【203的小伙伴们，楚老师又要来排练室巡逻了。/[机智]】
　　【血泪的教训，千万不要盯着任老师练舞的样子露出花痴的表情，昨天我被楚老师发现，今天上课每次难题她都抽我，不让人活了。/[捂脸]】
　　【哈哈哈哈哈哈哈！！@xxx难怪我说你今天怎么一直挨骂！】
　　等楚昔闲下来的时候，才悠悠的打开系统的兑换商城，准备兑换一个天赋。
　　连系统都发现，宿主最近对它是越来越不上心了。
　　以前是一赚到IQ就往它的商城里逛，现在是不知道要等多久，才愿意来它这里看上一眼。
　　系统都不敢说她，只能在心里吐槽：一开始遇见顶流明星，我就说让你要谨防沉迷美色吧！你还说不会！
　　口是心非的宿主！


第144章 街头围棋
　　系统商城根据楚昔已兑换的进阶卡记录，现在已经新加入了关于“其他天赋”的相关道具。
　　只是系统说道：“宿主，‘其他天赋’的道具会进行每日刷新，可根据你的需要自行选择兑换！”
　　今日楚昔看到的兑换商城是——
　　道具名称：《高级进阶卡》
　　兑换点数：35IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“高级”天赋进阶为“强者”
　　道具名称：《强者进阶卡》
　　兑换点数：100IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“强者”天赋进阶为“大师”
　　道具名称：《大师进阶卡》
　　兑换点数：300IQ。
　　道具说明：使用该道具可指定一项“大师”天赋进阶为“独尊”
　　道具名称：《棋类精通》
　　兑换点数：150IQ。
　　道具说明：使用该道具可激活宿主“棋类精通”天赋。
　　宿主IQ池余额：210。
　　楚昔问：“棋类精通？没有等级之分是吗？”
　　系统回答道：“是的宿主，其他类天赋无需等级进阶。”
　　看来其他天赋就是六维智力天赋和视力、听力天赋之外，锦上添花的部分了。
　　楚昔又问起关于系统说“每日刷新”的问题。
　　“那它们的价格会变吗？”
　　系统回答道：“相同名称的道具兑换价格不变，但名称会随机改变。”
　　楚昔：“懂了，你退下吧。”
　　意思就是，现在系统商城里的最后一个“其他天赋”道具，就像一个随机上货的菜架子。
　　今天卖白菜，明天可能卖萝卜，后天也许又换成豆腐了。
　　每个菜会有每个菜自己的价格，价格不变，而它们随机出现。
　　今天这个“《棋类精通》”就算了，她根本不需要这个道具。
　　楚昔对今天的商城表示得毫无兴致。
　　过了晚上十二点，她再次把系统喊出来。
　　第四个道具果然刷新了，楚昔没有再看见“《棋类精通》”，取而代之的是——
　　道具名称：《唇语精通》
　　兑换点数：200IQ。
　　道具说明：使用该道具可激活宿主“唇语精通”天赋。
　　哦？唇语？
　　这个技能反而提起了她的兴趣，想了想，换得起，楚昔果断把最近攒的学费花到了这里。
　　系统：“兑换成功！宿主IQ池余额：10。”
　　她的个人面板一栏，也随之出现了新的信息。
　　“其他天赋：唇语精通。”
　　又两个七天之后，《偶像训练营》第三期录制结束。
　　最近楚昔因为“其他天赋”的吸引，而又对教学生提起了三分热度。
　　她下课以后没再跟地震逃生演习似的马上就跑了，而是多了点耐心，留下来给练习生们解答疑惑。
　　这地方比《三国》集训营还好，她在这里库库赚IQ还不用遭晨跑的罪。
　　一段时间后，楚昔又在系统商城兑换了新的道具——
　　道具名称：《本体感觉增强卡》
　　兑换点数：220IQ。
　　道具说明：使用该道具可使宿主获得强大“本体感觉”能力。
　　比唇语还贵，但贵有贵的理由。
　　本体感觉又叫深层感觉，也是人脑智力的一部分，只是因为不常用和常见，而鲜少被人提及罢了。
　　人体做出的许多动作变化，都要依靠大脑来控制，大脑负责接受、熟悉和作出反应。当人体把视觉信息储存在大脑，变为本体记忆，再做出更高层次的动作组织和计划，这个过程就称之为本体感觉。
　　其中又分为位置觉、运动觉和震动觉。
　　举个例子来说，如果楚昔早早兑换了这个天赋，那她在《琢玉吟》拍摄盲眼戏份的过程中，必然就更将如鱼得水了。
　　因为当初片场的所有方向物品分布和位置细节，都已经通过她的视网膜，储存进了大脑中。
　　有了强大的本体感觉，就可以令她在片场中哪怕蒙着眼巾也不会轻易被障碍物绊倒。
　　系统：“兑换成功！宿主IQ池余额：35。”
　　赚的两百多点IQ又花得差不多了。
　　而楚昔的“其他天赋”后面，又加入了一条新技能——
　　“其他天赋：唇语精通，本体感觉。”
　　而不知道是不是受到了“本体感觉”天赋增强的加持，楚昔在床上的表现愈发的好了。
　　她对任芝的反应越来越能做出相应正确的姿势调整，有一晚任芝心满意足，咬着她的耳朵，甜蜜地叫了她好几声宝贝。
　　“小昔，越做越好了，我的宝贝……”
　　楚昔湿润的耳朵都羞红了，但内心却又无比的满足和膨胀。
　　没在《偶训》这边安安稳稳地陪宝宝，同时兼职教书多少天，楚昔就收到了江湖救急的邀请。
　　《我们的餐厅》这档节目现在正在直播第二季，导演无可奈何又急急忙忙地向楚昔发出了飞行邀请。
　　原因也很滑稽，因为《餐厅》这一季的常驻嘉宾着实是有点太菜了。
　　餐厅经营了二十多天，他们把餐厅经费变得严重不足，马上就要濒临解散了。
　　《餐厅》导演和楚昔通话的时候都在长吁短叹：
　　“哪怕他们有你一半的聪明都好了！现在游戏环节我都不敢设置的太难，生怕他们的餐厅明天就开不下去了！”
　　“虽然我威胁是威胁了他们没钱就原地解散，但要是真解散了，还有十多天的直播时长我去哪儿凑？！”
　　“你那边忙不忙？你过来飞行一天呗，就当我给他们加一个助力嘉宾，不然我不能公开给他们作弊直接给资金吧？”
　　正好楚昔明天没课，任芝在旁边建议道：“你去吧，就当帮个人情。”
　　《餐厅》导演听着这个声音。
　　“咦……任芝？芝芝，你们又待在一起啊。”
　　任芝笑了笑，和导演聊道：
　　“是，你那边什么时候准备喊她去？她明天倒是可以过来。”
　　导演啧啧了两声，在免提里酸溜溜道：
　　“她是不是就只听你一个人的？我早就发现了，不知道的还以为你才是她老板呢。楚昔你要是方便的话，就明天过来吧，这回谢了！”
　　看在去年的交情上，楚昔答应了去《餐厅》飞行救急。
　　翌日，她从机场赶到《餐厅》节目直播现场，熟悉的房车，竟给了她一种时光在回溯的味道。
　　不过这种怀念的感觉很快就被餐厅里出来的五张新面孔打破了。
　　稍微有过一面之缘的，是今年镶边的餐厅厨师范禹哲。
　　——这位去年还在《重案先锋》剧组拍戏，被她从烧烤摊到酒店走廊吓了三跳的小演员。
　　范禹哲看到她，那叫一个激动，跑上来就想抱一个，“楚昔老师——”
　　但被楚昔退后一步并嫌弃地避开了，“停，不用太热情。”
　　看到今天来的飞行嘉宾竟然是楚昔后，剩下四位常驻嘉宾也陆陆续续打招呼迎接她，但心情各有千秋。
　　有的觉得丢脸，他们今年的《餐厅》经营不行，还要靠去年的嘉宾来救场。有的则认为是好事，今天节目的热度肯定要翻倍了！这可是楚昔欸！现在女明星里新晋的顶流了，这些日子她可火得如日中天啊！
　　还有人不禁心想，真不容易，楚昔现在都火成这样了，竟然还愿意回以前的一个小直播综艺里来露面，很难得啊。
　　当然，这些所有七七八八的想法，很快都被摆在他们面前的唯一困境给掩盖过去了——
　　今天的餐厅经费，在付了昨天的帐篷租住费用以后，彻底清零了！
　　楚昔拿起他们的账面一看，挑挑眉头。
　　“清零？你们也太谦虚了吧。”
　　她向摄像师勾勾手指，镜头凑过来，她把账单往镜头前一放。
　　今日分外火爆的直播间立马笑起来。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈，昔昔子，一年不见，你还学会反讽了！】
　　【这哪是清零，哥姐们，你们还欠了节目组三百块钱嘞！】
　　【呜呜呜呜呜，终于又在这个节目看到昔昔子了！！谁懂我的激动啊！！！！】
　　【懂你！！！去年不知昔宝好，错把昔宝当成草！啊啊啊啊啊啊——今天的《餐厅》又有灵魂了！】
　　风水轮流转，只能说世情实在令人唏嘘。
　　去年楚昔站在这儿，还是被人嫌弃的镶边小糊糊。
　　今年她回来飞行，这一季的嘉宾都主动把C位让给她站了，说话也客客气气的，知道人家现在是顶流了。
　　不知道为何，看到楚昔站在这儿被人恭恭敬敬的对待，导演今天在镜头后面坐着，笑得特别开心。
　　可能是因为自己看好的金子，终于发光了吧。
　　在楚昔和本季五位成员商量半晌之后，她抬起头来，看向导演这边。
　　“导演，这都没钱了，你不再给点卖酒的兼职？”
　　反正去年在所有成员都没钱的时候，餐厅的初始资金就是靠卖赞助商的红酒赚的。
　　导演立马收起了咧笑得开心的嘴。
　　“不可能！节目组已经没有兼职给你们做了，今天的资金请几位成员自行想办法赚取。”
　　今天直播节目的地方在一个大城市的市区，到处店面的工作都是有规划的，连个能卖劳动力的日结搬砖工作都找不到。
　　有位成员在太阳底下皱着眉，犯难道：
　　“导演，你也太不近人情了吧……”
　　楚昔瞥她一眼，取笑道：
　　“你第一天认识他？”
　　导演：“哼。”
　　范禹哲问道：“那要是赚不到钱怎么办啊？”
　　他喃喃自语：“今天买食材的钱都没有了，天呐……”
　　导演威胁道：“没有今年《餐厅》就原地解散！”
　　成员们的紧迫感一来，节目效果就上来了。
　　楚昔笑了声，对导演的套路看破不说破。她把账单还给餐厅财务，朝背后的大路那边望了过去。
　　“走吧，这外面不是有个时代广场吗？先去找找有什么门路。”
　　六人来到城市中心纸醉金迷的时代大广场，银色高耸的购物大楼下面人头攒动，各个大商家的照片争妍斗艳似的挂在楼外，大楼正门的上面还有一块长方形LED屏，上面正在播放的恰好是楚昔的代言广告。
　　范禹哲感慨了一声，抬着头真诚的拍马屁道：“楚昔老师，我们都要在这里仰望你了。”
　　有点尴尬的楚昔：“……闭嘴。”
　　一位成员指了指购物大楼问：“要进去吗？这栋楼里面一般都有很多购物的顾客。”
　　楚昔算是知道为什么他们能把餐厅资金亏空了。
　　真笨呐，越正规的地方，反而越不好赚外快，这都不懂？
　　她说道：“不进去，里面没什么机会，我们在外面找找。”
　　反而在外面到处都有零零散散的小摊子，像推车卖手工的，就地卖气球的……还有来来往往形形色色的路人，这些才是隐藏爆金币的机会。
　　楚昔见有两位成员一直都在愁眉苦脸，还有一位担忧地连连叹气。
　　她不以为意笑道：“别担心了，我来了还真能让你们就地解散不成？呐，那不就是机会吗——”
　　楚昔觉得自己今天运气不错，还真遇到了一个“送钱”的摊子。
　　那个路边围着一堆看戏的群众，坐在人群中央的中年男人和年轻女人屁股下面各一张小凳子，中间围了一个棋桌。
　　两人对弈，几十个人扎堆观看，外围群众的腿边上竖着一个写了字的牌子，有人对着这个牌子指指点点笑笑——
　　【街头围棋，求战牌。】
　　上面写着，摊主自述是围棋爱好者，摆摊求战，挑战者每局报名费50块，胜利一局可获得奖金500块。
　　挑战次数不限。
　　一比十的赔率，好家伙啊。
　　还敢写“挑战次数不限”，看起来摊主艺高人胆大，有成员马上过去在人群里挤挤，上前查看情况。
　　隔了两分钟又挤出来，紧张又兴奋道：“听说摊主今天早上已经赢了几千块了，还没输过！”
　　嘶——
　　常驻成员们听到的是：还没输过。
　　楚昔听到的是：他有几千块。
　　她侧过头，立刻指挥范禹哲：“去，帮我排上队。”


第145章 全国冠军
　　楚昔说话一贯有气势又不容置喙，范禹哲虽然听得愣了一秒，但也赶紧去了。
　　其他成员回过神来，讨论激烈，开始问楚昔有没有必要去下这个街头围棋？
　　“楚昔啊，这个会不会太冒险了？”
　　“难道这是你发现的，给我们赚钱的方法吗？”
　　“可是我不会下围棋啊……”
　　“我懂得也不多……”
　　楚昔打断他们的问东问西，简单道：“我会，我去下。”
　　常驻成员里面，有一个对围棋稍微有点了解的男艺人，还是很关心双方实力情况，追着楚昔问道。
　　“昔姐，你是业余的还是职业的呀？”
　　楚昔想了想，自己也没认证过自己的实力。
　　“业余。”
　　男艺人继续问。
　　“那你有多少级？”
　　哦，楚昔知道这玩意儿还分级和分段，但都是要走一些流程去认定的。
　　但她还没去过。
　　于是她坦然道：“没级，就是爱好。”
　　男艺人怔了怔，转眼脸上露出一些担忧的神色。
　　围棋是很专业的一项棋类运动，比起其他棋类，它的门槛要稍微高一些，也要更难一些。
　　而且，下围棋是要学习棋谱和路数的，所以业余的棋手肯定不能和专业的比。
　　殊不知，他此刻心里想的那些棋谱，楚昔早在自学围棋的时候看过了。
　　她很熟稔地背在脑海里，也有了见招拆招的一些基础。
　　再加上她本身的计算和推理能力强悍，所以在“走一步看十步”的棋盘厮杀中，并不会让她觉得思考吃力。
　　这也是为什么，系统商城里面的“《棋类精通》”天赋，她认为根本没必要兑换的原因。
　　范禹哲跟前面的看客说好了自己排队以后，钻出人群，和楚昔汇报情况。
　　“那个棋手好像是个专业的！！！一早上赢了三千多块钱了！！”
　　男艺人忧心忡忡道：“昔姐，你有什么打算？”
　　楚昔：“就赢完他的钱差不多了。”
　　三千块精打细算点用，也够餐厅再买两天的菜开门营业了。
　　就是……
　　男艺人煞风景地问道：“那要是输了呢？”
　　楚昔侧头来瞥瞥他，笑了笑。
　　“你想多了。”
　　男艺人腹诽，他才没想多……
　　他希望楚昔要是输了第一局，就别在这里死磕了。
　　不然倒贴钱还浪费时间，餐厅起死回生就更难了。
　　但——
　　摆在他们面前现在最重要的问题是——
　　餐厅店长问：“但我们现在没钱呐，报名费还要五十块钱呢，咋搞？”
　　楚昔：“……”
　　被你们的穷困整无语了。
　　上一季的餐厅，就算再窘迫的时候，也没沦落到这种地步吧？五十块钱都拿不出来。
　　她在广场的地板上站着，四处张望了一圈。
　　这里满目都可以见到行动的小贩和行人。
　　于是楚昔对五人说道：“去借。”
　　五位成员：“……啊？”
　　去大街上找陌生人借钱啊？
　　楚昔略微流露出一丝鄙视道：
　　“难道你们还想空手套白狼？”
　　致富之法都摆那儿了，要是这五个人连本金都凑不出来，她看自己也没必要帮他们度过难关了，让他们原地解散吧。
　　楚昔的鄙夷让五人顿感羞耻，这时还顾什么面子，直播观众都看不下去了。
　　【包袱别这么重啊哥姐们，楚昔都有意帮你们了，自己也争口气行不行！】
　　【呃呃呃呃，虽然大街上找人借钱很羞耻，但是哈哈哈哈哈哈哈……看出来你们全都是i人了！】
　　【快去借吧，这也没办法了，谁让你们把钱都亏光了，还倒欠了节目组三百块。】
　　【其实我有点担心QAQ，昔昔子待会儿真能赚到摆摊哥的钱吗？不会是骗子吧？】
　　【额，说起来，街上确实很多摆残局的都是智商税，有那些本来就是稳赢的残局骗人去送钱的。】
　　在弹幕的期待和担忧中，心情淡定的楚昔正在棋摊附近到处走走逛逛。
　　其他五位成员则赧然地东张西望，看哪里有地方好借五十块钱。
　　最后，凭着一张明星脸，借钱这件事还是没成为多困难的挑战。
　　漂亮的女演员在便利店里遇上认出了自己的店长，她说要借五十块钱，店长笑呵呵地大手一挥，直接拿了一张眉清目秀的红钞票给她。
　　所以说，明星有时候刷脸，真的可以得到优待。
　　就是楚昔这边有点行不通了——
　　她站在一个盲人小贩面前，想先货后款买副盲人眼镜玩玩，被盲人大哥防骗子似的防着她。
　　楚昔摸摸鼻尖，有种碰了一鼻子灰的无奈。
　　还好很快就有《餐厅》成员给她送来了借到的一百块钱。
　　漂亮女演员欣喜道：“可以参加两局了！”
　　她还心想，这样容错率就高了，就算第一局输了，楚昔都还有一次机会。
　　谁知道，楚昔刚拿到钱，就花了五十，买了副黑漆漆的眼镜。
　　漂亮女演员顿了顿，表情有点把持不住。
　　“昔……昔姐……”
　　“嗯？”楚昔戴上眼镜，抬起头来。
　　这眼镜遮光效果杠杠的，架上鼻梁，眼前全黑。
　　“你买这个做什么？”
　　“玩玩儿，待会儿就把钱还你们。”
　　女演员微微张了张嘴，很难评，她太不羁了。
　　“我们不是用这个钱去参加围棋比赛的吗……？”
　　“不是还剩五十吗？”楚昔反问她，“够了。”
　　眼见排队还有一会儿，楚昔拿着眼镜，到路边的圆墩子路桩那里，看了看这些路桩的排布。
　　然后戴上名副其实的、漆黑的盲人眼镜，在视觉黑暗的时候，绕着脚边的圆墩子走过。
　　她只是想试试，自己的本体感觉是不是有那么好。
　　果不其然，她得到了一种非常神奇的体验——那就是不管自己怎么在圆墩子路桩中间穿梭，腿都不会撞到路桩或者被绊倒。
　　大脑强烈的直觉指令，会让她避开看见过的障碍物。
　　玩够了，也正好听到范禹哲在喊排队到了，“楚昔老师，快来！”
　　楚昔摘下眼镜，走到棋摊子那边去，在黑子方的小凳子上坐下。
　　围观群众们看了看跟上来的摄像师，再看了看楚昔，有人眼熟后爆发出激烈惊喜的叫声。
　　“哦哟！还是个明星啊！”
　　“我看过她……我知道我知道……”
　　“楚昔，是楚昔！”
　　坐在白子方的摊主是个方脸微胖的中年男人，他看了眼楚昔，虽然也露出惊讶，但目光却很快沉稳下来。
　　“五十。”他五根手指伸出一比。
　　楚昔把钱交给他，瞧了眼自己的棋盅。
　　“我下黑子？”
　　摊主：“嗯。”
　　楚昔：“还是我白子吧，你先下。”
　　围棋里面，执黑子的都是先手，人家赔率都1比10了，楚昔不想占他这个便宜。
　　谁知道摊主却说道：“挑战者都是黑子。”
　　说罢看向楚昔，对她刚才的谦让还给了一些小提醒道：“不是先手就一定能赢的，这个我无所谓。”
　　言语中透露出自己稳操胜券的把握。
　　摆摊求战到现在，摊主还没输过，反而一上午还赚了三千多块钱。
　　毕竟，他隐藏了身份，要是真在这儿随随便便一个路人就能赢自己，那他这个围棋全国冠军岂不是浪得虚名了？
　　楚昔竟然还想着让他，太好笑了。
　　楚昔点点头，“好吧。”
　　她的余光瞥到自己夹在T恤衣领上的盲人眼镜，突然一时兴起。
　　她对范禹哲勾勾手指，范禹哲立马站过来，弯下腰。
　　楚昔说道：“待会儿你负责帮我执棋，我说哪，你下哪，然后把他下的坐标也念出来。”
　　范禹哲不明所以，但条件反射答应的很快，“好嘞！”
　　楚昔将衣领上夹的眼镜取下来，慢悠悠戴上，背脊笔挺坐在小凳子上，但双手环抱在胸前。
　　不知道的，光看她这副怡然自得的样子，还以为她是在夏威夷海滩晒太阳呢。
　　这哪像下围棋的样子，还戴副墨镜？旁边的观众都笑了。
　　“扑哧，明星下围棋都这么有范儿啊。”
　　“哈哈哈哈，没看见后面还有摄像机吗？肯定要保持姿态啊。”
　　“她戴着墨镜都像是在晒太阳浴，不像下围棋了，高级，我都怕她视线太暗了看不清棋盘。”
　　“棋肯定还是看得见的，这你就不用担心了，看不见棋怎么下？”
　　在身边起起伏伏的讨论声中，楚昔把这些外界的声音都屏蔽了，脑海中浮现出一只棋盘。
　　她指挥范禹哲道：“15，4。”
　　围棋讲究金角银边草肚皮，她落下去的第一子，和常规的棋法并没有什么区别。
　　大家都是这么下的。
　　对方也是。
　　范禹哲念道：“4，15。”
　　对手下了对角，在楚昔的预料之中。
　　楚昔：“5，17。”
　　范禹哲负责落子，再报摊主下的坐标，“3，14。”
　　围着的一群观众们乐呵呵讨论：“怎么感觉报个坐标出来，这棋下得就高级多了？”
　　“不愧是明星，这样玩儿跟国际比赛似的。”
　　“对哦，瞬间就高大上起来了，难怪她要专门喊个人来报坐标！”
　　“比我们会，哈哈哈哈……”
　　周围一群人嘻嘻哈哈的笑谈声都成了被耳朵自动屏蔽的背景声，楚昔只把注意力放在范禹哲的声线上。
　　脑海中构架的棋盘上已经落下了十几颗棋子，她正在不断推理和排演接下来的棋路。
　　就一盘棋，在脑子里还是很好记的，这几乎没给她的记忆添加上什么难度，反而楚昔觉得如此在大脑空间里推演棋谱更刺激了。
　　“2，17。”
　　范禹哲：“8，17。”
　　“9，17。”
　　范禹哲：“9，85。”
　　她的对手实力也不错，这使比赛更富有魅力。
　　于是下着下着，她的唇角渐渐勾了起来。
　　只有《餐厅》的其他四位成员，围观的表情不太乐观了。
　　只因他们听到观众人群里有人发出一声惊喝。
　　“这不是元柯吗？你是元柯老师吗？！”
　　然后在大家懵逼惊讶的议论纷纷中，所有人发现到，原来这位摆摊求战的摊主，竟然是全国围棋大赛的冠军！
　　围观群众：“？？！！”
　　竟然是大佬隐藏身份来街头虐他们的？！！
　　难怪之前看棋，就觉得这位摊主实力太深厚了，堪称深不可测，就没见他输过！
　　百度把名字一搜，破案了，人家是围棋界的大手子！
　　因为元柯的身份暴露，很快棋摊周围引起了一波骚动。
　　连之前的挑战者都感到受宠若惊——虽然输了，但是他们竟然和围棋全国冠军下了一盘棋，惊喜啊！荣幸啊！
　　范禹哲听到全国冠军元柯的名号，都忍不住咽了咽口水，看向楚昔。
　　他的眼神仿佛就在说：这……还要继续下吗？
　　人家竟然是全国六连冠啊。
　　只是楚昔一动不动，面不改色，甚至理都不理他一下，仿佛对他的眼神熟视无睹。
　　时间流速凝固了几秒，楚昔发现范禹哲反应得太慢了，意识到他的沉默时间似乎太长了，她才好奇道：
　　“范禹哲，你走什么神？继续下啊。”


第145章 把钱赢光
　　范禹哲状态呆里呆气的回过神来，“哦……哦哦，好！”
　　这时候，众人都开始佩服楚昔的心态了。
　　是不是因为当明星的，上过大舞台，所以遇事都特别冷静啊？
　　呃……可是这两者之间好像也没有很大的关系吧。
　　听见摊主竟然是全国围棋大赛上的六连冠元柯，楚昔竟然还能够冷静应战，旁观者都有点佩服她的心理素质了。
　　强大，瑞斯拜！
　　《餐厅》成员们除了范禹哲，这会儿退出了人群里面，在外围头痛。
　　“天呐，居然遇到个扮猪吃老虎的摊主，完了完了。”
　　“啊，那我们最后五十块不是也没了？”漂亮女演员撇撇嘴，一脸哀愁，“现在欠债更多了，还欠了便利店老板一百块。”
　　其他成员们听完，简直哭笑不得。
　　他们怎么就这么惨呢？
　　还以为今天靠本事能在街头的小摊上赢点钱，结果一来就踢上一块铁板！
　　要是摊主实诚点，早点把自己的身份亮出来，他们绝对不会支持楚昔去送钱的！
　　oh，no！
　　餐厅财务抬头被炽热的阳光晒着，抬起手掌捂住眼皮，嘴里发出了一些凄惨幽怨的哀嚎。
　　镜头拍着他，直播间弹幕上一堆幸灾乐祸的。
　　【哈哈哈哈哈哈，我觉得你们还是适合去搬砖挣钱，至少稳妥。】
　　【笑死，刚借的一百块，以为是翻身仗的本钱，结果是餐厅欠更多钱！】
　　【为什么感觉这一季餐厅好惨啊？你们五个人是不是财运不行啊？楚昔都被你们带霉了。（狗头保命】
　　对啊，看过上一季的都知道，楚昔在综艺里的智商有目共睹。
　　本来赢一个寻常的街头围棋，大多数观众还以为她没问题的，心想可能摊主就是中等偏上的水平。
　　结果……失算了！运气也太霉了，对方是全国冠军啊！
　　观众里也有和棋摊围观看客一样惊愕的。
　　【卧槽，我就说这个摊主怎么有点眼熟呢，原来是元柯！我们学校围棋比赛请过他，他一个人能同时对战十二盘棋。】
　　【刚百度了一下，这叔好牛逼！！！】
　　【不是吧，那现在楚昔也凉了？小可怜餐厅啊，昔昔子都救不了你们……】
　　【抱走昔昔子，输给全国冠军不丢人。】
　　镜头又转到棋摊那一边去。
　　看到楚昔和摊主的棋局还在进行，直播间观众都感慨楚昔还是有实力的，能和全国冠军下这么多手，已经很不错了！
　　然而摊主却越下越沉默，越下脸上的郑重之色越显然。
　　连一些懂棋的围观群众，嘴边笑谈的声音也渐渐消失不见了。
　　取而代之的是，他们盯着那只逐渐杀声激烈的棋盘，眼底皆有惊诧之色。
　　高手，险招，妙棋啊！
　　这棋局他们是越来越看不懂了，但是却能感知到越来越惊心动魄了！
　　两人的水平都已经远远超出了围观群众们的上限，一些精彩的棋招在棋盘上你来我往着。
　　楚昔下棋的速度依旧：“9，5。”
　　但摊主犹豫的时间却明显越来越长了。
　　楚昔知道他在思考，没有催促。
　　因为她听见空气中有对方轻微的倒吸气的声音。
　　范禹哲：“10，8。”
　　楚昔翘着唇角，对坐标的位置越说越轻松。
　　又两手后，摊主脑袋一垂，叹出一口气。
　　“我认输。”
　　再下下去，他就要被“杀”得片甲不留，丢光脸了。
　　此言一出，周围的观众都露出了惊讶、难以置信的表情。
　　可是一看棋盘，的确是黑棋的局势更胜一筹，白棋则有点在“逃亡”的味道了！
　　观众们看向执黑棋的楚昔，楚昔坐得一派自若，表情像在意料之中。
　　围观群众：“？？？！”
　　比“街头棋摊的摊主竟然是围棋冠军元柯”更让他们觉得离谱的事情出现了！
　　那就是楚昔居然把元柯下赢了？
　　元柯他他他他他他……他认输了？
　　负责执棋却完全不懂的范禹哲看着棋盘，怔了怔，还没在惊喜中回过神来。
　　摊主他说什么？
　　摊主认输了！！
　　意思是五百块，他们赚到了？！
　　惊喜之色霎时在范禹哲脸上浮现，他看着楚昔轻轻勾起的唇角，背后的太阳仿佛为她的轮廓镀上了一层金光！
　　围着棋摊的观众这时不禁议论纷纷了。
　　“元老师，你是不是放水了呀？”
　　摊主从裤兜里掏出一包纸巾，抽出一张来，擦了擦额头上密密麻麻的汗水。
　　他也盯着棋盘在复盘，心里不断想：自己怎么输了呢？自己刚才是怎么输的呢？
　　好像一步一步就输了，但究竟是哪一步中了楚昔的套……？
　　他失措的眼神在棋盘上不断寻找着，还要听着四周的看客问他是不是放水了，故意输给明星。
　　他……压力山大啊！
　　这时楚昔倒喜欢这种声音。
　　她借着这些人的讨论，开口道：“要不再来一局吧。”
　　摊主答应得爽快，“好！”
　　对，再来一局，他不信他还会输。
　　但此刻他心中已经在想，这人的实力不容小觑呀……
　　楚昔：“范禹哲，先把钱收了。”
　　摊主一愣，差点忘记了。
　　他输了五百块，赶紧从棋桌下面拉出自己的纸盒子来，从里面捡出四百五给范禹哲。
　　他说道：“下一局的五十我就在里面扣了。”
　　范禹哲咧开嘴，摸着手里的纸币嘿嘿地笑，“好。”
　　一局净赚四百五，天大的馅饼。
　　楚昔就是奔着把这位摊主的钱赢光来的，管他是哪里的冠军。
　　《餐厅》的其他成员，渐渐的听到棋摊边上传出来的讨论声和他们想象中的不太一样，然后恍然后知后觉楚昔和范禹哲在那边都待了多久了？
　　一头雾水的凑上去，在看到范禹哲手里捏的一沓钱后，他们脑袋里冒出天大的问号。
　　？？！
　　一打听，楚昔已经赢了8500块了！
　　摊主一边擦着汗水一边下棋，楚昔则是含着糖指挥范禹哲。
　　她时不时也会揉揉太阳穴，缓解脑压。
　　有点费脑，但很刺激。
　　围观群众现在已经不敢瞎逼逼了，楚昔的实力渐渐被他们有目共睹了。
　　这……实在是太恐怖了，连全国冠军都被她“杀”得毫无还手之力！
　　摊主从脸上冒汗，到现在后背都被汗水浸湿了，楚昔在棋盘上给她的压迫感实在是太强了。
　　不是……不会她才是什么隐藏的大佬吧？可是在棋界，元柯还没有听说过她的名字啊！
　　他只是感觉到，好像不管他怎么走，棋子落在哪儿，都有种正在对手掌握之中的感觉。
　　他快要欲哭无泪了，再输下去，他都要怀疑自己的冠军实力是不是有水分了！
　　下到白子又要濒临丢盔弃甲的局面，摊主实在忍不住了，喃喃问道：
　　“你……最多能算出多少手棋？”
　　嗯？楚昔想了想。
　　“一百九十手吧。”
　　摊主、围观的围棋爱好者：夺少？？！
　　一百九十手？！是不是真的？
　　就在大家纷纷震惊和怀疑这个答案时，路边突然奔过来一只脱缰的中型泰迪。
　　“汪汪！”
　　吠声中，离声音近的那些人都下意识回头，避开泰迪的奔跑路线。
　　那泰迪犬跟屁股上点了鞭炮似的，撒着丫子跑过来，“嘭”的一声，把棋盘撞了个“哗啦啦”棋子全部落地。
　　“哎小心！”
　　“啊！”
　　就在大家的担心、惊呼、遗憾声中，这条肇事狗头也不回地跑了。
　　留在原地看着一地狼藉的围观群众中，有人骂了声，“我草！遛狗不牵绳，太他妈没素质了！”
　　重点是，把他们这局棋给毁了呀！刚才都下到多少手了？
　　眼看都要分出胜负了，这下好了，刚才那局算是没了！
　　“靠啊，那这局不是白下了。”
　　“这下怎么办？”
　　摊主也在几秒前的意外中回过神来，他既遗憾，但竟又有点隐隐的释然……这丝小窃喜让他自己都觉得自己太不要脸了！
　　他愣了愣看向楚昔，“这局怎么算？要重来吗？”
　　楚昔皱了皱眉头，把眼镜摘下来，看了眼一地的棋子。
　　她把棋盘重新扶正，说道：“不用，捡起来，摆回去继续。”
　　“摆回去？”看客里有人惊讶道：“刚才的棋你们还记得多少啊？还能摆回去吗？”
　　另有一人附和道：“都下了几十手了，还能复原吗？难不成会下围棋的高手都是怪物……”
　　可摊主却摇了摇头，表示楚昔这个提议可能不太行。
　　“不行，我的棋有些我已经不记得了，你的我更记不清楚。”
　　他刚才实在是太紧张了。
　　楚昔想了想自己脑海里的图像，又用一种怪异的眼神看了他几眼。
　　摊主被她打量得奇怪，“怎么了……？”
　　楚昔：“哦，就是没想到你这都记不住。”
　　和她想象中的围棋全国冠军该有的本事不太一样。


第147章 墨镜玄机
　　摊主：“…………”
　　听完她平静叙述语气的围观群众：“…………”
　　以及，直播间观众又发出了爆笑。陷住福
　　【今天被昔昔子创到的第一个受害者出现了！】
　　【楚昔的记忆力是世界级的，就一盘棋她怎么可能记不住。】
　　【虽然但是，这摊主也太惨了吧……一个全国冠军，居然在街头被楚昔虐了，我都替他想哭，哈哈哈。】
　　【楚昔你能不能说一下有啥是你不会的？真正的六边形战士，没想到连围棋都是全国冠军级！！】
　　【咳咳咳咳咳，回答某个问题，她不会说话。】
　　【对，昔昔子全身都是好基因，只有嘴是多长的。】
　　哦，这点好像也是。
　　要是楚昔说话能温和一点，现在摊主就不会露出这样一副尴尬的表情了。
　　肉眼可见，在楚昔把棋盘复原以后，摊主已经汗流浃背了。
　　楚昔：“复原了，你自己确认一下，我没乱摆。”
　　摊主看了看棋局，的确是熟悉的局面，他的思绪也接上了之前的思考。
　　他点了点头，楚昔又把墨镜戴上，酷酷地环臂坐着。
　　经过了这么一个小插曲，楚昔竟然还把棋盘恢复了，许多围观群众看她的目光是越来越崇拜了。
　　果然是有实力的，难怪连围棋冠军她都能赢。
　　一头花白头发的老爷子背着手，在人群里连连惊叹：“现在的年轻人是越来越厉害咯。”
　　大多数爱围在街头看棋的，都是些上了点年纪的人，虽然说他们不太认得网络上火的那些明星，但是看楚昔的感觉就是觉得她又漂亮又实力强劲，后面还有摄像机对着她拍，果然不是一般人！
　　楚昔在棋摊上连赢了六局，范禹哲2700块的现金捏在了手里。
　　都是摊主这一早上赢的零钱，十块、二十块和五十块的票子，范禹哲紧攥着手里厚厚的一叠，也不嫌钱脏，就是觉得现在心里特别的踏实！
　　楚昔老师真来得好啊，这一个小时不到的功夫，就让《餐厅》脱贫奔小康了。
　　楚昔还有点逮着一只羊使劲薅的黑心，问摊主还要不要接下一局？
　　摊主欲哭无泪：“%#%&！#……&！”
　　六连胜都被你打成六连败了，我不要面子的？
　　楚昔取下眼镜，顺手放在棋桌边，看了看他的表情，轻笑了声。
　　看样子人家是输够了，不愿意再玩了。
　　不过赢的这六局的钱，让餐厅起死回生也够了……
　　楚昔正想着，突然听见后面传来餐厅成员的惊呼声。
　　“玲姐、玲姐！”
　　一惊一乍，霎时吸引了她的注意力，反正摊主也不和她下了，她把脑袋转到后面，视线被人群挡住，只好穿出人群，看其他成员是怎么一回事。
　　被喊“玲姐”的是本季店长，她头晕目眩地倒在另外一男一女两位成员的搀扶里，脸色有些发白，额头上冒着细密的汗珠。
　　楚昔走过去看了看，问道：“这是犯低血糖了吗？”
　　玲姐在两个惊慌失措的成员中间缓缓点了点头，楚昔掏出一颗糖给她。
　　“你含着这个缓解一下，看什么？去买块巧克力和一瓶电解质水。”楚昔侧头对一位傻愣着的成员说道，又抽了几张范禹哲手里的钱给他。
　　玲姐连忙有气无力说：“不不，不用，我不吃巧克力，喝水就可以了，谢谢。”
　　楚昔：“那就只买水。”
　　拿着钱的成员连忙去街边便利店买水了，楚昔瞧了眼剩下两个吓坏的成员。
　　“没事的，让她缓一下就可以了，你们别那么紧张。”
　　玲姐也对楚昔的说法点了点头。
　　楚昔遇上低血糖的艺人也不是一次两次了，前几天在《偶训》也刚好遇上了犯低血糖的练习生，但就算这样了，人家还是死活都要节食减脂，就跟玲姐现在也拒绝吃巧克力一样。
　　就在她处理这边事情的同时，棋摊的摊主在路人的热情下，东拼西凑起了自己被击碎的自信心。
　　还有人想跟他下，那就下吧，反正自己今天也就是出来玩玩的！
　　不过楚昔就别来了，老跟同一个人下也没意思……主要是他还一直输！
　　好不容易做好的心理建设，摊主吐出一口气，又收了五十块钱，迎接下一个挑战者。
　　刚给钱的这位是个圆头圆脑圆肚皮的中年男人，笑呵呵地撑着双腿坐上凳子，虽然知道赢不了，可是花五十块钱和全国冠军过一过招，这事儿还是可以成为他以后的一项谈资。
　　想到这个，圆圆的中年男人和摊主对坐好，新一局的棋盘上现在还光溜溜的。
　　突然，他瞥到了楚昔顺手留在棋盘边的墨镜。
　　“欸——，这个我也借来戴戴，看戴上这个我会不会更厉害。”
　　想起来，刚才楚昔戴着墨镜下棋的样子，一脸冷酷，真有点高手风范。
　　中年男人现在也准备借用一下，增加一哈自己的气场。
　　围观群众里有人哈哈打趣道：“好啊好啊，你也试一下，看戴墨镜对增长棋艺有没有效果。”
　　就在中年男人玩笑着决定试试高手用的墨镜有没有气场和信心加成之时，他把墨镜一戴上眼，突然发出了一声：“我草！”
　　虽然说的是国粹，但语气完全是不可思议，仿佛见到了什么刷新他认知的事情一样。
　　下一秒，他把墨镜摘下，直接惊得从凳子上站了起来，脚步过于激动导致都像做了一个跳跃运动。
　　四周围他紧的观众都怕被他踩到、撞到，条件反射地退开了一截。
　　拥挤的人群变得微微疏松，这时才有人从被他吓到的惊讶中反应过来，问道：“你做什么？”
　　大家都好奇怪他的反应，问了好几句这是怎么了。
　　怎么突然跟见鬼似的。
　　别说，中年男人还真是觉得见鬼了！就在他刚才戴上墨镜的时候！
　　这他妈——
　　他看着手里的墨镜，咽了咽口水，再戴上眼试了试……
　　摘下墨镜来的时候，他的瞳孔里都布满了惊诧，错愕。
　　“你们自己看这副眼镜……”
　　他的语气里竟然都不自觉带上了一种敬畏感，把墨镜递给别的看客试试。
　　别问了，都自己试试吧！
　　接下来，每一个试戴了这副墨镜的群众，几乎都是和最开始的中年男人同一个反应。
　　发现了墨镜的“玄机”之后，他们真是有“见鬼了”的表情表现在脸上！
　　这让摊主看得一愣一愣的。
　　最后一个人把墨镜递给摊主，这时一些围观群众看他的眼神，已经带着点同情和怜悯了。
　　摊主对这些眼神更是摸不着头脑：“……？”
　　但当他戴上墨镜的一刹那，瞬间就明白了！
　　这是围观群众在心疼他——哪里是被人家普普通通的连胜打击，而是刚才被降维打击了还不自知！
　　因为楚昔刚才戴的，哪里是墨镜啊？
　　他们都误会错了！
　　楚昔戴着这副眼镜的时候，完全下的就是盲棋！
　　啊，难怪……
　　难怪她不是自己下棋，而是喊了另外一个人来执棋和报坐标。
　　此时此刻，终于所有人都恍然大悟，她为什么那么做了。
　　摊主浑身一抖，差点从矮凳子一屁股跌坐在地上！
　　刚才他还能拼起自己支离破碎的自信心，现在这一瞬间，楚昔直接把他的道心给干碎了！
　　他的全国冠军……不会是运气得来的吧？
　　他真的有这个实力吗？连人家的盲棋都下不过……
　　唉，岂止是下不过啊，还是毫无还手之力的连输六把！
　　而围观群众们则像是烧开的一锅水一般，沸腾喧天的讨论。
　　“卧槽，神人啊，我今天算是知道什么叫天外有天了。”
　　“搞了半天，刚才她下的都是盲棋？？！”
　　“我晕，我们怎么早没发现呢！难道她都不自己下棋！！”
　　听到身后爆发出来的议论纷纷，楚昔才回过头去。
　　衣领上空空如也，这时她想起自己刚才被吸引过来得太快，没注意将顺手放下的眼镜也跟着带走了。
　　她淡淡地走过去，穿过人群，轻描淡写地将自己斥资五十块买的眼镜，从摊主虚虚勾着的手指里拿回来。
　　而摊主还在走神，神情已然呆若木鸡了。
　　楚昔说了一句，“那我就先走了。”
　　围观群众则在纷纷感叹：大神！你刚才居然下的盲棋！！！
　　楚昔忍俊不禁笑了声，对他们的惊异不以为然，潇潇洒洒地留个背影就走了。
　　《餐厅》成员们终于有钱了，把便利店和节目组的欠债还了以后，如释重负地去买食材。
　　喜出望外的范禹哲非要追着问楚昔刚才什么会选择下盲棋。
　　楚昔也只好回答了他叽叽喳喳的问题。
　　“就一时兴起，玩玩而已呗。”
　　至于后来全国冠军元柯回到棋界大力举荐楚昔，楚昔被全国围棋协会关注到，热烈邀请她加入围棋协会的事，也是被楚昔忙得耽搁了很久才答应。
　　在《餐厅》飞行了一天，帮忙解决了本季五位成员的燃眉之急后，楚昔又回到了《偶训》的海边大楼。
　　这边的工作还算轻松，给练习生们教课并没有什么难度。
　　而且可以日日和任芝待在一起，天天看见宝宝，无聊的工作都变得不无聊了。
　　日月在海边的大楼外穿梭而过。
　　《偶像训练营》节目已经录制到第四期了，现在的公演成了团队比赛，新的团队分配好以后，又到了角逐激烈又颇有噱头的选歌竞争环节了。
　　今天的练习生团队选歌模式是在大厅的屋子里找卡片——歌名卡片。每首歌的名字都会被拆为单个字散落在屋子里，被团队选出来的代表练习生们，要在屋子里找这些字，凑齐一首歌的歌名，才可以去兑换那首歌。
　　而开始进入屋子找东西的先后顺序，是由每个团队文化课的平均分来决定的。
　　成绩好的团队，代表练习生脚底抹油就钻进屋子东翻西找了。而成绩不好的团队，还要在门口火急火燎地排上一阵子。
　　镜头把他们焦急的神情和懊悔考试前没多复习一会儿的讨论全收进去了。
　　六位导师都在屋子里当npc，有趣地看着学生们在到处翻箱倒柜。
　　“啊啊啊啊啊啊——！我来了！！”
　　屋子外冲进来一位慌不择路的练习生，由于急着和前面先进来的练习生抢歌名卡片，他跑得跟屁股着火似的，结果一个没刹住车，不小心撞到了任芝。
　　还好只是撞在了任芝的肩膀上，把人撞歪了。
　　但任芝恰好穿的是细跟高跟鞋，重心不稳，因此往后趔趄了几步。
　　幸好楚昔眼疾手快凑上来，将人搂住了。
　　与此同时，她口中担心喊道：
　　“宝宝……！”
　　声音溢出来的瞬间，任芝电光火石抬手按在她嘴唇上。
　　然而声速跑得就是快，哪能是一只手就能追上的。
　　楚昔声音散进空气中的霎时，这屋子里本来是喧闹、嘈杂、全是风风火火的疾跑声，一句话之后，她仿佛喊的不是“宝宝”，而是喊了一句万分有威慑力的“安静”。
　　四周立刻就闻声安静下来了，连空气都多了一丝沉默。
　　练习生们、还有其他导师、还有藏在镜头后面的导演组还有工作人员……这些人的目光立刻瞪大了落在楚昔还有她抱住的任芝身上。
　　刚才耳尖的众人：？、？、！？
　　他们没听错吧？楚昔刚才在喊什么？
　　喔——
　　还有任芝老师这个姿势……捂嘴，不会是心虚在欲盖弥彰吧？
　　楚昔额头上冒出一滴冷汗，闭了闭目，冒出一点想揍刚才那位练习生的心情。
　　她……情急了。
　　任芝扶着她的肩在所有人的注视下缓缓站起来，饶是刚才也被大家看得愣了两秒，她现在依然表情淡定自若。
　　任芝轻轻地笑了笑，“你们继续找歌名吧，别愣着了。”
　　楚昔站直身子，放下环她腰的手，煞有介事地理了理自己的领带。
　　“我是说抱抱……抱住就不会摔到了。”
　　然后她一记眼刀剜住了刚才冒冒失失的练习生。
　　那位练习生马上吓得绷直身子不敢乱动，呆了呆，对楚昔连连鞠躬，嘴里不断嚷嚷。
　　“对不起楚老师，对不起楚老师，对不起对不起……”
　　天哪噜，他闯大祸了！背大锅！
　　跟楚昔道完歉，他又连忙对任芝道歉。
　　“对不起任老师，我不是故意的！对不起对不起啊啊……”
　　任芝站在自己的位置上，扫视了一圈全场。
　　她温和地笑着，却气场十足。
　　“没关系，只是一个小意外，麻烦大家在外面都不要乱说好吧？”
　　明明是问句，语气也轻柔，但大家硬是听出了几分命令的味道。
　　这可能就是所谓的压迫感吧。
　　谁敢出去乱说啊，敢去传两大顶流的恋情八卦，他们是不想在娱乐圈混了是吧？
　　而就算在场不是练习生的人，看在任芝都发话了的面子上，不想得罪她，也会自觉把刚才那件事埋在心底的。
　　录制结束的休息期，任芝还去导演组打了一声招呼。
　　“导演，洲哥，就麻烦你们了，刚才那段别播出去。”
　　制片人“嘶”了一口气，眨眨眼，倒是好奇地问她。
　　“你和楚昔真是……？”
　　任芝但笑不语，没有否认。
　　还真是啊！
　　这下《偶训》节目组的一些工作人员都知道了，但是看任芝这话里并没有要把俩人的关系公之于众的意思，他们也不能说出去。
　　这点惊天大秘密，只能私下在小圈子里讨论讨论了。
　　楚昔为这件事颇有些懊恼，回到宿舍里趴在任芝的床边，她按住自己的脑袋。
　　“唉，宝宝，我这张嘴真是笨啊。”
　　这还是楚昔第一次说自己笨。
　　白天她一情急，就无法自控了。
　　任芝眼底含笑地看了看她，觉得她不止是嘴笨，对于猜人心思这方面，楚昔也挺迟钝的。
　　现在都还没看出来，自己早就不在意这点了吗？
　　“你把手伸过来。”任芝说道。
　　楚昔将手搭过去，任芝托住她的手腕，从床头的丝绒小盒子里取出两根编结手串，红色和蓝色的，为她戴在手上。
　　“这是什么？宝宝。”楚昔看着新手串问。
　　随后又见任芝取出小盒子里剩下两根，黄色和绿色的，戴在自己手上。
　　楚昔眼镜眨了眨，更迷惑了。
　　任芝说道：“这是一套手绳，我们俩分开戴。”
　　楚昔看了看，立刻眉开眼笑，喜欢，宝宝亲手给她戴的。
　　她笑道：“那我以后穿长袖，天天戴着它。”
　　“穿长袖干嘛？”
　　“不要被人家看到啊。”
　　任芝却忽然说：“就是要被人看到。”
　　楚昔茫然：“欸……？”
　　“宝宝你不是不想……唔……”
　　任芝蓦地俯身过来，咬了一口她的唇，然后给一个安慰性的轻吻，呼吸洒在她脸上笑她。
　　“你有时候也又笨又可爱，我早就不这么想了。”
　　楚昔：“……”顿了顿，“你不会要和我公开吧？！”
　　楚昔忽然神似一只听说了今晚要去哪里吃大餐的某种大型犬科类动物，双手搭在床边，坐在地上，眼眸晶亮亮地望着任芝。
　　地下恋她没关系的，但公开的话会不会太惊喜了？
　　以后那不是全世界都知道宝宝是她的女朋友了？！
　　任芝笑笑道：“圈里一些朋友都知道了，我也不想瞒大家什么。”
　　楚昔：“欸嘿嘿……”
　　任芝喜欢听她这样笑，听起来没心没肺，开心来得很轻松，就是这样单纯、无杂质的溺爱，让她渐渐捡起了遗落的安全感。
　　真想永远和小昔这样在一起呀。
　　任芝也轻轻笑了起来。
　　楚昔问她打算什么时候公开，任芝捏了捏她的脸颊，让她别猴急。
　　“没急没急，我就是好奇。”
　　楚昔解释，自己这么久都等了。
　　就算一直等下去也没关系的，只要和宝宝在一起，表面上什么样的身份她都能接受。
　　但她做事向来光明磊落，最偏好的当然还是表里如一。
　　任芝温柔地跟她说了一番很有道理的话：
　　“任何高潮剧情来临前，都是需要铺垫的。”
　　原来暗搓搓戴手绳是铺垫，先向圈内人露出冰山一角也是铺垫，片场和剧组里的不避嫌也是铺垫……
　　楚昔后知后觉，还纳闷，“这么细节，他们能往那些地方猜吗？”
　　说到这个，任芝就不得不提了——
　　“今年年末你得好好给小园发一笔年终奖了。”
　　楚昔唯一助理，小号兼职cp超话元老粉金园，在建设“楚楚动任”cp大旗上面可谓是立下了汗马功劳。
　　除了配合楚昔的工作之外，金园的其他大部分时间，都泡在自家超话里面了。
　　在节目录制现场嗑完了cp的金园，每天都感觉自己有一万句话想说！！县猪负
　　忍啊忍，等到《偶训》新一期的节目终于发出去了，她才能从自己的微博草稿箱里copy出憋了几天的文字发出去。
　　【啊啊啊啊啊啊，开什么玩笑啊，你以前可是会说“以后都听我的，由我来领头为你们做决策”的人！现在遇上bug了，居然推举任芝老师当首席导师！到底是什么让你从称王称霸到甘心做辅臣？？难道是甜美的爱情！/[思考]/[色]/[舔屏]/[开学季]】
　　——喔，对呀！
　　从楚昔手绘二维码技能的震惊中脱出神来的网友和粉丝，突然反应到：投别人当头头的这事儿，作风很不昔昔子呀！
　　【嘴里没说出来的喜欢，果然都是会从身体各处流露出来的！听芝芝说最想合作的人是Roll老师的时候，你看你嫉妒得都要把纸杯咬烂了！！！】
　　——喔，是呀！
　　这两个镜头连起来看，好像还真是楚昔对Roll嫉妒得牙痒痒。
　　【xxx撞到芝芝以后竟然下意识和昔昔子说的对不起，对不起啥呀？对不起撞到你LP了？/[嘻嘻]你们之中有什么内情，学生们心里好像都知道噜~~】
　　——喔，是有猫腻！
　　这个练习生，撞到了任芝，和楚昔说什么对不起？
　　即使是节目组已经剪掉了楚昔的“嘴瓢”环节，但拼拼凑凑起来，这段还是能嗑！
　　从金园不小心手误把自己刚发的微博分享到了楚昔的培训群里，恰好被任芝看到以后，任芝就发现了她的小号。
　　想想，那小姑娘挺可爱的。
　　年底是要发一笔大红包奖励一下她可爱的功绩才行。
　　就在长期不冲浪的楚昔还在怀疑任芝所说的“铺垫”能铺垫上吗？是不是网上那些人真有眼力见能看出来她和任芝到了哪一步？她仍然觉得网友是没什么脑子的群体时……
　　殊不知，随着《偶像训练营》开播的一期又一期，“楚楚动任”cp粉天天开心得就跟过年似的，已经嗑糖嗑奔腾了。


第148章 你的私生
　　《偶像训练营》幕后采访环节，节目组在采访室各自采录每位导师彼此之间的印象。
　　Question：请问这次和楚昔老师合作，你有什么感受？
　　任芝：“楚昔是我见过非常聪明的艺人，之前她去参加《我是脑王》的国际赛，赢下了国际赛的比赛胜利，我看到网上很多人都在夸这个，说她智商非常高，是属于‘天才’的行列什么的……我觉得这个一点没有夸大的成分，和她合作确实时常会让我感到很惊艳。虽然因为她比较严厉，有的学生会很怕她，但实际上私下她还是有非常可爱的一面在身上……嗯…和她相处起来很轻松，很愉快，但我想说的是，她不是一直都是那副很聪明的样子，有时候也会露出呆呆的表情，哈哈哈……”
　　这段采访里面，任芝一张口就叭叭叭叭的，好像话能永远都说不完。
　　cp粉：【芝芝你说话就说话，一直笑这么甜干什么？】
　　另一个Question：和任芝老师合作的这段时间，你对她有什么想法？
　　楚昔：“你们这问得很奇怪啊，我对她有什么想法？你们希望我说那种，节目不能播的想法吗？呵呵……好的言归正传，能在这里再和任芝老师合作我当然是觉得很荣幸，本来在片场见识过她的演技，就已经觉得她在演戏方面很专业了，没想到来了这个节目，发现她在唱跳方面也是非常有天赋的……嗯？短板？她没有短板啊，她真的当首席导师都是实至名归。任老师又才华横溢又努力，我知道她走到这个位置非常不容易，我希望有更多的观众能够看到她的闪光点，喜欢她……当然也包括我啊，我以后还要多向她学习，嘿嘿……”
　　cp都被甜麻了！
　　【昔昔子，你能不能把嘴角压一压！！笑得跟不要钱似的！】
　　【好家伙啊，一夸女朋友就停不下来了是吧？】
　　【以前的昔昔子：努力那是给笨蛋准备的。现在的昔昔子：女朋友很努力，我要多向她学习！这求生欲是点满了呀~】
　　这两人的采访，总给人一种“要是不拦着，她们能一直夸对方”的感觉。
　　别的导师采访里的印象可不是这样的！
　　两人眼中都只有彼此，这还不是明显的小情侣是什么？
　　cp粉一锤定音：这两人绝对是在热恋中！
　　别说，连路人看了这些剪辑，都觉得“楚楚动任”有点甜了……
　　嘶，好像强强联合，顶峰相恋，也没有什么不好啊？听起来竟然还有点带感？
　　很快，奶昔和芝士中的事业粉也暴言了：滚！勿cue！xx很忙！
　　七月底，盛夏正当时，是空气里布满了蝉鸣的季节。
　　大家白天在《偶训》录制场地的海边冲了浪，下午任芝就请假离开了。她一走，楚昔也很快跟着出了住宿大楼，开车回市区。
　　今晚这两人都要夜不归宿，但好在不是录正片的时候，又是练习生综艺，加更花絮里少两位导师也无伤大雅。
　　到了晚上，楚昔开车送任芝去某个酒店。
　　防窥玻璃紧闭的狭小空间内，楚昔不满地撇了撇嘴。
　　任芝撩了撩她额头边的碎发，语气带有几分安抚意味。
　　“乖了，你回家等我，我吃完饭就回来。”
　　楚昔抓住她的手攥进手掌里，虽然空调冷气在前面呜呜的吹着，但两人的掌心都是温热的。
　　“等你吃完饭又不知道要多久了，我已经开始想你了。”
　　本来这顿晚饭，楚昔也是想去的。
　　既然是代表《琢玉吟》剧组去的，她也是主演，为什么不能去？
　　可惜了，这不是普通的聚餐，而是谈事的应酬，她还真不能去。
　　任芝一句话就将她排除在外了——
　　“你这情商就不用去了，酒局不适合你。”
　　楚昔：“…………”
　　任芝今晚和《琢玉吟》导演、副导还有制片人都来了这个饭局，请片子的审核领导们吃饭，为了给这部剧上线讨个方便。
　　楚昔的确不太喜欢沾这种商业饭局。
　　这个方面，她可比不过如鱼得水的任芝。
　　不过她还是会忍不住担心罢了。
　　她垂眸亲了亲握住的指尖，“那你喝酒别太为难自己，不然回家会不舒服。”
　　“以前确实经常不舒服，现在不是有你在吗？”任芝跟她打趣，说完游水的鱼一样打开车门，溜下了车。
　　隔着车窗，她对楚昔挥了挥手，说拜拜。
　　楚昔无奈地失笑，按下车窗，一路望着她走进了酒店。
　　今晚的饭局一直啰啰嗦嗦了三个半小时才结束，任芝也没有喊助理来接，因为饭局散场她才知道楚昔一直等在外面。
　　半夜十二点，夜风难得清凉，城市的气温却依旧热闷。
　　同行出来的制片人一直想扶一扶任芝——虽然他自己也不怎么站得稳了，脚步虚虚浮浮的。
　　他第一次伸手过去，被任芝避开谢绝，“不用了谢总，我看得清路。”
　　第二次再伸手跃跃欲试，被从楼梯坎儿快步登上来的楚昔拦住，“我来扶她回去。”
　　任芝被楚昔搂着肩头，三两步就带走远了，徒留制片人慢吞吞地走在后面，眼巴巴地看了看那片细腻的香肩。
　　楚昔把任芝扶进副座，绕过车头从另一边上车，坐上车便俯身向她问：
　　“晕车吗宝宝？”
　　任芝喝多以后总会有点难受，对车里的气味也更敏感了，总觉得车子发动的速度和淡淡的汽油味会让胃和头都难受。
　　即使现在车子还没发动，她闭着双眼，皱了皱眉头。
　　楚昔倒出一颗木糖醇满满喂进她嘴里。
　　刚才接到人的时候，她光靠闻闻味儿就知道，任芝今晚又喝得挺多的。
　　就算再海量，和那么多人推杯换盏三个小时四十二分钟，也会喝醉。
　　就在楚昔从手表里的指针上移回神来时，任芝轻声呢喃问道。
　　“你……吃晚饭了吗？”
　　“嗯，吃了点便利店的将就。”
　　“唉……”任芝叹了叹气，斜身靠上她肩头。
　　楚昔立马把背挺直了，摸摸她的脑袋。
　　“犯恶心？”
　　“有点……怕吐车上。”
　　“放心啦，到时候我让小园带车去洗，不会让别人知道是谁吐的，嘿嘿……”楚昔贱兮兮道。
　　任芝仍闭着双眼，但抬起手揪了揪她的耳朵。
　　手感软软的，任芝心里在笑。
　　“你好可爱。”
　　“是因为我给你找了个背锅的吗？”楚昔自得着，心想有个助理还是好啊。
　　车内响起“哧”一声轻笑。
　　“不是，是因为……”
　　“嗯嗯？因为什么？”
　　楚昔竖起耳朵，任芝嘤咛细语的声音好像是梦话。
　　任芝：“因为我喜欢你。”
　　所以听见你说什么都觉得很可爱。
　　她的手从楚昔耳边松下来，落到楚昔脖子后面，温热细腻的手掌贴住后颈，像弹琴一样在肌肤上面跳了跳，又用指尖轻轻地撩过。
　　这是她们一般开始前，任芝会挑逗她的动作。
　　楚昔果然马上被她搞得缩了缩脖子，皮肤下面更深更深的血管像被小猫爪子挠了一样，不疼，但痒痒的厉害。
　　她赶紧把任芝的手抬下来，抱在手里，规劝道：
　　“宝宝，这是在车上，不能做这个。”
　　任芝忽然坏心的想到下次怎么玩她了。
　　勾得她浑身颤抖流眼泪，也要告诉她——不能做这个。
　　反正在那种时候，小狗都是要听她的。
　　对她的坏算盘毫无察觉的楚昔，正在顺着任芝的头发抚摸。
　　“等你不晕了，我们再开车回去。”
　　“宝贝，你会哭吗？”任芝突然没头没尾地问她一句。
　　楚昔：“嗯？”
　　她低头看了看任芝，看见她的唇角莫名其妙地勾起来了一点。
　　好奇怪，楚昔还差点以为自己听错了。
　　“哭？我怎么会哭？”
　　她都多大的人了，又不是小孩子了。
　　“而且我现在很开心啊……”她说着说着，忽然抬起任芝的脸看了看，担心道：“宝宝，你是不是有事不开心呀？”
　　“没有，就是忽然想到……我还没……见过你掉眼泪。”
　　任芝说完，冷不丁呵呵的笑了一声。
　　楚昔耸了耸肩，莫名感觉这笑声有点让人寒毛倒立。
　　她挠了挠头，又有点摸不着头脑。
　　任芝在想她眼泪汪汪的样子，一定会和平时意气风发的表情形成鲜明对比，她早晚得把她玩哭看个清楚。
　　可惜今晚不行了，任芝晃了晃脑袋，发觉自己都快意识迷糊了。
　　喝多了真是有心无力，她第一次感觉酒事误人。
　　她坐正身子倒进椅背里，说道：“回家吧。”
　　楚昔帮她系好安全带，然后开车。
　　不知道是不是她送任芝时按下了车窗，或者等候的途中下车去便利店买了食物的原因，可能被人认出来了，在回家的路上，楚昔一直发现有辆车在尾随她。
　　被狗仔追拍的事情她都快屡见不鲜了，此时也只能按按眉头，无语一阵，照常开车回家。
　　不过她在路上问了一声任芝。
　　“宝宝，有狗仔，要分开回家吗？”
　　任芝养神中缓缓回答。
　　“不用，随他拍。”
　　拍吧拍吧，想拍什么都拍去吧，就看他们拍了明天能放出什么头条来。
　　小区停车场这几天重建中，业主的车辆也只好暂时屈身在外面。
　　楚昔在路边停了车，快步下车，把任芝从副座上扶出来。
　　后面尾随的车也迅速违停到后面，从里面跳出来一个女生。
　　空阔寂静的街道上倏然爆发出和这个夜晚气质不符疯狂尖叫声——
　　“楚昔！！楚昔我喜欢你！！楚昔！你到底是不是同性恋？！我爱你！”
　　卧槽！
　　饶是楚昔平时处事冷静，但在这一瞬间，她心里也爆发出了惊吓的叫声。
　　都还不等她反应，后面的女生像是打了兴奋剂的丧尸一样，目光盯着她向她冲过来。
　　这时楚昔才霍然认清来人的身份——
　　这TM，她误会了，这哪是狗仔？这是私生！
　　小园经常挂在嘴里吐槽最不喜欢的私生粉。
　　粉……这也算粉丝？！
　　身后张牙舞爪冲过来的女生，癫狂的热情仿佛要撕破喉咙。
　　“楚昔！！我求你，和我谈恋爱吧！我每天连做梦都在想你！！你是同性恋吗？”
　　天不怕地不怕的楚昔，承认自己在这一分这一秒被吓到了。
　　她都吓得咽了咽口水，拽着任芝就跑。
　　任芝也眉头紧蹙，口中咕哝：“你的私生……”
　　话音未落，她猝不及防的身体突然悬空。
　　——就在她刚巧准备蹬掉高跟鞋，和楚昔“逃命”的时候，楚昔竟直接把她打横抱了起来。
　　任芝脑子里的酒精被后面的叫声一个激灵吓去了一半，现在哭笑不得，事态紧急之下立马配合地搂紧楚昔的脖颈。
　　楚昔急得气喘吁吁道：“宝宝，我先带你跑，回去再说！”
　　“好好，她现在离你稍微远一点了，你小心别摔倒。”
　　夜宵结束出来压马路的新闻台实习生，忽然瞥到前方有什么怪异的画面接近——
　　嗯……嗯？？？
　　他抬起头来瞪大眼睛一看——竟有一女子抱另一女子当街狂奔？
　　什么奇葩……不对！这是他的转正通知书啊！


第149章 铁证如山
　　咔咔咔咔咔，街头的新闻实习生掏出手机，就是一顿录像加猛拍。
　　虽然没带专业的家伙出门，但是用手机将就将就也够了！
　　而这段拍摄后面更疯狂的是，竟然还有第二道风从他的身边掠过。
　　追在前面两人后面的第三位女生，嘴里还在大喊着：“求求你了！！不要跑！！！求你和我抱一下！我爱你啊——！！”
　　那语气听起来饥渴得发狂，又甚至有点委屈要哭的意味了。
　　录着像的实习生：“？？？！！！”
　　他这是撞到了一出什么大戏，三角恋？！
　　剧情拍得差不多得了，再来一个“随手发到网上”。
　　连爆红的名言他都想好了——
　　当时看到就觉得挺有意思的，随手拍下来发到网上，没想到就火了。
　　视频在抖抖短视频里面发完，实习生还给它配了一些狗血文学的词条。
　　这条视频热度来得容易，很快就多了几百个点赞。
　　回家实习生还在笑着回顾自己今晚拍的照片。
　　与此同时，网友也在看他发到网上的那段视频和照片。
　　看着看着，隔着网线，屏幕前的许多人——包括实习生自己，都发现好像有什么不对了？？！
　　前面抱人的女人，和被抱的那个，怎么看起来有点眼熟呢？
　　即使都戴着口罩，被抱的女人还有帽子，但看起来都漂亮的过分了！
　　非常吸睛的颜值和气质，在大家哈哈笑完事件本身之后，目光都移到了两个人的长相上。
　　任芝的脸就不是一张容易被人忽略的脸。
　　而楚昔也不再是去年那个岌岌无名的十八线小演员了。
　　就在刷到这条抖抖视频的网友看完，也在实习生回过神来删掉这条“自己以为是笑料其实是大爆料”的讯息，懊悔地一拍脑门时，可是他的“撤回”已经来不及了！
　　啊shit！！！都怪自己太得瑟了，太飘了，刚才发之前怎么不稍微多看几眼视频里面的人呢？！
　　这根本就不是普通的新闻啊！
　　活生生的大热点，就这么被他一得瑟，当成“能赚点小热度”的笑料发出去了！
　　就在实习生悔的肠子都青了时，他删掉的视频和照片，早就被好事的网友存下来到处发出去了。
　　图一女主，楚昔，任芝。线竹服
　　图二女主，不知道是谁，但跑得很颠的无名女生。
　　即使最开始实习生的抖抖短视频只有小一万个人看过，但就是这一万个人，发现此事的主角是两位当红大明星后，就凭他们自己传播八卦的力量，这件事当晚就被传到了整个网络上。
　　#楚昔抱任芝狂奔#话题在热搜上尾巴后挂了一个猪肝红的“爆”字。
　　看到词条的网友都满脑问号了，再点进去一看——
　　？？？！
　　这居然不是标题党？！
　　更大的困惑出现了，这件事居然还是真的！
　　照片和视频都在，有图有真相，内娱界的两位大明星，晚上在街上玩这个？？！
　　到底是他们喝多了，还是楚昔和任芝喝多了？！
　　看楚昔急匆匆的样子，眼神惊慌，不知道的还以为她被人追杀了。
　　直到大家看到视频的后半段，以及图片的下一张。
　　——没有人追杀楚昔和任芝，但那形式也差不多了。
　　竟然是私生饭，一个“发狂”中的私生饭。
　　视频里她声嘶力竭的声音飙出来，隔着手机的网友都情不自禁捏了把汗。
　　原来这就是大家常年闻名的私生饭，明星们都要躲着避开的群体！
　　卧槽，这癫狂程度，不躲能怎么办？难道要和她面对面吗？
　　明明是个长得还周周正正的女生，可追在楚昔身后的样子和她的语气，硬生生在视频里变得像张开了血盆大口的丧尸。
　　多看几眼楚昔被追时的惊悚，网友好像又能理解楚昔为什么要跑这么慌了。
　　还有网友甚至指出，怀疑这位私生饭是不是有什么精神类的疾病，应该去医院看看！
　　有病就治，这种行为不仅违法治安，还真让人看了心里慑得慌啊！
　　理解楚昔要抱着任芝跑得这么快了，有人都在预设，要是她俩被追上，如此“狂热”的粉丝抓住她们，她们可能走都走不了了。
　　抱着任芝“劫后余生”回到家里的楚昔，擦了擦额头上的汗，心跳许久才平复。
　　她先帮任芝换下了衣服，然后抱她去洗澡。
　　以前任芝喝多了，她还只配帮人家洗脸刷牙，现在已经可以抱着宝宝洗澡了。
　　想到这里，楚昔在任芝白白净净的身上蹭了蹭。
　　小园是好助理啊，小园说的那些话，楚昔现在都觉得是对的。
　　果然只有当女朋友了，才能做更多以前不能做的事。
　　她现在有的特殊待遇和权利，岂是在当朋友的时候能够攀比的？
　　楚昔还在给任芝开开心心搓泡泡的时候，殊不知两个人都已经在微博上被网友心疼加嘲笑加猜猜疑疑上几万条评论了。
　　先不说这个私生到底是追的楚昔还是任芝了，前面这两人就是在一起的！
　　像她们这种等级的大明星，有点私生很正常。
　　但不正常的是，大晚上的，这两人怎么还抱在一起？
　　指责完大好年纪的女生不务正业，心思糊涂，竟然当起了私生饭这种不道德的行径后，大家的注意力放到了更受关注的受害者当事人身上。
　　无他，就是这两人实在是太有猫腻了！
　　拍摄视频的时间可是晚上十二点，两个人同时出现在一条街上，一个小区外面，然后显微镜网友们再仔细看看楚昔怀里任芝的表情——
　　有的镜头里面是双眼微闭，有的镜头里面是帮楚昔看着后面的女生追到哪儿了，还有的镜头里面，就是她眼睁睁地望着楚昔，眼神里面总觉得有点不干不净的情愫！
　　cp粉叉腰站出来：早就说了她们有东西了！你们不信吧？看看看看！
　　以前说任芝和楚昔在节目上互相看的眼神就不对劲了，硬是没有人信她们，非得说是她们瞎想的，自己拉郎配。
　　现在好了吧，铁证如山，看芝芝喝的这醉迷迷的样子，她们就说不对劲了吧。
　　这种成就感，仿佛是学生时代做了一套试卷的题，正确的学生到处宣扬自己的做法和答案，却遭到学渣四面八方的反驳，还有质疑一样。
　　最后他们等到试卷发下来，老师公布了正确答案的一刻！学霸的心里就像炸开了一道烟花，扬眉吐气，巴不得拿着之前被反驳的题目在教室里让每个学生都看看清楚——
　　看看看，我之前说的是对的吧？你们现在还说什么？
　　cp粉们既狂喜又得意，想想谁家正常朋友大晚上抱着在街上狂奔啊？
　　而且这个姿势——公主抱懂不懂？恋爱的抱姿！
　　“楚楚动任”这对cp，在热搜上开始遭受网友们隐隐约约的怀疑了——
　　天呐，娱乐圈两个同性顶流的cp，不会还是真的吧？
　　一时之间，让人哭笑不得的新闻来得太突然，让两家没有想好如何和对方洗清关系的事业粉都气哭了！


第150章 以德服人
　　关于“楚昔深夜抱任芝狂奔躲避私生饭”这件事，两位正主都没有出来做过多的回复。
　　任芝事发翌日醒酒后听说了这条炸裂新闻，只觉得丢脸极了。
　　楚昔冲她挠挠头，讪讪地笑着，同样很是尴尬。
　　好像当明星就是这点不好，总是会被镜头捕捉住生活的碎片，被无限放大，让所有人都可以来观赏审视。
　　而这件事的影响不止于许多官方媒体都出面批评了这种畸形的粉丝心态，和呼吁大家理智追星。
　　它更成了点燃两家唯粉和cp粉的战斗引线。
　　现在楚昔的粉丝群体数量不比以往了，所谓林子大了什么鸟都有，奶昔之中仍有向往和平、心态随和的，但其中也出现了新的战斗民族。
　　芝士里就更不用说了，这家事业粉的战斗力一贯强悍。
　　大家为这件事情吵起来，在网络上撕出了“空前绝后”的感觉。
　　两家唯粉无差别攻击cp粉——
　　【芝芝/昔昔子自己都没承认和对方有什么关系，某些人就别按头配了好吗？？？停止你们的yy，xx和xx只是普通合作伙伴关系！/[微笑]知道的觉得你们像隔壁村口二大姨，不知道的还以为你们是民政局转世，忙着冲业绩呢！！！】
　　【众所周知，cp粉不算粉。/[太开心]】
　　【请注意这里是个人超话！！懂不懂什么叫个人超话！！谈别家的请gun出去！！！】
　　反正他们是不可能相信自家偶像和对家有恋情的，半夜抱着跑又怎么样？
　　只是凑巧走在一起和情急之下的动作罢了！朋友之间也可以这样做！
　　任芝的事业粉一如既往的嫌弃楚昔——
　　【请姐姐洁身自好！！请姐姐公司为姐姐的长远发展考虑！！请公司保护好艺人的羽毛，不要再让她被某些牛皮糖蹭热度了！！】
　　【每次合作都是先定的芝芝，然后某人自己凑上来的，不是硬蹭是什么？你从十八线走到一线，蹭了我姐多少热度自己心里不清楚吗？说白了没芝芝自带的热度，你现在也只是个糊逼！】
　　【我真是气死了！！！芝芝你是有什么扶贫的爱好吗？不要再和这种让你掉咖的人合作了！！】
　　楚昔的唯粉现在也是一支庞大的群体了，你们看不上我家昔昔子，我们还更嫌弃你家正主呢！
　　他们也在个人超话里扬言——
　　【昔昔子你从无人关注走到璀璨夺目这一步，你的努力我们都是看在眼里的！不要被某家粉丝pua了，全世界一线明星都是你家姐姐带的？地球咋不围着你家姐姐转呢？】
　　【昔昔子根正苗红，影、剧、综艺多方面发展，还是被央妈点名表扬的艺人，警察叔叔的合作伙伴，前途不可限量！这一年所有的霉运都用在和大牌姐合作上面了，接下来必然会时来运转，越来越好！/[玫瑰]】
　　【某家人说话真是笑死了，她的实力需要靠cp的热度炒作吗？到底是谁在炒，我都不想说，大牌姐这个年纪了都没有绯闻对象才应该细思极恐吧？你们觉得她有颜有钱为啥没人追她呢？不会是私下性格差到根本就没有人愿意和她相处吧？/[呵呵]心疼昔昔子，做了别人的挡箭牌。】
　　【昔姐25岁成为顶流新星，年轻漂亮，大牌姐的网上年龄都25了，不知道身份证年龄是夺少？就这皮肤状态——怕是知道自己要日落西山了，才想赶紧捆绑个年轻的维系热度。/[哈士奇][图片]】鲜注复
　　一张故意锐化过的照片，显然不是真实的任芝生图，却被唯粉奶昔拿着大肆宣扬她的颜值下滑。
　　只有cp超话里内容干干净净，几乎没有什么戾气。
　　任外面打得水深火热，cp粉们只看自己爱看的部分。
　　昨天昔昔子女友力爆棚，抱LP逃跑的视频再拿出来看一遍！
　　cp粉：【我的妈我的姥，我的褂子我的袄，我嘞乖我嘞娇，我嘞螺丝梅花刀，我的大姨和姑奶，吓得我一瘸带一拐，我的爹我的爷，我的袜子我的鞋，我的大伯和二舅爷，我的cp最甜！！！/[开学季]/[舔屏]】
　　围观的路人网友：我们仿佛看到了当年的四叶草大战行星饭——啊，那已经是历史眼泪了！
　　眼见着这场互撕的闹剧越搞越大，四朵小花和金园最近冲浪都冲得压力山大啊。
　　有些粉丝的控制欲太强了，不得不让人感觉惊恐。
　　好像任芝和楚昔不按照他们的心愿独自美美发展，就是罪大恶极一样。
　　双方助理时常刷这些个人超话都刷得咽口水，又暗自庆幸还好芝姐和昔姐都是心胸阔达的人，不计较这些舆论。
　　日子一天天过去。
　　八月来临，《偶训》节目即将收官，而《琢玉吟》剧组审片顺利通过，为此，宣发部门举办了一场剧组粉丝见面会的活动。
　　活动定在某城一个商场会场，任芝、楚昔两位主演，还有作为二番重要配角的庄与歌与周宇四人都来到了现场。
　　见面会买到票的都是这四人之中有单身十八年手速的粉丝，或者一些和剧组或者会场主办方有裙带关系的关系户。
　　今日的粉丝见面会召开得一切顺利，四位演员都回答了主持人的采访，又玩了一会儿小游戏。
　　座下举牌子的粉丝们时常会爆发出对自己偶像喜爱的呐喊。
　　“楚昔！！昔昔子！！！”
　　“芝芝芝芝！！”
　　“章鱼哥！”
　　“宇哥最帅！”
　　四人都是当下人气火爆的流量明星，有些粉丝即使没有抢到见面会的入场券，也会选择在外场等候。
　　只为见偶像一眼，顺便发送出自己热情澎湃的爱心。
　　金园跟着小菊一起在会场外面守着，得了任芝老师的指示，给这外面举牌子、拉横幅、拿着鲜花礼物候场的粉丝都买了水和面包。
　　大热天的，大家身上都汗水淋漓，金园都担心粉丝们在太阳底下站太久了中暑。
　　然而怎么好言相劝都说不动他们到阴凉的地方去等着，奶昔和芝士两家粉丝好像还在暗中较劲，比哪家的应援做得更给力、更气派似的。
　　金园&小菊：“……”
　　见面会的持续时间并不长，大概过了一个半小时后，演员们向观众笑吟吟说了拜拜，跟着剧组人员陆续撤离了会场。
　　回到后台，楚昔赶紧接过小荷给她买的老冰棍，人都要闷干了，会场空调冷风效果真不咋地。
　　她背后甚至出了点点的汗水，水色贴着T恤颇失明星的完美体面，好在带了随身换的另一套装扮过来，她到更衣间去换衣服。
　　任芝跟着进来帮她解腰间的皮带，因为楚昔一只手拿着雪糕并不是很方便。
　　“就爱吃这种冰的，也不怕到时候肚子疼。”任芝碎碎念。
　　楚昔生理期第一天来的时候还是疼的，经常疼的嘶嘶抽冷气，但是夏天的冰饮和雪糕还是照吃不误，屡教不改。
　　“嘿嘿。”她笑了声，用另一只闲着的手忽然抬起任芝的下巴，亲了上去。
　　缩回头来，她抿了抿，尝着唇瓣上口红的香味，问任芝：“甜不甜？”
　　老冰棍就是糖水做的，便宜实惠又好吃。
　　任芝失笑，虽然她不吃糖，但也拿楚昔偶尔皮一皮的行为没办法，舌头卷过唇畔遗留的冰甜触感，她笑答道：
　　“很甜。”
　　恰好路过的庄与歌脚步稍稍一顿，听完又默默走开了。
　　“……”好无辜，她为什么会不小心听到这一段？
　　《琢玉吟》剧组见面会结束，观众们有序地离开商场。
　　走到外面，庄与歌和周宇的粉丝几乎都抱团心满意足地回去了，但商场门口仍有很大一群人在扎堆。
　　若是仔细一看，那大堆里又泾渭分明地分出了几个小堆。
　　楚昔的唯粉和任芝的唯粉，这两群人向来相看两相厌，这会儿不知道怎么就冤家路窄的骂起来了。
　　楚唯&任唯：“mad，就是你们天天在网上嘴来嘴去的是吧？我早就想和你们线下对A了，来啊！谁怕谁啊！”
　　根本没花几分钟，这场战斗的效率格外高，很快双方就进入了白热化。
　　本就无序的商城门口，霎时间像是炸开了锅，更加混乱了。
　　有人撸起袖子，有人脚踢对方应援牌，有人抓住对家的海报就是一顿rua皱……
　　“她除了装逼和硬蹭还会什么啊？！要演戏有木头脸，要唱歌有大白嗓！有一个全靠蹭别人热度走红的正主，我都替你们丢脸！！！”
　　“不知道的还以为娱乐圈是你家大牌姐开的，全世界新人红起来都是靠她！营销几年顶流了，没见过有几个长红的作品，实际年龄都三十的女人了还好意思演少女，楚昔至少比她年轻！老女人！”
　　有一半温和的粉丝都在拉着自家激动的唯粉劝架：算了算了不至于，别在这里闹了，外人看着还以为是我们粉丝的素质就这样，会给姐姐抹黑的。
　　今天在会场举了双人合体牌照的cp粉哪敢说话啊，她们小小的几只夹在这个人堆中间，只敢左边轻劝一句，再右边嘤咛一句。
　　“没有的没有的，昔昔子是自己有实力的。”
　　“别生气别生气，芝芝是前辈，作品我们都有目共睹。”
　　然而双方都凶神恶煞地骂红了眼，对她们更是毫无好感——
　　“走开！你们cp粉算什么粉！楚昔/任芝有现在的风评，就是你们这群人害的！”
　　人群里都开始互相推搡了，金园和小菊慌慌忙忙进去劝架，然而今天的粉丝根本不认识这两位助理，两个人被一起推出人群，还是互相搀扶着才站稳了脚，没至于摔在原地。
　　金园看着她们，气都气死了：“你、你们……！”
　　小菊：“你先在这里看着，我去喊安保来！”
　　等商场的安保人员，甚至还有不知道哪位路人打了幺幺零，被通知了的警察赶到现场时，商场的门口已经乱成一锅粥了。
　　几十个上高中、大学年纪的小孩围打着，散在地上的全是破损、褶皱的应援物，当然，还有布满了灰扑扑脚印的包包，掉在地上的外套和几只鞋，断掉的手链，掉落的发绳这些东西……
　　揪头发、踩脚、推搡，你一拳我一脚，有些人嘴里还反复大声嚷嚷着：“大牌姐！”、“蹭逼！”
　　商场门口的充气吉祥物都被他们推倒了，播广告的音响也突然没了声音，警察过来把一堆人分开，皱眉狠训：
　　“干嘛呢都在？你们这是群体性斗殴知不知道？！”
　　听到外面情况的楚昔和任芝也急急忙忙赶了出来，不过楚昔让任芝在助理的保护里先等着，她一个人到门口去看看情况。
　　一出商场门口，她就踢到一个米色的书包，拉链似乎坏了，里面的书本试卷都散了出来。
　　她皱皱眉头，把书包拽起来，从里面随便拿了一本课本出来。
　　书皮首页，物理，高二下期。
　　开学就高三了啊。
　　然后她翻了第一页，学生的名字很雅气，一看就是个小姑娘，但她在自己的名字后面画了一个爱心，又写了“任芝”两个字，还有别的——
　　“此生唯爱”、“forever”、“红玫瑰[玫瑰图案]”……诸如此类的小短句。
　　楚昔赶紧把书放回去，按了按自己的眉心。
　　厉害，她表白的时候都不敢玩这种尬的。
　　留在原地打架的一共有三十六个人，里面只有两个男孩子，其他全是女孩，几辆警车把这些孩子全部载回派出所去了。
　　统计下来，这三十六个人全是学生，高中和大一的居多，成年的一共才十一个，不到三分之一。
　　说他们群体斗殴吧，其实事情也没有那么严重，他们动手也是挺好笑的，都是奔着抓乱头发去的，侮辱性极强，伤害性不大。
　　但警察叔叔觉得，这样追星的小孩子，是该要教育一顿才行！
　　今天这件事，要是他们不即使出现，这怕这群粉丝打出什么问题。
　　现在，三十六个人全部坐在派出所的会议室内，民警队长喊了一个女警姐姐去教育他们。
　　楚昔和任芝坐着车跟在后面来了，民警惊异地看着她们，打量了两眼：
　　“你们来做什么？”
　　楚昔耸耸肩，真不好意思说她女朋友还担心这群心智不成熟的崽种。
　　她抢在任芝开口前，说道：“警官，我就好奇他们犯法没？”
　　迎接她们的民警沉吟：“违法还构不上，但这件事情很恶劣，他们要留下来接受警示教育！”
　　然后看了眼楚昔和任芝，正义的民警叔叔完全不受美貌的诱惑，严肃说道。
　　“你们作为公众人物，也要起好带头作用，正确引导粉丝，今天还只是小打小闹，万一以后闹出更严重的事怎么办？他们的年纪还小，又最是冲动的时候，我们不管站在什么角度上，都不应该激化矛盾！”
　　楚昔无辜地叹了口气。
　　任芝点点头，“我们知道了，他们是警示教育之后就会放回家吗？”
　　民警：“嗯，是这样安排的，但也要看教育效果。”
　　“怎么教育？口头教育？”楚昔突然开口说道：“我觉得太轻了，他们肯定不长记性。”
　　任芝和民警同时侧头看向她：“？？？”
　　这是什么话？她不会还想让这些人蹲局子拘留几天吧？
　　民警都惊到了，这到底是不是偶像？里面有一半可是她的粉丝啊！
　　民警：“你这话是什么意思？”
　　楚昔把口罩和墨镜都摘下来，一脸正派地说道：
　　“我建议教育就应该好好教育。”
　　别搞那些虚头巴脑的口头教育，学生放暑假就是太闲了。
　　她走进派出所里，在两人的注视下捞起走廊椅子上的那只米色书包，在里面翻了翻，抽出一套试卷。
　　“这套难度可以。如果复制出来每人一张，让他们做及格了才能回去，不及格就喊家长来接，这样他们就长记性了。”她拿回来对民警说道。
　　民警用一种惊异、不可思议、又渐渐佩服其睿智的眼神看着她。
　　这是什么天才老六？
　　这还是粉丝的偶像呢！果然搞“教育”还是她在行！
　　跟同事们商量了这个法子之后，派出所整支队伍的民警都啪啪啪鼓掌，毅然决定就这样采用楚昔的提议！
　　正在说得粉丝们耳朵起茧，一个个心里不耐烦的女民警突然离开了会议室。
　　毫无征兆。
　　会议室里剩下的三十六个人面面相觑，左顾右看，不明所以。
　　一会儿后，进来一个年纪稍长，嘴唇平直，一看就很严格的男民警，手里抱着一叠试卷，发给了这三十六个人。
　　他把楚昔的话照常转述，然后就离开了会议室。
　　五分钟后，几十个人都愣愣的。
　　十分钟后，一半的人在埋头动笔了，但他们动笔的次数看起来还没有把这张试卷翻来翻去的次数多。
　　正在监控室里看着他们的民警回头问楚昔：
　　“你选的这张试卷会不会太难了？”
　　刚才楚昔拿了一套高二的试卷，最开始民警们还觉得年级比较中肯，但现在看起来，怎么这些人都做不出来的样子啊？
　　楚昔却坚定道：“要是这都不及格，这学习成绩也别追星了，让他们家长领回去好好学习。”
　　监控室的民警们：“…………”
　　怎么感觉狠还是你狠。
　　事实上，喊家长只是唬唬他们的压迫话术。
　　都关一起了，那不应该只要有一个人能及格，就全部人都能及格？
　　十五分钟后，会议室里有人开始发牢骚。
　　气氛在抱怨中破冰了。
　　“我才高一啊，我怎么做得出来高二的题。”
　　“啊！我比你更倒霉好吗？我是文科生，物理题压根就不会！！”
　　“怎么这么难啊？这全是竞赛题的难度！谁给我们选的试卷？”
　　“这些警察难道就做得出来吗？他们都做不出来为什么要我们做！”
　　监控画面前的民警扯了扯嘴角，又抬头望向楚昔。
　　楚昔拍拍他的肩，“我会做，放心，随他们逼逼。”
　　“都说不要打架了，唉，要是我妈来接我，下个学期我肯定就玩不了手机了，被你们害惨了。”
　　“怪我吗？最开始也不是我想打的。”
　　“明明就是你先推我！”
　　“是你先动的手！不要倒打一耙！你有没有素质？”
　　“啪——”突然有人把笔摔在桌上，站起来发脾气。
　　“够了！你们别吵了行不行？！”当了夹心饼干最后还被无辜连坐的cp粉里，终于有人发火了，这位小姑娘说话的时候，眼睛都瞪圆得想哭，“就是你们打架，有什么好打的？我们明明只想劝架，现在被害的跟你们一起坐在这里做题，我们才是最无辜的！cp粉怎么不算粉了！难道芝芝和昔昔子的数据我们没打投吗？作品数据也有我们的贡献在里面，你们凭什么就指着我们霸凌？自私！呜呜呜呜……”
　　她说完就把头埋进手臂里哭，抽泣声里，其他人瞬间就不好再说话了。
　　“呜呜呜呜呜……我是学渣！我才被你们害惨了，我肯定及不了格！”
　　她的网络朋友立马抽了纸过来安慰她，“月月别哭了，我会一点，我把我会的题给你抄……好了好了没事了，我们不理他们……”
　　最后一顿吵完和哭完，大家开始认命了。
　　他们盯着手里的物理竞赛题，大脑疯狂思考着。
　　会的人奋笔疾书，绞尽脑汁算题，不会的人东张西望，眼神到处在别人试卷上瞥。
　　“15题我会，我做过原题，你给我抄下19大题，我跟你换答案……”
　　“凭什么？”
　　“及不了格我们家长都要来，你想被家长带回去？”
　　读高一和读文科的高中生，还有已经“返璞归真”进入大学的大学生们，只能把希望寄托在那几个高二理科班的主力军身上了。
　　“给我看一下答案，我……我赔你们的海报。”
　　“你们还要给我们道歉。”
　　“你别得寸进尺。”
　　……
　　四十分钟后，会议室里基本没有争吵了。
　　三十六个人都统一了目标，只想赶紧把试卷做了，不能被警察喊家长过来！
　　“这道题我以前做过类似的，我记得老师讲的思路好像是……”
　　“哎哎哎，第八题的正确答案应该是C，你们再重新算一下！”
　　“好烦啊！我都上大学了为什么还要做高中题啊啊啊啊啊！对不起我什么忙都帮不上，我是文科生……嗯？n等于20？谢谢谢谢谢谢……”
　　“我们的答案都一样会不会被发现作弊啊？”
　　“不管了，能及格再说。”
　　会议室里，所有人交头接耳地传纸条，空白试卷上的黑色墨迹渐渐多了起来。
　　两小时过去，会议室的门突然再次被推开。
　　“唰唰唰唰”几声，粉丝们反应极快地将自己的试卷搓回原位，低头坐好，只看自己的试卷。
　　入目一副安静规矩考试的场景。
　　在监控室里看了半天才过来的楚昔和民警，看着他们欲盖弥彰的做作都想笑。
　　但两人都忍住了，刚才给他们发试卷的冷脸民警在门口说道：“可以交卷了，给你们改试卷的老师来了。”
　　他说完后便离开，楚昔则关门进了会议室。
　　来的老师竟然是她！
　　有人眼底放出惊讶的神采，有人眼底放出惊喜的光芒。
　　会议室里还响起了太过于惊喜而情不自禁的抽气声。
　　“安静，都做完了吗？”楚昔慢悠悠地走到桌边，把手里拎的纸盒子放上去。
　　只有她的粉丝敢小声回她：“做……做完了。”
　　“试卷都交过来。”
　　有的题还没抄完的人露出了一脸难色。
　　楚昔冷酷道：“马上。”
　　大家只好簌簌起身，把试卷都交过去。
　　有奶昔问道：“昔昔子，试卷是你改吗？”
　　此时此刻，他们心里有一股暖流正在流动，没想到昔昔子还会来这里，还是他们的偶像好啊，比任芝可好……
　　“不改了，题我在帮你们选试卷的时候都看过了，估计你们也做不来多少。”
　　啪啦——！仿佛有一层柔光滤镜在奶昔心中破灭了。
　　他们听到了什么！
　　所有人瞬间全部望向楚昔：“？？！”他们的试卷是楚昔选的？！
　　芝士唯粉顿时悄悄的咬牙切齿，这个坏女人……
　　楚昔看着他们僵硬的脸色取笑。
　　“怎么不说话了？刚才监控里看你们讨论得很热情啊？”
　　三十六位不同的粉丝：“…………”
　　您说话能挑点好听的说吗？
　　楚昔又笑了声，好像是一种打脸的嘲笑，那笑声里仿佛在说：呵呵，你们刚才作弊的样子我都看见了，小丑。
　　连粉丝都不知道怎么接她的话的时候，绿色系丝带的大纸盒子被她打开了。
　　雪□□致的双层水果冰淇淋蛋糕霍然亮相，甜味变成淡淡的香气扩散在空气中。
　　楚昔把两袋纸盘和刀叉交给左右侧的人分。
　　“都吃吧，你们那脑子刚才也辛苦了，都吃点甜的补补。你们也算同甘共苦了，以后回去都是一家人，别天天吵了，好不好？任老师听了也不开心。”
　　低着脑袋不好意思地接过蛋糕的任芝粉舔舔唇，小声试探问：“任老师和你在一起吗……？”
　　“嗯？”楚昔眼尾含着笑侧头看向她。
　　“她不跟我在一起，我身上可没零花钱给你们买这么贵的蛋糕吃。”
　　cp粉几个咬着塑料小叉子：“！！！”
　　这是狗粮味的冰淇淋蛋糕！！！
　　送这群小孩离开派出所的时候，楚昔最后笑笑挥着手说：“不管以后还喜不喜欢我们，回去了就好好做自己的事。祝你们一路平安。”
　　天边的云上都是暮色，楚昔把手揣进裤兜。
　　——真是一群让宝宝操心的小崽种，还得派她以德服人。


第151章 胜似官宣
　　自从听说和对家撕架的粉丝被关在派出所会议室里做物理竞赛试卷以后，楚昔的变态就变得有耳皆闻。
　　也得益于这方式太令人“闻风丧胆”，两家成天吵吵的唯粉自此之后竟然渐渐偃旗息鼓下去了。
　　现在粉丝群里和粉丝们私下都在传——
　　在都在一起了，能怎么样？尊重祝福，就宠着她们吧！
　　爱是尊重和支持，不是占有和控制。
　　娱乐圈里，似乎又出现了一对让大家默认的情侣。
　　圈子、圈外都知道了，而楚昔和任芝两人都不反驳，反而相处模式更加明目张胆了。
　　和两人合作过的圈内同事都十分好奇，他们仿佛吃了一惊，但又在情理之中的感觉。
　　——早就看出来这俩人不对劲了，但她们到底是啥时候搞在一起的？嗯？？？
　　《偶像训练营》里的练习生们更是有一种心里的石头终于落地了的感觉。
　　果然任老师和楚老师是那种关系！这几个月的暧昧他们可都看在眼里呢！
　　仔细想想，不是那种关系，才会让他们失望吧？
　　好多练习生看了两人相处的模式，已经在潜意识里嗑到了，下意识希望这就是真的。
　　然后，这就是真的。
　　嘻嘻~
　　七夕节当天，任芝制定了一套两人的约会行程，赫然写在小笔记本上——
　　打电玩（小昔爱好）。
　　到餐厅共进晚餐。
　　看电影。
　　坐海边游轮，听小提琴曲。
　　回家。
　　上午的安排是工作，两人要去拍摄一场时尚杂志的双人封。
　　下午的电玩娱乐让两人酣畅淋漓，餐厅订的是一间私人包厢，意式和法式菜为主，用餐的氛围甜蜜温馨。
　　晚上的电影题材是喜剧爱情。
　　做这些的时候，任芝都是包了场的，没有无关紧要的人出现在她们身边。
　　电影播映到中后期，工作人员送进来了两块小蛋糕，放在家庭座椅前的桌上，说是观影甜点。
　　楚昔虽然不满意她的半途打扰，但看到蛋糕的成色还不错以后，那点不满又迅速消散掉了。
　　工作人员走后，楚昔拿起小勺子，看着表面滑嫩冰凉的舒芙蕾蛋糕。
　　“甜品欸，宝宝你要吃吗？”
　　任芝目不斜视地望着大荧幕，摇摇头。
　　“你自己吃。”
　　就知道任芝还是要控糖的，三百六十五天日日如斯，于是楚昔把旁边的小水果挖给她。
　　“那宝宝你吃这个，蓝莓，张嘴。”
　　等喂完水果，楚昔自己拿勺子挖蛋糕吃的时候，任芝倚在座椅里，余光瞥着她的动作，唇角轻轻翘了起来。
　　蛋糕入口香甜丝滑，口感细腻，但楚昔的味蕾享受了没一会儿，就察觉有什么不对——
　　她向来有一叶知秋的敏锐，在挖着挖着发现蛋糕里面的食材密度和形状开始有细微变化以后，手上的动作瞬间停了下来。
　　她的眉头蹙起，舌尖同时在回味方才蛋糕的味道。
　　嗯？这蛋糕是坏的？没吃出来啊？
　　但看起来食材有问题，她用勺子快速把蛋糕全部扒拉开，本想看看是有什么问题，谁知道竟然看到一个透明的塑料方块小盒子被藏在里面。
　　小盒子里，静静躺着一只光华璀璨、玲珑剔透的钻石戒指。
　　楚昔：“？？？”
　　她把盒子取出来，用湿纸巾擦干净，转头看向身边人。
　　任芝笑吟吟地望着她。
　　楚昔突然心领神会，叹气一笑，“宝宝，这是你给我准备的惊喜？”
　　任芝扫了眼戒指，把手伸过去，“这只是我的。”
　　“欸？”
　　楚昔眨眨眼，拿出来戒指，给她跳动示意的无名指戴上。
　　“宝宝，你不喜欢我给你买的戒指吗？为什么要自己买一个？”
　　“我很喜欢。”
　　任芝端起另一只小蛋糕底座，用勺子挖了喂给楚昔吃。
　　挖了上面几大口，她取出里面同样一个方块小盒子。
　　楚昔看着她从盒子里拿出另一只戒指，握起自己的右手。
　　任芝：“就是你每次都只给我买，怎么没有你的那一半？”
　　说着说着，她忍俊不禁失笑，“你不知道情侣要戴对戒吗小昔？”
　　楚昔挠挠头发尾，样子呆呆的。
　　“现在我们有第一副对戒了。”任芝将新的漂亮戒指推进她无名指的第三节 。
　　“七夕快乐，我爱你。”
　　“嘿嘿……七夕快乐，宝宝。”
　　当晚，两人都在十二点前发了一条微博。
　　@楚昔：【节日怎么过？/[思考][图片][图片]……[图片]】
　　配了九宫格的图片，是电玩门票，电玩机器和手柄，餐厅门牌，包厢环境，电影票根，影院全景，夜晚海景，还有豪华游轮的照片。
　　@任芝：【过得很开心哦！/[哈哈][图片][图片]……[图片]】
　　这条也配了九宫格的图片，是游戏的内容，win的提示，一桌的晚餐，晶莹的红酒杯，电影大荧幕剧情，手里的甜点小蛋糕，海边的万家灯火，还有游轮上的演奏乐队。
　　看来两人头像上有红点点显示的粉丝和网友点进来一看——
　　好像有什么不对……
　　再仔细看清楚全部呼应的照片……
　　原来你俩是把狗骗进来杀：）！
　　这这这这这，你发电玩我发游戏，你发电影院我发大荧幕照片，你发海边夜景和游轮，我也发周围的景色，两位这操作和官宣有什么区别！！
　　无数的单身网友都羡慕嫉妒酸了。
　　【好big胆啊！明目张胆秀恩爱！谁告诉我今天是什么日子？啊，七夕啊，打扰了。】
　　【你们……已经不走官宣那一套，直接开始甜蜜生活了吗？/[跪下]】
　　【能不能把网友当外人？！你们这是把狗粮盆子按在我脸上让我吃！！/[流泪]/[流泪]】
　　【该死的，这是官宣？被你们秀到了。】
　　【虽然已经知道你俩有点什么了，但是今天这种日子你们发这些图，对我这位单身狗是不是有点不礼貌了？/[微笑]】
　　【还不入股楚楚动任的有难咯！！！/[开学季]】
　　这几乎已经不是官宣，而胜似官宣的操作了。
　　金园都为嫂子扣了一串“5”。
　　——在她对昔昔子的认知里，昔昔子是不可能在社交平台上做出如此高级的操作的。
　　七夕节这一晚一大片乌泱泱的留言证明，祝福楚昔和任芝的网友，是远远超过于强烈抵制反对她们的那一批小众人数的。
　　爱不分身份性别。
　　只要是甜蜜温馨的事物，为什么不能在这个世界存在？
　　看楚昔在外面一副下巴看人的高冷脸，对着任芝就笑吟吟低头像一只大修勾的样子，大家就深刻认识到了一个真理。
　　恋爱脑和最强大脑是可以共存的！
　　就算是任芝的唯粉，渐渐的对楚昔也没那么大意见了。
　　谁让这女人在各种场合都表现得超爱：）
　　在确定楚昔就是一个时刻装着任芝的恋爱脑，而双方的事业竟然没有因为恋情耽误，而是都越来越好，实绩仍然斐然后，事业粉也都不说什么了。
　　好像这个cp……也没那么难嗑……还有点甜的样子？
　　任芝做着自己买下版权的新综艺，运营了一家由工作室为前身的文化公司，签了一批新艺人，在娱乐圈的版图与日俱增。
　　连业内都惊叹她的扩张速度，以及投资几乎百发百红的好运气。
　　楚昔接了一部新电影，单人女主主演，不少狗仔都想来蹲她拍她。
　　可惜电影拍摄现场戒备森严，狗仔对她详细的工作情况根本偷拍无门，只是经常拍到任芝来探班，以及接楚昔回家，两人在路边牵手说笑的照片。
　　#xxx爆料任芝楚昔感情状态良好#的热搜总是周期性出现在微博。
　　看到这个，网友们就放心了。
　　今年十二月，《琢玉吟》这部剧成功在蜜桃视频上线。
　　打开蜜桃视频就能看到这视频平台给这部剧的封面推荐，S加级别的剧，值得这种排面！
　　何况外人不知，这剧的主演楚昔还是蜜桃视频总裁千金的师父，它的排面就不可能小了。
　　无数网友期待已久的《琢玉吟》一开播，这部剧的数据翌日便成了蜜桃视频热播剧首。
　　今天的蜜桃视频开屏是：师姐师妹恩怨交缠，江湖翻覆，且看谁更胜一筹。
　　明天的《琢玉吟》一句话推荐是：君不闻，许为知己犹按剑，师姐师妹相爱相杀。
　　电视剧越来越火了，里里外外的cp也越来越多人嗑了。
　　蜜桃视频对《琢玉吟》的推荐语逐渐在本剧逐至高潮的时候，开始放飞自我了——
　　“恨海天誓峰，任芝楚昔立下生死赌约。”
　　从角色名变成了真人演员名字，正是小编即将失狂的征兆。
　　“任芝做人太过分，同门情谊今朝碎。”
　　“楚昔今天又双叒叕被捅了，都给我哭！”
　　“点进即看，楚楚动任异世险临BE！”
　　网友：【？？？】
　　在本剧的大高潮，一切真相揭晓，任芝饰演的师姐谢宓彻底死后，小编终于还是癫了。
　　“楚楚动任异世BE，我也想殉了。”
　　“我被虐死了呜呜呜呜。”
　　“结局太虐，请把小编噶了给楚楚动任补补身体。”
　　网友看着一边哭一边笑，结局太虐他们是认同的！！编剧导演都太过分了！！但是，这些竟然是蜜桃视频写的剧集推荐语，你敢信？！
　　这世界终究还是被《琢玉吟》虐癫了！
　　真情实感的观众们抱着平板、笔记本、电视，哇哇大哭的照片在网上火了，《琢玉吟》结局太虐都成为了一个热门讨论的话题。
　　【说琢玉吟结局虐的话我就不太同意了，为什么要这么说？难道它开头就不虐吗？中间不虐吗？后期不虐吗？？/[微笑]/[苦涩]】
　　【剧里面BE了，在外面就不可以BE了哦！/[微笑]】
　　【你们看这样好吗？我被虐的身体不太好，这边建议你们赔偿一点糖给我调理一下@楚昔@任芝】
　　【看她俩互相虐来虐去比杀了我还难受！！！】
　　【我好恨，当年年少无知的自己诅咒她俩赶紧散了，现在打出去的子弹终于正中了自己眉心！/[苦涩]】
　　【我建议把这个结局撤回，换成把她俩按头亲的视频给我看。】
　　【大晚上看完结局躲在被窝里哭得昏天黑地，搞得我老婆怀疑我在外面养的小三死了。】
　　……
　　《琢玉吟》的收官成绩，刷新了视频平台的几大纪录，中途纷纷涌入进来的广告赞助商让剧组赚得盆满钵满。
　　结局放完这一天，剧组又召集起全体人员来，开了一场庆功宴。
　　像这种现象级的爆剧一出现，几乎就意味着这套剧组班底、演员主演，从此都能在行业里立稳脚跟了。
　　虽然楚昔和任芝不用靠这部剧火，可是《琢玉吟》播完，却让两人的流量再次进入了一个峰值期间。
　　尤其是在这部剧里，表现让人意外惊艳的楚昔。
　　今年的微博Queen投票排行榜上，楚昔的数据悄悄地反超过了任芝，跻身上了第一的宝位。
　　在庆功宴上喝完，楚昔晕乎乎地被任芝扶回家里。
　　躺到床上，她看到微博发来的恭喜短信，双眼迷茫，反应迟钝地愣了愣。
　　楚昔：“……？”
　　什么Queen？什么名次变动？什么再接再厉？
　　她按着自己软软蓬松的头发，另一只手打开微博，她的超话里就很多投票信息，她随便点进一条微博的链接看了看。
　　一看这个什么明星排行榜，宝宝居然成了第二？自己是第一，自己的微博头像上还顶着一个皇冠的标志。
　　这合理吗？楚昔瞬间睁大了瞳孔。
　　三分钟后，@楚昔发布了一条原创微博：【不要再给我投票了！，…到底是谁在投我？？宝宝才是我心目中的第一名！】
　　她发这条微博的时候，只记得一件事——宝宝说她想永远比别人红，当第一。
　　但是她发完，网友只想问她：宝宝是谁？？！！！！
　　你们私下竟然是这么称呼的？！
　　【咋回事儿？还有错的标点符号？你不会是跪键盘的时候用膝盖打的吧？/[偷笑]】
　　【她比你大欸，你居然叫她宝宝！！！我…………爱死了啊啊啊啊啊！！！】
　　【这就是我被琢玉吟虐了以后的弥补吗？昔昔子你今天怎么也有点癫？/[笑cry]】
　　虽然楚昔都没提到名字是谁，但好像所有网友心里都心照不宣的有了对号入座的对象，而且答案空前统一。
　　任芝为她倒了热蜂蜜水回来，才被金园电话提醒楚昔干了什么事，她连忙打开微博一看。
　　任芝：“？？？”
　　难怪金园在电话里说她喝多了。
　　任芝坐在床对边的小阳台上面，把手机转过来，好气又好笑地把屏幕指给楚昔看。
　　“这是你刚才发的？你知道你发的些什么吗？”鲜著负
　　楚昔抱着热热的蜂蜜水杯子对她咧牙笑。
　　任芝看着她眼神朦胧的傻样，失笑了。
　　她起身坐过去，摸摸楚昔的脑袋，说道：
　　“大家爱投谁就投谁，你别管。”
　　楚昔：“宝宝你别生气……我的都是你的……”
　　“我不会生气，你和我又没什么区别，难道我还会嫉妒你吗？”任芝真是觉得好笑。
　　就算是别人，风水轮流转，她也不会嫉妒啊，何况还是楚昔。
　　楚昔：“那我退出微博，把我号注销吧，你就是第一了。”
　　任芝：“……”还真喝太多了，看起来根本没听懂自己在说什么。
　　任芝连续当了四年微博年度Queen，今年终于换位了，有些怅然，可她并没有出现预想中那样的失落感。
　　或许对她来说，工作和成绩在心里的地位，已经不知不觉屈居在后了。
　　楚昔一只手搂住她，贴过来喃喃。
　　“宝宝……什么都没有你重要……”
　　任芝就知道，她又是恋爱脑发作了。
　　她接过楚昔手里的杯子，放到一旁，拍拍她。
　　“你也是，但是以后喝了酒你不能玩手机了。”
　　“哦，好……”
　　说完任芝掏出自己的手机，登录微博。
　　真是不得已，她尴尬的叹了口气。
　　楚昔的影响力现在可称不小，几大社交网站上她的话题数量都算独占鳌头的大流量了，就刚才那条微博，十分钟，底下评论已经过三万了。
　　点赞量更是早已破十万，这种流量才是配得上称之为“顶流”。
　　可惜她这位顶流，随心所欲惯了，根本就没有要维持形象的包袱。
　　不是常年不发微博，账号丢给公司兢兢业业打理，就是像今晚这样，自己发不按套路出牌的内容。
　　刚才这条微博，已经被网友转、赞、评笑爆了。
　　大家都在纷纷猜测楚昔是在什么情况下发出这条微博的，连不小心乱按出来的的几个标点符号，都透露着她的慌张和措手不及。
　　【不会是喝多了吧？/[笑cry]】
　　这条评论下面的楼中楼里，点赞的网友纷纷表示：这个推理也是合理的！喝多了犯恋爱脑这事儿，楚昔干得出来！
　　【她到底是一个什么百年不遇的恋爱脑/[允悲]】
　　【行行行，宠你，今天的投票次数我给你和嫂子五五分可以吧？】
　　【你们说她是内娱活人吧，她平时又不冒泡，你们说她2G网吧，可是一有和任芝相关的消息她就冒出来了。/[笑cry]】
　　【你们猜如果她是喝多了发的，醒酒过来会不会想给自己一巴掌。】
　　【@任芝嫂子，你知道她在这儿丢人现眼吗？/[跪下]】
　　任芝当然知道，唉……她正一边摇头一边按自己的眉心。
　　一分钟后，她用自己的账号转发了这条微博。
　　@任芝：【喝多了，大家别理她说的，已经没收手机在教育了/[微笑]//@楚昔：不要再给我投票了！，…到底是谁在投我？？宝宝才是我心目中的第一名！】
　　吃瓜看戏的网友更开心了！
　　【“宝宝”来认领了，嘿嘿嘿……/[舔屏]】
　　【我想问这种小情侣的称呼真的是我们能听的吗？明天我不会被灭口吧？】
　　【昔昔子，祝你好运，今朝有酒今朝醉，明朝键盘明朝跪。/[跪下]】
　　【我终于知道为啥琢玉吟里师姐总想捅死师妹了，这师妹喝多了是真坏事儿啊！/[笑cry]】
　　【这是琢玉吟现世番外补偿机制吗？呜呜呜呜呜，好甜好甜，再来点！！/[流泪]/[流泪]】
　　很好，虽然都知道刚才楚昔是醉酒以后发出来的微博，但是完全没有引起他们的不适。
　　反而这口糖让他们吃得很开心！
　　虽然剧里面的cp太虐了，但是楚楚动任是保真的甜啊！嘶哈！
　　任芝尴尬好笑地把手机放下，帮楚昔把身上的衣服换成了睡衣。
　　丝绸的睡袍贴在她白皙滑腻的肌肤上，楚昔的腰纤细但遒劲有力，任芝总是能摸到她腰侧曲线下的肌肉，不过现在她腰腹上有一块淤青，突兀地在一片洁白的身上，像是打翻了的调色盘。
　　这是楚昔拍摄电影的前几天撞伤的，任芝看好久都没消下去，不禁有点担心，给她拿了跌打膏来擦。
　　楚昔趴在她肩上嘶嘶又闷哼，然后止不住笑，“好痒啊宝宝，好痒……”
　　“忍一下，乖……给你把药擦上。”
　　冰凉的带着粘腻药膏的手指在楚昔腹肌上滑过，像是小猫爪子轻轻挠着她的心窝，受不了了，她倾身扑过去，把人按在床上猛啃起来。
　　跌掉膏掉到了地上，任芝腰部以上被按得死死的，唇齿和鼻间都被香甜的蜂蜜味侵袭。
　　她眼底失笑，温柔的接纳，然后再去迎合这个吻，直到两人的呼吸在漫长的唇齿相接中交融。
　　半晌后，楚昔埋头睡在她身上。
　　任芝指尖轻轻点了点她的鼻尖，笑道：“亲完就睡了？谁让你烂酒量还喝这么多？”
　　房间里沉默了一会儿后，轻柔的声音再度响起。
　　“你知道收了我的对戒就是要和我结婚的意思吗？我已经找好了我们可以去领证的国家……”淡淡的轻笑声里，楚昔好像被嫌弃了，“你除了不知道仪式感，什么都好。”
　　任芝吻过她漂亮精致的耳朵，在泛红的这里留声——
　　“小昔，谢谢你把你的爱送给我。”
　　你是上天赐予人间的礼物，何其有幸，你的万千光芒中有一缕独属于我。


第152章 番外·恋综
　　两年后。
　　蜜桃视频做起一档新综艺来，名叫《爱情修炼时间》。
　　综艺内容简介：《爱情修炼时间》是由华国视频网站蜜桃视频推出的亲密关系实景观察节目。节目中将记录四队明星夫妻在乡间小田原和户外旅游环境中真实的生活状态，节目中将有丰富的游戏内容和温馨的生活气息展现，每季节目将会分享明星夫妻们面对生活和挑战时的应对策略和甜蜜瞬间。
　　被迫回家继承家产、逐渐开始女承父业的章屿雪首担本综艺的制片人，第一季就需要寻找四对已婚家庭来参加节目。
　　娱乐圈的明星夫妻不多，感情稳定恩爱的少，敢在镜头面前曝露自己生活状态的就更少了。
　　就这一个找人的困难，就把小章总难得够呛。
　　太火的明星夫妻一是其他业务繁忙，二是包袱重，怕在这档节目上闹出什么感情问题，回头就在网上看见自己的黑料漫天飞。
　　章屿雪苦于找不到一对流量扛把子的明星夫妻来，于是思来想去，把主意打在了“楚楚动任”这对妻妻上。
　　节目组其他人听完她的提案后，惊得眼珠子都要瞪出来了。
　　节目组：“！！！”
　　年轻小章总是要整治娱乐圈吗？居然同性妻妻都敢喊上节目！
　　章屿雪却不以为意，反而说时骄傲地仰起头道：
　　“有什么不行？人家也是领了证的，合法配偶。”
　　而且师父和师母这一对，流量管够。
　　这两年粉丝、网友盼她们合体都盼得望眼欲穿了，如果直接请来恋综，那反响不是更炸裂？
　　总之章屿雪大权在握的这档节目，她说一不二。
　　正好楚昔最近在不满任芝已经很久没好好陪自己了，这档节目邀请来得刚刚好，简直正中她下怀。
　　和宝宝一起旅行加生活？
　　要连续共度十五天？
　　楚昔双眼亮晶晶地签好了合同，又找上任芝，死乞白赖拉她去上节目。
　　“宝宝宝宝，这也是工作的一种，你去吧。做什么工作不是做啊，试试这个嘛……”
　　一个月后。
　　楚昔和任芝开着越野车，载着行李箱，来到了《爱情修炼时间》第一季第一期的录制地点。
　　这里是一片驻扎在海边的小村落，阳光下蓝色的大海在沙滩上拍出白浪花，寄居蟹背着壳子，在沙里左右攀爬。
　　正值酷暑炎夏，这片北边的大海成了一片避暑的胜地，空气里都是温和的湿意。
　　站在海边向后望去，连绵的山峦和茂密的绿树下，一排排巍巍的白房子盖着深蓝色的琉璃瓦，很有点像古时候的小镇子。
　　金黄色阳光的照射下，它们排在热浪和雾气中错落有致，像是橘子洋酒里一方一方的冰块。
　　楚昔走下车，仰起头，双手对着阳光抱了抱。
　　她今日穿搭休闲，扎进腰里的白色T恤，宽松的牛仔裤，和束在腰间将她腰线衬得精干有劲的一圈棕色皮带。右手腕上带着一圈银色的手链，和她皮肤颜色一样白皙洁净，左手腕上则是查理德米勒的机械手表。
　　任芝随后下来，含笑撩了撩耳边的头发，别到肩后。
　　一袭酒红色的长裙在她身上显出了格外妩媚的风韵，贴有细碎银色亮片的高跟鞋踩在沙地上，鞋跟很快为地面留下了一个小小的印迹。她唇瓣嫣红，明眸晶莹，大/波浪卷的棕色长发披散在身后。
　　她依然完全经得起粉丝夸的那句“脸在江山在”，甚至该说，三十岁以后，她更多了一丝成熟性感的风韵，更迷人了才对。
　　楚昔和任芝两人相同的就是，她们右手无名指上的对戒都闪烁着阳光反射的光芒。
　　两年前两人在国外结婚领了证，无名指上各色各样的对戒几乎就不离手了。这样也隔绝了旁人对她们的肖想，都知道这两位是有家室的人，而且感情稳定，没机可趁。
　　楚昔在太阳底下闭了闭眼，转头小跑回来。
　　钻进车里拿出两副墨镜，她走到任芝跟前帮她戴好。
　　“宝宝，太阳有点耀眼，把这个戴上。”
　　轻轻地把墨镜架上任芝的鼻梁，楚昔看了看，一脸痴汉笑道：
　　“宝宝，你真漂亮。”
　　章屿雪坐在镜头后面，“嘶”了声，搓搓自己光溜溜的手臂。
　　见不得见不得，师父平时跟她说话可不是这个样子的。
　　果然只有对着师母，师父才是这个样子——
　　话多，幼稚，爱傻乐。
　　任芝在阳光下搂着楚昔逆光的身体，双手环过她颈后，笑道：
　　“你也是啊宝贝，大家都看着呢，收敛点。”
　　几分钟后，剩余三对家庭也陆陆续续地开车抵达了集合点。
　　第二对是四十岁的女歌手，和二十二岁的新人男演员夫妻，这对年龄差十八岁，算是令人惊叹了。
　　女歌手看到任芝和楚昔站在沙滩上，下车几乎是热情地奔跑了过来——虽然两人都和她没有合作过，私下也未曾有过交际。
　　女歌手倒是对她们自来熟，打招呼也很殷勤。
　　“哇，你们好，你们来得这么早呀！我是金潇，后面我们要一起玩儿了，请多多关照。”
　　金潇的名气虽然不红，但作为女人的保养还是做得很好的，那张脸一看就花了很多钱在上面。
　　——看起来像三十岁的女人一样年轻，但却有科技感在上面，楚昔有如此的既视感。
　　至于她带过来的年轻小丈夫，姿态小心翼翼，像是对这个圈子不熟的样子，一张脸有点婴儿肥，眼神也懵里懵气，只有金潇喊他说话以后，他才小声开口。
　　“两位老师好，我叫孙晨，你们叫我晨晨就好。”
　　任芝还客气地对金潇握了握手，但楚昔只各看两人一眼，向他们点了点头。
　　戴着墨镜的她一脸高冷。
　　第三对是五十五岁的相声男演员，和四十六岁的舞台剧女演员夫妻，年龄差也不小，但比起前面一对，确实是小巫见大巫了。
　　男人拿着一把打开的折扇下车，放在胸前悠悠闲闲地扇着，和后面拎着太阳帽下车的妻子一样，都是微胖的体型。
　　他回头看了眼妻子，“哎哟”的笑道：“你这帽子怎么戴的？也太可爱了，来来，我来给你弄。”
　　他走回去帮妻子把太阳帽戴好，两人才牵着手走过来，向前面两对家庭打招呼。
　　这一对叫于慎和白梦芸。
　　第四对夫妻的年龄差总算没那么大了，也是比较年轻的夫妻，一位三十二岁的男演员，和一位三十岁的女演员，两人在娱乐圈虽然都不算很红，但胜在口碑比较正向，几乎没什么黑料，恋情也没有不干不净的绯闻。
　　他们也是手拉着手走过来，给大家问好和做自我介绍。
　　男演员笑起来时眼睛眯成一条缝，他是单眼皮，“我是宋许。”
　　女演员也是单眼皮，笑起来和他简直是夫妻相，“老师们好，我是唐让。”
　　不管来者是谁，楚昔打招呼的方式统统为眼神对视一眼，然后点头示意。
　　凡是看见不熟的人，她都是这副生人勿近的冷脸。
　　——这个家全靠任芝的社交能力游刃有余，才没和其他三对家庭一见面就冷场。
　　《爱情修炼时间》第一季四对家庭全部集结完毕。
　　节目组做过背景调查，现在也非常看得出来，这四对家庭之间几乎都彼此不熟。
　　在第一期节目里，节目组要做的就是助推嘉宾们之间的关系迅速破冰，让家庭和家庭之间尽快熟络起来。
　　于是乎，在四对家庭全部集结完毕后，节目组就为他们准备了一个互动游戏——
　　伴侣默契大挑战。
　　挑战内容：每对伴侣经过自行商议，分为A号和B号。A号将在节目组准备的50件不同物品中，选出一件物品，放入指定区域。待四位A号选手选择完毕，B号选手需在指定区域的10件物品（含干扰项）中，找出自己家庭A号选手放入的物品。挑战成功的家庭，可入住独栋豪华民宿。
　　听起来是个很不容易的游戏，大家看完游戏规则，大脑马上进入了快速思考。
　　就在大家都准备交头接耳，先给彼此达成个基础默契的时候，节目组还是快人一步，不等他们交流，就把每队家庭的两位成员赶紧分开了。
　　“快说，你们谁当A号，还有十秒钟的时间考虑！”
　　夺过导演喇叭的章屿雪一脸严格，语气凶巴巴地跟催人交钱的绑匪似的。
　　小章总的胸腔里充满了正义感，可不许任何人在游戏比赛里作弊。
　　四对家庭纷纷定下了A号，任芝，金潇，白梦芸和唐让，都是女孩子。
　　而B号四人是：楚昔，孙晨，于慎和宋许。
　　刚才楚昔听见宋许在和唐让商量的时候说：
　　“我脑筋转得比你快点，你去选吧，我来猜，正确率更高。”
　　楚昔：“？？？”
　　如此自信还打压对方，她不可置信IQ数值显示103的宋许，是怎么在IQ数值显示为108的唐让面前产生这样的错觉的。
　　更离谱的是，唐让还一脸乖巧地点头，“嗯，就按你说的来。”
　　楚昔摇了摇头，眼神别开去“啧”了声。
　　A号四位选手先被节目组的沙滩车带到了游戏区域去，十分钟后，沙滩车回来，才把剩余四位B号选手也接了过去。
　　这片宽阔不平整的沙地上面，一边是四十几件毫无关系的物品，花束，平板，豆浆粉，羽毛球拍什么的，另一边的东西同样，也是十件零零散散的小物件，不知道的还以为谁要在这里办一个套圈游戏呢。
　　然而节目组已经告诉了四位B号选手，他们的伴侣已经挑选了一件自己心仪的物品，就放在左边的十件物品内。
　　现在需要他们去把自己伴侣选的东西找出来。
　　——这可就考验上默契了。
　　所有的物品都是没有特殊含义的，生活中普通的物件，这就需要夫妻之间有足够的默契和能对接上的脑回路，才能找到十分之一的正确答案。
　　四位A号选手现在都抱着膝盖坐在一边，节目组给她们下了禁言令，她们只能笑着对一头雾水的伴侣们招招手。
　　默不作声送上“祝你好运，加油！”的眼神鼓励。
　　楚昔看着任芝，她淡然微笑着坐在人群中间，神色之间对自己毫不担心，或者说是——很有信心。
　　刚才在沙滩上跑来跑去不方便，她把高跟鞋脱了，现在鞋子摆在一边，她白皙的双足踩在温热松软的沙滩上，阳光在她的脚背上打下一缕光滑的弧度。
　　楚昔看得心动，抬手为她比了个“OK”手势，示意她放心。
　　交给自己没问题。
　　宝宝真可爱。
　　章屿雪在喇叭后咳咳，“不能做手势暗号，否则做违规处理。”
　　楚昔转过身来，手也转过来，“你们看清楚，这是OK。”
　　章屿雪：“…………”师父对她就这么凶，她哪敢说话啊。
　　喇叭还给了导演，导演宣布道：
　　“现在四位B号嘉宾开始挑战了，你们有十分钟的选择时间，计时开始！”
　　一听到“开始”两个字眼，三位男嘉宾立马就要向左边的物品堆跑过去，楚昔抢在前面伸手拦了他们一下。
　　然后手在外围画了个圈指道：“你们走外面绕过去。”
　　三人完全不明所以，什么意思？但愣了愣全都照做，反正就这么点距离，走曲线也就是多几步的关系，小事情。
　　这十件物品里有针织帽，有酒精瓶，有书，还有猫粮罐头……
　　三人对着它们看了半天，硬是联想不出来，到底哪一个会是自己老婆放的？
　　很快，浪费了一分钟还毫无头绪后，他们的注意力就落在了智商赫赫有名的楚昔身上，企图找楚昔去寻求一点帮助。
　　抬眼东张西望，结果发现楚昔根本就还没来到这边，而是一直在前面那段路上，弯腰观察着什么。
　　她的双手负在身后，墨镜摘下来夹到了衣领上，一双清明透亮的眼眸盯着地面沉思着什么。
　　几秒后，大家看着她走到一个刚才她不让三人走的地方中间，蹲下身去，低头盯着地上，仿佛出神。
　　三个人陆陆续续走过来向她取经，问楚昔在看什么。
　　楚昔头也不抬道：“看我老婆的脚印。”
　　“？？？”
　　宋许小小的眼睛里写满了大大的困惑，“脚印？还能看脚印？”
　　于慎则是虚心求问：“我能不能问问你看这个做什么？”
　　楚昔从右边的物品指到左边的物品。
　　“她们要拿东西从右边到左边，走的都是这段路，沙滩上面就会留下脚印。”
　　她指了一处微陷的小坑，“那个就是我老婆的。”
　　宋许瞪着那里，眨眨眼睛，“你确定那是脚印吗？”
　　形状完全不是一个脚印的样子，那是因为这片沙滩的沙很浅，又有风吹，所以等他们过来的时候，脚印基本已经看不到全貌了，只剩一些小小的凹坑可见。
　　“你用想象补出来不就是个脚印了。”
　　楚昔略带嫌弃道，心想就不能发挥一下想象力，稍微动一下脑子吗？
　　“……”宋许沉默了一会儿。
　　于慎大哥先缓缓点了点头，然后继续虚心问道：“是能看出来点儿雏形，补出来以后怎么确定这是谁的脚印呢？”
　　楚昔回答他的语气简直像是听到了什么奇言怪语。
　　“都能看出来它的长短、大小、轮廓、形状特征了，难道还不能确定？你们不会连自己老婆的脚印都认不出来吧？”
　　这个“连……”和“都……”配上她的语气，这句话掉在空气里，四人对话的氛围一时变得有点微妙。
　　谦虚有礼的于大哥这时都忍不住傻愣住望了她三秒。
　　为什么楚昔这语气仿佛说得他们是负心汉一样？
　　一直不敢说话的孙晨则是情不自禁“额……”了声，一脸呆样，然后默默地退避了。
　　他是无辜的，他还是爱自己老婆的！他只是笨了点！
　　谁知道楚昔下一句就咕咕哝哝：“别的事情再生疏也不至于这样……”
　　于慎、宋许、孙晨：“…………”
　　难怪听说他们要来这节目以后，朋友们都劝他们和楚昔说话要小心！
　　任芝坐在那边，咬牙切齿地气笑，一脸恨铁不成钢地按了按自己的太阳穴。
　　都让楚昔在外面说话对别人客气点，她这点真是不好教！
　　重点是，楚昔一贯都不觉得自己实话实说哪里冒犯了别人，甚至不知道自己哪句话说得过分了，这才是屡教不改的致命原因。
　　任芝对身边三位妻子尴尬客气地笑了笑，帮她找补道：
　　“如果不是她要用原声拍戏，我经常都想找点哑药给她喝了，出来就给我到处得罪人。”
　　可是三位妻子并没有被得罪到的感觉，反而摇摇头，跟她说不碍事，还羡慕地看着她。
　　“她对你真好咯，要是我家那个什么时候有她那么细心我都要觉得太阳打西边出来了。”
　　“那不是，她那是智商高，说话直言直语，我还看过她好多节目，我挺喜欢她的，要是我们家于老二有她一半聪明就好了。”白梦芸说道。
　　任芝立马接上这个话题，“芸姐，你家老二多大了？”
　　白梦芸：“老二今年十五岁了，正在上高中，现在就是书读不进去，想跟他老爷子学相声，但他又不是那块料，我们想让他考个好点的大学。”
　　任芝笑吟吟道：“那我们加个微信好友呗，让她也加上你们家于老二，空了给辅导点题是没问题的，她干这个有经验。”
　　“真的？那不会给她添麻烦吧？”
　　“不会不会，她做题都很快，几分钟的事。”
　　“那我得先谢谢了！哈哈，你俩真是太互补了，我今天还不知道该怎么跟她说话呢……”
　　四对家庭的这一边，似乎已经渐渐破了冰。
　　章屿雪坐在镜头后面，都得感叹一句师母贤惠，给她这节目第一期就上大分！
　　至于师父嘛……该创人还是到处创人，本色参加真人秀了。
　　楚昔身边的三个人不说话了半晌，而她丝毫没有被他们尴尬的气氛影响到，看完了沙滩上的足迹后，回到十件物品边上。
　　三人又跟着她回去，见她在这边蹲着身子，又在观察什么。
　　那副胸有成竹的表情，让于慎放下刚才的尴尬，再次轻声发问。
　　“小楚啊，我能再问问你看这个干嘛不？”
　　楚昔顺口答道：“排除。”
　　于慎扣扣头皮：“咦……？”
　　忽然，楚昔在一盒麻将前停下，指着它，抬头笑道：
　　“找到了，这是我老婆放的。”
　　此时此刻，离挑战的倒计时结束还剩五分钟。
　　导演问：“确定吗？”
　　楚昔：“确定。”
　　导演：“好的，一号家庭锁定选择，挑战结束后公布答案。”
　　于慎伸手：“哎哎，不是，等等……这个我还怀疑是我媳妇儿放的呢。”
　　白梦芸在对面埋着脸，默默祈祷：老于啊，你可千万别选这个，你能不能像小楚一样聪明点儿。
　　楚昔开口否定道：“这个不是她放的。”
　　甚至，她刚才也顺便猜到了其他三人选的是什么。
　　于慎问她：“你怎么确定这是你老婆选的，不是我老婆啊？”
　　宋许蹲到她身边，笑眯眯道：“求教求教。”
　　楚昔说：“很简单。”
　　孙晨在后面默默点头，对对，对您来说什么都简单，唉。
　　楚昔指了三个物品，鱼缸，猫粮罐头和一只瓷杯。
　　“你们老婆选的东西就在这三个里面，看它们下面的沙子，和其他六件下面是不一样的。新放的东西挤出来的沙更湿，而节目组之前放的干扰物，四周挤出来的沙因为曝露在上面被太阳晒的更久，它们的成分更干，所以所有A号选手选的物品，只要在这四件里面找就可以了。”楚昔最后点了点麻将盒的壳子。
　　三人跟着她的解释瞪大眼睛看了看十件物品底座附近的沙子——
　　“………………”
　　糟糕，什么都看不出来！
　　节目组的工作人员也：“…………”
　　这也行！
　　又失算了，早知道楚昔还会这招，他们就不该选在沙滩上。
　　孙晨自言自语嘟囔道：“看不出来……”
　　楚昔拍了拍他的肩，只说：“信我。”
　　这个肉眼观察每粒沙之间的区别，对寻常人来说是有点难了，楚昔这时语气倒挺体贴他们的。
　　信，信，楚昔都说得这么言之凿凿了，而且她又大名在外，三个人能不信吗？
　　这下原本的难题瞬间减少了一半的难度，十分之一的正确概率被楚昔帮他们缩减到了三分之一。
　　他们开始努力和自己伴侣刚才的想法连上线……
　　于慎猜着猜着，不小心走了神，神游了一会儿，忽然想到一件事——
　　“哎，小楚，你还没告诉我刚才你看脚印是干嘛的呢？”


第153章 番外·恋综
　　“哎，小楚，你还没告诉我刚才你看脚印是干嘛的呢？”
　　“我只是觉得……”楚昔缓缓开口。
　　身边三人的耳朵都竖了起来，还有坐在远处的节目组工作人员，也目不转睛地盯着她，收音设备更是开到了最大，准备好保留下她解释的解谜过程。
　　“我老婆的脚印好可爱。”
　　楚昔说到这里，还仿佛神游似的回忆了一下刚才看到的图案，然后看着空气笑出声。
　　一道甜蜜的轻笑落入空气中。
　　洗耳恭听的三人和节目组：“…………”
　　砰！
　　大家就差没被她雷到原地倒地了。
　　楚昔的脑回路实在是太奇妙了，还以为她刚才在推理什么呢，结果原因竟然是这个？？！
　　其他三位妻子则捂着嘴笑呵呵地看着，任芝摇头失笑，啼笑皆非地叹了叹气。
　　楚昔不理解他们表情突变是为什么，纳闷地看了看这些人。
　　“不过我也发现了一些线索。”
　　“咦……？”宋许捂住脸的大手突然拿下来，重新看向她。
　　“我老婆留在沙滩上的脚印，明显右脚比左脚深，而且一直有这个规律，说明她选择的物品必然是单手提在右，并有一定重量的物品。”
　　于慎方才无语的表情突然正色，“可以啊，小楚，你居然还能看出来这个！”
　　宋许感叹道：“太博学了吧。”
　　楚昔不以为然，“多看看压痕实验不就知道了。”
　　所以在最后锁定出来的新放入这里的四件物品鱼缸、猫粮罐头、一只陶瓷水杯和一盒麻将中，她很容易就找出了唯一符合推理特征的物品。
　　这样的推理简直滴水不漏。
　　看来楚昔是找对东西了，三位丈夫们看妻子都一脸平静微笑地望着这边，丝毫没有要反驳她的意思。
　　即使不让说话，脸色他们还是看得出来的。
　　其他人开始抠头皮、薅头发地思索自己伴侣选的物品到底是哪一件。
　　最终得益于楚昔的暗示帮助，其他三人也锁定了自己的答案。
　　四对家庭全部选择正确，默契大挑战通关成功！
　　大家都有得独栋豪华民宿住了。
　　这个热身环节结束，四对家庭分别拖着行李前往自己的住处。
　　每对家庭的房子之间都隔有一定的距离，不似邻居一样挨家挨户的排列，每个独栋的小房子周围，反而更多的是绿树环绕，灌木成群。
　　楚昔就喜欢这样的感觉，不用离别人太近，她和任芝有一个自己的小空间。
　　但节目组的安排又没有太远，四对家庭是有充足条件可以互相串门的，彼此之间的距离最远也就是十分钟的路程，短则五分钟绕过一片草坪就到了。
　　本来楚昔摇了头，心想自己才没打算去和别人串门交往呢。
　　可是……都说了，是本来。
　　她和任芝的小房子是一个loft类型的小公寓，一共有两层，楼下最大的空间是客厅和厨房，落地窗外有一片木地板铺陈的阳台，楼上则有一个大卧室。
　　麻雀虽小，但五脏俱全，装修风格是简洁干净的英美风，多数家具的底色为白色，她们入住进来之前，就有家政将这里打扫得亮堂堂的。
　　一尘不染，更让这个小家显得精干。
　　颇有一丝隐居在竹林田园中的都市精英人士的感觉，非但不突兀，有了这个小家，反而显得很温馨。
　　两人提着行李箱和大小包上楼，在卧室简单地收拾完一波行李后，任芝将楚昔装的游戏主机和手柄套件拿出来。
　　“小昔，楼下客厅有电视机，你去连上试试。”
　　楚昔星星眼地期盼望着她，“你陪我玩好吗？”
　　一个人玩游戏纵然可以打发老婆不在身边的时间，但能两个人一起玩游戏，才是楚昔最想做的事。
　　所以决定来这里度蜜月的时候，楚昔就把游戏机一并给带来了。
　　任芝笑：“好，陪你玩。”
　　但楚昔这会儿却不着急先去试试游戏机在这里有没有信号，而是将它放到一旁，让任芝在床边坐下。
　　她随即蹲下身去，摸了摸她的腿。
　　任芝膝盖上昨晚就贴了膏药，她说道：“没什么事，宝贝不用担心。”仙竹赋
　　楚昔：“我感觉这里的湿气比我预想中还重，真的不痛吗？”
　　任芝笑一笑，“夏天还好，一般没什么感觉。”
　　楚昔：“好吧宝宝，那我先帮你按一按。”
　　去年她就学了一套舒筋活络的按摩手法，虽然不知道究竟对任芝腿上的后遗症有没有实际的效用，但至少有点心理效用吧，每次按摩完两人都会不约而同的有“病情又缓和住了”的感觉。
　　楚昔坐在地上，抱着任芝的腿动手，任芝四十五度的仰身张望着这间卧室，双手撑在床单上，又望望门外面的走廊。
　　“这样一栋小房子也还不错。”任芝咕哝道。
　　“是啊宝宝，和你住在哪里都好。”楚昔接话。
　　任芝笑了声。
　　“你能不能和别人说话也这么好听？”
　　楚昔奇奇怪怪地抬眼，望她一眼。
　　“为什么？别人又不是我老婆。”
　　任芝好笑道：“没这个意思，只是说你不要老是嫌弃别人，一张嘴就到处冒犯人。”
　　楚昔一脸迷茫又真诚：“我还有吗？”
　　最好笑的是，楚昔时常觉得自己在改过了。
　　宝宝让她不要做的事，她都尽量没在做了。
　　她甚至求夸奖道：“宝宝你看我今天来就很少说话。”
　　任芝仰头看着吊着一串灯的天花板笑得肚子疼。
　　她扑地俯身向前，在楚昔额头上亲了一口。
　　楚昔“欸嘿”的乐呵呵，还以为她这是在承认自己今天表现良好。
　　任芝：“宝贝，等这期节目播出，你一定会被笑死，肯定又有人骂你了。”
　　楚昔全身上下最大的黑点就是她这张嘴太创人了，她的脑回路也格外的清奇，在娱乐圈那么久也没有学到别的人精的说话艺术，干净得还跟小孩儿似的。
　　但除了个别尖锐偏执的黑粉以外，大多数网友对此还是理解的。
　　就像楚昔在娱乐圈那么久，也没有人学到像她一样聪明那样。
　　有时候她的思想的确会表现出和普通人格格不入的状态。
　　网友都称天才是容易缺乏社会性的生物，而楚昔万众羡慕的智商，绝对是她惨不忍睹的情商换来的。
　　楚昔不以为意，“呵，骂就骂。”
　　十分钟后，楚昔松开捏住任芝小腿的手，整个人瘫软在床边。
　　空气里响起一连串“咕噜噜”的声音。
　　楚昔歪着脑袋：“宝宝，你饿不饿？我才发现我好饿……”
　　真是给忙忘记了，她回想起来才发现自己今天花了好多力。
　　开车来这片海岛度假村花了力气，集合等人花了力气，玩游戏费了脑力，拎箱子进小公寓里来和收拾行李也费了力气，现在身体的能量严重使用过度，她才发现自己饿了。
　　垂眸瞥瞥手表，五点半了，也到了吃饭的时间。
　　任芝点点头：“饿了，出去找一家本地餐厅吃饭吧。”
　　与此同时，《爱修》导演突然在群里发消息通知，四对家庭立刻前往村口集合。
　　不满的楚昔从行李箱里翻出威化饼干，“算了，先垫一下。”
　　“宝宝你吃这两边，没糖的……”
　　两人分着饼干出门，来到村口。
　　没想到这节目组是个坏胚子，邀请嘉宾来前，说好了大家来这里只是度蜜月的。
　　结果到了这里，才发现吃第一顿饭都要遵从节目组的安排！
　　楚昔咬牙切齿，冰凉的眼刀杀向了章屿雪。
　　章屿雪坐在一堆节目人员中间，捂着脸默念：师父我错了师父我错了，看不见我看不见我……
　　她知道师父是最爱吃美食的了，当年她还是靠酒店的外卖大餐，才被师父选收为徒弟的。
　　导演说明召集大家来这里的原因，简而言之就是两件事。
　　一，从现在开始，在《爱修》节目期间，嘉宾们只能使用节目组拨发的经费。从明天起每家每日基础经费五百元。
　　二，今晚的晚餐节目组已经为大家准备好了，所有嘉宾可以免费享用，就在节目食堂。
　　就在大家听完，兴致勃勃外加感恩戴德地走向节目食堂时，楚昔在人群中冷笑。
　　白梦芸问她：“小楚，你笑什么？你这笑总让我觉得不对劲呐。”
　　楚昔一脸看透红尘的冷笑道：“怎么可能免费享用？要是没坑的话，提早就该跟我们说了。”
　　其他人闻言，一个二个恍然大悟，好像是欸……
　　然而食堂的路程很近，还不等大家多深入交流，工作人员就把四对家庭带到了。
　　似乎又是相同的套路，四位刚才的B号嘉宾迅速就被带入了食堂里，而A号嘉宾则被阻拦在了外面。
　　“请几位妻子在外面等候。”工作人员对四位家庭的A号嘉宾客客气气说道。
　　唐让一脸懵逼，“这是要干什么呀？”
　　白梦芸：“我去，你们搞得也太焉儿坏了吧，吃饭都不让人好好吃，我都饿了。”
　　金潇：“节目组套路真多。”
　　任芝想了想，“不会又要考验什么默契吧？”
　　章屿雪嘿嘿一笑，坐着比了个“师母聪明”的大拇指。
　　今晚这顿免费晚餐，唯一的规则是：家庭里的一位成员进去先选五道菜，随后另一位成员再进去选五道菜，两位家庭成员选择的菜品取交集保留，就成了这一家的今日晚餐。
　　意思就是，伴侣两人选中一样的菜就保留，不一样的菜就很遗憾，不能吃。
　　楚昔这边也听到了相同的规则。
　　她的第一个念头是吐槽，节目组屁事儿真多。
　　第二个念头是庆幸，还好宝宝爱吃什么菜她都知道，平时家里的饭大多数都是她做的，对于任芝的口味她早就滚瓜烂熟了。
　　这间食堂就像一个小型的自助餐厅，也像村口吃席的架势，几张圆桌子上，不同的盘子、大小碗装满了各色各样的菜。
　　川湘菜，粤菜，苏菜，闽菜，鲁菜……
　　红汤的清汤的，甜的咸的，冷的热的，拌的卤的烧的，几乎都有，菜色可谓一应俱全了。
　　楚昔就这么一目扫过，估算一下，至少都有120盘菜了。
　　她转头问向镜头后面的工作人员道：
　　“这么多？我们选完剩下的怎么办？”
　　工作人员的声音飘过来。
　　“剩下的是我们节目组的伙食。”
　　楚昔“哦”了声，郑重提醒。
　　“你们别浪费了就行，节约粮食，浪费可耻。”
　　说完她才低头，绕着几张圆桌子边上，缓缓踱步走过。
　　她边走边看，时不时会驻足下来思考。
　　任芝在家里一贯只吃减脂的食物，就算出门在外没有条件，她的三餐也会偏向于减脂的菜品。
　　楚昔现在都还记得，有一次两人在剧组里，有同事家里烧了红烧肉送过来，肥而不腻，晶莹透亮，香喷喷的油汁裹在肉上，香味勾得人食指大动，她就着这个就吃了两个便利店买的饭团，宝宝却闻着香气一点都不为所动。
　　那定力她都觉得宝宝能出家了——也庆幸宝宝还好不戒色。
　　看着桌子边一盆香喷喷的红烧肉，楚昔闻着它的甜味抿了抿唇，强行把视线移开。
　　唉，肉，我所欲也，而老婆所不欲也。
　　楚昔用屁股想都知道，任芝是不可能吃这个的。
　　她用手捂在鼻子前，阻绝红烧肉对她的勾引。
　　第一道菜，楚昔指了指凉拌菌菇拼盘，“这个。”
　　工作人员点头，在白板上记录下来。
　　第二道菜，楚昔犹犹豫豫地选了秋葵炒鸡胸肉。
　　几个低脂炒菜里面，她半推半就着选了这个，但没很大把握能和任芝选的一样。
　　第三道菜，她指着水煮西兰花，眼神自信。
　　这可是宝宝的专宠菜品，受宠频率比她还高。
　　第四道菜，豆腐白菜汤。
　　这清汤寡水的，令楚昔叹气摇了摇头，对着镜头不禁吐槽一句道：
　　“我老婆每天都和苦行僧一样，就吃这种东西。我觉得她不胖，真不胖。”
　　最后一道菜，她选了自己也爱吃，也能中和任芝需求的白灼基围虾。
　　她双手合十，虔诚祈祷道：
　　“宝宝啊，你可一定要把这盘虾给我选上。”
　　其他四道菜，其实都是家里吃过的，尤其是菌菇拼盘，西兰花，还有豆腐白菜汤，以她对任芝口味的了解，她就不怕任芝不选。
　　楚昔心想：等明天拿到生活经费，她一定要去餐厅吃一顿补起来。
　　她的选择被工作人员记录完毕。
　　【一号家庭。
　　B号嘉宾选择菜品：
　　凉拌菌菇拼盘。
　　秋葵炒鸡胸肉。
　　水煮西兰花。
　　豆腐白菜汤。
　　白灼基围虾。】
　　待到四位B号嘉宾都选择完毕后，他们被从后门带出去，坐在门口的公用休息长椅上等待。
　　脚下是一片草坪，四周还有椰子树，楚昔看着眼前上方的圆椰子，在想它甜不甜的问题。
　　她身上的力全部卸在椅背上，一会儿按按肚子，一会儿用手指抠抠座椅木板的缝隙，一会儿又环臂抱住自己，望着前方发呆。
　　她的心思就写在脸上了。
　　后期帮她打上一串心声：老婆，饿饿，饭饭。
　　另一边，食堂的镜头录着摸了摸下巴沉思的任芝。
　　在看到有张桌子上有一盆红烧肉之时，任芝沉思的表情立刻被视线里出现之物所打断，她快步走过去，确认道：
　　“我要这盆红烧肉。”
　　楚昔的最爱之一，任芝几乎是瞬间默契地想到楚昔一定选了这个。
　　点完之后，她的脸上露出了一秒满意，欣慰，又幸运的表情。
　　金潇凑过来问：“哇，你爱吃这个呀？你能吃吗？我也爱吃红烧肉，但是我平时都不敢吃，只能吃瘦的部分。”
　　她一张嘴就是叭叭叭叭叭，任芝等她说完了才笑道：“楚昔很爱吃这个，她肥瘦都吃。”
　　金潇又“哇”了声，“那她身材还那么好？怎么保持的？”
　　任芝：“她动脑多，平时消耗能量就多，而且一直都健着身，吃点也没关系。”
　　金潇：“主要还是她体质好，多吃不胖。”
　　任芝笑笑，不否认这点，“对，我也羡慕。”
　　两个人聊完，任芝又开始找第二道菜。
　　楚昔的口味是不管酸甜苦辣，只要是重口的都爱，相反最不喜欢吃的是寡盐寡味的菜系，用她吃浙菜时吐槽的话来说就是：味同嚼蜡，无异于谋害她的用餐时间。
　　任芝想到这里就不禁失笑，到现在都还记得，那位请吃那桌浙菜求她们办事的老板，听完这句话时僵硬的脸色。
　　当然那晚回家，楚昔也被她狠狠教育过就是了。
　　在选到第一道红烧肉以后，任芝福至心灵的打开了思路。
　　在家里还有两样上桌率挺高的菜——
　　楚昔下厨时经常会做的葱爆羊肉。
　　还有楚昔爱吃她做的香辣鲫鱼。
　　这两道菜任芝都在桌上找到了，她稍微犹豫了一会儿后，还是比较有信心地做了选择。
　　鲫鱼是她也可以吃的，楚昔应该会选，不然就是……她的眼神在白灼基围虾上停留了十几秒。
　　小昔应该还是更喜欢吃辣味的吧。
　　白梦芸过来打听她的选菜思路，任芝笑道：“我猜她会选的河鲜不是白灼虾就是香辣鲫鱼，只有这两个了，我们都爱吃。”
　　白梦芸点了头后笑道：“那你们真有默契啊，相处多久啦？”
　　任芝：“三年多。”
　　白梦芸：“不错不错，我跟我家老于，交往三年多的时候连对方忌口什么都还打着迷糊呢！哈哈。”
　　白梦芸：“那你要选个素菜不？你这三道菜全是大鱼大肉啊。”
　　任芝脸上流露出一丝宠溺，聊道：“她就爱吃这些，味道重的肉类。要是刚来这里就吃素，她肯定住不开心。”
　　说起来，这已经是《三国》剧组被楚昔挂在嘴边吐槽的第三年了。
　　白梦芸：“你这也太了解她了，连心思都琢磨透了。”
　　任芝笑着，忽然捂了一下嘴，惊道：“噢，我有一件事差点忘了！”
　　她赶紧跑到红烧肉的盆面前，取了个汤锅的盖子，移花接木把它盖上，嘴里碎碎念道：
　　“待会儿小昔要吃的，别放凉了，我给它保保暖……”
　　第四道菜上面，任芝选了豆腐白菜汤。
　　三菜一汤，比较符合两个人吃的菜单。
　　最后一道菜，任芝选了主食米饭。
　　即使她不吃主食，但楚昔是爱吃米饭的，她换了角度去想，楚昔选了四道菜以后，一定会加上主食米饭。
　　工作人员把任芝的选择也记录完毕。
　　【一号家庭。
　　A号嘉宾选择菜品：
　　红烧肉。
　　葱爆羊肉。
　　香辣鲫鱼。
　　豆腐白菜汤。
　　白米饭。】
　　工作人员瞥了眼后边的牌子，都怀疑这两个人是不是一对了，真的是经常在一个饭桌上吃饭的人吗？
　　哦，也有可能是业务太繁忙了，两人应该时常都异地吧。
　　四位A号嘉宾全部选择完毕，后门外面等候的配偶四人被工作人员叫进来，大家陆陆续续进门。
　　楚昔小跑带跳地进来，看着任芝笑容灿烂。
　　她过来便牵起任芝的手，笑道：“宝宝，快让我看看你选了什么菜。”
　　导演用喇叭打断道：“马上为大家揭晓答案。”
　　任芝与她十指相扣，勾勾她的手指，温声问道：“饿啦？”
　　“哎有点……这边椰子还挺多的，我们明天来摘椰子吧？”
　　“好啊，不过我们得跟这边的老板说一下……”
　　两人在空隙时间里聊了几句细碎的明日安排后，就见到工作人员将刚才写的两块白板拿了出来。
　　一块是四位A号嘉宾的选择，一块是四位B号嘉宾的选择。
　　节目组：“我们先公布A号嘉宾的选择板——”
　　写满黑字的白板转过来，四对家庭的一半菜单都赫然显示在上面。
　　楚昔亮晶晶又清澈的眼神落在“一号家庭”下面。
　　看了看，她的表情渐变。
　　O.O……
　　-.-|||……
　　QAQ！！！
　　而她的身边有三位丈夫的如释重负叹气声，有喜出望外惊呼声，还有忍俊不禁地鼓掌声。
　　在背景声里有人脱口而出“yes”的时候，楚昔转过头，默默地欲哭无泪埋在了任芝的肩上。
　　任芝发觉她反应不对，微微蹙眉：“小昔……？”
　　怎么回事？难道自己选的菜，和她选的很不一样？
　　楚昔此刻百感交集，脑子里正在播放一盆插上翅膀飞走的红烧肉画面。
　　“宝宝，你怎么会选的这几道啊……”


第154章 番外·恋综
　　任芝竟然选了大鱼大肉和主食米饭，可是楚昔选的全是低脂小菜。
　　两个人的选菜就这么好巧不巧地交错而过，最终只剩下一碗“豆腐白菜汤”是相同的选择。
　　其他三对家庭看到两块白板上形成鲜明反差的菜单，哈哈打趣道：
　　“没想到你们口味差这么多呀。”
　　任芝揉着楚昔沮丧靠着她的脑袋，哑然失笑。
　　其他家庭，几乎都有三道菜起步，有的甚至还有四道菜，节目组给于慎和白梦芸家庭的白米饭管够，几乎装满了一个大饭桶。
　　很快，大家就提议这顿饭也别分开吃了，老道理都说你有一个苹果，我有一个橘子，合在一起吃才能吃到两种水果的滋味。
　　于是大家端着各自的菜，在离村口最近的于慎夫妻家里，办起了聚餐。
　　任芝和楚昔端着一碗豆腐白菜汤，吃上了百家饭。
　　一切都按照节目组预想的邻里和睦的剧情走去。
　　晚饭上四对家庭聊起了天。
　　任芝率先笑盈盈感谢道：“我们就拿了一碗汤就来蹭饭，你们真是太好了，今晚最占便宜的就是我们家了。”
　　于慎的从业时间和年纪都是老大哥了，又是主家，自然而然就坐在主位，端起酒杯乐呵道：
　　“说这些，现在咱都一个村儿的，互相照应嘛，应该的。”
　　宋许笑眯眼附和道：
　　“独乐乐不如众乐乐，大家一起这么吃一顿，热闹。”
　　金潇谈论的话题，几乎都会不由自主地往最红的两人身上靠。
　　“我想说你们两个都太有趣了，一个劲选大鱼大肉，一个选的又太清淡，刚好完美错开！哈哈哈哈……”
　　任芝被cue到就彬彬有礼的含笑回应。
　　“她习惯了我的食谱，我也知道她的爱好，就都想着按照对方的餐标来了，结果刚好不巧。”
　　金潇：“唉，那盆红烧肉可惜了，白费你还给它盖上了盖儿保温呢。”
　　听到红烧肉，楚昔狠狠咬了一口碗里的猪蹄泄愤。
　　算了，这个一样好吃，她心里默默找补。
　　明天有钱了她自己去买肉，做一顿回来。
　　任芝已经心态平静了。
　　“没关系，这不是因祸得福，吃到了大家选的菜吗？我们还赚了，现在觉得吃到嘴里的才是最香的。”
　　她说话时笑着眼睛弯弯的，像夜里皎洁泛光的月牙，语气没有激烈，却舒缓温馨，她像是被生活中不经意的小幸运包围温暖的人，在身上也自然而然散发出这种气质。
　　和她同岁但小几个月的唐让赞道：“芝姐，你心态真好，每次听你说话我都感觉特别轻松。”
　　任芝打趣，“出来玩当然轻松。”
　　“今天没吃到红烧肉还是有点遗憾，明天我让小昔做一次，到时候给你们送过来尝尝她的手艺，不差的。”
　　金潇立刻接话：“这我知道，她以前不还上过一个餐厅综艺吗？做饭肯定行！”
　　“宝宝别光顾着聊天了，吃点东西。”
　　自顾自埋头干饭半天的楚昔，这时才开口说话。
　　她给任芝夹了猪蹄汤里的萝卜条，又剥了蒜蓉小龙虾，戴着塑料手套的手指了指任芝碗里。
　　金潇看了看任芝碗里，给了个眼神给孙晨，“晨晨，我也想吃虾。”
　　身旁大学毕业的小男友连连乖巧点头，戴起手套来帮她剥。
　　白梦芸叹道：“你们小年轻就是细致啊，我们两口子从来不帮对方剥这种带壳的食物，都是爱吃吃，不吃算了，全部自己动手，丰衣足食。”
　　楚昔不理解地瞥了白梦芸一眼。
　　低头干饭。
　　这一桌子热闹上，大家又聊起夫妻相处的问题。
　　——其实话题题目是由节目组写在板子上出的，都来夫妻生活类节目了，当然要聊聊感情问题才对题。
　　白梦芸负责拉话题，说道：“都聚在这儿了，要不都聊聊彼此是怎么认识的吧。”
　　既然都是她提的，她就先谈起了自己和于慎的相识，两人是初中同学，高中分开，但后来大学又读到了同一所大学同一个专业……
　　金潇与孙晨则是在朋友拉的私下聚会上认识的，据两人说是一见钟情。
　　宋许和唐让则是在一个剧组，因戏生情。
　　任芝说起来，两人第一次合作是在一档综艺节目上。
　　“叫《我们的餐厅》，第一季。”任芝手上笑吟吟比了个“1”。
　　金潇：“哇，现在这节目可火了，我身边好多朋友都爱看，看来是你们奠定的基础啊！”
　　楚昔低头只看着自己的筷子，心里啧啧嫌弃，马屁精。
　　她对生人一贯是不爱搭理的，整张脸挂着特别高冷。
　　金潇夸完悄悄瞥了眼她的神色，无动于衷，眉含秋霜，心想：这人真不好交际。
　　任芝：“那肯定不是，还是导演的功劳。”
　　唐让眉头挑着，八卦道：“那然后呢？你们怎么对上眼的？”
　　听到这个问题，任芝倒是沉默认真的思考了起来。
　　楚昔半晌没听到她回答，侧过头来，撇撇嘴看着她。
　　宝贝不会把她们的恋爱情节忘了吧？
　　白梦芸笑道：“咋啦？不好定义啊？”
　　这倒不是。
　　只是任芝想到过往，不禁走了一会儿神。
　　然后她“扑哧”的一声，笑出来，笑道：
　　“老实说吧，其实我刚开始根本没看上她，还觉得这人有点烦。”
　　楚昔的瞳孔骤然放大，瞪大眼眶，惊讶不已地望着她，那表情看起来像是突然中了一箭。
　　楚昔：“！！！”
　　恋爱这么久了，她还从来没听任芝说过这些话。
　　完全超乎她的意料之外，她似乎不敢置信任芝对她的初始印象是那样的。
　　倒是惹得其他三家哈哈大笑，这也符合一些情侣刚开始认识的状态。
　　唐让捧腹大笑完，接着问道：
　　“芝姐，你是怎么嫌她烦的，快说说。”
　　任芝：“我第一次在《我们的餐厅》那个节目上认识她，给我的第一印象是什么你们知道吗？就是——这人是谁啊，拽得跟二万五千八一样。”
　　大家哄堂大笑，觉得她说得完全没错，楚昔现在给人的感觉也差不多是这样的。
　　任芝：“然后她刚开始对我们节目上的哪个成员，都是一副爱搭不理的样子，我都还记得，我们第一次经营餐厅，出现了一个小失误，我把大家全部喊过来开会，然后她——明明也是成员，结果却在旁边笑我们。我当时就觉得……嘶，这个人真欠揍啊。”
　　任芝说到后面，当真露出了一个咬牙切齿的表情，但是眼里含笑，摆明是故作凶狠。
　　楚昔转回脑袋，对着碗鼓了鼓腮，心想到：
　　最后失误不还是我解决的吗？宝宝居然没有记她的好！
　　啊，委屈。
　　任芝：“然后她说话又特别贱兮兮的，经常走到我们旁边，这样——”
　　她模仿了一下楚昔当年王之蔑视的嘲笑嘴脸——
　　“你们这都不会？”
　　“这很难吗？”
　　“补补脑子吧。”
　　楚昔：“…………”
　　听宝宝吐槽，她哪儿敢说话呀。
　　大家笑得肚子疼，有人都笑出了鹅叫，白梦芸点评道：
　　“那确实挺欠的。”
　　任芝也笑完以后接她话：“是吧芸姐，最开始我都希望那节目给她一个禁言功能。”
　　她一边笑，一边温柔地摸了摸楚昔的脑袋。
　　嘴上说着吐槽的话，她的眼底却全是爱意，大家都看得出来。
　　唐让都被这眼神甜到了，更迫不及待地想听下文。
　　“然后呢然后呢芝姐？你什么时候对她改观的？”
　　任芝笑道：“不知不觉。”
　　唐让：“咦……？”
　　白梦芸则忍不住想说：“你们家里应该是你说了算吧？小楚这孩子脾气好啊，刚才你吐槽她，我瞧她都没发火。要是换别家一些人，亲朋好友在外面揭自己的短，有些年轻人脸上立马就会挂不住。”
　　楚昔淡淡飘出一句道：
　　“我老婆没毒哑我已经是天大的恩惠了。”
　　任芝知道她不会因为这种事生气，在大家的笑声中爱抚地捏了捏她的耳朵，那里一会儿就泛起了微红。
　　金潇笑得差点喘不上气。
　　“哈哈哈哈哈……难怪我看见网上说，她离成为完美偶像只差来一帖哑药，哈哈哈哈……”
　　任芝笑，“可能是吧，其实她也挺乖的，要是真突然不能说话了，我怕是还要心疼。”
　　白梦芸：“哈哈哈，看出来了。”
　　一会儿又聊到下一个话题，对方身上有没有让你觉得受不了的一点？
　　对于这个问题，任芝摇头。
　　“没有，如果有的话，我会直接跟她说出来，她会改掉的，我也一样。”
　　楚昔则是认为这个问题好奇怪啊。
　　漏洞百出，缺乏逻辑。
　　如果彼此身上有特别受不了的缺点，那为什么要在一起呢？真奇怪。
　　她眼神清澈地摇了摇头，言简意赅道：
　　“没有。”
　　宋许笑道：“不会是怕老婆生气不敢说吧？”
　　楚昔：“就是没有。”
　　然而到了其他三对家庭回答的时候，他们却都指出了对方的一个小毛病。
　　比如受不了爱冷战，受不了吵架不下台阶让自己很难堪，受不了有些事情不爱提前商量就去做……
　　诸如此类，有时候吐槽着说的时候还经常滔滔不绝。
　　后来楚昔看他们的眼神都微微变化了。
　　直到晚饭结束，四对各回各家。
　　楚昔和任芝散步到沙滩上，看山外的夕阳慢慢坠落，远处的流云成了咸鸭蛋的颜色。
　　这时，楚昔才开口道。
　　“宝宝，他们好奇怪啊。”
　　任芝侧头看向她。
　　“嗯？”
　　“怎么会觉得自己伴侣有那么多缺点呢？他们是在谈恋爱吗？”楚昔问。
　　“当然是啊，只是每对夫妻的相处模式不一样。”任芝被她的疑问笑出来。
　　“难道别人谈恋爱不是我们这个样子的？”
　　“不是，宝贝，是你和别人不一样。”
　　“可我没觉得你有什么不好……快看，小螃蟹！”
　　楚昔余光瞥着脚下，突然拉住了任芝驻足。
　　低头一看，真有一只拇指大的小螃蟹，在沙堆里钻来钻去。
　　任芝看了眼，捡了两根别人丢这儿的树枝把它夹起来，送到海水的边缘去。
　　“回去吃饭了。”
　　她逗小螃蟹道，用树枝推了推它的屁股。
　　两人在沙滩上席地而座，任芝穿的长裙，膝盖并拢，屈在身前，楚昔则两腿像一双筷子一样，笔直的长伸着。
　　楚昔忽然对着迎面而来的海风叫道：
　　“宝宝，我喜欢你。宝宝，我爱你！”
　　“嘘嘘嘘……”任芝捂住她的嘴，“还有别人在，你小声一点。”
　　这片沙滩边上还有三三两两的原著居民，都因为这道声音将目光看过来，打量了两人几眼。
　　任芝未免有点不好意思。
　　楚昔抓下她的手，和自己十指相扣。
　　“我不知道别人的恋爱是那个样子的，于哥和芸姐竟然连互相剥虾都不会。”
　　说起来，楚昔还是讶异。
　　任芝道：“每个人的生活方式不一样。”
　　楚昔：“可是我想跟你做这些事情。”
　　任芝微笑：“我知道。”
　　楚昔说道：“你也愿意。”
　　任芝左手肘臂搭在她的肩上，灵巧的手指帮她撩过被风吹起的鬓边碎发，别在耳后。
　　“我当然愿意。”
　　楚昔问：“那等你像芸姐那个年纪了，还愿意吗？”
　　问完又问：“是到了年龄就会有新的生活方式吗？”
　　任芝好笑的摇头。
　　“不是的，你问得太乖了宝贝。”
　　楚昔揪揪发尾，叹口气，总结道：
　　“还是他们太奇怪了。”
　　任芝笑得簌簌抖肩。
　　“你就是这样，把和你不一样的都看为怪胎。”
　　楚昔不置可否，只觉得在这样的闲暇里，能够宁静地听到任芝说话，是一种享受。
　　“虽然只来了第一天，但我已经想每一季都来这里了。”
　　这句话节目组听得最开心，暗爽想好啊好啊。
　　任芝：“你喜欢的话，我们可以在这里买栋小房子，每年闲了过来度假。”
　　楚昔哼哼两声，接过她手里的树枝，用尖尖在沙滩上画画。
　　“我喜欢的是和你生活，你最近工作已经很久没有陪过我了。”
　　“所以你把游戏机里的游戏都打破几次纪录了。”任芝哭笑不得。
　　“是啊，还有人联系我的账号想请我去当俱乐部教练，真好笑。”
　　那些隔着网络看到一个游戏纪录榜上出现了“天纵奇才”的俱乐部管理，大概也没想到那个人会是楚昔吧。
　　她一个商务活动的出场费就超过作为俱乐部教练一年的薪资了，许多人在网络上还认为给这位用户开的薪资不斐。
　　“哎，也不是钱的问题，错就错在他们老板不是你。”
　　“给你打白工也没关系咯。”
　　“小昔义工，永久免费，嘿嘿。”
　　楚昔弯起眼睛，一脸谄媚的笑。
　　后期制作为她贴上表情包：瞅你这不要钱的样子，嫌弃.jpg。
　　楚昔叽里呱啦地说完，夕阳光线坠落在她乌黑发亮的头发上，披上了一层柔和的光辉。
　　她的眼眸里倒映了海平面的波光粼粼，犹如碎钻在玻璃展台中闪烁。
　　这一刻的风仿佛都很安静。
　　风里夹杂着淡淡的柔湿，是大海中涌上来的温情。
　　任芝歪了歪头，靠在比她更高的肩膀上。
　　她轻声道：“发现好像是很久没有这样和你坐在一起了。”
　　楚昔顺驴上坡，发散出微微的怨气道：“你才发现呀……”
　　任芝抖着肩膀笑。
　　楚昔右手拿着树枝，左手伸出五指给她掰扯——
　　“公司。”
　　“公司艺人。”
　　“电视剧电影综艺。”
　　“然后才是我。”
　　“是不了是，宝宝？你看，如果是我的话，你就在这里……”
　　楚昔重新张开五指，把拇指按下去，告诉任芝，她是第一位。
　　然后竖着其他四指，不动道：
　　“剩下的就没有了，都不能和你相提并论。”
　　任芝“扑哧”，伸过手来，捏起她的拇指。
　　“小昔也在我这里。”
　　楚昔：“哼哼。”
　　任芝笑就没停过。
　　“宝贝你别撩我了，好不容易坐在这里，我们吹吹风看看海吧，你再这样我要忍不住了。”
　　楚昔：“忍不住什么？”
　　任芝：“忍不住想带你回家，把镜头都关上。”
　　然后做外人不能看的事。
　　楚昔霎时心领神会：“嘿嘿，那等一会儿就回去。”
　　“上一次一起坐在海边，好像已经是两年前了。”任芝说道。
　　“没有现在好，那些练习生真聒噪。”楚昔立马回答道。
　　“要是你学生知道你又在这里嫌弃他们，他们该伤心了。”
　　“我只是实事求是。”
　　任芝垂眸看向脚尖前方，“你画的什么？”
　　楚昔用树枝在沙滩上描出了两个人的上半身简笔画像，“我们啊，这么明显。”
　　一个头发齐肩的女人，和一个长发波浪卷的女人，她们一个身上有T恤的圆领，一个肩上有裙子的吊带。
　　两个人都是笑脸，弯弯的眉梢和眼角留在沙滩上。
　　楚昔想了想，“再画个手吧，牵在一起。”
　　她说完又行动果断地描了几笔。
　　任芝依偎着她的肩，听着树枝划过沙子里带起的“沙沙”声。
　　“什么时候的我们？”她问。
　　“咦？”楚昔稍稍的愣了一下。
　　随后，她说道。
　　“那就五十岁以后的我们吧。”
　　年过半百了，都是老人了。仙诸腐
　　任芝轻笑，“画只虾吧，我给你剥。”
　　楚昔立刻添上去几笔，小龙虾的雏形，将就着也能看出来了。
　　“宝宝真好。”
　　任芝看着画，神游一会儿问她：
　　“你说等我们都老了，头发还能这么茂密吗？五十岁大寿都过了，我还烫头发，是不是有点过于时髦了？”
　　楚昔挠挠下巴，“那你想要什么发型？”
　　任芝想了想，“盘起来吧。”
　　树枝“沙沙”的涂掉之前的头发，又画了一个新发型。
　　楚昔咕哝：“那我也换个发型吧，经常烫头发说不定我老了真的会秃，保养一下……”
　　她给自己也改了一个柔软的短发。
　　任芝扑哧一声笑出来，畅想道。
　　“那个时候我们肯定也有白头发了。”
　　楚昔沉默一会儿，忽然说。
　　“宝宝我想和你白头到老。”
　　“我也是。”
　　搭在中间的十指一瞬间紧紧相扣，两人都情不自禁地更用力牵住了对方，掌心的温度灼烧着彼此的心跳。
　　任芝依赖的声音缓缓被风送去楚昔耳中。
　　“那等我们老了，也要这样牵着手。”
　　“会的宝宝，永远都不要离开你……”楚昔说着说着，忽然想到，“可是我老了会不会变笨呀？要是以后我嘴又笨，脑袋也不灵光了，怎么办？”
　　人的大脑细胞也会有衰退期，老年人总归比不上年轻时的思维活跃。
　　她十分苦恼地挠了挠头，甚至已经操心地蹙起了眉。
　　任芝咯咯的笑了两声。
　　楚昔：“唉……”
　　任芝：“宝贝，你对自己还很有自知之明。”
　　竟然还知道自己嘴笨。
　　她揉揉楚昔的脑袋，含笑安慰道：“不要担心，我比你大，会比你先老的。老花镜我会提前帮你习惯怎么用，选拐杖我有经验以后会挑出最适合趁手的，不会磕掉牙的食物我会记录成菜谱，早睡早起的养生操等学到最实用的以后再教你……这些坑我都帮你先淌过，等你变老了也会成为有经验的聪明人。”
　　楚昔低声问：“那我做什么？”
　　“你牵着我的手呀。”
　　任芝抬起两人牵牢的双手，轻轻亲吻她的手背。
　　“还记得有一天，我们在酒店睡觉的时候，你躺在我身边半夜哼唱的那几句歌吗？”
　　楚昔经常在半夜睡醒的时候小声偷偷唱歌，一时还真想不起来她说的那一首。
　　直到任芝哼起来。
　　“多少人曾爱慕你年轻时的容颜，可知谁愿承受岁月无情的变迁……”
　　“多少人曾在你生命中来了又还，可知一生有你我都陪在你身边……”
　　夕阳沉落的余晖烧尽最后一片云彩，海面上的雾气氤氲着暮色。
　　楚昔忽然有点恍神。
　　那不是三年前的一天吗？那晚任芝还喝得跟醉鬼一样。
　　“我就唱过一遍，你居然还记得，宝宝你的记性也很好欸。”
　　“我当然记得，你唱得很好，那晚我还在想，我会遇到这样一个人吗。”
　　楚昔目光落在她们牵在一起的手上，挠挠头羞涩咕哝。
　　“好像遇到了……”
　　“是啊。”她轻声的笑。


第155章 番外·恋综
　　翌日。
　　清晨的被子里。
　　“小昔，小昔……”
　　“哼哼……”
　　“小昔起床了，节目组发给我们的五百块到账了，我们今早要去买菜。”
　　任芝站在床边，俯身向着薄毛毯下面的小脑袋柔声喊道。
　　卧室里的摄像机虽然已经开机了，但是镜头被罩着，只能收进来声音，而看不到画面。
　　想此刻画面里的楚昔也应该是充满了迷糊。
　　事实是，想象正确。
　　楚昔裹在小毯子里，用毛毯把自己紧紧收束住，毯子在她身上绕了一圈，轮廓勾勒出来，像极了一条肯德基老北京鸡肉卷。
　　任芝试着拉了拉她的被子，边角被她压在身下，根本拉不动。
　　任芝好笑又没办法地说道：“那你再睡十五分钟。”
　　“唔……好。”楚昔眼皮都不眨一下。
　　十五分钟，对于任芝来说，她已经把今天出了村口怎么走去菜市场的路线问好了。
　　而对于楚昔来说，仿佛只过了三秒钟。
　　“宝贝，赖床时间到了，该起床了。”
　　听到任芝的脚步声带着这句话走过来的时候，楚昔的脑子是懵逼的。
　　“？？？”
　　这才多久？她不是才接着睡了一瞬间吗？
　　楚昔微微蹙眉，眼皮打死不撑。
　　“宝宝，你骗我……”
　　“刚才是八点三十五，现在是八点五十了，没骗你，你自己睁眼看看时间。”
　　“哼不要。”
　　楚昔将头一埋，把自己的视线按进被子里。
　　任芝蹲下身子，揉揉她毛茸茸的发顶。
　　“昨晚还说好了今天不赖床。”
　　果然，楚昔但凡承诺不赖床、不吃糖这两件事，都是用来违反的。
　　楚昔有气无力，不想说话又艰难吐字道。
　　“我昨晚……太累了……”
　　昨天晚上她出了那么多力，她觉得自己现在得多睡会儿才能把力气给补回来。
　　伺候的是宝宝，耕田的是她，她可是忙前忙后了好久。
　　昨晚炒菜太累——是楚昔的惯用赖床借口之一。
　　其他常用的三个是：床被质量不好，梦里和人赛跑，以及邻居昨晚太吵。
　　——总之就是半夜没睡好，早上还要睡。
　　任芝无奈地点了点她的脑袋。
　　“已经睡够八小时了，小昔。”
　　楚昔不吭声，装死继续睡。
　　“那好吧，我现在去把早饭准备好，然后你就一定要起床了，起来吃，好吗？”
　　被子里溢出和睡梦粘腻的声音，“嗯嗯……”
　　不知道过了多久，好像又只是过了一瞬间。
　　楚昔觉得自己最多只睡了一分钟。
　　然后便听见了害怕的声音。
　　任芝：“宝贝，早饭做好了，起床了。”
　　楚昔：TvT，困……
　　任芝走到床边，微微弯腰，双手搭在大腿上，看着被子里。
　　“小昔，现在起床好吗？乖，亲你一下。”
　　楚昔额头上被软软嫩嫩的唇贴了一下，她闭着眼睛享受这个舒服的触感。
　　“几点了……？”她沙哑的声音问。
　　“九点半。”
　　任芝已经让她多睡很久了，甚至在楼下有意放慢了做早餐的速度。
　　楚昔心里盘算着还有时间，“再睡一会。”
　　“小昔，不能再晚了，这里的菜市场中午就没肉卖了。”
　　任芝柔声道。
　　“小昔，你还要换衣服。”
　　“嗯来得及……”
　　反正楚昔就是死活不睁眼，还掀起小被子把自己整个脑袋都盖了进去。
　　有时候，她这样赖皮也是有用的。
　　但今天好像不是有时候。
　　任芝直起腰，长身玉立在床边，垂眼看着她。
　　沉默半晌。
　　她周身的空气突然冰凝。
　　“楚昔，再赖床我要生气了，你起不起？”
　　任芝的语气忽然一百八十度大转变，软的不行，来硬的了。
　　她声音清冷，又严肃威仪。
　　“我数到三，一……”
　　身上小毯子倏地被掀翻，楚昔一个激灵坐起来，双手抱住她的腿，埋头贴住她。
　　“我起了，宝宝抱。”
　　楚昔谄媚地示好，听着漆黑镜头里传出声音的节目组都想笑。
　　原来她吃硬不吃软啊，自找的！
　　任芝按住她的脑袋拍拍，“好了，去洗漱吧。”
　　楚昔揉揉眼睛，穿好拖鞋就起床，“好的宝宝，我现在就去，啵。”
　　楚昔捧着她的脸亲了一口，赶紧三步并作两步小跑去洗手间。
　　不得了不得了，差点宝宝就生气了。
　　吃了早饭，任芝预留给了她二十分钟换衣服的时间。
　　平时楚昔在家臭美都是要对镜换装半小时以上的。
　　楚昔先换了一套英伦式麻料衬衫，配上同色休闲长裤，棕黄渐变的纽扣系三粒，出来问：
　　“宝宝宝宝，我穿这个好吗？”
　　不等任芝开口，她一看任芝身上穿的简单白T恤和牛仔短裙，又自言自语地钻回了卧室。
　　“算了，不行，这个和你不搭……”
　　任芝坐在外面失笑。
　　卧室里传来衣柜门吱呀吱呀的声音。
　　五分钟后。
　　楚昔穿着白色无袖衬衣和同款长筒裙的搭配出来，衬衣的露脐设计让她优越的腰线和腹肌成为了搭配的焦点。
　　“这样好吗宝宝？”
　　任芝扶了扶额头。
　　楚昔有一种很爱换衣服给自己看的孔雀开屏心态。
　　就像当年在《偶像训练营》节目里，后期出现了导师舞台助阵那时的情况一样。
　　谁在练舞室，都是穿的练功服。
　　只有楚昔来练舞室，只要是和她待在一起的时候，必然穿得跟要去参加巴黎时装秀一样，各种衬衣、领带、特别漂亮的衣服，然后在她眼前晃来晃去。
　　把其他导师都看得笑到无语。
　　她这个毛病就是现在都改不了。
　　任芝哭笑不得道：“宝贝，你很漂亮。”
　　楚昔眉开眼笑，“诶嘿……”
　　但是……
　　任芝叹了口气，看着她说：
　　“但是我们是去菜市场，宝贝，你的裙子会被弄脏的。”
　　可是这不是去走秀啊，宝贝。
　　任芝心想。
　　后期为这个画面里的楚昔打上三个字标签：显眼包。
　　楚昔：“噢……”
　　任芝帮她今天的穿搭命题道：“快去换一个方便点的。”
　　楚昔点了点头后钻回了卧室。
　　最后她换了一件星星T恤和休闲七分裤跟着任芝出了门。
　　从村口前往菜市场的路上，两人路过了一家大型连锁超市。
　　红红的门匾，长长的招牌，金色粗厚的超市名，还有门口的两排花篮以及中间一条红毯，都彰显着一件事——
　　看来这家大超市刚开门营业。
　　楚昔和任芝还刚好碰上了它开门的首日，像辣椒一样的红串串鞭炮挂在写了“开业庆典”的公告牌上面。
　　超市门口有音响，连着线的话筒——这是一套显而易见的露天演唱设备，还有围着这里看热闹的群众。
　　中老年的男人们脸上都笑盈盈的，悠闲地负着手，在这家村外的大超市门前看热闹。
　　而妇女大姐和婆婆们，手上都提好了自己的环保袋，有人踮着脚张望，有人嘴里喊着“让让”往前挤，做好了超市开门，她们随时进去抢特价菜的准备。
　　万家连锁超市，今日十点，首日开门营业。
　　现在离正式开门还剩三分钟，立马走出来一个穿超市logo围腰，戴同色鸭舌帽的员工，把今日的特价菜展示板挂在门口。
　　人群的目光迅速被他摆出来的展板吸引去。
　　楚昔拉着任芝，站在最后面，晃了晃脑袋往前看，小声说：
　　“我们也在这儿看看。”先祝敷
　　任芝点头，所见略同。
　　“好，看起来这里应该也有很多菜卖。”
　　楚昔得瑟笑：“我们运气真好，你看多睡会儿也不耽搁事。”
　　任芝转头过来，按下墨镜，一个眼神瞥向她。
　　楚昔：“……”
　　她立刻非常有求生欲地改口道：“不不不，还是早睡早起最好。”
　　两人手牵着手，任芝用指尖点点她的手背。
　　“别有这种侥幸心理，今天是你答应了要早起的。”
　　楚昔连连点头。
　　“宝宝你说得对。”
　　三分钟稍纵即逝，围在万家超市门口的人群骚动起来，自己手里抓着一团环保购物袋的婆婆们，已经不知不觉全部挤到了最前面去。
　　楚昔说完话转头一看，扯了扯嘴角。
　　“宝宝，我怎么觉得我们不一定抢得过他们……”
　　就在这时，前面突然传来一道叫声。
　　“哎哟，你别挤！我年纪大了，摔一下不得了的，摔到了哪里你就走不了了！我要你陪的！”头发花白的一位瘦大妈回头尖声烦道。
　　楚昔按住自己的太阳穴，捏了捏。
　　看来这里的民风还在进步中啊……
　　公告板上写的特价菜单吸引了主厨妇女们虎狼一般的目光，十点一到，万家超市的大门打开，楚昔和任芝身前的一半人都瞬间鱼涌而入。
　　还有个子矮矮瘦瘦的小朋友，借着体型优势，在人群中游鱼一般的穿梭，几步就超越了赶在自己前面的人。
　　楚昔觉得自己应该比上不足，比下不行了。
　　看着那挤爆的菜架边上，和在里面群魔乱舞的手，她参与的欲望瞬间被击退了一大半。
　　而剩下慢吞吞走进超市的人，大多连菜架的边都碰不到，只能被前面人的头、背、屁股，隔绝在外面一圈。
　　任芝也没有要动的意思，观察了一下情况，慢吞吞开口道。
　　“我觉得你觉得是对的。”
　　她歪了歪头，笑道：“所以呢？”
　　楚昔叹气，“所以早点起床是对的。”
　　超市的菜毕竟就那么多，不能和菜市场的体量相提并论，它又在举办首日开业庆典的话，等前一批顾客抢完，她们进去选的时候，恐怕只剩下一些被人挑剩的零零碎碎了。
　　还是得去菜市场。
　　就在这时，穿工作围腰、戴鸭舌帽的工作人员走到门口，拿起搁在音响上面的麦克风，“喂喂”试了试音后，宣布今天万家超市还请了一位歌手来为超市开业送上献唱歌曲。
　　一些年轻人的目光往门口望了过来。
　　歌手？
　　居然这超市开业还请了歌手来唱歌？有排面啊！
　　楚昔猜想到会有表演节目，但没料到会是商演。
　　来这种地方，给超市开业商演？
　　她看了看门口的这片装饰，嘴里“啧”了声。
　　任芝问她：“你猜是谁？”
　　楚昔道：“不入流的歌手吧，我想我们应该不认识。”
　　“要是稍微有点名气，超市也不至于连个广告牌也不给他提前拉，说明都不认识呗。”她不屑地轻笑。
　　不然哪怕是出场费五万一场的冷门歌手，至少有个代表作或者代表节目，商演场地都会给点气氛装饰把名字亮出来的。
　　任芝认同她的说法，“嗯，应该是，不知道唱得怎么样。”
　　楚昔：“你感兴趣我们就看看。”
　　任芝拿起手机看了眼时间，“好，看一眼吧。”
　　没多久，超市里面逆着人群走出来一个浓妆艳抹的女人，她腰肢招展，走路踩着恨天高，气场趾高气扬，也不看周围的人，眼角带着点嫌弃，仿佛自己和这些逛超市的平民百姓不是一类人。
　　楚昔看着她拙劣走秀似的走出来。
　　长得也不怎么样，如果不化这一脸浓妆，不过就是泯然众人的长相，甚至金园都比她漂亮多多了。
　　年纪看起来三十来岁的样子，身上有地方像是垫过的，看着让人不舒服。
　　楚昔赶紧侧过头看了眼任芝洗洗眼睛。
　　谁知她目光转过去，却看见任芝望着这个浓妆艳抹的货，眼睛都要盯直了。
　　一瞬不瞬，全神贯注，甚至有些出神，楚昔看了她好几眼她都没发觉。
　　楚昔：“？？？”
　　任芝直勾勾地盯了那货好一会儿，楚昔一数起码十秒了，她的眼神就没从那货身上移开过，一路盯着那货走到门口撩了撩头发，拿起话筒，连自己都不关注了！
　　楚昔在两人牵着的手上，按了一下她的虎口。
　　任芝这才回过神来。
　　还做得跟个没事人似的，反问她：“怎么了宝贝？”
　　楚昔嫉妒又不可置信道：“宝宝，难道你觉得她漂亮吗？”
　　那脸上涂的粉厚的，拍下来都能包一顿饺子了。
　　任芝回答道：“不漂亮。”
　　楚昔：“你刚才望着她看了好久。”
　　任芝：“哦，有吗？”
　　楚昔：“有，你刚才眼睛都要看直了，不知道的还以为你被她勾了魂。”
　　任芝忽然有一丝意味莫名的嘲讽，“怎么可能。”
　　楚昔也没听出来，又咕哝道：“她的胸是隆的……”
　　任芝点点头，“我知道。”
　　楚昔一顿，迅速察觉不对。
　　“你怎么知道？”
　　“看出来的。”
　　“怎么看出来的？”宝宝又不像她的观察力那么好，那隆的真真假假，还是有几分成功的。
　　“宝宝，你认识她吗？见过？你朋友？”
　　“认识，见过，不是朋友。”任芝抬起手来，捏捏她的脸，唇畔弯起笑道：“她没有你万分之一好看，我只是想起了一些事才走神。”
　　楚昔点点头，任芝说的她都信。
　　“好了，走吧，不看了，去买菜。”任芝牵着她离开。
　　楚昔也没有留恋这里，那女人唱歌着实一般，只能在校园歌手大赛上稍微胜胜小学和初中生的水平。
　　没有什么出彩的地方。
　　只是走了几步，她发现任芝从超市出来以后，就变得闷闷的。
　　任芝还微微低着头，眼神无意识地往下垂。
　　楚昔这时才看出来她不是很开心。
　　她绕到前面去，拦住路，牵起任芝双手，问道：
　　“宝宝，你怎么了？你不开心？”
　　任芝轻笑，“没有。”
　　“真的吗？”
　　“嗯真的。”
　　任芝：“快去买菜了，一会儿菜市场的肉也不多了。”
　　楚昔抿抿唇，转回她身侧，陪她脚步均匀地往前走。
　　总觉得还是不太对劲……她有种不是很安心的直觉。
　　楚昔认真的反思了一下。
　　一分钟后，她突然开口。
　　“宝宝对不起，我不该怀疑你的。”
　　任芝转头向她看过来：“？”
　　楚昔继续煞有介事的说。
　　“我不该用不好的语气质问你，这个我记住了，以后我改正，你不要生气了。”
　　“？？”
　　任芝被她逗得笑出声，“宝贝，你太可爱了，不是你的问题。我现在真的没有不开心了。”
　　就算刚才有一点，现在都被她抹平了。
　　楚昔坚持道：“是我的问题。”
　　她又想了想，“我是不是也不应该大庭广众下讨论别人的胸是假的？”
　　任芝被她可爱得拍了拍她的脑袋，忍俊不禁道：“宝贝，遇见你真好。”
　　楚昔有时候真的非常能治愈她，除了她脑筋不转弯察觉不到的时候，其他时候她几乎会对她的情绪百般呵护，含在嘴里怕化了那种。
　　楚昔顺毛似的摸摸她的手背，“那你不要为这个事情生气了宝宝。”
　　任芝笑着摇头。
　　“你没做什么，真的不是你，那个歌手其实以前是我同学，我看到她才走了神。”
　　以前的同学？
　　楚昔后知后觉地捂住了嘴巴，那她还说人家的胸是隆的……
　　还好任芝接着说道：“但是我不喜欢她。”
　　楚昔呆萌的：“啊。”
　　任芝直言道：“所以看到她不爽。”
　　原来如此。
　　楚昔赶紧牵紧她的手，“那走走走，离她远点儿。”
　　这个话题在她们远离超市后就结束了。
　　事实证明，任芝的提议是正确的。
　　这边度假小村的菜市场，简直是脏乱差三毒俱全。
　　水泥地上湿漉漉，满地都是黑脚印，烂菜叶子丢在路边，猪下水堵在污水口，生肉和鱼腥的味道弥漫在空气中，夹杂的另一半是葱和泥巴的味道。
　　楚昔把鼻梁上的口罩按紧了些。
　　原始生态的菜市场环境，和大超市井然有序、干净透亮的生鲜货架，简直不可相提并论。
　　这里只有热情比大超市旺盛了几倍。
　　“新鲜猪肉！”
　　“土鸡肉，粮食鸡，走地鸡都有……”
　　“活鱼现杀！”
　　很久没来过如此有乡野风味，自由散漫的菜市场了。
　　楚昔感叹道：“宝宝，还好听你的，我没穿上一套出来。”
　　“把你的恋爱脑收一收，你比我想得更周到。”任芝笑她。
　　楚昔摇头，“那还是长着吧。”
　　今天楚昔要做的一道主菜就是红烧肉，两人在猪肉摊前逛了逛，楚昔也不比价格了，只看货，看到好的当机立断道：
　　“就要这块。”
　　“切多少？”
　　“不切。”
　　“全部？”摊主被她的豪气惊到了。
　　“对，快一点。”楚昔唯一的要求就是快一点。
　　最后买了一整块五斤的五花肉，一百块，她付完钱，迅速接过。
　　后来凡是提肉，她就不让任芝碰。
　　老板们的手也不戴手套，拿起生肉后，直接帮她放进塑料袋，所有塑料袋的提手上都有一层腻腻的油。
　　楚昔自己倒没有娇生惯养的性子，只是时常看着这菜市场发现有点不干净。
　　“宝宝，这是生肉，你别提，你提菜。别碰我这只手。”
　　菜市场逛了一圈下来，食材、葱姜蒜、调料买齐，两人就花了三百多块钱。
　　把这些大大小小的口袋拎回家，楚昔第一件事就是拉着任芝去洗手。
　　“宝宝，好好打肥皂洗一下，小心有细菌。”
　　她的视力比别人好，所以她能看到有些肉摊上的肉都在发生变质了，只是寻常人看在眼里，都差不多罢了。
　　但她看着是真难受。
　　完全不敢让任芝碰到，好像会污染她的宝宝一样。
　　任芝感叹道：“我也好久没去过这么原生态的菜市场了。”
　　楚昔：“村子里是这样，今天买的够咱们吃两三天了，最近不用去菜市场了，下次我自己去。”
　　任芝轻声笑，“陪你去。”
　　“别了别了，我觉得那地方不适合你。”
　　“小时候不都是这种菜市场，返璞归真了。”任芝觉得也没那么差。
　　“但你现在是我老婆了，有些事我来做就好了。”楚昔歪了歪脑袋，思考后认真道。
　　任芝觉得她好好笑，两人口罩和墨镜都没摘，但似乎都感受到了聊天中对方热烈的笑容。
　　“你不用太惯着我，不知道的还以为我们去什么地方了。”
　　“嘶——，可别说，我还真有劫后余生的感觉。”
　　两个人的手上都打满了白泡泡，又在水龙头下迅速冲走，温热的十指在冰凉的水柱下交握。
　　楚昔甩甩另一只手的水，把任芝的口罩摘下，看到她唇角噙着的笑容。
　　她把自己的口罩也扯了下来，一起丢掉，舒出一口气。
　　“我去做菜咯。”


第155章 番外·恋综
　　今日的午餐菜单是：
　　红烧肉。
　　豆角炒饭。
　　小煎鸡尖。
　　水煮菜拼盘。
　　还有豆腐鱼肉羹。
　　主厨是楚昔。
　　她走到厨灶边上，系上围裙，嘴里自言自语。
　　“《我们的餐厅》第四季私厨版开播咯。”
　　任芝跟在后面走出来。
　　听见她嘴里的碎碎念，笑着接话道：
　　“哇，大厨上线了，我来打下手。”
　　但她刚接近厨房区域没几步，就被楚昔推出来，婉拒。
　　“不要不要，宝宝你去玩，我来做。”
　　“忙得过来吗？”任芝只是问。
　　“完全没问题，你只需要精神上支持我。”楚昔自信道。
　　任芝轻轻的从她的鼻尖吻到嘴边，也没再强求，说出去就出去了。
　　“那我在外面晒晒太阳。”
　　楚昔：“好你去，做好了叫你。”
　　事实上，任芝到外面并不是去晒太阳的。
　　她以前在工作时跟剧组的老师学过一套打磨竹子做手工的技巧。
　　她先去山上跟着当地挖笋人捡了一根竹子，借着人家的工具砍成几段，然后回来拿自己的手工包砍削打磨。
　　太精致的手工她做不来，但是就着竹子原本的形状，做一个像样点的竹筒水杯还是会的。
　　楚昔在屋里做饭，她就在门口打磨了一个简易的杯子。
　　任芝时常停下来，把原生态“水杯”拿在手里看一看，转几圈，多观察，以防它的形状做着做着走偏了。
　　砂纸磨出来的竹屑在地上一层一层积起来。
　　空气里是沙沙的声音。
　　竹子的外壳上嗅一嗅，还保留着它原本的清香。
　　时间惬意地运转着，渐渐屋内飘出了红烧肉的香气。
　　像是小时候放学回家的弄堂里，路上能闻到各家各户的菜香，驱油烟的风扇把每家今晚的菜单都出卖了。
　　这些香气伴着远处深黄的落日余晖在提醒，是在外忙碌的人们该回家吃饭的时候了。
　　“宝宝——”
　　楚昔的声音传出来，任芝吹了一把杯子上的竹屑，边起身边用手拍拍它，赶紧回去。
　　“我回来了。好香啊，宝贝你都做好啦？”
　　公寓的设计，一楼厨房和客厅是相连的，屋子里弥漫着饭菜的香气，扑鼻而来。
　　正值夏天，站在炉灶前面那么久，楚昔的脸上都变得油光满面，多了一层热蒸汽。
　　“好了宝宝，你快来看，我做了一大锅肉。”
　　楚昔站在厨台后面，眼神望着任芝手里的新物件。
　　任芝把它举起来，晃了晃。
　　“我自己做了个杯子，上面还有竹子的清香，我们可以拿来当笔筒或者养只花。”
　　她这时自己看了看，觉得这个造型拿来喝水可能不太现实了，杯口太厚，怪别扭的。
　　她手工到底没有那么娴熟，但退而求其次用在别的地方也不错。
　　楚昔眼睛晶亮亮的，丝毫没有被灶上蒸腾起的雾气影响，炯炯有神地看着她，赞扬道：
　　“宝宝，你真厉害，好新颖的杯子。”
　　“是因为别人做成我这样都不好意思拿出来卖，你才没见过吧。”
　　“嘿嘿……”
　　任芝走过来，想帮她擦擦汗，没想到一抬手，看见自己手上到处都沾了细细密密的茸茸，全是刚才打磨竹子的时候掉下来的。
　　她的掌心像刚拍过一堆削下来的铅笔屑，可不堪细看了。
　　楚昔低眼一看，“把手弄这么脏。”
　　她立马抓住她的双手，在自己围裙上揩了揩，把茸茸都扑掉，然后带到洗手台去洗。
　　任芝一边由着她给自己搓手，一边看向她，“你脸上也全是汗。”
　　楚昔解释：“不是汗，是水蒸气。”
　　任芝笑了声，擦干自己的手，又拿纸来给她把脸上擦干净。
　　楚昔呼出一口气，觉得整张脸都变清透了。
　　她说道：“有种刚从桑拿房里出来的感觉。”
　　她的脸确实非常白皙细腻，甚至状态好到不输婴儿的肌肤，水蒸气擦掉后，露出来的肌肤像刚剥壳的鸡蛋一样光滑。
　　任芝忍不住把唇贴在上面，触感柔软又温热。
　　好像是她的脸在跟自己的嘴唇做热敷按摩一样。
　　楚昔情不自禁地搂住了她的腰，心动地要亲过来时，任芝忽然撤了。
　　“好了，别亲了。”
　　楚昔：“？？？”
　　怎么到她了就结束了。
　　她一脸疑问又震惊，仿佛上当受骗了似的，任芝扑哧笑出来。
　　“红烧肉待会儿要凉了，我们赶紧给大家送过去吧。”
　　楚昔做了一大锅，就是因为任芝说今天要给其他三对家庭分享尝尝的。
　　任芝说着，掀起锅盖看了眼闷在里面的红烧肉，盖子一开，里面的香气瞬间大肆飘出来。
　　“闻起来真棒。”她又赶紧把盖子给摁回去，“就端这个锅去吧，再拿一个勺子……”
　　话音一顿，楚昔拽她过去猛亲了一口。
　　“好的，走吧。”楚昔这才说。
　　楚昔双手端着不锈钢的大锅，任芝拿着一个配套的大勺子，开始找其他人串门。
　　到地方了，任芝都热情笑着说：“来来来，你们拿个碗出来，我给你们盛。”
　　太小的碗她还不乐意，会让对方去换一个。
　　“这么小的碗，装都装不了多少，晨晨，你再拿个大点的出来……害，别跟我们客气，你看小昔做了那么多，你们要多吃点才吃得完。”
　　于慎和白梦芸家里正好也在做饭，白梦芸做了卤肉，说也要分点给她们。
　　任芝倒不是不好意思拿，只是看了眼楚昔无暇分身的双手和自己手里的勺子，遗憾地谢绝道：
　　“这次就不了芸姐，不方便拿，我们下次再来你家混饭吃，放心一定来。”
　　她游刃有余地和其他家庭打交道，楚昔则全程一脸溺爱地看着她，几乎只看她，嘴角就没压下来过。
　　白梦芸坐回家里餐桌上，和于慎念叨道：“真好啊，年轻人就是一点都不觉得黏在一起烦，小楚的脑子里全是小芝，你说现在网上说的那个词，什么爱…恋爱脑，还真有点道理……”
　　楚昔和任芝最后走到了宋许和唐让的家门口，是唐让来开的门，脸色并不怎么好，她对于两人的到来还露出了一丝意外和尴尬。
　　——看起来两人来得并不是时候。
　　楚昔看到她的眼角，比平时更湿润。
　　虽然是微毫的变化，但她还是看得出来，唐让的样子应该是哭过。
　　而任芝则是直觉感受到唐让在强颜欢笑，实际上心情是低落的。
　　宋许从头到尾都没出来露过面。
　　任芝只是状似不经意地问了句，心想也许是家里事，唐让想说就说，不想说就算了。
　　唐让苦笑道：“他在楼上，跟我生气呢。”
　　别人没听到，但楚昔听到了宋许“砰砰”几声，用力踢什么实心物体的声音，也许是柜子吧。
　　——暴力狂。
　　她心想。
　　“小昔今天做的红烧肉超常发挥，你们多尝尝，回头还想吃跟我们说啊。”任芝笑着拍了拍唐让的肩，就带着楚昔离开了。
　　别人的家里事，她们不方便过问。
　　但远离了宋许和唐让家没多久，回家的路上，楚昔便蹙着眉头说道：
　　“宝宝，他们怎么是这样的？”
　　任芝食指贴到唇边，又是提醒她好好说话的动作。
　　“他们两个的事，我们就别管了。”
　　楚昔打住话题：“噢……”
　　她只是想说，那两个人太奇怪了。
　　一个在下面流眼泪，一个在上面发狂发脾气，这是夫妻吗？
　　怎么会有夫妻是这样的呢？
　　这完全背离楚昔心里想的夫妻生活状态。
　　这种情景放在她和任芝身上，是不可能发生的。
　　走了半路，对刚才的见闻不可思议的楚昔，又突然开口道。
　　“宝宝，我不会让你哭的。”
　　她就不可以看到任芝流眼泪，好像光是想想，心脏都像是被揪住了。
　　而宋许居然能够对唐让不闻不问，拜托，你老婆都在楼下哭了，你怎么能完全没有反应呢？
　　自从知道了这件事情之后，楚昔就觉得宋许和唐让的关系不正常了。
　　字面意思上的不正常，不正常的夫妻关系。
　　“我没那么容易哭的。”任芝被她逗笑了声。
　　两人回家才开始端上自己的午饭就餐。
　　吃饭的时候，楚昔想起上午的事，突然很想知道那个让任芝“不爽”的N线野鸡歌手到底是谁。
　　苦于超市门口连个介绍牌都没有，楚昔只听到了超市工作人员宣布的她名字的三个字。
　　姓李，这没什么好说的，这个字大概率就固定了。
　　后面两个字，楚昔试了几个同音字在网页上面搜索，试了十几次，终于幸运地把那个人搜出来了。
　　连个像样的百度词条都没有，只有这位李涵琳参加了XXXX歌手大赛，获得了地区多少名成绩的一条小报道是她的历史成绩。
　　其他讯息则是她在其他地方站台唱歌的录像，看起来她就拿着这个成绩，也接到了商演。
　　滑了半页，网页推荐了一些这个名字的相关词条标签。
　　为首的就是“李涵琳任芝同学”。
　　楚昔眉头微微挑起，点进去。
　　新的界面有意思，这条词条的报道信息，可比李涵琳她个人的报道信息多多了。
　　铺天盖地的任芝的名字写在标题上面，然后正文里才出现李涵琳。
　　做新闻媒体的都知道写谁的名字才有热度。
　　楚昔点了几个报道去看，得知这个人经常到处说自己是任芝的初中同学，借此来搏名气一样。
　　有时候的措辞还是“我也认识一些娱乐圈的同学，像是任芝，其实以前我们也是初中同学”此类不要脸的话。
　　楚昔无声放了一个她的采访，上面有字幕，每一句话她都在往自己脸上贴金，似乎和任芝当过同学，就是她可以拿出来炫耀的谈资一样。
　　最后一个问题问到，任芝还会参与同学聚会吗？
　　楚昔瞥着手机一愣，这时才想到，任芝好像从来都没有去参加过任何同学聚会？
　　她甚至都没听过宝宝怎么提起她的读书生涯。
　　果不其然贴金女的回答是，任芝比较忙，不怎么来同学聚会。
　　楚昔看了看坐在对面，安静认真吃饭的任芝。
　　是不怎么参加，还是从来没参加？她突然起了这样一个好奇。
　　“宝宝。”楚昔刚才看手机没怎么吃菜，嘴里本来就没东西，这时她突然开口喊道。
　　任芝抬起眼皮，微微带着笑。
　　“怎么？”
　　“问你个问题。”
　　“问吧。”
　　楚昔问：“你进娱乐圈以后还有参加过以前的同学聚会吗？”
　　任芝突然一顿，嘴里嚼菜的速度慢慢缓了下来。
　　“没有，问这个做什么？”
　　不仅是进娱乐圈以后没有，而是从毕业以后就都没有了。
　　“哦，就是好奇，现在你的同学都知道你是大明星了，要是还能和你见面聚会，应该会觉得自己长脸了吧。”楚昔好笑地说。
　　不是有个成语吗？一人得道，鸡犬升天。
　　任芝意味莫名地笑了声。
　　楚昔是个二愣子，没发现她脸色微变，还在那边想：
　　那些同学都没和任芝再见过了，都好意思拿出来在嘴边吹，要是再见一面，不知道又能拿个合照回去吹多久。
　　真是爱慕虚荣啊。
　　还有那个李涵琳，宝宝都不爽她，她自己不知道吗？
　　还好意思把任芝放在嘴边提，好像她们关系有多好似的，好笑死了。
　　楚昔心里嫌弃那个人的时候，身体悠悠地在座位上晃了晃。
　　享受了几口自己做的热腾腾的饭菜，她又关心问：
　　“宝宝，今天那个人以前和你关系不好吗？她和你熟吗？”
　　楚昔歪了歪头，自顾自接二连三发问：
　　“好像从来没有听见你说过以前读书的事情，我还不知道欸。”
　　“可以讲给我听吗？”
　　“宝宝你以前一定也是个学霸吧。”楚昔笑吟吟道。
　　任芝低头吃着饭，竟然不抬头看她。
　　“你想多啦，我以前成绩一般的。”她只是维持着语气还故作轻松道。
　　“不可能吧，你那么卷……而且宝宝你智商也很高，你要是一般，你们学校肯定就没好的学生了，诶嘿诶嘿。”楚昔笑呵呵的，还以为任芝跟她谦虚呢。
　　“就是一般，好好吃饭，少说话。”
　　楚昔挠了挠脑袋，好吧，少说话就少说话。
　　反正任芝命令她少说话也不是一次两次了。
　　楚昔也不明白她是又说了什么难听的话吗？但是乖乖听话，接着就埋头全神干饭。
　　在海边度假村里生活的悠闲一天过去，时间入夜。
　　楚昔缠着任芝到淋浴间，两人洗了个鸳鸯浴，她把任芝按在墙上，压到任芝肩上。
　　“宝宝，我是不小心跌倒的。”
　　楚昔一脸不怀好意的笑。
　　她的手在下面动了动，哗啦啦的水声里溢出一道毫无防备的轻哼。
　　“宝宝，你身上太滑了，我是不小心滑进去的。”
　　任芝靠着氤氲满了温热雾气的冰凉瓷砖：“…………”
　　朦朦胧胧的水蒸气在她们的拥吻间弥漫，轻哼声也像水蒸气一般飘到上层又消失。
　　纠缠了一小时后，楚昔餍足地抱着任芝出淋浴间。
　　卧室里的镜头已经被楚昔断电了，大晚上还要偷窥她们的二人世界的话，节目组就太过分了。
　　任芝被她抱到床上，嘴里喊道：“我衣服。”
　　“不要穿嘛宝宝。”
　　楚昔一把拉起被子，跳的进来，把两人一起裹进去。
　　她们滚烫的肌肤贴在一起，楚昔双手箍着任芝的腰，像极了一块牛皮糖。
　　任芝拿她没办法，说道：“你总要把衣服先拿过来吧，明天早上穿。”
　　楚昔根本松不开手地说：“明早再去明早再去。”
　　“你……”
　　楚昔亲她，堵住她的嘴。
　　任芝：“……”流氓！
　　深吻结束，楚昔为她拨正弄乱的头发，发自内心感慨道：
　　“宝宝，这里的生活好宁静哦。”
　　没有人山人海，没有无数的机器围在周围，没有火急火燎的工作人员，没有剧组赶工的昼夜颠倒。
　　楚昔觉得自己仿佛过上了退隐生活。
　　除了白天还是有两个摄像师跟着她们尾巴后面以外。闲竹夫
　　但这已经很好了，区区两个摄像机，楚昔都可以做到把他们忽视了。
　　任芝道：“难怪你非要缠着我来，下一次就不要这样了。”
　　楚昔皱起眉头，失落受伤道：“啊……”
　　任芝忽然笑道：“下一次你直接告诉我，我也会主动陪你来。”
　　楚昔双眼一亮，“哎，宝宝真好！”
　　她碎碎念道：“要是可以一年三百六十天都这样度假就好了……”
　　任芝立刻纠正道：“那不可以，工作还是要工作的。”
　　楚昔撇撇嘴，“事业脑。”
　　任芝躺在枕头上望着她，揉揉她的脑袋。
　　“你忘记我跟你说过什么了？”
　　“我知道。”
　　“那你说。”
　　“￥#%……是义务。”
　　“什么？”
　　“##￥@%…是公民的义务。”
　　任芝眯了眯眼睛，“说清楚。”
　　楚昔被迫很有思想觉悟地背书道：“劳动是公民的义务。”
　　任芝把她脑袋按下来，贴着自己，轻柔地拍了拍，“对嘛。”
　　楚昔轻轻叹气，“宝宝，你不去当资本家真是可惜了，你现在当老板都太良心了。”
　　实话实说，任芝虽然现在在娱乐圈也有自己的一席资本地了，但她对公司的艺人和员工也是真的好，完全没有剥削过劳动力。
　　任芝轻笑了声。
　　“我喜欢工作。”
　　楚昔充满怨念道：“我知道。”
　　任芝笑，“不过更喜欢小昔啦，乖乖睡吧。”
　　“宝宝我也最喜欢你。”
　　两人就这么有一搭没一搭地聊了一会儿，“喜欢你”和“爱你”这种话，楚昔几乎每天都会挂在嘴边。
　　哦，应该不叫挂在嘴边，而是她总是忍不住要把心里最炽热的感觉说出来。
　　今晚宁静又安详，蝉鸣和树的沙沙声是夜晚的独奏。
　　任芝睡着前还在想，只是这样平静又平凡的一天，就已经是上天送给她的礼物了。
　　她心如止水地睡过去。
　　任芝相信一个说法——
　　人总是痛恨过去的伤害，是因为她现在身处低谷、深陷泥沼，潜意识里必然会坚信自己当前的失败是过去的不堪造成的。
　　只有到了一定地位，她才会得到“轻舟已过万重山”的心境。
　　从前的事情早就和自己断了瓜葛，现在的自己和以前的自己也已经说再见了。过去的人和事物，不值得一提，更不会影响她现在的幸福生活。
　　清醒的时候她总是这样想着，看淡了过去的伤害。
　　但只有做梦的时候，任芝才会发现，那些痛恨的情绪早就消失在了她的身体表面，而渗入了她的每一寸血管、四肢百骸。
　　只要是回到过去的梦境里，她总会感受到自己胸腔中那股不平的怒火。
　　初中的排挤和霸凌，高中的孤立和嘲笑。
　　她的家里没有一张关于学校的毕业合照。
　　也许那张合照，上面有自己的身影，已经成了那些同学引以为傲的谈资。但谁知道，这却是她厌恶痛恨的过去。
　　她在泛黄的镜头里看见了初中女厕脏破的蓝色门板，鼻间仿佛涌上了夏天蒸发的污水味，还有厕所里的氨气味。
　　推不开的门和门板上面滴水的拖把，让她想到了自己现在丧家犬一样的狼狈面孔。
　　和门外的笑声比起来，她们仿佛不是同一个世界的人。
　　逃出去的时候，她一身脏臭，看到了其他人嫌弃的目光和皱起的眉头，还有匆匆从她身边躲过的脚步。
　　所有人避开她的不闻不问，和主动的伤害同样让人无法忘却。
　　她无法想象，自己在当时学校的其他人眼里，是什么样子的。
　　这是他们引以为傲的谈资，还是现在的大明星同学是给他们贴金的过去？
　　任芝突然叫了一声，从梦里冲破到现实，泛黄又灰暗的镜头碎裂。
　　楚昔猝然惊醒，脑子还没反应过来，手臂却下意识地搂住她。
　　“宝宝宝宝，做噩梦了吗？别怕别怕，我在这里，都是假的……”
　　楚昔一边碎碎念，一边清醒。
　　任芝的脸埋在她锁骨边，抱紧了自己，她突然又叫了两声，很失常地咬牙切齿，不知道是懊恼、遗憾还是痛恨。
　　那感觉就像是非常想抓住一样东西，或者做一件事，但是没有做到，而带来了捶胸顿足的气愤。
　　楚昔一个劲的轻轻拍她的背，“宝宝我在这里呀，别怕啦，梦都是反的，乖……”
　　任芝在她怀里簌簌发抖，眼眶越热，心情反而越明了起来。
　　原来她是在痛恨梦里见过的每一副嘴脸，更痛恨起自己年少时的懵懂和无能。
　　楚昔听见她鼻间抽泣的声音，吓得起身把床头的暖光台灯打开。
　　她想把任芝的脸捧起来，任芝却用双手捂住脸，指缝间流出湿热晶莹的液体。
　　“我没事，没事……”任芝喃喃道。
　　“宝宝……”楚昔几乎犯了傻，她吓坏了，搂住她不知所措地抱紧。
　　隔了很久，任芝才缓缓开口。
　　“我只是在想，如果能回到过去，我绝对不会再像曾经一样软弱……”


第157章 番外·平行世界
　　平行世界、校园篇。
　　九月的第三天，秋未至，暑气仍然笼罩着泗城中学。
　　学生们在暑期里徜徉的心，像飞高的风筝一样被收了回来，仍流连忘返地回味着天空的自由余韵。
　　泗城中学，初中部，初三（8）班的教室里。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷求你了，爸爸，给我抄一下吧。”
　　“你确定不是乱做的哈？谢了姐！我改几个答案……”
　　“老师来了没？来了喊我一声。”
　　一些学生急急忙忙地补着暑假作业，他们都跟班里的老师知己知彼了，有些学科的作业可以蒙混过关，但有些学科的就不行。
　　像物理，化学这两门学科的老师，简直是男女双煞，暑期的试卷都是开学的时候要讲的，要是被这双煞发现谁没做作业，结果就倒霉了！
　　在教室里此起彼伏的笔尖“沙沙”声，和试卷着急的“哗啦”翻页声中，同学们三三五五地来到新教室，教室里的人员渐渐多了起来。
　　大家彼此熟络地打着招呼，相谈甚欢。
　　任芝在这种喧闹中背着书包走进来，她像一到安静会移动的风景线。
　　她很漂亮，漂亮得让人觉得她跟这个班级的其他女生格格不入。
　　她扫了几眼前排的桌椅，上面几乎都摆上了书或者书包占位。
　　走到第五排，看着有个空位了，她低声问道：“这个位置有人吗？”
　　坐在前面的女生转过头来，用手连忙扒拉住这个空的桌子，“有了有了，邓小婕要坐这里的，我帮她占了。”
　　任芝又往后走了一排，有个空座在身边的男生抬眼瞥瞥她，玩着手里的魔方说：“这个位置是周涛的。”
　　——任芝当然也没打算坐这里，她讨厌这个人，是个以混社会为傲的班霸。
　　班霸和她相看两相厌，其他认班霸为大哥的男生，也不和她多接触。
　　不是明哲保身，而是男孩子玩男孩子的，女孩子玩女孩子的，本来就不是一类人。
　　任芝坐到了最后一排靠垃圾桶的位置，习以为常地拿出自己的假期作业整理。
　　每一科的按顺序分好，等着科代表来收。
　　初三新学期的第一堂课开始，在大家意想不到的情况下，班主任带进来了一位新同学。
　　竟然是新面孔诶！
　　看着穿着崭新校服，背着书包，站在班主任身边的新同学，班里所有同学的眼神里都放出了好奇的色彩。
　　他们这个学校转来新同学是非常难得的，又分到他们班，当然更是小概率事件了。
　　还以为三年都要跟这群熟面孔度过，没想到现在来了个新面孔，这无异令大家都对新同学提起了浓厚的新鲜感。
　　还是位女同学，头发是短的，脸庞清秀干净，眼眸乌黑晶亮，鼻梁薄而挺，嘴唇也薄薄的，樱桃大小刚刚好。
　　她的气质阳光清爽，五官俏丽，但眼神有点冷清清的，不像一般女同学的热情洋溢。
　　——哇，简直是妥妥的女神标配。
　　光凭一张脸，不少同学对她的第一印象好感度已经upup上去了。
　　他们不喜欢任芝漂亮但清高的样子，心里希望这位新同学能和他们打成一团。
　　经过班主任介绍，新同学叫楚昔，昔人已乘黄鹤去的昔。
　　分座位的时候，班上还有两个空余的位置，一个在第三排一位瘦个男生的旁边，一个在最后一排任芝的旁边……也是垃圾桶的前面。
　　班主任让她去坐第三排，楚昔摇头，反而跟班主任说道：
　　“我坐后面吧，我比较高，可能会挡到中间的同学。”
　　此话一出，班主任微微惊讶之后，竟然露出了欣慰满意的眼神。
　　没想到这位新来的同学这么有集体意识和奉献精神。
　　情商真高，小小年纪就这么会做事了。
　　座位底下的其他同学也露出了感动的神情，看她的目光更像看到新鲜宝贝了，看起来这位新同学人很好啊。
　　楚昔最终和任芝成为了同桌，任芝靠着窗，坐在左，她坐在右。
　　从放下书包，到拿出书摆好，到她搬动了几下椅子调整座位发出轻微的声音，任芝都没有跟她打招呼。
　　任芝只是瞥了她几眼，然后埋头看着自己的书。
　　倒是前排和旁边的同学，都忍不住热情洋溢地和她打招呼了。
　　然后大家发现，楚昔刚才在班主任身边那副和谐友善的样子，好像都是假的……
　　旁边一桌的女同学说：“你好呀，我叫宋琪琪。”
　　楚昔眼皮也不抬一下：“哦。”
　　前排的女同学转过头来：“我是袁枚，这个班的纪律委员，你下课要和我们一起玩吗？”
　　楚昔冷冰冰道：“不玩。”
　　前排的男同学也跟她打招呼：“我叫蒋子豪，我刚才把你的名字忘了，你再说一遍呗。”
　　楚昔瞥他一眼，无礼道：“忘了关我屁事。”
　　周围的同学：“…………”
　　这位新同学身上有刺儿啊？脾气这么大。
　　蒋子豪咬着牙脸上挂不住地扭回脖子去，对这位新同学的印象立刻就两极反转了。
　　看见她跟同学说话是这种态度，任芝更不敢理她了。
　　只是在心里默默想，现在不会又要多一个班霸吧？
　　上课十分钟，任芝都没有跟同桌说过话。
　　她在这个学校里并不自信。
　　楚昔倒是有点坐不住了，转头看了她好几眼，又专门把脑袋趴在课桌上，偏向她这边，看她在干嘛。
　　语文课上，任芝的动作就是听课，做笔记，空一点的时候把书翻到后面，看看后面课本上的故事和散文。
　　任芝的眼睛虽然没有近视，但是坐在最后一排，有时候老师写的板书字小了，她难免有一些字看不到。
　　好在语文课的笔记都不难，她连猜带蒙，也能把正确的句子写下来。
　　——她发现新同学同桌是完全不做笔记的，趴在课桌上就跟咸鱼躺一样。
　　和其他坐后排的同学状态差不多，在学校混天度日。
　　上的第一节 课下课，楚昔把垃圾角打扫了一遍。
　　现在垃圾桶旁边至少变得更干净了，夏天蒸发的隐隐臭味也淡了许多。
　　来邀请她下课到门口一起玩的同学都惊呆了——新同学脑子是不是不正常啊？
　　怎么都初三了，还有人做这种主动打扫卫生挣表现的幼稚事？自诩成熟的其他同学嘲笑地想着她。
　　楚昔把手洗干净，用自带的香皂搓了搓，赶在上课铃响之前回到座位。
　　任芝这十分钟没动过，外面打打闹闹的同学不欢迎她，她和大家玩不了一起。
　　比起下课时间，她更喜欢上课，这样至少不会让自己显得太奇怪多余。
　　她很警惕地看着楚昔做这些事情，抿了抿唇。
　　楚昔终于抓到了她观察自己的目光，抬头和她对视过去，展眉一笑，窗外晒进来的日光正好为她的脸庞度上了一层金色的光影。
　　楚昔坐在她旁边，褪去了冷冰冰的神色，这时笑道：“现在没那么臭了。”
　　任芝心想，原来她是因为坐在垃圾角前面觉得臭，才心情不好的。
　　她之前就应该去坐第三排，那就比这里好的多。
　　任芝点点头没说话，楚昔则挠了挠头。
　　她的眼底闪过一丝疼惜，无人发觉。
　　那一抹不似少女年纪的眼神一闪而过后，楚昔伸出了手。
　　“我叫楚昔，楚楚动人的楚，奶昔的昔，呐——，我名字。”她把自己的化学课本翻开第一页，上面写的名字指给任芝看。
　　任芝愣了愣，同样赶紧把课本翻开第一页。
　　遇到善意的时候，她还是会温和地笑起来，她的笑容是明艳又动人的。
　　“我叫任芝，名字在这里。”
　　“和我握个手吧。”楚昔的手还伸着，手指纤细又修长，白润如玉。
　　任芝慢慢地将手伸过去，感受到她刚在冷水下冲洗过的冰凉，好像夏天从湖水上吹过来的清风贴到了自己的手上。
　　楚昔笑得阳光又幸福，“诶嘿……”
　　莫名其妙，任芝也被她感染到，唇角牵了牵。
　　在班里的生活对任芝来说没那么多好运，到了第四节 化学课，被同学们起外号为“女煞星”的化学老师来了。
　　“拿出小金科A卷（1），早上没收的，我们这堂课讲这一张，我先检查，试卷你们都摆到桌子上，翻到后一面。”
　　后一面都是大题，不像前一面的选择和填空题答案就那么寥寥几笔，大题没做的同学现在补都补不过来，不愧是超严格的“女煞星”啊。
　　楚昔不慌不忙地环臂坐着，反正她是转校来的，暑假作业没她的份。
　　就算现在开始有，她做不做还要看心情，这种题有难度吗？浪费时间罢了。
　　可半分钟后，耳边传来“哗啦啦”急促翻试卷的声音。
　　任芝在自己的一叠试卷中来来回回地翻找着，每个都去看第一页的标题，好像是没找到化学老师说的那个“A卷（1）”，她的眼底露出了焦急的神色。
　　——也有很多戏精同学跟她露出了相似的表情，嘴里还喃喃着“诶？我的试卷呐？？”
　　楚昔整个身体都转向她，关心道：
　　“没找到试卷？”
　　任芝心里又怕又乱，咬了咬嘴唇，着急道：
　　“嗯，不知道放哪儿了，早上还看见了的。”
　　她早上把所有试卷都清理过了的，明明没有漏掉的。
　　楚昔拿过她课桌上的一叠书。
　　“看看是不是夹书里哪里了，我帮你一起找，别着急。”
　　十四岁的宝宝，真是好单纯啊。
　　——楚昔看着她，有点入迷地想。
　　可两个人都没有找到任芝那张“A卷（1）”，化学老师走到最后一排来的时候，眼神严苛无情地看着任芝。
　　楚昔说：“她做了，只是试卷没找到。”
　　化学老师：“每个同学都这么说。”
　　任芝缓缓地站起来，微微低着头，不敢看化学老师的眼睛，但她说的是实话。
　　“早上我带来了的，但是现在没找到……”
　　化学老师说话毫不客气，脸上还有点生气。
　　“站着。”她显然自以为对这些学生不诚实的借口清清楚楚。
　　一圈走下来，班上站了四个同学。
　　除了任芝，其他三个都是早就死猪不怕开水烫的学渣，对他们来说，小场面了。
　　任芝瞥见专门转过头来看自己这样子的同学，脸上好像被太阳晒得火辣辣的，她耳根发烫，身体僵得不能动。
　　对话听话又面子薄的女生来说，这其实是一件非常难堪的事。
　　忽然，她在余光里看见自己的同桌也站了起来。
　　化学老师讲完一道题，转过身来，看见突然站起来的楚昔。
　　看了两眼，她稍微一抬下巴，对视着楚昔问：“你站起来做什么？”
　　忘记这个新同学叫什么名字了。
　　被她忘记名字的新同学一点礼貌都没有地不耐烦道：“你别管我。”
　　化学老师冷不丁地噎住，大概是从来没遇到过这么跟她说话的学生，把她一下子搞懵了。
　　课堂上安安静静，其他同学则是：“……！！！”
　　妈耶，这位新同学到底什么来路，路子太野了吧，连老师都敢怼。
　　大家的脸上像打翻了调色盘子一样惊喜又惊恐，总之五味杂陈，不过看戏这一抹色彩最浓。
　　然而这还不是新同学令他们最跌破眼镜的操作。
　　令（8）班最骇人听闻的事件是，中午新同学被监控室的保安揪到了老师办公室，说她胆大妄为，居然去偷翻了学校的监控！
　　任芝从食堂回来午休的时候听见班里有人在讨论这件事，她大脑都宕机了数秒。
　　她想起化学课上楚昔跟她说话。
　　“好啦，没事，我和你一起站。”
　　任芝：“……谢谢。”
　　“我相信你肯定是做了试卷的，不会是我打扫卫生的时候给你弄丢了吧？”
　　任芝摇头：“不是……可能是……”
　　“是什么？”
　　任芝：“…………”
　　“你和我说啊，是不是怀疑你的试卷被人偷了？”
　　任芝轻轻地点了点头，但嘴里说：“不一定，可能是吧……”
　　“以前有人干过这种事吗？”
　　任芝：“挺多的。”
　　“行，我知道了，以后你的东西我给你看着。”
　　任芝有点惊讶到了，然后才缓缓道：“谢谢啊……”
　　“不用跟我说谢谢的，是这个老师没眼光，切，我也看不起她。对了，你最后看到试卷是什么时候？”
　　任芝：“就早上7点50来学校的时候整理了一次，那会儿试卷还在……”
　　“好知道了。”
　　任芝的思绪回到现实，有些不可思议。
　　然后楚昔就去监控室看监控了……？
　　她的胆子这么大吗？这对于学生来说，尤其是安分守己的学生来说，简直是一件听起来会让天塌下来的事情。
　　只要是在受教育的年龄，在学校里，仿佛学生天生就会把老师、教导主任、学校这种人和物当成权威，潜意识里对这里的一切驯服。
　　楚昔做的完全是他们不可想象的事情。
　　整个班里都对这件事议论得沸沸扬扬。
　　不过到了午休的时间，有老师过来守着大家安静，所有人嘴里的话就不得已打住了。
　　窗户拉上窗帘，教室里关了灯，一片阴影和短暂的宁静笼罩着这件教室。
　　有人扑在课桌上睡觉，有人偷偷玩手机，也有人睡不着又没手机的，在做作业。
　　总之这个时间段，只要不发出声音就行了。
　　午休一共有四十分钟，安静会持续到两点结束。
　　从任芝回到教室的时候起，她旁边的座位就一直空着。
　　看着散在课桌上的书本和椅背上靠着的书包，她不禁有些担心坐在这个座位上的人。
　　她和同学们一样，心里都知道，楚昔现在肯定是在被班主任教育。
　　——所以今天中午来守着他们睡觉的都不是班主任。
　　不知道她什么时候会回来？
　　任芝心里有罪恶感一样，一看到楚昔现在还没回来，她就睡不着。
　　毕竟这个事情好像是因自己而起……
　　一点五十二的时候，楚昔轻手轻脚地从后门回来。
　　她的呼吸声比她的脚步更粗重，任芝一直没睡，现在定定地望着她。
　　楚昔的脸色过于红润，脸上都是汗，短袖校服的领子上沾满了汗珠，鬓边的碎发濡湿了黏在她的脸庞，她看起来累极了。
　　一回到座位，楚昔的第一件事就是从抽屉里找出纸巾，把自己身上的汗擦干净。
　　她自顾自闻闻自己的衣领道：
　　“我怕是臭了，待会去洗洗再回来。”
　　说着她又把香皂盒也拿出来掂在手里。
　　任芝紧张道：“葛老师说你什么了？”
　　葛老师就是班主任，一个严格又古板的中年女人。因为她的一些作风，她不太受同学们的喜爱。
　　楚昔笑了一声，不屑道：“能说什么？就是说老师该说的话呗。”
　　任芝问：“没处分你吧？”
　　楚昔笑道：“没有，放心啦，等我洗洗自己回来找你。”
　　她起身走向后门的时候，任芝看见她后背的校服也有晕湿的汗渍。
　　其他一些没睡的同学刚才也全程八卦地望着楚昔。
　　看她那样子，肯定是被班主任罚跑操场了。
　　班主任就是这点上神经的很，在同学们看来她魔鬼又古板，不像别的班主任会温柔开导学生，她只会让那些犯错的学生去罚跑圈，或者罚做深蹲。
　　整个年级就只有她一个人这么做，这让（8）班的同学心里很不爽。
　　楚昔去厕所洗了个手回来，虽然没法立马换掉这身校服，但手臂上和脖颈上她都用肥皂搓过了，应该至少不会臭到任芝了。
　　她颈窝和手上的水珠在回来的路上就被中午最盛的太阳烤掉了一半。
　　看到她回来的时候，居然还笑得出来，任芝心里真是佩服她。
　　也忍不住关心她：“葛老师罚你跑了多少圈？”
　　楚昔：“四圈。”
　　“！！！”任芝料想她犯这么大个事肯定不会少，但没想到这么多。
　　前排醒过来的张子豪听见，心里特别的爽。
　　学校操场一圈是四百米，四圈就是一千六百米，男生跑一千米都累得够呛，楚昔今天肯定惨死了！活该！
　　谁让她说话那么拽，反正他还记得今天上午的仇，啊呸！
　　任芝皱眉头，“对不起啊……老师也太过分了吧……”
　　楚昔好像并没有生气，反而忽然挑眉，似笑非笑地问。
　　“哎你说跑四圈操场和爬2000阶楼梯，哪个更过分？”
　　任芝睁大眼睛：“她还要你爬楼梯？？！”
　　楚昔：“那没有，我就是突发奇想问问。”
　　任芝想了想，“可能是爬楼梯更过分吧……2000阶，也太多了……”
　　楚昔心想，你也知道啊。
　　以前……哦，或许是以后，你抓住我偷吃零食的时候也没对我心慈手软啊。^O^
　　任芝又说：“可是跑四圈也很累，你没事吧？”
　　楚昔跟她笑道：“小意思，就当健身了。”
　　“对不起啊……其实我的试卷丢了也……”
　　楚昔望了眼黑板顶上的挂钟，打断她的话，“哎对了，我中午没吃饭，饿死了，你待会能帮我去小卖部买个面包吗？”
　　任芝立马道：“好！”
　　楚昔把一张十块钱摸出来，交给她，“然后我还想喝瓶冰雪碧，我不着急，要是人多你别去跟人家挤，排后面慢慢买就行，面包有什么我吃什么。”
　　任芝：“好的。”
　　就在任芝说完，午休的下课铃突然响起了。
　　时针走到两点整，离下午第一节 课开始还有十分钟课间。
　　教室里趴着的身影接二连三地蹭起来，空气里响起窸窸窣窣的找书声，“啪”的一声，灯被按开，一片亮光照醒大家惺忪的脸庞。
　　窗帘拉开，日光照进来，教室里一片明媚。
　　任芝出去了。
　　夏天里，大家的精神很容易就清醒了回来，回头看向最后排的楚昔，哔哔叭叭的声音绕着她八卦。
　　“楚昔，你也太牛逼了吧，敢去钻监控室……”
　　楚昔从座位上站起身来，就在其他同学聚焦的目光中，她朝外面一根过道的前排走去。
　　周边的同学都在跟她说话。
　　“喂，葛老师没把你怎么样吧？”
　　“她喊你家长来了吗？”
　　“你路子野啊，去偷看监控。”
　　楚昔不声不响地一直从倒数一排，走到中间第五排，停在一个身材瘦、下巴尖的女生面前，冷峻又深邃明亮的目光看着她。
　　这个女生对着她笑，还想八卦：“你去了监控室呀……”
　　“你知道我去了监控室就好。”
　　就在楚昔打断她声音的下一秒，“砰”的一声巨响，吓坏了教室里所有同学！
　　楚昔的腿倏地抬起，细长有力，所有人都看着她一脚踢在李涵琳的课桌上，把桌子侧面的铁皮踢出一阵响，那张桌子立马就歪了，连李涵琳的同桌都被牵连遭了秧，课桌剧烈摇晃，而猝不及防的李涵琳尖叫了一声。
　　而楚昔的动作根本没有因为她的惊吓和周围人的震惊而停止，李涵琳的桌子被她拐住桌腿，一个旋风踢带倒在了地上。
　　桌上的东西，还有桌子里面的东西，全部都摔在了地上，乱成一团。
　　四下的同学安静如鸡，受到惊吓的时候他们完全忘记了反应。
　　李涵琳站起来尖叫道：“你干嘛？”
　　她刚起身，就被楚昔双手搭在肩膀上，强行按回了座位。
　　她前面现在课桌都没有了，空空如也，处境尴尬。楚昔疯狂踢她的椅子腿，她在座位上被椅子带着摇晃移动，吓得心惊胆战。
　　楚昔就不让她走，还挥开了一个前来劝架的同学。
　　楚昔看起来正发着狠，趋利避害是人的本能，后来的同学只敢在旁边看着，有几个从后门跑出去，去办公室找老师。
　　李涵琳被楚昔暴力控制着，直到她开始哭。


第158章 番外·平行世界
　　直到李涵琳心态绷不住了，开始大哭起来。
　　只是几秒钟，她的泪水决堤，就变得泪流满面。
　　而从楚昔走到这里到现在，只过了一分钟。
　　楚昔这才停下动作，不好惹地看着她，抬手指着她的鼻子。
　　“早自习课间就是你偷了任芝的化学试卷……”
　　“啊啊啊啊我没有……”李涵琳在哭，还想嘴硬。
　　“老子刚从监控室出来！你以为我瞎？！”
　　楚昔蓦地又给了地上的课桌一脚，一倒踢到铁皮的巨响后，课桌直接滑出去两米远，横在了第一排过道，而课桌里面的书散了一地。
　　她转头一扫，目光在过道上大概停顿了两秒有余，然后往那堆横七竖八的书本里走。
　　她踢开李涵琳的其他书，停下来，弯腰，接着捡起了一张试卷。
　　离她现在最近的前面同学，目光盯过去，发现试卷的标题是“小金科A卷（1）”。
　　——哇，不会真是李涵琳偷了任芝的试卷吧？
　　楚昔走回来，捏着写名字那里，对李涵琳冰冷道：
　　“这是任芝的试卷。”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　李涵琳抱着头，把身子缩成一团在哭，好像事情的受害者是她一样。
　　“现在她是我同桌，有我罩着，下次再让我发现你敢整她，我保证你会比今天还惨。”
　　不知道为什么，楚昔说这话莫名的让人觉得害怕。
　　李涵琳和周围的同学心里潜意识认为——她做得出来，这野马做得出来的！
　　神秘，不好惹，凶狠的第一印象，立马就覆盖了早上大家跟她打的“女神”标签。
　　这踏马是个屁的女神，一个社会姐还差不多！
　　楚昔收拾完人，班主任也过来了。
　　班主任葛老师戴着一副白框框长方形眼镜，严厉地盯着她，“楚昔，你在做什么？开学第一天你就想被劝退吗？！”
　　楚昔自小就长得高，只比班主任矮了一点点，全班都看着她和班主任四目相对地硬刚，不仅气势一分不弱，还说出了语不惊人死不休的一句话。
　　“走，去校长室，看他劝不劝退我。”
　　全班同学：“？？？！”
　　这踏马是真社会姐啊？直接喊葛姐去校长室！
　　真正令班里同学感到恐怖的是，楚昔在下一节课的中途就回来了，完好无损，反而是听说班主任被留在了校长室谈话。
　　……？
　　他们没有听到任何楚昔要被处罚的消息，最后这件事也无疾而终
　　但李涵琳却被喊去了办公室教育——本来偷同学的试卷藏起来就是不对的。
　　……？？
　　新同学关系有亿点硬啊！
　　楚昔从校长室走了一遭回来，看起来更不像好惹的人了。
　　任芝在课上不禁走神，怔怔地看着她。
　　虽然同学都说她可能要成为新校霸了，但是任芝看着她，却觉得……她哪里凶了？明明很清秀柔和啊……
　　有同学描述楚昔上个课间对李涵琳那样那样，任芝竟然完全都想象不出来那个所有人都说她很凶的画面。
　　因为她去买面包和饮料了，没看见。
　　“葛老师没骂你吧？”她只是忍不住关心楚昔，或者说，对楚昔也有一点好奇。
　　“我伸张正义，她凭什么骂我？”楚昔轻笑，眼睛弯弯的望着她。
　　任芝看了眼自己桌上失而复得的试卷。
　　嗯……好像是。
　　她疑惑道：“校长……也不管你吗？”
　　问完赶紧补充道：“如果你不方便说也可以不说。”
　　前排的同学竖起了耳朵，也好想听听这位新同学到底是何方神圣？
　　年少时读书就是这样的，凡是在班里、学校凶神恶煞一点，又底气十足的同学，就会被其他同学脑补他/她肯定是有背景的，从而对那个人自然多了一层惧怕。
　　楚昔歪了歪脑袋，“啧”一声道：
　　“他当然要管我啊，是他求我转来的。”
　　前排的同学：“！！！”
　　哇靠，楚昔果然是有背景！
　　任芝也惊得瞳孔放大，看着她懵了一会儿。
　　她表情清纯呆萌，把楚昔看得心都化了，宝宝小时候真可爱。
　　——此时此刻，她更厌恶这个班里的其他傻比了，这么可爱的同学也欺负，真是该死的！
　　楚昔把任芝的手牵起来，搭在自己课桌上，用下巴垫在上面。
　　她望着她，“嘿嘿……这不重要，重要的是我现在挺喜欢坐在这班里的。”
　　学校是个没什么娱乐活动，专门传八卦的地方。
　　半天时间下来，整个（8）班和隔壁班都在传：新来的那个转校生家里背景特别硬，连校长都不敢动！
　　班主任听在耳朵里，头疼，无话可说，作为一个老师，她也不好去参与学生们之间的八卦。
　　反正非要说的话……算了，就当夸张了一点吧。
　　一天时间，（8）班同学就对楚昔敬而畏之了。
　　星期二一早，楚昔早早的就来到了教室。
　　今天的值日生轮到任芝了，当班级值日生的一天要做收拾垃圾角、倒垃圾桶、整理讲台这些小清洁。
　　楚昔三下五除二就把前两件事做好了，期间来了一些早到的同学，惊愕的看了看黑板上写的值日生名字，再看看埋头劳动的她。
　　——这是什么华国好同桌？新同学的同桌道德感也太强了吧！
　　在用抹布擦讲台的时候，任芝背着书包到了教室。
　　她今天的马尾扎得比昨天稍微高一些，也更紧了，看起来整个人非常有精神，五官依旧明艳动人。
　　怀着今天又能看到新同桌的心情，她的脚步比昨天走得更加轻快。
　　楚昔瞥见她从前门进来，立刻转头笑道：“早上好呀。”
　　“早，”任芝眨眨眼睛，忽然加速跑到座位上，放下书包后又跑过来，站在讲台边上，“今天是我值日啊，你怎么来这么早？我来做我来……”
　　她说着伸手去抢楚昔的抹布，语气急促里带着非常多的不好意思。
　　刚才放书包的时候，她发现楚昔连垃圾桶都倒过了。
　　楚昔自然没让她把抹布抢走，手一滑就躲开了。
　　“擦完了，没你做的了，回去等我，我去把帕子洗了。”
　　任芝哪好意思，一路跟着她到洗手池边。
　　她以为自己来得不晚，没想到楚昔来得更早啊。
　　楚昔今天还是穿的短袖校服，干干净净，身上有皂角的清香，被晨起的阳光蒸发出来，飘到任芝的鼻间。
　　楚昔双手在水龙头下搓着抹布，扭头笑道：“来得早，没事做，就顺便帮你做了。”
　　任芝立刻道：“那下次轮到你，我来帮你做。”
　　楚昔：“再说吧。”
　　两人回到教室，还没到早自习时间，任芝和楚昔聊天。
　　“你好热心啊，谢谢，我还没见过你这么热心的人。”
　　楚昔心里想：自己是热心的人？宝宝你怕是对我有什么误会。
　　楚昔说道：“那没有，只是因为你是我同桌。”
　　任芝还是看着她笑，好像根本没信她说的，心里还是坚定的认为她是一个热心善良的同学。
　　楚昔：“……”好吧，你觉得都对。
　　早自习的时候，任芝对楚昔的态度，明显比昨天主动多了。
　　她本来就不是孤僻的性格，只是在这样扭曲的环境下，她对于和同学交际产生了恐惧、不自信，以及被孤立和捉弄的记忆留在她脑海里，让她一来到这个班里，对其他人就会下意识地开启自我保护。
　　还好楚昔是个新面孔，对她又主动伸出了橄榄枝，任芝似乎只有看到她的时候，才没那么怕被孤立。
　　因为昨天她发现，新同学好像只和她玩过。
　　——这莫名让人有安全感。
　　于是任芝也在早自习上主动询问道：
　　“楚昔，昨天我看你没做笔记，你要补上吗？我这里有，可以给你抄。”
　　楚昔摇头，“不用了。”
　　“哦……”任芝好像因为自己没法帮到她什么，显得有些失落。
　　楚昔说道：“我不需要做笔记，对了，你一般考试在年级多少名？”
　　任芝回答：“七十到一百名的样子。”
　　整个年级一共有七百多个学生，可楚昔觉得比任芝智商高又愿意努力的绝对没几个，可实际上她的成绩排名却和她的资质排名不相符。
　　那就是环境影响了。
　　一个压抑的学习环境，果然会影响学生的成绩。
　　楚昔想到这里，哂笑了声，眼神讥蔑。
　　她想到了班主任葛老师——那个说一心只想搞好学生学习成绩的老古板，除了学习成绩她什么都不管，连任芝这么好的学生，为什么没有得到和自己相应智力和努力水平的成绩根本原因，她都没有去想过和试图帮助过。
　　她只知道成绩、成绩，愚蠢又好气。
　　楚昔连着这个班主任一起厌恶了。
　　任芝看着她的表情，还以为她嫌弃的是自己。
　　“呃……不好意思，我成绩不是那么好……”
　　楚昔赶紧抓住她的手，回过神来，诚恳说：
　　“我刚才想到了别的事，没关系的啦，成绩不是最重要的，前一百名已经很厉害了，而且你以后一定会成为整个班级发展最好的，说不定到时候这个学校都高攀不起你了呢，前途无量嘿嘿……”
　　“还要考高中，成绩还是有用的……”
　　“放宽心，随缘吧，考上什么上什么咯。”楚昔笑吟吟地轻拍她的手背。
　　一般对成绩说的这么不在意的同学，都是排名靠后的学渣，真正的学霸都是排名越前面越卷的。
　　前排和旁边的同学听到她们聊天，心想：看来新同学的成绩不怎么好啊，没意思。
　　——毕竟楚昔那张脸看起来像优等生，难免让人对她抱有了一丝幻想。
　　任芝心里也觉得自己好像又了解楚昔一点了。
　　但她不在意楚昔的成绩好不好，她觉得楚昔就是个很好的人。
　　自从楚昔转来以后，任芝被孤立的感觉没那么明显了。
　　课间有人陪她在走廊上面逛，也有人陪她一起去上厕所了。
　　——如果初中一个人上厕所，在学校是很奇怪的。
　　当然，这个现象本身也很奇怪，大家上厕所一定要关系好的两三个同学一起去，仿佛这是什么群体行为一样。
　　任芝奇怪了两年，现在不奇怪了。
　　不过……
　　任芝现在觉得楚昔好像有点奇怪……
　　上课的时候，楚昔既不看黑板，也不看书，反而是侧头就看着自己。
　　她还能一看看很久，总之脑袋就一直朝着自己这边。
　　和自己对视的时候，她弯起眼角笑吟吟。
　　仿佛她转校过来就是为了看自己一样。
　　任芝忍不住问她，为什么老看着自己。
　　楚昔理直气壮道：“我来这里以后，发现有人欺负你，当然要好好看着你了，免得有人再打你的主意。”
　　这个年龄的任芝，竟然被她说得心里一阵感动。
　　“啊，谢谢……谢谢你啊……”
　　任芝此刻低眉顺眼，阳光洒在她的睫毛上，乖巧又柔和，看得楚昔心都要化了，好想把她搂进怀里。
　　——当然不行了，会吓坏十四岁的小任芝的。
　　她轻描淡写地笑了声，语气充满不羁道：“以后我罩着你，不怕了。”
　　课间就那么十分钟，紧巴的很。
　　上课的时候，反正都坐最后一排，楚昔就跟任芝热聊下课没聊完的话题。
　　“除了李涵琳，还有谁平时爱整你？”
　　楚昔问话的时候，语气特别像电视剧里的那种大佬，莫名给人她特狠的既视感，前排的两个同学听着都后背发汗了。
　　这位社会姐不会还想像收拾李涵琳一样，再收拾其他人吧？
　　害pia。
　　楚昔传闻中的背景让全班同学现在还怵着呢。
　　前排同学又不禁好事的想：不知道新同学和班霸明治比起来，谁更叼？
　　明治也是（8）班的公认班霸了，出口成脏，平时在学校里混得很开，好像也是背景挺厉害的，家里挺有钱的，听说也认识一些校外的混混，不好惹。
　　而且明治是男同学，在大家的潜意识里看起来就要比女同学更狠一些。
　　任芝摇摇头，看了看前一排两个同学的后脑勺，再看一眼楚昔，那双漂亮的眼睛里有一些害怕，仿佛在说：不好说。
　　楚昔这时候终于忍不住，伸手摸了一下她的脑袋，又立刻收回来。
　　“知道了，反正以后谁再敢整你，我就收拾谁。”
　　前排两颗后脑勺：“！！！”
　　社会，真社会。
　　就在这时，物理老师的粉笔“刺啦”一声在黑板上划出警告的声音。
　　方头方脑的短寸头中年男人转过头来，严厉的目光盯向垃圾角那一团。
　　课堂里瞬间死寂，同学们都被他这个眼神吓到了。
　　不出意外，下一个步骤估计就是点名了……
　　课堂里的脑袋像一颗颗坑里的萝卜，瑟瑟发抖。
　　萝卜：别拔我啊别拔我。
　　同学们：别点我啊别点我。
　　物理老师盯着垃圾角那一片的同学，意有所指地问：“刚才是谁在说话？”
　　反正声音就是从那附近传出来的，他听到了。
　　“是我讲的你们都懂了吗？懂了就上来做道题看看！”
　　任芝埋着头，眼神抛给楚昔，提醒她千万别说话。
　　好的，那楚昔就不吭声。
　　周围的同学也不吭声，生怕被殃及池鱼。
　　短暂一阵的安静如鸡之后，物理老师知道震慑到他们了，这才消了气，最后警告道：“哪个再说话就上来帮我讲课！”说完转身面向黑板继续板书。
　　楚昔小声问任芝：“你想听我讲课吗？”
　　任芝连连摇头，脑袋晃得跟拨浪鼓似的，让她别作死，物理老师可不是好脾气的！
　　楚昔有点遗憾：“哦，好吧……”
　　她觉得那个人讲得也没多好啊。
　　可她还是会下意识地听取任芝的意见。
　　完了，真给养成习惯了。
　　楚昔揪了揪自己的头发，自顾自失笑。
　　中午，楚昔和任芝一起到食堂吃饭。
　　初三年级的班里最后一节课会提前五分钟下课，保证他们能够最快时间的吃上饭。
　　形容不夸张，这个年级中午下课的时候，就和丧尸围城一样，哗啦啦一群人冲向食堂各个窗口，然后排队打菜。
　　楚昔刚来这里，还没办饭卡，虽说食堂窗口直接给现金也是可以的，但是任芝发现了这个机会，就主动跟她说：
　　“我请你吃午饭！不用客气！”
　　楚昔记得任芝小时候是住在姨妈家里的，她继承了车祸丧生的双亲的遗产，生活费还是有的。
　　于是楚昔欣然接受道：“好啊，哪个窗口好吃，你给我推荐吧。”
　　任芝指了一个人不多也不少的窗口，“那个吧，盖饭你爱吃吗？梅菜扣肉和青椒肉丝盖饭都好吃。”
　　比起一般的大锅菜和炒饭窗口，盖饭的价格要贵一些，纵使口味深受学生们的喜欢，也不能经常吃，钱包遭不住。
　　任芝很大方。
　　楚昔和她一起在这个窗口的队伍后面排着，排到中间，发现竟然还有红烧肉盖饭。
　　好啊好啊。
　　楚昔兴致勃勃，笑眯眯道：“我待会吃红烧肉盖饭。”
　　任芝拿着自己的饭卡，笑容明媚，“好。”
　　她第一次觉得手里捏着的这块小磁卡很有意义。
　　楚昔打了红烧肉盖饭，任芝的则是山椒牛肉碎盖饭，两人在人山人海的食堂里找到了一隅座位，在白色底蓝色框的长饭桌上相对而坐。
　　放下餐盘，任芝还没坐，说道：
　　“我去打汤，给你一起打，你等我哦。”
　　“好，你慢点。”
　　任芝去打汤的地方，一个大保温桶，旁边有不锈钢碗，学生们从桌上拿了碗以后，再在保温桶里用大勺子捞出一勺清汤寡水来。
　　今天的汤是海带汤，脸皮厚的学生用勺子在汤底下搅动，捞了不少海带上来。
　　任芝是脸皮很薄的，也不好意思耽误后面排队同学的时间，打的两碗还真就是带点味道的热水。
　　楚昔在座位上，先是迫不及待地尝了一口红烧肉，味道还不错，至少对于学校食堂做的来说，色香味算中上了。
　　她挑了两块纯瘦的夹进任芝盘子里，然后一双眼睛目不转睛地望着任芝。
　　打了两碗汤的她小心翼翼，一手端着一个碗，清汤寡水在碗口飘着点油气，悠悠晃动。
　　任芝的两碗汤都只打了八分满，这样走路时不容易洒出来，即使这样，她的眼神还是谨慎地看着两碗汤。
　　在一个窗口排队的队伍里面，有一位双眼圆溜溜，眉毛浓厚，但神态一副奸相的隔壁班男生贼眉鼠眼地看着任芝朝他那个队伍走过去。
　　他的眼神猥琐又奸邪，不怀好意，一看就是那种典型的混世大魔王。他拍了拍后面兄弟的手臂，让对方跟着他一起看向任芝。
　　楚昔看到这里，眉头一皱，突然升起一股不好的预感，就在她准备去接任芝一下的时候，还是没来得及。
　　她亲眼看到这个傻B伸出小腿，在任芝路过的时候，故意去绊任芝。
　　任芝的注意力都在汤碗上，果然一不留神被绊到了。
　　她身子由着重力向前倾，完全站不稳，跌了几步，万幸的是没有狼狈的摔下去，不过两碗汤都洒掉了一半。
　　汤水洒在地上，溅起来，不小心打到了周围一些同学的鞋和裤子上。
　　立马有人骂骂咧咧道：“怎么走路的你？！”
　　故意绊任芝的男生，此时已经聪明地把腿收了回去，双手插在裤兜里，躲在队伍里吹口哨。
　　“对不起对不起。”任芝连忙跟前面被误伤的同学道歉，但她知道有人刚才绊到了自己，可不知道是有意还是无意，她回头看，却每个人都无辜地看着她。
　　绊她的那个男生兄弟，捂着嘴噗嗤噗嗤的笑，觉得太好笑了。
　　他对上任芝看过来的眼神，毫不心虚地挥手道：“别看我啊，又不是我绊的你，看个屁啊。”
　　楚昔没有想到，这个初中的人，对任芝还有这种恶意。
　　这在他们眼里就是玩笑吗？是很有意思吗？
　　楚昔的指节在拳头里捏得嘎嘎作响，任芝尴尬地站在那里，他们还在笑。
　　如果不是自己亲眼目睹，或许一个人未经历的人，很难想象任芝在学校的生活到底是什么样的。
　　那时她的心情该有何等灰暗，才会让她成年后从来不再提及读书时的回忆。
　　楚昔走过去，任芝耳根红着看了看她，楚昔接过她手里两只还剩一点汤的汤碗，一言不发。
　　她把两只汤碗的汤倒在一碗里，缓缓抬起头，问刚才在笑还敢骂任芝的那个人。
　　“很好笑是吗？”
　　“哈哈哈，又不是我绊的……”
　　“啪啦”一声，带着油的海带汤泼在他脸上，难听又犯贱的笑声戛然而止。
　　“啊！你……”
　　楚昔一只不锈钢碗甩在他脸上，正好砸中他的嘴，在他被汤水糊住脸睁不开眼睛的时候，嘴上也忽然一痛，“砰”的一声带着猛劲，这个人的嘴瞬间就被砸肿了，连牙仿佛都要被震掉！
　　他前面的那个男生急眼了，“我靠”一声，伸出手要推楚昔，可是楚昔比他动作更快。
　　楚昔目露凶光，另一只不锈钢碗反手盖在这个傻B头上，“嘭”的第二声，懵逼又震脑。
　　下一秒她飞起一脚，踹在这个故意绊任芝的人肚子上，《三国》的武术课没白学。
　　惨叫声中，这傻B被楚昔踢飞半米远摔在地上，捂着肚子表情狰狞。


第159章 番外·平行世界
　　“啊啊啊……”
　　被揍的两个男生周围的人群被猝不及防一激，小声躲着事儿，自主疏散开来。
　　然后两个人都被楚昔放倒在地上，摔出去半米远。
　　食堂一片又陷入了诡异的寂静。
　　半秒后，所有人反应过来，这次大范围地炸开了锅。
　　两个脸上都盖着碗的男生四仰八叉地哀嚎着，像两只被人翻了肚皮放在地上的乌龟。
　　初三（12）班的同学认出来，这不是他们班的班霸和班霸兄弟吗？
　　卧槽，他们是惹什么事儿了？
　　人群里小声惊呼，大家的语气里都是八卦的雀跃大于担忧害怕，或者说，根本就没人担心地上那两个人。
　　不熟，而且反正又不是发生在他们身上。
　　——楚昔的身体很热，但是此刻大脑冷静的意识到，这个学校的氛围坏透了。
　　真他妈的破师资、破环境！
　　“卧草，怎么了怎么了？”
　　“怎么打起来的？你看见没？”
　　“哇，王子奇被人打了，快看……”
　　“是个女的啊，牛比。”
　　“好像是（8）班新来的那个转校生，听说她有背景！”
　　好兴奋，好雀跃，好多八卦！
　　有人在食堂打架了，好精彩！
　　楚昔在这群热切的看戏目光中，怒气更盛。
　　因为她想到任芝面对别人的捉弄时，一定也是站在这样的目光中。
　　故意伸脚拌任芝的那个男生，是同年级（12）班的班霸王子奇。
　　班霸又怎么样？楚昔过去和暴走的王子奇打起来。
　　她的身高不比同年龄的男生矮，身材纤瘦，但力气训练过也不弱，手臂上还有肌肉。最大的优点是她速度快，出手宛如一只迅捷的猎豹，而且懂格斗技巧，胆子又大，综合实力比起真正还在这个年龄打闹着玩的□□崽子们强多了。
　　王子奇打她两拳被她躲过去，但她的拳头却扎扎实实落在王子奇身上，一个过肩摔，她没有把王子奇摔到平地上，还是摔到食堂的椅子上面，配合猛地一脚，把他踹进食堂桌子和椅子的结构栏里卡住。
　　全食堂的人都看着，最前排的学生都忘记了打饭，被食堂阿姨催促：“快点，你还吃不吃？不吃下一个。”
　　王子奇在桌子下面狼狈地爬出来，不甘心让所有人都看着他落花流水，他以后在这个学校混的面子还要不要了？
　　为了面子他这个战火也熄不下去！
　　他没准备放了楚昔，当然，楚昔也是这样想的。
　　他吼叫一声起身的瞬间，楚昔抬起手臂一记肘击压在他的后背上，“呕——”王子奇的胃袋仿佛经历了大地震，干呕一声，差点上午吃的烤肠从喉咙管里涌出来。
　　下一秒，楚昔揪住他的头发，控制住他的上半身，用手臂的力量把他往下压，而膝盖狂顶他的肚子。
　　“呕——，啊啊啊啊啊啊…………”
　　王子奇痛麻了，他在楚昔身下扭曲，想要挣脱，结果被揪住头发的整个头皮都在发麻。
　　王子奇的兄弟——那个被泼了一脸汤的过来帮忙，迎面碰上楚昔恶狠狠抬起来的凶光，他心里竟然情不自禁一怵！
　　仿佛在郊外野地，惨白暗淡的月光下看见了一双绿幽幽的饿狼眼瞳。
　　楚昔把王子奇踢开，王子奇捂着肚子，满脸是泪，在地上缩成一团。
　　这时他还哪有什么班霸的面子，他肯定被人看笑话了！加上身上的痛，他哭得跟狗一样。
　　另外一个人，倒是力气比王子奇更大一点，但也打不过楚昔，两个人扭斗中，周围的人居然听到了两道“咔擦”“咔擦”骨折的声音。
　　围观的同学下意识离这两只疯狗更远：“！！！”
　　楚昔的头撞到了柱子角上，但她甚至没发出一点吃痛的叫声，立刻就挺起了腰来，像是被某种力量控制着。
　　或者说是——她现在这个状态明显打上头了。
　　她的眼角只有一点红，但看着的同学却觉得她一双眼睛都是红了，都他妈是失常状态了，变疯了！
　　就说一个正常人，哪打得过疯子？
　　王子奇的兄弟也打不过，最后被楚昔按在柱子上，邦邦几拳打的惨叫，然后楚昔也抓着他的头发，把他揪到摆了一只别人吃剩没收的餐盘的桌子边。
　　太特么……粗暴了……
　　这混乱的两分钟，食堂里的人都觉得自己见证了一个神经病同学的出现。
　　“妈的，她疯了啊。”
　　“惹不起惹不起。”
　　“她到底是哪个班的啊……”
　　“王子奇和高超这回是惹到事了。”
　　楚昔把这个人的脸按进油腻的残羹剩饭里蹂躏，右手用力地按着他的脑袋，膝盖顶在他的后背上，他的前胸硌着桌角，被钉死在桌子上。
　　扭打时割破的额角流出一条血迹，沿着楚昔的骨骼轮廓，在她侧脸上划出一条诡丽的红线。
　　“滴滴”、“答答”流多了滴进餐盘里，那个男生的鼻间闻到血腥味。
　　食堂里的人也倒吸一口气。
　　“嘶——”的声音在空气中充满了恐惧。
　　任芝吓得心都在颤，想向楚昔走过去，楚昔却阻止她，喝道：“别过来！”
　　所有食堂的同学心里都“咯噔”一下，心想：哇，王子奇和高超今天的踢到铁板了。
　　就算是平时表现得厉害一点的混混同学，他们一般都只找软柿子捏，出手成功率高，没风险，又能耀武扬威。
　　像楚昔这种……草，明显就不是他们适合去碰的人了，王子奇和高超的遭遇简直给了所有人一个前车之鉴。
　　欺软怕硬是人的本能。
　　楚昔就知道这个学校的人是这等货色，痛她也不抽气，反而更凶神恶煞地按着高超的头。
　　“好笑吗？”她低沉的声音宛如即将发狂的魔鬼，“你还觉得好笑吗？”
　　“我没笑！啊啊啊啊！！我又没笑！！”高超的脸只能看见下半部分了，他边说话，剩饭边从他嘴边喷出来。
　　楚昔倏地拽他起来，阴寒寒盯着他那张挂着剩菜剩油的脸，一字一句咬牙切齿道：
　　“你他妈当我瞎啊？”
　　她侧脸的血痕洇湿了右边的眼角，从额头一路挂到下巴上，滴滴哒哒地还在往下流。
　　这种鲜艳的红色和根本不停手的发狠，会让高超忍不禁发挥想象力，心想楚昔要是有刀，肯定会一刀捅死他，她看起来干得出这么狠的事。
　　高超吓得胆寒了，煞白的嘴唇嗫嚅道：“我不是故意的……不小心的……没注意到……”
　　楚昔重新问他：“好笑吗？”
　　这三个字又冷又沉，和她的目光一样怵人。
　　高超在发呆，或者说当众认错太丢脸了，他想蒙混过关。
　　楚昔余光瞥见食堂门外的阶梯上匆匆忙忙跑上来了一群教职工人员，时间不多了。
　　她抓住高超的头发，把他的脑袋按在餐盘里，砰砰地撞。
　　“好笑吗？我问你好笑吗？啊？以后还笑不笑？！”
　　高超觉得自己的脑袋像一个鸡蛋，都要被她摇散黄了。
　　楚昔加重语气吼他，“以后还笑不笑了？！”现珠复
　　“不笑了，啊啊啊啊……好好好好好……我不笑了，不笑了对不起……”高超崩溃了，脑子天旋地转。
　　一群老师过来，还有人高马大的体育老师，把三个同学拉开。
　　除了楚昔，王子奇和高超都泣不成声，表情难看极了，老师担心情况的时候，高超忍着泪说自己的手好像骨折了。
　　教导主任要把他们带走，楚昔说道：“等一下。”
　　她走到任芝面前，低下头，摸了摸后脑勺。
　　“不好意思，今天又没法陪你吃饭了，你先吃，我晚点回来。”
　　后来这三个打架的同学，被老师们先担心地送进了校医务室，看看身体有没有出问题先。
　　高超是小臂脱臼，鼻梁骨碎了一截，身上的淤青七七八八，眼睛肿了一只。
　　王子奇的情况比较复杂，到医务室就捂着肚子说老想吐，一群教师带着他火急火燎地到医院检查，还好最后只是腹部肌肉损伤和软组织损伤，但身上其他留下的打斗伤痕最多，刮擦和青紫都有。
　　楚昔算是伤得最少的，额头刮的那条伤口，没到要缝针的地步，消消毒贴上创口贴就可以了。只是左手食指骨折，需要治疗一下打上石膏。
　　陪同来医院的老师听到结果，也是佩服楚昔。
　　她一路上不声不响，医生不检查，还没人发现她手指骨折了。
　　学生打架到这种程度，肯定是要请家长和进行校内处分的。
　　但是校长急急忙忙的姗姗来迟，询问了情况之后，帮楚昔开脱了。
　　“这个事情是王子奇欺负同学在先，打架纵然不对，但是先动手的不是楚昔……她只是把汤泼在了高超脸上，要说最先想动手的还是高超，监控里看到他都打算推楚昔了……楚昔同学是出于自卫和保护同学动的手，我们要公正的看待事情，不能因为谁受伤多就偏颇谁。”
　　医院里的教职工：“…………”
　　校长话都提点到这份上了，老师们也心领神会，没再提处分楚昔的事。
　　后来一些教师经过打听才知道，原来楚昔是校长从隔壁学校挖过来的，明年学校评先进学校的竞赛指标，校长还指望着楚昔帮学校拿下来。
　　可是这个楚昔在之前的学校成绩也不突出啊？至于私下校长和她到底是怎么交涉的，能让校长对她这么有信心，外人就不得而知了。
　　楚昔在食堂打架的八卦，下午就像一把火，烧燃了整个（8）班的气氛。
　　大家一下午都在叽里呱啦讨论这件事。
　　就算上课时也有人按捺不住，在课桌下面顶风作死问：“她怎么打的（12）班那两个人？再说说！”
　　“哎，早知道中午我就不吃方便面了，要是去食堂吃饭我也能看见了！”
　　“错亿啊，我也没看到，她这么牛逼？”
　　何止是牛逼，还是疯批。
　　平时不愿意搭理任芝的那些同学，现在课间都来围着任芝。
　　她可是八卦新闻的第二位主角。
　　“任芝，王子奇当真绊了你啊？”
　　任芝在水泄不通的人群包围里，坐在自己的课桌前，有些不自在。
　　“嗯……但我没看见他伸腿，是楚昔说的，她看见了。”
　　“她怎么那么疯，你知道她家里是做什么的吗？”
　　同学们觉得楚昔肯定有大背景。
　　可是直到初三结束，全班各奔东西了，这个令他们好奇的大背景都没有被挖出来。
　　任芝摇头，“我不知道。”
　　“喂，她转过来两天，就打了两架，你这个新同桌不得了啊。”
　　“她不会是有什么暴力倾向吧？”
　　“我靠，你这么说我觉得还真有可能！！你没看见她在食堂的时候，真的像个暴力狂！特别发疯！！！”
　　“啧啧啧啧啧……”
　　任芝在耳边聒噪的讨论声中，心事重重地不说话。
　　她沉默地趴在桌上，一会儿上课铃响后，走廊上的人群就疏散了，大家各自回到各自的座位上。
　　前排的蒋子豪嘀咕：“切，难怪她要转校过来，估计也是在上个学校打架待不下去了……”
　　任芝撇了撇嘴，双目无神地望着空气，一整节课老师的一句话都没有听进去。
　　到下午第二节 课中途，楚昔从没掩的后门外面走回来。
　　她白皙细腻的额头上贴了一块土黄色的创口贴，格外突兀和明显，左手食指像一个蚕，被包在石膏和纱布里面。
　　但是她回来的时候，望着任芝，脸上全是阳光的笑意。
　　她轻轻拉开椅子，坐下来，笑着小声道：“我回来啦。”
　　下午橘色的光线透过窗户，在她脸庞投下一层柔和清爽的光影。
　　任芝趴在桌子上，手臂遮住自己半张脸，露出一双漂亮宛如桃花潭水的眼睛怔怔地看了看她。
　　任芝的声音从臂弯里闷闷地跑出来。
　　“你在外面吃东西了吗？我给你买了面包和饮料，放在你抽屉里……”
　　楚昔低头往课桌里一瞥，眼睛一亮。
　　“没有诶，我下课吃！”
　　“你额头上不碍事吧？痛不痛啊？手怎么回事啊……”任芝一时不知道该看哪儿，看看她创口贴贴的地方，又看看她的手指。
　　“不痛啊，小事。”楚昔眼角弯起来笑道。
　　她伸手摸摸任芝的脑袋，她头顶那些柔软茂密的发丝被太阳晒得热烘烘的。
　　任芝闷了一会儿问：“学校有没有说怎么处理这件事啊……？”
　　楚昔说起来眉飞色舞，“哦，好消息，王子奇那个傻比要被全校通报批评，他们班主任还要请他家长来一趟。”
　　任芝眼睛倏然睁得大大的，楚昔在她眼里看到了惊喜、激动，和欣慰。
　　楚昔连忙又说：“他活该，臭傻比一个。”
　　可是任芝开心了没多久，又担心道：
　　“那……你家长呢？”
　　问起来，她漂亮的眼眸里全是惴惴不安，光彩都暗淡了几分。
　　她好像一头灵动的小鹿。
　　楚昔的心脏都被撞乱了。
　　哎，好想亲宝宝啊……她太变态了！
　　回过神来，楚昔赶紧让自己的思想重新变回正人君子，轻笑道：
　　“我家长都在海外，你别担心，没说要请他们。”
　　“你会再转校吗？”任芝盯着她。
　　“肯定不会啊。”楚昔斩钉截铁回答道：“我就在这个学校，就读这个班，不会再转了。”
　　任芝咽了咽口水，松一口气，又担心是不是真的。陷著敷
　　“老师会批评你吗？”
　　“不会哦，我又没做错什么事。”楚昔理所当然道。
　　任芝从课桌上直起了腰来，看着她的左手。
　　楚昔说：“别看了，几天就好了。”
　　任芝还是问：“严不严重啊？”
　　楚昔：“不严重啊，谁敢欺负你我还能再揍死他。”
　　前排的两个同学吓得脖子都缩了缩。
　　果然是暴力狂！
　　哦，还有，果然是背景真硬啊！这在学校都没事！！
　　楚昔看起来更不好惹了。
　　班里、甚至年级里的同学，现在心里都对她有了标签：暴力狂，背景大，社会人。
　　反正让班里真真假假的混混们都敬而远之了，好同学也有点忌惮她。
　　原本的班霸明治，有意过来拉拢她，想和她成为小团体。
　　“昔姐，一起去初二班里玩儿呗，去不去？请你喝冰可乐。”
　　混混都是会拉帮结派的东西。
　　可惜他们找错了人。
　　楚昔对他们的娱乐毫无兴趣，只会说：“不去，别烦我。”
　　多问几次，她还有隐隐要发火的趋势，明治也只好悻悻地走了，嘴里嚷嚷道：
　　“算了算了，男生和女生玩不到一起。”
　　楚昔有时候对别人脾气不太好的样子，这让任芝会产生一些小小的怀疑。
　　她手指抠在书缝里，紧张又小声的问：“楚昔，你是不是……很爱打架呀？”
　　楚昔回头，歪了歪脑袋，嘴边糊着面包的奶油：“……？”
　　任芝：“扑哧。”
　　楚昔眨眨眼，日光的倒影在她眼瞳里波光粼粼，“？？”
　　“你嘴上有奶油。”任芝边说，忍不住伸手帮她擦掉。
　　她刚才的呆萌，让任芝产生了她其实是个好好学生的错觉。
　　楚昔说道：“不是吧，但要是谁惹到我，我肯定会教训他。哦，主要是我不想看别人欺负你，妈的，一群傻比，真当我白练的。”
　　自从坐在垃圾角以后，楚昔发现自己的素质都变低了，说话都爱说垃圾话了。
　　唉……
　　只有任芝还一尘不染，她真乖。
　　楚昔忽然转头，神色复杂地看了看任芝。
　　任芝愣了愣，“喔……你还练过……”
　　楚昔挠挠头，有没有可能是锻炼的炼？
　　“一点点……”她尴尬道。
　　任芝咽了咽口水。
　　说实话，她对这个新同学还不是很了解。
　　她知道楚昔是个好人，她很好，对同桌也很好，就是……
　　好像是有点脾气噢。
　　任芝轻声说：“我不是很了解你的性格，要是我哪里惹你生气了，你可以告诉我吗？”
　　楚昔望着她。
　　任芝好像一只在和森林之王狮子谈判的小白兔，她的眼神无害又温和，示着一丢丢弱，展示着乖乖学生的本性。
　　“我想试着和你和谐相处……”
　　楚昔的大脑迟钝了两秒，努力解读。
　　半晌后，她后知后觉的问道：“……你是怕我打你吗？”
　　任芝有一丢丢尴尬，“呃……不是，我不想破坏我们之间的友情。”
　　如果打架的话，就会破裂吧？
　　“毕竟我就你一个朋友。”任芝苦笑。
　　楚昔伸出手，握住她柔软又温和的手掌。
　　“放心啦，你也是我唯一的好朋友，是我最好的朋友，我会保护你的，永远都对你好，你是和别人不一样的。”
　　任芝听得一阵感动，她不作他想，楚昔说的话她全信。
　　“谢谢你为我出头，从来没人对我这么好……”
　　她甚至有点感动的湿眼眶，悄悄地把头埋下去了一点。
　　楚昔趁机多捏了捏她柔软的小手，嘿嘿笑道：
　　“我们是全天下最好最好的同桌，最好最好的朋友。”
　　任芝点头：“嗯嗯！”
　　楚昔看着她这颗微微低着的漂亮小脑袋，眼睛里的笑都要甜化了，过了一会儿才想起来要多打听一下她现在的情况，问道。
　　“话说那个王子奇你认识吗？他和他狐朋狗友是不是经常欺负你啊？”
　　“认识……”任芝轻声说，“他之前想让我做他女朋友，我拒绝了，他就开始时不时整我一下。”
　　楚昔脱口而出：“我草。”
　　不说十四岁早恋这个事合不合理了，就他妈王子奇那个货色，也敢打任芝的主意？
　　楚昔国粹二连道：“他妈的！”
　　她后悔在食堂收拾那个傻B还收拾轻了，早知道她非得把王子奇按泔水桶里，让他洗把脸清醒清醒不可！
　　她摸摸任芝的脑袋，轻轻顺过她扎在后脑勺上的马尾，安慰道：
　　“以后他就不敢了，他再惹你你直接告诉我。”
　　他们桌子周边的同学听着，心情复杂。
　　既有点对这位暴力狂新同学的忌惮，又有点对任芝五味杂陈的羡慕。
　　他们觉得任芝的运气真不错，新同学转校刚来就坐在她旁边，现在整个班就结交了她一个人，于是什么事都偏向她那边。
　　真是先入为主，任芝捡了个好便宜啊。
　　要是赶紧换一个新同桌给楚昔就好了。
　　还好，两周后就迎来了班里换座位的日子。


第150章 番外·平行世界
　　8班换座位的规矩历来是半个月一次。到了初三，班主任还把这规矩守的牢牢的。
　　半个月来临的前一天，楚昔才得知有这条规矩的事情。她愣了愣，别人的表情看起来都有几分早知今日的胸有成竹，只有她被这条消息打了个措手不及。
　　阿靠，还有这种规矩？
　　她看向任芝，任芝则祈祷说：“只能希望换座位，不要换到我们了。”
　　任芝的表情中透露出一丝无奈，好像是在这条规则下生活了很久的小兔子，已经乖乖接受现实了。
　　楚昔从任芝的嘴里听说到，8班的每半个月换座位规矩都是微调，由班主任葛老师亲自指导一些学生调换座位。
　　葛老师的心思具体不详，但总的来说，有的是高个子一点的东西调到后面，有的是矮一点的同学调到前面，有的是经常爱闹矛盾的同桌分开，也有的可能是家长找到了老师觉得自家孩子不适合和现在的同桌坐在一起，希望老师微微出手干预一下。
　　当然也有根据别科老师的一些建议，比如说他们老师在课堂上看到某两个同学坐在一起私下聊天，影响课堂秩序，不认真学习什么的，也会建议班主任在半个月的调整座位中，把那两位同学分开。
　　楚昔看了看，正在物理老师课堂上，埋着头在桌子底下，碎碎念讨论这件事的她们：“......”
　　怎么感觉她们有点危险啊？
　　事实证明，她有时候那冷不丁冒出来的那一丝直觉还真没错。
　　第二天，班主任就在微调座位的过程中把她和任芝分开了。
　　楚昔就在这个安静的课堂上，在众目睽睽之下，和中间第六排的一位男生换了座位。
　　“楚昔，你和张洋互换座位。快点，马上。”
　　班主任的声音从教室的最前面传下来。
　　学生们都坐着，她站着，是威严。学生们都是未成年的小孩子，她是大人，是威严。最后，她的身份也是这个学校的威严。
　　楚昔心里骂了一声脏话。
　　靠。
　　当学生就是憋屈，在这个时候还是要被老师的话掣肘。
　　“为什么啊老师？”
　　她最后的任性是一边搬桌子，一边在安静的教室里问班主任。
　　“叫你换就换，哪那么多为什么？”
　　“……”
　　楚昔更想骂人了，尤其是看着任芝受伤的眼神。
　　有句俗话说，人在屋檐下不得不低头，她现在就是一初中生，胳膊拧不过大腿，只能在课堂上，暂时屈从班主任的安排了。
　　全班的同学都仍对她这位新同学有着新鲜感与好奇心，看着她搬课桌，搬椅子，搬到周雨琪的旁边，大家的眼神都莫名的觉得这戏好看。
　　有意思有意思，楚昔终于换座位了，这下她有新同桌了。
　　周雨琪——就是楚昔的新同桌，睁着一双水灵灵的小鹿眼，热烈鼓掌地欢迎楚昔坐过来。
　　她看起来对楚昔的到来很是兴奋。
　　——是啊，就这半个月时间，虽然大家对楚昔的了解还不深，但是谁都知道，她当同桌当的可是真让人叹为观止啊。
　　周雨琪心想，这泼天的富贵这下就该轮到她了吧？
　　然而楚昔从搬着课桌过来的一刻起，眼神都没给她一个，自顾自坐下，靠在椅背上环着自己的双臂，下把微微抬起，目不斜视的望着前方黑板。
　　班主任换了一个新的男生到任芝身边，两人一节课都没有说过一句话，都不像是一个班上的同学，反而更像是陌生人。
　　不过，这位男生倒是跟前排的同学，还有隔着一个走廊的旁边一桌，第一节 课下来就打闹得有说有笑的了。
　　他的陌生感只针对任芝。
　　任芝自己也知道，她看书，听课，做题，然后时不时蔫儿了气一样，趴在课桌上走一会儿神。
　　这种时候都是她在想楚昔了。
　　楚昔只是搬走第一堂课，她心里好像就被挖空了一块似的，像是背后的依靠被霍然抽走，任芝又变成了那只颓然耷拉着双耳，对周围一切小心又戒备的小兔子。
　　她的心里空空的，像漏了风，凉飕飕的，很不好受，哀然的心想为什么会这样？
　　她好不容易认识一个可以和自己玩的同学，一位能够说话的同桌，为什么才半个月楚昔就被换走了？
　　——楚昔心里也有和她同样的疑问。
　　不过楚昔的情绪不是哀愁，而是烦躁，格外的烦躁。
　　这一节班主任的数学课，她一个字都没听，班主任讲完正课，课堂最后10分钟，让所有同学做这一节课本后面的练习题，做完她要下来检查大家这一堂课听课的情况。
　　周雨琦自认为自己成绩还不错，年级100多200名，对于课本上的基础练习题，她还是手到擒来的，而且她这节课听得很认真。
　　瞥到楚昔看着课本发神，暗暗心想，楚昔这肯定是没听课，做不出来了。
　　于是她迅速的把自己的答案算出来，写好以后，把数学课本微微往楚昔的方向一推，殷勤道：
　　“葛老师马上就下来检查了，你抄我的吧，我做完了。”
　　楚昔微微侧头瞥了她的课本一眼。
　　错了两道，还好意思让自己抄。
　　她没好气的声音，就像是好心不识驴肝肺。
　　“我不需要。你这正确率，留给别人抄吧。”
　　没记错的话，周雨琪也是下课在走廊里围在一起玩的那团女生里，故意不带任芝玩的其中一位吧？
　　什么东西，也配让自己抄她的题。
　　周雨琪脸色一僵，被她如此拒绝，脸上显然有点挂不住。
　　楚昔可没管她，抱着手臂一脸生人勿近的表情坐着。
　　班主任走下来，扫过一堆同学的课后习题，再看到楚昔的，空空如也一大片。
　　——何止是课后习题，连楚昔的另一页书，都是干干净净的，像没动过一样。
　　楚昔冷着一张脸，班主任白了她一眼就走到后面去了。
　　班主任这时候大概在想：不知好歹，学习又不是跟我学的，这学生真是没救，一个刺头，下次开家长座谈会一定要批评她！
　　数学课下课后，楚昔也没闲着，书往抽屉里一丢，径直就从后门出了教室。
　　任芝一眨不眨地望着她离开的身影。
　　应该是说，从下课铃响的那一秒起，任芝的眼神就越过好几排同学，落在楚昔身上，没离开过。
　　再回溯一点，从距离下课还有5分钟的时候，任芝就不断的望向教室前面的挂钟，频繁的看向楚昔的位置，等待着下课。
　　可惜这堂课下课以后，楚昔真的没再来找自己。
　　啊.........
　　任芝不禁绝望的心想，完了，以后楚昔就不是她的同桌了，是不是要慢慢和她疏远了？
　　等她和周雨琪她们玩在一起，她也会像以前的“朋友”们一样，果断的加入别人的团体，然后抛弃自己吗？
　　任芝被渐行渐远的“朋友”甩掉，也不是一次两次了。
　　她始终想不明白为什么，其他人加入了别的女生的团体，就会再排斥和自己一起。
　　任芝无精打采地趴在课桌上，像一只被抽光了气的气球。
　　楚昔此时此刻正在班主任办公室。
　　“为什么把我和任芝换开？理由呢？”
　　楚昔非要追问不可，在办公室其他老师的打量和注视下，直接了当的质问班主任。
　　她甚至眼神中大胆的流露出一丝不满，看起来绝不会善罢甘休。如果没有正当理由的话。
　　班主任喝口茶压压惊和气，说道：
　　“因为你和任芝坐在一起，天天上课聊天，影响了你的学习。你现在换到新的地方，少说点话，不然我还要把你换走。”
　　楚昔觉得好笑。
　　“她影响不到我。”
　　班主任不说话，她又问。
　　“那为什么你不把任芝调到前排去？她在后面有时候也看不清黑板，不能让她永远坐垃圾角吧？”
　　班主任一副不近人情的表情板着脸，变相回答她的问题道：
　　“你看她和哪个同学玩的到一起？她那个性格没人和她相处，她本来就适合自己一个人坐。”
　　楚昔：靠！！！！
　　楚昔心中压抑不住怒火骂：傻比。
　　这个班主任也把任芝被排挤，被孤立，被捉弄，当成是任芝自己的问题。
　　又好气又好笑的逻辑，但好像已经病态的在学校流行很多年了——
　　为什么大家就欺负你，不欺负别人？苍蝇不叮无缝的蛋，一个巴掌拍不响，你肯定也有问题，先从自己身上找找问题。
　　楚昔声音冰冷道：“我要调回去。”
　　班主任语气难听，“不可能。”
　　楚昔：“要么去校长室说理，看你长期让一个同学坐垃圾角合不合理。”
　　班主任知道校长总是偏向于楚昔这边的，这时才稍微怵了怵，瞪她一眼。
　　“我为了你好，你还威胁起我来了！和她坐在一起还不是怕担心影响你学习成绩，你学习是为了谁？是为了我吗？是为了你以后自己考大学、找工作好！说句不好听的，你爸妈都未必有学校关心你的成绩。”
　　楚昔冷笑：“你真谦虚，明明每句都不好听。”
　　班主任被她怼噎住：“……”
　　她凶神恶煞的瞪了楚昔一眼，又说道：
　　“我们班还有一个规矩，不知道你清不清楚，每次月考、期中考、期末考，年级成绩排名前五十的，成绩下来可以自行提换座位的要求。要是下次月考你能考进年级前五十，座位随便你换，你要换回去挨着她坐，我也没意见。”
　　楚昔听完，竟然愣了一秒。
　　啊……就这？
　　还好还有半个月就月考了。
　　这让她心头的怒火暂时压了下来。
　　“哦，那下次我要换回任芝旁边。”
　　“你先考到再说吧……”
　　班主任的下一句，楚昔听都没听完，扔下自己的话就离开了办公室。
　　就在她来班主任办公室待的这几分钟内。
　　班霸明治带着他的好哥们儿兼小跟班周涛，来到了任芝座位前。
　　“芝姐，借我们十块钱呗，我们出去买两根烤肠。”
　　明治阴阳怪气的望着任芝笑道。
　　两个人把任芝堵死在座位上，现在楚昔搬走了，来找她“借钱”又变成易如反掌的事情了。
　　明治笑得阴测测的，又一副脾气不好，随时要发火的样子恐吓着人。
　　班霸用的都是笑面虎这招。你乖乖听话，认他做大哥，按他说的做，他就对你客客气气的，还阴阳怪气的喊你一声“姐”。
　　要是不听话，惹毛了他，那他就要破口大骂，一嘴脏话骂得你在班里无地自容，还动手动脚了。
　　任芝犹记得初二某一天的课间，她没有接明治不太尊敬人的玩笑话，下一秒明治就指着他的鼻子破口大骂，用整个班里所有在课间休息的同学都能听见的声音骂她——
　　“你他妈长这么漂亮，是不是以后要去做鸡的？现在都做了吧，啊？长的和粗的你喜欢哪种？是不是都搞得你很爽啊？我说你是鸡，你他妈就是鸡，你鸡变的！”（防骂：作者真人真事改编，没有辱女的意思）
　　当时明治的手指用力地在她鼻子前指来指去，又嘲笑又辱骂，声音越来越大，让在走廊外面玩耍的同学都闻声走回门边站着，往教室里边看热闹。
　　明治身后还站着一堆他的兄弟们，笑盈盈的望着她，好像她那时很好笑的样子。
　　那一刻的教室，空气寂静得厉害，还没有一个别的同学敢说话，但都神态各异的望着这边的争吵，嘴里发出轻声的啧啧声。
　　任芝不敢说话，直到上课铃响了，明治才缓缓地坐回自己座位。
　　明治依旧和座位周边的同学说说笑笑，任芝依旧在课堂里沉默地捏着自己的笔，把泪水憋回眼眶里。
　　明治现在都还是她的阴影。
　　她怕明治又发疯说出什么不堪入耳的话骂她，让全班同学都看自己笑话。
　　她微微避开明治的眼神，轻声说：“可是你上次借我的钱都还没还……我最近也没什么钱了。”
　　明治阴笑道：“你有的姐，你怎么会没钱呢？就借我们10块钱，你别那么小气嘛，我们都饿死了。”
　　“我真没有……要不你们再找找别人吧。”
　　任芝脚跟抵着椅子脚，知道借给明治的钱，就是肉包子打狗，肯定要不回来的。
　　但是明治每次都找她借钱，笃定她在班里最好拿捏，没有朋友，也没人帮忙。
　　明治耍无赖的缠着她，最后厉声说：“快点，要上课了！不管我们，我们以后就不叫你姐了啊！”
　　最后他明明是警告，还说得这么理直气壮。
　　任芝的手抓着自己的书包，心底一沉，认命道：
　　“好好，我借给你们，记得还啊……”
　　她不抱希望的这么说着话，转身拉开书包的拉链。
　　明治和他带来的哥们儿，在原地露出了旗开得胜的开心笑容。
　　任芝从书包里拿出一张10块钱，低着头递出去。
　　就在明治伸手去接的时候，有一只手更快且猝不及防的出现在三人的视线里。
　　楚昔劈手夺过任芝指尖里捏的钱，笑道：
　　“正好想吃跳跳糖了，你请我吃呗，走，一起去买糖。”
　　任芝惶然地抬头。
　　明治和哥们儿也懵了，看着楚昔，有点发呆：“？？？”
　　楚昔哪管他们，搂着任芝的肩膀，就把任芝往外面带。
　　“走走走，快点，不然要打铃了。”
　　明治咬了咬牙，看着楚昔的背影，敢怒不敢言，想了想，这事儿还是算了。
　　他自认倒霉吧，有点衰。
　　他可不敢碰楚昔，楚昔是个“疯批”的事情，在班里有口皆碑……啊不，有耳皆闻。12班的王子奇就是一个活生生的例子，他没事还是别去踢这个铁板好。
　　都是班霸，他只想和楚昔井水不犯河水。
　　就说了趋利避害是人的本能。
　　楚昔拉着任芝到了小卖部，问：“你要吃什么？”
　　任芝摇摇头：“我不吃。”
　　楚昔拿了一袋跳跳糖，两根棒棒糖，又拿了一瓶冰矿泉水，任芝乖乖的在旁边等着她。
　　“那个……钱你不用还我。”
　　“谁说要花你钱了？”
　　楚昔掏出自己兜里的饭卡，在小卖部的机器上面一刷，接着把手里的10块钱任芝兜里，笑道：
　　“收好，别再被人家抢了。那两个人下次我收拾他们。”
　　任芝抬头，惊愕地望着她。
　　楚昔摸摸她的脑袋，好想把她搂进怀里。
　　“嘘，别说哦，就当钱给我了。”
　　她还得想想怎么收拾刚才那两个人，要是在学校再打一架，有点出风头了。
　　任芝连连点头，“好。”
　　“唉。”楚昔叹了声气。
　　“早知道就早点转来了，你这是什么破学校。”
　　任芝还以为她开玩笑呢，牵起唇角，苦笑了一声。
　　上课铃声响，小卖部前的人群迅速疏散，急匆匆地跑回各自的教室。
　　楚昔慢悠悠地牵着任芝回去，小卖部的距离离初三8班并不远，只能跟她三言两语说了说课间自己去办公室的事。
　　“班主任说了，考进年级前50我们就可以调回来了。”
　　任芝坚定道：“我会努力的！”
　　楚昔看着她好像要破釜沉舟的表情，忍俊不禁笑出声。
　　“那倒不用，我考就行了，我到时候换回你旁边。”
　　任芝漂亮的眼眸中流露出一丝疑惑。
　　当然，她不是怀疑，鄙视，或者嘲笑，就是单纯的疑惑。
　　“你……可以吗？考进年级前五十？”
　　楚昔挠挠脑袋笑，“我在你眼里那么菜呀？”
　　“呃……也不是啦……”
　　任芝想说，只是她从来没有看见过楚昔好好听课，做笔记，甚至有时候楚昔连作业都不交呢……
　　“嘿嘿，那是因为这些课都太简单了，我不需要听。”
　　任芝睁圆了水灵灵的眼睛，嘴巴像个长得饱满的小樱桃，“喔……”
　　一看就是不信，但还给她捧哏的表情。
　　楚昔在回教室之前可劲摸了摸她的脑袋，然后依依不舍的带着手上的触感回到了自己的座位上。
　　新同桌周雨琪上课找她聊天，楚昔对她爱搭不理。
　　“楚昔，王老师的课你都敢不听呀，你胆子真大。”
　　“唉，班主任最爱请家长了，你转校进来之前的成绩怎么样呀？要是月考考不好，她肯定要给你家长打电话的，她之前就跟我的家长打了电话，打小报告，她太烦了……”
　　“楚昔楚昔，我们中午要去后山玩，你和我们一起去呗。”
　　楚昔忍受不住了，皱眉瞥她眼。
　　“你能不能嘴巴安静点？”
　　周雨琦一愣，“......那你跟不跟我们去后山啊？还有黄佳玉，宋雨杰和苏梓淇。”
　　楚昔不耐烦道：“不去……”
　　“那里很好玩的，听说昨天还有人在树丛里面看到了松树。要是保安不在，我们中午还可以溜出去吃炸土豆……”
　　“谁在说话？”
　　被学生们定为男女双煞中的女煞星的化学老师，从讲台上面抬起头来，盯着课堂下面。
　　一双在长方形镜框后面的眼睛，凶神恶煞的盯着突然死寂的课堂里面，不依不饶的追问道：“刚才是谁在下面说话？”
　　楚昔举手，化学老师的眼神看过来，然后她迅速指了指旁边的周雨琦。
　　楚昔：“是她刚才一直在说话，喊我中午出去玩，我没理她。”
　　周雨琪瞳孔睁大不可置信的转过头来看着楚昔：“？？？？！”
　　教室里其他人也望着楚昔，表情和被“背刺”的周雨琪几乎没什么两样。
　　卧槽，这人有毒吧？怎么还出卖同学呢？
　　不是，她怎么还接化学老师的话呢？什么情况？
　　楚昔突然的“坦诚”让不只是周雨琪，更是全班都措手不及。
　　只有化学老师面不改色，一看周雨琪错愕、心虚的表情，就知道是怎么回事。
　　反正楚昔说的肯定没错。
　　化学老师在讲台上怒瞪着周雨琪道：“站到后面去！”
　　周雨琪在不可思议中缓缓站起来，抓起书，在全班同样懵逼的眼神下走到了最后面站着。
　　化学老师：“都看什么看？继续上课。”
　　就是，都看什么看。
　　楚昔靠着椅背坐在自己的座位上，轻轻弯唇一笑，这下世界清净多了。


第151章 番外·平行世界
　　周雨琪觉得闯了鬼了。
　　她心里就纳闷，现在楚昔是她的同桌了，怎么楚昔就跟换了个人似的？
　　难道自己还比不过任芝？自己哪里比不过任芝了？
　　一到课间，楚昔照样去找任芝玩，连个脸色都没给自己一个。
　　等到某节课下课的时候，周雨琪好不容易鼓起勇气抓住楚昔的手腕，楚昔睇了眼她的手，又掀起眼皮看看她，一脸不悦道。
　　“干什么？”
　　——别说楚昔作为同桌，该和她互帮互助什么的了，楚昔就是连个和颜悦色都没给她！
　　周雨琪梗着脖子，强硬道：
　　“你又要去找任芝玩？和我一起玩儿呗，她都不是你同桌了，现在咱俩坐在一起。”
　　楚昔的神色冷冰冰。
　　“要你管。放开，不玩。”
　　周雨琪这节课间是铁了心要“收服”楚昔，软磨硬泡兼施，硬的不行，她就撒娇。
　　“诶诶……我想去小卖部，你陪我去嘛，我请你喝饮料。”
　　神经病。
　　楚昔瞥她一眼，甩开了她的手，起身找任芝去了。
　　周雨琪坐在原位，看着她和任芝有说有笑地从教室后门走出去，不服气，又微微尴尬。
　　前后还有过道上的同学都看着她，纳闷讨论道：
　　“怎么回事啊？她还找任芝玩儿？周雨琪，她现在不是你同桌吗？你和她关系处不好啊？”
　　周雨琪故意翻书翻出很大的声音，闷闷道：
　　“不知道！”
　　她是女生，一见状，旁边嬉皮笑脸的同学连忙收了势，安慰她起来。
　　“我觉得就是她才刚换过来，没适应，多等几天就好了。”
　　“害就是，没关系，楚昔不是才搬过来两天吗？谁让她第一个挨着坐的是任芝，后面她肯定就会发现你比任芝好多了。”
　　“就是就是，琪琪公主不生气啊。”
　　后面大家又阴谋论讨论起来。
　　“你们说，不会是她搬过来之前，任芝跟她说了什么周雨琪的坏话吧？才让她不跟周雨琪玩儿。”
　　“哦——，对哦！有可能！”
　　“我晕，我猜也是，什么人呐……”
　　后来经过周雨琪和后排的同学观察，楚昔一坐回座位上，脸色就很不好看，也不跟他们交流。
　　看样子是任芝说了他们的“坏话”没错了。
　　后排的女同学留的是个短发蘑菇头，她戳了戳楚昔的背，楚昔微微皱眉头，偏过头去。
　　蘑菇头小声问道：“我叫彭玉婷，楚昔啊，你搬过来之前任芝是不是跟你讲了什么啊？”
　　楚昔挑眉看向她，“没有，怎么了？有什么好讲的？”
　　蘑菇头：“真的什么都没说？”
　　楚昔眼神一冷，“怀疑我就别问。”
　　她要转回头去，蘑菇头连忙拉住她的校服，“不是！你听我说呀！”
　　“你过来都不说话，我们还以为任芝分化了你呢。她跟我们都不处关系的，她平时都是一个人玩儿。”
　　楚昔举起一根食指，转眼，又把第二根中指弹起来，手势比出一个“2”，纠正道：
　　“现在是两个，我和她一起。”
　　蘑菇头好奇道：“你们什么关系啊？”
　　楚昔：“朋友。”
　　蘑菇头说：“但是你现在都换到我们这儿来了，你同桌是周雨琪，要不要和我们一起玩？”
　　看起来这片人很想拉拢楚昔。
　　主要是楚昔拽拽的，又有后台，初中生都知道背靠大树好乘凉。
　　楚昔斜睨了背后的蘑菇头一眼。
　　“你话真多。”
　　她校服挣开蘑菇头的拉拽，从椅背里面坐起来，把椅子往前面挪了挪。
　　她现在明白了，原来这个班里的孤立是这样搞的。
　　英语课听写，周雨琪的单词背得不太牢。
　　第一个单词没写出来的时候，她闭着眼睛用力捏着笔想啊想，嘴里喃喃：“brain、brain、brain……”
　　brain到底是什么呢？
　　楚昔看她那笨样子就想笑。
　　第二个单词没写出来的时候，周雨琪开始急得抓耳挠腮了。
　　到了老师念的“sentence”，她又想不起来中文意思了，心里慌得想热锅上的蚂蚁。
　　要是错了三个单词以上，就要重新默写了，啊啊啊啊啊啊……
　　周雨琪心乱如麻中，把希望寄托在同桌的楚昔身上。
　　她看楚昔倒是老师每个单词念完后都写了，说不定楚昔还真会呢？
　　她用手肘撞了撞楚昔，笔尖指指自己的英语本，投去求助的目光。
　　楚昔瞅她一眼。
　　神经病。
　　难不成她还指望自己给她抄？疯了吧？
　　周雨琪还真是这样想的，她用气音小声说：“你会吗？给我看下。”
　　楚昔好笑地看着她，“凭什么啊？”
　　周雨琪急切道：“都是同桌，帮帮啊，待会儿请你吃东西！”
　　自己是缺那买份小卖部零食的几块钱吗？
　　楚昔不言不语，把头别过去，还顺便把自己的本子挪到了离周雨琪远的那一边，故意不给她看。
　　周雨琪瞪大眼睛看着她：“……”
　　直到中午午间休息，周雨琪才为这件事情发火。
　　不，不止是这一件事，而是楚昔自搬过来以后到现在的所有所作所为。
　　周雨琪身边站着四位同学，全部是坐在这附近的，和她一起“声讨”楚昔。
　　“楚昔，不要这么不合群好不好？到时候我们都不和你玩，你别说是谁孤立你啊！自从你座位换过来，我们都想带着你玩儿，但是你对我们所有人都冷暴力，你凭什么？！”
　　楚昔手里捏着白桃味的脉动，站在座位边上，淡淡的扫了眼这群人。
　　“谁要和你们玩了，自作多情。”她不以为然道。
　　谁知道她说话能这么没心没肺，好像就丝毫不在意同班同学之间的关系一样。
　　加上周雨琪，她对面那堆人是五个人，可是五个人加在一起的气场，好像还没有她淡定的气场强。
　　周雨琪气呼呼的说道：“你现在是我的同桌，同桌之间不该互帮互助吗？我都可以请你吃东西喝饮料！”
　　好像就是说，她都能做到这样，楚昔就应该也做到和她同样的付出一样。
　　既然如此。
　　楚昔似笑非笑的反问道：“要是搬过来的是任芝，你们会对她这样吗？主动找她玩？”
　　周雨琪愣了愣，周围的四个人也面面相觑。
　　半晌后，楚昔坐下了，才听见他们说道：“我们不想和她玩。”
　　楚昔漠然道：“我也不想和你们玩。”
　　周雨琪瞪大双眼，简直觉得楚昔这样说不可思议。
　　就因为这样，所以楚昔就排挤他们所有人？
　　接下来，她说出了一番智障的言论，让楚昔都震惊了。
　　“你怎么还站在她那边？现在我才是你的同桌，你不是应该向着我！？怎么你对任芝那么好，到了这里，就对我冷暴力，我们就不是同桌了？你这是区别对待！”
　　楚昔嫌弃地打量了她两眼，像是在看什么脏东西一样，然后收回眼神，犀利道：
　　“神经病！你也配和她比。”
　　她发现这个班级里的人，确实是都不怎么正常。
　　下一个月考以后，她一定要把座位换回去。
　　想到这里，楚昔脑袋转向后边，望向靠窗位置的最后一排。
　　任芝正好也在看她这边，两人视线对视，楚昔立马扬起唇角露出欣喜的笑容，对任芝挥了挥手。
　　这一刻，在旁边看着的周雨琪自尊心都被击破了。
　　太过分了！！！
　　楚昔这区别对待太过分了！！！
　　好好好，她就和任芝去锁死吧，两个怪胎！
　　从这之后，周雨琪就再也没有和楚昔说一句话，还把原本拼得严丝合缝的课桌分开，和她划分了一条三八线。
　　她小儿科的把戏，和周边同学的态度转变，对楚昔来说简直无关痛痒。
　　本来就谁管他们满不满意啊。
　　最轻松的体育课到来时，初三（8）班的全体同学迎着明亮的阳光在操场上集合。
　　体育老师领头做完热身运动，又下令全体同学绕操场跑一圈。
　　这种时候，总会有一些女生捂着肚子，蹙着眉站到队伍外边儿去，在老师面前轻声说了两句什么，就可以心安理得地享受她们的“特权”。
　　楚昔和任芝一起，跑完一圈四百米，重新回到集合点，体育老师已经宣布可以解散了。
　　（8）班的同学立刻男女分开，七七八八地围成几个小团体。
　　男生去打球，女生则围在一起商量她们的小活动，也有四五个单独出去打羽毛球的。
　　平时体育课上，任芝总会尴尬地和所有同学都格格不入。
　　她没地方玩，就回到教室里一个人坐着。
　　现在倒不是了，楚昔站在她跟前，歪歪脑袋问她：“想玩什么？”
　　今天的太阳很盛，光芒耀眼，楚昔在强光下微微皱着眉，她的额头上滑下好几滴汗水。
　　——任芝早就发现她是很容易怕热的体质了。
　　任芝从兜里拿出一包纸巾，分给她，笑道：“你太热了，你擦擦汗。”
　　楚昔接过纸巾擦干汗，又连忙拉起自己的衣领子闻闻味道，紧张兮兮问道：“嗯？我臭了吗？”
　　她怕自己不是身上有什么汗味，臭到任芝了吧。
　　楚昔每次都很在意形象的感觉。
　　任芝憋笑，“没有，你不臭。”
　　“真的？”楚昔半信半疑。
　　“当然啊，你和那些男生又不一样，你衣服还是香的。”任芝眉眼弯弯。
　　楚昔嗅了嗅自己的校服，虽然没闻到任芝说的什么香味，但也稍微安了些心下来。
　　她在任芝面前不是臭烘烘的就行。
　　任芝看她跑了步就出汗，热得很的样子，就提议去借盘棋，两个人进行文静的娱乐活动就好。
　　两人从器材室借了一盘象棋回来，盘腿坐在树荫下下棋。
　　楚昔竭力保持着自己的水平在初中业余选手的水平。
　　任芝坐在她对面，时不时捏捏下巴，盯着棋盘认真思考。
　　“再等一下，我再想想……马上就好……”任芝碎碎念。
　　楚昔注视着她全神贯注的脸庞，漂亮而明艳的五官尚未完全长开时，带着几分纯洁的稚气。
　　楚昔单手托腮，撑在膝盖上笑起来，“你慢慢思考，不着急。”
　　她们坐在一棵桂花树下，淡淡又雅致的花清香飘拂在鼻间，操场的这一角成了夏季乘凉的圣地。
　　时间宁静地流淌，任芝一双盈盈剪水的眼瞳里，倒映着楚昔阳光下的笑颜。
　　任芝：“你是不是在让我啊？”
　　楚昔：“嗯？没有啊，咱俩水平都差不多。”
　　任芝：“那为什么你每次都下得那么快啊？”
　　楚昔：“哦……我不是怕你久等吗？”
　　任芝：“那你刚才为什么不吃我的马？”
　　楚昔：“额，没看见诶……算了算了没关系，继续。”
　　今天的气温属实有点高了，楚昔担心自己流一身臭汗，下棋的时候吨吨吨地喝小卖部里买的冰水，降低温度。
　　一瓶水没一会儿就被她喝完了，她右手再拿起冰水的时候，才发现自己手里捏的是一个轻飘飘的空瓶子。
　　呃……这瓶水偷工减料了吧？她这就喝完了？
　　任芝看到她惊讶的表情，脸上轻笑，把自己的水拿起来。
　　做完这个下意识的动作，她又霍然感觉有点不好意思……万一楚昔拒绝怎么办？
　　于是她小心翼翼道：“我这瓶水还没怎么喝，你要是不嫌弃的话，你先喝吧……哦！你可以倒进自己的杯子里喝。”
　　“诶，谢啦。”楚昔展开笑颜接过来，就不麻烦了，拧开瓶盖吨吨吨往自己嘴里灌。
　　任芝这瓶不是冰水，甚至在太阳底下烤得有点温热了，但是楚昔就有这种小癖好……
　　她就喜欢喝宝宝瓶子里的水。
　　好像装得和自己的瓶子里不是一样的水似的，反正喝起来心里更爽。
　　任芝明艳动人的眼睛望着她眨了眨。
　　楚昔把盖合上，擦了擦嘴。
　　“回去我再买一瓶还你。”
　　任芝摇头道：“不用客气啦。”
　　“话说，呃……”任芝的声音顿了顿，犹豫道：“你和我一起玩，其他同学就不找你了，你会不会不舒服呀？”
　　“怎么会，我巴不得他们别烦我。”楚昔嗤笑了声。
　　“我不想你也被大家排挤。”任芝微微埋下点脑袋去说道。
　　楚昔顺势把手伸出去，摸她的脑袋。
　　“你别多想啊，就算没有你，我也不会跟他们一起玩，我才看不起他们。应该是还好有你在，我在班上才有个朋友。”
　　任芝抬眼，懵懂又疑惑地望着她。
　　“就是……这个班上其他人在我眼里都是傻比……”
　　“嘘……！”
　　任芝抬起手指，压在樱桃般小巧红润的嘴唇上。
　　这个动作和她未来一模一样，楚昔笑着歪了歪脑袋。
　　与此同时，班里一位同学跑过来捡落在她们身边的羽毛球，捡起球又毫不停留的跑回去了。
　　任芝松口气，摸了摸胸口道：“差点被听到了，你小声一点。”
　　楚昔坦然无畏道：“被听到也没关系啊，我才不管他们开不开心。”
　　“为什么只和我玩啊？”任芝好奇道。
　　楚昔被她问得一怔，想了想，随口胡编乱造。
　　“直觉呗，磁场呗，缘分呗……反正就是很奇妙的感觉，嗯嗯，就是这样……”
　　任芝似懂非懂的点点头，表情里带着受宠若惊。
　　那她的运气实在是太好了。
　　楚昔挠了挠头，看着她如此诚恳又坚信不疑的目光，竟然心里有一丝过意不去。
　　总不能说是因为她有一个系统，然后穿越了99个世界完成任务后，她对着系统威逼利诱，拿自己以前的功劳换了这次穿越过来的机会吧？
　　这听起来很像一本当场杜撰的小说的情节。
　　和任芝分开坐的后两周，过得比两人还是同桌时的前两周慢多了。
　　一定是换了个神经病新同桌的原因，楚昔觉得后面的每节课都度日如年。
　　加上这些初中的课程又没什么意思，她过得像是在监狱里面壁思过一样。
　　马上就是国庆假期了，学校的安排，假期回来紧接着就是年级月考。
　　在放假的前夕，最后一节班会课上，班主任要所有同学都为自己的下一次月考定一个排名目标。
　　轮到楚昔站起来的时候，她说道：“年级前五十。”
　　换座位就是她的目标了。
　　然而听她说完，四下都露出“哇哦——”的目光。
　　这个上课经常被点名不听讲，还不爱交作业的同学，居然说自己要考年级前五十？
　　555，果然还是从外校转来的啊，对他们这个学校的考试一无所知。
　　班主任的脸色也有点青，因为她瞬间反应过来，觉得楚昔的脑子坏掉了，一天到晚就想着换座位的事情是吧？
　　除了这个，她脑子里就没装别的了？
　　班主任教训道：“好好定目标！你怎么不说你要考年级第一？”
　　上来就是定年级前五十，她还以为楚昔在随口乱说。
　　谁知道楚昔听完，懒散地抬了抬眼皮，语气淡淡道：
　　“好，那就年级第一吧。”
　　四周同学又是：哇哦~
　　他们听楚昔吹牛皮觉得好有意思。
　　班主任脸色僵硬，也懒得和她浪费时间了，在她眼里，楚昔就是那类管不住、教不好、没救了的学生。
　　她在电脑excel表格上，在楚昔那一排后面输入进去一个“1”的数字，那个数字立马显示在投影屏幕上，座下的同学们似笑非笑，全部觉得楚昔开了个大玩笑。
　　班主任：“行，你说第一就定第一，反正到时候达不到目标的，全部都要抄试卷。”
　　楚昔坐下去，在自己的本子上继续画画。
　　同桌周雨琪瞥她一眼，切，臭神气什么啊……啊，画得居然这么好看！
　　任芝也定了考进年级前五十的目标，她平时的成绩都在七十到一百名之间，看起来像是认真的，这次想要给自己一个挑战。
　　班会结束前，班主任最后总结道。
　　“我们班上，这次有五个同学都定了年级前五十的目标，有一个还定了年级第一……”她说着说着，有点阴阳怪气，“我看我们班是越来越不得了了，希望这次成绩真的都像你们定的目标一样好。”
　　要知道，平时他们（8）班，能考进年级前五十的同学，一般就在两三个左右。
　　要是这次真有五个考出来，那可真是发达了。
　　酷热的气温在十月的开头渐渐褪去。
　　枝头金黄的银杏叶落下，街头的凉风迎面吹来，商场的模特衣架换上了秋冬款的衣服，终于令人感受到了一丝秋意的到来。
　　国庆假期间，任芝天天在这种隐隐约约的秋意中到图书馆去泡着。
　　图书馆里依旧开着空调，看来还是有怕热的人受不了外面的天气。
　　任芝听着耳机里的声音，看着手机上播放的电视剧，支着下巴心想：
　　楚昔应该也受不了吧？她现在应该在家里吹空调吧？
　　任芝不一样，她习惯了节假日就出来在外面待着，比在姨妈家里当一个多余的小孩好。
　　不是姨妈对她不好，而是她知道姨妈家里自己也有一个孩子，她要是影响了弟弟和姨妈的亲子时光，总归不太好。
　　她待在图书馆里，姨妈就可以单独带着弟弟去游乐园玩了。
　　任芝没觉得有什么不好，这种地方比学校里的空气自由多了。
　　就是……一个人待久了有点无聊。
　　她看完这集电视剧，把手机关上，做了套眼保健操，然后把书包里的试卷拿出来做。
　　一套试卷做完，才中午十一点半。
　　任芝想了想，休息半小时再去吃东西吧。
　　忽然，她的手机铃声响了起来。
　　还好她戴着耳机，她连忙把震动的手机拿起来，抓着跑到走廊上去，接起楚昔的电话。
　　“喂楚昔。”
　　楚昔的声音惺惺松松，一听就是刚睡醒。
　　“嗯~你在干嘛呀？”
　　“我今天在图书馆看书，你才睡醒呀？你不吃早饭吗？”任芝惊讶问。
　　楚昔顿了顿，“呃”的一声，莫名心虚，“反正今天放假嘛……多睡会儿。你在图书馆，那我待会儿来找你玩行吗？”
　　任芝：“哦，可以，但是图书馆没什么好玩的，你要和我一起看书吗？”
　　楚昔想到看书——
　　“…………”
　　听起来这个活动好沉默啊。
　　“别看书了，天天在学校都看腻了。”她说道：“我来找你，带你到别的地方去玩，你等我啊，就这么说定了！”
　　她还怕任芝卷王脑上头，不答应呢，所以说得特别坚决。
　　可是任芝正在这边捧着手机，开心的笑，“哦，好呀。”


第152章 番外·平行世界
　　楚昔在家里火速洗漱完，穿了一身白T恤，紧牛仔裤，外搭一件长款衬衣外套的打扮出门。
　　她头顶上压着白色的鸭舌帽，中短发扎成了一只高马尾，从帽子后面的洞里穿到外面，整个人造型年轻又精神。
　　任芝穿的是一件戴帽款粉色单衣，下半身双腿笔直，穿着卡其色七分休闲裤，裤脚下面露出光洁的脚踝。
　　她的衣服图案上是一对蹦蹦跳跳的小兔子，颇富有童话乐趣。
　　两人十二点二十五分在图书馆门口集合，商量着去吃午饭。
　　楚昔望向马路对面白色胡子的老爷爷，不假思索抢答道：
　　“去吃肯德基！”
　　任芝眉眼弯弯的笑。
　　“你喜欢吃那个呀。”
　　“对，走吧，我来帮你背书包。”
　　“啊，这个不用，我自己能背。”
　　楚昔的手拉在她书包肩带上，但是被任芝拒绝了。
　　“好吧，那你累了我再帮你。”楚昔说道。
　　两人在红绿灯前等了一阵，三分钟后，推开了肯德基餐厅的玻璃门。
　　国庆假期的人还真不少，楚昔让任芝先去占着座位，她去排队。
　　餐厅里大多数都是她们这个年级的小朋友，有大人陪着的，也有自己和小伙伴组团来的。
　　显然她和任芝就是后者之一。
　　楚昔不喜欢选择，排到前面，直接要了一份国庆节的欢度节日套餐。
　　反正她心里默算了算，性价比还不错。
　　有炸鸡有薯条有可乐，她就是想带任芝来吃这种东西。
　　她点的这份热卖的套餐出餐很快，不一会人她就端着餐盘来到任芝占好的座位上。
　　说起来，任芝运气还挺好。
　　刚好遇见一位妈妈带上儿子吃完，从这个靠窗的双人小座位上离开，她迅速喊了一声工作人员过来收拾一下，捡走别人的餐盘把桌子擦了擦后，任芝就立马坐在这儿了。
　　这个用食的地点不错，楚昔看到外面路过的抓着一只气球的小男孩，羡慕巴巴地透过透明玻璃望着她们的桌子，但是被大人拉走了。
　　楚昔早就发现自己没什么同情心了，不仅如此，她还炫耀的冲那个小男孩笑了笑。
　　任芝拿起一只牛肉汉堡，小口小口的咬着，她吃东西的时候仍然非常文静乖巧。
　　楚昔指着袋子里的香辣鸡翅说：“吃这个呀，你不爱吃吗？”
　　任芝点点头，“我都喜欢，我先吃这个。”
　　“呐呐，再尝尝薯条。”楚昔挤了番茄酱，给她喂过去。
　　递到脸前了，任芝只好伸嘴过去接，不一会儿腮帮子就鼓得像只河豚。
　　任芝连忙摇头，“唔。”
　　食物都在嘴里，她都不好意思张嘴说话，只好用眼神示意楚昔别再喂了。
　　哪有这么接二连三喂的。
　　她感觉楚昔想把整盒薯条都塞她嘴里一样。
　　楚昔笑起来，“那你慢慢吃，喝点可乐。”
　　任芝努力了一阵子，才把嘴里的食物咽下去。她拿出一只香辣鸡翅，两头捏在手里，“咔嗞”一声咬下去。
　　酥脆的炸鸡皮在嘴里化开，全是油炸食物浓郁的香味。
　　楚昔一眨不眨地望着她，好像格外开心似的。
　　任芝歪头：“？”
　　她一脸困惑，楚昔笑着指指炸鸡道：“你就应该多吃点这个，好吃吗？”
　　任芝轻声回答：“好吃啊，你也吃。”
　　楚昔又问：“可乐好喝吗？”
　　任芝诚实道：“好喝。”
　　楚昔一脸欣慰，“多吃点。”
　　——以后你可就不碰这些了。
　　原来任芝小时候也是和其他小朋友一样，爱吃油炸食物的嘛。
　　出于一种报复性补偿心理，楚昔心想这个假期她每天都要带任芝来吃一顿肯德基。
　　吃完这顿午餐，楚昔带她去玩附近的密室逃脱。
　　这还是初中那个时代挺流行的一类娱乐活动，商场里面的密室逃脱工作室内，此时还有另一支也是初中生的五人队伍正在和老板商量报名。
　　“这个‘最后一人的教室’吓人吗？通关有什么奖励？里面有没有npc……”
　　这家密室逃脱就是小本经营，就一个工作人员在负责讲解，楚昔和任芝只好在后面待客沙发上等着，有另外一个服务员给她们送上了两杯热水。
　　楚昔靠在任芝身上，她发现她做这种贴贴的事情是越来越趁手了。
　　任芝也和她建立了“纯洁”的友谊，有时候还会笑着帮她撩撩头发，对她的亲密接触反应也十分热情和喜欢。
　　很明显，任芝这时候的性向之力还没有觉醒，所有感情对她来说都是纯洁的友谊。
　　楚昔听前面五个人跟老板叭叭叭叭叭，几乎每个本都事无巨细地问了，楚昔都全部听懂了，他们还在纠结。
　　楚昔按按眉头，向前屈身，双手压在自己腿上，“啧”了声，不太耐烦。
　　任芝按住她的手，“嘘”的一声，低声说道：
　　“别着急，反正都是来玩的，我们等一会儿。”
　　楚昔收住不耐烦。
　　“好。”
　　她问任芝，“恐怖的你害怕吗？”
　　任芝想了想，犹豫道：“可能会有点……”
　　但其实她没有玩过密室逃脱，只是听别人谈论过，她尚未可知自己身临其境是什么样的。
　　楚昔贴心道：“那我们玩个不吓人的，‘丛林迷踪’吧？我刚才听这个是自然解谜，也没有npc。”
　　任芝捧着手里刚喝了一口的水杯，甜甜的笑，“好，那就这个。”
　　丛林迷踪副本，两个人50块，对于初中生来说不便宜了，楚昔强行请了任芝的客，反正她的爸妈国外创业去了，她的零花钱是要比其他孩子高很多的。
　　两人蒙着眼睛被工作人员带进密室里。
　　摘下眼罩，微茫的灯光照着四壁的古老图案。
　　工作人员离开室内，关上门，三秒后，耳边播放起幽幽的吟诵声。
　　——像这种简单业余的密室解谜，楚昔从看完环境的一刻起，就把他们设置的推理逻辑给推演得透透的了。
　　即使如此，她还是十分尽职尽责地陪任芝开发大脑。
　　——宝宝思考的样子真可爱。
　　——宝宝琢磨得好认真，她好乖。
　　——宝宝果然很聪明！又找到了一个关键！
　　楚昔笑得合不拢嘴，“嘿嘿嘿，任芝，你好厉害啊，多亏了有你。”
　　楚昔正常的大脑部分，看着被粉红色泡泡侵占的另一大片区域，根本不想说话：“……”
　　在连续通关了两间小房子，两人走到第三个房子的时候，楚昔观察了一圈这个房子的线索，心里“咯噔”了一下。
　　她的目光落在角落里的一个小洞里面。
　　那一看就是人造的小坑洞，上面正好挖了一块小圆口子，能够容纳一个人的手伸进去。
　　但凡有点常识的玩家都能猜出来，这样的小洞里面肯定有线索。
　　楚昔咽了咽口水，微微感到汗流浃背。
　　虽然密室内灯光很暗，但她就凭着自己超常的视力，走到边上垂眸看了看那个漆黑的小洞，她依然能看到放在里面的……蛇。
　　弯弯曲曲，不止一条，盘绕在一起的轮廓。
　　当然，肯定是玩具蛇了。
　　可是，楚昔就怕这玩意儿。
　　不对，她要为自己申明一下，准确来说不是怕，而是恶心。恶心它的形状，花纹，还有手感。
　　她搓了搓手背，感觉手背上的汗毛都立起来了，手臂上都起了连锁反应冒出鸡皮疙瘩。
　　任芝在旁边看了一圈，走过来，“诶，这有一个洞……”
　　楚昔伸手按住她，“里面有蛇！”
　　“蛇？”任芝眨眨眼睛望着她，下一秒笑道：“就是玩具蛇呀。”
　　楚昔脖子梗得僵硬，“嗯啊……玩具蛇……好像有好几条……”
　　任芝咕哝：“你说有线索在里面吗？一般这种里面都会有线索吧？开那个箱子正好差一把钥匙——”
　　她回头，指了一下后面树洞里边上了锁的箱子。
　　楚昔点点头，没看见，但应该有。
　　“你怕蛇吗？”
　　她搓搓微微冒汗的手心，要是任芝害怕，硬着头皮她也去掏那把钥匙。
　　可是任芝笑道：“玩具蛇有什么好怕的，我去吧。”
　　楚昔松了口气，一会儿又捂住自己半张脸，寻思自己是不是表现得太怂了？
　　一转眼，她看见任芝蹲在角落那个洞口边，手放在里面掏来掏去。
　　有点麻烦，几只缠绕在一起的玩具蛇红红绿绿的被任芝掏出来放到一边。
　　“啊——！”密室里爆发出一道惊呼声。
　　楚昔赶紧把身子转过去，跑到另一边的墙角，背对着蛇蛇们面壁。
　　“…………”
　　真特么丢脸啊。
　　任芝看了看她，看了看自己刚掏出来的那堆东西，恍然大悟了什么。
　　她把坑里面的钥匙找出来后，就把玩具蛇都塞回了洞里。
　　“好啦没事啦。”她过来找楚昔道，拿钥匙在她眼前晃了晃。
　　“我只是觉得它们有点恶心……”楚昔卑微地挽尊。
　　“哈哈哈哈哈哈哈，我知道。”任芝笑得非常开心。
　　谁知道这坑比密室设置的玩具蛇还不止这一处，后面第四间和第五间房子的通道里面，还有个更吓人的梅开二度。
　　楚昔和任芝爬过那个通道时，哗啦哗啦地玩具蛇从天而降，楚昔吓得脸色惨白，还好任芝抱住了她，还给她把身上挂的玩具蛇丢一边去了。
　　虽然最后在规定时间内通关了本次密室逃脱，老板说可以赠送她们一次免费再玩一场别的副本的机会，但楚昔却说：“不用了。”
　　那表情像是这辈子再也不会光顾他们家生意了一样，让老板也搞不明白，明明两个人都顺利通关了，怎么这位小女生却是这副跟游戏苦大仇深的样子？
　　国庆假期结束后，泗城中学初中部的学生一回到学校要迎接的事情就是考试。
　　语文、数学、英语、物理、化学、生物、地理、政治、历史，九科考试看起来比高中分科前还复杂冗余。
　　月考的时间足足花了三天，这三天，初中部仿佛都笼罩在一种无形的紧张氛围之下。
　　学生会为考试而紧张，已经成了下意识的条件反射。
　　考试过程中最烦的规定就是不能提前交卷，这让楚昔每天都要百无聊赖地在考场上睡上三个小时以上。
　　——中途还有一些不知好歹的老师回来敲醒她，让她好好考试。
　　楚昔捏着眉心，忍了又忍地叹气。
　　有没有一种可能，这种题她半小时就做完了？
　　考试结束。
　　正式上课的第一天，同学们就已经在打听成绩了。
　　语数外这三科是第一天考的，大家都在讨论试卷老师改完没。
　　“我看到周老师的座位上有一摊改了的数学试卷！”
　　“好像是2考场的，我翻了一下，没看到你的。”
　　“英语选择题的答案来了！！！要对的快来！”
　　“单选题第二道选c？我好像是选的c，我看到‘did’是过去时……”
　　早自习课间的议论纷纷中，楚昔和任芝都离开了教室，两人靠在走廊的墙壁上。
　　今天同学们都心慌慌的在讨论考试相关的事情，走廊上的人数和平日比起来大打折扣，外边的银杏树金黄的落叶被风吹散，空气里竟还有一丝清净的味道。
　　任芝小心翼翼问：“你感觉怎么样？”
　　楚昔侧头看着她，“什么感觉？”
　　任芝：“考试……感觉发挥得怎么样？”
　　楚昔花了两秒钟时间斟酌，怎么说才好呢？
　　想了想，她说道：“还不错吧，没觉得有什么难题。”
　　任芝心里微微有点压力的吐出一口气，喃喃自语。
　　“不知道我能不能考进年级前五十……”
　　楚昔接话，“没有也没关系啊，我可以帮你抄试卷。”
　　虽然她实在想不出来愚蠢的班主任制定这种愚蠢的“惩罚”措施，有什么卵用。
　　但谁让宝宝是个听话的好学生呢。
　　任芝笑了声，反问她道：“你自己不用抄吗？”
　　楚昔：“我为什么要抄？”
　　任芝：“你不是定的年级第一名吗？”
　　楚昔理直气壮地说道：“那我就是年级第一啊。”
　　任芝讶异地看着她正儿八经地神色。
　　“你没开玩笑呀？”
　　楚昔挠挠头，“这有什么好开玩笑的，考试又不难。”
　　任芝的神色更惊讶了，脸上又露出一丝丝对她的佩服。
　　“你是不是所有题都做出来了？”
　　“对啊。”
　　“哇……”任芝赞叹道：“真想不到，你还是个学霸……不对，要是你考年级第一，你就是学神了。”
　　学霸都是要努努力的，而楚昔这种平时不费吹灰之力的，应该是算学神。
　　反正她说自己会考得很好，任芝就相信她会考得很好。
　　楚昔笑道：“那你等我搬回来哦。”
　　周四的上午大课间。
　　楚昔被班主任叫到办公室去了，任芝一个人坐在座位上，这时班霸明治和他的哥们儿周涛突然找过来。
　　任芝余光瞥见他们，心里一沉，立刻警惕起来。
　　他们……又要干什么？
　　任芝无意识地抿了抿唇，喝了口水，来减轻自己的紧张。
　　“芝姐。”明治走到过道边上，站着喊她。
　　任芝维持平静地转过头去，“什么事？”
　　明治从裤兜口袋里掏了掏，掏出一张五十块和一张十块，这两张钱都卷在了一起，明治把它们扯平扯平地，递给任芝。
　　“我把之前欠的钱还给你，一共是六十，你数一下对不对？”
　　任芝忽地一下愣住了：“……？”
　　明治连忙说：“第一次中午借了你二十出去买炸串，还有一次体育课借了你五块买水，然后有一次去广播室点歌借了你十块……”
　　其实不用明治算，任芝心里自己都记得他借了多少钱。
　　毕竟每一次的印象都很深刻。
　　积少成多，明治一共借她不还的钱是六十块。
　　任芝开口道：“是六十块，我记得。”
　　但是她想不通明治怎么突然来找她还钱了？
　　任芝一头雾水的接过钱，明治赔笑道：
　　“之前不好意思啊，家里给的钱太少了，我手头有点紧，拖了你几天，芝姐你别放在心上了，以后我不找你借钱了！”
　　明治甚至还有点怕怕地看着她，语气有些讨好她的意思，说完赶紧搂着周涛走了。
　　任芝拿着手里的六十块看了看，好像忽然明白了什么。
　　楚昔在大课间打铃以后才回来，任芝只好在下一个课间去问她，好奇班主任找她干嘛了。
　　“哦……那个啊，小事，就是让我给她讲讲题。”
　　任芝：“？！”
　　震惊.jpg。
　　就是楚昔的数学试卷做得太好了呗，倒数第二道大题上还写了一个前所未有的思路，至于她的卷面，毋庸置疑是满分。
　　在听了楚昔对那道大题思路的阐述之后，班主任也相信她的成绩一定是自己考的了。
　　任芝惊讶地眨眨眼，楚昔摸摸她的脑袋，小得瑟笑道：
　　“我好像真的是你说的那种学神。”
　　任芝这种钦佩的眼光，她可太受用了，楚昔心里都美滋滋得飘飘然了。
　　任芝：“哇！”
　　“哦对了，今天明治居然来还我钱了，是……是你私下跟他说了什么吗？”任芝问道。
　　楚昔没有否认，说道：“嘿嘿，他就是个纸老虎，拿捏他还不容易。”
　　她牵住任芝垂在腿边的手，摸了摸，好软啊……
　　“以后这所学校里谁都别想再欺负你，我会一直陪你的。”
　　任芝：“如果以后我发财了，一定不会忘了你。”
　　“嘿嘿，是吗？那你要是挣一百万，分给我多少钱啊？”
　　任芝怔了怔——她真能挣这么多钱吗？
　　不过，她还是认真的思考了，然后回答楚昔：“分给你五十万。”
　　“唉……”这让楚昔想到自己的婚后零花钱，不禁默默地叹了口气。
　　“怎么了？”
　　“哦没事，就是突然想到了一件伤心的事……”
　　次周一。
　　月考的所有成绩已经统好了，终于到了激动人心的公布成绩的时刻。
　　在老师办公室翻过试卷的一些同学，私下已经有了一部分的消息，知道哪些人的哪科成绩考得特别好。
　　上午周五开始班里就已经有传闻，听说楚昔的数学是满分，然后另一些三三五五的同学凑过来说，看见楚昔的历史试卷也是满分！
　　周一早上抱着试卷到座位上的物理课代表，被班上一半的同学围住，借关系翻他手里的试卷。
　　物理试卷的满分是70分，这次的月考题特别难，在同学们口中就是被吐槽的“变态”，大家的分数几乎都不怎么好看，连课代表都只考了59。
　　一堆三四十分的试卷里，他们居然翻到有张试卷的打分是70！
　　谁啊这是？他们（8）班还有这种人才？
　　一时间看到这个分数，大家还匹配不出来相应的名字，想象中还没（8）班的人能考满分。
　　结果一看姓名栏，楚昔。
　　（8）班其他同学：“……？？！”
　　毫无疑问，当班主任在黑板旁边贴出总成绩表的时候，全班都看到楚昔以六科满分、其他三科险些满分的成绩成为了年级第一。
　　有关系的同学跑到火箭（1）班去打听，听说年级第二的总分都差了楚昔足足50分。
　　全班愣了……原来她国庆之前的班会课上没开玩笑啊？
　　“哇！！楚昔，你考得太好了吧！！你好多科都是满分！你年级第一哎！！”有男生像猴子一样跳下去向楚昔报喜。
　　楚昔看他一眼，面不改色，“早就知道了。”
　　这位男生睁大眼睛，“你怎么知道？”
　　“难道这个年级还有别人考得过我吗？”楚昔反问。
　　所以她是年级第一不是意料之中的事情吗？
　　在她面前的男生：“…………”
　　教室前面围着成绩表看来看去的其他同学：“…………”
　　行，学神，无形装逼，最为致命。
　　楚昔在座位上扫了眼墙上的成绩表，任芝考了班级第三名，年级第42名，真不错，完成了她的目标，不用抄试卷了。
　　两个人都拥有了换座位的权利，但是任芝仍然坐在她那个垃圾角前面，她不想去坐在同学们的人堆里面，也许这里对她还好一点。
　　楚昔又回到了她旁边，两人再次当回了同桌。
　　从第一次月考之后，班主任几乎就没再怎么“为难”过楚昔了，只要她不影响课堂秩序和别的同学学习，她在班里是最自由的存在。
　　后来，楚昔报了一些省和全国级的竞赛，经常以到外面练习为由，在上课时间自由出入校园。
　　校外面的土豆、凉面、煎饼，星期四的肯德基套餐，她哐哐地给任芝带回来。
　　这可馋死闻着味儿的其他同学了。
　　但是其他人都知道，楚昔这种待遇是只给任芝的，平时就是他们求楚昔在校门口帮忙带份炸土豆，楚昔都不会“网开一面”。
　　“别找我，保安不让带进来。”楚昔严词拒绝道。
　　班上同学：“…………”
　　那给任芝吃的你怎么带进来的？双标！
　　自从得了楚昔的照拂之后，任芝的身上又多了一只随身带的折叠小镜子。
　　中午，她对着镜子照了照自己的脸，捏了捏脸颊，轻轻蹙眉。
　　“楚昔，要不今天中午你还是别出去买炸土豆了，我们去食堂吃面吧，我觉得自己好像长胖了……”
　　楚昔险些忍不住“扑哧”一声笑出来，“你哪里胖了？明明还是很瘦的样子。”
　　任芝捏捏自己的脸，认真有紧迫感道：“我脸上的肉都变多了……”
　　楚昔笑吟吟问她，“你体重称了吗？”
　　任芝点头，煞有介事道：“涨了1.2斤。”
　　“这算什么长胖？看不出来的，你真没胖，想吃什么就吃什么吧。”楚昔摸摸她嫩嫩的脸颊，“想吃面我也可以陪你，但是真的不想吃外面的东西吗？”
　　对于被困在学校的学生，校外的食物总是有种莫名而强烈的吸引里。
　　任芝为难的走神，盯着镜子，“啊……”
　　楚昔说：“你不是说以后想当明星吗？以后当明星要控制身材，你就吃不了这种东西了，快趁现在年轻多吃点，想吃什么就吃什么。”
　　两个人在外面玩的时候，看到在商场里面演出，被尖叫、鲜花和掌声簇拥的明星后，任芝就露出了艳羡的眼光，表示自己以后也相当人见人爱的明星。
　　她想要很多人认识她，很多人喜欢她，很多人爱慕她，然后就会有很多人认同她……
　　这是她在学校和家庭里缺失的情感，她想以后长大了一定要得到，能当明星的话就好了。
　　花团锦簇，镜头围绕，会得到无数粉丝的喜爱与支持。
　　楚昔则表示非常支持她这个梦想，还说：“你这么漂亮，以后一定会成为大明星的！”
　　任芝想了想，郑重地把镜子合上，“你说得对。”
　　楚昔眼前一亮，想通了就好！
　　“那我去……”
　　话未说完，任芝按住她的手，“我是说，我现在不能长胖了，不然以后就不能当明星了，我们还是去吃面条吧，总是吃垃圾食品不好。”
　　“……”楚昔哑然。
　　任芝一双虔诚的眼神直视着她问：“你陪不陪我去？”
　　楚昔：“好好，去去，就去吃面。”
　　任芝展颜一笑，“你真好，谢谢。”
　　楚昔用另一只手挠挠头，心想：能不陪你去吗？你都把我手拽死紧了……
　　花了几个周末的时间，任芝自己去谈了一个拍平面广告的生意。
　　报酬挺便宜的，要拍一整个下午的照片，老板谈好给任芝五百块钱广告费，姨妈负责来签了合同，还惊讶任芝简直是人小鬼大，才读初中都会自己找事情做了。
　　毫不知情的楚昔被通知了这个喜讯后，在电话里头愣了愣。
　　宝宝这么早熟啊。
　　原来这会儿都会给进击娱乐圈打基础了。
　　任芝拿了五百块钱广告费那个周日，请楚昔吃饭，两人在一个西餐厅里面点了一份一百九八的套餐，楚昔捧场地连连鼓掌。
　　“你太厉害了，你就是未来的大明星啊。”
　　任芝笑着说：“我也没想到，老板最后真的会看上我。”
　　楚昔：“什么话，这说明他眼睛和脑子是正常的，看上你才是对的好吧？”
　　那句话怎么说……论美貌，她的宝宝还没输过谁。
　　任芝笑着捏着手里的钢叉，“你这是在夸老板吗？都听不出来。”
　　楚昔笑道：“可能是吧，你给他签名没？”
　　任芝道：“哦，那个没有，合同是姨妈签的字，我是未成年不能签。”
　　楚昔“啧”一声，“那他又错过了一个商机。”
　　任芝哈哈大笑，“你说得我签名很值钱一样。”
　　楚昔：“明明就是啊……如果你以后很红，成为最红的明星了，你那个签名起码几千上万。”
　　任芝拍拍手，“希望借你吉言，如果是真的，我以后天天给你送签名哦。”
　　“好的。”楚昔诚恳点头。
　　牛排套餐里有一块小蛋糕甜品，名字叫心愿蛋糕，其实就是白色的奶油蛋糕上嵌了一颗水果红心。
　　任芝非常虔诚地看了看它，然后望向楚昔，说道：
　　“我不吃奶油，给你吧，你可以向它许一个愿望。”
　　楚昔看着她对这块名叫“心愿蛋糕”的蛋糕一脸信奉的表情，哭笑不得，有没有一种可能……这个蛋糕名字就是随便取的？
　　忽然，她想起看流星的那一夜，犹记得自己好像说错了什么话？
　　她咽了咽口水，斟酌了一下，说道：
　　“你还挺有仪式感的，不过今晚的客都是你请的，蛋糕算是你的，还是你来许愿吧，不吃奶油你可以吃掉上面那颗心。”
　　楚昔指了指那颗红红的水果小心心。
　　任芝看了看蛋糕，点头：“好。”
　　小城市里到了日暮时分的高峰期马路上也车水马龙，西餐厅对面的商业建筑闪耀着五彩霓虹灯，轮换的光线照耀在玻璃窗上。
　　楚昔拉开窗帘，灯光上人造的彩虹颜色透过玻璃游离在餐桌上闪耀。
　　如同她的出现一般，为这个原本暗沉的日暮带来了新的色彩。
　　任芝在桌前闭着双眼，交握着双手，轻声诉说自己的心愿。
　　“我希望，以后我会成为大明星，有人关注我，永远有人爱我，有很多很多人爱我……”
　　会的。
　　楚昔直视着她，无声地偷偷告诉她。


第153章 番外·恋综
　　没有摄像头，没有星星，月光也很疏淡的夜里。
　　楚昔抱着任芝颤动的单薄肩膀，温声哄慰着。
　　“宝宝宝宝……不要想了，对不起，不是你的错……是我的错，是我没有早一点出现，要是我陪你就不会这样了……现在有我在，谁都不能欺负你，乖，宝宝……”
　　任芝从她怀里抬起头，眼眸里闪耀着点点的泪光，微笑道：
　　“知道啦，我没事，可能是做梦影响到了，忽然有点感性……没吓到你吧？”
　　她摸摸楚昔的脸颊。
　　楚昔诚实道：“吓到了，我吓坏了，感觉好像被打脸。”
　　任芝问：“嗯？”
　　楚昔低头，“白天我才说了不要你哭的……”
　　呃……结果晚上就……让宝宝变成哭包了。
　　任芝笑了声，接过她手上的纸，擦干脸上的泪痕。
　　“那我也是，我还说我没那么容易哭，还好摄像机关了。”
　　任芝缓缓坐起来，楚昔搂着她的肩膀，和她靠在床头，听她讲了一个小时的故事。
　　——自这之后，楚昔才知道为什么任芝从来不提及她读书时候的事情了。
　　真是糟糕的回忆，任芝应该跟他们一刀两断。
　　楚昔恶狠狠地咬牙，像被人踩了尾巴的犬类。
　　“要是让我和你读一个学校，我揍死他们！”
　　任芝：“扑哧。”
　　楚昔侧头，“笑什么？我认真的。”
　　任芝笑道：“你都多大了，还老想着打架。”
　　楚昔不以为然，而是辩解道：“跟他们说道理他们懂吗？爹妈不教老师不教，就该揍他们才让他们长记性！”
　　任芝不和她争辩了，点了点头。
　　“好吧好吧，还是你厉害。”
　　“宝宝你就是太温柔了。”
　　“不是，我是胆小。”任芝失笑。
　　“额……那就是我的错，如果我早一点认识你就好了。”
　　任芝笑了声，觉得她的设想很有意思，顺口回答道：“可能是吧。”
　　确实还不知道楚昔这样的性格，在学校里读书的时候会是什么样子。
　　和楚昔谈论了一些有的没的以后，任芝的心情轻松了很多。
　　后半夜，两人重新睡回被子里。
　　任芝因为这番话的影响，竟然又做了一个很奇妙的梦。
　　梦境像是她前半夜梦的续集，她的读书生涯到了初三时期，泗城学校初中部的班里，迎来了一位叫楚昔的转校生。
　　在梦里，楚昔就像一个被天神送下凡间的小天使一样，出现在她身边，拯救了她。
　　虽然这个梦开始的前半夜并不愉快，但却有了一个新的、格外美好的结尾。
　　中考的前一天，小任芝和小楚昔去了学校的后山，在绿草如茵、百花灿烂盛放的野地上嬉戏，打滚，躺在彼此的身上。
　　她们身上都粘了一堆花草和泥土，谁都没嫌脏，像是把夏天留在对方回忆里一样。
　　翌日任芝回味这个梦时，说好像是发生在另外一个温暖的世界里的事情。
　　楚昔则躺在沙发上，对她“咯咯咯”的笑，跟个傻子似的。
　　任芝过来捏捏她笔直笔直伸平的腿，楚昔倏地坐起来，“干嘛宝宝？”
　　任芝咕哝道：“我觉得你这个肌肉是不是不太坚实了呀……别躺了，该起来健身了。”
　　楚昔一脸懵逼，“？？！”
　　“宝宝，我刚刚是躺太平了，你再试试。”
　　楚昔跳到地板上站直，腿部绷紧。
　　“不用试了，快去吧，你最近吃那么多糖和肉，是该锻炼一下了。”
　　楚昔挠挠头，躲到厨房里面，背对着镜头悄悄撩起衣服看了眼自己的腹部，摸了摸，手感还没问题，她这才松了口气。
　　不过还是该巩固一下了……哎，真累。
　　她到瑜伽垫上推了会儿健腹轮，休息加训练半小时。
　　然后用弹力带练腿和背，吭哧吭哧，二十分钟后满头大汗。
　　她回二楼换了身干净的衣服下来，任芝拼好了带来的筋膜枪。
　　任芝指指瑜伽垫，说道：“宝贝你躺下，我帮你按摩一会儿。”
　　楚昔立马过去，四肢放平，咸鱼躺好。
　　筋膜枪“嗡嗡嗡”地在她身上动。
　　“嗷嗷……宝宝，好像有点痛了！”
　　“忍一下。”
　　楚昔：“……”白叫。
　　安静了没一分钟后。
　　“宝宝轻点轻点，要被你打残废了。”
　　“忍着点，不然怕你肌肉酸，后天都缓解不好。”
　　嗯……？楚昔觉得自己好像听到了什么弦外之音。
　　她惊讶道：“后天还要练吗？我们不是来度假的吗？”
　　任芝抓起她的手，放进她的衣服里，让她摸摸自己的腹部。
　　任芝循循善诱说道：“你自己感受一下。”
　　楚昔摸了摸。
　　“诶嘿嘿，手感真好，练练练。”
　　三天的观察类节目录下来，节目组内部都公认——
　　“楚楚动任”这一对最稳定甜蜜了，从来没有吵过架，连气氛紧张一点的还嘴都没有，而其他三对家庭，生活中多多少少都会有些小矛盾。
　　任芝的情绪很稳定，楚昔更是一个难得一见的究极恋爱脑，两人的氛围和谐，让一些负责后期剪辑的员工都羡慕。
　　甚至有员工异想天开道：“我能投胎当她们的宝宝吗？就算让我开豪车住豪宅我也愿意。”
　　同事抛个白眼，“你是说，你不是去拆散那个家的，你只是去加入那个家的吗？你问问昔昔子答不答应。”
　　另有同事哈哈笑道：“你就别想了，昔姐肯定只认一个‘宝宝’。”
　　“好的，我多余了。”异想天开的员工认清现实，继续苦命工作。
　　然而爱搞事情的节目组是不可能让四对明星家庭就这么岁月静好的过下去的。
　　都录节目了，得从四对家庭的生活中找点爆点吧？
　　第四天，所有家庭先起床的，或者先出门的那一位，都被节目组悄悄找上了。
　　节目组分别给找来的四位成员布置了一个“秘密任务”。
　　拿到“秘密任务”后，大家都有点忧心忡忡地回到家里。
　　——这啥节目组啊，太坏了吧，太爱搞事了吧？
　　于慎的任务是让白梦芸给自己做早饭吃，然后等媳妇儿做完，又突然说饱了不吃了。
　　孙晨的任务是假装摔坏了金潇的粉底盒，节目组给了他一个和金潇用的一样的粉底盒以假乱真。
　　唐让和任芝两对都是年轻的家庭，她们的任务是在今天玩游戏的过程中，故意坑宋许和楚昔。
　　于慎拿到任务的时候，就扶额吐槽道：“妈呀，你们这是让我在我媳妇儿面前‘送命’呐……坏胚子，坏胚子一群。”
　　孙晨礼貌又讪讪地笑，“这是让我去潇潇雷点上蹦迪，她最爱她那些化妆品了。”
　　唐让无奈摇摇头，“啊”的一声，难受啊，“我老公把王者荣耀看得比他的命还重，真的，不吹，尤其是打排位的时候。”
　　节目组说，做完任务后能够顺利给对方“熄火”，不发生争吵的家庭，能够获得一千元的奖金。
　　任芝对着镜头媚感又危险地笑道：“她要是凶我，我就让她出去卖艺把这一千块钱挣回来。”
　　后期部门给这里切了一个镜头，切到了镜头视线黑黑的卧室里，画了一张简笔床和楚昔的轮廓出来，打字附注道：
　　【家庭低位】
　　对于任芝出门领任务这件事，睡得很熟的楚昔全然不知不觉。
　　自从有了夜间活动之后，她的睡眠质量就越来越好了。
　　不像以前那样，总是睡得很浅，有一点风吹草动就醒。
　　现在甚至还爱赖床，回到了小时候沾着枕头就像树獭一样。
　　任芝回来了，做了两人份的早餐，才把她喊起来。
　　楚昔吃完自制的芝士面包卷，喝完牛奶，问道：
　　“宝宝，今天想去哪里玩？”
　　任芝按了按肩膀，去坐到沙发上。
　　“今天不太想出门，宅在家里吧，你待会让把碗洗了。”
　　“好啊，那我们打游戏好不好！”
　　楚昔也想和她打游戏很久了，单人游戏哪有双人的好玩。
　　任芝欲擒故纵道：“待会儿看吧。”
　　紧盯着这一家的幕后工作人员，忍不住比起了大拇指。
　　不愧是去年拿了影后奖的任老师啊，演得太好了，主打一个自然，在他们听到楚昔“自投罗网”的问句后，还以为任芝会立马顺水推舟答应下来。
　　可是任芝没有，这样待会儿反而更能洗脱她是不是故意坑人的嫌疑。
　　没想到任芝生活中也是有点演技在身上的。
　　人生如戏啊，啧啧啧。
　　看着镜头里毫不知情的楚昔，还正在美滋滋地洗碗，觉得待会儿就能和老婆玩游戏了，工作人员们就有一丝莫名的同情和想笑。
　　楚昔勤勤恳恳地把碗洗刷完，又把厨房整理了，餐桌擦干净了。
　　最后才走到沙发前面，眼神亮晶晶，虔诚地问任芝。
　　“宝宝，今天要和我一起打游戏吗？”
　　任芝看了看她，自然轻笑道。
　　“可以啊，不过你玩的那些我都不太懂，要是我很菜你不许怪我啊。”
　　楚昔连连摇头。
　　“不会不会，肯定不会。”
　　任芝答应了，楚昔就愉快地到电视机面前，把游戏机主机连上。
　　屏幕里显示着她的游戏库，几十款，妥妥的有钱人。
　　楚昔坐回沙发上，盘着腿，用手柄操作光标移动。
　　“宝宝，这些都可以双人玩，我给你介绍……”
　　任芝象征性地听了听，就像击鼓传花一样随机停下。
　　“就这个吧。”她看着这个被放大的、叫《胡闹厨房2》的游戏说道。
　　节目组工作人员在幕后看热闹不嫌事大地连连鼓掌。
　　好啊好啊，这个游戏选得好啊，《胡闹厨房》这游戏可又叫“分手厨房”。
　　意思就是有很多情侣玩这个游戏，最后因为游戏发火，意见分歧，互相指责，结束了恋爱关系。
　　任老师居然直接选到了这个。
　　一个字，绝.jpg
　　“哦好。”楚昔倒是接受得很淡定。
　　她用一个新手教学关卡给任芝讲了一遍游戏规则：
　　两个人在厨房的两边，分别负责不同的厨房工序，要通过配合来完成客人点的菜单，最后挣到足够的金币通关。
　　看起来很简单。
　　进游戏前两关，任芝都表现得虽然迟钝，但是也紧赶慢赶，有惊无险地和楚昔通了关。
　　只不过满星三星通关，她们都是一星罢了。
　　楚昔握着手柄，没有马上点进入下一关，而是犹豫了一下。
　　任芝疑惑地看向她。
　　“你不想玩了吗？”
　　楚昔说道：“不是……宝宝，你要不要玩个别的？”
　　任芝：“你嫌我菜？”
　　楚昔：“不是不是，我是担心你玩这个找不到乐趣。”
　　就是说……楚昔担心如果玩游戏很菜的话，会觉得游戏好玩吗？
　　可任芝拒绝道：“不啊，我觉得很好玩，我就想玩这个。”
　　于是楚昔又打消了顾虑，点点头笑道：“哦好，那我们继续。”
　　这一关，楚昔和任芝操控的角色被分到了厨房两边，厨房是两个隔开的空间，两个角色不能跨越互相的区域，这次只能靠严格的分工合作才能完成做菜的过程了。
　　可是任芝的操作就像没吃士力架一样，整个人浑浑噩噩的，不在状态，处理食材就像一只没头苍蝇，一会儿就把厨房搞得起火了。
　　game，over。
　　楚昔看了看她，“宝宝，你那边好像太难了，我们换手柄吧，你玩我这边，只要给我切菜丢菜就好了。”
　　“好。”任芝欣然接受。
　　没想到换了一方角色操控，任芝还是坑出了新高度。
　　楚昔负责全局的指挥：“宝宝，煮米饭，放到传输带上……宝宝，给我牛肉，给我鱼……宝宝，这个鱼你没切呀……宝宝，洗一下盘子，我们没盘子了……”
　　“这么多事？我怎么忙得过来？”任芝皱起了眉头。
　　楚昔瞧了瞧她的表情，闭上嘴。
　　一会儿后，楚昔轻声细语说：
　　“宝宝，你给我一个切好的鱼可以吗？”
　　“宝宝，请你把盘子洗一下好不好？我的菜没地方装了。”
　　两分钟后，结局还是game，over。
　　一颗星星都没有。
　　楚昔从来没有在游戏里吃过这么大的亏，以至于她沉默了几秒。
　　她认真思考着什么，客厅气氛感觉起来有些凝固。
　　幕后工作人员在工作室里提着心，目光紧张得抓着镜头屏幕。
　　现在楚老师是要生气了吗？
　　待会儿她们是不是要吵起来了？
　　嘶——
　　居然又有点担心，又有点期待呢。
　　短暂又漫长的五秒后，楚昔忽然开口。
　　“宝宝，你是不是今天不舒服呀？”
　　任芝怔了怔，“没有啊。”
　　“真的吗？刚才玩游戏你好像很不在状态的样子。”楚昔担心道：“要是你不舒服的话，不用陪我玩的，你休息就好。”
　　楚昔说着还伸手，用手背摸了摸她的额头，甚至怀疑她是不是发烧了，一脸紧张兮兮地看着任芝。
　　盯着镜头等了半天等到这个反应的工作人员：“…………”
　　这是什么恋爱脑？
　　就是任芝本人也意外得啼笑皆非。
　　她等楚昔摸完，拉下她的手，失笑道：“真没有不舒服。”
　　楚昔沉默地再次思索后，问道：“那你是经期提前来了吗？”
　　任芝听着更好笑了。
　　“没有，哪会提那么前。”
　　楚昔松了半口气，反复追问。
　　“真的真的没事吗？”
　　“真的没事，你别瞎担心了。”
　　“不是啊，我感觉你好像脑袋有点晕，我怕你生病了。”楚昔挠挠头，劝道：“要不咱不玩了，你先休息一下再看看吧。”
　　“我想玩。”
　　“别玩了。”楚昔这次强硬道：“休息一会儿，你昨晚可能没睡好。”
　　任芝被她夺过了手柄，简直哭笑不得，“我就不能单纯是很菜吗？”
　　“不是你菜，我发现你刚才是反应很慢。”
　　楚昔神色间非常担忧，“你有时候都按到正确的键了，但是反应会迟钝，你自己没发现？”
　　任芝：“…………”
　　她果然还是一如既往地会观察。
　　幕后工作人员：“…………”
　　楚老师啊，你都看出来任老师故意放慢速度了，想了半天病因，硬是没想过人家是不是演的是吧？
　　他们只想说，如果《我是脑王》节目有特制版《我是恋爱脑王》，请务必要请楚昔去参加！谢谢！别浪费了人才！
　　还以为两人会吵起来的节目组，现在确认他们坏坏的希望是会落空了。
　　看来玩分手厨房会分手的情侣，根本不是游戏的原因，而是人的原因。
　　节目组好几个工作人员都想问：楚老师平时是吃什么养成这种恋爱脑的？求食谱！他们也要回去喂给他们对象吃！
　　楚昔坚持道：“反正不许玩了，要不你再睡一觉？补个觉起来再玩？”
　　任芝忍不住笑了好几声，摊牌道：“我不睡，我没不舒服，我演的。”
　　楚昔睁大了瞳孔：“？！”
　　任芝笑道：“等我问一下导演，我这算不算过关了。”
　　她望向摄像头道：“她都不让我再玩了，行了吧？”
　　副导演在麦里说：“可以了，OK，过关。”
　　这妥妥的必须过关啊！
　　在楚昔一头雾水的困惑中，任芝才告诉了她自己早上去领“秘密任务”的事情。
　　楚昔“哦”了声，明白了，松一口气，转眼又如释重负的笑起来。
　　“你没生病就好，不然吓死我了。”
　　拿到了这一千块钱的奖金，楚昔和任芝两人去逛度假村的手工店。
　　楚昔看上了一套非常喜欢的纯手工木制木牛流马组合，称之为匠心之作也不为过，村里的老木工干这行五十年了，这套真手艺才是她不能一蹴而就超越的。
　　楚昔就想要这套木牛流马，但是是老师傅的珍藏品，一套下来要三千块。
　　任芝道：“你喜欢就给你买。”
　　但是被节目组控制后，她们最近的财务不怎么够，任芝想了个主意，买点食物原材料，她们加工后拿到村口去摆摊，反正村子外面有个夜市。
　　威逼利诱下，章屿雪给她们租了个摊子，她们带着自己做的小蛋糕、小饼干和手工奶茶去出摊，生意竟然爆火地好。
　　都别说一晚上了，一个小时食物就被哄抢而光，一千块钱顺顺利利变成了三千块钱。
　　任芝心里有数，不好意思地笑道：“今天又来刷脸了。”
　　楚昔则才不管自己刷不刷脸，她用这三千块买上了自己喜欢的东西，心里头乐哉乐哉的。
　　晚上回去，兴奋地说带任芝去地里挖红薯，结果路上遇见一条会吐信子“嘶嘶”的辣条，她惊慌失色地抱住任芝，丢了红薯，出了窘相。
　　任芝还算淡定地捂住她的眼睛，原地不动，轻声提醒道：“嘘，别说话就没事了。”
　　辣条逶迤地爬走，后来任芝走在前面，带着一脸惨白的楚昔回家。
　　楚昔重复第三遍：“我只是觉得那个东西太恶心了，看着反胃。”
　　任芝被她的可爱逗笑，“我知道了，我信我信，就算你真怕又不丢人。”
　　第八天，楚昔玩了没两天的木牛流马，有一只被村口公益课堂里的小学生一脚吧唧踩烂了。
　　楚昔阴沉着脸，冷若冰霜。
　　任芝摸摸小孩子的头，“好了，阿姨知道你不是故意的，你既然诚恳道了歉，我们就原谅你了，这次不用你赔，但是以后在路上跑要小心一点，回去上课吧。”
　　第九天，四对家庭去海上玩，任芝晕船反应强，楚昔晚上把人背回家里。
　　第十一天晚上，四对家庭团建，任芝在沙滩上伴着音乐high舞，双手妩媚地举过头顶，性感火辣的腰肢扭动，镜头拍下来楚昔的眼睛都看直了，比今夜满天的星星还亮。
　　第十三天，今日是七夕节，每对家庭的伴侣都为彼此准备了惊喜礼物。
　　楚昔和任芝竟然“撞了车”，两人都为对方布置了一面照片墙，记录着她们的回忆。
　　但两人的照片几乎没有什么重合的部分，可以看出来她们存在一些审美差异。
　　楚昔在布置的墙上留下了纸条，印着手写的笔记——
　　【我爱宝宝哦。（笑脸）】
　　任芝装饰的墙上也有她写了字的爱心便利贴——
　　【知道你爱我啦~我也爱你，小昔，愿我们年年皆是，岁岁如斯。（爱心）】
　　第十四天，楚昔洗完澡非要赖在沙发上玩游戏，最后玩着玩着打个哈欠睡着了，任芝敷好面膜出来发现她竟然连头发都都还没吹干。
　　她关掉了连接游戏的电视机，决定罚楚昔三天都不许玩游戏。
　　然后她接过吹风机，指尖插过楚昔的发丝间，帮她默默吹干了头发。
　　其实楚昔早就在中途被热烘烘的气流喷醒了，她悄悄地睁开半只眼，在发丝的缝隙间偷看任芝。
　　月亮升到最高了，平凡的一天又将过去，但接下来还有无数个此般的日日夜夜等着她们。
