


　　题名：周末情人竟是我的顶头上司
　　作者：同心难改的胡耀耀

　　简介：
　　我们来到第一次见面的地方，还是那张桌子，还是两杯咖啡，连招待我们的服务员都没有变。
　　我伸手轻轻的去婆娑她指间的婚戒,这就像是一场梦，而我如愿以偿的不用从这场梦里醒来。
　　拥有她是我人生最成功的事儿，我在鬼门关里散过步，也在奈何桥头徘徊过。
　　可是我每一次都舍不得，我怕我走了，就不会再有人打开她的心门了。
　　她依旧刻薄犀利，我依旧忠诚痴情。很好，这就够了。
　　一切始于荒唐归于平静，可恨可怜的人都在过往里作鸟兽散了。
　　唯独我们，谁都没有离开过。
　　这是属于我们的人间喜剧。

　　内容标签：豪门世家，虐恋情深，破镜重圆，恋爱合约，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：尤非凡、Phoebe┃配角：soso、素维、浦柯、溪耳┃其它：人
　　一句话简介：两个女人的爱情是靠谱的
　　立意：立意待补充


第1章 缘分从来都是突然而至
　　‘这个季节就是拿来让人勾肩搭背糊弄情'欲一夜疯狂然后各自背道而驰的。’
　　在拉拉交友网站上我输下这段话后悠哉的喝上了一口冷掉的咖啡，喉间作呕的感觉袭来，让我捶足顿胸了好一会儿，该死的劣质口感，见缝插针的提醒着我，此刻我已经失业200多天。
　　点上一根烟好来驱散掉口中的苦涩，谁知苦上加苦，我独自尴尬的笑了，想起来失去她也刚好200多天，对我而言阿拉伯数字是很敏感的，出于一个会计世家的原因吧，全家上下每个人在这个岗位上都兢兢业业得小有成就，唯独我充当着整个家庭里的边缘人物。
　　我的不成器很自然的赢来了所有亲人的侧目和叹气，也顺理成章的成为了小辈们的反面教材并且带着一丝寓教于乐的味道在里面。
　　在大学时，死党soso一度嘲笑我：“就你这副德行还学会计，纯属找死的样，不把企业算垮掉你是不知道自己多有能耐。”
　　我承认这不是我喜欢的专业，我本应该背着画板到处采风然后吃着泡面没心没肺的大笑，当然一直以来我也是这样干脆的活着，只不过是把文艺范十足的美术专业换成了跟屁股后面挂了无数个零的会计专业罢了（无奈.jpg）。
　　正在神游之时，拉拉网站的右下角突然有头像在闪动，那闪动的频率简直可以用迫不及待来形容。带着鄙夷的态度，喝掉最后一口咖啡后我点开了闪动的头像，盯着屏幕喃喃自语：“周末情人？”
　　我婆娑着自己的下巴寻思着对话框里的内容，这个叫‘Phoebe’的女人发来了一段很简洁的话大概意思就是：如果有空就见见面，看对眼了，不妨试试当周末情人。
　　真好笑，现下不都流行一夜情么？什么时候又有新玩法了？我皱着眉头想想，最终还是决定尝试一下比较好，毕竟不是每个人都像我这样，已经无聊到了在交友网站里寻觅着自己想要解馋的地步。
　　‘约个时间吧。’
　　匆匆打下几个字，我枕着双手抖腿神游，静静的等待着Phoebe的回复，没让我失望，隔了一阵子她留下一段话，接着便下了线。
　　‘然后咖啡吧，晚上20点，Tel：139xxxxx…’
　　能想象得出，坐在电脑那头一定是个惜字如金的女人，也不问问我的情况就这么言简意赅的答应，难道不怕我是什么变态么？胆子可真肥！
　　这时，家里的座机突然响起，滴声后我听到了soso的语音留言：“尤非凡，如果你还活着就给我回个电话！死鸵鸟，不就情场职场都失意嘛，犯得着跟自己过不去？我知道你躲在你那脏不拉叽的狗窝里，赶紧给我滚出来！”
　　瘪瘪嘴不理会，抖掉落在手臂上的烟灰顺势关了电脑。起身抓住手机犹豫着要不要先给那个叫Pheobe的女人发条短信，想想有些多此一举便悻悻的打消了念头。还是好好倒腾一下再出门吧，归于自己现在这幅皮囊怕是连狗看了都要绕道呢。
　　走进浴室面对着镜子，面色憔悴苍白，无神死鱼眼，油腻鸡窝头，着实把自己吓了一跳。掐指算了算，记得上次出门是为了缴上个月的电费，别笑话我，我真的是一只鸵鸟，我不想再被过去的种种牵扯起疼痛来，避免处处有回忆带来的难过，我选择了老实躲起来独自舔伤，这样总好过出去祸害无辜骚浪贱吧。
　　洗漱完毕走出浴室，对着自己的衣柜看了又看，真没有什么能把自己衬得洋气点儿的衣服，最怕的就是麻烦，索性抓起一件粉色格子衬衣配上做旧牛仔裤，最后踩了双帆布鞋连鞋带都懒得系，对着穿衣镜发呆，没什么出彩的，但总算是个人样了，现在对自己的要求已经低到能见人就行，我是越来越没什么出息了。
　　拿上款包突然意识到，自己现在穷得一干二净拿什么去约会，叹口气只得先让ATM机洗刷我一番再去春宵一刻吧。
　　走到小区的提款机边掏出自己瘪得不能再瘪的钱包，无奈的将卡放进ATM机，吃老本吃了这么久，真的已经所剩无几了，约个鬼啊！负气的一拳捶在ATM机上，这一举止显然是吓到了一旁存款的老太太，意识到失态了，我抱歉的欠欠身：“对不起..对不起…”
　　“哎哟，现在的年轻人可真暴戾，哎哟哟..”
　　我赶忙取出最后的两千块掩面逃开。一出门就遇到这样的事儿，我恨不得把头扎在地里不见人了，哎……鸵鸟本性难移…
　　看看时间，还有一阵子才到约会的点儿，选择省钱步行到‘然后咖啡吧’。这初秋一过，傍晚总是带点儿凉意，单薄的衬衣让我有些头疼，闹市区人头越来越撰动，不得不感叹人们的夜生活丰富起来根本就没底线，反正我呢已经很久没有泡酒吧了。
　　曾经，我总是会在周末陪着她出入各色酒吧，陪着她灯红酒绿消遣时光，现在失去了她，似乎接连着娱乐放松的资格也跟着被剥夺了一般。
　　走进‘然后咖啡吧’，发现还差一刻钟到20点，我是第一次赴这样的约，里面多少掺杂了约炮的含义，理所当然的小小紧张。局促的捧着一杯热拿铁目送笑容跟抹了蜜一样的女服务员离开，余光便瞥见一位穿着西式小套装的女人走了进来。
　　——————
　　一：《周末情人竟是我的顶头上司》广播剧第一期
　　在我的微博：hello光翟君、荔枝FM、rela随身听能听到
　　二：《周末情人竟是我的顶头上司II》已完结
　　三：《周期情人竟是我的顶头上司III》求收藏


第2章她的嘴唇有着魔力
　　《冤种上钩》新文求预收
　　沙雕小甜饼/诡计多端狐狸精x社死摆烂怂咸鱼
　　——————————————————————
　　小呷一口咖啡，目光落在那女人的身上，灯光格调暗暖，我实在是看不清她的模样，她的穿着打扮用色很素，只是寡淡的纯黑，质地上乘的缘故，却又黑得层次分明，犹如黑洞轻易的吸走了周身事物的光彩，成为众人眼里的关注点。
　　斗篷式披肩小西装隐约露出白而浅浅线条的胳膊，握在手中的亮皮手包形成了鲜明点缀，成套的斜开叉一步裙刚刚高于膝盖一小截，不会显得太保守但也规矩得体，样式简约的高跟鞋倒是用了大胆的红，这让我想起了《红色高跟鞋》这首歌，言归正传，即便不见大牌logo傍身，也看得明白她这一身绝对高档次的价格不菲。
　　我意识到自己是来约见人的，索性收神拿出手机拨通了Phoebe的电话，应景的是，电讯台的声音刚拨通，门口不远处的漂亮女人便一边张望一边拿出手机，我意外的哆嗦了一下，咖啡撒在了身上，fu*k！关键时刻不带这样掉链子的！
　　杯子与桌面的磕碰惹出的响动，吸引了女人的目光，我一边用肩膀夹着手机一边抽出纸巾擦拭着咖啡污渍，在当抬眼时，Phoebe已经站在了我的面前。
　　我错愕的看着她，心底开始惊呼生活是不是要有转折了？刚刚被我打量得透彻的女人，此刻就这么静静的矗立在我的面前，走近了看，真的有种不虚此行的感叹！Phoebe如瀑的大卷长发自然的披散着，套装完美的显现了她的曼妙身材，轮廓线条的弧度是叫人舒服的刚刚好，鼻梁山根挺直，眉形带着一丝俊气，眼眸深邃而冷清，淡彩轻抿的唇有种引人犯罪的诱惑。
　　目瞪口呆了片刻后才意识到自己很失态，顾不了身上已经渲染开的咖啡渍，冒失的站了起来，胆怯的询问着：“额…你是…Phoebe？”
　　女人的态度不咸不淡，微微点头便伸手拉开了椅子坐下，我急忙招呼了服务员，便坐下追问道：“你要喝点些什么？”
　　Phoebe没有直接回应我，而是等到服务员拿着单子走来方才开口说话：“一杯蓝山，老规矩加奶不加糖，谢谢。”
　　看来她是这里的老顾客，再一次目送服务员离开，我转过头看她，礼貌的介绍起自己：“你好，我叫尤非凡。”
　　“你好。”
　　谈吐很优雅，可语气很冷漠，我突然觉得这次会面不仅失态更是尴尬。气氛直逼零点，我们除了拿着勺子搅动各自的咖啡，根本没有语言上的过多交流。别无他法，我抬起头再次迎向Phoebe绝妙的脸庞，找着话题：“挺好奇，为什么会跟我约会？”
　　Phoebe伸手支着自己的脑袋，挑眉看着我，脸上却没有丝毫笑意，停了片刻才不紧不慢的回答：“这样的会面似乎最忌讳过问为什么，难道你都不懂？”
　　Phoebe的回答无疑把我推向了更深的尴尬，我勉强的咧嘴一笑，暗自吐槽。
　　‘早知道这样，打死不注册账户找什么一夜情了，真该死！’
　　为了气氛，我一咬牙豁出去了，保持着和煦的微笑，替自己圆场：“我第一次约见人，有什么冒犯还请你见谅。”
　　很明显，这样的话是不能打动Phoebe的，她至始至终都保持着云淡风轻的模样，没有任何微笑，这样的女人难道就是传说中的‘冰山’？
　　Phoebe放下咖啡杯，很认真的盯着我，端详了好一会儿才问道：“你多大？”
　　我很诧异的回盯着她，谨慎的如实回答：“再过一个月就25了。”
　　这个答案使得她并不满意，蹙了蹙眉，暗暗呢喃：“这么小。”
　　“哈？很小么？那你呢？”
　　Phoebe摇摇头，清冷的回答：“33。”
　　年龄差距让我哑然，两个代沟…god…虽然心里小小腹诽，但嘴上还是要客气的：“年龄不是问题啦，重在人没问题就行。”
　　再次替自己圆场，这场会面真叫人辛苦，显而易见，一定会以失败告终，真是糟糕的一天！Phoebe招手示意服务员：“买单。”
　　我急忙掏出钱包来一边询问着：“你要走了么，我不对你的口味？”
　　或许被我的问话逗乐，Phoebe轻松的挑眉：“这里不适合独处，跟我走。”
　　于我而言，真有种被绣花球砸中脑门的感觉，我是不是被选中了？侍应笑着走近，将小票放在桌边：“蓝小姐，还是像以前一样么？”
　　我疑惑的看着二人的对话不知道是什么意思，Phoebe笑着摇摇头，指了指我：“她买单。”
　　说着服务员便把账单退给了我。我抽出纸币压在小票上，有点儿土暴发户的模样：“不用找了。”
　　面子工作还是要做的，虽然我已经穷得就只有这些了，中国人就好面子这东西，我自然也是随大流的。
　　--------------------
　　


第3章周末情人的提议
　　跟着Phoebe离开咖啡吧，被屋外的大风刮得打了个冷战。回过神来，她已经走向停在不远处跟个小坦克似的大奔AMG。我有点儿傻眼，能开豪车的人比比皆是，而眼前这位的豪气，怕是早已超出了我的脑洞范围，能开七位数的车，嗯……我开门得小心点儿……
　　进了副驾驶坐定，我好奇的张望着车内的摆设，除了一瓶车载香水就没有别的东西了，我记得汽车杂志有一篇文章是这样来形容的：
　　‘什么是见车识女人？大多数的女性，面对自己的爱车装饰问题上一直是保持着童话心态，HelloKitty、□□熊等等卡通人物向来盘踞在女性车饰用品前列，这一类女性充斥着粉红心和公主梦，当然也可能是一位有了baby的母亲。
　　然而也有一种女人，她们对车饰精简品味如男人一般，这样女人差不多属于铁铮铮的女汉子并且追求事业享受成功，多数单身或者离异……’
　　想到这里，我的目光贼兮兮的不自觉的就往Phoebe脸上瞟…嗯，确认了是文章里典型的后者，暗自想着忍不住笑出了声，Phoebe侧头看向我，迟迟没有发动车子，于是我们就那样大眼瞪小眼，她直勾勾的目光盯得我有些发毛，我赶紧收回笑容呆呆的询问：“有什么问题么？”
　　“安全带。”
　　“哦…哦..”
　　我立马扣上安全带有些不好意思的别过头看向窗外，Phoebe踩足油门车子飞驰而出。窗外的夜景瞬时而过，像AMG这种大型SUV，光坐着都挺带劲的，呼啦啦的在车流里串动，我一介小民头一次坐，小民心态忍得格外难受，就差拿出手机自拍几张好放上微博显摆。
　　碍于Phoebe冰冷的态度，我当然是不会这么做，怕惹来她的鄙视，蓝牙音频放着轻柔的钢琴曲听得我昏昏欲睡，她安静的开着车，我们是纯纯的零交流。想着想着，我就那样睡了过去。
　　当再次醒来的时候，车子已经处于停稳的状态，钢琴曲依旧缓缓的放着，我有些恍然不知道自己身在何处，坐直身子转过头看向驾驶位。Phoebe一手支在车窗边一手搭在方向盘上，纤细的手指轻轻的敲击，似乎在随着曲子打着节拍。
　　我的动静促使她微闭的眼睛睁开，四目相对，我经受不住Phoebe精妙绝伦的脸庞，败下阵来移开了眼睛。
　　她慵懒的说着：“睡醒了就下车。”
　　“好。”
　　得到指示，我很听话的松开安全带开门下车，一套动作一气呵成，生怕慢半拍。坐落在眼前的是一栋不大的双层别墅，有着修剪精致的小花园。顿时，仇富心态爆炸！
　　屁颠屁颠的跟着Phoebe的步伐走进了别墅，她将手包放在客厅里的茶几上，扔下我独自一人上了楼，心大，不怕我偷了东西就跑路？
　　我自作主张的在一层兜兜转转，有钱人就是不一样，丫的，一个厨房就能顶过我一个卧室外加客厅。澄澄发亮的厨具能闪瞎我的眼睛，我像个没见过世面的土货，四处张望着。
　　一步一回头的离开了厨房，回到客厅局促的坐在那欧式雕花真皮沙发上不知道如何是好。只能干等着Phoebe再次出现。我从来没有想过自己会待在在这样的环境里，小说的场景居然在我的身上发生，真是稀奇。
　　我向来是一个乐观的人，绝对不会发自内心的自卑，却不知道现在这是怎么了，突然脑海里浮现出慕多然拉着行李箱渺然的看着我：
　　“我不能和你好上一辈子，你除了能做饭洗衣，还能再为我做什么？我是个女人，我需要更多物质上的东西来满足需求，不是你所谓的一日三餐粗茶淡饭便能得过且过。这段感情必然会成为过往。非凡，放弃我吧。”
　　那是她对我说的最后一段话，然后毅然决然的离开了，带走了所有，独独留下我一个人。我伸手捂住自己的心口，心的疼痛是内而外一波一波的袭来。直到听见下楼的脚步声，方才拉回思绪抬头朝旋转木梯望去。Phoebe换了一身丝绸睡裙，卸下了淡妆却没有丝毫30岁女人青春渐逝的感觉，依然美得让人怦然心动，有钱人嘛，保养什么的自然很精致。
　　我痴痴的看着她朝我走近，除了傻乎乎的盯着，我也不知道自己现在还能干嘛。
　　她的手上提着一瓶红酒，倒进醒酒壶醒了一会儿，方才倒上一杯递给我。我暗自浮想这红酒不知道有多昂贵。看着被红酒点缀的高脚杯闪烁着莫名妖艳的红光。
　　Phoebe坐在我的身旁，优雅的喝上一口，随后问道：“不尝尝？”
　　我与她的交流少之又少，多数在于肢体上的表达，我尴尬的笑着与她碰杯，一口饮尽杯中的红酒，在我看来这样的举动是为了壮胆，传达到她的眼里或许就变成了鲁莽。
　　“我想我们该入正题了。”
　　说话的是Phoebe，她伸手拢了拢自己的长发，便朝我挪了挪身体。我局促不安，也不知道接下来该干嘛，弱弱的说着：“你说，我听。”
　　我能想像她这样的女人一定是习惯了别人的簇拥与附和，所以我表现出一种洗耳恭听的模样，似乎她也很满意，便接着说：“我只需要一个身体，不需要参杂多余的感情。你懂我的意思么？”
　　我当然明白这是什么意思，点点头示意她继续：“明白。”
　　“明白就好，周末你可以给我电话，我会去接你。但平时最好不要有联系，如果你周末有别的安排也可以告诉我。我的要求不多，你身体健康没有不良嗜好就行。开销不是问题，你开个价吧。”


第4章同床共枕的尴尬
　　我瞪大了眼睛听完她的陈述，哑然得不知道该如何组织语言来接她的话。合着在她眼里，今天的约见原来是一场纯粹的卖肉关系。她双手环胸靠在沙发上，神色全是理所当然的轻松，就这样慵懒的等待着我的回应。待到我理清了思绪后，咻的一下站了起来，很是不满的指责道：“我不是卖肉的，你把我看成什么人了？”
　　显然我的回应并不能激起她的情绪波动，她只是耸肩摊手，带着戏谑歪了歪脑袋看向我：“既然这样，就表明你不同意咯？”
　　我俯视着她，却发现自己的气场弱鸡无比，根本就敌不过，也深知此刻要是走出这道门，我连回家的路都找不着，无奈的泄下一口气：“我不是酒吧里的台T，也不是奔着赚钱来的。”
　　她欣然的点点头：“于我而言，这样不是更好么？”
　　“希望你能明白，我们都在找适合消遣的人，立场平等，请你不要乱下定义。”
　　她站起身靠近我，伸手抚平我那皱巴巴的衣领，语气暗藏深意：“随便找间客房收拾收拾，我在卧室等你。”
　　说完，她饮尽杯中的红酒再次走上了楼，我有些负气的跟在她身后，摸索着找了间客房。推门而入的瞬间，心底惊呼客房装饰都如此奢华，有钱人该死，是真的该死…
　　从衣柜里取出浴袍走进浴室，脱下自己已经脏掉的衬衣，对着偌大的浴缸摸索了好阵子才放出了热水，虽然仇富心爆棚，但该享受的还是享受吧，反正人在屋檐下低低头也没啥。
　　安安心心的泡了个舒服的热水澡，方才穿着白得慎人的浴袍离开了客房，寻到有光透出的房间，我轻轻的推开门，Phoebe戴着黑框眼镜，靠在床头捧着ipad百无聊赖的划拉，我的出现并没有吸引她的关注，我呆呆的站在门口，不知道该进去还是不进去。
　　“如果你不介意，站一晚上都没关系。”
　　Phoebe依旧没有抬头，我沉闷的嗯了一声后，走到她身旁小声的问着：“我今晚…睡..这里么？”
　　“如果你觉得不好意思也可以睡客房，或者客厅也行。”
　　“呵呵…”
　　我干笑了两声，走到床的另一边隔得远远的钻进被窝捂住脑袋，心是狂跳不已，最后实在憋得不舒服，只好悄悄地露出两只眼睛看向依旧玩着ipad的Phoebe。这样下去不是办法，怎么办…怎么办…
　　一咬牙，暗暗腹诽，都到这步了玩儿矜持多没意思，我豁出去了！我慢慢的靠近Phoebe，接连着霸道的抽掉了她手中的平板，俯身压向她，试探着蜻蜓点水般，吻了吻她的额头，似乎我的举动太过唐突，Phoebe微微向后靠了靠，但没有厌恶的推开我。
　　急速的心跳让我呼吸困难，能感受到血气一波接一波上涌，让人浑身发热。当我的吻流连到她的唇边时，Phoebe别过头躲开了我。我失败而诧异的盯着她，她只送来四个字：“多此一举。”
　　我明白，没有感情存在的亲吻，会显得太过浪费精力，的确是很多余的举动。了然的点点头，我将吻落在她的耳根，微微呵出一口热气，这片地带是大多数女人逃不掉的敏感，Phoebe也不例外，我带着恶趣味的挑逗，很凑效的引来了她身体的反应，于是我顺着将吻送到她的颈间。
　　一场云雨激情是需要耐心的爱抚，我不是一个猴急的人，也更钟意欢爱的前奏，那种挑逗与被挑逗的感觉远远比原始欲望更叫人欲罢不能，因为充斥着渴望了解对方身体每一处的秘密。
　　Phoebe不是无动于衷，她伸手轻轻抱住了我，我能感受到她在努力抑制，可还是有细微的喘息穿过她紧咬的嘴唇，偷偷跑进我的耳里，我的脑袋埋在她的颈间偷笑，毕竟女人三十四十如狼似虎，她可正值“壮年”！
　　叫人煞风景的是，不知道脑子里的哪根神经发抽，我突然停下挑逗的动作，立起身坐直，对着Phoebe说道：“我年轻，体力好，身体健康，除了抽烟，没有别的不良嗜好，能满足你所有的需求。”
　　F*ck！这样的举动莫名其妙了她，也莫名其妙了我自己，这一刻我恨不得把自己给撕了，有病吧！Phoebe皱起眉头欲要一把掀开我，却被我眼疾手快的制止住，慌乱打破了整段前.戏的节奏，我俯下身子胡乱的将吻送上了她的唇。这个在一开始就透着诱惑的部位，我不受控制的想要一亲芳泽，妄想着通过这样的行为来探索她的一切，包括她的情感，没想到我如此快速的越界了。
　　显然Phoebe不吃我这一套，她几乎是用尽全身力气将我推开，翻身下床走进了浴室，好好的一场激情被我的行为弄得一团糟。我呆滞的坐在床头，抱着脑袋后悔莫及，等到她再次回到房间里，我只能带着歉意，可怜巴巴的盯着她：“没忍住，很抱歉。”
　　她恢复了冷冷清清的情绪，简单的命令着：“我困了，睡吧。”
　　我只能认命的躺进被窝，她关掉床头灯背对着我，暧昧的气氛消散无踪，我懊恼的瘪着嘴，今天的所有行为都太特么的神经质了！哎….鸵鸟…赶紧睡了，天亮走人吧！
　　卧室里安静得很压抑，我不敢翻身，怕打扰到旁侧的Phoebe，可突然又觉得挺好笑的，怎么就莫名其妙的躺在一个陌生人的身边呢，连她的真实姓名都不知道，也不清楚是干什么的，最后也什么都没做，就这样干巴巴的躺着。
　　实在睡不着，我便朝着Phoebe的方向挪去，大动作不敢犯，抱抱她应该没什么问题吧，于是放肆的去做了。伸手轻轻揽过她，她居然没有反抗我，一丝反抗都没有，棒呆了！
　　我能闻到她身上独有的香味，那不是沐浴乳和香水的味道，是体香，我似乎很痴迷这样的味道，她背对着我，我将头埋在她的后颈，香味一阵一阵透进我的鼻腔，有着让人意外的催眠效果，我的眼皮开始挣扎，脑海里浮现出的却是慕多然的模样。
　　她宠溺的抱着我，微弯了眼睛，嘴角有着生活气息的笑容，我亦如此刻这般将脑袋埋在她的怀里，她的手指抚摸着我的脸颊，嘴里哼着不知名的曲调，最后小声的告诉我：“快睡吧，明天还要去公司上班呢。”
　　Phoebe一个翻身将我从渐入佳境的状态拉了回来，伸出手指摸了摸我的脸：“你哭了。”
　　我被她的话吓了一跳，发现自己的脸颊真的湿了，急忙吸吸鼻子，伸手胡乱的擦拭掉这来得奇怪的泪水，她用着无法让人看透的深邃眼神盯着我，却没有好奇的追问任何，我只好用强颜欢笑来掩盖自己的难过：“我这人感性得很，总是莫名的流眼泪，你千万别介意，以后不会了。”


第5章冰山都是这样对人的
　　我只能用这种不着边的借口来搪塞她，虽然明知道Phoebe可不是那么好打发的，但她并没有为难拆穿，只是命令道：“快睡。”
　　我将双手紧了紧，把她牢牢的禁锢在怀里，突然很安心，感觉很久没有享受到如此温暖的拥抱，闭上眼睛，祝你一夜好眠。
　　这个世界太多的人渴求被爱，例如你或者我，我们蜷着身子在或大或小的床上彻夜难眠，没有挣扎没有躁动，只是简单的需要一个怀抱，我们站在原地等待，谁都不肯挪动自己的脚步，于是我错过了你，你错过了我，我们又遇到了谁？
　　………
　　当我迷迷蒙蒙的睁开眼，张望着四周陌生的环境，落地窗外透进零星的刺眼光芒，使得我抬手遮了遮眼睛，慢慢扯回涣散的思绪，发现臂弯里还有一个人…Phoebe…
　　我垂下眼帘，安静的欣赏着怀中女人漂亮的睡颜，似乎意外的捡到一个宝，多金貌美无懈可击的宝贝。害怕惊醒她，我只能保持着一个姿势，这个姿势似乎很有一种相恋多年的感觉，要知道我与她只认识不到24小时。
　　我揣测她大概是寂寞了，急需一个怀抱来填补自己的空虚，绝对不会把最真实的感情轻易的参杂进来，这场相遇，谁先动了情便必定会输得一塌糊涂，我告诫自己千万不要动心，否则一定会苦不堪言。
　　寻思Phoebe长而浓密的睫毛微微的颤动起来，我明白她要醒了，详装着熟睡闭上了眼睛，心里默默的念着：早安！
　　怀里的女人轻轻的翻身将我的手臂抬起又放下，紧接着我听到关门的声响，我想她是进了浴室。我也跟着起身离开了舒适的床榻，去了客房洗漱。待我穿着自己那件胸前一片咖啡渍的格子衬衫出现在Phoebe的卧室时，她人已不在，我匆匆走下楼，客厅也不见人影，便朝厨房走去。
　　空间里弥散着一股香醇的咖啡气息，她正背对着我煮咖啡，一大早起来不做早饭，喝这东西，贵人的生活真是叫人难以琢磨，我靠近她，伸手轻轻拍了拍她的肩头：“早安。”
　　“早。”
　　看来整夜相伴并不能改变她的态度，还是那么惜字如金，好在我已经开始习惯。走近那扇衣柜式的双门冰箱，我真怕打开了看见里面什么都没有，不过转眼带来的是惊奇发现，哎哟喂，可谓是宝库啊，什么都有，研究着里面食材的标签，全是进口货，随随便便一瓶矿泉水都是鸟语来着。
　　我翻找了一会儿，发现了熏肠、鸡蛋还有切片面包来，是时候好好表现一下自己了。Phoebe端着煮好的咖啡，看都没看我一眼便离开了厨房，我耸肩表示很惬意。
　　日子过太久了，我哪儿还记得今天是几月几日星期几，顺手拿出手机瞧了瞧，哟呵，周日啊，难怪这女人在清晨时分还不紧不慢的。
　　哼起小曲儿，开火做早餐，熬了些白粥，配上烤面包外加单面煎蛋，害怕Phoebe挑食不吃油腻，只放了少许的黄油，简单的三明治就这样做出来，我不禁暗自吐槽：“我对自己都没这么好，F*ck！”
　　端着早餐走进客厅，只见Phoebe一边看着商报，一边喝着咖啡，我夺过她的杯子，将热气腾腾的早餐推到面前，好心说起：“女人啊，到了一定的年龄要懂得爱惜身体，这样老了才不会出毛病，吃点东西吧。”
　　我的话是被Phoebe无视掉了，她放下手中的报纸，挑剔的审视着我做的早餐，抿嘴不语片刻后，方才说道：“你自己做的就自己吃吧，我不饿。”
　　好心却不被领情的感受，叫人不是滋味，所以我还是极力劝说：“人是铁饭是钢，何必跟自己的胃过不去啊？”
　　Phoebe不耐烦的推开我递来的三明治，冷然的拒绝：“我说了我不需要。”
　　我的好心再次被拒绝，自然火气上头，一口咬下，把气全发在了三明治上，这时候门铃响起，Phoebe起身走去开门，只见一位西装革履的男人提着东西矗立在外：“蓝总，您的早餐。”
　　Phoebe颔首点头，接过男人手上的袋子，轻轻的关上了门。靠，原来是有人特供啊，怪不得看不起我一介平民的食物，有钱人的生活我实在是不感冒，算了。
　　Phoebe提着特供的早餐回到餐厅，我端着自己那逊色的食物哑然失笑，真是不比不知道，一比自愧不如。那精致的糕点，飘香的汤汁，还有真正说得上口的三明治，我撇撇嘴，呼啦啦三五口喝掉白粥，灰溜溜的走去客厅，可还是带着好奇躲在门外探出半个脑袋偷看她。
　　Phoebe独自坐在位置上有一口没有口的吃着早餐，目光始终没有离开商报，我大概能猜出一二，她是个事业有成的女人，运筹帷幄指点江山，掌控着一大票人的生计，我等平民高攀不起，也就看看她的容颜解馋～
　　等到她拿起餐巾擦拭嘴角，我便蹦了出来安静的整理餐桌和厨房，不得不感叹，自己从内而外都透着一股子挥之不去的屌丝感，我哪像个来约炮的人，合着更像个保姆吧？待到收拾完毕，我回到客厅干巴巴的站着，她又一次用那直勾勾的眼睛盯得我毛骨悚然。


第6章流入回忆（1）
　　“你一向都是这样的么？”
　　我被Phoebe问得莫名，疑惑的看着她：“什么意思？”
　　她指着我的胸口，我垂头瞧了几眼自己的衣服：“哦，昨天约你的时候不小心把咖啡洒了一身，没有可以换的，就凑合着吧。”
　　她皱了皱眉头，看得出是个对生活很讲究的人，对于一个讲究的人，我现在这副样子已经妨碍到了她的眼睛，所以她会把一切不美好全部归咎到我的身上。
　　可我也别无他法啊，又没有备用的衣服可以换，有本事就送我一套咯！就在我神游的时候，Phoebe拿起桌上的车钥匙和提包吩咐道：“走吧，我送你回家。”
　　她都这么安排了，我自然是听她的份，不知道为何，心底陡然生出一股子失落感，今天不是周日么？话到嘴边还是吞了回去。再次坐进她的小坦克，我从车镜里看着别墅渐行渐远，我想可能过了今天，我们就不会再见面了，一定会是这样的结果，她对我的态度显而易见的不满意。像我这种不修边幅的人，形象太过狼狈，是无法成为她长期的暖床对象。换句话说，我这样的人是入不了她的眼睛。
　　好生暗自嘲讽了一番，该回到什么样的生活就回到什么样的生活，当是免费体验了一把有钱人的生活，知足吧，尤非凡。
　　我报了自己的小区名后就闭上了眼睛，偷偷的呼吸着，想要记住她身上独有的味道，深深的记住。待到Phoebe再次开口说话时，车子已经驶入我住的小区，情绪理所当然的低落，却还是强颜欢笑的开门下车，关门之际不忘寒暄几句：“谢谢你昨晚的招待，开车注意安全。”
　　Phoebe什么也没说，连多看我一眼的意思都没有，只是淡淡的点了点头，我目送她的车远去，嘴里喃喃自语：“再见，蓝小姐。”
　　不知道怎么回事儿，明明只是24小时以内发生的事，却完全改变了我的心态。我一步一步的踏着梯子上楼，情绪说不出的低迷，我停下脚步靠在墙边，此情此景让我想起慕多然，她也是这样头也不回离开的，拖着简单的行李，一头扎进那个男人的宝马里驰骋而去。
　　那个男人本来不会出现，不会将我毁于一旦的。我至今还能清晰的记起，自己是多么孤立无援的站在办公室里，他理直气壮的抓着我的衣领，将我做的公司全年利润计划书拿在手里，眉飞色舞的讲述着，我是如何如何窃取了他的心血，每个人的电脑里都放映着有我身影的监控记录。
　　我像个小丑，有人在耻笑，也有人在低骂无耻，更多的是戏谑的看我好戏。我面无表情的看着多然，她是可以替我开脱的，她是整个财务部的主管，她能证明那个时间点儿我正与她在高档的西餐厅共进晚餐。
　　可是她无动于衷的站在远处，手里的报告书初稿正是我给她的那份。最终她都没有站出来替我开脱，而那份报告是可以把我推向公司中层管理的敲门砖。
　　我终于明白一切的来龙去脉，她支会我回公司去那个男人的桌上找工作资料，就是为了铺垫出这一天，让我背上一个莫须有的黑锅，我的心血成了别人的，结果却是贼喊捉贼，顿时我成了公司里臭名昭著的坏人，最终不胜流言蜚语的压力灰溜溜的逃离。
　　就连最后她离开我，我都没有提起勇气问个究竟，为什么要那样对我，三年的感情竟然不能敌过一个半路杀出的男人？难道你没看明白么，他利用着你在短短的时间爬到了你头上，出卖我，慕多然你到底能得到什么？


第7章流入回忆（2）
　　终结掉愈发涌出的痛心回忆，我打开房门，决心是时候把房间收拾干净，应该回到生活的正轨上了。窗帘已经很久没有打开过，所有家具都蒙上了一层灰，我捞起袖子一点一点的打扫，不知道为什么鼻子有些酸楚，有着要哭出声来的冲动怎么也压制不住。
　　“尤非凡，你看你，真是懒到家了吧，这么厚的灰尘，搞得我都想哭了。”
　　尽管空间里只有我一个人，也只好强装轻松的调侃着自己，却还是不小心的陷入到回忆里…
　　那天雷雨交加，下班后我在公司的停车场里捣鼓着自己的电动小绵羊，突然一辆车停在我的面前，我疑惑的抬起头，车窗缓缓摇下出现的是多然的脸庞，她一直保持着含蓄的笑容。顷刻间，我被她微弯的嘴角牵绊住，她伸手挥去我的走神：“小凡，你在干嘛呢？”
　　“慕总……哦，小绵羊不听话，不给我跑了。”
　　“是么？上车吧，我捎你回家。”
　　“不用，太麻烦了。”
　　“外面雨很大的，小绵羊不安全，快上来吧。”
　　那是我第一次近距离的与她接触，再怎么也是部门领导，我不便与她过多交流，但是一路上，多然都在找各种话题来炒热车里的气氛，顺理成章的是，她很快就坐在我家的沙发上，喝着一口热茶，而出现的频率自那日后越来越多。
　　元旦后的公司年会上，她醉得一塌糊涂，我背着她回到家里时，她紧紧的抱住了我，我不明白那是怎么样的感觉，但是我强烈的感受到怦然心动。她埋在我的怀里索要着一个吻，我们在沙发上久久的缠绵欢爱，直到第二天我们都紧抱着彼此难舍难分。一开始，她是宠我的，那时候我甚至认定了她就是我一生中那个对的人。
　　虽然我们拥有着同样的性别，但一切都不是事儿，完全阻碍不了我们急速发展的感情。我在厨房里忙得不可开交时，她会突然出现抱住我，会很小女人的撒娇耍赖，总会买上一堆我喜欢的小东西，然后坐在地板上陪我笑上一整天。
　　三年不长却很痛，是什么时候她变了，那种微妙的变化看得太不明白，她开始频繁的出入高档的会所，与各色男人周旋，并且毫不顾忌我的感受，她靠自己的实力已经很是富有，却贪欲一并剧增。我们没有对彼此承诺过什么，我却把承诺付诸成行动想让她明白，我的爱是靠谱的。
　　最后我还是没能跟上她飞快的步伐，她跟着那个男人离开了，断绝了与我所有的联系，终究是我太不懂得人情世故，世态炎凉吧。
　　于是我不仅仅失去了爱情与事业，连带着的是同行业的亲人也开始对我嗤之以鼻。我的名声变得一分不值，于是我悄悄地躲了起来，不听不闻不看，起初还会有朋友前来安慰开导，替我这房子添点儿人气。直到后来门庭萧条人走茶凉，当然我也乐得清闲逍遥。
　　我嗤笑，人这种生物是信不得的，谁动了恻隐，受伤的必定是自己。我爱她，胜过爱自己，然而当爱情被现实击碎时，我看到的只有可悲可笑的自己，没人可怜我，连我自己都只会嘲笑自己，没用，真是个没用的人。


第8章Soso小姐大驾光临
　　落入绵长的回忆，回过神来时，家里已经被我打理得明亮整洁。我点开座机听着留言记录，多数留言来自soso，我的朋友并不多，最掏心掏肺的就数她了，原因出自于我，我们已经许久没有见面了，这时，突然听到一条父亲的留言：“尤非凡，你还像不像话！你爷爷80大寿就数你没来，孽子！”
　　我挂掉免提，拿出一罐冰镇可乐，坐到阳台外的躺椅上，嘴里叼着香烟，时不时的灌上一口喝可乐，这已然成为我最大的陋习，明知对身体百害无利，但我就是戒不掉。
　　突然觉得Phoebe的出现就像是一场梦，这样的梦来的快去的也快，虚幻得叫人分不清真真假假，唯一能证明她出现在我生命里的证据，大概只有那串电话号码了。
　　我拿出手机踌躇半天，寻思着要不要给她发一条短信，可一想起她那寒冬腊月冷冰冰的模样，想来就算看到了也不会回复我的，我又何必自取其辱呢？只是内心深处有着最原始的欲望，只想关心她是否已经安全到家...就像恶魔与天使的交战，我左顾右盼不知道该怎么抉择。
　　所以，我一定不是故意的，也不知道是身上带刺儿么，就这么无意识的拨通了Phoebe的电话，我还没有来得及挂断，听筒便传出了Phoebe的声音：“喂？”
　　我惊惶的盯着屏幕，冷汗都冒出来了，怎么就拨通了呢？我咽了咽唾沫小声询问着：“是我，你到家了么？”
　　Phoebe特有的简短回答：“嗯，到了。”
　　“到了就好。”
　　再想开口说些什么，电话已经被她匆匆的挂断。我怔楞的听着忙音，最后自嘲的将手机扔到了一边。我这人是不是特招人不待见呢？这时门铃很突兀的响起。我打开门，soso抱着一提啤酒和一大袋吃的。她没有用任何语言攻击我，只是笑着推开我走进了门，这种厚脸皮的自觉性，不是每个人都能做到的。
　　她抬起脑袋环顾着我的房子，揶揄道：“哟呵，还没到你这狗窝还挺干净的嘛，小样儿，还在闹别扭呢？”
　　我的嘴角直抽抽，一脸的皮笑肉不笑，心底暗暗吐槽：‘呀哈哈哈！还好之前她没来，不然又会被这女人恶言相向，祖宗都会被掏出来念一遍！’
　　我从冰箱里拿出一罐可乐递给她，怪声怪气的问道：“soso小姐突然登门寒舍是要作何？”
　　她翻了翻白眼鄙夷的哼唧：“说人话！你知道我们有多久没见面了么？什么叫突然？你知道你的房门被我敲了多少次么？”
　　我自然是不知道的，她掏出手机翻出照片来，伸手扯住我的耳朵，我痛得咬牙惊呼：“大侠饶了小的吧！哎哟哟哟...痛痛痛...痛...”
　　soso突如其来的暴力让我挣扎着求饶，她把手机伸到我的面前：“喏！你自己看看，这是我们上次的合照，上面显示的日期给我大声的念出来！你说你多大的人了，还玩人间蒸发！不出门不吭声不上网不发动态，电话不接，留言不回。你在闹哪样？”
　　说着说着，soso松开手，很是愤然的起身在客厅来回走动，我实在忍受不住她的晃悠，继续求饶着：“我这不是好好的么？别走来走去的，晃得我都头晕了。”


第9章soso的好意
　　soso转过身子双手叉腰直勾勾的瞪着我：“有什么事情是过不去的？我今天来这一趟，就想讨你一个坚定的答复。”
　　我双腿夹着手一副老实巴交的样子，微微抬头满脸不解的看着她：“额...你啥意思？”
　　她重新坐回到我的身边，苦口婆心的说着：“旧的不去，新的不来。那女人根本就不值得你去缅怀，听姐们儿一句话，洗心革面重出江湖。”
　　说着，soso从钱包里取出一张名片，在我面前晃了晃：“拿好咯！我猜你的老本已经快吃干净了，我充当一夜春雨前来支援你~”
　　我捏着名片，盯着一脸得意的soso：“介绍工作来了？”
　　soso跟个公鸡似的昂首挺胸，恨不得要上天，挑眉点头解释着：“这家公司的行政主管是我在事务所认识的客户，挺聊得来的，人家听闻我有朋友失业，可是热心得很。我深入了解了一下，她们公司在我们这块地儿可算是龙头，听说福利待遇特别好，工作内容条例分明，实打实的大企业！刚好财务部急缺人才，简直是为你量身打造的，我盯得紧，帮你交了一份简历给她，还不速速跪谢本宫？’
　　我盯着名片仔细的看着：“杰世卓越？做什么的？”
　　“主营房地产、连锁星级酒店和商场，副业就多得去了，我也就负责他们进出口报关那小块儿。这可是肥缺啊！好好整理一下自己，静候我的佳音~”
　　不屑的将名片当飞镖给扔着玩儿：“我有答应去面试吗，你觉得我还会从操旧业？我可胜任不了。”
　　这下soso不乐意了，伸手就是一记暴戾砸在我头上：“你到底要萎靡到什么时候，你当你是玻璃造的，摔一次就爬不起来了？机会就这么一次，你自己看着办，我这个当朋友的只能做到这个地步了。不要把过去的倒霉参杂到现在的生活里，那对狗男女活得可滋润了，你何必一个人吃苦果子？如果我是你，就应该好好的生活，活给那些一度将你置之不幸的人看。”
　　soso说的话极有道理，我沉默的站起身弯下腰将地上的名片收进自己的裤兜里：“咱不说不愉快的，我答应你，今天开始找回自我，行了吧。”
　　Soso满意的点点头：“这就对了嘛。走，喝酒吃肉！”
　　跟着soso把吃的喝的摆上餐桌，我们的确很久没有聚在一起了，soso递给我一罐啤酒，豪气的说着：“干杯~！欢迎打不死的尤非凡回家！”
　　我笑着与她碰杯，心里却不是滋味，这个世界爱我的还剩几个？我大灌一口啤酒，伸手挂住soso的肩膀：“这么多年了，你还是一如既往的支持着我，谢谢！”
　　soso一把推开我：“滚！跟我你还客气什么？你忘了，当初大壮在机场是怎么说的，一再嘱咐我要看好你。几个朋友里就数你最折腾人。对了，大壮前几天给了电话。说是一个月后回来。”
　　我侧头看着soso，这消息犹如惊天霹雳：“那家伙要回来？不是说明年才学成归来么？？？”
　　soso耸耸肩，伸出手指戳我的脑袋：“人家真心一片啊，为你归来啊。说是见不着你，生活都失去了真谛啊！”
　　我闪开soso的咸猪手：“呸！你哪只眼睛看到他是为我归来啊！当初三天两头的跟我扯你们俩那点儿小破事儿，还不是我一次次充当心灵鸡汤！”
　　说起大壮这个人呢，算是一个实打实的富二代，一个行为怪异智商超群的强壮男人，与soso算是冤家死对头，二人从大学开始打情骂俏，硬是打到大壮出国留学。
　　那时候我们三个人臭味相投形影不离，成为当时校园里的一道风景线，甚至有人传言，我们三个人在谈一场光怪陆离的恋爱，我去，我口味有那么重么？
　　其实那时候，在机场送别大壮时，大壮轻轻的在我耳边叮嘱好好照顾soso，soso是一个懂得如何装疯卖傻的女人，我也曾一度质问她，面对大壮为什么始终都保持朋友的距离。
　　soso只是轻描淡写的说着：“如果捅破了那层关系，也许受伤的会是我们三个人，所以保持现状是最好的选择。”


第10章Phoebe突然到来
　　歪歪倒倒了一地的瓶瓶罐罐，最终我们不胜酒力，趴在餐桌上，我开始笑着胡言乱语：“我说，这次大壮回来了，就好好跟他在一起呗，你要是再这么作下去，怕真是会被别的女人给拐跑了，这世道真爱什么的难得很，你还不稀罕人家，瞧瞧我，多惨！别不知足！”
　　soso闷声不耐烦的回应了我：“你好啰嗦啊！有缘自然是断不开的...”
　　再是睁开眼时，已经是第二天的中午了，我是怎么回到床上的，想不起来，也不知道soso什么时候离开的，只双手揣在裤兜里，碰到了被我收起来的名片。
　　我拿出名片再一次翻来覆去的仔细研究，或许我的生活真的开始了新的转折，拿出手机看看有没有什么消息，意外的发现有一通未接来电，当Phoebe的名字出现在我的视野里时，我的心有着跳漏一拍的感觉，时间显示是昨晚，我有些诧异。
　　准备拨通询问究竟，却突然意识到今天是周一，‘周一到周五，我们最好不要有联系。’Phoebe漠然的话语回荡在耳际，于是我选择了短信询问；‘抱歉，昨晚睡着了，没有接到电话，有事么？’
　　可是屏幕的灯光暗下去后，就再也没有亮过。酒精作祟的缘故，头痛欲裂。我缩在沙发里点上一根烟，顺手拿过茶几上的小说，却怎么也看不进去，索性将书丢到一旁，打开电视机百无聊赖的换着频道，突然跳到地方电视台，正播放着午间新闻，内容大概是闹市区新建的购物吃住一体步行街联合五星酒店的开幕仪式，‘杰事卓越’四个字跃入我的眼睛里。
　　或许就是这一瞬间，‘杰世卓越’四个字将我从过去的某种萎靡状态给救了回来。我起身走进书房，抽出以前公司的案例文件，厚厚的一大叠，若再不回顾，我怕真会把糊口的能力给丢了。尽管一堆一堆的数据枯燥乏味，我却觉得如此让人兴奋。
　　这期间，我依旧宅在家里，但作息规律慢慢变好，早起晨跑到菜市场砍价，会在厨房煲上一锅筒骨靓汤犒劳自己，余下时间全待在书房里充实自己的大脑，当然这些天我并没有接到‘杰事卓越’的面试通知，反倒是在周五的晚上，Phoebe的电话成为了压轴惊喜。
　　夜里，我正躺在床上辗转反侧，脑海里全是Phoebe第一次出现在我面前的画面，我思忖着，她只不过是我生命里匆忙过客，怎么老是会激起我不应有的思念呢？她的电话总是突如其来，叫我毫无防备，接通电话后，我情不自禁的唤出她的名字：“Phoebe？”
　　“我在你家楼下。”
　　Phoebe来的太突然，简直是让我措手不及，我想也没想就抓着钥匙跑下了楼。看着Phoebe笔挺而单薄的身子靠在一辆路虎揽胜旁，我能感觉她十分疲惫，我很自然的替她接过了手中的大牌包包：“下班了吧？先上楼再说。”
　　Phoebe似乎有些不大愿意去我的家，站在原地不动，今天的她还没有换掉工作套装，精致的灰色收腰衬衣外面套着一件薄皮外套，黑色的铅笔裤显得她的腿格外修长，那至少有7、8cm的摩登恨天高让人毛骨悚然。
　　我转身看着她，顺便牵起她的手，咧嘴一笑，说着：“虽然我家比不上你家那么奢华，但还是能见人的，刚好煲了靓汤，你就赏个脸光临寒舍呗。”
　　Phoebe抬起头来看看我，什么也没说，我全当默认了，便领着她朝楼上走去。我的狗窝能有多大，自然抵不过这女人家里的客厅，80平米，标准的两室一厅一厨一卫外带小阳台，我一个人住绰绰有余，当初兢兢业业赚钱还按揭，期间偶尔会穿插着老爸的资助，最后就这样拥有了人生中的第一张房产证。
　　我打开鞋柜找出一双棉拖，高跟鞋总会给人一种距离感，也不愿让她多受一刻折磨，所以蹲下身替她换掉了鞋子，不忘询问起来：“饿不饿？来的刚好，我正准备做饭呢。你随意，冰箱里有饮料。”
　　说完，我便一头扎进了厨房忙乎着准备食材。想想Phoebe也不是那种喝碳酸饮料的人，又折返回客厅翻箱倒柜的找茶叶，却不见她的踪影，转悠了一圈，才发Phoebe正矗立在我的书房里，我泡上一壶苦荞茶，拿着杯子也进了书房。
　　她背对着我，靠在我的书桌边，双手朝后撑着桌子，不得不说她勾人的背影总是轻易叫人忘我，她微微抬头欣赏着我那面同墙一样大，我最是引以为傲的书柜。
　　上面的书均是从事教育事业的外婆留给我的，我的童年记忆全在这一面墙的书里，或许是因为我过早的失去了母亲的原因吧，外婆病逝后我没能在那勾心斗角的家族纷争中得到一分一毫，但庆幸的是，我争取到了这一墙纸页泛黄的书籍。
　　我轻咳一声示意Phoebe喝茶：“咳...苦荞...将就着喝吧...’
　　我将杯子摆在桌上，埋着脑袋捣鼓着茶壶，她回过头来，我能感受她的目光从茶杯慢慢游移到我的身上，倒好茶，我笑着将杯子递到她面前，她冰凉的指尖划过我的手背，语气绵软的说着：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　Phoebe一手捧着茶杯将目光重新放到了书柜上，绕有兴趣的问道：“很喜欢看书？这一墙黄纸应该有些年头了吧。”
　　头一次遇到她主动找话题，我有些受宠若惊，盯着杯中茶水涟漪波澜，不好意思的挠起脑袋：“是很喜欢，这些书的年级可比我大多了，我外婆是老师，全是她留给我的。”
　　“喜欢看书是好事儿。”
　　说完，Phoebe小呷一口茶，歪着脑袋继续欣赏着一面墙的历史，她却成了我眼里的一幅画，回过神来，我轻悄悄的离开了书房。


第11章不和谐就是不和谐
　　我伴着厨房叮叮当当的声响轻松的哼着小曲，暗叹周末的感觉可真好。炒了几道小菜，盛上煲了好一会儿的玉米排骨靓汤，就着围腰将手擦净，美食上桌，就差美人了~
　　走到客厅见着Phoebe安静的依靠在沙发上小憩，我不忍打扰，便站在一旁看着她发起呆来，她闭上眼睛的模样最柔和，没有戾气没有疏远感，多出几丝孤独的苦涩。
　　看来她是真的累了，就连我拿过珊瑚绒毯盖在她的身上，也没惊起任何反应，不管她如何在商界叱咤风云，终究是一个身子骨单薄的女人。我想我绝不是什么例外，她一定在每个人的面前都是这么的冷冽，这算是在安慰自己吧。我起身走到门边，轻轻的关掉了客厅的灯。
　　进了浴室，我用凉水洗了一把脸，最近我的脑子很乱，不是劈腿的慕多然就是冷如千年寒冰的Phoebe。我走到阳台，靠在躺椅里听着躺椅咯吱咯吱的摇曳声，点上一根烟，轻烟屡屡吞云吐雾。
　　一个人的生活让我习惯了孤独，觉得此刻的境遇是不正常的，我看着渐渐落幕的夜空，决定静下心来将思绪理一理，从勾搭上Phoebe那一刻开始回忆。
　　想着想着，烟头快要烧到了手指，扔掉后从新点上一根继续思索，这样的动作反反复复的做着，直到最后也没想出个什么条理来。突然想起，客厅里还睡着个人，抽身站起朝客厅走去。
　　Phoebe依旧闭着眼睛，这样睡着的姿势着实是不让人舒服，于是我伸手想要将她抱起，可惜动作过大还是惊扰到了她，她睁开眼失神的盯着我，我将珊瑚绒毯裹在她的身上：“醒了就起来吃点东西吧。”
　　“谢谢，我不饿。”
　　面对Phoebe惯有的反应我已经见怪不怪，完全无视她的拒绝，走进厨房，从砂锅里盛上一碗汤，显然我的举动让Phoebe不满，她别过头伸手从包里掏出手机：“小方，送几样我们酒店的招牌糕点过来...地址是xxxxxx……”
　　我实在不理解Phoebe的行为，捉摸不透她的心思，明知道我一直在厨房捣鼓，明知道我很认真的去做了，可到头来呢，我像极了一条狗哈着舌头讨主人喜欢，结果却换来一顿无形的暴击：“你有必要做到这步么？”
　　我将手中的汤狠狠的放在了茶几上，汤水四溅，Phoebe微眯了眼睛看着我，我亦是不服的回瞪着她，最后她拾起手中的包起身离开，我阴沉着脸一把扯住了她的胳膊：“今天，你走不出这扇门。”
　　我这样的举动并没有吓到Phoebe丝毫，反倒是把我自己吓了一跳，接下来呢，我改怎么办？真是帅不过三秒，Phoebe的眼眸里充斥着厌弃，她压低了声音呵斥着：“放手。”
　　我硬着头皮咬住牙关，同时加大了力度，手指几乎是掐进了她的手腕：“不放！”
　　迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势，我只感觉自己的脸颊一阵火辣辣，是的，Phoebe眼睛都没眨一下，瞬间把我给打懵了。
　　我松开手捂住自己的脸颊，瞬时眼圈红了一片，眼泪大颗大颗的往下掉，我吸吸鼻子，不看Phoebe的脸，带着痛感闷哼起来：“如你所见，我们都尝试着相处，这样的结果是无法成为周末情人的。”
　　或许被扇了耳光后，我的举止太过孩童，我能感受到Phoebe的眼睛带着笑意，她带着戏谑的口气回答我：“我现在倒是觉得你很适合做周末情人。只是你得记住，我最忌讳别人强迫我，做我不喜欢的事儿。所以，扇你是应该的。”
　　看着Phoebe没有丝毫的浮躁，我越是动气：“你！”
　　欲要再次反驳，敲门声响起，我甩给Phoebe一记眼杀后跑去开门，映入眼帘的正是那天前来特供的帅小伙：“请问，蓝总在么？”
　　“东西给我吧。”
　　“这个…”
　　似乎那家伙不见着Phoebe，是不肯将送来的东西交给我。这时，Phoebe很适时地出现在我身后：“把吃的给她吧。”
　　那人极是听话，真怀疑是条披着人皮的狗来着，气不打一处，接过食物便走进了厨房倒腾。Phoebe慵懒的靠在门框边：“明天有安排么？”
　　我抬起头疑惑的看着她，呆呆的摇了摇头：“我失业快一年了。现在啥都没有，就是有时间。所以更别提什么安排，有事儿么？”
　　Phoebe微微蹙起眉头，眯起眼睛昂着头用下巴鄙视了我：“搞半天，你是个啃老族啊。”
　　“别人都是啃老，我只有啃老本的份儿。”
　　我不做过多的解释，伸手捏起一块诱人的可口糕点塞进嘴里....


第12章培养感情
　　“还蛮好吃的…”
　　我轻捏一块想要喂给Phoebe，当然这样暧昧的举动是以碰壁告终的，她嫌弃的朝后退了退，挥开了我的手，真是佩服自己的厚脸皮，刚被扇了那么大一耳刮子，一下子就忘了疼，我侧着脑袋盯着她：“明天你有给我什么安排吗？”
　　Phoebe正要开口说话，她的手机很不合时宜的响起，看她接通电话后严肃而漠然的表情，想必是公事，我识趣的揣着裤兜走去了客厅。
　　没一会儿，她端着吃的靠近我，很自然的坐到沙发上，我待在一边细细的打量着她的侧脸，老实说，老天爷偏起心来能气死人，给了她美貌、智慧，最可恨的是还给了她金钱地位，这女人上辈子到底积了什么德？难不成拯救过宇宙？
　　我自己是没有感觉到脸上的表情有多滑稽，但从Phoebe盯着我的眼神来看，我一定是又一次呆b了。她捏起一块驴打滚塞进我的嘴里，轻松的回答着：“明天先陪我去选礼物，然后我们一起BBQ。”
　　选礼物还说得过去，至于BBQ嘛…嘴里包着一口吃的，我像极了仓鼠，含糊着询问：“就我俩……还BBQ？”
　　Phoebe挑着眉头，双手环胸抱着，不假思索的反问道：“不然呢？”
　　我是拗不过她的，索性一口答应，反正也没什么事可做，Phoebe满意的点点头后起身拿着款包：“那我先告辞了。”
　　明明有着被扇耳光的危险，我却还是伸手拉住她的胳膊，抓紧时间挽留：“如果你不介意，今晚留下来吧。”
　　Phoebe欲要推辞，我眼疾手快，一把将她拉进怀里，接着便朝后倒在沙发里，这样可以很好的禁锢住她。
　　Phoebe长发披散，促使四周的空气里都混散着她独有的香味，我贪婪的深呼吸，感觉干涸了一周的鼻腔终于舒服了，她的眼神依旧是幽幽的，那双眸子是无底洞，会看穿一切又会吸走一切。
　　所以我逃过她的洞察，将目光聚在她的唇边，红唇烈焰微微抿着的禁欲感，带有叫人想要一探究竟的的冲动，只是无奈至极，经上次教训，我是不敢碰了，所以我将今晚的第一个吻落在了她耳边。
　　这一次亲密的接触，我显得更大胆，不知道哪儿来的蛮力，我将她整个人都打横抱起，我不喜欢逗留在沙发的原因很简单，那上面有着我与慕多然不堪回首的过去。
　　闯进卧室，将她放倒在床上，顺手撩开垂在额前有些凌乱的刘海，她盘腿坐正轻松的看着我，我便弯腰俯身一手伸进了她的长发里轻轻的抚揉，一手托着她下巴，我的吻落在她的嘴角，暗自庆幸，这个擦边球打得漂亮。
　　换了舒服的姿势将她压倒在身下，任凭暧昧的气氛在这个房间里疯狂四溢，我顺着吻到了那线条性感诱人的颈间深处，锁骨是女人最销魂的尤物，而Phoebe能拥有显然是很正常的事。
　　我们都太寂寞了，所以才会不去顾及道德伦理，满脑袋只想着如何取悦慰藉彼此，Phoebe拉住我的衣领一个翻身，我活生生的被她反攻在身.下。
　　她骑坐在我的身上，弓起身子俯看着我，对上她弥散着欲.望的眼神，我倒吸一口气，此刻的情绪不仅参杂了紧张更多的是害怕。


第13章指匠情挑1
　　这漂亮又冷漠的女人，突然变得不安分，她异于平常的热烈亲近使得我僵直了后背，害怕感愈加浓烈。
　　只是脑海里闪过千奇百怪的画面，很莫名但又过于真实，和她历经千辛万苦直至暮年，和她十指相扣漫步沙滩，有痛苦分离也有破镜重圆，最后我们站在教堂前，一声我愿意，虚无缥缈又真切，明明我醒着，但好似大梦了一场。
　　Phoebe揉了揉我的脸颊，似乎在抗议我的走神，那嫩白肌肤落入眼帘，一定是花了不少钱认真保养的吧，毕竟30多岁的女人，很容易就走向残花败柳的歧途呢。
　　把持不住的伸手环住她的小蛮腰，仰头仔细欣赏她那绝美容颜，她的眼眸里已经撤去几丝理智的清醒，满是涣散失神。
　　我埋进她的怀里，小声嘀咕着：“真的很好奇，你的过去是什么样子的。”
　　说完，我一把抱起她急匆匆的朝浴室走去，在那里完成这场不可描述的欢.爱，足够充满欲望的浪漫色彩。
　　她衣衫不整的坐在浴缸的边缘，我一边放着热水，一边将她的肩头揽住，可是沾水的浴缸实在是打滑，Phoebe意外的从边缘滑坐进去，激起浪花，溅了我一身湿哒哒。
　　看着她狼狈又可爱的模样，我好笑的拿过毛巾替她擦去了脸颊上多余的热水，理应是要绅士一些比较好，安抚道：“快把衣服脱了，这样浸在水里容易感冒。”
　　谁知道我刚转身，她便毫无顾忌的站了起来，一双纤长的手将我的脖子一环一拉，我也跟着栽进了浴缸里。
　　她几乎是复试我的原话，贴在我的耳边叮嘱着：“把衣服脱了，小心感冒～”
　　我打了个激灵，起了一身的鸡皮疙瘩，虽是百般不愿，可她的眼睛就那么一瞪，我恨不得将自己的灵魂一并归顺。
　　浴室暗暖柔和的灯光，映衬着腾腾热气的水，波光粼粼闪烁在我们的眼里，她背靠在我的怀里，这样便可以舒服的闭上眼睛小憩。
　　我用鼻尖轻轻扫过她的后脑勺，那股让我上瘾又痴迷的香味充斥在我的鼻腔里，于是，我埋下头，时不时的在她的颈间留下一个惬意的吻。
　　我喜欢此刻彼此依偎静享时光流逝的感觉，最后我的脸颊贴在她的耳边，像鱼儿啄食又如雨下，吻是细密，却依然不敢稳稳落在那唇齿之间。
　　她的鼻息带着微促，我却玩心大起的将手放在她的腰间画圈，惊呼这女人的皮肤真是好得不可思议，这等尤物不同她寻欢作乐简直是暴殄天物，天理难容！
　　我深知，即便是冰山美人，心如磐石，可她依旧有着小女人的一面，Phoebe无力的缩在我的怀里，带着小小娇嗔：“尤非凡……”
　　“我在。”
　　水雾在空间里弥散，她的脸上充斥着诱惑的绯红，惹人怜爱，叫我忘了她原本最真实的冷漠，不明白她为什么突然叫唤我的名字，只是得到我的回应后，她像找到归宿一般，深深埋进了我的怀里。


第14章指匠情挑2
　　我又一次的破功越界，伸手扳过她的脸颊，在很认真很忘情的四目相对片刻后，我让这个吻很准确的落在了她的唇上：“这次请不要拒绝我。”
　　说完，我闭着眼睛不去多想，将这个吻深深的进行到底，她起初是挣扎的，抵触着我想要探进的小舌，她作势要推开我，我急忙伸手牢牢的将她禁锢住，她又不得不开口急喘，我乘虚而入轻轻的咬住她的小舌不忘挑逗。
　　她最后还是作罢，容忍我的唇在她的似乎在生我的闷气。我带着坏坏的笑容，是时候该入正题了…
　　今夜注定是疯狂的，我们纠缠在一起，从浴室流连至卧室，深拥然后又分离，场面看上去明明那么情不自禁，可事实却是，这只是两具太过寂寞的身躯互相取暖。
　　...…
　　我的脑海是一片空白的，在我的印象里，Phoebe就像一个带了魔咒的神话一般，她冷若冰霜的就那么往我面前一站，我能感觉得到自己不经意的就臣服于她了。看着她在我的臂弯里闭着眼睛，我点上一根烟，有些好笑的自嘲，我这是在干什么呢？
　　奢华宽敞的宅子，豪气的轿车，如此漂亮的女人，可我心里不舒服，明明说好了是对等的关系，可是总还是觉得我被Phoebe给狠狠的压制着。
　　将烟头摁灭，叹上一口气，重新将目光放回到她的身上，我又不难发现，睡梦中的Phoebe一脸无害的模样远比冷冰冰的样子可爱的多。替她理了理散下的长发，我将一个晚安吻印在她的额上。
　　她有着什么样的过去呢，她拥有着辉煌却不快乐吧，因为她不会笑。想着想着，我先前的兴奋变得消沉起来，除了像这样去取悦她，我怕我什么都不是吧，我连Phoebe的中文名都不知道叫什么，她总是悄然来匆匆去。
　　正陷阱沉思里，这时Phoebe却开口说话了：“不许在卧室里抽烟，如果看够了就睡觉。”
　　原来她还醒着的，靠，这什么语气啊？吃干抹净了态度就变成这样了...真是没人性！
　　我撇撇嘴，急忙摁灭了烟头，掀开被子往里面钻，顺便将双手更用力的抱紧了她，抛却掉那些没必要的思绪，这一刻的我们在激情余韵后，享受着安宁，那些层出不穷的问题就交给周公去慢慢解决问题吧。


第15章梦
　　———————————————————————————————————————
　　这是梦吗？我置身在一个陌生的世界里，天地四方均是一片茫茫无际的雪白，我护着嘴呼喊着，却始终没有得到应答，我伸手胡乱摸索，就这样漫无目的的前行，视野里除了雪白得有些刺眼的光芒，我什么都瞧不见，疲惫的跪坐在地上，我用双手捂住自己的脸颊，带着恐惧和迷茫。
　　梦里世界真混沌，就像我的生活一样，什么都没有，白花花的一片空，我拼命转圈，怎么也找不到方向，不知该何去何从。
　　突然，一抹身影背着光芒，她的影子印在我的身上。我彷徨的抬头看向她，因为背光的缘故，我看不清她的模样，她穿着像希腊古神话里的女神那般，白色的连衣裙长及拖到了地上。
　　有些腿麻的站起身子，矗立在眼前的女人并没有说话，我想看清她的模样时，这个混沌的世界开始天崩地裂。脚下的平地瞬时崩塌瓦解，我开始拼命的向无尽的深渊坠落，我伸出手迫切的想要那个女人拉住我，带着惶恐和祈求的模样。
　　可是，她就那样悬在空中，我嘶吼着呼喊着，她依旧无动于衷，不知道为什么我用尽了最后的力气喊出了自己都想不到的名字：“Phoebe！”
　　我以为自己会摔死，索性放弃了挣扎，闭上眼睛静候惨烈的一幕，可陷落的空间仿似无底洞，只剩无止尽的坠落，这时候我感受到有人握住的手，温暖而柔软。
　　我像抓住了救命的稻草，急促的喘着粗气，而那悬在空中的女人俯下身子，她就那么伸手一挥，时间都静止了，我亦是悬浮在空中，她绕着四周我飞了几圈后，慢慢的靠近了我，而那漂亮的容颜在我的瞳孔里放大....
　　“Phoebe？！”
　　至始至终，她都没有开口说过一句话，她的手抚摸着我的脸颊，试图想要擦拭掉我的眼泪。我看见光芒覆盖在她白滑的肩头，我想要伸手去抱住她，她却退开了身子，多么光怪陆离的梦，我与她近在咫尺，却又有着无法触及的距离，想要用手勾住她，可是我根本就碰不到。
　　她的嘴角带着戏耍我的微笑，我挣扎着就是想要碰碰她，她却偏不。
　　“我好像有些喜欢你...你...能不能抱抱我？”
　　我竟然在梦里表白了？眼前的女人听到我的祈求，慢慢垂下了头，随后便又一次挥手，我再次开始无尽的坠落，她的身影飞向了无底洞外的光明，只有空气缠绕在我的指尖，而我什么都抓不住的落向黑暗...
　　“全世界都厌弃我！！！为什么...为什么...连你也厌弃我...”
　　———————————————————————————————————————
　　深吸一口凉气，睁开眼，我感受到黏腻的汗水在我额间渗出，呼吸还未平复，全身袭来的疲惫让我动弹不得。这时，我转过脑袋发现Phoebe正坐在我的身旁，黑暗里我看不清她的表情。
　　直到手中传来温热的感觉，原来我的手一直紧紧的与她十指紧扣，犹如惊吓之鸟，我用极快的速度松开了她的手，十分内疚的坐直了身子连忙道歉：“对不起，打扰你了。”
　　Phoebe很冷静的岔开了话题：“你做噩梦了。”
　　“嗯。”
　　还有些惊魂未定，我神游着点了点头，Phoebe躺下身子，她背对着我，幽幽的抛给我一个问题：“我很可怕吗？”
　　被问的莫名其妙，我擦去自己的额上的汗水，抬起手指在她的肩胛处轻轻的画圈：“不可怕。”
　　说完，我也跟着躺下，将头抵在她的后背，很是疲倦，闷声闷气的小声询问着：“那你能抱抱我吗？”
　　我以为这个问题得不来她的回应，所以潦潦的放弃，良久的沉默后，她翻身面对着我，没有开口说话，只是伸手揽着我脑袋，带着节奏轻拍着，仿似在哄我安眠一般，就这样，我的脸埋在她的怀里。
　　前所未有的安心，好舒服的感觉，我很怀念这种感觉，我的母亲给过我，慕多然给过我，但都未像此刻这般强烈。或许，我没有自己想象的那么坚强，小声哽咽着：“谢谢。”
　　我能感受到湿润的温柔液体从眼角落下，只是顾不上那么多，双眼一闭，我便沉沉的睡了过去。


第16章绝望的迷惘
　　当我再次睁开眼时，卧室里充斥着秋日萧肃的寥落感，发觉身边空荡荡的，我支着脑袋张望四周，亦是不见Phoebe的人影，难道昨夜....只是一场叫人捉摸不透的怪梦，还环环相扣？不对！我拉开被子瞧了瞧，全身□□！起身下床捡起散落在地上的睡衣睡裤匆忙穿上。
　　感觉有些口干舌燥，我踩着拖鞋朝厨房走去。可是经过阳台时，异于这个季节的春光让我呆滞的站在了原地。Phoebe穿着我的衬衣倚在阳台的躺椅上，手里托着手机，正用一口纯正的英式英语流利的交谈着什么。
　　我向来中意男装的宽松舒适，如今落到她身上，曼妙的身材被那宽大的衬衣松松垮垮的笼着，从我站着的角度看去，她凌乱的长发带着□□后的新鲜气息，香肩太过单薄而撑不住那衣服。
　　我情不自禁的朝她走去，伸手轻轻的扯过衣领一颗一颗的帮她扣好，她转过头看着我的眼睛，我笑着欲要送去一个温馨的早安吻，却被她活生生的躲开。我知道自己又自作多情了，于是起身回到厨房倒腾起早餐来。
　　这时Phoebe走到门外，探出脑袋说着：“突然接到公司的电话，BBQ延期吧，这个周末你自己解决。”
　　听着她的安排，我倒牛奶的手有着明显的僵硬，多多少少有种被骗了色的感觉，而那骗
　　子如今要吃干抹净走人。但实际上，我表现出极度的无所谓，拿起杯子喝上一口牛奶，挑起眉梢，抿了抿嘴：“嗯哼，你自便。”
　　Phoebe领会的点点头，接着用了不到20分钟的时间，我家大门被人敲响，这次出现的不是昨晚的帅小伙，而是一位年轻的女孩，她一手拿着星巴克，一手拎着用袋子罩着的套装，我开门见山的说：“东西给吧，你在外面等着。”
　　那女孩有些怯生生的，眼睛忍不住的往我房里张望，我挪了挪身子挡住了她好奇的眼睛，继续好脾气的解释：“蓝总在里面，东西给我就是了。”
　　不知道为什么，我要用这种理直气壮的口气与那女孩交流，到很久很久以后，我才明白那样幼稚的行为，是为了想让包括Phoebe在内的所有人能明白，我不是一个局外人。
　　女孩将信将疑的把套装和咖啡递给了我，我面无表情的甩手关门，抱着衣服走进卧室，Phoebe正拿着包里那几样化妆品对着梳妆镜淡淡勾画，还不忘命令着：“就放这儿吧，我一会儿就出来。”
　　她完全是带着支配下属的口吻要求着我，我更是很听话的配合了她，合上卧室门的时候，我不忘叮嘱着：“门外的女孩还在等着你呢，对了，咖啡我放在客厅茶几上的。”
　　Phoebe没有任何回应，这种行为我当默认就行，回到厨房捏着还有冰箱余凉的切片面包，机械的咀嚼着。没过多久，我便听到大门关上的响动，最后的一丝胃口都没了。双手撑着餐桌的边缘，垂下脑袋，知道拥有温暖又顷刻消失的感觉么？那种低迷会让人感到绝望沉沦。
　　我开始混淆对Phoebe的感觉，我既不承认自己对她心生一股子爱恋，也不承认自己对她产生身体最原始的依赖，这种感觉真他妈的该死。最后悔的莫过于那样潦草的认识她，并且与她发生了某种关系。
　　我正犹豫着要不要约上soso晚上去酒吧消遣，她自己倒是找上了门来，她站在门口，难得的妖艳妆容，我歪着脑袋与她面面相觑：“你这是要....嗯...勾引哪个不幸的野男人？”
　　她伸手勾住我的衣领：“你咯~！”
　　我邪魅的一笑，接受她性感的挑逗：“哦？是么？”
　　她没好气的摇摇头：“走，今天姐们儿带你去消遣消遣，勾搭个妹纸回来，咋样？”
　　我需要的就是这样的生活，感觉自己就像一个生锈的水龙头，吐不出水还滴答滴答的止不住那股子内心的骚动来：“好主意，你请客。”
　　她不屑的拉拉我的耳朵：“就你穷成这样，我能指望你掏钱么？”
　　走进客厅让她自个儿随意点儿。自己跑进房间好好收拾了一下，如此惬意完美的周末，我们得好好规划规划才行呢~


第17章Comma酒吧
　　最终我拗不过她，硬是被拉去市中心那新开的步行街，也就是新闻里频频出现的‘杰世卓越’旗下的购物广场，现在人们生活富足，一到周末闹市区就是黑压压的人头一片，我这种长期不出门的人，瞧见这样的场面竟有些害怕。按照soso得体的解释，我这是发自内心的拒绝外界事物，是一种心理疾病。我承认我有病，可我就是乐意。
　　按soso那小资水品的消费，今天必定是血腥的一天的，扫荡衣物的速度可以用战斗机来形容。不得不感叹，用钱消减日常工作压力是个好方法，可怎么感觉是恶性循环啊？
　　待到我全身上下挂满了购物袋时，soso拉着我进了一间专卖店，我疑惑的盯着她，她像极了贴心的小媳妇，拿起一件不规则拼接样式的深色衬衣，在我的身上比划，我索性坐在客座上将手上的袋子放下，揉着手指揶揄她：
　　“此时此刻，你就像我贤惠懂事的好媳妇又像我妈。”
　　Soso带着幽幽的目光，挑逗的勾住我的下巴，语气暧昧的说着：“错~准确的说，你此刻像极了我包养的小白脸。”
　　“我呸！”
　　一旁的导购神色尴尬的盯着咱俩暧昧不清的举止，我侧过头不去理会soso的挑逗，却意外的发现站在装饰橱窗外的Phoebe，她怎么会在商场里？身后簇拥着一票子西装革履的形色男人，真壮观，像极了商战大片的画面。
　　Phoebe意气风发的站在外面，似乎在跟身后的人说些什么，眼睛却落在我的身上。虽然我们隔着一层玻璃窗，但是她那带着讽刺的眼神，让我感觉自己像是被捉奸在床的混蛋，尴尬而窘迫。
　　我不知道是该出去与她寒暄，还是就待在原地视而不见。soso顺着我的目光朝外看去，接着她俯身勾搭住我的肩膀，做出小女人状，详装着撒娇，满是邪邪的恶意：“亲爱的~人家还在你的身边呢，干嘛心不在焉的盯着外面的美女呢，瞧你的小眼神儿，可真露骨！”
　　“你大爷的，恶不恶心啊！”
　　我一边极力推开soso，一边躲过Phoebe的眼神，再当抬头时，窗外已不见她与那一票人的身影。怎么感觉只要有Phoebe存在，似乎我都不会有好果子吃，Soso调侃着：“怎么？看着美女眼馋啦？你也不瞧瞧她那气势，咱高攀不起的。”
　　我并没有直接了当的告诉soso，刚才那女人可是我长期暖床对象，只是悻悻的叹口气，眨巴着眼睛深思，在当回过神来时，soso已经帮我打包了几袋子衣物。
　　我诧异的惊呼：“你当真包养我啊？都不问我喜不喜欢，试也不试，就这么买了？”
　　soso傲娇的伸手抚摸起我的脑袋：“你这没了妈妈又没了媳妇的苦娃娃，就让姐姐我给你无微不至的关爱吧。姐姐我的眼光你放心就是了，对你这么好，还不快快拜谢。’
　　我懒得理会她这般臭美，soso对我的好是真好，不求回报只求我平安。我自然是一笔一笔的记在心里头，大壮出国前再三叮嘱要我好好照顾她，可是这些年总是我在找着她的麻烦，我摸着鼻梁骨，有些不好意思的看着那些袋子：
　　“等有钱了，我会还你的。”
　　soso挽住我的胳膊，脑袋靠在我的肩头，步伐轻快：“只要你好好的活着，就是对我最大的回报了。等大壮回来了，我们还能一如既往的疯狂，所以你答应我，不要再去纠结那些没有必要费心的事儿了，好么？”
　　我们俩走在街头，总是引得别人侧目，大概是有人误会我和soso的关系吧，我没有再去想Phoebe的神色，直到晚上，我和soso坐在我们三人曾经常去的那间酒吧———Comma。
　　Comma的老板是一对好了有些年头的女人，但这里并不是一间定义为les的酒吧。大多数回头客，男男女女各色人都有，我们太过喜欢酒吧暖色调的慵懒装饰，所以学生时期没事儿了，总会来这里坐坐。
　　我也曾带着慕多然来过，可是她似乎不大喜欢清吧蓝调的死气沉沉，总是匆忙离开而告终。现在好了，没有人再不耐烦的催促我快走，我笑着同迎上来的浦柯和溪耳打招呼，溪耳笑着伸手摸摸我的脑袋：“哎呀，稀客！你再不来，我都快忘了你还活着。”


第18章这是事业转折么？
　　浦柯一把揽住溪耳的肩头，跟着一起起哄，我学着溪耳的表情搞怪的摇起脑袋，soso端着两杯鸡尾酒走了过来，我们四个人懒懒的缩在沙发里，有一句没一句的搭着话。其实，我挺羡慕浦柯和溪耳的，要知道第一次看见她们当着众人的面，忘我的亲吻拥抱时，我是用一种崇拜人民币的表情去崇拜她们俩的。
　　以前，浦柯老喜欢站在吧台用着华丽浮夸的姿势调酒，引起来客人们一阵一阵的惊呼，溪耳叼着More坐在另一边嗑瓜子儿，我背着满是书的背包傻不拉几的跟着soso和大壮混了进来。要了一杯纯百利甜，味道嘛...难以言喻...
　　溪耳走到我们的桌子边很自然的坐下：“hi~大壮。哟，新朋友。”
　　溪耳眨巴眨巴眼睛盯得我都不好意思了，但很快我们便熟络起来，很聊得开。大多时间，溪耳都在调侃浦柯的种种行为，逗得我们很开心。
　　后来我才知道，她们都有过一段十分不和谐的婚姻，机缘巧合的在这间酒吧还是店铺招租时遇上。一拍即合一见钟情，从此过上了不需要男人的自在生活。当然，她们众叛亲离，付出了失去孩子抚养权的代价。
　　按照浦柯轻描淡写的说辞，她们是两个失去了亲人的流浪者，靠着彼此取暖得以生存。我从她们的眼睛里看到了珍惜眼下一切的光芒。要知道，就算是男人和女人，相濡以沫都显得如此困难，更何况两个女人呢？
　　我询问过Comma的含义，她们说那是‘家’的意思。那时候，不经世事的我怎么都想不明白，她们不顾一切的勇气源自于什么，甚至偏激的认为她们的行为太过草率。可如今看来，我终于明白，她们表现出的洒脱背后，全是难以想象的艰难，我也想和她们一样，自由不羁的活着，可这种事情，不是你照着样子就能学来的，至少我输在勇气上。
　　想到这里，居然有些鼻酸，溪耳洞察到我的情绪变化，不做声响的伸手递出一张纸巾：“我们都知道发生了什么，其实这也不算坏事儿，不遇到点儿问题，只怕是你永远都会蒙在鼓里，遐想爱情有多美好，坚强点儿，没有什么比现下活着更重要。”
　　浦柯拿过一提冰锐放在桌上，大方的说着：“买醉找我就对了。这顿我请，你随意啊。”
　　我庆幸自己身边还有这么多掏心掏肺的朋友，她们会替我驱散伤感带来的疼痛：“谢谢。”
　　醉生梦死的感觉真好，那种麻痹感让我暂时忘却了慕多然带给我的所有不堪，当睁开眼时，我已经躺在自己的床上，揉着还有些痛的脑袋，起身在房间兜转了一圈，不见soso的踪影，这才发现茶几上放了一张留言条：
　　‘尤非凡，你的酒品真不是人该有的。菲比是谁？你嘟囔了一整晚，我实在受不了了，走了。给你留了张卡，密码是你的生日，我知道你最近的日子不好过，别计较怎么还我人情。公司临时安排我出差，你照顾好自己，别给我惹麻烦！’
　　我把玩着soso留给我的银.行.卡，说不出的滋味，干嘛这么同情我，真该死！我还不至于活到捉襟见肘的地步啊！虽然心里吐槽着，却拽着便条捂脸痛哭起来，谢谢你们还愿意留在我的身边陪着我悲喜。
　　当我沉寂在感动的情绪里时，却接了一通陌生的电话：“你好。”
　　“你好，是尤小姐吗？”
　　“我是尤非凡，请问你是？”
　　“我是杰世卓越的人事部经理。”
　　惊喜简直突如其来，我连忙回复：“哦..哦..你好，你好...”
　　“寿小姐给我说过你的情况，不知道你有没有意向来我们的会场面试？”
　　“当然愿意！”
　　“那太好了，面试地点已经短信给你...’
　　老天爷！你个狠心的家伙，终于眷顾我了，我挂掉电话后激动得在沙发上打滚，向soso汇报了情况后，她得瑟的叮嘱不要给她丢脸。
　　我翻出soso买给我的衣服，第一次觉得这女人可真有先见之明，虽然吊牌上的价格让我瞠目结舌，我还是毫不犹豫的换上，对着镜子上下打量着自己这一身行头。
　　soso这女人什么时候这么有眼光了，衬衣能给人一种得体而精神的感觉，套上收腰的小西装，嗯...最近瘦了！弯腰把圆头皮鞋擦得发亮，我不禁感叹起来，终于可算是人模人样了。
　　抬手看看手表，预约的时间还有好一会儿。我挎着包满是斗志的离开家，准备先果腹再说。漫步在街头，天开始转凉，我的心情前所未有的光明，简单吃了顿街边摊后，舒服的摸摸自己的肚皮，开始朝市中心出发。
　　按照导航的位置，找到‘杰世卓越’的办公大楼并不难，抬头看着欧式精装的办公大厅，我还是显露出了小民的心态。丫的，不愧是大企业，往来的员工个个趾高气昂的，我走到前台说明情况后，前台小姐递给我一张临时工作牌，指导我刷卡进电梯上14楼。
　　于是此刻，我已经站在人事部办公室外贼贼的东张西望，如果被保安看到肯定被抓去拷问个究竟了。询问了好几个人后，方才找到人事经理的办公室，礼貌的敲敲门，很快一道充斥着知性的女声传进我的耳里：“请进。”
　　我推门而入，坐在老板椅里的女人约莫三十来岁，她一手托着咖啡，一手正翻着一叠简历。我的动静促使她抬起头来看向我，我有些局促的站在门口不知所措，她扬起笑容亲和的向我招手：“尤小姐吧？快请坐。”
　　我点点头，走到她对面的转椅坐定，她放下咖啡杯，拿起电话...


第19章面试（1）
　　“周秘书，泡杯咖啡进来。”
　　放下话筒，眼前的女人开门见山的说起：“你的具体情况，我都知道了。账务会计你肯定是没问题的，虽然我可以给你开小道，但正式的面试流程你还是要参与一下。”
　　“其实不用给我开小道的，该怎么面试就怎么面试。”
　　我这个人最怕欠人情，所以表面上的推脱我还是会说的，她欣赏的点点头，打趣道：“自觉性挺强的嘛，但我还是要卖寿小姐的面子啊。喏，这是你的第二轮面试通知书，还有40分钟就要开始了，你准备准备吧。面试时我会在场，每个部门的主管都在，多多少少都会跟你交流的，记得表现自信点儿。”
　　接过通知书，我了然的点点头，这时周秘书走进，递给我一杯咖啡：“谢谢啊。”
　　我捧起咖啡小呷一口，靠！真是大企业啊！员工都是喝现磨的！这福利待遇值得留下啊！就为了这种口感的咖啡我也要努力的通过面试啊！
　　和人事经理寒暄了一会儿，我才离开了办公室。按照她说的，我去了十八楼会议层，走出电梯，好奇的在这层楼兜转了一圈，不得不再一次惊呼。靠！大企业啊！一层楼里全是会议室，大大小小不下10间，全是落地玻璃隔出来的，现代简约风格，看起来特别舒服。
　　进入第二轮面试的人不多，但个个都是一副胸有成竹的模样，有的更是站在那里拽得跟谁都欠他二五八万似的。我靠在一边什么也没想，很快人事经理出现，她朝我笑笑后拿着文件走进了全玻璃隔层的会议室。
　　等待那些高层管理都陆陆续续进去后，刚才端咖啡的周秘书站在门口开始报号。我看看自己的临时员工证...十九号...不禁暗暗偷笑，越是靠后越有拿到offer的几率，这人事经理真是下足心思在的帮我呢。
　　看着那些求职的人趾高气昂的进去，大多都哀叹着气走出来，这样的场面自然让我的紧张感剧增，心也跟着扑通扑通的猛跳。当我听到秘书报到十九号时，下意识的站起身，竟然有些腿软。
　　鼓了鼓腮帮子深呼吸，经过秘书时，她笑着也对我做了个加油的姿势。走进会议室，坐成一排的高管们齐刷刷的向我看来。尼玛！这种阵势别说我，就那些二五八万的人都会被吓尿吧。
　　人事经理正准备开始对我进行初步交谈时，一个面色铁青的女人推开了会议室的门，随即所有的高管都站了起来，我不解的转头朝门口望去。
　　那个女人的身后紧跟着出现一抹极为熟悉的身影，Phoebe戴着黑色金丝边眼镜，神色是一如既往的严苛，步子也还是一如既往的带风，她的目光从我的身上一扫而过并没有停滞，然后其中一个高管带着明显的马屁表情上前迎接：
　　“哎哟，普通面试怎么把您给惊动了？请坐...请坐...那个周秘书啊，赶紧给董事长准备茶水...”
　　董事长？还不是老总...是董啊...我别过头刻意不去看她，心里暗自催眠，不是Phoebe，不是Phoebe，不是Phoebe...突然就觉得人生灰暗了，上天根本就没有眷顾我，照这情形，是往死里玩儿我的吧，还面试个屁啊！
　　她就这样独自一人坐在所有高管的后面，接过人事经理递来的一叠简历，她推了推眼镜，认真的看着面前的资料，还不忘拿着手中的钢笔敲敲桌子：“继续。”
　　还是这么惜字如金，她就那样坐如泰山屹立不动，拜托，考虑一下我这个面试者的感受好不好！人事经理轻咳一声后，接着对我进行问答，或许是因为Phoebe在场的原因，我本是依靠着坐在凳子上的，现在全身僵硬的直坐着，并且双手撑在双膝上。
　　人事经理打趣的调侃着我：“尤小姐，放轻松点儿，又不是相亲。”
　　她的话无疑引起了其他面试官们笑声，我亦是尴尬的笑笑，这跟相亲扯不到一路，而是你们后面的那坨冰山，她完全影响了我的发挥！财务部的主管拿着我的简历看看，然后问着：
　　“你是xx财经大学毕业的本科生？从业经历倒是很单调啊，毕业后就在北盛国际担任盈利财务一职，从事3年后离职，并且有200多天的失业空窗期。能告诉我为什么要离职么？据我们的了解，北盛国际也是家大企业，而且福利待遇同不会比我们公司差到哪里吧。”
　　我能告诉你，业界作为典范的企业盈利规划书其实是我写的，你信么？我特么被一对狗男女诬陷了你信么？我告诉你了，你们还敢要我么？你们身后那座山会满意么？
　　狠狠腹诽了一番后，我扬起暖意无比的笑容，开始了自己撒谎性质的回答：“这三年来北盛国际的盈利预算都是我做的，预估很准深受好评。三年是一个契机，如果在一间效益不错的企业兢兢业业就职三年，却还是没有得到任何被提升的机会，要么是我自身的问题，要么就是我的领导并没有将我做为干部培养。我的能力告诉每个人我是值得被培养的，可是我没有得到重视，自然会选择另一个平台来施展能力。”


第20章面试（2）
　　财务主管满意的点点头，将说话权交给一旁的策划经理，策划经理伸手递给我一份杰世卓越的假设投资书。
　　“现在你拿到的是我们的投资企划书，具体的数据都在，我要你在最短的时间里分析出这份企划的可行性以及实施后的盈利结果。”
　　余光瞄到Phoebe单手支着脑袋，她正直勾勾的盯着我，我忍不住的打了个寒战。重新将注意力放到手中的资料上，看着那堆屁股后面拖着无数个零的数据，我拿起手边的笔在资料上写写画画。
　　而面试官们正小声的探讨着什么，顾不了了，大约过了十多分钟，我草草的算出了个大概来。将手中的资料还给策划经理，我开始了自己的陈述：
　　“这份企划完全没有可行性。从第二条条例开始，整个着重目标都放在了投资期间的竞标上。完全没有考虑到前期的资金流动以及回收，表面上看，这份企划堪称无懈可击，可是一旦实施，整个公司的资金流动就会出现极大的漏洞来，如果这时候我们碰到任何一个经济风波，都会让公司陷入到两难的地步。当然，如果毫无顾忌大刀阔斧的去实施，在没有任何不利条件影响下，这场投资的盈利结果绝对是可以将公司整年的利润点提升百分之二十。”
　　财务经理看着我的草表，沉默的不说话，策划经理将资料放下后，质问我：“要知道这份企划书，可是我们公司的董事长亲自拟定的，你凭着这些推断，你觉得你的回答是准确无误的么？”
　　我笑着看向Phoebe，接下来的话无疑是对她说的：“按照您的意思是，这份企划是具有权威性的，但我是凭着我所学专业以及工作经验来推断的，并且做了主客观双重层面来分析。我不觉得，我的分析有什么错误。”
　　Phoebe迎着我的目光洗耳恭听，这时候人事经理为了不让气氛刷上一层火药味儿，换了一个问题：“你对薪资福利待遇有什么要求？我想这个话题，你应该更感兴趣吧。”
　　我眨巴着眼睛若有所思，却脱口而出：“能和北盛国际持平就行，我也相信贵公司是不会亏待我的。除了必要的加班，给我一个清闲的周末就很不错了！”
　　我想这些高层会觉得我的追求简直都不算是追求吧，谁都有双休的，大跌眼镜吧~你们是不知道的，你们身后那坨冰是懂我的意思滴~~
　　Phoebe是个典型不会为琐事更变表情的女人，她又一次拿着笔敲敲桌子，所有人都把目光放在了她的身上。我抬头看着她，她很优雅的把玩着手中的钢笔，准备放大招：
　　“你刚才说我拟定的企划有着不可实施的结果，我现在要你对它进行更正，把所有的缺陷全部列出来并进行修改，给你一个小时的时间去隔壁的会议室整理。”
　　我瞪着眼睛看着Phoebe，这一定是在针对我，到时候我给你修正了说不定你一脚把我踹了，拿着我的结果去进一步的实施，我岂不是白白给你卖力，再说了，哪有面试面那么久的！
　　人事经理和财务主管面面相觑后只能跟着他们蓝董的步调前进，连连表示可以让我去试试。人心叵测啊！这女人成心要我知难而退！
　　我摸着下巴，Phoebe的行为只能更加刺激我的斗志，起身点点头后，Phoebe那脸色铁青的秘书拉开门引着我去了隔壁的会议室。空间过于宽敞致使我觉得后背发凉，独自找个位置坐定，开始对着那份企划书圈圈点点。
　　太过认真所以我并没有发现Phoebe走进会议室，当烟瘾强烈得动摇了我的脑神经时，我一边咬着笔头，一边摸索自己的裤兜，等抽出一根烟时却又找不到打火机，这时Phoebe开口打住了我的举动。
　　“不管在哪一家公司，禁止吸烟都会是公司管理条例的其中一条。虽然你现在还不是杰世卓越的员工，但是在我这里你就得忍着。”
　　我被突如其来的声音吓得把烟都哆嗦掉了，抬头看着Phoebe，她一本正经的盯着我。我无奈的将烟拾起装进盒子里，叹口气，你能不能有点儿人情味啊？
　　“对..对不起...蓝董。”
　　我重新拾起笔继续自己麻木的勾勾画画，不知道过了多久，我将自己的杰作呈现出来，Phoebe已经不在，倒是人事经理一直等着我，她对我今天的表现很满意：“寿小姐推荐的人确实不同。”
　　我疑惑的对她笑笑：“什么意思？”
　　“其实，蓝董的企划书一开始就是行不通的，也有人提出过跟你一样的答案，但都败在了她的权威上。”
　　我暗暗自喜，不是你们蓝董跟我有一点那啥关系，我想我也会败在她的权威下的~


第21章面试结束后
　　毕竟人都是靠脸色吃饭的嘛，不过我是发自内心破罐子破摔，才硬着头皮走到这一步的。
　　“静候我的通知吧，祝你好运。”
　　同人事经理一边聊天一边朝电梯走去，临到分别时，她从自己的文件夹里抽出一张购物卡：“这是卓越超市区的礼品卡，送给你。”
　　我不好意思的推脱几句，还是拗不过她，接过了礼品卡，她看着我脸红的模样笑说：“每个季度，公司都会给管理层送上几张，我都是拿来送人的，你就别不好意思了。”
　　“这怎么好意思呢！你完全不用对我这么好的。”
　　“我和寿小姐的交情可不浅，再说了你是个人才，只可惜专业不是HR方面的，不然我一定极力把你留在自己部门。”
　　“那我可真欠你人情了，不管最后有没有拿到offer，我都会找时间请你吃顿饭。”
　　回到公司大厅，将临时工作证递给前台小姐，我就这样满面春风的离开了公司。我不是因为自己得到首肯而开心，而是为自己的专业能力没有被这些空虚的日子影响而庆幸。我已经很久很久没有被人认可了，当我抱着一堆东西离开北盛国际时，连个接我回家的人都没有。
　　我记得自己颓然的站在爷爷家里时，那帮子搞财务的三姑六婆嗤之以鼻的模样，然后用各种暗讽又很文明的方式对我进行了言语抨击。
　　也是那个时候，我学会了装疯卖傻，不管家里的亲戚如何打击我，我都以一副天真的笑容回应，然后咯咯的笑着走开。于是，她们定义我为朽木不可雕。
　　知道么，最可悲的不是我受到了多么不公的背叛，而是当我需要一个人站出来陪我一起抵挡生活的重创时，她们却选择了落井下石，而这样的一群人与我又有着不可分离的血缘关系。
　　这些人对金钱的敏感胜过任何人，毕竟她们与我一样，天天面对的都是大笔大笔的资金流动。当我坐在殡仪馆里悲痛欲绝时，她们似乎对那些丰厚的礼金更感兴趣。我独自站在公共棺材旁，母亲很安静的躺在里面。
　　她失去活蹦乱跳的色彩，近在咫尺的她与我隔着无法逾越的距离，纵使我如何撕心裂肺，她都无动于衷。凹陷的面颊是病魔带给她最后的礼物，我清楚的感受得到她满怀遗憾的情感。
　　她对我付尽了最后的责任，当我终于能够自食其力时，她却没有得到应有的回报，如此匆匆的离开。我一度跪在寺庙里祈求佛祖能给她一个美好的重生，让她不再被这一世疼痛折磨。
　　......
　　第一次走进卓越的生活超市，那张礼品卡里有着让人满足的金额，我自然是没有后顾之忧的疯狂采购。当提着一大袋子食物走出超市时，我被一阵糖炒板栗的香味吸引，已经很久很久没有碰那东西了。
　　里面多少都参杂着一段母亲的回忆，我怕那种味道会唤起我好不容平息的伤感情绪，但还是忍不住买上一斤，抱在怀里特别暖手，走在街头，我招来一辆出租车：“去xx公墓。”
　　司机有些诧异，七月半早过了，清明还远着呢，又不是大年初一什么的，这个时间点了，也会有人想着去扫墓？但我与他聊得很开，从油价到车牌价是涨得如何如何厉害，再到相亲节目里，那些女人是如何如何对金钱有着别有的钟情。只是不管怎么聊，都离不开一个‘钱’字。
　　到了山上的墓地，我递给司机一根烟作为感谢，然后提着一堆食物朝母亲的墓牌走去。母亲的位置极为不好，狭窄的过道尽头，一棵长不大的树枝飘飘洒洒的落着黄叶。
　　我曾立志发誓，一旦有钱了，定会将她的墓迁到最好的地方，让她看尽山间风光，而不是委屈在这里。我叼着烟，用纸巾擦拭着她的遗像，我不太喜欢烧香烧纸那一套，只是沉默的将贡品一一摆好。
　　随意的坐在旁边的大理石上，将栗子一颗一颗的剥好放进一次性盘子里，有一句没一句的说着自己是如何如何跟Phoebe斗智斗勇的。当然，我附上了夸张的色彩，因为我希望她能隔着泥土听见我的轻松，然后开怀大笑。
　　说着说着，我却鼻酸了，哽咽的仰头不让眼泪流出来，我只是单纯的难过了，一眨眼，失去她已经四年了，那歌词是怎么来着....没妈的孩子像棵草..........


第22章杰世与卓越的福利
　　当我收到杰世卓越的offer时，我正赖在床上睡得昏天地暗，一切都在预料之中，所以我没有过度的兴奋，但是又有些意外，Phoebe居然没有作梗？
　　隔日，我是昂首阔步踏进了卓越的大门，走向十七层的会计部，财务主管已经候在他的办公室里。我礼貌的敲门，得到允许后方才走了进去，我们聊了几句，他便使唤了秘书将我带去熟悉公司的环境。
　　我一边听着秘书小姐叽叽喳喳的讲着公司的历史，缩减下来的解释就是，杰世卓越其实是两间公司，我现在所处的是卓越，专门负责步行街购物娱乐这一块儿的项目，而杰世则主要经营星级宾馆以及度假村等工程大头。
　　我好奇的拉住秘书小姐，问了一个自认为很危险的话题：“那个蓝董呢？是属于杰世还是卓越？”
　　她知性的莞尔一笑：“你是说我们的董事长么？”
　　“是的。”
　　“蓝董之前是董事会里的第二大股东，这几年很大势的成为了公司的最大股权人，顺理成章的就被选成了董事长。因为年轻的原因吧，她目前是杰世的CEO，只是最近频繁出入卓越，似乎要变天了。”
　　大势一词褒贬不一吧，从中说明了Phoebe的魄力，我也能猜想到她具备狠辣手段的一面。至于变天的含义，我能明白，她似乎有囊括两个公司管理权的野心。小样儿，独揽大权什么的，很伤身的。
　　但此刻，我最好奇的莫过于，如此优秀的女人怎么会在那么个不起眼的交友网站上勾搭人呢？难道她的口味很重？答案在她那里，我抓破脑袋也想不出个名堂来的。
　　小秘书准备闪人，我拉住她：“嘿，蓝董全名叫什么啊？”
　　“咦？你怎么这么好奇她？”
　　“初来乍到，了解一下嘛。”
　　“蓝菲懿，哎呀不说啦，我还要去给主管准备会议资料，你自己转转，办公桌已经帮你收拾好了。”
　　目送小秘书离开，我独自在公司转悠了一会儿，回到了自己的办公桌前，周围的同事都好奇的盯着我，我表现出无比亲和的微笑，坐我隔壁的是一个带着眼镜的四眼仔，肥嘟嘟的双下巴，跟我一样有着宽心的笑容。
　　“hi，你好，我叫尤非凡。”
　　四眼仔举止有些笨拙，却很和谐的与我握手：“你叫我肥四就行，顾名思义肥胖的四眼仔。”
　　丫的，谁取的，这么伤人自尊！这哥们儿心理能力真棒，不过胖子的心理承受都不会很差的。他算是我认识的第一个同事，按照后来的发展，他也的确是一个很不错的人，至少不会与我勾心斗角玩小心思。
　　用他的原话说‘姐们儿你爬行的方向就是我紧随的目标，我与你共在，肥四，你值得拥有。’接到主管布置下来的任务，我是得心应手，与北盛的工作内容几乎无异。中午与肥四计划着觅食，他说公司的午餐已经够美好的，不去看看，你是不会知道卓越的福利有多让人折服，应聘财务的人不下千人，最后就剩我和另外几个人得到了offer。
　　多少人是为了公司福利而来啊，我欣然接受了他的邀请，当我走进员工餐厅时，终于明白肥四为什么会对一个餐厅如此热爱。
　　你见过哪家公司的员工餐厅是中西日韩随你选的，虽然每个月自付700元的餐费比其他公司都要高，但剩余部分都是公司来补贴。你要三文鱼寿司，人家岛国的师傅就在一边给你捏；你要铁板饭，人家棒子国师傅给你嘿咻嘿咻的炒；你要吃牛排，人家白人还在那里摆西兰花的盘，更别说中餐，颠勺子的都不下五个。
　　搞房地产开娱乐购物的公司有这么赚钱？肥四给出了一个非常合理的解释，这些厨师最后都要凭借在这里的表现，进入杰世旗下的各大酒店餐厅，在这里的锻炼只是进入酒店后厨的契机，同时又能带动公司员工就餐方面的福利，俗话说，肥水不流外人田嘛，大家全当享受咯。
　　言下之意，这食堂算是汇聚各色美食的星级餐厅？能不能不要这么奢侈，还是头一次瞧见这么不着调的公司福利呢，都不计算成本的嘛？所以，肥四又给出了一个合理的解释，公司食堂是对外开放的，很多别家公司的人也会跑来这里吃饭，所以公司出的补贴那块不会出现负增长，反倒有得赚。
　　我惊呼起来：“谁出的法子啊，这么牛逼！”
　　肥四猥琐的笑笑：“即将过来接手卓越的蓝董啊，一个美丽多金智慧无穷的神秘女人！神啊，怎么会有这等尤物啊！”
　　看着肥四无比猥琐的模样，我的嘴角抽搐着笑笑，等等，即将接手卓越？
　　“你说那个蓝董要接手卓越？她不是杰世的老总么？”
　　肥四推推眼镜，扮柯南状：“真相只有一个！那就是…哎，咱买了饭边吃边说行不？”
　　我去...


第23章悠闲的小周末
　　认识肥四有一个绝大的好处，我根本就不用费心思考选择吃啥，因为他早已经热情的给我端上一份儿铁板饭，正屁颠屁颠的递给我：“尝尝吧。”
　　他的好意让我有些小感动，吃一堑长一智，再次面对办公环境，我本该防备周围人，毕竟那个男人和慕多然带给我的影响太大了，但肥四那坦诚的小眼神着实让我疏忽戒备。
　　选了一个不错的位置扎堆，看着肥四满足的咬上一口吞拿鱼手卷，我忍不住的吞了吞口水，能不能不要这么销魂的吃东西啊，混蛋！我用胳膊捅捅正卖力吃手卷的四肥。
　　“干嘛？？？”
　　“你说到真相只有一个....然后呢？”
　　他推推眼镜恍然大悟：“哦，哦...蓝董把杰世搞得可火了，觉得卓越的发展跟不上杰世的脚步，听上头说是准备要来这边整顿。”
　　我一副很不了解Phoebe的模样，拉开了话题：“诶...你说这个蓝董，行事作风是不是很强硬啊？”
　　“那是必须的！她还没来干涉卓越时，这边管理可是散养模式！当然，福利也没有现在好，她就来视察了几次，业务部就拿下了市中心规划的那块地皮，这不电视上天天循环广告，卓越步行街娱乐吃喝赌一条龙，赚的是盆满钵满。”
　　我了然的点点头，心底却吼叫着，姑奶奶诶求你别来啊，不然我的小日子不会很好过的，吐槽归吐槽，但我发自内心的佩服她的气魄与能力。
　　在卓越朝九晚五的小日子挺好过的，也没有再听说关于Phoebe的任何消息，她像消失了一样，就连周末也没再给我打过电话，想想也是，这么个人物是不会把金贵的时间再浪费在我身上，毕竟我们的身份关系已经不再单一，万一马失前蹄被我给卖了，对她而言，小小的舆论波动都会变成惊涛骇浪。
　　所以，我反复安慰着自己，我们一夜缠绵，那是一场难忘的欢爱之旅，天亮以后便是背道而驰的生活，没有情感，没有身体的余温，我们只不过给了彼此一个好眠的夜晚。
　　她依然站在社会的顶点光彩夺目，可以没有理由的无视掉所有人对她的膜拜与讨好，一切都是顺其自然的理所应当。我也只不过是众生浮华里一个不能再渺小的人物，我此刻正依附着她的所有讨来一口饭吃，所以，不要再奢望同她待在一个空间里平起平坐。
　　没有Phoebe出现的周末变得愈加清闲，我叼着烟躺在阳台眯缝着眼睛发呆，这个城市的秋天是转瞬即逝的，还没等来黄叶落尽，就一不小心入冬了，阳光没有起到丝毫取暖的作用。我起身走进书房，我喜欢书房里的飘窗，赤脚踩着木地板咯吱咯吱的响，泡上一壶咖啡一本旅行日志，坐在飘窗上就可以虚度无聊泡上一天。
　　懒洋洋的感觉真的很舒服，我捧着自己最爱的旅行日志看了一遍又一遍，太萧瑟了，我已经记不清上次背包出游是什么时候，直到感觉肚饿看看手表，靠，一眨眼的功夫就过了一个下午！实在不情愿的走进厨房，却发现冰箱里空空如也，单身的日子总是以三餐不齐告终。
　　我想起人事经理送给我的礼品卡，里面的余额还能满足一次购物的快乐，于是决定出去逛逛，我套上一件加绒卫衣，戴上一顶帽子压住自己凌乱的短发，不修边幅的出了门。我完全没有预料到，这样一个闲散的周末傍晚，会成为我人生转折的重大日子。
　　漫步在街头，华灯初上，看着身边的人大都成群结队的开始自己丰富多彩的夜生活，我独自一人的身影显得太过格格不入。
　　在卓越商场里匆匆买完自己想要的东西，路过空旷的步行街却看到硕大的商场屏幕发愣，广告里的牛排伴着黄油滋滋冒泡出汁，对于一个一天都没有吃东西的人来说，那种诱惑不亚于你看到地上躺着一张一百块人民币的兴奋，那间西餐厅就在商场五楼，我实在是饥饿难耐，决定去尝尝，于是又提着一堆东西仄身往回走。
　　我对西餐的概念很模糊，实在想不明白，牛肉就那么大一块，切半天吃不完，吃一口还嚼半天，然后表情浮夸的享受，不懂那种雅致...我就是单纯的想吃肉了，想一口要下去嘴里飚油的那种油腻快感。
　　推开餐厅的门，里面的接待高颜值叫人惊叹，个个都有被包养的潜质，在座的客人大多是正装约会，唯独我，太过休闲的打扮在餐厅显得太突兀，找到靠窗的位置坐下，想着一边吃东西一边看美女也还不赖，露出一个猥琐的笑容，hiahiahia.....
　　我接过服务员递来的菜单一页一页的翻看。有些傻眼，谁特么开的，物价缺德，你一客牛排卖小500，我还能勉强接受你卖的是一个品质，你丫的一例甜品至于也要个200...太坑了，坑死了！
　　为了那点儿面子，我也不至于被菜单上的价格给吓跑，顶多后面一段日子多吃点儿泡面。当服务员托着餐具替我摆好，又将牛排排上了桌，我完全无法顾及自己那点儿小民的形象，精致的刀叉与盘子发出悦耳的摩擦声（其实那种声音很酥牙），刀子在牛肉上毫无费力的划拉开，迸发出带着热气的肉汁，叉起一块儿肉送进嘴里，黑胡椒与嫩牛肉搅合着浓郁的口感，在我的嘴里四散而开，小500值了（肉疼）。


第24章再遇慕多然
　　一口意面一口牛肉，我吃的不亦乐乎，哪儿还有心思去看什么美女，我已经完全不去理会四周的人来人往，我从前餐吃到最后，摸着自己的肚子满足的吐气，爽！这时服务员很适时的将我的餐后甜点派上。
　　这人性化的服务，要是让那些美女服务员一口一口喂我就更好了，我正猥琐的幻想着，却被不远处的争执惊动。一位穿着卡其色风衣的女人背对着，我看不见她的脸，只能循声听到她愤怒的呵斥着，我从来都不会看别人的好戏，因为我曾被众人赤裸裸的嘲笑，索性我招手道：“买单。”
　　付钱，准备洒脱的走人，并没有像别人那样去观望那一桌子男女的争执，只是经过时，我近距离的看到了那个因为愤怒而完全失态的女人，停住脚步，或许是戴着帽子的缘故，这个女人并没有发现我是谁。只是她对面的男人恶狠狠的罐下一口红酒后，扯开了严实的领带。
　　“我就知道你放不下那个尤非凡，当初是你为了那300万的提成才出卖了她，现在你要跟我说分家，你想都别想。”
　　好笑吧，我随便出门吃顿饭，就能听见别人大呼我的姓名，我带着戏谑看着他们怒目相对，这时，那女人拍案而起，愤怒道：“我为了300万去出卖尤非凡？还不是因为你这个卑鄙的男人，不是你做的那些肮脏手脚，你觉得我会乖乖的听你的话么？”
　　好吧，我的大名又一次回荡在餐厅里，实在看不下去了，我幽幽的走到他们的桌前：“你们一口一个的叫着我的大名，搞得我都不好意思了。”
　　我只是想缓和一下气氛，只好拿自己开着玩笑登场，慕多然抬起头来看向我，紧接着那泛红的眼睛蒙上一层惶恐。
　　你没有给过我任何联系，你也没有担心过我的生死，我们的关系被你撇得一干二净，没有一丝多余，我好奇是什么样的动力让你如此决绝，搞半天原来是因为钱啊，多么充分的理由。我莫名的蒙受了所有的污蔑，如今一切迎刃而解。
　　赵安泰冷峻的脸上笼罩着一层让我看不透的阴暗，如果说多然见到我就像是看到了鬼的话，那么我在赵安泰的眼里显然被幻想成了杀父仇人。他瞪着我，瞪了好一会儿，才噗嗤一声冷笑起来。
　　“老婆，你瞧瞧这是谁啊？这不是被北胜国际踹掉的，你的旧情人尤非凡啊！见到故人怎么不打招呼呢？”
　　多然的脸色极为难堪，我的笑容也僵硬了许多，显然赵泰安对我的抨击还没有达到满足的极限，我侧过头看着慕多然不去理会赵泰安的恶语。我听到心在滴血的声音，她结婚了，跟眼前这个混蛋男人。我强颜欢笑，面对慕多然的背叛，我还是没有狠不下心来转身离开。
　　“多然，好久不见，近来可好？”
　　可以想象，此刻我笑得有多难看，但遇到自己最爱的女人，我只能用这样的神情去告诉她，我过得不是很糟糕，多然欲言又止，她似乎想对我说些什么，可是又担忧的转过头看向赵泰安。赵泰安按兵不动，拿过面前的红酒酌上一杯，缓缓起身走向我。
　　“这么久没见面，你还是没变啊。你说你，我跟多然的婚礼都没来参加，太遗憾了。既然在这里巧遇，不如将就着喝一杯。”
　　我抿着嘴笑笑，我知道他的心思，不就是用不带脏字儿的话把我戏谑一番嘛，我承认他的目的达到了，他很成功的揭开了我心底的伤疤而且还在不停的撒盐。慕多然欲要抢过赵泰安手中的红酒杯。
　　“泰安，你喝多了，我们回家吧。”
　　赵泰安怎么会听她的话呢，挥开多然的手，将酒杯递到我的面前，我不想让自己更难堪，喝了这杯酒就走人吧。我刚伸手去接过那杯酒，刹那间，赵泰安已经将酒泼在了我的脸上。
　　多然惊呼一声，急忙拿起桌上的餐巾替我擦拭，我却倔强的躲开了她的手，红酒泼的我满脸都是，连帽延都在滴着酒，我没有动怒，面对一个像女人一样无故撒野的男人，我一旦耍横，和他的无理取闹又有什么区别呢？
　　动静太大，引来了餐厅服务员，他递给我一张餐巾，我一边擦拭一边笑笑：“赵泰安，我至今都想不明白，你到底想要跟我争什么？我该得到的职位，我该拥有的人，现在都属于你了。你还有什么不满足的？不过下次，当你再见到我时，我要你比今天更难堪。”
　　我可没有口出狂言，在这些日子里我尽量放慢了仇恨的速度，我逼迫着自己无欲无求。如今他的举动无疑是剪掉了我心头那根紧绷的弦，仇恨像脱缰的野马在我的脑海蔓延，我带着无谓的笑意欲要离开，我清楚的明白越是云淡风轻，他越是惧怕从新爬起来的我。
　　他撒野的冲到我的面前，指着我的鼻子破口大骂，这个社会就是这样，你不去招惹别人，不代表别人不会来招惹你，在你毫无防备时插上几刀，还让你哑口无言。
　　我不再去理会发狂的赵泰安，他咆哮着欲要抓住我，慕多然紧紧的挡在我的面前，她失去了往日的魅力，就算穿着如何精致都没有撩拨动我的心。
　　“非凡，你先离开吧，等有时间我们再叙旧。抱歉，让你如此狼狈。”
　　就在这时，出现了一位壮硕的黑衣人，伸手一把拎住了赵泰安的衣领：“我们老板用餐时不喜欢太吵，请你安静点儿。”


第25章过不去的坎
　　我们三个人的表情各有不同，多然连忙欠着身子道歉，赵泰安依旧很不配合的骂咧着，我则安静的观望起四周，发现Phoebe正坐在角落的卡座上微垂着脑袋享用牛排，她优雅的举起叉子将一小块牛肉送进嘴里细嚼慢咽。
　　我不知道是该上前与她打招呼，还是就这样离开，毕竟我现在这幅样子太过狼狈，我不想让她看见，发自内心的不愿意。我不知道她是否听到赵泰安与我的对话，我现在只想尽快脱身，红酒浸透衣服让我感觉冰冷。
　　这时，Phoebe放下了餐具，她起身走到我的身边，依旧是漠然的精致脸庞，幽淡的眼眸从我的脸颊慢慢游移到了多然的身上。我不明白她此刻是要做什么，只是慢悠悠的拿起了赵泰安的酒杯，倒上小半杯红酒斜晃着，似乎是在研究着红酒是否挂杯。却在下一刻触不及防，甩手将红酒泼在了赵泰安的脸上。
　　赵泰安挣扎着欲要动手，无奈那黑衣人使着大力将他按在原地，Phoebe泼酒的姿势竟然叫人感觉很好看，她将酒杯放回到桌上：“你打扰了我用餐的心情。”
　　Phoebe的气场摄人，她走到赵泰安的面前，一字一句的说着，赵泰安看着Phoebe，愤怒的眼神慢慢被惶恐不安所侵蚀，不由得的感叹，没想到Phoebe还有镇邪的作用。目送她优雅的走到门口时，Phoebe转过头来看向我：“尤非凡，难道你还想被泼酒么？”
　　我后知后觉的回过神来，急忙跟上她的步伐离开了餐厅，留下神情呆滞的多然和暴跳如雷的赵泰安。靠，生活的精彩真是无处无不在啊！
　　Phoebe风风火火的走在前面，我紧随其后，因为过快的步伐使得湿掉的身子瑟瑟发抖。她一个扭头，便进了一家专卖店，导购们见着Phoebe个个草木皆兵，Phoebe没有过多的理会，问也不问，先了一套衣服塞给我：“先去换上。”
　　我走进更衣室一边换衣服一边暗暗腹诽，这尼玛霸道总裁电视剧看多了吧，真上演了，为什么有一股浓浓的羞耻感？想着便带着好奇看了看吊牌....不提了...价格是带着羞辱性的伤人...
　　走出更衣室，Phoebe打量了一番，满意的点了点头：“开单吧。”
　　说着，她取出一张卡递给了导购小姐，我怯生生的凑近Phoebe小声的说着：“额，等发工资了，我会还你。”
　　Phoebe的最近留有丝丝笑意，最后好笑的侧头看着我：“好，我记着的...不过..你确定工资能坏的清？”
　　“额...一次性还不清咱能分期啊，再说了，我就在你的公司上班，我还跑了不成...”
　　我就像一只小狗，摇晃着尾巴跟在Phoebe的身后，我们这样的阵型偶尔引来路人侧目，我想，他们大部分是在看Phoebe的漂亮容颜，小部分的人在猜想，这漂亮女人和后面的跟屁虫会是什么关系？
　　直到走进停车库，上了Phoebe的车，她靠在驾驶坐上并没有即可发动，我看着她绝美的侧脸出神，已经很久没有闻到这股让我安心的味道了。Phoebe没有看向我，她悠然的将一个问题抛给了我：
　　“你面试的时候说，在北盛国际没有受到被提拔的重视，所以才离开。你如何编造谎言来包装自己，我不管，但是在我这里，做人第一条就是诚实。”
　　我被蓝菲懿质疑了，看来她在餐厅里不光听到赵泰安对我的恶意抨击，似乎多然与赵泰安的对话她也收进了耳里，我没有做任何解释，沉默的拉开车门走了下去，矗立在门口耸了耸肩：
　　“我想，就算解释了，你也一定不会信。”
　　我转身一边走一边抽出烟点上，好日子这才过了几天啊，看来我马上又要失业了。Phoebe的座驾在我的身后发出轰鸣，我抖掉烟灰开始疾步朝前走，这里太闷了让我有些透不过气来，挫败感油然而生，过往的经历真是腐朽不堪，你为什么非要让我自揭伤疤给你看呢？
　　跑车从我身边划过，我看着Phoebe打着方向盘，转弯后紧随着刺耳的刹车声，来了个漂亮的飘逸，她的车打横在我的面前，我们隔着玻璃窗看着彼此，紧接着，她摇下了车窗：“上车。”
　　我双手环在胸前，歪着脑袋，感觉又好气又好笑，气的是她的傲慢，笑的是自己的渺小：“蓝董，你觉得我很好玩么？你高高在上众星捧月，就觉得我也该像所有人那样，对你言听计从？不好意思，这次我不随大流。”


第26章需要一个怀抱
　　Phoebe打开车门起身走出，我们就那样硬气的站着面对彼此。她突然笑了，这是我们认识这么久以来，第一次见到她笑，但笑容绝对不是美好的，藐视与索然充斥在她的眼睛里，她在嘲笑我，我皱着眉随手扔掉了烟头转身继续朝前走。
　　“你在自卑什么？”
　　她的话无疑字句带刺，扎在我的心底，对啊，我在自卑什么？我顿住脚步站在原地岿然不动，长久的沉默了。
　　赵泰安眉飞色舞的抓着我的衣领诬陷我，多然闪躲而又冷漠的眼神对我置之不理，公司大会上我站在麦克风前拿着检讨书，麻木而大声的诵读，结算办公室里出纳嗤之以鼻的计算我的工资，人事部监督着，生怕我多拿走公司里的一纸一笔，三姑六婆们嗑着瓜子调侃着，父亲铁青着脸谩骂我的无能。
　　群像们丑陋的嘴脸，在我的脑海飞速闪过，我捂住自己的脑袋喘着粗气，我不想听见那些煽风点火的话语，可越是这样，所有的人嘴脸越是清晰，我的脚有些软，欲要朝前走，却无力的跪在了地上。
　　我能想象自己现在在Phoebe的面前有多失态，可是我能怎么办？我多么想走出这一片阴影，我在人前咧嘴大笑，我面对自己的路却痛不欲生。
　　Phoebe走近我，伸手递来一张纸巾：“起来。”
　　我挥开她的手，重新站起身：“我不需要同情可怜。”
　　我这才意识到自己早已泪流满面，连声音都变得嘶哑，Phoebe将纸巾收回：“你四肢健全，头脑清晰，身体健康，衣食无忧，你一点儿都不可怜。连自卑的资格都没有。”
　　我显然被她的刻薄刺激，失控的握住她的胳膊嘶吼起来：“你懂什么？除了用钱摆布他人，你对我又了解多少？”
　　还没反应过来，我的脑袋已经被人死死的摁在了地上，我吃痛的咧着嘴：“放开我！”
　　Phoebe冷漠的俯视着我，她居高临下的模样不可一世，我终于明白，自己有多可悲，今天是怎么了，不单被仇家泼了红酒，又被这女人的保镖暴力压制。
　　“放开她。”
　　我摇晃着爬起来，在这样弱势的情形下我居然不讨厌Phoebe，只是伸手怕打着身上的尘土，才给我买的新衣裳又被弄脏了，这都什么啊！
　　“尤非凡，上车。”
　　我愣了片刻，还是老实规矩的坐回到她的车里，闭上眼睛不去理会任何...
　　第二次走进Phoebe的家，失去了一丝好奇的色彩，坐在客厅的沙发上发呆，这时手机铃声响起，我看着来电显示，父亲的名字闪动着。Phoebe端着杯子从厨房走了出来，脑子里做了一番斗阵后，我还是接通了电话：“喂？”
　　“你还肯接我的电话？”
　　“有什么事？”
　　“我给你三天的时间，如果你还不回家，那以后都别回来了，滚得越远越好。”
　　我已经听厌了威胁，所以父亲的话语构不成任何伤害，我冷笑着回应：“家？我家在哪儿？当初你怎么不像现在这样，我妈在的时候，你怎么不念叨？现在你跟我提家？我告诉你，我十几年前就没爹了，你们一家三口其乐融融，要我这个多余的回去干什么？”
　　我砰的将手机砸在了地上，这就是我与自己亲生父亲的对话，永远都带着火药味，听筒的声音与我的咆哮足以让Phoebe听得清来龙去脉，她坐在一旁冷清的看着我，我的所有狼狈今天一并让她看个够。
　　她起身将我的手机拾起放到了桌上，顺手拿起桌上的杯子递给我：“把热牛奶喝了。”
　　我无动于衷，现在根本没有心情喝牛奶，只是她不容拒绝的强势态度，让我还是乖顺的接过了杯子。Phoebe起身朝楼上走去，我知道她想我自己整理一下情绪，毕竟今天的一切都是那么的混乱。
　　当我寻声走进Phoebe的卧室时，她正在浴室里洗漱，浴室的门并没有合上，我挪步朝里走去，她正站在盥洗盆前洗手，身上已经褪去了大牌套装，丝绸质地的性感睡裙让她晰白的后背呈现在我的眼前。


第27章爱上蓝菲懿
　　我不是被她的腰身所诱惑，而是我累了。想也没想的在她的背后拥住了她。她的身子有着明显的僵直但很快又软了下来。我的脸埋在她富有浓郁香味的长发里，鼻息间都是她的味道。
　　这个味道让我安心了，前所未有的安心。那种疲乏感始于很久很久以前当我失去了一个完整家庭以后。举动的疲乏感让我有些力不从心。
　　‘我什么都不想做，只是让我抱抱你好么？’
　　我能听到自己的哀求是带着哭腔的，她一反常态的没有拒绝我，只是叹了口气拿着毛巾擦了擦手。我保持着不动的姿势，泪水死命往下掉我怎么都抑制不住。
　　硕大的镜子映射出我们的模样，我的力气异常的大，完全将她禁锢在了原地无法动弹。突然就发现，这样的Phoebe单薄而温柔。我用鼻子轻轻的婆娑着她的长发。
　　‘对不起。今天我太冲动了。’
　　她没有回答我，只是转身脱离开我的怀抱。
　　‘洗洗，休息吧。’
　　依旧是命令的口吻，我失去了她的体温感觉有些冷。摸摸自己的鼻梁骨，离开了她的房间朝客房走去。
　　等我洗漱完了，回到她的房间，却不见她的踪影，于是我挨着房间一间一间的寻找，直到我走近走廊尽头那间书房。她伏案写着东西，我想她的闲暇时间真的不多，抽着空子都在工作。她戴着眼睛，安静的拿着钢笔，桌上的文件很多，却很整齐的摆在一边。
　　认真工作的女人总给人一种强势独立又靠谱的感觉。我没有打扰她，转身走下楼，准备在厨房里做些宵夜给她。我又一次打开那夸张的双门冰箱。这个衣食无忧的女人，她的冰箱里总是有着新鲜丰富的食材。
　　碍于天气转冷的原因，我打消了做一碟果蔬沙拉的想法。蒸了蛋羹，还有一份简单的培根三明治，我端上了楼。她已经完全忽视掉了外界的打扰，就算我走进书房将宵夜放在她桌边，都没有惊动她丝毫。
　　我盘腿坐在地毯上，安静的看她工作，直到她手上的文件被翻到了尽头，她才拿着钢笔在后面刷刷的签字。
　　我起身轻轻的抽掉了她的笔。
　　‘吃点东西再继续工作吧。’
　　她看着桌前的食物，良久过后伸手拉倒自己的面前。我笑了，这个吃特供的家伙居然接受了我的宵夜。
　　她捏着勺子轻轻挖起蛋羹送进嘴里，看着她吃东西模样，我说不出的期待，虽然我明白她不会轻易的去夸人。
　　‘合胃口么？’
　　只要不是打击我就行，我暗暗祈祷。她微微点头。
　　‘嗯，还能入口。’
　　得到这样的答复我已经很满意了。她的胃口真的不大，或许有过贵族礼仪培养，她拿勺间的举止都透着淡然与优雅。
　　‘差不多了，我还有些文件要看，如果你困了就去睡吧。’
　　我摇摇头，眨巴眨巴眼睛卖萌装乖。
　　‘我陪你。’
　　她没再理会，拿过一旁的文件继续审阅着，我很清楚，拿什么样的工资干什么样的事，她没有选择每天流连在各种休闲会所挥金如土，而是像这样，独自一人扛起一个企业的辉煌。
　　我终于明白，她之所以那么意外的出现在我的面前，纯属是因为她寂寞了，这样的女人寂寞了并不愁一把优秀的男人来满足她的需求。只是她不愿意那么去做。所以我成了她的选择。
　　我看着她恬静的模样出神，遇上她是我交上了好运吧。我微微的笑了，谢谢上天让我在人生的低谷遇到了她。突然我捂住了胸口，那种真实的感觉太强烈，有电流从我的身体穿过，这是….
　　我爬起来仓促的跑出书房，我不知道Phoebe的表情会是什么样，因为我不会让她知道，有种情感来自怦然心动。
　　我在盥洗盆边疯狂用冷水冲洗自己的脸，我想清醒，不能假戏情真！我不能这样！Phoebe突然出现在镜子里把我吓了一跳。
　　‘怎么了？’
　　我闪躲开她的眼睛，看着别处。
　　‘没什么，可能是累了。’
　　‘那你先休息吧。’
　　‘好。’


第28章她曾悄悄有过爱情
　　我独自走进她的房间，手指轻轻触碰着房间里的东西，这里有着她独有的气息。我们仅仅隔着一个走廊的距离，我却疯狂的在这里想着她。我不得不承认，我爱上这个傲慢的女人。
　　我走到了阳台，晚风冰凉，我却有着血气在往头上涌动。转身离开时，却意外的发现，在宽敞的阳台角落这一坡延绵的梯子。
　　我忍不住的好奇朝梯子走去。仰着头看去，原来梯子的尽头有一扇与四周颜色无异的大门。我顺着梯子往上爬，发现门并没有上锁。我还是没能克制自己，伸手推开了门，这才发现，这栋别墅还有第三层。
　　映着微弱的光芒，我还是能看清屋内的摆设。一架白色的钢琴静静的立在房间里。我走近钢琴轻轻的摸了摸，有一层薄灰。钢琴的琴架上有一个并不大的相框。
　　我看不清相框里的人，所以伸手将相框拿了起来。不知道为什么，看着看着我的眼睛居然在眨巴眨巴的掉眼泪。自从遇到Phoebe，我的眼泪变得很掉价。总是莫名的哭鼻子。
　　这是一个动态的抓拍，一个短发的女人双手将Phoebe公主抱，Phoebe的脸上惊慌却又带着小女人的幸福笑容，而那张陌生的面孔亦是大笑着看着镜头。空中的鸽子有被惊起的错觉感，看着背后的欧式建筑，应该是在国外。
　　我看着那张陌生的面孔，我笑了，笑得我心肝都痛了，那人眉宇间与我有着极为的相似。
　　‘你在干什么？’
　　我并没有被Phoebe突然的呵斥吓到。将相册轻轻的放回原处后转身走近Phoebe。
　　我看着Phoebe的眼睛，看了很久，什么也没说，径直走了出去。我回到阳台点上一根烟驱除一丝焦虑。
　　Phoebe站在梯子上看着我吞云吐雾。但她没有再呵斥我，只是缓缓的走了下来。
　　‘我累了，睡吧。’
　　我点点头扔掉烟蒂，跟着她走进了房间。走进浴室漱口，看着自己的脸，第一次生起一股子厌恶来。我的皮囊只是别人替代的存在。这样的存在让我愈加的卑微。
　　回到Phoebe的床上，她已经躺下，虽然她有着1米7的身高，但在那kingsize的床上，她还是显得瘦小。我拉开被子钻了进去，顺手将她揽住。能拥着她已经是我最大快乐。每一秒都变得弥足珍贵。
　　她真的累了，很快，鼻息变得均匀。我松开了手，轻轻的离开了她的床榻。我站在阳台，又一次焦虑的抽起烟。我无法遏制自己对她的感情，我害怕自己一小心被她看穿，那样，我将失去拥抱她的权利。当烟盒里最后一根烟被我干掉，我都没有丝毫困意。
　　蹑手蹑脚的走到她的床边，她蜷着身子，眉头微微的蹙着，似乎她的梦魇里有着说不出的悲伤来。我伸手轻轻的抚平她的眉头。
　　‘我无法证实这是一种怎样的感觉，它残酷的让我不知所措。只有看着你，它才不会来得汹涌。我太渺小了，渺小到抓不住你的过去与现在，也无法企及你的将来。请你原谅我。我已经不能控制自己，对不起，蓝菲懿，我爱上了你。’
　　我敞开自己的心扉，又带着微微的怯懦完成一场告白，尽管我告白的对象此刻在另一个梦境里悲伤着她的悲伤。
　　起身将她的被子掖好，然后俯下身子轻轻在她的额头留下一个吻。
　　‘Phoebe，好梦。’
　　换上自己的衣服穿上鞋子，轻轻的合上门。我孑然一身走在陌生的别墅小区里。夜很黑了，形影相吊的感觉是那么的寂寥。
　　…
　　周一这个词对很多人来说都是噩梦。我也不例外，回到家已是凌晨三点了，一大早又来挤公交，我的胃被车内的空气质量弄得翻江倒海。当我煞白着脸走进办公室时，同事们都以为我大病了一场。
　　肥四探出脑袋来。
　　‘哟，脸色怎么这么难看？周末纵欲过度了？？？’
　　‘去你的。我让你去公交车上闻那些包子、鸡蛋味儿。你受得了么？’
　　同肥四调侃了几句，我便开始完成手头上的工作。周一例会上，老总正唾沫横飞的‘简单说几句’。
　　我的瞌睡是一波一波的袭来，碍于老总那惊人的口才，我强忍着坐直身子。这时候，老总的小秘凑近老总说了些什么。
　　老总慌忙的整理好自己手上的文件。
　　‘你们赶紧整理穿戴，一会儿董事长就到了。’
　　显然这打游击的通知惊动了在场的所有人，人潮躁动，个个交头接耳草木皆兵。我索然的看着肥四笨拙的弄着自己的领带。


第29章卓越里的小提拔！
　　没一会人，蓝菲懿穿着一身黑色束要风衣走了进来，会议室里安静得只听得到她的高跟鞋与地面的撞击声。那声音铿锵有力咄咄逼人。
　　所有人的目光都汇聚在她的身上，仿佛她一施令这些人都要冲出去玩命。唯独我看着眼前的文件发呆。我的心因为她的出现跳动得异常，我害怕看到她的眼睛，那样我会失神。
　　这时候老总突然拍了拍桌子。
　　‘那个人，哪个部门的，蓝董马上要讲话，走什么神儿啊？’
　　肥四用胳膊肘捅捅我。
　　‘干啥呢？老总在说你呢！’
　　‘啊？在说我？哦，哦。’
　　我抬起头歉意的看看老总。蓝菲懿的眼睛始终都落在我的身上。我还是胆怯的躲开了她的目光。
　　‘宣布几个人事调动。’
　　‘点到名的人，会后留下来。’
　　说完，蓝菲懿示意秘书可以点名字了。
　　‘xxx、xxx、xxx、xx、尤非凡。’
　　怎么会有我的名字？难道这是裁员的前奏？？？
　　‘散会。’
　　我看着肥四拽着肥肚子离开，恨不得冲上去踹几脚解恨。只可惜我跟木头似的坐在那里，空间的气氛瞬时间低了几度。蓝菲懿坐在老板椅上看着手上的资料，接下来所有的流程都是她的秘书在说。
　　‘在座的各位都是蓝董从个个部门选拔出来的人才。’
　　恩？？？人才？？？
　　‘这里是接下来卓越与北盛国际合作的计划书。’
　　什么？？？北盛国际？？？我失态的拍案而起惊起所有人的目光。蓝菲懿放下手上的资料，眯着眼睛看向我。秘书小姐疑惑的问着我。
　　‘尤非凡，你有什么异议么？’
　　我坐回到位置上。
　　‘我只是觉得，我来公司工作没多久，被选拔出来有些意外。’
　　‘请你相信蓝董的眼光。’
　　接下来，不管秘书怎么安排我都呆呆的坐在那里走神。最后散会时，蓝菲懿起身总结。
　　‘和北盛国际的投资合作在即，请你们打起精神来。如果合作成功，对你们的职位晋升也有很好的帮助，所有请不要有懈怠。散会。’
　　看着蓝菲懿离开，我们在座的五个人面面相觑了一会儿，才开始五人组小会。
　　策划部的王竹木敲敲桌子。
　　‘尤非凡，听说你是北盛国际出来的。你最了解，说说你的意见。’
　　我了然的点点头。
　　‘北盛国际的产品主导进出口。所以算是半个外资企业。他们一向是打主动牌的，如果有公司在这方面有竞标意向，他们会把自己最吃香的产品进行推广给合作商。然后动用灰色手段压制别家公司的竞标价。’
　　多有的人都等着我说得再细一些。我举了一个例子。
　　‘一直以来，卓越的进口货专区都是很吃香的。现在要扩展进口区的铺位。北盛国际自然是会前来竞标。但是他们有一个很大的缺点。最开始一段时间，他们提供的东西都是从国外转返回来的次品。’
　　我们的会议开了整整一个上午，大家决定联络感情，于是我们五人在公司附近找了一间自助餐厅。策划部的王大哥有着比我们都丰富的工作经历，所以我内定他是我们的大队长。公关部的小周才貌双全，会一口流利的法文，而销售部的阿新、阿晖口才一流，外加财务部笨拙的我。
　　我们一边吃东西，一边听王大哥的分配：吃过饭小周和阿晖、阿新就去北盛国际交涉合作的意向。而他会在一周之内将策划草稿拿出来，我则要负责将要价能提多高就提多高。
　　我能明白Phoebe的用意，但是我无法跨过自己心底的那道坎。哎，两家公司财务接洽的时候我自然是要与多然正面遇上的。
　　临近下班的时候，我接到了soso的电话


第30章何大壮求婚日~
　　‘非凡，我回来啦！’
　　‘你现在在哪里？’
　　‘当然是在家里收拾东西咯。’
　　‘晚上20点，Comma见。’
　　‘ok！！！’
　　觉得实在无聊，于是我提早去了Comma。走进Comma看见浦柯和溪耳正忙着在店里面装饰东西。
　　‘哟？今儿什么日子啊？摆装饰干嘛？’
　　溪耳笑着摸摸我的脑袋，浦柯递给我一根烟。
　　‘抽完了过来帮忙啊。’
　　我丈二和尚…
　　‘什么情况啊？谁告诉我一下啊？？？’
　　‘心急个啥啊？？？一会儿就知道了呗。’
　　我无辜而又不情愿的被浦柯拉去贴窗花。直到有客人陆陆续续的走进来，才又拿着酒单去招呼客人。拜托，白天我已经够累了…哎…
　　当我正拿着酒单与一桌客人开玩笑时，一个人的手搭在了我的肩头。我疑惑的转转头，看看身旁是谁。
　　只见这个比我高出一个头之余的壮硕男人留着小胡子，他带着平顶帽，对着我绽开一抹灿烂的笑容。紧接着，Soso从他的身后走出来。
　　‘我说吧，她会傻眼的。’
　　男人耸耸肩吊儿郎当的揽着我，转头对soso说。
　　‘几年不见，她还真变傻了。’
　　我搓搓鼻子，挥开他的手。
　　‘何大壮，你才傻了。回来了也不吱一声！你的心里已经没有我了。’
　　我扮梨花带雨的模样，大壮和soso忍不住的作呕。
　　‘尤非凡，你积点儿德行不。不是所有人都能承受你的恶心。’
　　Soso抚平着胸口转身朝卡座走去。这时候大壮一把将我住，走到了一边小声的说着。
　　‘凡凡啊，这次我提前回来就是为了给你惊喜。你知道soso有男朋友了么？’
　　我去，一把推开大壮，我鄙视着他。
　　‘就你那点儿小心思，我还不知道。什么为了我？还做点儿语句铺垫，死开！’
　　大壮不依拎着我的衣领不让我走来。丫的，这男人越来越壮实了！我看着他笑了。
　　‘小样，都这么多年了，你丫的还没追到soso，真没出息。那么想知道？’
　　大壮瞪着纯情的眼睛对我卖乖似的点点头。我拽拽的伸出手。
　　‘拿钱买！’
　　‘哎呀，姑奶奶，我们啥关系啊，谈钱多伤感情啊。’
　　‘不给是不。行，自己去问吧。’
　　‘哎呀，多少，我给还不成么！’
　　‘一个字10美元吧，给你个亲情折扣，95折。’
　　‘非凡。你玩儿我呢！’
　　‘你们就不玩儿我了？就连浦柯和溪耳都知道你回来。我一个人蒙在鼓里，谁对我负责啊！’
　　‘我这不是想给你惊喜么！’
　　‘惊喜个头啊。这是惊吓吧！’
　　‘算了算了，喝酒去。’
　　我跟着大壮走进卡座，却发现soso的身旁还有一个人坐着。我疑惑的看看大壮和soso。大壮热情的将我拉到身旁。
　　‘素维，这就是我常提起的尤非凡同学，我没骗你吧，你们长得挺像的吧？’
　　我诧异的看着眼前与我神似的女人，她微微的笑着，我象征性的朝她点点头。她的行为举止可是比我妩媚得多了。至少她留着中长发，并且给人一种周游世界毫无羁绊的感觉。


第31章照片里女人-----素维
　　‘你好，我叫苏素维，Sawyer经常向我提起你，今天见到你本人，真是吓了我一跳。’
　　我调皮的握握她的手，然后打趣的说着。
　　‘是啊！！！原来我长头发的模样这么漂亮呢！！！’
　　她举起鸡尾酒与我碰杯，我们相谈甚欢，原来我们是那么的相似，仿佛她是我失散多年的姐姐。素维始终保持着温柔的笑容，我看着她一颦一笑，小呷一口酒。却在一瞬间，心在某一个点儿上被狠狠的顿击感袭痛。
　　她的笑容是那么的眼熟，在某一个夜里出现过，并且活生生的扎疼了我的眼眶。在那架钢琴里，她静静的笑着，亦是这样的暖人心脾…
　　我的笑容渐渐凝固，看着她正与soso把酒言欢，而大壮早已跑到酒吧正中与溪耳热舞。我觉得现下的环境太过吵闹，放下酒杯走到门外蹲着抽烟。
　　世界明明那么大，大到你掉了一张100块就怎么都找不到。为什么又会这么小，几十亿的人口，也能遇上照片里的陌生人。
　　我听到高跟鞋的声响，那种步伐的频率实在是太像某个女人，我笑笑，Phoebe是不会出现在这样的场合里，她怎么说也是在各种宴会间受人追捧啊。
　　可是我的猜测是错误的，一双精致的高跟鞋停在了我的面前。我抬起头，Phoebe默默的俯视着我。
　　‘你…怎么会..？’
　　我站起身来，她转身继续朝进吧里走。
　　‘一位故人回来了…’
　　我终于接受了这个事实，素维就是她的故人。我吸吸鼻子得出结论，有时候这个世界小得太特么的离谱。
　　不甘的扔掉烟头，我走进了Comma。浦柯拉住我指指不远处的Phoebe和素维。
　　‘瞧见那个女人没？我好多年都没见过美女了！’
　　我鄙夷的看着浦柯。
　　‘瞧你那点儿出息，能不能别这样啊。我去告诉溪耳啊！’
　　她笑着摆摆手。
　　‘可是怎么看，还是我家那只最顺眼。’
　　我郁闷的转身朝卡座走去。
　　Soso看着我走过来，笑着拉住我。
　　‘跑哪里去了？找了你半天！’
　　‘觉得里面太闷了，出去透透气。’
　　‘又抽烟了吧！’
　　Phoebe安静的坐在素维的身旁，她们看上去那么的登对，我的存在显得很扎眼呢。素维向我招招手。
　　‘小凡，给你介绍一下。这是Phoebe。’
　　我看着Phoebe，她陌生的朝我的点点头，那么的陌生，陌生到我以为我们从来都没有过交集。
　　‘你好，我叫尤非凡。’
　　她还是很漠然的朝我点点头，连握手的举动都被免去。这时候，酒吧里的音乐停了下来。客人们不明所以。一束光打在大壮的身上。
　　柔和的钢琴曲奏起，很多人都吹起口哨来。大壮取下帽子傻乎乎的双手握住话筒。
　　‘今天，我想做一件这5年来都不敢做的事。’
　　我笑着喝掉手中的酒，将soso的手握紧。我相信她能猜测些什么来。大壮朝浦柯点点头，浦柯换上一手歌来。
　　‘我是你的叉叉
　　在你需要时陪你说话
　　在你需要时学会装聋作哑
　　因为我不是你的他
　　只是你的叉叉
　　我的问题你不用回答
　　我不会不识趣的让你尴尬
　　因为我明白我始终不是你的他
　　不要为我觉得难过
　　这是一道甜蜜的伤口
　　只想看着你微笑的嘴
　　不必在意谁是谁的谁’


第32章新欢旧爱对半分
　　曲调是那么的轻松，所有的人都随着大壮的歌声打节拍，但歌词又是那么的伤感。这首歌映在我的身上或许更合适吧。
　　我别过头揉了揉有些湿润的眼框，害怕被任何窥探见我的脆弱。
　　曲毕，大壮穿过人群径直走向soso。他伸手轻轻的抚摸着soso的脸颊，soso已经控制不住的掩面哭泣。大壮抱着她。
　　‘我想成为你的他，而不是一个假借男闺蜜挂名的xx。你要相信我，我会努力的工作赚钱，我们会有一个温暖的家，家里有你有我，还有我们的孩子。如果你不满意，我们还可以把书房腾给出供尤非凡给我们带孩子。’
　　尼玛！这种浪漫的时刻都不忘把我扯进去！知情的人都哄堂大笑起来。我汗颜的傻笑。Soso破涕为笑，大壮拿出钻戒轻轻的单膝跪在了地上。客人们惊呼起来。溪耳举着一束玫瑰站在一旁。
　　‘答应他，答应他…’
　　众人拍着桌子替大壮打气，我拍拍soso的肩膀。
　　‘这么多年了，早该答应了。’
　　她伸手将大壮扶起，无言的拥住了壮大。我满意的笑笑仄身离开soso坐回到卡座里。素维的手俯在Phoebe的手上。多么自然的动作，多么谐和的画面。处处透着爱意，处处都在比翼双飞。唯独我，在这个喧嚣的世界里孑然一身。
　　Phoebe转眼间看着我坐在角落，我看不到她的表情。我惨淡的笑笑起身离开了Comma。素维的出现应该是终结了我对周末的渴望。我漫步在街头，初冬的夜风刮骨。我拉拉衣领抱住自己。
　　得不到爱人的温暖，我能自己为自己取暖。萧条的街头，一切都是那么的失色。我连回家的路怕都找不到了。当我看着眼前的办公大楼，买上一碗泡面走了进去。
　　坐进自己的办公桌，这个空间里只有我一个人，多么的应景，我捧着泡面热乎乎的吃着。谢谢，这个世界还有泡面与咖啡陪伴着我。
　　吃饱后，我拿起这次与北盛国际的合作书写写画画，既然没有情感丰满我的生活，不如把自己参进忙碌的工作里，这也算是一种消遣。
　　不知道过了多久，杯子里的咖啡已经见底了，一个人伸手将咖啡递到我的面前。我着实被吓了一跳。大半夜的会吓出人命的。
　　Phoebe就那样活生生的出现在我的面前。我意外的看着她。按理来说，她此刻应该整个素维缠绵啊？怎么会？？？
　　‘你？怎么会？’
　　‘为什么离开？’
　　我接过咖啡喝上一口。
　　‘老了，受不了吵杂的环境。多呆一会儿都觉得头痛。对了，你怎会出现在办公室里。’
　　‘我一直跟着你。’
　　‘哈？跟着我，素维呢？’
　　‘她住在杰世的宾馆里。’
　　‘她本人比照片里更像我呢。’
　　她没有接我的话，伸手拿过我的计划书看。
　　‘这么晚，你快回家休息吧。’
　　‘走吧。’
　　我婉言拒绝。
　　‘不了。开车注意安全。’
　　Phoebe绝对不是一个强求别人的人。就在这时，我的手机响起。本就惨淡的生活，很少接到电话，更别说这么晚了。我看着屏幕上陌生的号码，还是接通了。
　　‘非凡…’
　　我没有说话，这个声音…多然…
　　紧接着我听到了东西破碎的声音，还有赵泰安愤怒的嘶吼声。我能感受到自己的手在颤抖。
　　‘喂？多然！多然！你在哪里？多然！’
　　电话里除了赵泰安发狂的怒吼，什么声音也没有，紧接着，我听到了多然的求饶声。
　　我的手机滑落到地上，我自然是明白赵泰安在对多然施暴，我一把抓住Phoebe的手。
　　‘求求你，帮帮我，求求你！’
　　Phoebe抿着嘴漠然的看着我，我知道此刻的自己有多么的卑微。可是只有Phoebe的手段才能帮到我。
　　Phoebe甩开我的手。
　　‘与其在这里求我，不如马上跑出去按电梯。’
　　我撒开退朝电梯口跑去，多然，我一会儿就到。
　　我拼命的按着电梯，可是电梯迟迟不来，我气急的砸着电梯门，Phoebe持续着冷漠的靠在一旁。
　　直到我们走到了停车场，Phoebe什么也没说踩足了油门朝一个陌生的方向飞驰而去。当车子停在市中心的优质小区里。Phoebe的保镖早已守在门口。他们按着电梯门，我疾步跑了进去。
　　Phoebe跟在我的身后，我焦虑的站在电梯里，很难想象多然居然过着这样的日子。保镖带着路，走到一个单元房前敲门，可是没人应答，我推开保镖疯狂的砸着门。
　　‘赵泰安，开门。你有种就开门，有什么事情你冲我来！混蛋！’
　　Phoebe站在我的身后无动于衷。或许我的嘶吼引起了赵泰安的反应，他推开门，凌乱的衣服有着明显的撕扯痕迹。我的视线停在他的身后，多然趴在地上一动不动的。
　　我的灵魂都跟着凌乱了，我死命的推开了赵泰安，或许是Phoebe的命令，保镖将赵泰安的手反铐住。
　　我一把抱住了多然，她的嘴角已经肿了起来，眼睛也带着瘀伤。
　　‘多然，多然！’


第33章与赵泰安的撕扯
　　我咆哮着，嘶吼着，亦是心疼着将她抱起。
　　‘你有什么苦衷，你为什么不来找我。他用什么手段将你从我身边带走，你为什么不告诉我…’
　　赵泰安大力的挣脱掉保镖一把将我掀开。
　　‘尤非凡，慕多然是我的妻子，我的家务事由不得你这个外人来干涉。你给我滚！’
　　我从地上爬起，二话没说一拳挥在他的脸上。
　　‘赵泰安，你个混蛋！’
　　我已经不知道Phoebe是用怎样的眼光来审视我了，我现在跟赵泰安没有什么不同，无非是两条疯狗在互相撕咬。
　　多然摇晃着站起身来，想要将我们两个人拉开，可是拳头不长眼睛，赵泰安挥来一拳，死死的落在了多然的脸上。我愤怒的扑到赵泰安的身上骑在他的身上，我想我是真的疯了。我拉住他的领带狠狠的缠住他的脖子。
　　多然拉住我的手，哭着祈求我。
　　‘非凡，快住手！不要这样！’
　　赵泰安的脸色通红，身体在疯狂的挣扎着，我已经被愤怒气红了眼睛，打死不松手。如果不是Phoebe的保镖强制性的将我拉开，我可能真的会杀了他。
　　他爬起身子跪在地上干呕着，多然却俯身伸手替他抚顺着气息。我定定的看着多然的举动，她已经不是曾经的慕多然，她带着卑微紧张着自己的丈夫，她已经忘却了自己的伤痕。我呆滞的转过头看着Phoebe，保镖一直都守在她的身旁，她像一个围观的路人看着一场好戏。
　　我爬起身来喘着粗气准备离开，但所有的人都始料未及。赵泰安完全的失去了理性，他冲到我的面前顺手抄起了茶几上的陶瓷盆栽，狠狠的砸在了我的头上。
　　我感觉自己的脚完全不听使唤，猩红的血液顺着我的额头往下留，我能闻到空气里有着丝丝腥甜的气息。
　　我跪倒在地上，房间充斥着慕多然的惊叫，还有赵泰安癫狂的大笑，还有…Phoebe..她跑到我的面前，那好闻的味道混搅着血腥味充斥着我鼻腔。
　　一闻到专属于她的味道，我就会安心的想睡觉。我想看看Phoebe的表情会不会是惊慌的。可是我困了，怎么也睁不开眼睛。
　　‘Phoebe，我好累。’
　　依稀还能听见Phoebe带着命令口吻。
　　‘尤非凡！不要睡觉，尤非凡，把眼睛睁开。你们愣着干什么，快喊救护车。’
　　……


第34章梦一场、
　　父亲喝醉了，他对着母亲疯狂的咆哮。所有的亲人都站在一旁观望着好戏。他并没有动手打母亲，只是愤怒的掀翻了木质的装饰柜。
　　我就站在柜子下，惊恐的蹲下身子抱住头。这时候一个温暖的身体将我紧紧的搂在怀里。我听见陶瓷品与地面撞击后发出巨大的破碎声。
　　我躲在那个怀抱里没有哭。待一切平静后，母亲拉着我问我可否受伤。我无知的摇头，却看着她的手臂在滴着血。
　　某一天的清晨，我站在家门口，一个穿着法院制服的女人夹着公文包，她的眼睛弯弯的，伸手摸摸我的脑袋。
　　‘你就是尤非凡小朋友？’
　　我怯怯的点点头。她蹲下身子递给我一颗奶糖，我有些怕，毕竟白雪公主是吃了红苹果才死掉的。她显然明白的我的意思，独自剥开糖纸将奶糖喂进了我的嘴里。
　　‘阿姨，只是想问你一个问题，你要乖乖的回答哦。呐，如果爸爸妈妈分开了，你想和谁一起生活呢？’
　　我不假思索的叫了妈妈。于是不久以后我跟着母亲离开了家。她同此刻的我一样茕茕孑立，什么都没有带走，唯独牵着我，头也没回的离开了。
　　再后来，她离开了这个城市，又带着一个穿着光鲜的男人回来。那男人送给我的第一个礼物是米奇的书包还有一个自动铅笔盒。我将它们视作珍宝，小心翼翼的放着。
　　再后来我长大了，逃离了这个城市。soso和大壮吃着外卖，他们朝我招手，我疯狂的跑着，因为他们点了一份鱼香肉丝留给我…
　　我跪在病床边，母亲艰难的呼吸着。她失去了引以为傲的美丽。化疗药在她的血管里留下了乌黑的存在。我用脸婆娑着她的手掌，是那么的冰凉。她牵强的扯起一个微笑来，虚弱的向我撒娇。
　　‘非凡，我好想吃冰淇淋。’
　　我用棉签沾了沾温水涂在她的唇上。
　　‘傻。等病好了，我给你买哈根达斯。’
　　我借故打水躲在医院的厕所里拼命的哭泣，我何尝不明白，她胃癌晚期，不能吃不能喝，意识又那么的清醒。她夜夜被疼痛折磨，她眼睁睁的看着自己的生命走向尽头。
　　肿瘤二科里的病人总是竖着进去，横着出来。我总能看见护士们慌张的抢救，还有那些病人家属死气沉沉的送饭。我亦是看见死亡在向我最爱的人招手。
　　我将豹纹丝巾轻轻的系在她的颈间，然后再把豹纹绒毯盖在她的身上。豹纹是她最爱的色系，她说过，女人一定要拥有豹纹，那样才能体现出女性别有的感性美。
　　她已脆弱到无法抬起手臂来，医生曾告诉我她活不过三个月，但是她坚强的支撑了一年。癌细胞转移到她的骨头里，她开始不安分的哀嚎，安定与吗啡也无法压制住她的疼痛。我开始害怕的逃避，在她最需要的我的时候，我躲在另一个城市里扮演着行尸走肉。
　　直到某一天，她停止了所有治疗，甚至断掉了营养药的补给。她奄奄一息的，没有挣扎的闭上了眼睛。现实没有上演一场抗争病魔然后起死回生的奇迹场面，而我们并有见上最后一面。
　　我常常买上一束玫瑰去看望她，然后坐在大理石上告诉她，我的生活很好。冷清的墓碑上她笑看着我。而我从一个孩子蜕变成了大人。
　　那个穿着光鲜与她相守很多年的男人，在我的面前曾信誓旦旦的说他会抚养我。他会像亲生父亲那样爱我，当那个男人拿走了一半她所剩不多的财物后悄然失踪了。
　　我抓不住她匆忙离去的手臂，我跪在地上无助的嚎啕大哭，我这苍白的20多年…
　　这个场梦好长，长到将我的过去一一回顾了一遍，仿佛是在死前对自己的人生做着小小的总结。我死了么？
　　可是鼻腔里满是医院里惯有的消毒水的气味。我缓缓的睁开眼，感觉一切都在天旋地转。紧接着，我听到Soso捏着声音小声惊呼。
　　‘大壮，大壮。非凡醒了，快去叫医生！’
　　我侧过头看着soso，她居然红着眼圈。这丫头的人生字典可是没有哭泣二字的啊。我疲惫的看着她，她摸着我的额头。
　　‘你丫的疯了！你干嘛要跟那种人计较啊！慕多然值得你那样做嘛？’
　　我口干舌燥的说不出话来，只能听她一个人在那里责备我，她抹抹眼泪。
　　‘你倒是说话啊！’
　　我汗颜，只能艰难的扯着喉咙。
　　‘水…’
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　耀耀有心里话想说一说。
　　这一章节，写得不费吹灰之力，我眨眨眼睛，这一章节便结束了。
　　现实与故事的穿插总是带着真实的感情在里面，所有才不会那么绞尽脑汁的去构思。
　　如果要问我这一章真实到什么程度。
　　我能云淡风轻的告诉你，这就是我自己的故事。
　　不要问我为什么要把这样的故事参进一段小众口味的小说里，因为不为什么。


第35章素维口中的蓝菲懿
　　Soso拿过水杯一勺一勺的喂着我，大壮拉着医生走了进来。于是那矮胖的秃头医生在我的身上到处乱摸，如果我有力气早把他踢开了。
　　‘病人没什么大碍了，只是还要留院观察一段时间。你们不要拿太补的东西给她吃，饮食要讲求科学。别让她受寒。’
　　医生叮嘱几句后便离开了。我这才感受到，我的脑袋缠着厚厚的纱布。尼玛的，没把我砸傻么？？？
　　这时候，又有人走了进来。Soso和大壮居然很识趣的双双离开。我看着Phoebe手上提着东西，我艰难的扯起一抹笑容来。
　　‘给你…惹..麻..烦了。’
　　她没有说话，我很内疚。她的工作那么忙，我不仅占有了她仅有的空余时间，自己的工作也被搁浅。只是这时候，另一个人拿着鲜花跟着走了进来。
　　‘小凡，你终于醒了！’
　　素维依旧是那么温柔，她温暖的笑容让我怎么都无法讨厌她，站在某一种立场来讲，我与她是情敌来着。
　　她捣鼓着鲜花，而Phoebe将盒子里的东西拿了出来。原来是吃的啊。真荣幸，一顿特供的食物是我用被砸脑袋的代价换来的。感到很无奈。
　　素维将花摆好，接过Phoebe的活儿。
　　‘我来吧。’
　　于是Phoebe坐在一旁静静的看着我。素维是个好女人，她举手投足间都带着一种能让人安心的感觉，这让我明白，为什么Phoebe能爱上这样的一个她。而我是无法与她相提并论的
　　素维细心的吹着热气腾腾的汤汁然后送进我的嘴里，她认真的表情是那么的迷人。我想我是属于她挫劣的那一面吧。
　　喝过了汤，素维收拾好了一切。我轻轻的喊住了她。
　　‘素维姐，你是怎么认识大壮的？’
　　她歪着脑袋想了想，然后坐回到我的身旁。
　　‘我在完成一部环球旅行的风景自传，为了亲身经历，记录我的所闻所见，我在外飘荡了很多很多年，几乎走遍了大半个地球。与Sawyer的认识很熟烂，在美国的时候遇见了劫匪，Sawyer挺身而出。就是俗话说的英雄救美。后来他把我带到了他的家里。我们挺聊得来的，当聊到中国城市时，才发现我们是老乡。身在异国你遇到自己的老乡，那种亲切感真的会让人两眼泪汪汪的。于是，我决定回来看看，顺便与故人叙叙旧。’
　　‘你说的故人是Phoebe吧？’
　　她笑着点点头。我好奇的追问起来。
　　‘不如讲讲你们又是怎么认识的吧？’
　　‘脑袋是不是被砸傻了，变得跟好奇宝宝一样。’
　　素维打趣的说着，拗不过我卖乖的小眼神，她摇摇头无奈的开始起一个冗长的回忆。
　　‘那时候我在巴黎的街头采风，我向来只拍风景照的，可是我发现我的镜头里出现了一个身材曼妙的女人。她坐在许愿池边，手里拿着面包正喂着鸽子。我心血来潮，便悄悄的拍她的动态照，可还是被她发现了。她走近我，让我停止这样的行为。我笑着拿出相机来，将自己照的画面呈现给她看。’
　　‘那她说什么了么？’
　　‘她说：有这么好的拍摄技巧，就别把镜头浪费在她身上。我觉得她的逻辑很幽默，所以我就按她的意思去拍鸽子。但我还是悄悄的把她收进了我的镜头里，临到分开时，我盛情邀请她共进晚餐。按照Phoebe的性格，她当然是拒绝我的。只是我用了一个很俗气的理由说服了她。’
　　我竟然很认真的听着素维讲诉她与Phoebe的恋爱史，不过想想，不这样去了解Phoebe，我又怎么去靠近真实的她呢？
　　‘什么理由？’
　　‘我很理直气壮的说：你不觉得在这么样冷漠的城市里遇到一个毫无恶意的中国人，是一件很有缘分的事儿么？’
　　靠，真的够俗，现在哪里没有一抓一把的中国人啊？Phoebe居然也能答应，什么逻辑思维啊。于是素维接着说。


第36章素维口中的蓝菲懿2
　　‘所以我才说Phoebe的逻辑很幽默。她居然咬着嘴唇点头同意和我共进晚餐。我们坐在一间很小的餐厅里吃饭，她的胃口小得要命，一份果蔬沙拉就能满足。我一直都在呱呱不停的讲着自己在各国的奇闻异事。
　　她也听得入神直到天色将晚。她起身要告辞。我坚持要送她回家，后来我才知道，她在巴黎有名的学府攻读MBA。能在这样的学府读着昂贵的科目，她的家庭绝对是不简单的。我以为她只是我生命里一道意外的风景线罢了。
　　只是缘分这个东西真的很邪乎。我接受了一位朋友的邀请，去观看一场钢琴演奏比赛。比赛的地点正是Phoebe的学校。我没有想到，她会参加这样的比赛。一个从商的精英分子八竿子也不会跟艺术搭上关系吧。
　　可是她就是个例外。她是最后一个出场的选手，穿着一条黑色绣花立领旗袍，长发贴贴服服的盘着。对于看管了西方女人性感的老外而言，Phoebe中国色彩浓郁的打扮真的是让人眼前一亮。更别说她天生就有的那么张迷死人不偿命的脸庞。
　　她优雅的弯腰致礼然后走到钢琴前坐定，她的一颦一笑都是那么的吸引眼球。选曲是一首极度富有中国特色的古曲改编《梅花三弄》。所有人都听得入神，老外不懂曲中含义，但或许是听厌了老牌式钢琴独奏吧。Phoebe的中国色彩博得了一致好评。
　　比赛结束后，她捧着银杯与那些记者攀谈着。我迫不及待的冲进人群里，她笑着把目光移到了我的身上。她有些诧异，没有想到我会在这里。我打趣的说她真给国人长脸。
　　她从人群中走出来，虽然我们只是一面之缘，没想她居然通情达理的同意跟我一起散步。我们有一句没有一句的聊着，那时候的她还有着小女人的情怀，至少是浪漫的，至少会嬉笑。
　　后来我才知道她弹得一手好琴全因为她的母亲。
　　她的母亲是一位小有成就的钢琴家，父母是在一场音乐会上认识的，可惜因为两个家的悬殊地位，她的母亲只能成为没名没分的第三者。’
　　什么狗血的剧情？我沉默不语，似乎超出了我的预料，我没有想过Phoebe是拥有怎样的身世。
　　素维叹口气，我看到她的眼角有些晶莹。我轻轻的握住素维的手以示安慰。
　　‘然后呢？’
　　‘后来？后来发生的一切出乎了我们的意料，并且一发不可收拾。你一定认为杰世和卓越的存在是那么的辉煌吧？但你无法明白Phoebe是用了什么样的代价去将这一切博回来的。在Phoebe还小的时候，她的父亲坚持要跟她的母亲在一起。并且决议要与正房离婚。
　　家族联姻怎么会是好姻缘呢。蓝父每日忙于工作应酬，正房自然是逮着时机处处为难Phoebe母女俩，更何况蓝老爷子替她撑场。直到有一次正房的孩子趁着蓝母外出准备音乐会时，将还小的Phoebe推进了大宅里的游泳池。’
　　拽着素维的手不禁使出了力来，素维了然的拍拍我的肩头。
　　‘Phoebe没有你想象的那么脆弱。所幸被家里的佣人救了起来。自那以后蓝老爷子自愧，于是勉强的接受了Phoebe，但他只承认有这个孙子，蓝母是坚决不被接受的。为了自己的女儿能在这个家族有一席之地，她悄悄的消失了。蓝父失去自己心爱的人终日郁郁寡欢，最后上了重度抑郁。
　　直到Phoebe二十岁那年，她才得知自己的母亲早在几年前死于一场空难，蓝父亦是心力交瘁最终猝死在公司的办公室里。于是争夺家族遗产的风波开始，Phoebe的存在变得更加的累赘。
　　她本无心争夺，奈何蓝父早就把身后事想好了。被公正的遗嘱里白纸黑字写着他名下财产‘杰世’归属于Phoebe，而‘卓越’则归属于正房的两个儿子。其实这样的结果已经很不错了，可是人心叵测个个都想分杯羹，那些个有点儿血缘的亲戚们都来凑热闹，欲要使手段夺走属于Phoebe的。
　　Phoebe将父亲留给她的一切全权奉还给了蓝老爷子。老爷子身体抱恙，早就不再干预家族庞大的企业，而Phoebe在一夜之间让那个顽固的7询老人信服。至于是怎么个说服法我也不大清楚，于是我才能在很多年之后遇到留学异国的她。’
　　我挪了挪身子，让素维能坐得更安稳些。
　　‘素维…你和..Phoebe是恋人吧？’
　　我的问话多少有些冒犯，素维微微的怔了怔，我看见她的笑容也有些僵硬。但她还是强打起精神继续说。
　　‘是的，我们曾经很相爱，爱到我愿意放弃旅行留在她的身边。而她亦是不顾一切的要放弃自己的追求。我们的爱情来得不明不白，我们都曾坚信不疑，自己的生命里会出现一个男人，抚平我们的不安与寂寞。我常常在Phoebe经常出现的餐厅假装与她偶遇。
　　她明知我是故意的，却还是一次次的笑着与我吃上一餐。她说她从来不信缘分。我问为什么。于是她指着窗外匆匆擦肩而过的人们说：这个世界太真实了，真实到缘分不能饭吃，不能当衣服穿。
　　就是那句话，我探过身子吻住了她。我想证明给她看，缘分虽然不能当饭吃，却会让人坚信它存在的美好。
　　她跑掉了，那么的慌张，连随身携带的包都没带上。我拿起她的包，看着她渐渐远去的身影。难道这不是缘分么？看着她的包我笑了，这就是缘分啊。


第37章是对的人，但不是最后的人
　　那时候的Phoebe，心智还没有成熟到面对爱情可以淡然的视而不见，我们开始慢慢的接触，去铁塔上俯瞰整个巴黎的渺小，去香榭丽舍大街听流浪艺人弹吉他，甚至会在阳光午后，坐在学校里的草坪上懒洋洋的晒太阳…
　　我们爱得很平静，几乎是波澜不惊不起涟漪。欲要说有什么刺激的经历，我们压根就没有过。那种生活平淡而不乏味，吃上一顿我做的早餐，她都会很满足。
　　直到她学成必须回国，那个夜里她躺在我的怀里什么都不说，我知道她不想给我选择题。
　　要知道踏行愿方和回归怀抱是那么的相悖，这便是自由与爱情的抉择。我很平静的告诉她，我想有一个家，可以不大，但里面住着我还有她就够了。’
　　我听着素维那么平静的回忆着，我的笑容艰难但又安心，她们在一起是那么的自然而然，使得我连爱上Phoebe的资格都不应该有。靠在素维的肩头，我难过却又想知道得更多。
　　‘你能了解她那么多的过去，说明在她的世界里你有着很高的地位呢。’
　　‘我已经失去她很多很多年了，所以现在我们是故人而不是恋人。’
　　‘什么意思啊？’
　　‘我跟着Phoebe回了国，也第一次住进了杰世的酒店。看见那么多人向她鞠躬问好，我明白，我们的爱情要开始波折了。尽管她已经细致到不让任何机会来奚落我平凡的身世，自卑感还是由内而外的不断涌出。
　　我也终于明白，门当户对为什么能轻易夺走那么多应有好结果的爱情。连Phoebe的父母也不例外。她愈加频繁的出入在杰世大楼。我曾一整天一整天的站在大厦外傻乎乎的等她。
　　她问我为什么不直接进去找她。我并没有告诉她，我多少次踏入大楼询问着她的办公室，都被保安以无关人等的身份请了出去。我开始变得沉默，这不是我想要的生活。’
　　‘素维姐，为什么不执著下去呢？’
　　‘每场爱情，人们总是会把它无限的理想化，而当事人却并没有人们想象的那么美好。我与Phoebe亦是这样。在杰世的年会上我当着众人的面用红酒泼了那传说的正房，并且信誓旦旦的宣布了我与Phoebe的关系。
　　回国后的日子太压抑了，我一度害怕我们的爱情曝露在人们的眼里。国人不及那些老外，在巴黎，任凭我们如何搂搂抱抱，都不会引来侧目。甚至会有人祝我们幸福。但是在这里不一样，我们要小心翼翼才不会受到伤害。
　　她没让我失望，当着众人的面亲口承认了与我的关系。于是商报、八卦杂志的头版被我们占去了一大半，有人说我是小狼狗，也有人说我是坐台的。直到舆论影响了蓝家的所有企业。Phoebe才开始封锁消息。
　　你是不是觉得我们都走到了这一步，应该可以长相厮守了？错了，我们都错了。这只是错误的开始。
　　Phoebe的爷爷与我见面，并且将Phoebe的身世一一告诉我。我不明白他为什么要给我讲那些，后知后觉的了然，Phoebe的路是她的父母用命铺出来的，所以这条路背负着使命，老爷子已经不再指望那两个不成气的孙子。反倒着Phoebe没人她失望，如果我爱她，我就应该离开她，而不是慢慢的毁掉她。
　　我独自一个人最后一次站在杰世的大楼外，整整一栋楼的人，多少个家庭组成啊，他们都指望着Phoebe这样的领导人担负起自己的生活。我的存在就真的是多余的么？
　　于是最终我们都爆发了，第一次看到她在我的面前毫无顾忌形象的嘶吼咆哮，家里被扯得一片狼藉，而我只不过是试探性的告诉她，我想继续自己的旅行，没想到她的反应会强烈到那种地步。’
　　看着眼前与我极度相似的女人，她的脸上毫无波澜，那么的平静，我不知道她是用了多大的勇气这么云淡风轻的讲述自己的爱情。我也无法明白，她是多么决然的离开那么值得去爱的Phoebe。
　　‘你的心还在痛么？’
　　素维听到我的追问，洒脱的笑了。
　　‘不痛了。她值得我放弃，也值得我离开。她从来没有让我失望过。’
　　‘这次回来就别离开了吧。’
　　嘴里说不出的苦涩，此刻心疼的人是我。我艰难的做了一个决定，想尽力帮助素维从新找回Phoebe。不要笑话，我并不伟大，只是不想太自私。
　　‘你脑袋真被砸傻了。故人，顾名思义就是过去的人，成为了过往就不能再从拥有的。我还是离开了，背着自己最初的背包，捧着相机离开了这个城市。如果可以，我愿意成为她梦里的一抹泡影。而不是那么真实的存在过。我四处游历看人间美景，也听别人讲述他们自己的爱情或喜或悲，经流年磨平伤痕然后重生，事实上我做到了。’
　　‘你后悔么？’
　　‘打我踏进候机厅那一刻，我就明白，从此我们无法再有交集，即便有也只会匆匆交错而过。但我没有后悔过。这个世间有太多东西要取舍了，Phoebe的怀抱还是没能困住我躁动不安的心。所以爱情与自由，我放弃了前者。’


第38章慕多然的请求
　　我累了，感觉困意上头，或许是因为头上的伤，我听着听着闭上了眼睛。又是一段绵长的梦，梦里的Phoebe穿着白色的连衣长裙，她戴着一顶大大的草帽，阳光肆意的洒在她的身上。
　　她转头看向我，她的嘴角有着炫丽的幸福笑容，她手里捧着一束小雏菊。我笑着朝她跑去，可是我扑了空，我回头看着她，却瞧见牵着她的手的是素维，她们慵懒的坐在草坪里说笑玩闹，我像一个局外人，参不进她们的笑容和那视线里。
　　我惊恐的坐了起来，明明这场是那么的小清新，为何我会全身汗水？窗外的阳光有些刺眼，我捂住自己的眼睛，这才发现我的脸上湿乎乎的。哭了？
　　或许起身的动静太大，使得受伤的脑袋疼得要命。Phoebe安静的坐在一侧，我转头看向她。
　　‘素维呢？’
　　‘你已经睡了两天了。’
　　天煞的，两天了？
　　‘我记得素维她….’
　　‘那是前天的事了。现在伤还没好，你会有些嗜睡。’
　　‘Phoebe，那天…谢谢你。’
　　她伸手拿起一个苹果慢慢的削着，她没有抬头看我。
　　‘需要律师的话，你可以给我说。’
　　我很感谢她能在我需要的时候帮上我，而不像我什么都不能给她。但是我的心忍不住的难受，我的皮囊与她爱的人太过相似，难道这才是她心甘情愿的缘由吗？
　　‘Phoebe。你能回答我一个问题么？’
　　‘说。’
　　‘打我们第一次认识到现在。工作也好、生活也罢，你都在无偿的帮着我。直到我在你的钢琴上看到了你与素维的照片。这一切都是因为我有着一张与她太过相似的脸孔么？’
　　‘…’
　　‘我的问题并不难，你只用说是或者不是就行。’
　　‘是又怎么样，不是又怎么样。一切都是你情我愿的，与其他没什么关系。你知道了又有什么意思？’
　　当我们正在纠结这个问题时，有人轻悄悄的推门而入。慕多然戴着墨镜，嘴角的伤好了许多，她完好无损的站在门口，这能说明赵泰安没有再对她施暴。
　　Phoebe看见多然出现，伸手将苹果塞进我的手里，起身欲要离去。我却伸手拉住了她。
　　‘你别走。’
　　她看看手表。
　　‘我很忙。’
　　她这样说，我也不能再耍无奈，只能撒开了手。多然对着Phoebe点点头，目送了Phoebe离开才缓步走到我的床边。
　　‘非凡，好些了么？’
　　我微微的点点头，看着多然，我已经没有什么感情说得出来，或许这就是素维口中的故人吧。
　　她伸手轻轻的抚摸我的脸颊，我刻意的躲开。她的手尴尬的悬于空中然后慢慢收回。
　　‘你没什么事，我就安心了。’
　　‘我太了解你了，你一旦放弃什么就不会再放在心上，我也不例外。多然，你来，找我有什么事？’
　　她咬住自己的下嘴唇。她在紧张，这就是我对她的了解。沉默了很久很久，久到我又困了。
　　‘非凡，如果你还能念点儿旧情，我求求你。’
　　‘求我什么？’
　　‘放过泰安好么？不要起诉好不好。我们可以私了，我们可以用别的方式补偿你。非凡，我求求你了。’
　　我的悲哀由心而生，我看不清墨镜后面的那双眼睛是怎样的闪烁。但是我能在她的墨镜上看清自己是多么窝囊。我缠着厚厚纱布，脸上还有这与赵泰安殴打后留下的瘀伤。
　　我的嘴唇在抖动，委屈，无辜，痛苦一并而发，我抓着被子，看着自己的手背青筋凸起。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第39章慕多然的苦楚
　　‘慕多然，告诉我，你与赵泰安到底发生了什么？300万又是什么？我问什么你，你都老实的回答我。不然，赵泰安注定会有牢狱之灾。’
　　我已经退缩到用这样的借口撬开多然的嘴。我要知道，是什么事情能让她这么卑微的站在我的面前替那个该死的混蛋求情。
　　她动了动嘴欲言又止，似乎要用什么很大的勇气才能脱口而出。
　　‘非凡，我知道我现在没有资格来替泰安请求你的原谅。’
　　‘打开天窗说亮化行不？’
　　她深呼吸，吸吸了鼻子换上平静的语气。
　　‘我是为了保住自己的地位，不得不将你出卖。你和泰安一起被公司选中参与年末报告，而那份报告书太重要了，它几乎掌握着北盛国际内部的所有信息。你的实力不容小视，泰安自然比不上你，公司的高层其实早就内定你是被提拔的对象。泰安来找过我，那时候他并不知道我们的关系。
　　他的手段的确卑劣，我不仅被他下了迷药，他qj了我并且拍下了那些肮脏的照片。我别无选择，那些艳照至今都在他的手中。’
　　我看着多然的鼻子渐渐变红，我怎么会相信她的话。我接受不了…赵泰安都对她做了什么？
　　‘不可能！慕多然，你拿什么让我信你？不可能，你一定是在骗我！’
　　‘非凡，我没有必要拿这种事来跟你开玩笑。给你带来如此巨大的创伤，我也不想。可是我没有办法，你可以说我很自私，也可以说我卑鄙。我没有想过得到你的原谅，可在那种情况下我已经没有别的办法去阻止泰安。’
　　我的手紧紧的拽着被子，已经不顾自己的伤痛撕心裂肺的吼叫着。
　　‘当初为什么不告诉我？难道相爱的两个人就不能共患难嘛？以你的能力，哪一间公司不会接受你？你就一定要吊死在北盛国际这一棵树上吗？现在你告诉我，300万又是怎么一回事？你说啊！’
　　‘非凡，有些事儿知道得太多对我们大家都没有好处。恕我无法告诉你。’
　　‘有什么难以启齿的？不就是为了300万买我一份报告书么？你忘了你离开我的时候对我说的话么？好，慕多然我答应你，我不会向法院提起诉讼，我也不稀罕你们那点儿赔偿费。我不像你，把金钱权利看得那么重。你至今都在选择那个对你处处施暴的恶心男人，也不愿为我敞开心扉。行，从今天开始请你滚出我的生活，永远不要出现。这次算是我自作多情，但以后我不会再对你掏心掏肺。滚。’
　　我已经不想再看见眼前这个女人的嘴脸，我厌恶的别过头看着窗外萧瑟的天空。心是一阵一阵的抽痛，但不知道为什么，我没有丝毫流泪的感觉。我的泪腺早已经干涸，那些悲伤的时日终于过了。我终于可以如此洒脱豁然的面对一个事实的真相，这个女人已经不值得我再为她付出任何。
　　接下来，我该做什么？扳倒那个将我毁于一旦的男人？然后看着慕多然可悲的模样？不，我没有那般手段，但是为自己复仇一定是必然。
　　Soso得知我不会提起诉讼的时候气得直跺脚。
　　‘我现在能得出结论了，你丫的就是被砸傻了！你不让那混蛋吃牢饭你也得让他倾家荡产的赔偿你的医药费啊！你又不是圣人，慕多然来求求你，你就示弱了！你还活着干什么啊？’
　　我无奈的摇摇头，表示soso的话是有道理的，可是我还是坚持了我的想法。
　　被赵泰安砸过的脑袋没变傻，而且还异常的灵活。当医生拆除绷带的时候，我看着镜子里被剃成毛光的脑袋。上天啊，不带这样的，你要我怎么面对这旷世的发型啊！出院那天，所有人都来了，soso还不忘拿着手机要与我自拍几张好以纪念我起死回生。大壮则嘿咻嘿咻的给我办理出院手续。
　　素维穿着波西米亚式的长裙，她飘飘然的在病房里满足着soso的要求，拿着单反啪擦啪擦的给我拍照。美名其曰。
　　‘为了我拿旷世的发型，怎么都得拍几张，不然还以为这都是梦一场。’
　　说的那么有文艺范儿，摆明了就是拿我开玩笑啊！
　　自从多然来过以后，Phoebe再也没有出现在医院里。为了满足自己对她的思念，我让她天天出现在我的梦里，这样我都满足了。我的追求已经破例的无下限了。回到家中，我看着已经积起一层灰的屋子发难，似乎每一粒尘埃都在明目张胆的嘲笑着----我是单身！
　　我咬牙切齿的捞起袖子开始大扫除。要不是soso和大壮要去楼盘看房，他们肯定摆脱不了一起同我吃灰洒汗的这个环节。
　　直到屋子被我焕然一新，我才满意的靠在阳台的躺椅上悠哉的来上一根香烟。爽~~~~！虽然已经到了冬天，但赤脚在屋子里走动的感觉是那么的惬意，我告诫自己，过去的人与事就当是缅怀吧。不必再紧咬不放了。
　　这时候家门响起，打开门，我看着Phoebe穿着一件黑色皮衣，过膝的筒靴有着惊人的高度。这次她终于不是出现在我的梦里，我害羞的摸摸自己那圆溜溜的脑袋，靠，我傲娇了！
　　她的手里拿着礼盒，我赶忙将她拉进屋里。


第40章出院
　　‘最近忙么？’
　　我晕，这不是废话么！找的话题都那么的没有档次啊！她微微点点头径直走到沙发边坐定。
　　我连忙跑到厨房准备茶水然后回到客厅。
　　‘饿不饿，吃饭没？哎哟，带什么礼物来嘛~’
　　她无语的看看我，接过我递去的茶杯。
　　‘你的身体还没有完全恢复，就在家里再养一段时间。’
　　‘啊？不是。你看我这么活蹦乱跳的，不用休息了，再不去上班，我的年终奖都快没了。’
　　‘那随你吧。’
　　你可是我的衣食父母啊，我哪儿能顺着你的思路走啊。自从素维与我提及她的过去后，对Phoebe的态度已经没有那么逆反。
　　‘明天我就回公司上班，我想王大哥他们还等着我给盈利结论呢。’
　　‘对了，这次与北盛国际的合作，已经被你拖了进度，我已经找人替你。’
　　‘什么？’
　　‘你没听懂么？’
　　‘不是，我干的好好的….那我晚点就回公司加班弥补行不？不要找人替我好不好？’
　　这可是我抵抗赵泰安的契机，我不能被人顶掉，拉低身位低声的祈求着。Phoebe放下茶杯，依旧是那么的冷然。
　　‘我已经决定了，就不会更改的。你的年终奖我也不会扣住的。我来就是给你说这事儿的。’
　　我沉默着，明明没有必要另外找人来顶替我的。为什么？她推推礼盒。
　　‘我带了些杰世的招牌糕点，你尝尝。’
　　我哪儿有胃口，只是看着那些糕点，想起素维的话来。她是用怎样的心态去面对现在的Phoebe呢？
　　‘素维呢？她为什么不和你一起来？’
　　‘为什么你老是要理所当然的把我和她联系在一起？’
　　‘没有理所当然，只是好奇而已。故人回来，你应该好好陪她啊。’
　　我的话多少都带着酸味，哪儿来的醋坛子？？？Phoebe靠近我，她伸手摸摸我的脑袋。这暧昧的举动让我有些怕，她的手指在我头上的伤疤婆娑。
　　‘你这算毁容了。’
　　‘啊？’
　　为什么她的幽默都带着一股子冷劲儿呢？不就掉进泳池被泡了一阵么，怎么就铸就了这般性格？？？
　　她的长发松散的披着，我看着她的眼睛，还有微微抿着的嘴唇发痴。原谅我这么的没定力，明明前一秒她才剥夺了我对抗赵泰安的契机，此刻我却被她的魅力迷得魂都飞了。
　　顷身扑在她的身上，我放肆的伸手托着她的下巴。突如其来的举动没有让她动容，只是她别过头不看我，我的手顺着她的下巴滑到了她的后劲轻轻的托住。
　　‘今天就住这里吧。’
　　我的请求没有得到她的回应，我便吻住了她的额头，她的眉眼，她的鼻息，还有她的嘴角。她不进不退的，任我在她的脸庞留下淡淡的亲吻却不给我一个回应。欲拒还迎欲擒故纵都免了，我没有深入侵犯她，伸手将她紧紧的抱住。
　　‘Phoebe，如果有后悔药，你会选择不认识我么？’
　　我多想听到她说不后悔，可是她散漫的表情还有独有的眼神让我觉得这个问题是那么鸡肋。
　　‘不存在后不后悔，更何况没有后悔药。’
　　‘能不能不要这么抵触我，能不能不要那么理智的回答我？’
　　‘我只是诚实的回答你抛给我的问题。’
　　我不放过任何一个闻到她香味的机会，我想自己已经走火入魔了吧，在她的耳边喃喃低语，我不愿说得太明白，但又那么的希望她能知道我对她的感情已经变了。
　　她还是挣脱了我的怀抱，气氛变得尴尬，她起身整理好自己的衣服。
　　‘你休息吧。我走了。’


第41章上班
　　我知道我的存在还没有到了能改变她决定的地位，如果是素维，她或许会轻易的答应吧。
　　‘如果，素维想和你复合，你会答应的对不对？在我的眼里，你与她很般配，如果我的存在已经妨碍到你们的关系，你可以告诉我，我会整理好自己不去打扰你们的。’
　　她背对着我，我看不到她的表情，不过除了冷冰冰的也不会有什么好脸色吧。
　　‘我再说一遍，请你不要理所当然的将素维和我联系在一起。算了，你是局外人，我原谅你。但以后都不要自以为是的觉得自己的想法是正确的。’
　　留下这番话，Phoebe头也没回的走了。局外人这一词很伤人，它被扣在了我的身上，清晰的告诉我，尤非凡的存在是那么的边缘，边缘到没有资格去猜测任何人与Phoebe的联系。
　　我苦笑着喝掉杯子里的茶，捂住心口，它在疼。
　　….
　　从新回到卓越，肥四看着我的脑袋笑的前翻后仰，我伸手一巴掌拍在他的脑袋上。
　　‘笑什么？没看过平头么！’
　　肥四扶了扶歪掉的眼镜。
　　‘非凡兄，请受四弟一拜。以后四弟甘愿与你追随，定当前仆后继！’
　　‘找死是不是！？’
　　这时候，肥四拿出买好的面包牛奶递给我。
　　‘四弟不小心多买了一份早餐，还请兄长能接受。工作漫漫，望非凡兄好好注意身体啊。’
　　我接过肥四的早餐丢去一个白眼。
　　‘算你还有点儿人性，我就饶了你。但是，不许取笑！’
　　就在我吸着牛奶哼着小曲整理着自己落下的工作进度，Phoebe那铁青脸色的秘书走进了办公室，她敲敲我的办公桌。
　　‘尤非凡，蓝董让你去一趟她的办公室。’
　　‘我？’
　　她点点头又匆匆的离开。肥四拿着手对着自己的脖子划了一个刎颈的动作，我理解，他是不会知道我与Phoebe的关系的。
　　‘小样，你非凡兄生命力没那么弱的。’
　　说完，我意气风发的离开了办公室。打我走进Phoebe的办工层，傻眼了，她的秘书办公室都比我们的主管办公室大。怎么说，这地位也是一人在上啊。她示意可以进Phoebe办公室。于是我敲了敲门，没有得到回应，按Phoebe的性格这算是默认吧。
　　只是推门而入，宽敞的办公室空无一人。因为Phoebe不在，我并不拘束，只是坐在她办公桌前的转椅静候，时间分分钟流逝啊。这女人也不知道去了哪里。我开始好奇的看着她桌上的那只御用钢笔发呆。这支笔出现的频率还是挺多的。
　　笔上有着岁月留下的斑驳痕迹，我忍不住好奇伸手拾起了那只笔，笔上的标志是Waterman，哎呀，怎么说都是大企业的领导人啊，品味自然也是摆在那里的嘛。
　　我将笔放回原处，却发现一旁散落的资料上有着我的名字。咦？？？我将资料拿起，一列一列的看着。内容太过细致，细致到我小时候被摩托车撞进医院住的是哪间病房都写着。
　　我的背景资料有四页，我看着这些芝麻屁事儿都一一列出的资料恍然大悟，Phoebe请了私探调查我？我看着另一份文件，文件的封面十分的眼熟，放回我的资料，又将那份文件拿起。
　　我惊恐的看着这份草稿书。这份书的一字一句，红字蓝字的勾勾点点，是我曾花了整整一个月的时间写出来的，它此刻应该躺在北盛国际的档案室或者说是在慕多然的办公室里。而不是在我眼前。
　　‘不经我同意擅自拿桌上的东西，你觉得你的行为得体么？’
　　我并未放下那份报告书。站起身来，戾气的走到phoebe面前。
　　‘背地里让私探调查我，这样的行为就是得体么？’
　　我不明白Phoebe为什么要这样做，但我没来由的很生气。我又不是什么业界间谍哪儿值得她来这样做？她看都没看我一眼径直走到自己的办公桌前坐定。我侧着头看向她。
　　‘为什么我的报告草书会在你这里？’
　　她挑眉看着我手中的报告草书。我冲到桌前将草书摔在桌上。
　　‘你说啊！’


第42章所有所有的真相
　　Phoebe冷静的拾起那份资料，沉默了很久，久到我都有些无力了，她才开口问道。
　　‘你那么想知道？’
　　我负气的点点头，而接下来，Phoebe口中的所有事实又一次把我推向了无尽的深渊，我被一场利益争夺无辜的害了。所有人都得到了他们应有的，唯独我成了一抹实打实的炮灰
　　‘好，我告诉你。一直以来赵泰安都是我派去北盛国际的商业间谍，你的草书只是他向我汇报时的随赠品。以至于后来赵泰安顺利坐上了北盛国际的副总位置，都是我暗中一手推上去的。’
　　我看着此刻的Phoebe，她的嘴角傲慢的扬起，那种笑容带着阴险和得意，这是我不曾看到的一面，或许连素维也没有见过吧。我不敢置信的看着她，她却那么悠然的随手翻看着我的个人资料。
　　我爱上了一个什么样的人，她在黑夜不是这样的，虽然她的要求那么的苛刻，虽然她总是冷冰冰的对待我，可是那样的她都不附上残酷的表情。
　　‘不可能，你们在餐厅里的见面...不可能。一切都在你的掌控之中？其中也包括了我和慕多然？’
　　‘也不是。赵泰安只是抓到了慕多然这个有利的棋子，至于他的个人生活商业手段我从不干涉，我只对他的结果感兴趣。所以你才看到我与他素不相识的一面。至于你，从你出现到我了解了所有，你都是最意外的一个。’
　　我愤怒的拍着桌子，恶狠狠的盯着蓝菲懿。
　　‘为什么要在北盛国际安插间谍？’
　　‘你问得太多了。’
　　‘所以你革去了我去北盛国际谈融资的事情。赵泰安口中的300万是你给他的？’
　　‘那300万是我给慕多然的补偿。问完了么？’
　　我看着Phoebe，她的眼神里全是无情。我看不到我自己在里面，也看不到她的心思。
　　‘原来，我只是你们这场肮脏交易里最无辜的受害者。我以为，你是一个值得我付出一切，心甘情愿为之追随的人。你也不过是一个为了钱权不惜代价的奸商。爱上你终究是我错了。’
　　我感觉自己现在像极了一个小丑，可是我看到Phoebe的眼睛里闪过一丝意外。坐到转椅上，一把拿起她的钢笔，刷刷的在一张废纸上写下了辞职信。
　　将辞职信扔给她，我转身决绝的离开。我跟她无法有结果，不管是在她与素维那里，还是在这样交易里，我都是那个被伤害的小丑。
　　我不知道去哪里，站在街头举目张望，除了我那空荡荡的家，没有什么地方能收留我了。我不愿去打扰正处于热恋期的soso和大壮。唯独知道素维，我们坐在Comma，她如沐春风的笑容让更加的疲惫。
　　万万没有想过，在这个节骨眼上，陪在我身边的人竟是那个与Phoebe有着千丝万缕关系的女人。我喝了很多酒，她没有阻拦我，我倒是好奇的反问她。
　　‘我爱上了一个不该爱的人，她剥夺了我的失业，我的恋人，还有我好不容平静的生活。她将这一切都打乱了，然后不负责任的把事实抛给我。素维，我该怎么办？’
　　素维把玩着我的烟盒，她以一个经历了世事无常的身份很平静的说。
　　‘这样的人应该是传说中的冤家呢。’
　　‘怕是仇家吧！’
　　‘你说的是Phoebe吧？’
　　我惊惶的看着素维没有回答。她看着我了然点点头。
　　‘素维，我….’
　　‘不必向我解释。在我回来，见到Phoebe后，你和她的事儿，她都一五一十的告诉我了。’
　　‘我真羡慕你呢。我们是不一样的，我只是你的替补罢了。’
　　‘何以见得？’
　　‘在看的你跟她的合照后，我就清楚的知道，我在她的世界只是这样的存在。’
　　‘非凡，每个人都是独立的个体，替补只是假说，你有你的特色和精彩，除了长相，我们是那么的不同，不同的经历，不同的想法，不同的为人处世。所以你替代不了我，我也无法替代你，你懂么？’
　　‘现在说这些都是那么的苍白，我永远都追不上Phoebe的步伐，我没有你那般勇气，我同样害怕她势如破竹的能耐。’
　　‘非凡，你摸着心好好问自己，你觉得自己能放得开她么？你真的做得到不去想不去念叨么？如果做不到，你只能接受这样的事实呢。’
　　不知道酒过了几旬，我摇晃着步伐去了厕所，我俯在马桶口痛苦的呕吐着，连胆汁都吐了出来。真正疼痛的是心口，颓然的滑坐到地板上。生活给我开了一个好大的玩笑啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看到这里，不知道看客们有什么话要说不？
　　哎哟，我死皮赖脸的要我的朋友给我设计封面来着。突然意识到怎么传上来～
　　谁能告诉我呢～呼呼～


第43章素维的离开、
　　等我醒来时，我正躺在素维的房间里，她靠在一旁的躺椅上。酒的后劲让我有些摇摇欲坠，素维听到动静睁开了眼。
　　‘给你添麻烦了。对不起。’
　　‘说什么呢。’
　　我看着一旁打包好的行李，诧异的盯着素维。她笑笑。
　　‘我的自由告诉我，该继续自己的旅行了。’
　　‘什么时候走？’
　　‘凌晨3点。’
　　‘为什么不早些告诉我？’
　　‘离别总是那么的哀伤，我宁愿自己毫无牵挂的走，也不想看着送行的人哭泣。’
　　哎，素维啊，你敢不敢再文艺点儿？？？？
　　‘我一度的认为你是我无法逾越的坎，我什么都不如你，你的存在是那么的强大。现在才发现，你是我见到过最贴心的好女人。’
　　这是肺腑之言，素维的优秀是有目共睹的，她的温柔和细心，还有那颗不羁的心。
　　‘离别是为了下一次我们更好的相遇，所以不值得去难过，而是该为之兴奋。’
　　我伸手抱住素维。
　　‘真的不考虑留下来挽回Phoebe么？’
　　‘这一点是我与Phoebe最相似的，我们一旦决定了什么就不会轻易的去改变了。我的生活里爱情已经不再重要，我更愿意游历世间所有的美景将它们一并填补我生活里其他的空缺。’
　　深知素维去意以决，我了然的点点头。
　　‘我会给你写邮件的，也会期待你再次回归。’
　　凌晨，我与素维赶到机场，我帮她拉着行李，站在候机厅外，她笑着与我拥抱。
　　‘非凡，我希望你能看清自己现在想要什么，该放弃什么。错过了，就很难再遇到。’
　　她放开手接过行李。
　　‘我走了，照顾好自己。’
　　‘素维，保重！’
　　素维回头绽开一抹温暖的笑容，便走进了检查口。我背过身子悄悄的抹了抹湿润的眼眶，却看着一脸慌张的Phoebe朝我跑来。我看着她担忧的脸庞，她的眼睛有着失神，那是她对素维的感情在作祟。
　　Phoebe失神的看着我，我陌生的从她身边走过。却把她一把拉住。
　　‘素维呢？’
　　‘走了。’
　　她站在我的面前，我不愿去看那张脸，她气势汹汹的质问我。
　　‘她去了哪里？’
　　‘我不知道。’
　　‘她到底去了哪里？’
　　我第一次倔强的甩开了她的手。
　　‘我说了我不知道！你要去找她，凭你的能耐还找不到么？’
　　她颓然的松开手什么都没说的往回走。我们的距离并不远，一前一后的走着。夜间的机场很空旷，我们身影被灯光拉长。直到走到了门口，她径直走向自己的座驾，我一个穷人只能等着出租车。
　　寒风袭来，我拉了拉自己衣领。她的车停在了我的面前。
　　‘上车。’
　　‘干什么？’
　　‘我们该谈一谈。’
　　‘怎么谈？’
　　‘上车。’


第44章痛苦、
　　她命令着我，我孤零零的站着，这时候Phoebe开门走下车。第一次，她一把拽着我，将我推进了车里。
　　我们在车里没有任何语言。直到车子开到了Phoebe的家里。我们坐进沙发，素维的话还在耳边回荡。如果选择，我到底想要什么？我的痛苦有来源于什么？爱上Phoebe我本来没有错，可是将我的人生毁得一塌糊涂的人也是她。
　　她将一张支票递给我。
　　‘这是我对你的补尝。’
　　我看着她手中支票，我笑了。
　　‘你以为我也是慕多然那样的人么？钱能买断什么？求你不要拿这种东西来侮辱我好不好？’
　　‘识时务者为俊杰。’
　　‘不好意思，我不是俊杰。’
　　‘那你想要什么？’
　　‘我…要你。’
　　我看着Phoebe的眼睛，她的脸上有些难堪，我不是没有根据的说这样的话。我现在是恨她的，可是我又是那么的爱她。这样的矛盾让我自己已经看不清现状。
　　‘我知道，我的要求你是不会满足的。’
　　多少无益，我起身准备离开，Phoebe却拉住了我。
　　‘我的确无法满足你的要求。但只要我力所能及的，我都可以给你。’
　　‘你想知道素维对我都讲了些什么么？’
　　她诧异的看着我，或许她意想不到吧，素维会将所有都告诉我。
　　‘她说了什么？’
　　‘你们的一切。包括她为什么离开。’
　　Phoebe有些无法自控，她的手紧紧的拽着我。
　　‘她….为什么离开？’
　　‘因为她无法企及你的高度所以放弃了你选择了自由。’
　　Phoebe松开手，似乎在喃喃自语着什么，我看着如此失神的她，我的心何尝不是悲伤的，那是说不出的绝望。眼前这个女人，她能弥补我缺失的安全感，她能让我在黑夜里有一场好梦，可是现在她带给我的只有痛苦，无限压抑的痛苦。
　　‘尤非凡，回卓越吧。我会把你视作人才培养，我会弥补先前的过错。’
　　‘是不是觉得对我很亏欠，觉得我无比的可怜？拿钱买不通我，就用上这样的桥段？你不是有我的资料么，对我这样的人残酷，又能满足你多少胜负欲？’
　　‘你说够了没有？’
　　我像一只刺猬，竖起所有的刺做好防备，甚至有些不讲道理。
　　‘没有！对，我是爱你，我何尝不想成为素维那样的女人，能配得上你，可是呢？你对我都做了什么？我起步的事业没有了，我原本的生活没有了，众叛亲离一无所有，这一切都拜你所赐。’
　　Phoebe别着头，她拿过桌上的红酒倒上狠狠的一口干掉。我一把夺过了酒杯砸在了地上。Phoebe并没有爆发，她从新拿起一个杯子继续倒酒。我愤然的伸手拉住了她。她冷漠的看着我，我想那种眼神是可以杀掉我的。
　　‘你闹够了么？’
　　窗外已经有鸟鸣，一夜就这样要过了。面对这样的蓝菲懿，我还是妥协了。看着她有些凌风的头发，还有皱掉的衣服。我哀凉的叹了口。
　　‘或许我真的被赵泰安砸傻了。我觉得自己很可悲，已经到了这个地步，我都无法恨你，并且一如既往的想要爱你。’
　　显然Phoebe没有反应过来，只是她怔怔的看着我，那呆滞的表情竟有些可爱。我拉着她。
　　‘你工作那么忙，洗洗休息吧。’
　　我牵着她走上楼，直到我目送她走进浴室听见有哗哗的流水声，我才疲惫的回到客房梳洗。这次我并没有再走进她的房间，而是独自躺在那舒适的大床上，我好累，始于情绪的疲惫让睡意来的很快。


第45章恢复、
　　迷迷糊糊间我闻到了属于Phoebe的气息，这是一场梦吧，我向来痴迷这样的味道，这场梦好真实。直到我清晰的感觉有人伸手婆娑我的脸颊。
　　我惊恐的坐了起来，Phoebe穿着白花花的睡裙披着长发，不做声不作响的靠在我的床边。唉呀妈呀，半夜三更的这样很容易吓死人的。我真的是被吓坏了，死死的抵着床头。
　　她看着我的模样脸上竟有一丝笑意，我伸手抚平自己砰砰的心跳。
　　‘人吓人，吓死人啊。’
　　‘我很吓人么？’
　　‘你说呢？’
　　‘那你睡吧。’
　　她起身欲要离开，或许是被吓到的缘故，我迅速的伸手拉住她。
　　‘不走。’
　　她明白我的意思，点点头躺在了我的身旁。我们什么也没做，只是静静的望着彼此。我明知接下来说的话会很煞风景，但是忍不住的问她。
　　‘你不会不会有错觉？你身旁躺着的人是素维。’
　　她摇摇头。
　　‘我还没有痴到连人都分不清。尤非凡，不要再去理所当然的认为，我从没把你当做素维的代替。你们什么都不同，在我的眼里，你们看上去并不相似。’
　　‘那就好。’
　　我安心的弄了弄枕头，使她能感到更舒适。伸手将她揽进怀里。
　　‘希望有一天，你能真正的爱上我。至少我不会选择自由。’
　　说着，我吻吻她的额头，她什么都没说微微的闭上了眼睛。
　　…
　　当我再次睁开眼时，阳光洒进了房间里，雾蒙蒙的冬天已经很久没有这么好的天气了。身旁的Phoebe早已不在。难道昨晚相拥而眠只是梦？？？那也太逼真了点儿吧。悦耳的钢琴曲飘进我的耳朵里，我懒洋洋的走到主卧的阳台，伸伸懒腰，一步一步的爬上梯子。
　　我扒着门框朝里面看，Phoebe坐在钢琴前优雅的弹着我说不出名的曲子。阳光照着她的侧脸，她的长发别在耳后，松散的垂下几缕，纤长的手指在琴键上轻敲，我舍不得破坏这个静雅的时刻，曲不醉人人自醉来着呢。
　　直到一曲终止，她轻轻的合上琴盖，她拿起与素维合照的相框，我的心不起丝毫涟漪。片刻后，她把相框朝下盖住了。起身回头见到我站在门口。我笑笑，小声的请求。
　　‘能弹弹《梅花三弄》么？’
　　她没有拒绝我，又坐回到凳子上，我走到钢琴边靠在。我想看到很多年前，素维遇到的那个女人，那个心智还没有变得像如今这般冷清的蓝菲懿。
　　她的手在琴间跳跃，琴声让我对她有着无限的向往。我有些呆，坐到她的身旁，伸手拉住了她。琴声戛然而止，她疑惑的看向我。
　　‘怎么了？’
　　‘你掐掐我，让我知道现在不是在做梦？’
　　‘你自己掐不就知道了？’
　　‘要你掐才觉得真实~’
　　她无语的看看我，然后起身朝屋外走去。瞧这冷冰冰的态度，看来我是醒着的。我打理好自己，走下楼，看着她正慵懒的靠在沙发上读着报纸，我则朝厨房走去。如果很久很久以后，我和她能走上正轨，我一定会好好利用这个诱人的冰箱来征服她的胃。
　　做了几样简单的小吃，端上熬好的粥，一一摆到餐桌上，我走进客厅。
　　‘吃饭了。以后戒掉特供吧。’
　　她放下报纸看着我。
　　‘特供？’
　　‘就是专人送吃的。’
　　‘我一个人，没必要进厨房。’
　　‘现在不是我在么？吃饭了。’
　　她坐在餐桌前，我盛好粥端给她。
　　‘不是大厨啊，做不出什么来，家常的倒是很上手，不嫌弃就多吃几口。卖个面子呗。’


第46章一同买菜、
　　我坐在她的对面，一手拿着奶黄包一手将粥送进嘴里，含糊的说着。她没有给我什么反应，优雅的拿着勺子安静的吃着东西。我已经很满意了，至少她没像以前那样，直接无视掉我的早餐喊特供。
　　这样的阳光清晨，Phoebe并没有将自己打理好准备去上班。而是安安静静的坐在客厅里看新闻。
　　‘今天不去公司么？’
　　‘昨天累了，想休息一下。’
　　‘哦。没啥事儿，我就不打扰你了。’
　　说着，我准备拿包走人。哪知道Phoebe已经将我的一天都安排妥当了。
　　‘不急。今天天气好，就在花园里BBQ吧。’
　　她怎么老惦记着BBQ啊？按理来说像她这样的女人，是不大喜欢那种油腻烟熏的活动啊！更何况就俩人儿，能热闹得起来么？
　　‘能不能有个请求。’
　　‘说。’
　　‘不说吧。就我们俩，山珍海味摆在哪儿让你烤，你也吃不出热闹的味儿来，对不对？’
　　‘说重点。’
　　‘额…如果你不介意，我能不能把我的朋友们请来。你都见过的。’
　　‘在酒吧里的那些人？’
　　我卖力的点点头。她抿着嘴看着窗外的天色。我怕她不同意便接着说着。
　　‘如果你觉得不行就算了，或者将你的朋友也请来，人多，热闹嘛。’
　　‘我的朋友不多，几乎都在国外。’
　　‘哦….’
　　‘行，你去通知吧。’
　　汗颜。你当是通知开会啊…
　　我兴奋的拿出手机，Phoebe又补充了一句。
　　‘收拾一下，出门买菜。’
　　‘唉，不是冰箱里…’
　　‘我不大吃过夜的东西。’
　　能不能不要这么奢侈啊…话说回来…她一个十指不沾阳春水的人，买得来菜么…我以最快的速度将今天的活动传达到Soso的耳里，随后我的手机接到了大壮、浦柯等人的电话。纷纷表示很乐意见到我的圆脑袋。哎…损友什么的，神烦！
　　Phoebe带着黑超，座驾刷刷的在马上穿行。当我回过神来时，我与她已经站在卓越的超市区。她费解的拿着各种蔬菜，我无奈的摇头。毕竟人无完人，生活上，她就一智障。
　　似乎Phoebe感受到了我的轻视，她随手拿起蔬菜就往推车里丢，我跟在后面又一一拿起来检查，这样的动作其实是很累的，洒脱了她，累坏了我啊。
　　‘拜托，小姐，别玩儿我。’
　　‘这些我都要，谁让你多此一举的。’
　　她理所当然的表情带着一丝小女人的傲娇，似乎这样的Phoebe是最真实的。我推着车走到鲜肉区，五花肉配生菜什么的最美好了思密达o^_^o。我买了很多肉，Phoebe则在一边无趣的看着我挑挑选选。
　　知道整个推车里堆积如山，走到收银台，我毫无意识的拿出了先前人事经理送与我的礼品卡。
　　‘哪儿弄的？’
　　说这话的是Phoebe，我看看礼品卡。
　　‘哦，一朋友送的。’
　　‘哦？你还有朋友是卓越的管理层？’
　　我打着哈哈，她眯缝着眼睛。我不明白她的意思，不解的看着她。她从包里拿出自己的卡。
　　‘我只是提醒你一下。你的卡过期了。’
　　‘啊？我还没用完呢！’


第47章BBQ聚餐、
　　俗了吧，就一丁点小钱，我就破功了。Phoebe挑挑眉头
　　‘回卓越，你的家用几乎就不要钱了。’
　　她又一次见缝插针的说起这事儿，我摇摇头。
　　‘好马不吃回头草。’
　　‘你是好马么？’
　　虽然我们的交谈变得轻松，但吃力的将一堆食物搬上车，我累得快趴下了，人就那几个吃的完么？
　　当回到她家时，花园里面烧烤架子什么的都已经有人弄好了。丫的，怎么感觉活在神话世界里？我提着东西一头扎进了厨房。Phoebe则坐在餐桌前划拉着Ipad。她靠在椅背上，双脚蜷着，难以想象，我这般老骨头都做不去那种小清新女人的动作。
　　我哼着小曲儿捣鼓着所有食物，直到餐桌摆满了各色花样来。这时候门铃响了，我拿着围腰擦擦手走向客厅开门。门外很热闹，打开门，只见soso挽着大壮，俩人笑着跟我打过招呼就走了进去，浦柯和溪耳手里拿着红酒还有啤酒。
　　‘hi，亲爱的小凡。’
　　浦柯抱抱我，然后拉着溪耳也走了进去。她们怎么就不知道掩盖一下躁动的心么？四个人坐在客厅里张望着屋内的装饰。
　　Soso向我招招手。我便屁颠屁颠的走去。
　　‘咋啦？’
　　她贴着我的耳朵追问。
　　‘那个Phoebe什么来头？’
　　‘你不问我都给忘了。她就是杰世卓越的老板。’
　　‘哎哟喂，你这家伙，行啊！搞个白富美啊。’
　　说着soso还不忘伸手打我两拳头，我汗颜。这时候Phoebe幽幽的走了过来。
　　‘各位不要客气啊。你们是小凡的朋友，也就是我的朋友。’
　　语毕，Phoebe便示意我去厨房准备饮料。当我端着喝的走进客厅，丫的，歌舞升平啊。一堆人坐在一起有说有笑，难得Phoebe坐在中间也微笑着听她们谈笑风生。
　　我走到茶几前将喝的放下。
　　‘真当这里是你们自己家啊，你们也不帮帮我啊。’
　　Soso不理睬的挥开我。
　　‘你一边去，没看到我们跟Phoebe聊得真开心么？’
　　接着，soso看都不看我，跟着大壮夫唱妇随的将我大学时丢人的事儿全盘托出。
　　‘有次，我们仨去酒吧，有人来敬酒，哎哟，尤非凡屁点儿大的酒量非要逞英雄。跟别人学吹瓶，醉得跟疯子一样。送到医院里，别提有多丢人，半夜三更在医院里唱《舞女泪》。后来把保安都惊动了。’
　　Phoebe很认真的听着，她转过头看看我，我搅着手指瘪瘪嘴，脸都红了。哪壶不开提哪壶。还是浦柯和溪耳帮着我，把弄好的食物拿到了花园里。溪耳拍拍我的肩头。
　　‘这Phoebe不是上次大壮向soso求婚时，来见素维的嘛？’
　　‘是啊。’
　　‘你们怎么….’
　　‘说来话长。’
　　‘别当小三啊！’
　　浦柯接过溪耳的话警告我。我点点头。
　　‘她跟素维还真是恋人，不过，那都是过去式。’
　　‘话说回来，你跟素维那么像…难道…’
　　‘没什么好猜想的，我跟Phoebe又不是恋人。’
　　‘什么？你们不是？那…’
　　‘哎呀，不说了。准备好了就可以烤东西了。’
　　我换掉话题，发什么了这么多事，我也无力一一说出来啊。再说了，提这些事儿会毁掉心情的。就算要从长计议也要花点时间准备吧。
　　‘浦柯，去喊他们出来。’


第48章BBQ聚餐2、
　　于是没一会儿，soso就自来熟的拉着Phoebe走了出来。丫的，感情培养的还真快啊，手都给牵上了。吐槽归吐槽，但是我拿着串好的食物在烤架上刷油。浦柯递给我一罐啤酒然后大声的喊着。
　　‘Partytime~！’
　　Phoebe并没有我想像中的不合群，她很乐意的接过了啤酒，打开后与我们干杯。我小喝一口，却发现她看着我，我笑着向她招手。她走到我的身旁一边观察我烤东西，一边询问。
　　‘你烤得熟么？’
　　‘别小看我。对了，没有什么忌嘴的么？’
　　‘别太辣就行。’
　　我明白的点点头，这时候Phoebe拿出一个遥控器，接着很嗨的曲调从草坪里的小扩音器里播了出来。靠，这都什么生活啊，搞得跟大街上的草堆一样，还能放歌来着。
　　我卖力的烤东西，浦柯和大壮则轮流的将东西端走，搞什么BBQ啊，一堆人玩得多撒欢啊，就我扭着身子装high，还一边挥汗来着。
　　夜幕黄昏，花园里的气氛真热闹，溪耳和soso就地热舞。Phoebe居然也会舞动身子跟着歌曲的节拍。她穿着很随意，只是天儿有些冷，我怕她着凉。
　　她的眼睛微弯，似乎对今晚的小派对很满意。烤的差不多了，我才走到椅子上休息。Phoebe转生朝我走来，顺手将桌上留着的食物递给我。
　　‘忙了这么久，吃点东西。’
　　‘谢谢啊。’
　　我拿着食物呼哧呼哧的吃着，在我不经意间她拿着纸巾替我擦汗。我下意识的避开，受宠若惊的看着她。
　　‘我自己来，我自己来。’
　　她定定的看着我什么也没说，这时候，soso走过来，一把拉住我。
　　‘尤非凡，给我们来首《舞女泪》。快点儿！’
　　大壮在一旁拍手。
　　‘神曲来咯！’
　　我无辜的看看Phoebe，她的眼睛里有着期待，我叹口气随着soso的步伐走到正中。我随手拿着酒杯当话筒，豁出去了，反正老脸都丢过了。
　　‘一步踏错终身错
　　下海伴舞为了生活
　　舞女也是人
　　心中的痛苦向谁说
　　为了生活的逼迫
　　颗颗泪水往肚吞落
　　难道这是命
　　注定一生在那风尘过
　　伴舞摇呀摇搂搂又抱抱
　　人格早已酒中泡
　　夜夜TangoChaCha
　　RumbaRockandRoll
　　谁叫我是一个舞女’
　　我看着所有人都笑趴下了，soso捂着肚子拉着Phoebe，Phoebe想控制住自己的表情，难再她也忍不住的笑了。我傻呆呆的站在原地，任凭一帮损友笑我，把目光死死的锁定在Phoebe的身上，她无奈的耸耸肩。
　　我们喝了很多酒，最后还是Phoebe喊了人来送他们各自回家。花园里最后只剩下我跟她，我们坐在椅子上，她伸手摸摸我的脸颊


第49章当爱情来敲门、
　　‘你脸很烫。’
　　‘我喝酒上脸。’
　　‘听说你酒品不行。’
　　‘别听他们瞎说。好着呢。’
　　‘那好，把花园收拾了吧。’
　　‘啊？？？’
　　说完，Phoebe起身走进了屋子里。我犯难的看着眼前的烂摊子。苍天啊，了结我吧！咬着牙关悔恨的在花园里收拾，当我将所有打理好了后，累得跟狗一样，倒在沙发上，好困，眯了眯眼睛还是睡了过去。
　　当我醒来时，身上多了一条被子。拿着被子走上楼，回到客房疲惫的洗澡。当我走出客房，看着走廊尽头的书房，微光浮动。我静悄悄的探头看着书房里，Phoebe穿着浴袍，她戴着眼镜正伏案写着什么。
　　叹口气，明明都很了酒，还不忘闲下来了想工作的事儿。女强人就是不一样啊。我推开门，径直走到她面前。放肆的拿掉了她手中钢笔。
　　‘回房，睡觉。’
　　‘你先去休息吧，我还要看一会儿。’
　　‘不行。’
　　我不管那么多，这一次我想拗过她。她微微的皱了皱眉头，最终将手中的文件整理好放到一边。我笑了，走到她身旁将她紧紧的抱住。
　　‘一夜之间我明白了很多事。’
　　‘明白了什么？’
　　‘不告诉你。’
　　我们肩并着肩走进了她的主卧。相拥而眠的感觉真好，虽然至今我们的关系都说不清道不明。但是这样真好，求求时间，能不能走慢点。
　　‘谢谢你，今天我很开心。’
　　我揉揉她的长发，将她抱紧。
　　‘你开心，什么都值了。’
　　她的脸在我的颈间轻轻的蹭蹭。
　　‘明天，跟我回卓越。’
　　‘我….’
　　‘不必多说。’
　　‘你跟赵泰安的私人恩怨，你可以自己解决。’
　　我们四目相对，微弱的夜光映着她轮廓分明的漂亮脸庞。我在被子摸寻到的手，轻轻的扣住。
　　‘Phoebe，我不计较以前的所有，我们交往吧，我们从长计议。’
　　‘你觉得怎样才算交往？现在不正是的么？’
　　我惊异的看着她，她不假思索的回答让我有些意外。这反问句….我笑着吻住她的唇，她也笑着回应了我，并伸手抚摸我的脸颊。
　　是的，在这样一个酒后余韵的夜晚，我谈恋爱了。如此的意外，但又那么的轻松。在很久很久以后，我们亦是这样相拥着，她温柔的靠在我的怀里回忆，她告诉我，在某个夜里看着我怀着笑意抱着她时，她便有了满足感，而那种满足感是无法从商场成功里换取得到的。于是她认定了只有我才能抚平她对所有的防备。


第50章请叫我尤二秘、
　　一早起来，Phoebe已经整装待发，我慌张的穿衣洗漱。看着她换上冷然的神情坐在客厅里等我，我自知要学会转换角色。抱歉的欠欠身子。
　　‘额…没闹钟…耽搁了你的时间…’
　　‘可以走了么？’
　　‘走吧。’
　　我坐进她的车里，这时候她的手机响起。她一口流利的鸟语，我是听不出个大概来，只是她挂了电话后转过头看着我。
　　‘我不能送你去公司了。才接到通知，我要去法国一趟。还有一个小时的时间，我让人来接你吧。或者…’
　　‘我陪你去收拾东西。然后再回公司吧。’
　　‘好，一会儿让小杜从新安排你的工作。’
　　原来她那秘书叫小杜啊，我点点头，下了车，回到楼上将一些日用品放进她的行李箱里。她回到更衣房换上一套长风衣，围着黑色的围巾，头发已经盘在脑后。这样赶上去更干练。
　　我陪着她走进机场，看看时间，还有一会儿。我一手拉着行李箱，一手牵着她。
　　‘也不知道那边的天气怎么样，你要照顾好自己。什么时候回来？’
　　‘得一周左右。在公司里好好工作。’
　　‘到了记得给我报平安。’
　　她点点头，我看看四周没有认识的人，便轻轻的吻了吻她的额头。看着她走进人群里头也没回，多少有些失落。我拿出手机给她发去一条短信。
　　‘注意安全，我等你回来。’
　　按照她的性格，这条短信怕是没有必要的回复。有些丢了魂的回到卓越，杜秘书已经在她的办公室里等着我了。敲了敲门，得要允许后我笑着走了进去。她就一铁面女，那铁青色的面孔让我慎得慌。
　　‘蓝总已经吩咐过了，你的办公室就在我的对面。现在你也是她的秘书，除了蓝总平时的会务安排，我也负责公司销售的版块。现在你来了，刚好可以帮我分担点儿，顺便你也负责财务的版块。’
　　‘秘书….我…怎么个负责法？’
　　‘虽然每个部门都有自己的主管，为了避免有小动作，我们要起到监督的作用。明白么？’
　　‘哦，知道了。知道了。’
　　杜秘书起身带着我，走到对面的办公室里。丫的，能不能不要这么宽敞，我会不习惯的。杜秘书将平日我要做的一一安排，我亦是听得认真。目送她离开后，我坐在椅子上出神。
　　以后的日子，大多时间我都会面对她，与她的距离也从好几层楼变成了一墙之隔。却不知道为什么心里总不是滋味儿。怪怪的，有些难过。
　　基于这周Phoebe不在，杜秘书便让我好好熟悉一下新的工作内容。她召集了小范围的管理层会议，并从新将我介绍给部门主管后，她便示意我好好陈述一下工作要求。不久前，在坐的人，个个都是我的上司。现在，他们正用着各色目光仰卧着我。
　　多少都有些局促不安，特别是面对财务主管。只是强打精神说了几句。
　　‘我会好好协助杜秘书的工作，并且会负责财务部的月末、年末审核。也请在座的各位多多指点提醒。’
　　说完，示意杜秘书ok。她便拿出Phoebe交代的工作一一安排。我则负责将文件发给他们。并在会议期间进行记录。杜秘书说这些最后都是要上报给Phoebe看的，自然我会很认真的对待。
　　Phoebe不在，我一个二秘自然是闲得发霉。看着桌上的月历看了又看，恍然明白，不到一周圣诞节就要到了。soso和大壮过二人世界，浦柯和溪耳又要忙着圣诞主题的酒吧生意。我特么的落单了。


第51章没有的Phoebe的生活、
　　下班后，我在街头晃荡，却在这个点儿上看到了赵泰安，丫的，搂着一个妹纸在招摇过市。算了，不招惹的好，我不犯人，可人要犯我啊。他眼尖，一眼就瞧住我。一脸坏笑的走到我的面前。
　　‘哎哟，尤非凡，真巧啊。我以为你还躺在医院里啊。’
　　‘谢谢啊，你的力道不够，所以我还没升天。’
　　我笑着回应，小样，我跟你没完呢。不是看在多然的份儿上，你以为你现在潇洒得起来么？他放开身边的女人，双手插兜的看着我。
　　‘命贱的人就是要活得久。’
　　‘我这人就是怕死，命贱的好。瞧瞧你，命多好，小心活不久啊。’
　　拌嘴什么的，我还是很擅长的。他藐视的哼哼唧唧，我真替多然感到可悲，这样的男人有什么值得她去一头栽到底的。
　　赵泰安准备离开，我喊住了他。
　　‘赵总，咱北盛国际见。’
　　他停住步伐转过头不屑的看着我。我耸耸肩笑得一脸灿烂，抽身离开。可是很快，我便听到身后有着两个女人的争吵。回过头，我看着慕多然正发狂似的跟赵泰安身旁的撕扯着。这一次，我嘲笑着她们的失态，摇摇头冲出围观的人群离开。
　　回到家里，简单收拾了一下，很久没有被打开的电脑正用着比乌龟还慢的速度启动着，我点上一根烟觉得自己的心空荡荡的。昨晚才有这全新开头的爱情，却被一场突如其来的出差给捣乱了。
　　也不知道Phoebe在飞机上怎么样。满怀着期待的点开自己的邮箱，看见一条新邮件，是Phoebe在登机前用手机发给我的。寥寥的一句话，却让我心满意足。
　　‘等我回来。’
　　我敲击着键盘回复她。
　　‘注意休息。’
　　她此刻在干嘛呢？会不会也像我一样在思念？或许不会把，她应该正用着鸟语跟那些客户叽歪着什么。毕竟，我们有着时差来着。
　　生活回到了原点一般，我拿出泡面煮上，搭着一罐可乐。无奈的人生啊，好在出现了Phoebe。
　　我不记得没有Phoebe的日子怎么过的，但总结下来很简单：浑浑噩噩。就连那宽敞的办公室，还有香醇的咖啡，人人见到我都会说声尤秘书早啊，我都是浑浑噩噩的精神。我在月历上打着叉。
　　已经过了四天了，今天是平安夜，今天的杜秘书意外的好心情，我闻得出她的身上有爱情的味道。她笑着走近我的办公室递给我一堆苹果。
　　‘哟，这也太贴心了吧。’
　　‘公司的人都在送苹果呢。这不，财务一个小伙子托我拿上来的。顺便我也送你几个。平安夜快乐。’
　　我明白是谁，笑着接过苹果。
　　‘你瞧我啥都没准备…’
　　‘别，我那里的苹果都可以吃到明年了，我实在不能再收，都成灾了。’
　　说着她便走出了我的办公室，我拿起桌上的分机打给了肥四。
　　‘丫的，送苹果的，上来一趟。’
　　‘呵呵，好。’
　　没一会儿，肥四便进了我的办公室。
　　‘你现在可是尤二秘啊，二人之下，千百人之上啊。’
　　‘你可别拿我开玩笑。’
　　‘话说那天你就不明不白的走了，一回来就是升职，你这职升的，比坐直升机都要快啊。老实说发生啥事儿了。’
　　‘啊？也没事啥事啊，就是被提拔了呗，要问为什么，你也得问蓝总啊。’
　　‘那还是算了。’
　　谈话间打太极是很凑效的。不管在哪里，把Phoebe搬出来都是可以当挡箭牌的。嘻嘻嘻嘻….
　　午餐跟着肥四去公司餐厅吃的。味道还是那么美好啊。我都不知道自己吃了多少三文鱼寿司。跟肥四又聊了很久才回到各自的岗位工作。


第52章平安夜的礼物、
　　又一天就这么过了，街上到处都放着圣诞歌，看着别人成双成对的显摆，我这种的还是立地把自己埋了算了。经过一间很朴素的饰品店，老板是个有着文艺气息的50多岁女人，走进店里，仿佛外面的热闹与喧嚣都被隔绝掉了。
　　昏暗的灯光衬托出玻璃柜子里各色石头饰品的晶莹。我慢慢的看着，老板并没有热情的前来解说。而是陪着我一起静静的观赏。直到我看到一支有着精工雕纹的钢笔出神，她领会的拿出了钢笔。
　　‘你应该是要送礼物给朋友吧？’
　　我点点头。
　　‘不是朋友，是恋人。’
　　‘恋人？年轻人怕是不会喜欢这种古老的东西啊。’
　　‘她会喜欢的。因为她有一支用了很多年的钢笔，从来不舍得换掉。我觉得应该换了。’
　　‘那她应该是一个很念旧的人。既然念旧何必强迫去换呢？’
　　她的话很有道理，就在抬头看着她的瞬间，我有些失神。眼前这个步入老去的女人，眉宇间有着与Phoebe几分相似的感觉。而这种感觉不似我与素维那般生硬。世间相似的人真多啊。
　　我看得出神，老板伸手晃晃。
　　‘怎么了？’
　　‘没…帮我把这支钢笔包装一下吧。顺便我看看还有什么可以选的。’
　　老板笑着拿着钢笔离开。我看着一串黑色的玛瑙脚链，与那些异域的饰品不同，它平凡得让我感觉就像街边小摊贩卖的低档货，可是它却有着别有的黑色光芒，我看着老板，指指这串脚链，她便取了出来。
　　‘年轻人你真有眼光啊。’
　　‘为什么？’
　　‘这支笔是我在伦敦的一件物物交换店掏到的，那家店的老板起初不是不愿意让我买走的，我就拿我的东西换。她也不愿意。我就问为什么，后来她告诉我，那是她过世的丈夫最后的作品，从笔身的雕花到笔头的细致都是纯手工制作，奈何这支笔有瑕疵，在笔盖的边缘刻着的纹路有着意外突出的一笔P字。’
　　我的手指轻轻的婆娑着那个P字，这是意外的惊喜，有着天意的感觉。
　　‘我很喜欢呢。那她是怎么答应的呢？’
　　‘她说她的丈夫做过很多的钢笔，受人追捧，唯独这一支算是败笔，或许是因为古铜材质显得有些破旧，有人问津过，但都没能带走她。唯独，三番五次的想着法子得到，最后还是妥协了。’
　　‘这么珍贵，干嘛不自己留着？’
　　‘我不适合啊，这算一件工艺品，但是摆脱不了它的用途。所以会有适合的人来买，可惜，无人问津，你是第一个。’
　　‘是么？呵呵。那脚链又有什么故事呢？’
　　‘我穷游尼泊尔，一个贩子求我一口水喝，我自然是赠与，作为回报，他将这脚链送给了我。’
　　‘很多人觉得这脚链很平凡，其实是真玛瑙来着呢。’
　　‘这两样多少钱？我都要了。’
　　‘钢笔可以卖到6000、7000，不过给你一个缘分价，1000吧。’
　　说实在的6000、7000对我而言是一笔巨款了，可是那1000的价格实在是我都不好意思给。
　　‘这也太便宜吧。这样，4000吧。我能承受的范围。’
　　‘那好，脚链是我无偿得来的，就算送你的吧。’
　　‘这么好？’
　　‘赠人玫瑰，手有余香。’
　　‘谢谢。’
　　拿着礼物走出店铺，丫的，我的心在滴血啊…4000…好贵的…不过想一想，Phoebe用是值得的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　匀了三章给周六。
　　孩子们，就凑合着看吧。
　　别嫌弃我了，嘻嘻嘻嘻~~~
　　我去海边找灵感，也不错啊~~


第53章越过万里也要在一起、
　　回到家里，我拿着包装好的礼物发呆。为什么要买两件礼物，其实我心知肚明，这两个礼物意味着什么。如果Phoebe拒绝的钢笔，则说明她心中送与钢笔的人的存在有多特别，而脚链只是单纯想她戴上，她的脚踝是那么的好看。
　　当我走到小区楼下的时候，一辆捷豹对着我闪车灯，我疑惑的走到车前不知道该怎么办。这时候，Phoebe从车里走了出来。我意外的呆在原地，做梦吧，想她想疯了？她朝我走近，我看清她的脸上有着疲惫。
　　‘你…’
　　‘我很累。’
　　‘走吧。’
　　我牵着她走进楼里，回到家里，我蹲下身子替她换着拖鞋。将她拉到沙发上坐下。我抱着她。
　　‘为什么这么仓促的回来？’
　　‘想回来了…’
　　‘平安夜快来。’
　　她点点头。
　　‘能抱抱我么？’
　　我伸手轻轻的抱着她。
　　‘受委屈了？’
　　她摇摇头。
　　‘累。’
　　我轻轻的吻着她的脸颊，很是心疼，她的脸很凉。大冬天的穿这么少，又坐了十几个小时的跨国飞机。奈何我没有任何能力来扭转她的生活，看着她闭眼小憩。
　　我松开怀抱想去厨房做些吃的。刚刚送手她便拽着我衣襟不放。终究只是个女人啊，褪去了所有的光环，单薄得竟让我觉得可怜。我坐回到沙发上从新抱住她。
　　‘我去做点儿吃的，你全身这么凉，我给你放水，好好泡个热水澡，就会舒服很多的。’
　　她点点头，乖顺的从我怀中离开。我牵着她走进卧室，拿出自己的一套睡衣递给她。
　　‘你千万别嫌弃，都是干净的。’
　　她伸手接过我的睡衣，然后疲倦的脱去自己的外套。我伸手摸摸自己的鼻梁，算了，一会儿这屋子就会春色弥散，我还是去厨房比较好。于是我将厕所的水放满，才有些不舍的离开。哎，天生胆子小，不敢放肆…
　　在厨房里拿出肉和皮蛋，熬上一锅皮蛋瘦肉粥，又炒了几道小菜。取消围腰，将吃的一一摆好，准备回房去叫她，谁知她早在门口看了我半天。我看着她穿着我的睡衣有些想笑，松松垮垮的套在身上。
　　除了能遮挡，我怕是不能御寒吧。我从拿出自己的棉外套让她穿上，这个夜里也不知道怎么了，这个女人听话得不正常。我在她身旁，将碗端在手上。一勺一勺的舀起，吹了吹气才让她吃下。
　　看着她微微垂下的眼眸，有着说不出的情绪来。或许是沐浴的缘故，颤动的睫毛有些湿润。


第54章交换礼物、
　　‘不用喂我，你也吃。’
　　她拿过我手中的碗，自顾自的喝着粥，我一边喝粥一边给她夹菜。这么平静的生活，正是我最想要的。突然想到了什么。我揽揽她的肩头。
　　‘嗯，有礼物送你。’
　　她一直胳膊支在桌上，打趣的看着我的。
　　‘是么。’
　　‘你等等…’
　　说完，我起身会到客厅从挎包里翻出了钢笔和脚链。走进桌餐，她看着我手中的东西歪了歪脑袋。
　　‘还是两件礼物？’
　　‘对啊。这是道选择题。如果你觉得题目太难，你可以不回答的。’
　　‘你说。’
　　我打开了包装，将钢笔和脚链并排摆着。
　　‘一个是遗忘过去，选择现在。一个是走向未来。’
　　她那么聪明，当然是明白我的意思。其实这个问题不难，她可以拒绝也可以选择其中一甚至可以都要，所以给我的答案也会不同。
　　她拿起钢笔小心的抚摸着笔身的纹路。似乎对这支笔有着一见钟情的感觉，她侧着头看向我。
　　‘你很细心。’
　　‘谢谢。’
　　随着目光流连到脚链上，她笑了笑。
　　‘我也觉得我的办公笔该换换了。’
　　‘不喜欢脚链么？’
　　她摇摇头，安静的看着我的眼睛，我们对望了很久很久，然后我笑了，拿着脚链俯下身子轻轻的抬起了她的左脚，这个脚踝极度漂亮的女人，她多么的完美，完美到了身体的每一个细节。
　　将脚链轻轻的扣住，然后理了理，才起身坐回到座位上。她抬起脚很认真的欣赏着自己的脚踝。我笑着吻吻她的眼角。挑逗的在她的耳际轻语。
　　‘满意这样的礼物么？’
　　她转过头轻轻的回以我一丝甜甜的淡吻。我看着她漂亮的面容安心的说。
　　‘你开心就好。’
　　饭后，我们坐在客厅里看着电视发呆，想让她早些休息，可是她执意要在客厅里坐着让我着实不解。
　　‘累了一天，不好好休息。’
　　我揉揉她的长发，她此刻就是一个需要怀抱的小女人，早已丢弃了当初的冷淡与强势。她靠在我的肩头，一直把玩着我送的钢笔。我们就这样安静的陪伴着彼此。直到她放下了钢笔。
　　‘为什么不找我要礼物？’
　　‘你能在平安夜出现就已经是一个不错的礼物。我这人不贪的。’
　　她伸手做了一个嘘的动作，我捂住嘴，搞怪的看着她。她从自己的提包里拿出一个包装精美的小盒子。她坐在我的身旁示意我快打开。
　　‘我轻轻的撕开包装，里面是一个丝绒的饰品盒。’
　　我傻不拉几的看看她，她笑着拿过盒子打开，迫不及待的将一枚戒指拿了出来。戒指？这也太贵重了吧。
　　‘戴上。’
　　说着她已经抬着我的手将戒指扣在了我的手指上，为什么要用扣住一词呢。这枚戒指就像是一把锁，精工细致的有着一个锁扣，配套的钥匙正好是项链的吊坠。我伸手将铂金质地的钥匙套在Phoebe的颈上。


第55章这个男人叫乔安、
　　说不出的好笑，都一把年纪了，还跟小孩儿似的，送这种礼物来着。她抬着我的手指看了又看，满意的点点头。
　　我将她抱到床上，替她掖好被子。
　　‘我去洗漱，一会儿就回来。想睡就快睡。’
　　Phoebe的眼神有些散涣，看得出她已经疲惫到极致了。我关掉卧室的灯光，安静的走进浴室。说心里话，至今都觉得这是一场梦，跟那些小说的桥段实在是太像了，她是为我回来的吧。
　　这时候Phoebe的手机响起，我还没来得及走出浴室，她已经拿着手机站在阳台说着鸟语，我拿着外套披在她身上，紧紧的搂着她，害怕她着凉，她的语气并不太好，隐约的感觉，电话那头的人与Phoebe有着说不出的关系来。
　　她挂点电话后安静的站在原地不动。
　　‘会屋里吧，外面很冷。’
　　说着我已经很丢脸的打了个喷嚏，这时她才意识到我只穿了件单薄的T恤。
　　‘再国外很忙对不对？’
　　‘恩。所以马上回被窝里。’
　　….
　　我们相拥而眠，她温柔的脸庞在没一会儿就有换上的均匀的鼻息，我看着她的睡颜多么希望这是一辈子的事儿。
　　….
　　不要以为是圣诞节就有得轻松，照样的要朝九晚五啊。当我醒来时，Phoebe已经坐在梳妆台前化妆，我明白，她又要拾起那层坚毅的容貌。但我还是忍不住给了她一个早安Kiss。
　　‘我先回公司了。你别迟到。’
　　目送她仓促的离开，似乎感觉有着什么事情即将发生一般。
　　对，我的预感是正确的。当我毕恭毕敬的站在会议室里，看着Phoebe的左侧坐着一位金发碧眼的男人，他有着欧洲人典型的绅士气质，良好的身材撑着笔挺的西装。金色的头发梳得很得体。
　　‘给各位介绍一下。’
　　Phoebe简短的开场让会议室变得更加生分，所有人的目光都落在Phoebe的身上。
　　‘这位是来自法国的乔安先生，有着丰富的企业管理经验。他是我特意聘请的副总，以后在公司管理方面希望在座的各位能与他好好合作。’
　　乔安起身微微的欠着身子。开口就是一段流利的中文自介。
　　‘很高兴能来贵公司工作，接下来的时间，还请各位好好配合。如果有什么得罪还请大家见谅。’
　　哎，现在的鬼佬的中国话都比中国人说得溜儿啊。这时候Phoebe侧过身看看我。
　　‘开始会议记录。’
　　‘是。’
　　其实我是不习惯的，毕竟白天黑夜两个不同的她，变换的速度太快了。我实在无法招架。可是又能怎么办，我坐下身子开始伏案写着会议内容，能得到Phoebe赏识的人自然是有两把刷子的。
　　会议期间，很多问题上，乔安很轻易的就谈到了问题的关键以及解决的措施。Phoebe很是满意的点头，会后，杜秘书去了Phoebe的办公室汇报这些天她不在公司的情况。我则负责泡泡咖啡啊，给她的办公打扫卫生什么的。
　　这就是命来着，杜秘书汇报完了工作便立刻了她的办公室，我则继续给她那些花花草草浇水来着，Phoebe正要开口喊我，这时候乔安来了。他礼貌的坐在转椅上，Phoebe示意我去准备咖啡。
　　有些不情愿的进了茶水间，那现磨的咖啡是我为Phoebe准备的，索性的拿起一袋速溶咖啡泡好了放在乔安的面前。
　　‘慢用。’
　　他扬起一抹和善的笑容。
　　‘谢谢。’
　　Hiahiahiahia。好喝吧~~~
　　Phoebe一眼就瞧见了我的小九九，甩来一记眼杀，我悻悻的离开了她的办公室。


第56章工作安排、
　　知道中午休息时间，我的电话才响了起来。
　　‘出来，吃饭了。’
　　‘哦。好。’
　　走出办公室，Phoebe已经站在电梯前等候。一同走进电梯，我多么想抱住她，可惜有种东西叫监控。我们保持着距离，也有人陆陆续续的走进电梯，她拒人千里的气质让员工不得不选择把我挤到角落里。
　　直到最后又只剩我们两，跟着她走进车子里。Phoebe转过头来询问我。
　　‘现在的工作还习惯么？’
　　‘凑合。’
　　‘摆正态度。’
　　‘我会努力工作，养家糊口的。’
　　‘不错。’
　　她开车去了一间环境不错的餐厅。我们坐在包间里，她拿着菜单点了两客牛排。当上菜的时候，我很自觉的拿着刀叉将牛排派成一块一块的，才推到Phoebe的面前让她慢慢吃。
　　这期间她的电话响了很多次，但是当她用法语交流的时候，我就知道是乔安，而乔安的名字也频频传进我的耳朵里。
　　我很佩服这个有着心机的男人，在不久的将来，我与Phoebe的爱情出现严重破裂的时候，拜乔安所赐，他成功的夺走了我最爱的女人。
　　‘你和乔总…’
　　‘我们认识很多年了，是老同学。’
　　‘哦…’
　　‘不要胡思乱想。’
　　‘没…吃饭吧..’
　　‘非凡。’
　　‘怎么？’
　　‘爱情最重要的是什么？’
　　‘信任。’
　　‘你懂就好。’
　　我笑着伸手摸摸她的脸颊，她没有躲开，只是安静的拿起纸巾擦拭着我的嘴角。至今没有勇气追问她，为什么会爱上我。我害怕得不到自己想要的答案。
　　….
　　当乔安坐在我的面前拿着一叠文件让我一一完成的时候，我有些诧异。他笑着说。
　　‘Phoebe说一个杜秘书就够了。所以把你指派给我。MissYo，公司的实情我还不太懂，这些是我整理出来的文件，我最近负责与几间大公司的洽谈。你看看这些，对你有好处，明天我们就去北盛国际接洽铺位的事儿。听说你的专业是财务。价格问题就靠你了啊。’
　　你当我傻子么，绵里藏针的话，不就想我帮你分担点儿破事儿么。哎…Phoebe你就舍得我去别人身边工作么？？？等等…北盛国际？？？
　　‘乔总，你说…明天去哪里？？？’
　　‘北盛国际啊。’
　　‘哦，好，我今天把资料准备好。明天与你一同去。’
　　‘ok。’
　　说完，乔安便离开了我的办公室。他前脚一走，我的办公分机就响了起来。
　　‘喂？’
　　‘尤非凡，来我的办公室一趟。’
　　‘好的。’
　　我走到Phoebe的办公室门外敲敲门。
　　‘请进。’
　　我推开门，Phoebe正拿着咖啡靠在落地窗前，似乎是在等我。
　　‘Phoebe，你找我有事儿？’
　　她放下咖啡杯，严肃的看着我。
　　‘在公司里，请称呼我蓝董。’
　　‘是，我改。’
　　她一个极度遵守公私分明的人，我很理解。她坐回到老板椅上讲一叠资料推到我的面前。
　　‘明天去北盛国际谈事，这是我之前整理出来的资料，拿去看看。’
　　‘哦，谢谢。还有别的事儿么？’
　　‘你和赵泰安的私人恩怨我不管，但是，请不要把负面情绪带到工作上。如果你给我惹麻烦，我不会念私情的。’
　　‘知道了。’


第57章从回北盛国际、
　　这场恩怨里她是肇事者，可是为什么又那么云淡风轻的，一脸事不关己高高挂起的表情。我垂下头不去看她盛气凌人的模样，应答后便回到自己的办公室。将资料砸在办公桌上，靠在自己的椅子上生闷气。
　　还有什么可看的。关于北盛国际的所有，我差不多都能知道一二。只是赵泰安，有仇必报的。
　　隔日清晨我与乔安在公司大厅会合。他一身笔挺西装，嘴角迷人的笑容引得周身的女职员个个花痴上身。
　　‘尤，准备好了么？’
　　‘准备好了。’
　　这时候王大哥一行人也来到大厅，我们寒暄了一番后坐上公司的车，在车里分发了各自的文件后，蓄势而发，北盛国际，我来了。
　　当我随同乔安走进北盛国际里，我看着这间给予我太多又剥夺了所有的办公楼深呼吸。它似一道坎，在我的心里挨得我很难受。如今，我以另一个身份出现，又会如何呢？
　　赵泰安的秘书早早的就候在大厅里，乔安笑着与她攀谈，随后，秘书小姐示意王大哥一行人先去会议大厅等候，而我被安排去财务办公层与财务总监先会面，乔安则先去赵泰安的办公室面谈。
　　丫的，这是谁安排的。我还真没见识过这种安排来着。（这是作者大人安排的，嘻嘻嘻。）
　　当我走出电梯，一切格局还是那副老样子。新旧面孔参半吧，认识我的人自然是一副意外的表情，我拿着文件夹看着这些人，含着自信的表情径直朝总监办公室走去。多然的助理依旧没变，她诧异的看着我。
　　我拿出自己的名片。
　　‘好久不见啊。’
　　‘是啊，你来这里…是..？’
　　'你把名片给慕总监，她自然会请我进去。'
　　‘好的，你稍等。’
　　助理刚进去，没一会儿就出来了。
　　‘尤非..不，尤秘书，请进吧。’
　　‘谢谢。’
　　周身的人都把目光放在我的身上，我傲然的理理衣领含笑走进了办公室。慕多然看着我，说不出的情绪来。
　　‘慕总，好久不见，近来可好？’
　　‘非凡，快坐。’
　　‘嗯。’
　　我们面对面的坐着，她靠在椅子上一脸思索的看着我。
　　‘私人的话私下说。这次是为了卓越与贵公司的合作而来的。刚好我负责资金洽谈的版块。’
　　‘是么？看来你在卓越发展的不错。’
　　工作上的慕多然自然是没有生活上挫败的一面，并且容光焕发。我将自己的备好的资料递给慕多然。
　　‘这是我们的资金计划书，慕总，我们给出的铺面价格并不高，这一点你可很清楚的。但是在分红上，我们也有自己的底线。先前贵公司给出的分红百分比实在是太低了，所以我们这次还是要好好从长计议啊。’
　　作为故人，如今只能靠打着官腔来交流，这是一件极度可悲的事儿。我别无他法，毕竟我要给Phoebe一个交代。慕多然拿着计划书翻阅，她一手婆娑着下巴，认真的思索。


第58章与仇家的应酬1、
　　安静的气氛让我们对眼前的事儿极度的谨慎，直到她将文件合上。
　　‘尤秘书，我个人初步能给出一个不确定的答案，预计可以提升百分之十。’
　　‘怕是不行。毕竟我们给出的铺位是绝对的黄金地段，加上我们有在贵公司提供的货物上投资，提升百分之十，太少了点儿。’
　　这时候她的座机响起，她接过电话简单的应答几句后便挂掉了。
　　‘去会议室吧，我们再详谈。’
　　‘好。’
　　我与慕多然并肩走出了办公室，所有人都看着我，我一脸的自信，你们曾经对我的伤害，我早已换化成了今天的动力。Phoebe毁了我，却也给了我希望。
　　当我们走近会议室后，赵泰安多少都带着惊讶的表情。我笑着与他握手。
　　‘赵总，很高兴与你再见面。我是乔总的秘书。’
　　‘你好。’
　　我坐回到乔安的身旁，一场釜站来开帷幕，在工作能力上赵泰安还有几把刷子的。虽然Phoebe将他推到北盛国际的上层位置上，但是对于面子工程上，他还是北盛国际的人。
　　他坐在位置上与乔安一直谈着，王大哥也在投影仪下很谨慎的做着详细解说。说完后，就该我登场了。
　　我拿出自己在还没离开卓越之前就做好的PPT讲义。一个房间里，所有的人都看着我，我在明处灯光打在屏幕上。我一页一页的翻着解说着，不留任何退让的余地，直接将自己提升百分之三十的计划全盘托出。
　　当我讲解结束后，乔安抓好时间不让赵泰安开口。
　　‘赵总，尤秘书说的，都是我想阐述的。提升百分之三十，这就是我们最后的要求，我们很重视这次与贵公司的合作。得到你们的肯定，双方获益是必然的。虽然我们正式洽谈今天是第一次，我希望能一次通过，这样我们才能尽快的将最后的一条街铺面交付给贵公司。如果贵公司执意不提升，我只能说，一条街的黄金铺面很快会有新的买家。’
　　赵泰安一直都皱着眉头，他有些骑虎难下。最终还是示意秘书将我们的计划书收下。
　　‘我会交予董事会商议这件事儿，最迟下周给你答复。’
　　‘我喜欢我们能达成共识。’
　　‘放心，我会尽力拿下的。但是公司不是我的，我没有最大的决定权。’
　　‘我会静候赵总你的安排。’
　　‘如果乔总不嫌弃，还请卖个面子，赏脸吃上一顿饭。’
　　‘自然是要给你面子的。’
　　显然我们这些打下手的也要喝一场。慕多然看着赵泰安，他们根本没有感情的交流。吃饭的地点是定在杰世的星级宾馆里。
　　我很意外Phoebe的到场。她穿着黑色的束腰大衣，大翻领别着一枚精致的玫瑰胸针。身后的杜秘书为她拉开房门，她步伐雷厉风行的走了进来。其实她根本没有必要出现在这样的场合里，在很久以后我好奇的追问过她为什么出现。
　　她不屑的看看我。
　　‘人心分两半，新欢旧爱各一半，你没胆掀桌子打赵泰安，但你一定会自作多情向慕多然示好。’
　　我没那么多情的….
　　赵泰安看见Phoebe出现，立马脸上浮出马屁的神情来。
　　‘哎呀，蓝董突然到来，真是让我受宠若惊！请上座。’
　　‘赵总何必客气，大家都随意。’
　　桌面上一群人笑脸盈盈，私下各怀鬼胎。赵泰安敌不过Phoebe的气场只好不停的向乔安敬酒，多然与我只隔着王大哥，她侧着头看我，然后拿起酒杯。
　　‘非凡，我敬你一杯，恭喜你能谋得高职。’
　　我亦是拿起酒杯。
　　‘你客气了，人都是往高处爬的。’
　　我仰头喝下整杯白酒。我看不懂Phoebe是用什么样的表情来看我的，但是我知道那不是什么好脸色。
　　赵泰安始终就在无视我，我知道他在刻意的逃避这个桌面上的复杂关系。但是我岂能轻易放过。替他满上酒，我笑着敬他。


第59章与仇家的应酬2、
　　‘赵总，怎么说，我们也是旧友，今天能在这个场面上再遇，我怎么能不敬你一杯？这杯我干了，你随意。’
　　他自然是不能随意的，尴尬的笑着与我碰杯。慕多然亦是尴尬的，Phoebe坐着把玩手中的空酒杯。这个场面实在可笑，乔安对我的态度是敬佩的，他自然不敌白酒的辣味，只能不停的点头。
　　‘尤，以后酒场就靠你了。’
　　你以为我愿意啊，你个傻缺，你看不清局面啊，喝酒啊，喝趴他啊！这时候Phoebe拿起酒杯满上酒。
　　‘喝得这么欢，看来我也要来一杯。大家一起碰个杯，预祝我们两间公司这次能合作成功。’
　　自然所有的人是不敢怠慢的。我连喝三整杯急酒，饶了我吧，我的酒量不行的。哪儿知道Phoebe没那么好对付的，她招手让杜秘书出去。紧接着一个服务员提着一瓶波尔多红酒走了进来。
　　服务员拿着醒酒杯倒满，靠，喝杂酒，完了！Phoebe是谁啊？她的酒量能比么？商场摸爬滚打这么多年，我一个小菜鸟敢比么？只见她让人将红酒一一派发，又一次举杯共饮。
　　酒过三巡，最终我受不了，又顾及自己的面子。只能朝包间外的厕所跑去。我匍匐在马桶边艰难的呕吐，直到自己的胆汁都吐出来了，我才扶着墙走到洗手盆边漱口，身后出现了一个女人。我看她，她蹙眉看着我，拿出一些纸巾递给我。
　　‘喝不了那么多何必逞强，我送你回家吧。’
　　‘你出来干什么？不要管我。’
　　慕多然伸手轻轻扶着我。
　　‘非凡，不要这样对我，好么？’
　　‘300万，买断了所有。你觉得我们还能回到过去么？不可能了，我说过，请你不要再出现在我的生活里，现在我们只是工作上的关系，求你不要来烦我。’
　　‘非凡，我已经和赵泰安离婚了。我不求你再为我付出，可是求求你不要恨我！’
　　‘我只能恭喜你，其他的，我满足不了你。’
　　我冷漠的拒绝了她的示好，谁知道她放肆大胆的一把抱住了我。天煞的，Phoebe冷漠的靠在门框边，好死不死的出现在我们的面前。她戏谑的看着我的。
　　‘你们继续。’
　　说完便转身离开，我挣脱掉慕多然。
　　‘慕多然，我告诉你我们已经不可能了。蓝菲懿，是我的女朋友。’
　　我甩开她朝Phoebe跑去，酒醒了很多，但是现在我顾不上头疼了，因为我要找到Phoebe，我要向她解释。
　　我跑到Phoebe的面前死死的拉住她的手。
　　‘你听我解释，我们不是你想象的那样。’
　　她停下脚步并没有甩开我的手，而是用犀利的眼神狠狠的瞪着我。
　　‘我只信我自己看到的。’
　　‘你说过，爱情需要信任，你看到的不代表任何。’
　　‘尤非凡，请你自重。’
　　‘蓝菲懿，请你相信我。’
　　‘放手。’
　　‘不放。’
　　还没等我反应过来，我已经被她那壮得跟牛似的保镖制服在地上。我挣扎着，嘶吼着。
　　‘放开我。混蛋！放开我。’
　　不知道为什么，每当我狼狈不堪的时候，总能遇到赵泰安，他或许是烟瘾犯了，一手拿着香烟，一边蹲下身子来。
　　‘尤非凡，你觉得你配的上蓝董么？别人玩玩你罢了，你还当真。’
　　我狠狠的看着落井下石的赵泰安，他笑着站直了身子理理自己的领带，他俯视着我傲慢的跺跺自己的脚。我能感觉自己受到莫大的侮辱。这时候Phoebe的保镖将我松开。我看着离我不远的Phoebe。她站在原地漠然的看着赵泰安对我的辱没。
　　我拍拍身上的灰尘，走到Phoebe的面前平静的告诉她。
　　‘每当这个时刻，你都这样看着一切发生，看着我被人嘲笑侮辱。我看不到你是爱我的。’
　　我红着眼眶深呼吸，不甘的看着她。她看看我又看看我的身后。


第60章Phoebe的出头、
　　‘那你看看刚刚还抱着你的人,现在在干什么？’
　　我转过身看着慕多然，那般恶心的嘴脸让我又想呕吐。她含着邪恶的笑意伸手理着赵泰安的衣领，赵泰安笑着回过头来看看我。耸耸肩揽着慕多然，慕多然一脸陌生。我相对无言。
　　我的心早已死掉。同样的坑,我明知不能再跳却还是被中计。我转过头看着Phoebe。
　　‘你们都是混蛋,玩弄就是你喜欢的桥段么？’
　　‘如果你想强大,没有人能阻碍你。我没有玩弄你,是你自己掉以轻心。’
　　‘够了，我不需要你教育我。’
　　我准备离开。Phoebe拉住我的手。
　　‘我的保镖只是为了保护我才这样。我承认我刚才太负气了。’
　　Phoebe歉意的看着我，我完全不接受她示弱的话。只是她坚决的不肯松开手并且一把拉住我,带着倔强的情绪拉着我走到赵泰安的面前。
　　赵泰安不解的看着Phoebe，Phoebe一脸平静的说。
　　‘赵总,工作上我们有合作关系,所以我希望以后不要再出现这样不愉快的事情。但是私底下，请你不要再招惹尤非凡,刚才是我和她的私人事情,你没有资格说任何，这是第三次发生这种事，俗话说事不过三，今天我既往不咎，但是下次绝不轻饶。’
　　她的手紧紧的拽着我，我惊惶的看着Phoebe,她爆发的情绪来得太过突然，可是她的脸上依旧是一股淡定的表情。说这段话时她的眼睛一直死死的盯着慕多然。我既是错愕又是感动，她似乎并不在乎将我们的关系曝露在别人的眼里。
　　我挫败的拉拉她的手。
　　‘走吧。’
　　Phoebe似乎来劲儿了,立在赵泰安的面前岿然不动。
　　‘慕总也是明事理的人，不要动不动就来找小凡,她已经为你进过一次医院，现在我和小凡的感情很稳定，我容不下任何人扰乱我们的生活。女人要懂得自重。还有，今天开始，赵泰安我们终止私下合作，合同书和钱我会派人在卓业北盛合作签约当天拿给你。’
　　赵泰安惊恐的看着Phoebe，似乎这个决定让他失去了很多油水呢。慕多然亦是带着惶恐的表情，她却始终没有看我，她心虚吧。Phoebe笑着挽住我。
　　‘小凡，我们走。’
　　第一次，Phoebe为我很长脸的出了口恶气。我们坐在车里，谁也没有说话。最终我打破沉寂伸手将她的身子板正。
　　‘为什么要这样做？’
　　‘你不是认为我面对你的事情从来都是不闻不问么？我只是证明了你的想法是错误的，刚才只是打开天窗说亮话罢了。’
　　‘Phoebe…我…’
　　‘什么都别说。今天的事儿，我有错。’
　　我们沉默的四目相对，我忍不住的吻吻她的额头。叹口气，轻轻的呼吸着她长发间的香味。
　　‘以后别这么冲动，我的事儿不能影响你的工作，你与赵泰安解约…’
　　‘他已经没有利用价值了。今天就不要回公司了，回家吧。’
　　‘听你的。’
　　回到Phoebe的家，她嫌我一身酒味，我跑到客房匆匆洗掉一身的异味。穿着浴袍回到客厅，她亦是换上了一套家具服靠在沙发上慵懒的看着电视。
　　我坐进沙发将她拉进怀里。
　　‘我一无所有，为什么会这么轻易的和我在一起？’
　　‘有些事，从来都不需要理由。’
　　我喜欢她直白的性格，带着一股子世界真理都唯她所用的傲然。在这场爱情里，她一直在无形的保护我，她或许认知到当初对素维的保护太过严密最终逼走了素维，如今便变着法子保护我。
　　我揉揉她的长发，俯首贴着她的耳垂。
　　‘说心里话，我想变得强大，这样，我才能保护你。而不是让你保护我。’
　　她抬头看着我，她的眼里有着说不出的疲倦来。


第61章一场婚约、
　　‘我需要的不是保护，而是…’
　　当她的话还没说完，她那烦人的手机铃声就响了起来。我紧紧的抱着她，她却挣脱掉了我，拿着手机皱着眉头。
　　似乎在刻意的躲开我一般，踩着拖鞋走到了楼上。我亦是蹙眉，总感觉有什么事情即将到来，很不妙。
　　事实证明，我的预感是多么的正确。当我们出席卓越与北盛国际签约仪式的晚宴上，看着乔安得意的搂着Phoebe起舞时，他参杂着嫉妒与厌恶的笑容看着我，一切都了然于心。
　　对，他忘情的爱着Phoebe，比我爱得久，比我爱得更偏激。他对我的憎恶来源于那天饭局后，他一个人默默的站在角落一字一句清晰的听完了Phoebe的话。隔日，他便悠哉的出现在我的办公室里。
　　‘乔总，有什么事儿？’
　　‘尤，我只想问明白一件事。’
　　‘你说。’
　　‘Phoebe和你…’
　　我诧异的看着他，我很明白他想知道什么。我开始飞快的回忆前一天我们四人争执的时候，他的存在在哪里。结果自然是无疾而终，我尴尬的笑了，这时候我才明白，自己无法像Phoebe那样勇敢的说出口。就那样，我愣愣的看着乔安。
　　‘Phoebe与赵总的对话我都听到了。’
　　既然是这样，我也无法回避这个话题，寻思了很久，我才转弯抹角的回答他。
　　‘额…Phoebe怎么说就是怎么样。’
　　当我刚刚说完，乔安便双手支着办公桌狠狠的瞪着我。
　　‘你凭得到Phoebe的亲耐，你不过只是个秘书罢了。你哪里配得上她？’
　　哥们儿，我会告诉你，我们始于一夜情么，而且保持一周一次。你知道了会不会当场就暴毙了呢？？？我的嘴角微微抽搐。乔安过激的情绪让我有些后怕。我怕的不是他对我怎样，而是怕他会做出什么事情难住Phoebe。
　　‘乔总，你…’
　　‘我劝你不要玩儿真的，Phoebe与我的婚约早在很久以前就定下来了。’
　　晴天霹雳算什么？这是五雷轰顶。我亦是睁大了眼睛看着乔安。我无法压制住自己的情绪拍案而起。
　　‘婚约？谁跟你有婚约？’
　　‘蓝菲懿！我们的婚约是爷爷亲自安排的。你无法拆散我们，我告诉你，苏素维都无法和她在一起，何况你这个替代品！’
　　‘混蛋！’
　　我愤怒的指着乔安的鼻子。
　　‘就算我是替代品，就算当小三小四，我照样不顾一切的要把Phoebe留在身边，谁都别想抢走。’
　　‘好，你有种。你试试看。’
　　乔安冷笑着离开了我的办公室。我看着他自负的背影离去。拿起桌子上的咖啡杯狠狠的砸在了门上。
　　午间休息，Phoebe打来电话邀我一同吃饭，我无法接受她现在的好，一切都带着欺骗的味道。我站在窗前拿着烟一根接着一根的抽。绝望已经无法来形容我此刻的心情，整整一个下午我都把自己关在办公室里。
　　直到下班了，办公室的门才响起。
　　‘请进。’
　　Phoebe站在门口打趣的看着我。
　　‘一屋子的烟味，这可是要扣工资的。’
　　‘回家吧。我们谈一谈。’
　　过于冷淡的情绪使得Phoebe有些无措，她疑惑的看着我。
　　‘发生什么事了？’
　　这时候她才发现地上有着一滩破碎的玻璃渣子。我没有看她，拿出最后一根烟点上。
　　‘从一开始，你将这场感情设定为游戏对不对？’
　　‘什么意思？’
　　作者有话要说：


第62章第一次冷战、
　　Phoebe换上一副淡然的神情，似乎对于我的话语没有什么反驳性。我亦是冷漠的看着她。
　　‘明明就要为□了为什么还要趟我这趟浑水？’
　　‘谁说的？
　　‘你有钱有权，你高高在上。我又怎么会配得上你。乔安多优秀，你们金童玉女多般配啊。婚都订了，你何必让我当第三者呢？’
　　我的嘲讽从来都伤不到Phoebe丝毫，她抱胸靠在沙发上，用一种陌生的眼神盯着我，仿佛我像跳梁小丑供人嬉笑一般。
　　‘我曾经问过你，你到底在自卑什么？’
　　‘我没有自卑！’
　　‘那何必这么较真？’
　　‘你不觉得欠我一个解释么？’
　　‘解释什么？乔安说的都是真的。我与他的确是有婚约。’
　　还是那么的直白，我颓然的坐在一边，多么希望她能将这一切一骗到底，可是还是这么决绝的将事实开诚公布。我绝望的看着她，淡淡的询问。
　　‘我们在一起的意义是什么？’
　　‘那爱情最重要的是什么？’
　　‘我说过了，信任。’
　　‘既然你明白这个道理，为什么还是那么不信任我？’
　　‘你还有多少事情我不知道。这场爱情里，我像个白痴，一味的信任你，一味的追随你，却忘了自己的感受。你给我希望那么明亮，明亮得我已经看不清是非黑白。可是现在呢？一个乔安就能把你从我身边带走，你拥有那么多，失去我，你依旧可以活得精彩。可是我呢？除了你什么都没了。’
　　‘尤非凡，你太自我了。’
　　说完，Phoebe离开了办公室。我做不到跑出去拉住她。为什么爱情这么容易动摇。为什么我的爱这么艰难？明明我有努力的维护，但她金贵的身份可以如此轻易的将我打回原形。
　　我多么想紧紧的抓住她不放手。可是抓住她又是那么困难，有人会笑我想一步登天是有多么的愚蠢。也有人会嘲笑我不伦不类的同性口味。可是那都不可怕，可怕的是Phoebe坚持不下去，最终选择与一个男人步入婚姻的殿堂，从此相夫教子，膝下子孙满堂。
　　我失魂落魄的走在街头，而这次不同于以往，Phoebe不会再奇迹的出现在街头的拐角将我带走。Soso打来电话邀请我去吃饭，可是我拒绝了，现在谁都无法将我从痛苦中拉出来，唯有自救。
　　接下来发生的一切，只能将我一步一步的推向深渊。最后，我的神经崩溃了。乔安将所有工作都压在了我的身上，他是那么的自然而然。
　　‘这些是我重要的工作部分，让你去完成是对你的信任。尤，好好安排你的时间吧。’
　　我看着桌上厚厚的一摞文件，显然，乔安用一种很简单的方式将我的时间全部填满，我很清楚他的目的。我伏案一本一本的解决着手头上的工作。这些文件能提的上重要么？将所有的策划书全部录入成PPT，花式要不同，内容要新颖，最好多一些自己的创意。
　　杜秘书走到我的办公室，很简短的告诉我。
　　‘尤秘书，以后大小会议你不用参与了。乔总已经向蓝董提交了你工作任务安排，基于你的繁忙的工作，会议上的记录还是我来做。’
　　目送杜秘书离开，我开始像机器一样对着电脑敲敲打打，我正需要工作来麻痹我的心痛，这不算是坏事儿。我被Phoebe活生生的打入冷宫。这个独立的空间将我与外面的世界隔绝，如果不是肥四突然到来，我怕所有的人都快忘了我这个二秘的存在。
　　肥四提着一盒子食物进了我的办公室。
　　‘咦？你怎么上来了。’
　　他将食物推到我的面前，笑看着我。
　　‘好久不见了嘛，说心里话，在这里工作是不是很有压力啊？我一上来就有种高处不胜寒的感觉呢。’
　　‘还行吧。都习惯了。’
　　‘对了，这不快到了春节嘛，公司有年会呢。这次拿下北盛国际，你有很大的功劳呢，等着得奖金吧。’
　　‘怎么提起这件事儿来？’
　　‘我被分配去做年终员工薪酬结算啊。专门把你排在前面来着。’
　　‘哦？是么？’
　　‘你猜猜，什么数儿？’
　　‘哎哟，别卖关子啊！’
　　说着，肥四伸出自己那又肥又短的手指比划了一个6。
　　‘哟，6000啊？’
　　‘瞧你那点儿出息。再加个0。’
　　‘不会吧，这么多？？？’
　　‘恩，上面的专门来吩咐的，你跟策划部的王哥两个人都这个数。’
　　‘放心，奖金下来了，我请你吃大餐。今儿这顿饭谢谢了啊。’
　　‘你还跟我客气。我下去了，你自己继续高处不胜寒吧。’
　　作者有话要说：


第63章冷战的疼痛、
　　将肥四送到电梯口，我笑着跟他道别。却见着Phoebe与乔安笑着从电梯里走了出来。就这样，我感觉自己的存在是多么的扎眼。乔安挂着笑容与我打招呼，虚伪的面孔带着一丝得意。
　　‘尤，吃饭了么？’
　　‘乔总，吃了。’
　　Phoebe压根都不看我一眼儿。径直往自己的办公室走去。Phoebe一离开，乔安便将笑容隐去。凑到我的耳边小声的说着。
　　‘跟我斗，你只会吃亏。’
　　‘我自知轻重，你放心，没点儿实力，Phoebe不会跟在一起的。’
　　‘在一起？你现在这个样子，只怕是被抛弃吧。’
　　‘乔总，话别说太早，不到最后怎么会自己是输是赢。’
　　‘好，我们走着瞧。’
　　乔安越过我朝Phoebe的办公室走去。我伸手捂住自己的胸口，心的疼痛让我不得不躲进自己办公室。这时候乔安喊住了我。
　　‘尤非凡，我们年会时，见分晓。’
　　我走进办公室，虚脱的靠着门滑坐到地板上，我紧紧的抱住自己缩在角落，强烈缺乏安全感，使得我感觉这个空间以外的冰冷。
　　这时候，我的手机却响了，大壮这个点儿打来电话真是让我以外。
　　‘哟呵，我还以为你有了soso就忘了我这个情人呢。’
　　我不痛不痒的打趣也让大壮乐呵呵的大笑。
　　‘今晚，Comma聚一聚。你必须给我出现。Soso说要给你一个惊喜。’
　　‘ok。’
　　我强打起精神来，回到座位上疯狂的操作起电脑。所有的挫折最终都会成为我积淀的实力，然后厚积薄发，所有看不起我的人最终都会后悔，后悔曾经那样刻薄的对待我，轻视我。包括慕多然，包括蓝菲懿，包括所有的人。
　　当我完成了任务的三分之一，看看手表，靠，早过了下班时间。我起身穿上外套，拿出一根烟点上，烟是个好东西，虽然它完全征服了我的肺，但是它同样麻痹了我的心。
　　我走出办公室，发觉办公楼早已空空如也。包括Phoebe的办公室也没有灯光。我慢慢的走到她的办公室门口，轻轻的靠在门上，我想呼吸到她的味道，可惜除了自己一身的烟味什么都没有了。
　　叹口气，朝电梯走去，很快到达公司的大厅里。我看着乔安开着他的保时捷很耀眼的停在门外，Phoebe在大厅外接了一同电话后，急匆匆的坐进了他的车里。而她的手上有着一束让所有女人都臣服的红色玫瑰。
　　这才是她该有的生活。我只不过是一场意外的一夜情参与者罢了。说到底，与她辉煌的未来是背道而驰的。这也应征了我一开始最洒脱的那句话。
　　‘肩搭背糊弄□一夜疯狂然后各自背道而驰。’
　　违背了这个定理，似乎吃亏的就只有我自己了。我悄悄的站在暗处，看着他们离去才走出公司。招来出租车，我懒懒的摊在车上出神，直到Comma的招牌出现在我的视线里。我艰难的挣扎着调整好自己的情绪。
　　走进Comma，soso和大壮已经在老位置上等我了。我笑着走进，soso拿起一大杯酒塞给我。
　　‘迟到得离谱，给我喝完。不然你就滚。’
　　‘行，我喝。’
　　这时候溪耳走了过来。
　　‘咦？Phoebe呢？’
　　我笑着说。
　　‘你们又不是不知道她是干什么的。忙呗。来不了。’
　　‘那真是可惜。没有大美女，我们这儿肯定不热闹啊。’
　　‘是么。呵呵。’
　　我笑着详装喝酒，将这个话题终结。大壮伸手戳戳溪耳。
　　‘浦柯呢？’
　　‘哦，她啊，跑去买香槟去了。说是今天这个场合就该香槟庆祝，喝啤酒太掉价了。’
　　作者有话要说：


第64章soso给我的好消息、
　　我不解的听着溪耳与大壮的对话。
　　‘等等，什么日子啊，还大动干戈买香槟？’
　　Soso笑着从身后拿出了一张卡片，大红色卡身请帖两个字特别显眼。
　　‘(⊙o⊙)！呀，事儿成了？？？’
　　‘够不够惊喜啊？？？’
　　‘是惊吓啊！啥时候，两家人给勾搭上的？？？’
　　大壮伸手又戳戳我的脑袋。
　　‘啥叫勾搭啊！我妈跟soso的妈咪那叫相见恨晚，才见两次面就说着赶紧抱孙子的事儿了。这不，事儿就成了嘛。而且….’
　　最讨厌这种吊胃口的卖关子了。我狠狠的拉住大壮的耳朵。
　　‘而且什么啊？说啊！’
　　Soso红着脸将我拉开，小声的说。
　　‘我怀孕了。两个月了。’
　　我听到这个劲爆的消息，全身都打了个哆嗦。
　　‘什么？？？’
　　‘我老婆给我要生个大胖小子！’
　　大壮直接凑到我耳朵边大声的吼着，生怕别人不知道一般。Soso笑着打打大壮的肩膀。
　　‘死样，低调点儿。’
　　我一把抢过soso手中的杯子。
　　‘不准喝酒了。别伤着我干女儿。’
　　‘想当干妈是不？？？’
　　大壮揽着我的肩膀笑得一脸的奸诈。我鄙视的看着他。
　　‘哎呀，放心，一定给你封个厚厚的红包。’
　　‘这就对了嘛。’
　　‘那是必须的，再怎么都不能亏待我的干女儿啊。’
　　说着，我伸手就去摸soso的肚子，一边打趣的说着。
　　‘我这辈子是不可能有娃娃了，生了这胎，不如再搞个出来，过继给我。这多好啊！’
　　大壮一掌拍在我的脑袋上。
　　‘美死你了。想都别想。’
　　我们正聊得欢，这时候浦柯阴着脸一手提着香槟走了进来。溪耳看着她不对劲便拉着坐下。
　　‘谁啊？把我家神仙给气到了。’
　　浦柯放下香槟直勾勾的看着我。
　　‘Phoebe呢？’
　　‘忙工作呢。谁惹你了？’
　　浦柯点上一根烟吊儿郎当的翘起二郎腿。
　　‘还说慌。我在去酒廊买酒，亲眼见着她跟一鬼佬在哪里买酒。那鬼佬手不安分的搂着她。这是怎么回事儿。’
　　我沉默的喝掉杯子里的酒。Soso和大壮都不解的看着我。
　　‘那是她的未婚夫。’
　　‘什么？’
　　溪耳惊呼。我鄙视的看着她。
　　‘不用大惊小怪，人家门当户对自然是要在一起的。我嘛，玩玩就够了。’
　　作者有话要说：


第65章墓边沉睡、
　　Soso气不打一出的将我拉起。
　　‘走。’
　　‘去哪儿？’
　　‘去搅合她们。’
　　‘你神经病啊。给我安分点儿，你现在乖乖的给我养身子，别惹事儿啊。’
　　我将soso按到大壮怀里。将香槟打开。
　　‘今儿是大喜日子，别为我那点儿屁事儿毁了心情，干杯！’
　　我自顾自的干掉了手中的香槟，浦柯随声附和。
　　‘对，咱非凡不缺人来爱。大家来干杯。’
　　不知道自己喝了多少酒，这次却分外的清醒。看看时间不早了，便与soso一行人道别。走在深冬的街头，很冷，街头的人已经不多了，全身乏力得厉害。找到一张木椅坐下，我对着双手和口气，拿出一根烟点上。
　　自始至终都像是一场梦，拥有她的时候一定是最美好的巅峰。我笑着看着街头涌动的车流，泪水刷刷的掉，没有会儿就被风吹干了，冰凉的脸颊比不过心寒。
　　我招来一辆出租车，目的地正是公墓。司机都有些害怕的再三问我，我执意要去。刚下车，司机边匆匆的离开了。
　　我摸着黑找到母亲的墓碑，上面已经落上了厚厚的尘埃。我用袖子轻轻的擦拭，生怕惊醒了她。我紧紧自己的衣服，山里可比闹市区冷多了，山风一阵一阵的刮。我并不害怕这灵异的环境，我靠在墓碑旁无法再压制住自己低沉的情绪，掩面悲伤的痛哭起来。
　　狠狠的哭，将所有的力气都发泄出来。无言的一夜，空旷的山里放大了我撕心裂肺的哭泣。累了，不如就带走我吧。最终我还这样茕茕孑立的活着。谁都无法将我救出来。
　　当我醒来时，我躺在医院的病床上。空无一人的病房，使得我莫名其妙。我虚弱的看着药瓶，没过多久，病房的门开了。我看着眼前的人，他手里提着饭盒。我厌恶的别过头不愿多看一眼。
　　‘把饭吃了，再睡。’
　　父亲依旧是那样的刻板。就算是命令，我还是无动于衷。他叹口气，将病床摇了起来。
　　‘有什么事情会让你那么想不开？明知道山里冷，还待着不走。不是公墓的保安通知我们，你早冻死在那里了。’
　　‘那不是很好么？’
　　‘你！’
　　‘我？我怎么？我一直都在给你丢脸，你还管我干什么？’
　　‘等你出院了我再跟算账。’
　　‘算账就免了。住院花了多少钱？我给你。’
　　语毕，一记火辣的耳光狠狠的落在我的脸上。我倔强的看着眼前这个已经发迹斑白的男人，这时候，余光瞟见站在门口的Phoebe还有soso。
　　我掀开被子狠狠的拔掉了手上的针头。我像疯子一样将桌上的饭盒狠狠的扫到地上。顺带着将父亲推到门口。我像极了一条疯狗，咆哮着。
　　‘好看吗？精彩吗？’
　　我不去理会soso和Phoebe，将所有人都关在了门外。隔着门，我依旧疯狂的嘶吼着。
　　‘除了我妈，除了朋友。谁在乎过我？当初妈走了，你在干嘛？我一个月只有几百块生活费，有上顿没下顿的时候，你在哪儿？我爸死了很多年了。’
　　手背的血流了一滩，衣服上地板上全是。为什么流的这么慢，为什么不快些流干了好让我从此不参与尘世哀凉。
　　Soso慌张的拍打着门，我却死死的抵着不让任何人进来。疲乏感袭来，全身变得酸软，使不上力气来。绝望已经无法将我侵蚀。又一次，亲情没了，爱情没了。
　　作者有话要说：


第66章又进医院、
　　带走我吧，我累了，很累了。创伤后的创伤是足以致命的。最终还是大壮一把将门踹开了，我顺着这巨大的力道摔倒地板上趴着。地板一片鲜红，我的脸上也沾染了自己的血迹。我听到soso那尖利的惊叫。还有大壮大呵着叫喊医生。
　　真是狼狈，我几乎是在翻白眼了。我感到医护人员正慌张的将我抬到病床上止血。很好，药水变成了血袋。O型血很好找，这让我苟延残喘的活了下来。
　　当我再次醒来时，身边坐着Phoebe，她伸手摸着我的额头。我转过头躲开了她的手。我是一头受伤的困兽，谁都无法信任了。一次次的狼狈，一次次的招人唾弃，从来都没有躲过她的眼睛。
　　我的喉间哽咽得难受，绝望的说着。
　　‘你走吧。’
　　Phoebe开口说话，语气没有一丝感情在里面。
　　‘作为一个成年人，你能不能别这么幼稚。’
　　我没有回答他的话
　　‘我让你走。’
　　‘你的所作所为辜负了所有爱你的人。你对得起逝去的人么？’
　　这时候soso走了进来。她红着眼眶吸吸鼻子。
　　‘所有人都在找你，你知道你让我们多担心？有什么事情让你连自己的命都不要了？’
　　大壮抱住soso失望的叹口气。
　　‘小凡，不要再这样了。我们心都碎了。’
　　Phoebe起身准备离开。
　　‘你该和你的父亲好好谈谈，他比谁都担心，你这次很过分。不懂得爱自己的人，不值得被人爱。’
　　说完，她头也不回的走了。我痴痴的坐在床上，呆滞的看着眼前的一面白墙，soso无言的削好一个苹果，一块一块的送进我的嘴里。大壮实在受不了房间里的气氛，开口告诉我。
　　‘昨天，soso担心你想不通，没一会儿就跑出来找你。打你手机不接，到你家里敲门也没人。怕你出事儿，只好给你爸打电话。虽然平时你跟你爸闹得那么不可开交，可整整一个晚上他都没有歇息过。能找到你的地方他都跑高了。毕竟老了，作为子女的还是要为自己的父母着想，即便是曾经有多么的不愉快，可血浓于水，怎么会摆脱得了呢？’
　　我没有说话，只是死死的盯着眼前的白墙，他们不懂，不懂我对父爱一词有多么的陌生。除了多余的存在，似乎没有更大的感觉。我轻轻的叹口气，soso放下刀子伸手将我的被子掖好。
　　‘早晨，我们在墓地找到你的时候，我们都很心疼。不要发生一点儿事儿，就伤害自己。你爸并不是你想象的那么坏，各自都有苦衷为什么不坐下来好好谈谈？还有，你和Phoebe之间一定存在着误会。她是第一个赶到墓地的人，我们到的时候她的外套裹在你身上紧紧的抱着你什么也没说。救护车到的时候，她亦是紧跟着你，到了医院忙前忙后的安排最好的医生最好的病房…’
　　‘别说了。我想一个人静一静。’
　　我不愿多听，需要一个好好的反省，是我太固执了，Phoebe的话还在脑海里回荡。是啊，一个自己都不会爱的人，是没有资格被人爱的。Soso使给大壮一个眼神，二人纷纷离开。深呼吸，我疲惫的闭上了眼睛。
　　作者有话要说：


第67章父亲、
　　千万不要可怜我，一切的一切都是自找的。我的意识变得模糊，我想抑制住对过往的回忆，谁知来得那么汹涌。直到有人坐在一旁小心的伸手摸着我的额头，我才惊慌的醒了过来。
　　是的，他老了。身上的怪戾褪去了许多，换上了一副平淡和蔼的脸庞。我们没有不共戴天，只是岁月让我们越走越远，让我忘了曾经他也像很多孩子父亲那样，带着我四处玩耍嬉戏。他倒上一杯热开水递给我。开始了一段对过去的回忆。
　　‘那时候我每天都会带着你去菜市场的小摊位点一份甜豆花。你总爱嚷着要吃豆沙馅的饼子。你妈就会把你吃剩下的拿给我。你说幼儿园的墙上有条状的连环画，可是老师总不允许你去碰它。你像个男孩子，不要芭比娃娃却爱遥控赛车。我没有给你送过，你从来没有提起过。孩子，我知道，这几十年我欠你的太多。能不能不要再计较，我老了，使不上力气跟你斗下去了。’
　　这么久以来，这是第一次，我们平心气和的坐在一起安静的谈话。我的眼睛还是湿了。别过头，不让他看见我脆弱的一面。双手紧紧的握着杯子。
　　‘你从来没有出现在我的家长会上，我从来没有吃过你做的饭菜，我妈走的那年，大年三十我一个人在房子里，年夜饭都只是一碗泡面，你却打来电话骂我为什么不送去一份祝福给爷爷奶奶，那又有谁打来电话让我去吃上一口饺子。父亲节，所有人都可以炫耀自己送给父亲的礼物，而我找不到什么理由出现在你的面前。
　　小时候身子弱，常常进医院，你只出现过一次，而仅有的一次，你却在病房里大声闹着，指着我的鼻子骂我是个病秧子，骂我只会花闲钱。
　　连给我打针的护士都在问你是我的亲生父亲么？我为何不恨你，妈走了，你应该负责了，你却说我只会花钱，只会读书。现在呢，你却要说你老了，不跟我斗了，我从来都没有想过跟你斗，是你活生生的把我定义成了这个样子。’
　　至始至终，我都很平静的说着，而身旁的男人亦是老泪纵横，我的鼻子酸楚，伸手拭去脸上的泪水。
　　‘最让人心寒的是，我无力担起自己的生活需要你的时候，你却把我关在门外独受生活的苦楚。当我终于可以自食其力的时候，你却没有认可我的所有成功。’
　　‘小凡，回家吧。我可以当一个好父亲，虽然我意识得这么晚，但我想极力的补偿你。’
　　‘你回去吧。家，早没了。我可以做到不恨你，但接受你，太难了。’
　　‘孩子，对不起。’
　　父亲伸手抱着我，他痛苦的哭泣，我亦是撕心裂肺的。这个平凡的怀抱整整迟到了20年。我们聊了很久，关于过去，关于他和母亲，关于婚姻的变故，还有他从来都没有忘记过对母亲的爱。而那种偏激的爱致使他最终都没有见上母亲最后一面。
　　待他离开了医院后，我恢复了平静接受医院的治疗。我想我需要花上很长很长的时间来使自己看清迟到了20年的父爱。
　　直到天黑了，Phoebe才走进我的病房。似乎认识了她，出入医院的频率也多了很多。Phoebe的手里拿着一份通知单，她将通知的交给我，然后自己站在一旁捣鼓着饭菜。通知内容很简单，元月23日，杰世酒店，卓越年会，正装出席，必须参加。算算时间，还有3天就是23号了。
　　凭我现在这副状态，真的很无力。这时候，Phoebe端着碗轻轻的垂着，靓汤很香，这才意识到，我已经一天没有吃饭了。她像极了贤惠的妻子，细心的喂汤给我。我没有拒绝，看着她的眉眼，没有乔安，没有巨大的家业，不存在地位的悬殊还有勾心斗角的商业手段。
　　作者有话要说：　　最近又收到编辑邀请签约的站内信。终于我的写作能力受到了小有的肯定。我也想过入v的事情。
　　后来再三思考，连合同都打出来了，还是放弃了签约。
　　怎么说呢。从「风」到「岚」再到这篇，从天涯到晋江，已经有三年了，本着娱乐书荒朋友的心情走上了通宵码字的不归路。
　　从「我的老板是个p」开始到「斑马线」、「凤凰花」等等等等经典我看了不下两位数的文，有名的gl小说大都是免费供人欣赏的。
　　我想说的是，如果一篇文章无法超越「斑马线」这样的，精彩不说还是免费的，你好意思收费么？何必自取其辱呢？我还是自知之明的。初衷从来没变过，参照「风肖肖兮遇子期」的开头第一段。


第68章她是认真的、
　　我们就这样过着粗茶淡饭的日子，哪怕平静得不起涟漪，厮守到死该多好。我不爱钱财，我没有物欲熏心，只求一个安稳的生活。可越是平静越是难上加难。我做得到，不代表Phoebe做得到，太多事情是我们无法掌控的。
　　‘Phoebe。’
　　‘恩？’
　　‘跟我在一起，是不是很累？’
　　‘爱情这东西放在哪儿都是折腾人的。’
　　‘我还是想知道，如果再给你一次机会，你会选择认识我，然后和我在一起么？’
　　‘我想，我不会。’
　　‘为什么？’
　　我拉开一抹苦笑，似乎我的存在真的影响了她的生活。她放下汤碗定定的看着我。
　　‘因为你带来了太多的意外，意外到将我也拉离了自己预期发展的轨迹。’
　　‘如果我已经扰乱了你想要的生活，放弃我吧。’
　　‘晚了。’
　　‘乘我们都来得及分开。’
　　‘我说了，晚了！怎么会不后悔，因为你，我连工作都可以置之不理，为了你，我当着所有人的面已经拒绝过乔安，我的生活里没有你的设定。可是你就这样出现了，而且赖着不走。说好的不要动情，不要动情，你不听。一个巴掌拍不响，我承认我也有错。可是你….’
　　Phoebe提高了音调，很倔强的回答我，说到一半她却停止了，她极力的在克制自己的情绪。我伸手轻轻的拉住她。我接着她的话说。
　　‘可是我死皮赖脸不肯妥协，所以你才不得不接受我，是不是？’
　　她挥开我的手，冷漠的起身走到窗边背对着我。
　　‘这个世界那么大，人那么多，你却一而再再而三的莫名出现。’
　　‘我知道，你从不相信缘分。因为缘分不能饭吃，不能当衣服穿。’
　　我想逗她，不想看到她此刻如此为难的表情。最终，她摆脱掉一身的戾气，叹息着转过身来看着我。
　　‘可是你，如此平凡却让我觉得自己捡到了一块宝。’
　　这句话让我怔怔的回不了神来。我起身下床轻轻的搂住了她。我喜欢埋在她的颈间，那中感觉很安全，也很温暖。保持着现有的姿势，让她僵硬的身子能软下来稳稳的靠在我的身上。
　　‘菲懿，我想追上你的步伐，我想跟你一直走下去。’
　　‘不必追上我，就站在原地。待到我找不到回家的路的时候，你能像指路的灯，引着我不要走错方向。在这个世道里，我很容易迷路。’
　　她转过身，眼里柔情似水。我们抵着额头，她的睫毛微微颤动，这是她的肺腑之言，这样的Phoebe没有防备，也没有狠绝，只是站在普通恋人的角色里，告诉我，我们都不要放弃彼此。
　　连加一张陪护床的必要都没有。她简单的洗漱，然后躺在我的怀里。我们紧紧的抱着彼此拥吻着，几天没有这般缠绵，身体竟有着如此强烈的感觉，我不得不痛苦的压抑住自己身体里的原始欲望。神啊，给我一点儿定力吧，让我不要这么难耐啊！
　　当我醒来的时候，身边空空如也。Phoebe神龙见首不见尾的功力已经达到了巅峰的状态，这也是拜她那忙碌的工作所赐，所幸的是，我的手机里有一条她发来的短信，让我这些天都好好休息不用去公司。
　　我笑了，我当然没有那么听话。我不仅要去公司继续完成乔安施加的工作，我还要为出席年会做精心的准备。Phoebe的话是一记强心剂，她让我安心了。至于那狗屁婚约，滚的越远越好吧…
　　花了好一会儿时间，才办完了出院手续。到家里好打整了自己，才回到卓越。这时候我才后知后觉，年终了，公司上下忙得不可开交。在年末这个节骨眼上让她公司医院两头跑，我真的是太过幼稚了。
　　走进自己的办公室，我开始伏案完成手头上那些繁杂的琐碎，Phoebe离我那么的近，能隔着墙面各自努力，也算是一件浪漫的事情。直到我的手机响起，才恍然发现天黑了。
　　作者有话要说：　　昨晚喝了很多酒。断片了。库存就这点儿了，别嫌弃啊。


第69章恋爱小事一则、
　　‘Phoebe。’
　　‘你在哪儿？’
　　‘办公室。’
　　‘哦。’
　　没一会儿，Phoebe就走进了我的办公室。她坐在沙发上，有些恼火的看着我。我笑着走到她的面前俯身吻吻她的眉头。
　　‘谁惹你了？’
　　‘都说了这几天不用来上班。’
　　‘我好得很，干嘛白拿工资啊？’
　　‘反正都耽误了那么多工作，再耽误几天不也一样么？’
　　她戏谑的说着，我无奈的摇摇头。
　　‘我承认我的过激行为影响了我们的工作，但是我也在努力弥补。好了，回家吧。’
　　我们并肩走到停车场，这时候她打开了她的后备箱。里面有一大盒东西，她示意我打开看看。
　　我好奇的揭开盒盖，一套黑色绒聊晚礼服安静的躺在里面。翻领有着黑色绣纹以及一枚红色玫瑰图腾胸针，暗红色中山领衬衣，还有一双磨砂质地的黑色皮鞋。
　　我有些意外，说实在的，虽然我也是长穿中性的服装，但是这种正装，我真怕自己撑不起，免得倒土不洋的很尴尬。
　　她的目光一直放在我的身上。最后带着不满意的语气询问我。
　　‘不喜欢么？
　　‘不，挺好的。’
　　‘年会务必要穿这一身。’
　　‘ok。你送的，我不敢不穿啊。不过，你一定又破费了吧？’
　　‘破费倒是说不上，只是我实在无法忍受你平时吊儿郎当的模样。抓个机会让你严肃点儿。’
　　‘呵呵。谢谢。’
　　我们并没有直接回家，她开着车在海滨路上兜风，也是，很久没有看看这座城市的夜景了。最终我们决定在海边逗留一会儿，看着有人在卖糖炒栗子，我忍不住的跑去买了一包，我们并肩坐在木椅上，她好奇的看着我手中的东西。
　　我笑着打开剥开一颗喂在她的嘴里。
　　‘这是我的最爱，不过我已经很久没吃了。’
　　‘为什么？’
　　‘因为…没人陪我吃啊。’
　　‘现在你可以重拾乐趣了。’
　　‘你喜欢吃么？’
　　‘少吃点儿可以，吃多了对肠胃不好。’
　　我点点头表示同意，便又剥了一颗送到她的嘴里。她靠在我的肩头，看着黑漆漆的大海。
　　‘等这段时间忙完了，我们就去度假吧。’
　　‘好啊。想去哪里？’
　　我笑着问她，她像一个孩子若有所思着，然后眨巴眨巴眼睛看着我。
　　‘哪里暖和待哪里。’
　　‘要求…还是蛮低的哈…’
　　我笑着吻吻她的额头，看看时间不早了便重新回到车里。我捧着她的手又是搓又是呵气。
　　‘冻坏了吧？’
　　她含着笑意柔柔的看着我。
　　‘还好。’
　　作者有话要说：


第70章年会
　　这次她将车开到了我住的小区里，我一手牵着她一手夹着那硕大的礼服盒子。等进了房间，我放下盒子，蹲着替换拖鞋。似乎已成了定律，我们都习惯了这样，她整天忙得不可开交，我亦是心疼她那双脚被高跟鞋折磨。
　　看着她脚踝上的玛瑙脚链，我抬头对她笑笑。并肩坐回到沙发里，她慵懒的靠在我的身上。每天最期待的时刻莫过于此，我伸手轻轻搂着她。
　　‘我很稀罕你。’
　　她笑着伸手捏捏我的脸颊。
　　‘稀罕我什么？’
　　‘你看，我的女朋友漂亮多金，身材迷人，充满智慧，纵横商海，你说我是宝。我看啊，我才捡到了一块宝。’
　　她摇摇头。
　　‘什么时候变得这么油嘴滑舌？’
　　‘我说的都是事实啊！’
　　‘滑头！快去洗澡。’
　　‘遵命！’
　　….
　　公司的年会这天所有的人都是兴奋的，谁会不开心？想想那厚厚的年终奖，接踵而至的春节大假期，还有丰盛的自助餐。我这种小民最期待这种时刻了。穿上Phoebe送与我的晚礼服，看着镜子里的自己，我乐了。
　　还真是人模人样的啊。有意将头往后吹，尼玛，怎么给人一种桀骜不驯的花花公子感觉啊。准备将头发重新打整却发现时间来不及了，赶忙出门拦了辆出租车朝杰世大酒店驶去。
　　场面比自己想象的还要大，不仅仅有员工，大多客户也悉数到场。各自簇拥成一堆一堆的举杯畅聊。肥四看见我笑着屁颠屁颠的朝我跑来。
　　‘哎呀，凡兄真是一表人才啊。’
　　‘说人话。’
　　‘我这不夸你帅气嘛。’
　　‘额…’
　　这时候人事部经理看到了我，拿着香槟走了过来。
　　‘好久不见啊。尤秘书。’
　　‘是啊。你今天很漂亮。’
　　她红着脸喝着手中的香槟。
　　‘你真是越来越会说话了。’
　　‘哪里哪里。’
　　这时候人群变得躁动，所有人朝门口望去。只见Phoebe穿着一袭黑色过脚长礼裙，身上披着同色裘皮披肩。手上拎着打牌手包。要不要这么金贵啊？？？爱护小动物不知道吗？？？私底下得好好教育她！-_-!!!
　　长发披散却自然得体的垂在脸颊两边并未多加修饰。淡彩妆容，使得她严肃里透着丝□惑。很快那些商界精英，上层王老五纷纷走向她，她举止那么的优雅，拿着香槟与周边的人们碰杯。嘴角的笑意虽然不是真心的，却丝毫不影响她的美观。
　　作者有话要说：


第71章年会2、
　　我拿着酒杯满足的点点头，跟这样的女人在一起，面子可是赚得足足的，当然，生活上也是够精心。真是表里如一啊~~~！
　　看着那些肥得流油的xx总，xx老板有意往她身上靠，我就不由得的捏紧酒杯。这时候，真正的大boss出现了。素维口中的老爷子并没有想象中的那么病怏怏，反倒是一身硬朗。穿着唐装手杵拐杖走了进来。
　　老爷子身后的女人衣着华贵，趾高气昂的模样让我反感，难道她就是蓝父原配？那女人与紧随而来两个年轻男人小声说着什么，从模样上能看得出，那两个男人是她的儿子。一个彬彬有礼，一个花花外形。
　　老爷子笑颜和蔼，朝Phoebe招招手。Phoebe点头后与身边几位老板寒暄了几句便乖顺的朝她的爷爷走去。
　　我凑近人事经理的耳边明知故问。
　　‘那些人是？？？’
　　人事经理很快的回答我。
　　‘挺八卦的嘛。那老人是蓝董的爷爷。那两个年轻的男人是蓝董的哥哥，看起来很温柔的那个是蓝家老二，卓越的大股东。另一个是老大，虽然是杰世第二股东，但从不管理家事，就一花花公子。’
　　我了然的点点头，怪不得Phoebe能那么轻易的从杰世跨越到卓越的高层里。推Phoebe落水的肯定是那个老大，一脸狡黠的笑容让人看着都带气。
　　那原配看着Phoebe，刚刚还满面春风此刻已经翻尽白眼。老爷子一直握着Phoebe的手，正开心的说着什么。这时候乔安不知道从哪里串了出来，绅士的气质丝毫不减，他一手扶着老爷子，并与Phoebe说着什么。
　　而我的身边亦是多了一个人的身影。赵泰安的脑袋凑在的耳边小声的说着。
　　‘一会儿就有好戏看了，尤非凡，把眼睛睁大点儿。’
　　他的突然出现还真的把我吓了一跳。
　　‘这个场合可不适合大家啊。’
　　我笑着开玩笑。赵泰安挑眉看着我。
　　‘我今天来就是想看看你绝望的表情够不够可怜。’
　　‘什么意思？’
　　‘你耐心等等吧。’
　　说完赵泰安抽身离开，我一把抓住了他。
　　‘赵泰安，我一直都有一个问题，我很想搞明白。’
　　‘今天是个好日子，我满足你的好奇。’
　　他假装豁达的站在我的面前。我喝掉最后一口香槟。
　　‘在北盛国际，我与你没有任何过节，是什么让你这么恨我？到现在都放不下。’
　　他一手揣在裤兜里，傲然的盯着我。
　　‘这个问题你要去问慕多然。她比我更清楚自己为什么这么恨你。’
　　在一些时日后，慕多然最后一次看着我，她的眼睛里全是不甘与遗憾，我亦是在那个时候明白，赵泰安越发变态偏激的态度来源于，慕多然对我的感情其实从来没有改变过。
　　他用尽了所有的方法来得到慕多然，可最后他变态的举动将心爱的人活生生的拉离了这个世间。而我在知晓所有实情后，也没能亲口告诉她，我从来都无法记恨她。
　　我颔首看着手中的香槟，冷冷的告诉赵泰安。
　　‘如果是因为多然。你如此记恨我。我只能告诉你，你使出再多的伎俩，事实还是事实，只会越加的糟糕。’
　　赵泰安比往日要老实许多，他只是笑着摇摇头朝不远处的慕多然走去。我看着慕多然周旋于那些老板游刃有余。微微的蹙眉，以前的她是没有这般的风尘气息。
　　这时候Phoebe走到台上，她很伸手摆弄了一下话筒。大气禀然的模样。
　　‘欢迎各位能赏脸出席杰世卓越的年会。我很感谢在场的各位付出努力使得杰世与卓越在今年取得了惊人的成绩。也很感谢每位合作伙伴对两家公司的信任与支持。’
　　她停顿片刻，全场掌声四起。她的眼睛扫过人群，最终停顿在我的身上。我笑看着她，如此美不胜收，端庄得体的女人。她一定是在场所有男人梦寐以求的，而我如此有幸，成为能住进她心里的人。
　　能得到她，我想这是我二十多年来最成功的一件事吧。我拿着手中的酒杯抬手对着她敬了敬，小口的喝掉了香槟。她绽开一抹别有的笑容。
　　‘还请大家今天务必要吃好喝好，不如先一起举杯，预祝我们来年更上一层。’
　　作者有话要说：


第72章拒绝乔安
　　大家纷纷随她一同举杯共饮，我看着她优雅的小呷一口香槟然后缓缓的走下了台。可是接下来发生的精彩过人。乔安搀扶着蓝老爷子走上了台。
　　老爷子示意乔安可以说话。乔安亦是摆弄了话筒彬彬有礼的看着所有人。
　　‘首先，我代表卓越的管理层感谢各位来宾的到场。今天是一个好日子，我想为什么不喜上加喜呢？现在我想当着所有人的面，见证我这一辈子的幸福。’
　　说着，乔安的目光放在了Phoebe的身上。一定是精心策划的，室内的灯光突然都暗了下来，只有乔安与Phoebe的身上打着光。乔安从怀中取出了一枚戒指。他拿起话筒款款的走下台朝Phoebe走去。
　　我看到有认真与执着在他的眼里晃动，那是真心想求得爱情的态度。他径直走到Phoebe的面前缓缓的单膝跪地。
　　‘我们认识的时间已经无法用单数的年月来计算了。至今我都清晰的记得第一次看见你，你拿着莎士比亚的悲喜剧集坐在花园里安静的读着。从那时候起，我就想这辈子除了你，我已经找不到能让我动心的人。
　　于是我悄悄的靠近你，默默的去了解你，然后开始无休止的等待，等待我们快些长大。今天，我终于等到了，我们各自成长各自经历，然后又开始交集，Phoebe，我希望自己是那个幸运的人，得到你的青睐。我很爱你，我们结婚吧。’
　　这么的浪漫，简直可以用催人泪下来形容。身边的那些定力不够的女人已经开始抹眼泪了。如果我只是一个单纯的旁观者，我一定也会流泪，甚至会发自内心的祝福，会希望Phoebe接过乔安手中的戒指。
　　可是我做不到了，我像一个横刀夺爱十恶不赦的坏人。用着局外人第三者的身份扎眼的存在在这个空间里。我莫入黑暗里，我多么的希望，跪在那里求婚的人是我，赵泰安阴魂不散的立在我的身旁。
　　‘精彩么？意外吧？’
　　我强颜欢笑，耸耸肩。
　　‘挺浪漫、感人的。’
　　‘你不觉得你像只老鼠，招惹厌烦么？’
　　‘先别说那么快，看看蓝董的反应吧。’
　　我们都拭目以待，只是想要的结果不一样而已。Phoebe看着跪在地上的乔安，她很决绝的扶起了他，却当着所有人的面没有接过那枚戒指。她镇定的拿过乔安的话筒一字一句很清晰的回答。
　　‘谢谢你这么执着的追求我。你如此优秀，又很有魅力。但是对不起，我无法怦然心动，我有自己想爱的人，她已经在心里扎根了，我腾不出位置来容下你。很抱歉。’
　　如此委婉又坚决的语气。我终于明白素维为什么会那么自信的告诉我，蓝菲懿从来都没有让她失望过。对，她也没有让我失望。她的态度得体，行事稳重，虽然引得一片哗然，却依旧云淡风轻。
　　我转过头看着赵泰安铁青的脸色。亦是傲慢的回击他。
　　‘毕竟老鼠也分了种类，家养的仓鼠就很招人喜欢。过街喊打的那种绝对不是我。’
　　赵泰安不甘的看看我，最终还是哼哼唧唧的走开了。我看着乔安尴尬的离开了会场，或许在乔安看来，我在这场复杂的关系里已经固定成了恶人的角色，。
　　我看着蓝老爷子的脸色要多难看有多难看。而那本就让人反感的原配更是抓住了时机要好好奚落Phoebe一番。
　　‘菲懿啊，难不成你还想着跟女人过一辈子么？’
　　Phoebe无动于衷，她看着眼前那浓妆艳抹的老女人笑了笑。
　　‘跟谁过日子，从来都是我自己来决定的。由不得别人来主宰我。强加到我头上的，我自然是会把它扔开。’
　　Phoebe不示弱，原配哑口无言，这时候那蓝家的二公子微笑着出面解围。
　　‘妈，干嘛还要干涉妹妹的生活，大家都是成年人了。’
　　似乎那原配不依不挠，完全不理会自己儿子的话，怪声怪气的接着说。
　　‘菲懿可是流着咱蓝家的血，我这不是怕她给我们蓝家丢脸，好心提醒么？’
　　Phoebe向来对别人的恶言不当一回事儿，只见她笑着伸手轻轻的搂住那原配。使得外人以为二人的关系很亲密一般，Phoebe的嘴凑到原配的耳朵边说着什么，只是那原配的表情越来越难堪，似乎Phoebe说了什么让她害怕的话来。
　　作者有话要说：


第73章Phoebe的二哥
　　Phoebe抽离开她的身旁，很开心的伸手理了理原配的狐毛领。这时候蓝老爷子伸手拍拍Phoebe的肩膀。
　　‘小懿，跟我出来一下。’
　　于是二人一前一后的走出了会场。我有些担心，毕竟Phoebe面对的人是能将素维都可以轻易支会开的，想想觉得可笑，Phoebe能做到当众拒绝乔安，还不止一次，她自然会应付她的爷爷。
　　我全程都没有多看慕多然一眼，却不知道为什么，总觉得身后有着异样的目光在看我，直到我回过头来，看到了蓝家二少爷呆愣愣的看着我。我微微蹙眉，不明白怎么回事儿。只见他径直朝我走来。
　　‘你好。’
　　他很有绅士的风度，礼貌的与我打招呼。我与他素未谋面，为什么会找到我？
　　‘有什么事么？’
　　‘方便么？我们去那边坐着聊聊。’
　　靠，泡妞么？泡我头上来了…眼光何在？？？不对，这样不是贬低了Phoebe么？那就眼光真独到。我不明他的来意，只是想着他是Phoebe的二哥，还是坐下再见机行事吧。
　　‘你好，我叫蓝菲濬。’
　　‘你好，我叫尤非凡。我们素不相识，你找我…？’
　　我开门见山，他笑着依靠在椅子上。
　　‘你与我一位旧友很像，所以好奇的想要与你说说话。’
　　旧友？？？难不成是….我想也没想的就开口询问。
　　‘苏素维？’
　　只见他喝酒的动作顿了顿，但又很快的恢复到事事在握的模样来。
　　‘你们认识？’
　　‘是的。’
　　‘世界真是小的离奇。’
　　‘我也这么认为呢。’
　　‘那你一定与小懿的关系也很好。’
　　我防备的看着他，只见他大笑起来。
　　‘或许你知晓一些关于小懿的事，但不必对我小心翼翼，我与小懿的关系很要好。’
　　‘是么？与菲懿还有素维的关系都这么好，你一定是一个讨喜的人。’
　　我打趣的说着，他喝掉酒点点头。
　　‘说得挺在理啊。’
　　我很想出去看看Phoebe的情况，可是蓝菲濬似乎没有打算放过我。
　　‘如果我没有猜错的话，小懿是为了你才那么坚决的拒绝乔安。’
　　‘何以见得？’
　　‘倒不是说你与素维有几分神似，我一个初识你的人能感觉到你对小懿的态度与众不同。’
　　‘点到为止吧。我想出去一下。’
　　‘我劝你不要出去找小懿，你贸然出现只会让老爷子更加顽固的坚持自己的看法。按耐住，静观其变。’
　　‘谢谢你的忠言。认识你很高兴。’
　　我还是固执的起身离开了座位，这个蓝菲濬有点儿意思，行为举止也没有让我感到厌烦。但他提及素维的时候，同样让我也感受到了那种与众不同的态度。难道，素维有意向我隐瞒了一些情节？
　　我走出会场并没有见到Phoebe和老爷子的身影，于是晃荡在杰世酒店里。迎面遇了慕多然，我做不到视而不见，不是因为我对她还有什么感情，只是觉得有些扎眼罢了。她停下脚步安静的看着我。
　　我心平气和，微笑着朝她点点头，什么也没说，与她擦肩而过。相忘于江湖的感觉很好。
　　‘祝你幸福。’
　　我停下脚步没有回头。
　　‘谢谢你。’
　　‘为什么谢我？’
　　‘因为失去你，我才遇到了这样不顾一切的她。’
　　作者有话要说：


第74章狠心
　　我疾步离开，此刻我只想找到Phoebe，哪怕只是看上一眼都心满意足。在走廊的拐角，我真的碰到了她，还有她与世不俗的爷爷。这个混迹一世的老江湖，他不费吹灰之力就把我整个人都看透了。
　　‘一个苏素维不够，还来第二个。菲懿，你自己看着办吧。’
　　说完，老人杵着拐子慢悠悠的从我身边走过。我明白，事情绝不会有想象的那么简单。Phoebe的脸色很不好。我走上前安静的拉住她的手。
　　‘总会有坎儿的，你怕么？’
　　我的话仿似最后的一根稻草，使得她的肩头在微微的颤抖，平生第一次见到这个冰山女王如此动容的哭泣。我抱住她，轻轻的抚摸着她的背脊。心在抽痛，我不明白老爷子动用了什么法子让这样一个坚毅的女人，轻易崩溃。
　　但很快，她停止了抽泣，换上一副让我再熟悉不过的神情看着我。那样的神情出现在我们第一次见面，我们第一次肌肤之亲，那么的漠然甚至愈加的疏远。
　　‘非凡。’
　　‘什么都别说。算我求你了。’
　　‘非凡。你听我说。’
　　我害怕的躲开她的眼睛，我已经知道接下来要发生什么，我别着头不肯去接受。
　　‘小凡，我不会放弃你，但我…’
　　没有什么事是能牵绊住蓝菲懿的，而此刻，她的犹豫不决，吞吞吐吐。是什么事情让她如此，我已经无从得知。我的内心在做着斗争，一个去留取舍的斗争。素维临别时不带遗憾的笑容，她淡然自如的字句，我明白了，我该去做什么。
　　‘蓝菲懿。你没有让我失望。我失望的是自己如此的弱小，无法将你安心的留在身边。’
　　她伸手婆娑着我的脸颊，我轻轻的捂住她的手，现在说爱太过苍白了，我们只能无言的站立而望。我不想她难过，如果我的存在已经到了能让她落泪的地步，这证明了我对她而言是弥足珍贵的。
　　我将她拉到墙上抵住，霸道的吻着她，彼此的泪水搅合在一起，滴滴如盐撒在心头。她的手紧紧的抓着我的衣领。我恨不得将她揉进我的骨子里，这样，谁都无法将她从我的世界拉走。
　　最终，我离开了那抹让我中毒的红唇，她喘息着，我想伸手替她拭去眼泪。可是最终我没有这样做，而是我咬着牙关狠狠的看着她，唯有这样才能狠下心来。
　　‘安静的听我把话说完。我不愿成为拖累，我们距离很远，那种沟壑我无法跨越。我依附着你，才能像现在这样衣着光鲜出席宴会。如果没有你，我依旧是那个邋遢低迷的尤非凡，谢谢你把我从绝望里拉了出来。现在，时间尚未成熟，我们还不能在一起。Phoebe，去完成各自该完成的事情吧。’
　　我说得很洒脱，见着她眼里突兀的惊慌，今晚的她实在是不像样，她应该永远都是高高在上的，而不是站在这里做无谓的哭泣。
　　‘我的蓝菲懿不应该是哭哭啼啼的。我现在连成为你的路灯的资格都没有。所以不要挽留我，我怕我会心软，趁着我还有决心，请你狠狠的把我推开。’
　　作者有话要说：


第75章回家
　　我转身不愿多看她，我真的很害怕自己会熬不过去这个坎儿。Phoebe在后面抱住了我，她的额头抵着我的背脊。我冷静的看着空无一人的漫长走廊什么都没有做，她最终松开了手。换上了强硬的语气。
　　‘尤非凡。请你不要忘了站在原地不要走。’
　　说完这句话，一抹黑色修长的身影从我身边划过，她的味道存在在我的身上。我看着她的背影，那个销魂勾人的身影。我落寞的靠在墙上，就算这个世界都要与我背道而驰，我都会一直站在原地，等到我们正正式式从新开始的那一天。
　　….
　　这些个月的工资加上年终的奖金，算下来，我又是个万元户了。我与Phoebe完全断去了联系。而辞职信，我直接交给了杜秘书。接下来闲暇的日子，soso和大壮几乎天天都来蹭饭吃。
　　她们随着我一起疯狂的开始了人生迟到的大计划，已经联系好了买家，我要告别这套供我住了有些年月的房子。大壮花了一天的时间将我的东西搬进了他与soso的爱巢里。
　　我们盘膝坐在地板上。
　　‘真别说，我们已经很久没有像现在这样轻松的坐在一堆聊天了。还真有种回到过去的感觉诶。’
　　Soso一边说一边拿起一根香蕉你一口我一口的喂着大壮。我尴尬的看着他俩。
　　‘我还是搬出去住吧。’
　　‘别啊。现成的不住，出去破费个啥啊。跟哥在一起吃香的喝辣的。包你好日子一波一波的来。’
　　‘就是啊。我们出门三个穿一样的，又是一段传奇！’
　　Soso接着大壮的话说，我晕，往事不必再说啊，说多了都是泪啊。
　　Soso和大壮很清楚，现在的我是需要陪伴的。他们不想我困在与Phoebe分开的痛苦里无法自拔。所以对我很是宠溺，我感动的伸手搂住soso和大壮。
　　‘上辈子你们肯定欠我太多，这辈子才对我这么好。’
　　‘得了便宜卖乖。打！’
　　Soso一把推开我，我们闹做一团。这时候，我的手机很适时的响起。父亲打来的电话，真是稀奇。
　　我走到阳台接通了电话。
　　‘小凡，听说你把房子卖了？人什么都可以没有，但是不能没有巢啊。’
　　‘巢太小，容不下我宽阔的心胸。’
　　我还是第一次这样与他说话。这房子里多少都有他的心血，老人都不愿自己的子女奔波，我趁着自己还有点儿出去闯的劲儿头，不能再把最后的青春尾巴给错过了。
　　‘小凡，回家来，我们好好谈谈。’
　　这次，我没有拒绝，离开soso和大壮的家。我坐着大巴，夜色朦胧处处都带着春节即将来临的喜悦。很久没有踏进这栋电梯房了。我的包里揣着1万块，不多，算是礼仪性的补偿罢了。
　　敲门进屋不过一分钟的事儿，后母正在厨房里捣鼓着吃的，我们坐在沙发上，他喝了一口茶严肃的看着我。
　　‘这不是儿戏，你为什么要卖房子。’
　　‘我不小了，虽然工作有所起步，但是我发现那都不适合，我学着不适合自己的专业，干着自己不适合的工作，这么些年，我实在是不想再熬下去了。与其这样让自己不开心，不如实现自己创业的理想。’
　　‘创业不是坏事儿，为什么不跟家里人商量？’
　　‘跟你们商量？你又不是不知道，三姑六婆的，落井下石的去掉一半，看好戏的去掉一半，余下的都是酸葡萄闹悲观，坐在一堆一讨论，还没开始闯就玩完儿了。’
　　‘行，这次我不管你，但失败了，家还在这里，你随时都可以回来。’
　　我们对彼此的态度有着很大的改观，但是多少都有些生疏，这时候后母招呼着我们吃饭。饭桌上，我将钱拿了出来，直接交给了后母。
　　‘钱不多，一点儿心意。天冷了，春节指不定我能不能回来过。等我什么都起步了，再说吧。’
　　作者有话要说：　　明天周日哈
　　我不是小尤同学，没有情人哈。
　　我要待在家里好好养精蓄锐，所以没得更的。
　　大家不要嫌弃我啊~~~


第76章砸锅卖铁来创业
　　父亲放下筷子将钱推了回来。
　　‘钱，你就收回去吧。我们不缺。别让我们费心就行了。’
　　饭后坐了一会儿，我悄悄的将钱塞在沙发边儿，起身告辞。
　　‘我走了。’
　　不等父亲送我，我便匆匆离去。坐在Comma里，浦柯与我很严肃的探讨着关于开店儿的问题。
　　‘我跟溪耳都商量过了。把Comma开成连锁不算是坏事儿，但是你想好了地段么？从铺位到装潢再到客源，这都是大工程。’
　　‘在卓越这段时间啊，啥都没学到，就是黄金铺位怎么个选法给学来了。’
　　‘你的意思是，把Comma开到卓越里？岂不是…’
　　我明白浦柯是要说这样岂不是很容易再遇Phoebe，我伸出手指晃晃。
　　‘No、No….’
　　‘一家Comma酒吧，只能以小户私营的方式存在。但是多了，我们就能成立以餐饮娱乐为一体的公司形式来管理。’
　　浦柯一掌拍在我的脑袋上。
　　‘上过学的娃就是不一样！’
　　溪耳笑看我们打闹，这时候soso和大壮也赶了过来。
　　‘哟，玩儿很high嘛！’
　　大壮撑着桌子看着我们。我向他招招手。
　　‘都坐。我正在给浦柯灌输公司管理的理念呢！’
　　‘就你，你就庆幸你没把Phoebe的公司算垮吧！’
　　Soso这对我万年不变的打击啊，还是那么的欢快。我好笑的瘪瘪嘴。
　　‘好了，言归正传吧。’
　　大壮用手肘捅捅我示意我继续，我用手指在桌面上划着。
　　‘我们先要成立一间公司，将Comma的经营权归入公司名下。可以以股份的方式分给这小俩口。’
　　我指指浦柯然后接着说。
　　‘我们一共分三股，这样分红平等。铺位和装修的费用我会做一个费用表把大概的算出来然后我们平摊，如果多出来的钱我们投入到公司的运营里面。法人我推荐大壮。在管理和走流程上面他比我们懂，各位说出自己的意见来。’
　　溪耳摸摸自己的下巴疑惑的看着我。
　　‘其实这都不是大问题，我最怕的是，把Comma开多了会不会影响我们原本的生意，还有啊，到时候新酒吧谁来管？怎么管？’
　　我打了一个响指。
　　‘瞧见没？多么有深度的提问，你们学着点儿啊！’
　　浦柯啪的一巴掌拍在我头上。
　　‘这不废话么！也不看看是谁的媳妇！’
　　大壮清清喉，我立马又回到严肃的模样。
　　‘溪耳姐的问题很值得大家讨论。我和大壮商量过，在卓越的沿海娱乐城先开一间试营，我们把Comma分店设定为主题酒吧，定期的更换主题，并且重在创意。至于客源不必担心，大壮的小资朋友一抓一把，随便拎出来两个就能一传十十传百。这边我来管，浦柯和溪耳去负责新酒吧，毕竟你们在这方面可是比我有经验多了。’
　　Soso这时候举手抢着问我。
　　‘我呢？我干嘛呢？？？’
　　‘你？安胎。’
　　‘不公平！’
　　‘怎么？你还想培养我的心肝宝贝打娘胎开始就吃喝嫖赌啊？？？不把娃生下来，你就别想跟我们闯码头！’
　　作者有话要说：


第77章朋友的存在注定我的成功与失败
　　Soso做可怜状蹲在一边画圈圈诅咒我。多大的人了，能不能不要这么‘潇洒哥’啊？？？大壮笑着拍怕我的肩膀。
　　‘我压不住她，就靠你了。节后我就去跑工商、税。尽快把营业执照搞定。你和浦柯再去看看铺面吧。’
　　浦柯比了一个ok，溪耳扶起soso。
　　‘临近春节，这个时候会不会太仓促了点儿？’
　　我思忖了一会儿。
　　‘又不是一天两天就能完成的事儿。今天我们只是把分配任务搞定，节后再实施。但是铺面得先定下来。你们又不是不知道，Phoebe把沿海娱乐城开发出来了，那里就是第二个繁华的商业圈。我又不想靠她什么，只能自己一步一步的来。说心里话，有你们真好。’
　　‘哎哟，你换频道了啊，刚才还是励志片，现在就改煽情的？换台换台。’
　　大壮笑着摸摸我的脑袋，我一把挥开。
　　‘跟你们就是不能玩煽情这一套，丫的，个个都嬉皮笑脸的！’
　　‘你可是我们的小祖宗诶，我们哪敢忤逆你啊！这不都踊跃参与嘛。我可是把我嫁妆钱都给搭上了。到时候你给我亏的一干二净，我跟你没完啊！’
　　Soso笑着戳戳我的脸，这下子全都来劲儿了。大壮接着soso说。
　　‘我可是用的老婆本儿啊！’
　　浦柯和溪耳也来劲儿。
　　‘我们可是用的养老金啊！’
　　我汗颜的伸手握拳鞠躬。
　　‘打住！我可是抛妻卖房实打实的真干啊！不过小的，在此谢过！请各位受小的一拜。’
　　‘江湖儿女几多情啊，几多情！’
　　Soso不禁呼着感叹来配合我。酸死了，我打了个寒颤。但是心里是热乎乎的，谢谢上天能将她们留在我的身边，在我无助的时候能死死的保护着我。
　　作鸟兽散，我们三个回到家，soso和大壮正煮着宵夜，我看着他俩如此恩爱，靠，我好比那浴室里的浴霸啊，够亮够惹眼啊！
　　‘这儿还有个人啊，注意一点儿嘛！对了，春节你们都各自回家吧，我来守屋子。’
　　‘大壮可是跟我说了，今年不回家，就为了你这个小混蛋。’
　　‘不回家过年你们干嘛呢？’
　　‘不如，我们去旅游吧？？？’
　　‘旅游…’
　　Soso的提议让我有些晃神，对啊，我与Phoebe还没有出去旅游呢，这时候大壮伸手晃晃我。
　　‘想啥呢？你说去哪儿比较好？’
　　我笑了笑。
　　‘哪儿暖和待哪儿。’
　　‘瞧你这要求，真低！这孩子没救了。’
　　我对大壮的打击没有回应，微微蹙眉，这才发现，Phoebe与我已经开始有回忆涌现，一个季度的跨越，我却爱得她无法自拔。不知道此刻她在哪里，是否正在想念我？没有与她联系的日子里，只要我一落单，就会极度的缺乏安全感。起身看着小两口亲亲我我。
　　‘我睡了啊。你们那个啥的，动静小一点儿啊！’
　　‘尤非凡！你真的非常烦！’
　　我看着soso绯红的脸蛋笑着走近了房间。关上门，我坐在电脑前，噼噼啪啪的敲打着。将整个起步的点子都一一列了出来。不知道过了多久，soso推开了门端着宵夜走了进来。
　　‘就知道你没睡。吃点儿东西吧。’
　　‘坐。’
　　我呼啦吃着红糖小汤圆，soso坐在一旁看着我。我觉得奇怪，不知道为什么她的眼睛里有着一丝丝的悲哀。
　　作者有话要说：


第78章百无聊赖的寒冬旅游
　　‘啥表情啊？’
　　‘我家小凡命怎么就这么苦啊！’
　　‘丫的，我还没死呢！’
　　‘我这不是担心你嘛！’
　　‘正常点儿！’
　　Soso伸手抱住我。
　　‘如果想哭就哭吧，趁着我母性泛滥。’
　　‘求求你放了我吧，我好着呢，哭啥！’
　　她松开手鄙视的看着我。
　　‘我就不信你，你这次怎么就这么狠心的要与Phoebe分开呢？？？’
　　我咀嚼着汤圆，用着无邪的眼神看着她。
　　‘想知道么？？？’
　　Soso卖命的点头。我卖乖的把碗伸到她面前。
　　‘再来一碗。我就告诉你。’
　　‘嘿，我说你得寸进尺啊！’
　　我的笑容渐渐淡去，看着电脑屏幕出神。
　　‘soso啊，有时候光有爱是不行的。她站在顶点俯瞰所有，她什么都不缺，就算杰世和卓越垮了，她依旧可以站在高点，她的存在就是拿来众星捧月的。’
　　‘你不能将她神话，不管Phoebe有多强大，她始终都只是女人。女人不是拿来捧的，而是拿来用心爱的。我明白，你不想被人说成是吃白食的小白脸，你想替她分担，所以你选择离开。这不是一两年的事情，你考虑过时间会冲垮一切么？’
　　‘我始终都会站站原地等待，等到我能配得上她的那一天。’
　　‘只要你坚持，所有人都会支持你。但是，不要再伤害自己。’
　　我抱抱soso，她点点头后欲要离开，我一把拉住她。她疑惑的问我。
　　‘怎么了？’
　　‘说好的，再来一碗！’
　　‘死开！’
　　…..
　　大壮和soso一定是戏弄我的。说好的哪儿暖和待哪儿呢？寒冬腊月啊，他们居然把我带到了祖国最北的城市。此刻，我站在冰雕前瑟瑟发抖，soso摆着各种pose，大壮拿着单反不停的拍。而我也快成一座冰雕。
　　‘尤非凡，过来跟我照一张。’
　　‘冷死了！不要！’
　　哪儿轮得到我拒绝啊，大壮一把把我拎到soso身旁，我傻愣愣的看着镜头。晚上，我们在东北馆子里胡吃海喝。我扒拉着一口一个水饺。Soso嫌弃的看着我。
　　‘哎哟喂，祖宗，你慢点儿吃啊。’
　　‘大年三十的，是要吃饱点儿啊，再说了这边冷成这样了，我饿得慌。’
　　回到宾馆，我们三个人决定泡泡温泉解解乏。Soso褪去了厚重的羽绒外加防寒服，成功的在温泉馆里用火辣的身材引来各种注目。
　　我跟在她身后，猴急的脱掉了浴袍扑腾的跳近了热水池子里。暖和了，爽啊，soso端着清酒下水。
　　‘来喝点儿呗。’
　　‘不要，我怕流鼻血。’
　　‘哎呀，喝一点儿没事儿。’
　　拗不过她，我就着小吃喝了些酒。我们聊了很多，从过去到以后包括对即将成立的公司，直到我的脑袋有些晕眩了，才急忙爬出水池。
　　‘那边有露天的鸳鸯池，我建议你跟大壮去试试。绝对的情趣！！！’
　　说完，我穿上浴袍把空余时间留给他们俩好好温存。回到房间，我百无聊赖的拿着手机玩游戏。这时候手机很适时的响了起来，我有些恍惚，屏幕上跳动的名字是我这么久以来最渴望看到的，可是此刻，我无比的害怕。
　　铃声持续了很久，却倔强的不肯停下来。我按了接听。
　　作者有话要说：


第79章新铺子的动工
　　‘Phoebe。’
　　‘小凡。’
　　‘最近还好么？’
　　‘还好，你呢？’
　　‘很不错。’
　　‘小凡，新年快乐。’
　　‘你也是。’
　　我的左手始终都紧紧的拽着，Phoebe的语气我听不出什么情绪来，却预感不太好。只听到她微微的叹口气。
　　‘小凡，你在哪里？’
　　‘发生什么事了？’
　　‘我和乔安….’
　　手机滑落到地上，我呆滞的盯着闪亮的屏幕。不用说得那么明白，我知道，她要去完成她的家庭责任。我的手颤抖得拾不起手机，我妥协的没去搭理手机，走进浴室，让彻骨的冷水打在我的身上，我没有哭。比想象的要冷静得多了。
　　在她可以选择不去接受蓝老爷子安排的时候，是我选择的离开。很好，去完成传宗接代的家庭责任吧。别管我，现在的我只会扰乱她无懈可击的生活。
　　身子骨真是被我折腾得够好了，我居然没有倒下，但还是得了重感冒。于是这场无谓的旅游以我生病告终。下了飞机soso便带着我去了医院，浦柯和溪耳感到医院，她们的眼睛里有着担忧，我想，她们或许已经知道Phoebe快要结婚的事情吧。
　　趁着soso去挂号的时候，溪耳将请帖拿了出来。我看着做工精致的请帖发呆。浦柯伸手抱住我。
　　‘小凡，等到大事已成定局，Phoebe可能就回不来了。现在阻止，一切都还来得及啊。’
　　我摇摇头，惨淡的笑笑。
　　‘不。由着她去吧。’
　　‘为什么？婚姻不是你想象的那么简单，更何况Phoebe那样的家世…’
　　‘听我的。这是我的决定。’
　　‘你会后悔的。’
　　浦柯认为我如此的胆怯才这么的负气。我的路只能我自己走下去。我说过，我会站在原地等待的。不管Phoebe做出多么让我匪夷所思的事情，一定是有她的原因。我唯一做到的就是无条件的信任她。
　　我看着请帖上标注的日期，明明还有两个月的时间为何这么早就发帖？Phoebe到底在计划些什么？我实在是找不出头绪来。
　　节后，各自恢复正常，我们按着预期的计划进行，大壮是忙前忙后的跑公司手续的事情。铺面的合同订金都已交付了，我与浦柯天天都在新铺子里忙着装潢的事情。溪耳则带着soso定期去医院做检查，她的肚子已经圆圆的了，这样的日子忙碌不失乐趣。
　　所有的人都以为我将Phoebe的事情抛掷脑后，其实夜深人静的时候，我都会安静的待在房间里默默的思念着她。直到某一天，慕多然阴魂不散的出现在我的面前。她安静的走进新铺子里，我正与装修师傅谈论着吧台的尺寸问题，她戴着墨镜安静的立在门口等着我。
　　浦柯拍拍我的肩膀。
　　‘慕多然。’
　　我转过身看着她，随后将图纸递给浦柯。走到门口，我拍拍身上的灰尘。
　　‘有什么事情么？’
　　‘最近还好么？’
　　‘还不错，开门见山吧。’
　　‘我们找个地方坐下来说吧。’
　　‘好。’
　　始终都是不冷不热的，找到附近的一家咖啡厅，她替我点了一份炭烧摩卡，我们相视无语。直到她将包里的支票递给我。
　　‘小凡。为什么要把房子卖了？’
　　‘把支票拿回去。我卖不卖房子与你无关。’
　　‘你先听我把话讲完。没有钱，你可以找我，但是没有必要弄得自己无家可归。’
　　‘我要做生意，任何一分一毫都是我自己的，我用得理直气壮，我还没有落魄到要人来施舍我。’
　　我拿起支票刷刷刷的撕掉。慕多然很镇定，不知道从什么时候开始，她便像现在这样，对于我过激的举动没有丝毫的情绪波动。
　　作者有话要说：


第80章焦作时刻的素维归来
　　‘如果你是为了这事儿来找我，我先谢谢你。钱，你自己留着。’
　　慕多然取下墨镜，她微微的皱皱眉头。
　　‘蓝小姐结婚的事情..’
　　‘我们不提这事儿，如果没别的事儿，就这样吧。我很忙。’
　　‘等等。’
　　她伸手拉住与要起身的我。我的动作微妙，轻轻的拂开她的手。
　　‘快点说。’
　　慕多然似乎在做着心里挣扎，我不明白她这是要干什么，直到咖啡都冷掉了，她才拿出勇气一般抬头坚定的看着我。
　　‘年前，赵泰安就知道了你要开公司的事情，你要提防他。’
　　‘就这些？’
　　‘蓝小姐与他解约以后，不知道他通过什么渠道勾搭上了乔安。最近他们走得很近，最初，我以为他们只是在谈合作上的事情。可是，我无意间听到他们的对话，你开公司的事情，他们可能会干涉。小凡，不要掉以轻心。’
　　我盯着慕多然，她骗我的次数太多了，我都不知道这会不会又是一场骗局。慕多然咬着下嘴唇，我泄下一口气。
　　‘谢谢你告诉我这些，我会注意的。’
　　‘小凡，我希望你能从乔安身边把蓝小姐带回来。我希望幸福。’
　　我看着慕多然微红的眼圈，无言的抽出纸巾递给她。
　　‘如果你从一而终，现在的我不会这么苦。但是，谢谢你的祝福，每一天的努力都是我在为得到Phoebe做充分的准备。’
　　我起身买单，转头看看慕多然。
　　‘我问过赵泰安为什么会如此的恨我，他让我到你这里寻求答案，我心知肚明那般仇恨是为什么，忘了我吧，跟赵泰安好好过日子。’
　　这是我最后一次能与慕多然好好的说上一段话，这时候我并不知道，人生接踵而至的磨难会将我完全改变，我执着我的爱情，我付出了代价，它夺走了身边太过无辜的人。
　　半个月后，新装出炉的Comma主题酒吧让我们所有人都觉得日日忙碌是值得的。大壮作为可马娱乐文化有限公司的法人代表，他捧着企业法人营业执照站在新铺门前非要我拍一张。
　　能不能再二一点呢？？？待到溪耳和soso来到铺子前看看，她们惊呼着新铺装潢的格调。我把自己第一期主题计划书扔给大壮。
　　‘我们把黄道吉日定下来，这是第一期主题，你们看看行得通不？’
　　几个人抢着看了我的策划。溪耳捧腹大笑起来。
　　‘尤非凡，你脑子进水了吧。女仆忠犬公关会？俗套！不了解的还以为是Cosplay
　　展呢！’
　　‘你们就不懂了吧。女仆是针对那些技术宅的，忠犬针对大龄未婚女，公关自然是引来花痴腐女。不俗套钱会进兜里么？我们要学会博人眼球！’
　　‘人手呢？这可是要大场面啊！’
　　Soso犯难的看着我。我打打响指。
　　‘除了soso，我们几个全部参与，至于人手缺乏的问题，我会想办法解决的。’
　　‘不公平！’
　　‘等娃生出来，再搞个正太萝莉什么的主题，多好啊。’
　　我打趣的说着，最后得到一致的同意，于是我们纷纷拿出手机搜索黄道吉日。最终敲定了开业时间，定在半个月后的今天。
　　大家都是摩拳擦掌的，我没有告诉大家关于慕多然告诉我的事情。以不变应万变吧，反正兵来将挡水来土掩的道理大家都是知道的。
　　我的策划最后不仅把提前归来的素维拉下了水，意外还收获了蓝菲濬美男一枚。开业的前三天，素维拉着行李站在热闹繁华的卓越沿海娱乐城大门口，她穿着厚厚的防寒服，头发松松散散的扎在脑后。
　　作者有话要说：


第81章Comma主题的开业
　　当我接到她回来的通知后便马不停蹄的感到了娱乐城。素维依旧是那么的笑容怡人。我伸手给了她一个大大的拥抱。意外的是，她身后蓝菲濬，蓝菲濬歪着脑袋好笑的看看我。
　　‘真像一对久未谋面的亲姐妹。’
　　‘那必须的。’
　　我们谁都没提及Phoebe，素维走进Comma主题，她笑着依靠在吧台前。
　　‘真像你的行事作风。这里都是你规划出来的吧？’
　　我挠挠脑袋不好意思的笑笑。
　　‘也不全是啦，大家都很支持我，这是她们踊跃参加的成果。’
　　这时候，大壮拿出一提啤酒，我们坐在一堆畅聊。蓝菲濬第一次在我的朋友面前出现，soso犯花痴的盯着他，大壮无奈的摇摇头。
　　‘那个，为□为人母的，举止还是得体点儿啊！’
　　素维笑着摸摸soso隆起的肚子。这时候蓝菲濬伸手拍拍我的肩膀。
　　‘我们单独聊聊吧。’
　　我点点头随着他走到了外面。他依着栏杆看着繁华的娱乐城。
　　‘小懿真厉害，把这块儿荒地开发得有模有样的。’
　　‘是啊。哪里都有她的杰作。’
　　‘你怎么看待小懿结婚的事情？’
　　‘为什么突然要跟我提这个。’
　　‘因为她过得不好。’
　　我怔怔的看着蓝菲濬。他侧着头看我，接着说。
　　‘不要恨她。她也是迫于无奈。’
　　‘告诉我，发生了什么？所有事情的来龙去脉。’
　　我有些控制不住自己，伸手紧紧的拽着蓝菲濬那昂贵的大衣。他笑笑，伸手轻拍我的胳膊。
　　‘从年会过后，小懿一直被老爷子困在祖宅里。爷爷的安排是没人能去改变的，如果不走过这一关，她是没有办法跟你过今后的日子。’
　　‘就算结了婚生了孩子，老爷子放过她，乔安也不会善罢甘休的。这样做，只能把我们隔得更远。’
　　我起不打一处的嘶吼着，蓝菲濬亦是无奈的叹口气。
　　‘乔安自然不会放过你，可小懿不是吃素的。她会暗地里帮助你的。我也意外她最终答应了乔安的求婚，但一定有不可言说的苦衷。’
　　‘素维这次她回来，是要参加Phoebe的婚礼，对不对？’
　　‘算是吧。’
　　‘我已经无法去阻止这场婚姻，但是我会把Phoebe抢回来。’
　　‘只要小懿开心，我都会支持你的。如果乔安出现为难你，告诉我，我会出面的。’
　　‘谢谢你的支持。’
　　‘你和素维一样，是好女孩。’
　　我们回到店里，素维满脸无奈的看着我和蓝菲濬。蓝菲濬带着宠溺的目光看着素维。
　　‘这什么表情啊？’
　　‘你是我的朋友么？？？’
　　素维看着蓝菲濬劈头盖脸的大声问着，蓝菲濬理所当然的点点头。接着素维贴着他的耳朵小声嘀咕。最后蓝菲濬很为难的答应了。他没好气的看着我。
　　‘小凡，拜你所赐，我居然要参加你策划的开业主题秀。’
　　所有人大笑起来，这下好了，人手也不缺了。俊男美女一起上。如期而至的开业，靠着大壮那些富二代朋友，加之蓝菲濬带来的朋友，我们开业第一天，爆棚了，前来捧场的朋友发的红包都把我的手给收软了。
　　素维和溪耳穿着定制的女仆装，头上戴着猫儿，手拿酒水单在人群间穿梭，那模样，竟让我都忍不住的跑去调戏一番。
　　大壮第一次穿着黑色修身的燕尾服，双手戴着白色的手套，高大的身材让那些小鸟依人的女顾客们恨不得扑上去求安全。这时候，蓝菲濬走进了店里，他就着苏格兰格子亚麻西装，头发是经过精心的打理，本就一副俊男模样，现在更是帅得一塌糊涂。
　　作者有话要说：


第82章小店也要开业
　　要问我什么打扮？？？平日什么打扮现在就什么打扮，迷彩的外套，脖子上挂着装饰用的大头耳机，嘻嘻哈哈的，啥？为什么不精心打扮？显而易见，我本就是典型的忠犬啊。就差在屁股上装个尾巴罢了。
　　我以为没有人会光顾我这号的角色，哪儿知道…一波一波的女人向我招手。一个穿着时髦的女人笑看着我。
　　‘嘿，给我一瓶波尔多。要最好的。’
　　尼玛，金主啊，她笑得邪魅，我认真的写着，今天开门儿红啊，素维帮我搞来的几支波尔多竟然第一天就有人来点。嘻嘻嘻嘻，赚吧，钞票快来吧！只见我眼前的女人拿出一支烟点上。
　　‘你是这里的老板？’
　　我睁着眼睛圆溜溜的盯着她。
　　‘哪里，打杂的！’
　　‘是么？我听我的朋友说，从铺面到装潢再到主题，都是你一手搞定的啊。’
　　听朋友说？额…这时候，女人示意我坐下。我有些为难的看看她。
　　‘我先去把酒拿来吧。’
　　‘去吧。’
　　当我提着酒再次出现时，Phoebe就那样活蹦乱跳的出现在我的眼前，她的打扮很低调，黑色的大衣，披散着头发，没有一点儿妆容。她正和那个时髦女人说着什么，我就这样呆呆的站在她们面前。
　　这时候Phoebe抬起头看着我，她嘴角还留有淡淡的笑容，恍如隔世一般，我们相视而望，直到那女人清清喉才打断了我们暧昧不清的对望。我咽咽口水，将红酒起开倒进行酒杯里。
　　‘Phoebe，眼光不错嘛。’
　　Phoebe笑着拿起酒杯晃着红酒并没有回答女人的话，我不知道是该坐下还是离开，但是那女人是成心要戏弄我。
　　‘站着干嘛呢？光有酒就没有别的东西了么？单儿拿来让我看看啊。’
　　我措手不及的点点头，急忙去找酒单。Phoebe起身制止住了我，她的手紧紧拽着我的胳膊。我回过头看着她，她没好气的看看那女人后将我拉到了座位上。
　　‘别听她的，坐下来聊聊吧。’
　　心是扑通扑通的跳着，太多时日没有见面了，我竟然会有些害羞，Phoebe给我倒上一杯红酒。
　　‘给你介绍一下，这是我的好朋友余汀芝，你去过她的店。’
　　余汀芝向我眨巴眨巴眼睛，我红着脸对她笑笑。
　　‘哦？什么店？’
　　‘你勾搭上我们Phoebe第一次去的咖啡厅就是我开的。’
　　这时候素维和蓝菲濬走了过来。素维伸手抱了抱余汀芝。
　　‘hi，你怎么来了？’
　　似乎二人关系不错。蓝菲濬很自然的将手放在Phoebe的肩头，一股子宠溺的劲儿啊，压都压不住！在这样的时刻见到自己心爱的人，话说是应该高兴的啊，可是为什么我却感觉自己如此的边缘局外。
　　摸着自己的鼻梁骨悄悄的离开了酒桌。躲进吧台后面的休息间，点上一根烟好驱除内心里踊跃出来的疲乏感。还没一会儿，有人推开门走了进来。
　　我转过身看着Phoebe，她背靠在门上直勾勾的看着我。我扔掉烟头走到她的面前。
　　我用鼻尖轻轻的触碰着她的额头，久违的气息，让我彻夜难眠的女人，我肆意妄为的吻着她。
　　她紧紧的搂着我脖子，我们都太干渴了，她热烈的回应着我。我的手伸进她的衣服胡乱的抚摸。她的气息变得紊乱，不需要过多的语言，用身体来表达对彼此是有多么的思念。只是，她突然咬住了我的嘴唇，疼痛感袭来让我清醒了许多。
　　她躲开我的眼睛。我怔怔的看着她，我伸手捏着她的下巴。
　　‘就算你跟乔安结婚，就算你有了孩子，最后的最后，你都会回到我的身边。’
　　Phoebe别过头什么都没有说。我看到爱情朝着灭亡走去。
　　回到桌前，素维和余汀芝正小饮着，余汀芝似乎很喜欢逗我玩。
　　‘过来，陪姐喝喝。’
　　我拉着脸看着余汀芝魅惑的模样瘪瘪嘴。
　　‘不要。’
　　作者有话要说：


第83章Phoebe的出现
　　挨着Phoebe坐下，帮她挡下余汀芝挑衅的祝酒。我们谁都没提Phoebe的婚期，全当没有这码子事儿。只是不速之客还是来了。乔安大刀阔斧的走进了酒吧，他直接走到我们桌前。
　　‘尤，开业了怎么也得通知我一声啊，我也好来捧捧场啊。’
　　听着乔安不痛不痒的话，我虚假的挂上一丝笑容，我看到素维有些怒意的盯着乔安，似乎她与乔安有着莫大的仇恨一般。
　　乔安把目光从我的身上移到了一旁的Phoebe，他示意我能不能挪个位置出来。余汀芝似乎不好惹，她笑着将红酒到得满满的。
　　‘哎呀，乔，你来得真晚，再怎么也要罚酒三杯啊。’
　　乔安这样的绅士，是不会拒绝女性的要求，尼玛，余汀芝不费吹灰之力就灌了乔安三杯，满满的三杯啊。我看着乔安的脸瞬间火红，素维赶上趟了，她倒好酒起身看着乔安。
　　‘好久不见了，来，干了。’
　　乔安被轮番轰炸得不可开交，我笑着看看一旁面无表情的Phoebe，虽然大快人心了，我也幸灾乐祸了，凌晨后，气氛不减的酒吧使得我不得不离开余汀芝的桌子，忙前顾后的，直到大壮朝我努努嘴，我才朝Phoebe的方向看去。
　　只见乔安一手紧紧的搂着Phoebe，他喝醉了，通红的脸，一手捏着香烟，Phoebe没有拒绝乔安。只是很安静的坐在一旁下口的喝着红酒。我找不到什么理由去将乔安支开，只能按着账单走到她们面前。
　　‘不早了，明天你们还得上班呢，就此结束吧。’
　　多少都带着驱逐的意思在里面，我也实在是不得已了，素维推推余汀芝示意听我的。这下子，乔安不干了。他一掌拍在桌上很失态的对我咆哮着。
　　‘怎么做生意的？我们还没玩儿尽兴呢。怎么？怕我们不给钱么？’
　　说着乔安从钱包里拿出一叠钱狠狠的砸在了我的脸上。我看着散落一地的红色钞票，我忍！Phoebe比我来得痛快，起身就是一记耳光。乔安被扇清醒了，他怔怔的看着Phoebe，Phoebe什么都没说提着包走人，他落荒跑去拉住Phoebe，最后还是蓝菲濬出面将二人引到酒吧外。
　　素维弯下腰将钱一张一张的拾起整理好了递给我。
　　‘拿着。’
　　‘不要。’
　　这时候余汀芝叉腰，一手戳戳我的脑袋。
　　‘欸！我说你，木头脑袋啊。人家给你钱，还被赏耳光，不拿白不拿。’
　　素维同意余汀芝的话，我只好将今晚收得最多的钱拿到吧台前结算。这时候余汀芝悄悄凑近我的耳朵。
　　‘你第一次见到Phoebe的时候，我可是坐在吧台前看了很久很久，小样，吓得把咖啡都弄倒了，拿出点儿出息行不？非要眼睁睁的看着Phoebe跟别的男人跑了？’
　　我诧异的看着余汀芝，这时候她拿出名片递给我。
　　‘我是余氏餐饮集团的负责人，对你的酒吧很感兴趣，找时间我们面谈。’
　　我看着她精美的名片，疑惑的问道。
　　‘谈什么？’
　　她挑挑眉头轻松的告诉我。
　　‘谈投资。’
　　说完，余汀芝扭着那水蛇腰风骚的离开了酒吧。素维打趣的告诉我。
　　‘汀芝会是你的贵人。’
　　我叹口气，坚定的看着素维。
　　‘那又能怎样，我不想靠Phoebe。’
　　‘这不是靠，只是简单的人脉搭桥关系，机会还得你自己把握。’
　　我并不知道离开的乔安与Phoebe会发生什么事情，只是在蓝菲濬那里得知不用担心，Phoebe没那么好欺负的。这才让我松口气。
　　接下来的日子，浦柯和溪耳转战到了新的店铺，我和素维带在Comma的老酒吧继续经营，余汀芝是玩真的。她三天两头的要约见我，我总是找各种理由拒绝她，最后她气势汹汹的出现在我的面前。
　　作者有话要说：


第84章她终究还是步入婚姻的殿堂
　　‘你信不信我把你的店全拆了！’
　　她恶狠狠的看着我，我一边洗着杯子，一边淡定的看着余汀芝，素维到上一杯水递给她，她一口干掉了水后继续对我大吼大闹。
　　‘我还不知道你那点儿小心思。你跟Phoebe的事儿我全都知道，你丫的出人头地的法子也不是这样的啊。这是合同书，你自个儿看。看了给我画押！’
　　‘别啊。不能硬来的。强扭的瓜又不甜。’
　　‘尤非凡！不签也得签，你不想赚钱，有得是人要赚，我非要跟你签，不然我就用商业手段把你的公司买下来！’
　　我郁闷的看着余汀芝，最终拿起合同看了看。我啪的把合同拍在桌上。
　　‘公司还没起步，你干嘛急着要跟我们合作？’
　　‘你一头扎在这里面为什么不看看外面的风吹草动？？？不是Phoebe叫我这么做，我也不会谈这场合作的。乔安招兵买马不说，特聘了赵泰安，你就等着看，看你们的店面旁边会开什么酒吧。’
　　我恍然大悟，想起了慕多然的话来。余汀芝把合同推到我的面前。
　　‘我没想要把你的小公司兼并下来，余氏在餐饮娱乐上的名气至少可以帮你压着。’
　　‘你老实告诉我。Phoebe给了你多少钱？’
　　余汀芝气愤的想要扑上来打我，她大声的骂着。
　　‘这是钱的事儿么？？？你以为Phoebe不担心？她拿着杰世的股份来求我帮你，我能不帮你么！’
　　怎么这么傻！我皱着眉头。余汀芝来劲儿的跟我嚷嚷。
　　‘你放心，我没有接受她的股份。我就好奇，她从来没有对一个人好到这个地步，我以为她爱上了个哪一路的大仙，搞半天，爱上个鸵鸟！’
　　‘你骂谁鸵鸟！’
　　‘我骂你鸵鸟！’
　　‘你再骂一遍！’
　　‘尤非凡，你就是鸵鸟！’
　　‘你丫的才是鸵鸟，一母鸵鸟！’
　　素维无奈的摇摇头，将我们两拉开。
　　‘好啦！鸵鸟是无辜的。你们别吵了！’
　　我又一次拿起合同仔细的看了很久，为了Phoebe的用意，提防即将到来的恶势力，我咬牙接受了这场恩惠，拿起笔刷刷的签下了名。
　　‘法人代表不是我，到时候拿着这个，你去找何大壮，他会盖章的。’
　　余汀芝看着合同满意的点点头。
　　‘这就对了，识时务者为俊杰嘛！’
　　接下来，如余汀芝和慕多然给我打的预防针一样，在Comma主题酒吧旁边，豁然出现一间名叫‘QPbar’的酒吧。我们这些人自然是明白的，顾名思义嘛。
　　不知道余汀芝用了什么办法，乔安的酒吧怎么都比不过我们的生意，自取其辱嘛，再怎么也要遵从一个先来后到的原则啊。我百无聊赖的看着日历，Phoebe的婚期终于还是到了。
　　我没有收到请帖。婚礼并不是在杰世酒店举行的。别出心裁的沙滩婚礼，人人穿着精致出席。一大早所有朋友都把我关在房间里，素维收到Phoebe的邀约不得不去参加，我还是摆脱了所有人的看管，穿上年会时Phoebe送给我的黑色礼服。
　　我不请自到，悄悄的躲在远处的树下看着衣着白色镶钻婚纱的Phoebe，她微垂着眼帘魅惑的嘴唇紧紧的抿着，乔安一身俊朗招待着来客，多么般配的一对，到场的人都是业界巨头，蓝老爷坐在前排更是乐得合不拢嘴，漫天飘洒的彩带，带着一丝讽刺让我迷乱了眼睛。
　　蓝菲濬紧挨着素维，他们坐在最后一排神情并没有喜悦，素维的手渐渐的捏成了拳头，似乎还是没法对过往完全释怀，蓝菲濬轻轻的握住她的拳头，深情的看着她。
　　我听到神父庄重的说着婚礼致辞，乔安坚定的回复‘我愿意’，却被海浪声淹没在天际。Phoebe全程都是沉默的，敷衍的笑容带着一丝疲乏感。我摸着手上的戒指轻轻的说着我愿意，我幻想，这是一场属于我的婚礼，我美丽的新娘会不顾一切的说‘Ido’。
　　当乔安象征性的吻住Phoebe，当众人起身鼓掌祝福的时候，我鼻酸的挪开了视线，起身离开了现场。其实，从头到尾我都是那么单纯，不明白所有发生的一切能成为一个连贯性的事件。
　　直到这场婚礼已成为事实，并且日子在光阴里飞逝，Phoebe耗费了数年的大计断断续续的拉开了帷幕。她的复仇计划浮出水面，而落水的人不止是那些作恶多端的男男女女，顺带的，我和我的朋友也很无辜的被这场灾难折磨。
　　作者有话要说：


第85章赵泰安砸场
　　已经完全定型的Comma主题生意是蒸蒸日上，余汀芝已经着手要将Comma的招牌打向连锁并且冲出省外。我也很幸运的感受着数钱数到软的地步，soso的肚子已经圆鼓鼓的了。白天，大壮出门料理自己的家业，我则安心待在家里煲汤伺候soso。
　　‘怀了孩子就该安心待在家里，哪儿那么不让人省心啊！你妈和大壮妈就不知道管管你么？’
　　我一边给soso喂汤一边无奈的说着，soso吹胡子瞪眼的看着我。
　　‘你懂个屁。我们跟家里说清楚了的啊。全程不需要，这不有你嘛。免费保姆什么的，多好的。’
　　‘这段时间医院检查都是溪耳陪你去的。预产期还有好大一段日子，你自己还是要好好注意点儿。别一天都想着出去，安心养胎啊。’
　　‘哎呀，烦不烦啊，啥时候变得这么啰嗦啊。’
　　‘谁啰嗦你啊，我是心疼我的宝贝干女儿。’
　　‘你怎么就知道我怀的是女儿啊。’
　　‘女儿是母亲的贴心小棉袄啊，生儿子多折腾人啊，指不定哪天就把别的姑娘肚子给搞大了！’
　　‘去你的。我跟大壮基因良好，你说的那都是DNA有问题的。’
　　‘我说，这跟基因有关么？？？’
　　我们坐在客厅安静的享受着春天的安宁。Phoebe已经成为我们禁止谈论的话题，朋友们小心的陪伴我，或许他们以为我已经放弃了对这场爱情的执着。我把思念放在夜里，这样，震耳欲聋的酒吧节奏会让我好受很多。
　　说白了，我用一种独特的方式在萎靡不振。能知晓Phoebe的事情唯一的渠道就是余汀芝，她居然很自来熟的融入到我们这个朋友圈子里，并且已经无法自拔了。白天各自忙着失业，夜里必定会到Comma主题放纵。
　　直到久未出现的赵泰安将好不容易平静的生活又一次打乱了。他很大爷的坐在酒吧里，并且大势的招来了浦柯。
　　‘这儿什么东西最贵就给我来什么。’
　　浦柯对赵泰安的认识只存在我们口头上的形容，她拿着我从余汀芝那里捞来的好酒送到赵泰安的桌上。赵泰安一边喝酒一边随着音乐的节奏扭动着身子。我坐在吧台后暗暗的看着他。
　　这时候一个漂亮的女人走了进来，她径直走到赵泰安的身旁坐下，并且用身体恬不知耻摩擦着赵泰安的大腿。顿时，我很可怜慕多然。这时候所有人大跌眼镜的是，乔安明目张胆的走进了我的酒吧。
　　他不仅坐在那女人的身旁，手也很不安分的摸着那女人的大腿。我有些愤怒，只是素维按住我的肩膀。
　　‘冷静。先看看再说。’
　　‘混蛋！’
　　‘静观其变。’
　　素维沉着的看着乔安与赵泰安的举动，我只能听她的，待到东窗事发定有好戏。只是这时候，慕多然冷不防的冲进了酒吧，并且伸手甩给赵泰安一记耳光。我忍不住了，不去制止，生意都别想做了。
　　浦柯比我先一步冲到他们的桌前。
　　‘要闹出去闹，别在我的地盘惹事！’
　　赵泰安一把将慕多然推到地上。
　　‘你的地盘？你也不看看这地是谁家开的。滚。’
　　说着，赵泰安一把将桌上的瓶瓶罐罐扫到了地上。完了，所有客人都停了下来，好奇的看着他们。
　　浦柯是个很血性的人，她一把拉住赵泰安的领带。
　　‘砸场子的我见多了，别给我闹事儿。’
　　‘你他妈的算老几，爷今天就是要闹。’
　　说完，赵泰安从钱包里拿出厚厚的一叠钱朝天一撒。接着就拿起凳子开始砸。乔安理理自己的领带，邪恶的笑着退到人群里。慕多然起身欲要制止住赵泰安，他嘶吼着，一把扔开凳子将慕多然死死的压在地上。
　　他骑到慕多然的身上，一把抓着多然的头发。这条疯狗，彻底的癫狂了。
　　‘你不是舍不得你的小白脸么？我今天就是来砸场子的，你看看你有多贱，你的小情人怎么不出来救你呢？’
　　作者有话要说：


第86章失去
　　素维冷静的拿起手机给余汀芝拨去电话，我忍无可忍的推开人群，飞起一脚将赵泰安揣到了地上。赵泰安吃痛的趴着，我趁机扶起了慕多然。将多然推到浦柯的怀里。
　　‘浦柯，快带她离开这里。’
　　这时候赵泰安起身，欲要旧计重演么？他顺手拿起红酒瓶朝我砸来，我及时躲开，人群一片哗然。
　　‘赵泰安，不要得寸进尺，有什么事冲着我来。别坏了我的生意。’
　　只是这时候，赵泰安已经无法控制，他把目光移到慕多然的身上，一把推开我朝多然走去。我下意识的拉住他的胳膊。
　　‘怎么还么走。走啊！’
　　这时候浦柯才拉着慕多然往门外跑。看着她们离开了酒吧，我紧跟着赵泰安的步伐想要完全的拉住他，不敌他的力气，被狠狠的甩到了地上，该死，玻璃杂碎弄得我满手是伤。顾不了那么多了。
　　大壮和soso比余汀芝先到场，他们还不知道发生了，刚刚出现在门口，soso便被发狂的赵泰安一把撞到了地上。
　　我惊恐的看着这一幕，下一秒，soso捂着肚子蜷缩在地上凄惨的哀嚎着，大壮抱住soso不敢轻易挪动她。
　　我看见鲜血顺着soso的□流了出来，扩散成一滩。我冲动soso面前。Soso悲伤的痛哭起来。
　　‘孩子！我的孩子！’
　　大壮咆哮着，我亦是如此。
　　‘打电话！素维！快打电话。’
　　大壮死死的抱住soso，我颤抖的握住soso的手。
　　‘孩子会没事儿的…soso..soso…’
　　剧烈的疼痛，使得soso昏厥过去。救护车很快就赶来了，我跟大壮疯狂的跑着，在救护车里，大壮悲痛欲绝的哭着。我的手一直没有松开。
　　为什么要这样，什么事情都可以冲着我来，为什么要伤害身边最重要的人。直到soso被医护人员推进了手术室，我和大壮才疲惫的滑坐到地上。
　　很快，素维和溪耳就赶了过来，余汀芝来着一帮子手下也来到了医院。我们都安静的守在门外，手术持续了很久，久到使我觉得这个世界都已经不会再到天明了。
　　啪的一声，手术室的灯熄灭了。主刀医生走了出来，大壮冲到医生的面前，他布满血丝的眼睛死死的瞪着医生。
　　‘我老婆怎么样了？孩子呢？我的孩子呢？’
　　医生取下口罩，良久的沉默后摇了摇头。
　　‘你太太已经过了危险期，但…很抱歉，我们…没能保住孩子。’
　　我瘫坐到地上，失神的看着白花花的地面。大壮咬牙切齿的转过身朝门外跑去，余汀芝示意自己的手下去拦住。这时候，soso带着氧气罩被推出了手术室。所有的人都流着眼泪，唯独我。
　　她们紧随着soso朝监护室走去。我咽了咽口水站起了身，我感觉全身是麻木冰凉的。这么久了，该了断了，我缓慢的走出了医院。我给慕多然打了一通电话。
　　当我找到她时，她正畏畏缩缩的抱着自己躲在自家楼下的停车场里。她的脸上有着被殴打后的痕迹，我看着她，轻轻的抱住。
　　‘赵泰安呢？’
　　‘不知道跑哪里去了。Soso呢？孩子怎么样了？’
　　‘孩子，没了。’
　　我漠然的看着慕多然，很冷静的告诉她一个事实，此刻，孩子已经成为我心口最大的坎，我已经做好了同归于尽的准备。她抱着我狠狠的痛哭起来。这时候，我听到有着车子卯足了劲儿朝我们开来。
　　赵泰安已经疯了，他踩着油门，慕多然将我推进了她的车里，顺带着自己也钻了进来。只能往外逃，似乎赵泰安不肯放过我们。车子开上了公路，可是赵泰安的车压根没被我们甩掉，多然似乎明白这场劫难是逃不过的了。她别过头来，很认真的看着我。
　　‘这么久了，我无时无刻都在恨自己，恨自己那么轻易的被金钱勾走了魂魄，当我想回头时，你已经走得很远很远了。’
　　‘多然…’
　　‘小凡，如果没有这些人这些事，我们是不是还在原来的家里过着简单的日子？’
　　‘多然，不要想这么多了。’
　　我想握住她的手，她摇摇头，死死的咬着下嘴唇，鼻子已经红了一片。
　　作者有话要说：


第87章失去2
　　‘威逼利诱的日子给你也带去了那么多的痛苦。小凡，我累了。’
　　我的眼泪一颗一颗的往下掉。我想告诉她，我不恨她，可是我们回不到最初最无谓的岁月里了。多然豁然的放慢了速度，最终，车子停在了下来。我不明白这是为什么？赵泰安的车超过了我们，刺耳的刹车划破夜空的寂静。
　　晃眼的车灯将让我眼前一片空白，慕多然扑身护住我，紧接而来的是撞击与轰鸣。安全气囊让我和慕多然死死的卡在一起。我的头撞在了车窗上，但还是足够的清醒，我艰难的推开变形的车门。匍匐到地上，却不见多然丝毫动静。虚弱的喊着。
　　‘多然…多然..’
　　我爬回到车座上，吃力的拉着她，这时，我才发现，断掉的裆位直直的插进了她的肋骨里。我哭着抱着慕多然的头。她毫无动静的闭着眼睛，任由我怎么摇晃，她都没再给我回应。
　　‘求求你，不要睡…多然…醒醒..多然..’
　　我哀凉的仰天长啸，癫狂的不只是赵泰安，我的头上血流如注，耗费所有的力气挪动到赵泰安的车旁，他亦是奄奄一息的满脸鲜血。
　　‘尤非凡，我死…都..不会让..慕多然再爱你。’
　　他的疯狂已经平息，而我随手拿起地上的石头，杀意已起。
　　‘那你..就下地府…再跟她相聚吧。’
　　手起手落，我一石头砸在他的头上。一夜之间，我失去了两个重要的人，而她们的死与我脱不了关系。我哪来得脸面苟延残喘于世呢？倒在地上，昏昏沉沉的睡了过去。
　　当我醒来的时候，陪在身边的人是素维，她凝重的眼神化开一丝松懈。
　　‘溪耳，小凡醒了！’
　　溪耳急忙跑去喊医生。我的手使不上力气，只是艰难的问着。
　　‘soso…多然…’
　　素维欲言又止，我看得出她在逃避。我伸手想要抓着她的胳膊，她好心的将我的手放进被子里。
　　‘soso的情绪不太好。不用担心，大壮一直陪着她。’
　　‘多然..多然呢？’
　　‘小凡，等你病好了，我们再说，好不好？’
　　我的眼泪顺着眼角滑落，我意识得到，可是我想从素维的口中得到最确切的答案。素维哽咽着不看我。
　　‘慕多然..她..她..去世了。’
　　我闭上眼睛，疼痛来源于心底，我曾说过，人心分两半，一半新欢一半旧爱。我的心被活生生的割走了一半。虚脱的看着天花板，我深呼吸，却无法得到平息。这时候，医生走了进来，例行检查后叮嘱了一番又匆匆的离开。
　　这时候，余汀芝提着补品走了进来，一向不着调的她很安静的看着我。
　　‘醒了？你都睡了好几天了。’
　　‘多然…我想见多然。’
　　这时候，一个穿着西装的男人走了进来。
　　‘请问，尤小姐是这间病房的么？’
　　素维点点头，疑惑的问道。
　　‘你是？’
　　‘你好，我是慕多然小姐生前的律师，她在身前让我去公证处公正过一份财产转赠书。’
　　我吃力的坐了起来，律师拿出一份合同递给我。
　　‘这是你之前变卖的房产，慕小姐把她买了回来，并且要求公正转赠，你签个字，房产证就还是你的。对了，她让我把合同给你的时候把这封信给转交给你。’
　　我拿着文件袋，不知道怎么来形容此刻痛绝的情绪，她到底爱我有多深？忏悔有多深？为什么等到失去了，才让我看到她一如既往的爱着我？
　　我接过笔签下自己的名字，律师安慰的说了些客套话便离开了。
　　‘让我静一下吧。’
　　作者有话要说：　　大家准备好眼泪了么？
　　我也累了，周三停更一天。
　　不知道为什么，写到这里会感觉到累。
　　我会在番外的时候，给大家好好自述慕多然。


第88章极尽癫狂
　　素维和余汀芝点点头离开了病房。我轻轻的打开信，一整页的字迹出自于多然，我记得她总是会一手支着脑袋写东西。
　　我从来没有遗忘过，我们的爱情有很多很多故事。编织成我们的生活。她无数次把我的电动车车钥匙藏起来，只因为这样我们能并肩回家。她会提前出现在办公室偷偷将早餐放在我的桌上，在Comma的时候，她会抢过酒替我干掉。在年终的时候，悄悄的把工作都施压给别人。
　　直到有一天，她将我拒之门外，没有前因也没用后果，就那样我们谁都无法再回到原点舔舐彼此的伤痛。我看着字里行间的遗憾与不舍，我清楚的知道，多然是做好了送命的准备，她在等待一个时机去逃脱，脱离这个回不到我身边，离不开赵泰安的疼痛生活。
　　不让这封信继续刺激自己，我忍痛撕掉了它。从此以后，我的梦里，慕多然永远停在了那一刻，匍匐在车座里任由我如何嘶吼，她都没有再睁开眼，她无法听到我指责的口气，再也无法去回忆我们曾经牵着手，在街头肆意的表现这场没有结果的爱情。
　　终于，她摆脱了赵泰安变态的占有，摆脱了我冷漠的讥讽。她如愿以偿的睡着了，再也不用与尘世结伴哀凉。
　　我起身摇晃着走出了病房，素维和余汀芝都不在，我摸索着找到了soso的病房。她安静的靠在病床上。我隔着门上的玻璃悄悄的看着她，大壮并不在，我很想推开门走进去抱住她。可是，我如此的胆怯，我有着无法推卸的责任。孩子是最无辜的。
　　这时候，胳膊被一个结实的手掌扶住。我看见憔悴的大壮，我错愕的垂下头。大壮叹口气扶着我走进了病房。Soso呆滞的转头看着我，她连流泪的力气都没了。只是那么呆滞麻木的表情。
　　我拖着步子靠近她，最后我的腿软的跪在了地上。大壮想要将我扶起来，可是我不愿。我跪在地上死死的磕头，我想求得一场原谅，我拿什么才还得清这场永远都无法弥补的孽债。
　　‘对不起。Soso，对不起。大壮，对不起。’
　　大壮俯下身子抱着我。
　　‘非凡，不要这样，我们只会更难受。’
　　Soso捂着自己的嘴，她别着头看着窗外，她的肩头在颤抖。我抱着大壮的脚。
　　‘我该怎么办？我不能原谅我自己。’
　　最终，soso掀开被子走下床来。
　　‘尤非凡，起来。’
　　Soso的手无力的拉着我。我唯一能做的只有磕头，我挪着身子将手伸向soso的脚，头上的伤口裂开了，鲜血将我的眼睛模糊，这个世界是怎么了？为什么这么血腥？为什么，我的人生如此的鲜红。
　　Soso握住我的手，她那么的善良，她包容我的所有，连同着自己的遭遇都不肯加罪于我。她悲伤的哭着，试图用袖子擦掉我脸上的血迹。
　　‘孩子没了可以再有！你为什么要去做犯法的事情！非凡，你为什么这么傻？’
　　犯法的事情…对啊，我犯法了。我茫然的抬头看着soso。我的模样像极了一个嗜血的困兽，最终不敌这个社会的牵制。我颓然的跪着，迷茫的看看soso又看看大壮。我突然开心的狂笑起来，那种兴奋来的突然，甚至带着酣畅淋漓的爽快。
　　我抓着大壮的裤脚，我瞪大了眼睛看着他。
　　‘赵泰安，他死了对不对？他一定死了！我做的一切就值了！哈哈哈哈….找泰安罪有因得。我杀死了他，是不是？大壮告诉我啊！’
　　我疯了，soso哭得更加剧烈，她抱着我的头，大壮将soso扶到床上，又一把将我摁到椅子上。他一耳光扇在我的脸上，拉着我的衣领咆哮着。
　　‘杀人好玩儿么！尤非凡，我告诉你，赵泰安现在安然无恙，而你呢！你看看你，一副鬼样子！’
　　我脸颊火辣辣的，清醒了许多，乐极生悲，我笑着笑着掩面痛哭起来。
　　‘我拿着石头，那么用力的敲打他的头，他为什么没死，为什么？’
　　这时候，素维慌张的跑进soso的病房，她看着我，接连着余汀芝也跑进了，她们的眼神是那么的陌生，仿佛在看一个稀奇古怪的东西。从出事到现在，我都没有见到Phoebe的身影，她好似人间蒸发。余汀芝也闭口不提关于她的事情。
　　最终，素维和大壮把我跟soso并在了一间病房，不幸中的万幸，这场世故没有夺走soso的生育能力，只是需要很长时间的恢复才能从新怀起孩子来。
　　而我即将面临的是一场不得而知的牢狱之灾。在清醒了三天后，身边的朋友都人心惶惶的，我很明白这是为什么，无法躲过的是警察还是出现了。
　　春天过得那么快，浦柯和溪耳坐在床前削苹果。Soso的情绪好了很多，她说
　　‘再养胖点儿，下一个怀双胞胎。’
　　作者有话要说：


第89章锒铛入狱
　　溪耳笑着喂给她一块苹果。
　　‘吃得消么！’
　　本是轻松的气氛，只是推门而入的几个人将这来之不易的轻松驱散得一干二净。
　　‘请问尤非凡在不在？’
　　我看着衣着制服的警官，镇定的起身下床。
　　‘我就是。’
　　‘我们以故意谋杀罪正式逮捕你。’
　　浦柯上前将我挡住。
　　‘拿什么逮捕？你们有逮捕令么？’
　　警官从手上的文件夹里抽出了逮捕书。
　　‘我们在犯罪现场收集到了你对赵泰安行凶的石头，上面不仅有你的指纹，沾染的血迹我们也做了配比。跟我们走一趟吧。’
　　我轻轻的拍拍浦柯的肩膀。
　　‘我愿意合作，但是你能不能告诉我，赵泰安的定罪是什么？’
　　‘这场事故复杂，我们还需要你口供，他同样是故意杀人罪，比你严重。走吧。’
　　我深深的呼出一口气，这样，也值了。Soso大声喊住了我。
　　‘非凡！’
　　我转过身看着soso绽开一抹轻松的微笑。
　　‘没事儿，别担心。’
　　‘小凡，我等你回来。’
　　真他妈的像一场电视剧，我红着眼圈保持着微笑。
　　‘好嘞！’
　　我头也不回的跟着警察离开了医院。多么精彩的人生啊，酸甜苦辣在这辈子前三十年吃了个遍。我坐在警车里，安静的看着窗外的风景，多么的平静，竟然如此心如止水。
　　坐在审讯室里，这里还是挺人性化的，警官不仅让我坐得舒适，而且还递给我暖暖的茶水。他拿着资料看了很久才抬起头看着我。
　　‘说说当时的情况。’
　　我一五一十没有任何隐瞒的将整个过程说了不下五遍。我明白，他们想要听出我的话里是否有破绽，可是，这都是事实，一场我一生都无法淡忘的经历。最终，我被留在了看守所里。
　　没有小说里电视剧里说的那么严重，关押我的房间很干净但是很冰凉，这里回荡着所有被社会遗忘唾弃的人们留下的痛苦。多我一个依旧肃然。我躺在窄窄的床上毫无睡意，直到看守的警官敲敲栏杆。
　　‘尤非凡，你的律师到了。’
　　我的手被考上了手铐，慢慢的走进见面的房间里。蓝菲濬坐在我的对面，他身旁的律师礼貌的朝我点点头。
　　‘尤小姐，请你把发生的一切全部告诉我。’
　　我很有耐心的又一次把所有陈述了好几遍，律师看看蓝菲濬转过头来胸有成竹的告诉我。
　　‘很好。尤小姐，你要记住，在法庭上面对法官的时候，你要着重的强调，当时的情况是赵泰安不顾一切的要开车撞你和慕小姐，在做最后的正当防卫没有得到有效的阻止后你才拿起石头砸他的头。这样，至少可是把你从故意杀人未遂改判成正当防卫无效后故意伤人。量刑也会轻很多。’
　　这多少都与事实不太符合，换做是别人我一定会良心过意不去，毕竟我是真的起了杀意，恰恰砸的是赵泰安，我自然是要将责任全全扔到他的身上。
　　蓝菲濬伸手握住我。
　　‘小凡，不要担心，一切都会好起来的。’
　　作者有话要说：


第90章吃官司
　　我紧紧的回握住蓝菲濬，哽咽着询问。
　　‘我打心眼把你当我的哥哥。告诉我，菲懿在哪里？为什么这么久她都不曾来出现？是不是出什么事儿了？’
　　‘别担心，小懿去法国了，她还不知道这里发生了什么。’
　　‘求你件事儿，虽然她迟早会知道我的事儿，但能瞒一天是一天。千万不要告诉我的家人，用什么方法都可以，只有能瞒天过海就行。求求你。’
　　‘你放心，好好表现，律师让你怎么做，你就怎么做。不会有事儿的。’
　　‘谢谢了。’
　　‘你还带着伤，照顾好自己。我们会定期来看你，要什么尽管开口说，别委屈自己。’
　　‘嗯。’
　　….
　　余汀芝试图将我取保候审，但是我拒绝了。我想在这个绝望的环境里找到一丝重生的希望。在看守所里待了很久很久，我看不到日出日落，这个密闭的空间已把我与世隔绝。
　　往往在深夜的时候我会从噩梦里惊醒，多然满身是血，我想拭去那些污秽的血迹，可是我怎么都无法擦干净。虚弱的蜷缩在墙角抱住自己，缺失了安全，这让我的精神一天不如一天。
　　博取希望的举动以黑暗无边告以失败。直到我即将崩溃的时候，看守所的监制人员将我带了出去。而此刻，我站在人民法院的刑事法庭里。旁听的人比想象的要多，甚至多然的亲人都到场。
　　素维和余汀芝还有蓝菲濬坐在我的身后，我的律师熟练的拿起手中的资料开始漫长的陈辞。
　　我不知道蓝菲濬从哪里找到了那么多人证，他们的供词一致，将所有的矛头指向赵泰安，而赵泰安亦是戴着手铐，他的头上缠着厚厚的纱布，早已没有曾经的气势，萎靡的站在我的对面。
　　赵泰安的律师站起身来步步紧逼着追问我，试图想把我的思路带进他的话里。
　　‘尤非凡提到过，我的当事人与她一直存在很大矛盾，而矛盾的根源就是受害者慕多然小姐。那我想问问，尤非凡与慕多然到底是什么关系。’
　　法官点点头示意可以，我垂着头沉默了很久很久后才开口回答。
　　‘我和慕多然有过情侣的关系。’
　　场面一片哗然，这时候法官要求安静。赵泰安的律师便接着问我。
　　‘那就是说，在我的当事人和受害者已经有了法律保护的婚姻关系下，你还一直与受害者保持着联系。’
　　‘不算保持联系，我跟慕多然分手后很长一段时间都没有联系。直到无意在餐厅遇见才又联系上的，当时赵泰安也在场。并且在得知她与赵泰安已经结婚后，我一度拒绝与她联系。’
　　‘我从我的当事人那里了解到，你曾一度干涉她们的生活。是，还是不是？’
　　‘不是。’
　　‘那么，你为什么在他们夫妻发生争执的时候出现，并且多次与我的当事人放生口角。’
　　‘因为，你的当事人一直都有家庭暴力的行为。’
　　‘你为什么就这么的肯定赵泰安有家暴行为？请拿出可靠的证据来，这可是诽谤。’
　　‘在年前，我们的确发生过身体上的碰擦，原因就是我接到慕多然求救的电话。去到他们的家里，我目睹了赵泰安变态的家暴行为，争执期间他砸上了我的头，我也因此进了医院。最终是慕多然请求我不要起诉，我们才私了的。’
　　这时候，我的律师起身开始了他的辩护。
　　‘法官，我有话要说。’
　　‘可以。’
　　‘我的当事人在这件案子里同样是受害者，而对方起诉我的当事人故意谋杀，我想反问，整个案件，从赵泰安开始在酒吧闹事到最后无法控制自己将慕多然杀害，我的当事人都一直在场。她是正当防卫无效后才采取了伤害赵泰安的行为。而且人证物证俱在，所以，我请法官大人酌情审判。’
　　这时候我恍然大悟，赵泰安的律师根本就没有打算将我拖下水，而是在为赵泰安找各种理由为其辩论使得量刑减轻。他拿出一份资料来。
　　‘这是人民医院出具的证明书，我的当事人有较为严重的抑郁症，也就是说，我的当事人在尤非凡还有慕多然的刺激下才会出现情绪不受控制的状态。这样的案例不在少数，所以，赵泰安是不能与正常人的行为来做比较的。’
　　‘法官，我反对。’
　　法官拿着医院的证明看了看，敲敲桌子。
　　‘反对无效。’
　　赵泰安全程装疯卖傻，支支吾吾的说不出个大概来，看来他的律师早已与他沟通好了。这时候，我的律师再一次要求对峙。
　　作者有话要说：


第91章吃官司2
　　‘赵泰安，案发当晚，与你同行的人除了应招女，是不是还有一个叫乔安的人？请诚实的告诉我，你与他什么关系。’
　　‘乔安是我的老板，我被授权全权管理他新开的酒吧。’
　　‘那么，明知道与尤非凡有仇，为什么要出现在Comma酒吧里？’
　　‘因为我们想了解为什么她开的酒吧生意会如此的好。’
　　‘只是因为这个么？你说你有抑郁症，好，那么当时你到场的时候，我所知慕多然并不在场，她出现与你闹事，是因为你找了应召女郎。你承不承认？’
　　‘我承认。’
　　‘很好，一个有着医院出具了证明的抑郁症患者，却能在酒吧里像正常人一样歌舞升平，并且做着不忠于婚姻的事情。
　　紧接着惹是生非，并且，请大家清楚我说的，并且将我的当事人最好的朋友，soso小姐撞倒在地。
　　而soso小姐已经有了好几个月的身孕，这一撞，孩子没了。换句话说，赵泰安就是一个杀人犯，不仅杀死了与自己白头偕老的妻子，还剥夺了一个是本该来到这个世界享受美好的无辜生命。其行为极度恶劣令人发指。’
　　‘法官，我反对。’
　　赵泰安的律师起身，法官示意可以陈述。
　　‘赵泰安的行为是源于自己的妻子不忠于他在先，我的当事人的确是误伤了soso小姐，但是这不等同于杀人，因为赵泰安是在不知道soso会出现在酒吧门口的前提下误撞到了她，而且他也不知道soso小姐有身孕这件事。
　　反倒是尤非凡，她在清醒的情况下用石头撞击赵泰安的脑部，这才是谋杀。’
　　这场审判持续得太久太久了，法官要求商议，中场休息时刻，蓝菲濬小声在我的耳边说着。
　　‘表现的很好。赵泰安不是死刑也会是无期。’
　　虽然戴着手铐，我还是伸手握了握蓝菲濬的手。
　　‘谢谢了。’
　　二审开庭，法官拿着审判书走了进来。
　　‘尤非凡，在你意识清醒的时候没有第一时间采取正当的措施，而是拿起钝器伤害肇事者。基于肇事者有严重的过激行为使你在案发时失去了理智，我们通过决议，定为故意伤害罪，但情节比较严重。审判结果，有期徒刑三年。’
　　我愣神的看着法官，三年，还真的不长，只是那时候的我怕再也无法回到这个原点等待Phoebe了吧。我转过头看着赵泰安，法官敲敲桌子示意安静。
　　‘赵泰安，打架闹事，侵害了尤非凡的个人财产以及受害者soso无法估计的损失。在交通肇事同时故意杀害自己的合法妻子慕多然，促使两死一伤。基于赵泰安有抑郁病史，采取人性化的审判从轻发落。现在，我宣布，判处肇事者赵泰安，赔偿尤非凡以及受害者soso精神财产损失费共计60万元人民币，并且即日起实行无期徒刑。’
　　‘起立。’
　　法官宣判完结果，我们全体起立目送他离开。无期徒刑，我笑了，赵泰安，失去自由比失去生命更可怕。痛不欲生，苟延残喘的活着吧。
　　对于我的审判结果，似乎我的朋友们并不满意，被送往女子监狱后，第一时间，素维和余汀芝出现。我穿着新的狱服安静的坐在桌子对面，她们拿着一些必需品。第一次，我看到素维哀凉的表情。手铐使得我无法勾到她的脸庞。
　　‘别哭。这个结果很好，犯了罪就该受到惩罚。我很满意这样的结果。我不在的日子里，替我好好打理Comma主题，有空了就去看看我爸，随便替我扫扫墓。谢谢了。’
　　余汀芝伸手握住我的双手，她哽咽着说。
　　作者有话要说：


第92章监狱生活
　　‘在里面要学聪明，要看人做事察言观色，不要再犯事儿。好好表现就会减刑的。’
　　素维把东西交给狱警。
　　‘什么都别担心，我们会定期来看你。’
　　时间到了，我不得不进去了，我回头看看素维和余汀芝。
　　‘等我回去。’
　　…
　　监狱生活说不痛苦那是骗人的，向来懒散惯了的我终于明白吃官司有多麻烦。在外面一帮子有头有面的朋友能罩着我。在这里，靠得住的只有我自己。我是新来的，所以在管制上比其他狱友要来得严格。这个住了8个人的房间不叫寝室，而被称为监室，她们大都被分配到了制作手工的小队里进行劳动改造。
　　而所谓的劳动改造无非是无偿的出力，然后换取一日三餐罢了。当然，做得越多拿到的分就越多，好比你上学修学分是一个意思。分修满了，你还得拼死拼活的干，这就好比你想拿奖学金刚刚修满学分是不够，还得修更多的。
　　能减刑的犯人就像大学里那些优秀的学生，他们不挂科、不逃课并且积极参加学生会以及各种社团，担任各种职务。所以有人会说校园也是大监狱，这是一个道理吧。
　　我与众多新来的犯人一起进行了半个月组织教育，随后被分配到了监狱里的劳动小队，我主要是干裁信封。是不是觉得很轻松？那就错了。每天5点我就会起床，保证自己的床铺干净，也要保证自己的被子叠得够豆腐块儿。保证一个小时间把所有准备工作做齐。
　　我不得不感叹，我是幸运的，我的狱友还不是那些暴力的重罪犯，7个当中5个都是有着得体的家庭并且接受过良好的教育。她们的官司有很冤的，也有被重判的。其中一个还是经济犯，在证券公司里犯了错，被判了5年。剩下两个全因世态炎凉当了鸡，很倒霉的被抓了进来，后来我才知道，她们卖肉迫于家庭的穷困。
　　有的人四肢健全跪在街边求得五毛半分，有的人卖掉尊严使得自己能吃饱穿暖，而她们，没有文化没有一技之长，天生就该富养，却只能用这种方法担当起一家子糊口的责任。所以，我不会看不起她们，她们比很多人来得努力。
　　我认识的第一个狱友就是我的下铺，她叫余枭，在这里呆了有些年头，一个很安静的女孩。按理来说，一个安静的人在这么一个军事化又密闭的活动空间里应该是更加的自闭。不知道为什么，她会那么善意的对待我。
　　一天的劳动改造下来，除掉洗漱的时间，我们能坐下来交流的时间并不多，但，我们总会抽出时间来摆摆龙门阵。余枭是一个优秀的设计师，她的设计一度拿到大奖，只可惜，她的母亲被一个有钱的男人QJ，她当场看到，并且拿起钝器致使那男人重伤。
　　这个以金钱为上帝的社会，注定让她在这个地方学会如何隐忍成长。我们有着异曲同工的经历，她会在空闲的时间画些风景图。她告诉我努力拼命的劳改就是为了能快些出去，去看画里面的风景，然后抚平这一段悲伤的经历。
　　除去吃饭睡觉的世界，剩下就是无休止的裁信封，我的工具很简单就是一把裁信封的尺子，在监狱里工具管理很严格，指不定那些想不通的人会拿来自杀自残或者伤人什么的。所以我格外爱惜自己的工具。
　　被规定的数量要在一天之内完成，这样我就能保证自己不被扣分，大堆信纸压在我的面前，就那样坐着，除了双手身子都不能挪动一下。没过多久，我的双手就磨出了水泡。
　　这样机械的劳动改造持续了一个月后，我迎来了soso与大壮的看望，我的监管干警带着我去了会面室。我与soso隔着玻璃，如同电影里的情景，我们拿着通话机。
　　‘小凡，你在里面过得好不好？有没有人欺负你？’
　　‘不要担心，我很好，正努力的改造自己。你呢？身子好些了么？’
　　‘我很好。我带了些吃的，我知道里面的伙食不好，这些东西你饿了可以充饥。’
　　‘你总是这么的宠我。谢谢啊。’
　　‘说这些干什么？对了，我去找过你父亲，我告诉他你要出国深造一段时间。他也信了。酒吧还好，没有受到什么影响，赵泰安的赔偿金也打过来了。’
　　‘你知道Phoebe的消息么？’
　　作者有话要说：


第93章劳动改造
　　我没有忍住，我本想淡忘，却发现，自己对她的念想从没有降低过。每天裁信封我都会对着这些牛皮纸幻想，其中一定有一张会经过她的手，她会拆开看看里面的信函。Soso无奈的摇摇头。
　　‘最近蓝菲濬都没来酒吧。素维也没跟Phoebe联系。就连余汀芝都只告诉我们Phoebe可能会在法国住上一年半载的。’
　　我失落的看着soso却在下一刻笑了起来。
　　‘不是很好么？这样Phoebe就不会知道我的事情。’
　　大壮接过通话机。
　　‘小凡，不要为难自己。照顾好自己。外面的事情不要担心，你回来的时候一切都会是老样子。’
　　‘大壮，好好照顾soso。我有很多心里话想给你说，可是没来得及就吃牢饭了。让你们痛失一个孩子，都怪我，我无法原谅自己。’
　　我抹掉眼泪吸吸鼻子，大壮的手扒在窗子上。
　　‘傻。我们都不怪你，该死的人已经受到惩罚了。说不定，等你出来的时候，咱俩已经抱上大胖小子了。’
　　时间到了，狱警将我带走，我不舍的回头看着soso还有大壮，soso扑在大壮的怀里痛哭着。我哽咽着回到了监室。
　　‘过一段时间就不会这样了。’
　　余枭一边干着手上的活儿一边安慰着我。我艰难的笑笑。
　　‘会好起来的。’
　　在自己的岗位上艰难工作了很久以后，有一天监管我们小队的干警把我叫去了谈话室。按照规定，干警不让犯人说话，犯人是不能开口的。我直愣愣的看着眼前这个40多岁的女人。
　　‘把板凳拿来，先坐着。’
　　我拿过板凳坐定，一丝不苟的挺着身子。她伸手拍拍我的肩膀。
　　‘放松点儿，你可以说话。’
　　我吐口气疑惑的看着她。
　　‘我是不是犯什么了错了？’
　　现在的我像极了幼儿园的小孩儿胆战心惊的，生怕老师骂一般。干警好笑的摇摇头。
　　‘你来这儿也有一段时间了，我观察了你很久，你做事的效率很快几乎不犯错误。我从上面得知，你是经济学出身的。’
　　‘是的。’
　　‘我向上面申请了一份新的劳改工作。你也值得，这个监狱里所有的人都是自给自足，也有不错的经济犯，她们都是在小队一边劳动一边监督。我希望你保持现在的进度，同时接受你们大队的账务。’
　　‘这样可以么？’
　　‘当然，每个大队都是这样的。碰巧负责财务的那个犯人一周后就要出狱了，把握好这个机会，这样你就能拿双分。到监狱超市里买东西的份额也会提高，周末的饭菜也会好很多。’
　　我感激的看着干警。
　　‘谢谢，我会好好干的，不会让你失望。’
　　那天，我跟干警聊了很久，最记忆犹新的一句话就是
　　‘别想着我是监管你们的。你们都是有期徒刑，努力干了就会减刑然后好好生活，我们这些的跟坐牢没什么区别，整天也待在这里哪儿也不能去。没犯事儿啊，就实打实的无期徒刑。’
　　我看到她的无奈，叹口气。
　　‘活着就是这样，没有什么是真的自由。’
　　作者有话要说：


第94章监狱里的拼命三郎
　　我成功的接受了账务工作，但监狱生活变得吃力，拿双分没那么简单的。狱友们干活儿的时候我也在干活儿，她们休息了我还在干活儿。余枭会帮我泡些泡面让我不要饿着。我通过与素维见面要了些素描用的笔和纸，送给余枭的时候，她前所未有的开心。
　　我求了她一件事儿。
　　‘能帮我画一个人么？’
　　‘你说，我试着描绘。’
　　‘她有一双很漂亮的眼睛，类似与西方人的那种，微微往里面凹陷，一对平柳眉，鼻梁很挺很直。最重要的是，她的嘴唇老喜欢抿着，有些性感。’
　　‘头发呢？’
　　‘烫的大卷儿，老是喜欢披着。个子一米七呢，身材….’
　　通过我的描述余枭画了很久，废掉了不少纸，最后呈现在我面前的素描，让我会心的笑了。我爱惜的摸摸素描小心翼翼的将它压在枕头底下，我轻轻的哼起一首歌来：
　　‘总有些惊奇的际遇
　　比方说当我遇见你
　　你那双温柔莹剔透的眼睛
　　出现在我梦里
　　我的爱就像一片云
　　在你的天空无处停
　　多渴望化成阵阵的小雨
　　滋润你心中的土地
　　不管未来会怎麽样
　　至少我们现在很开心
　　不管结局会怎麽样
　　至少想念的人是你
　　我不会把它当作游戏
　　因为我真心对你
　　总有些话是不能提
　　怕你会掉入选择题
　　我把情感自私的那一面
　　隐藏在黑夜里
　　我的爱就像一片舟
　　在你的心湖无处停
　　寻寻觅觅一个美丽的港湾
　　希望不再流浪漂荡
　　我不管未来会怎麽样
　　我不管结局会怎麽样
　　但我每天都想见到你
　　我想真的跟你在一起
　　如果你还是没法相信
　　真的没关系我会安静的离去’
　　最让我动容的莫过于这句：我把情感自私的那一面，隐藏在黑夜里。余枭的手突然伸到我的面前来，我吸吸鼻子接过了纸巾。
　　她是懂我的，这种惺惺相惜的感觉来源于某种情愫，口味相投的情愫。日日无间断的作息还是让我的身子吃不消了。这天一起床，脑袋就昏昏沉沉的，速度不比之前，就算我囫囵吞枣的吃掉了难以下咽的早餐还是迟到了。
　　监事罚我工作增量20%，我无休止的裁着，心底升起一股子莫名的酸楚来。这个被罪恶淹没的空间里，人心黯然，有着绝望也有着重生，我看到那些贩毒犯，她们痛不欲生的哀鸣，她们骨瘦如柴，她们的灵魂早就没有了。
　　我的直尺变得愈加的锋利，滴水穿石的功效显而易见。眼前虚晃一片，直到黄色的牛皮纸渐渐变得昏暗，最终眼前一黑我不省人事。
　　当我醒来时，我躺在监狱的医务室里，监事正与医生聊着天，我掀开被子起身下床。
　　‘尤非凡，你干什么？’
　　‘警官，我没事儿了。我可以会去工作了么？’
　　‘不行，你入狱前受过伤，身体一直都有炎症，现在不治疗只会越来越严重。’
　　接话的是医生，他将我摁回到床上。
　　‘我有权利命令你现在休息。’
　　‘报告！我的工作进度已经变慢了，今天不完成，我之前所有的努力就白费了。’
　　‘别搞得跟拼命三郎似的，你的量刑那么短能减刑也不是现在的事儿，输完点滴在回去工作。’
　　最终我无力的靠在床头看着药瓶发呆，多次试图调快速度频频被医生拦了下来。当我回到自己的岗位时，别人都去吃饭了。看着厚厚的一堆牛皮纸，我只能埋头苦干。紧迫感是一种很好的动力，它不仅使我完成了多增20%的工作量，我连第二天的牛皮纸都裁了一大半。
　　当我抬头看向时钟的时候，god，我错过了晚饭时间。除了监事意外房间里一个人都没有了。我起身将自己的工具交给她，缓缓的朝自己的住房走去，刚进房间，小队里的值班干警就走了进来。
　　‘尤非凡，跟我去一趟会面室。’
　　作者有话要说：


第95章她来见我了
　　我疑惑的看看房间里的狱友，这个点儿可是早过了与家人见面的时间。更何况，今天不是规定的见面日期啊。更意外的是，干事带我进的房间可是面间领导的会面室，那可是不用隔着厚重防弹玻璃的房间，谁啊，这么大面子？？？
　　当我推开门，看着桌子对面的女人，她是那么的镇定，冷静得有些过头了。我看着她，想努力的绽放一抹笑容来，却发现自己哭笑不得的有些可笑。还没等到开口，心底的委屈、酸楚、疼痛一并迸发，我就那样干巴巴的站在门口捂嘴痛哭起来，没有办法再去顾忌自己的形象。
　　入狱接近半年了，蓝菲懿，你终究是知道了一切，并且在此刻活生生的出现在我的面前，云淡风轻得一层不变。她向我招招手，脸上却没有一丝开心，劳逸使得我愈加的乖顺，那个飞扬跋扈，玩世不恭的尤非凡已经死在了那一场变数太多的车祸里。
　　我僵直着身子双手撑着膝盖，这是监狱规定的动作，因为不戴手铐，在没有得到命令时，我们只能保持这个姿势并且不允许松懈。Phoebe看看监事，监事命令着。
　　‘尤非凡，你可以说话了。’
　　我放松下来，吐口气看着Phoebe。
　　‘你还是知道了。’
　　‘嗯。’
　　‘乔安呢？他对你还好么？’
　　‘老样子。’
　　‘那我就放心了。’
　　Phoebe靠在椅背上，我呆呆的看着她。她还是那个不可一世，居高临下，指点江山的女人。而我，背负着罪孽，背负着杀人未遂的监狱史。我没有一天忘却追逐她的步伐。可如今，距离已经远到了天边，远到我连正常的步伐都不能实现了。
　　‘小凡，为什么那么傻？赵泰安不值得你这样做的。’
　　Phoebe伸手抚摸着我的脸颊，我微垂着眼帘哽咽着说不话来。她探过身子根本不去在乎站在门口的监事吻吻我的额头。我揉揉她的耳垂。
　　‘我不知道能跟你说些什么，能不能不要放弃我？’
　　‘认定的人，我从来都不会放弃的。’
　　‘等我回来好么？’
　　‘小凡..’
　　看着Phoebe欲言又止的模样，这让我有些揪心，我已经不能再受到什么刺激了。我害怕的抿着嘴。
　　‘小凡，你要答应我，不管我做了什么事情，哪怕没有理由，你都要相信我。相信我们会走下去。’
　　这是预防针么？我伸手轻轻捂住她的嘴。
　　‘别说了，你想做什么就去做吧。趁着我还没有资格自由的时候，但求求你，不要再伤害我了。很晚了，回去吧。’
　　Phoebe微微蹙眉，她看着我满是水泡的手指，我下意识的将手捏成了拳头，敷衍的说着。
　　‘总是要付出点儿代价的，赵泰安罪有应得，我亦是如此，这场炼狱对我而言不是坏事，全当我需要成长必经此劫吧。’
　　‘她们都让你做了些什么？’
　　我听得出Phoebe的语气带着丝丝愠怒。我伸手揉揉她的长发。
　　‘你瞧，我在监狱里都很认真努力的工作，赚来一日三餐，还能修得双分，周末还能吃上一顿好吃的打打牙祭。而且，我超额完成自己的工作还能拿到消费呢。’
　　Phoebe别过头，她的脸上很少有这样哀凉的神情，我出了安慰她似乎什么都做不到了。这时候，监事走到我的身旁。
　　‘时间到了，该回监室了。’
　　‘好的。’
　　我站起身，Phoebe漠然的看看监事，我笑着说。
　　‘见你一次，我可以开心很久很久。你工作那么忙，就不要花时间来看我了。我过得很好，安心等我吧。’
　　‘保重。’
　　作者有话要说：


第96章首获减刑
　　这个女人，总是那么的惜字如金，但是我能感受浓浓的爱意在里面。这毫无浪漫的言语在我的心里弥撒着丝丝甜意。我不舍的回头看看她，她起身背对着我，我想，她一定是在难过。
　　回到监室，我匆匆洗漱后上床休息，拿出余枭画给我的素描，我吻吻画里的女人。就这样吧，能出现让我看上一眼，我心满意足了。
　　这个世界成功的颠覆了我的人生，我挣扎着不让自己在这绝望的环境里麻木，我害怕，如果我做不到重生，我就会无限的萎靡下去。地球照样在转，我们依然在吃饭睡觉，只不过当我拿起石头砸向赵泰安的脑袋那一刻，我就跟命运打了个赌。
　　赌注正是我的自由，不管输赢，它都远离了我。当我成功的成为监室的室长并且在这一年的尽头受到了表扬时，我躲在厕所里悄悄的哭了很久很久。心里堵了太久了，几乎不曾发泄过，如今酣畅淋漓的大哭一场，感觉好了很多。
　　四季轮换煎熬过了酷热炎夏，一转眼又是一年寒冬时。好在soso不间断的看望使得我比那些家境贫寒的犯人要好很多。至少我不缺钱，不缺吃不缺穿。于是，我开始了发善行为。我不是圣人，但我接受不了身边的人过得不好，哪怕她们与我只是共同改造的狱友。
　　余汀芝在我的要求下带来了很多保暖的衣服，我以圣诞礼物为理由让我室友们能穿得暖和些。余枭说就算在炼狱里，我也没有忘记给自己积德。我欣然接受这样委婉的赞许。余枭画引来其他监室的人，纷纷让她画些好看的。
　　最终惊动了大队的干警，庆幸我们的干警不是那种没事儿找茬的人，她站在房间里让余枭也替她画上一张，艰苦劳作的日子里我们总能找到消遣的法子。最终，这个善良的干警也收到了我的圣诞礼物。
　　当除夕夜的时候，所有的犯人聚在一起吃上一顿热乎乎的饺子。监狱长站在讲台上拿着表彰名单，我和余枭很幸运的拿到了大队的表彰名额。这意味着我们能得到减刑的机会。
　　监狱长宣布
　　‘第二大队412监室尤非凡，余枭，这一年里，你们积极劳动，认真接受组织教育，并且严格遵守监狱守则。经上级批准，尤非凡、余枭获得6个月的减刑。希望大家以她们为榜样好好表现好好改造。’
　　看完春晚回到监室，余枭靠在我的肩头扳着手指算着。
　　‘等到了年中的时候，再受一次表彰，明年这时我就能拿到自由了。’
　　‘我看好你。’
　　‘我也看好你哦。’
　　距离上次见到Phoebe已经过了大半年了，每次soso和其他朋友来探监的时候，她们都小心的躲开了关于Phoebe的话题。
　　作者有话要说：


第97章重生
　　就这样，裁着信封过了一天又一天，一天又一天，春去夏来，毫无悬念又很艰难的拿到监狱长的表彰，我没有遇到难缠的麻烦，也没有谁为难我。
　　直到余枭整理好了自己的行李，她褪去了洗得发白的狱服穿着厚厚的外套。我笑着拍拍她的肩膀。
　　‘如果遇到困难去沿海娱乐城，有一间叫Comma的主题酒吧。她们会好好招待你的。’
　　‘一年多以来谢谢你的照顾，这件衣服我会一直留着的。’
　　她拉拉自己外套，我伸手与她拥抱。
　　‘去吧，好好享受外面的阳光，去那些漂亮的地方画下你期望的美好。恭喜你，你自由了。’
　　‘我会给你寄明信片的。’
　　余枭与监室里的人依依惜别，干警将她带出门时，她指指了我的床。目送她离开，我回到自己的床上。一本厚厚的素描安静的躺在那里，我翻看愣神的看着。
　　整整一本的画，有我认真裁信纸时的工作图，也有我形容的Phoebe站在街上回头的风景图，各种各样的。我抱着素描本撕心裂肺的哭了起来，余枭在一开始就是懂我的。
　　在这个密闭的空间里唯一能与我交心的人也离开了。无奈与低落的情绪让我开始变得浑浑噩噩，常常会在半夜里醒来探出头看看我的下铺，空空如也的床铺还没有迎来新的犯人。
　　在临近出狱还有还有大半年，素维来探监时告诉我，soso又一次有喜了，我激动的看着素维，她身旁的蓝菲濬笑着点点头。我看着这两个暧昧的人好笑的回到了监室。
　　不管怎么样，只要外面的世界没有塌下来，我在里面就还能苟延残喘的坚持下去。
　　….
　　我拂去脸上的水滴，看着镜子里的自己，明明不过是两年的光阴，脸庞竟老得如此之快，特别是那双眼睛，它失去了明亮与清澈。这就是一场成功，被称之为劳改的成功。我变得小心翼翼，并且一丝不苟。
　　我接受了一个事实，其实尤非凡亦是死在了那场车祸里，而赵泰安，他赢了。在晃神之间，干警推开门喊着我的名字。我瞬时间站直了身子。
　　‘尤非凡。’
　　‘到！’
　　‘东西准备好了么？’
　　‘准备好了！’
　　‘带上你的放刑证书。’
　　‘是！’
　　终于褪去了破洞的狱服，我穿着黑色的防寒服背着厚重的背包，穿过平时屋外运动的篮球场，我居然有着浓厚的不舍，脑袋里飞速穿过我的工具，一屋子的狱友，还有那挥之不去的黄色牛皮纸。
　　看着厚重铁门缓缓拉开的那一刻，我近乡情怯了，就算我故意放慢了步子，但干警还是将我带到了大门外。她坚定的看着我。
　　‘尤非凡，好好活着。’
　　‘我不会让你失望的。’
　　‘在狱期间你的确没有让我失望过。记住，好好回报这个社会。’
　　‘嗯。’
　　我笑着与她握握手，她转身走进了监狱，叹口气，那样的背影如此的落寞，那一生无形的拘役，默默的与世俗唾弃的人共同生活，这样足够称之为伟大了。
　　寒风吹得我发冷，拉拉自己的衣领，伸手比着太阳让阳光从指缝里透过，星星点点的撒在脸上。我想感受感受，在这一墙之隔的世界里，它的存在会否有着不同感觉。
　　姿势保持了很久很久，最终我失望了。阳光如此的冰凉，明明穿透了我的身体却没有带来丝毫的温暖，冬天就是这样，连太阳的热度都是如此的名存实亡。
　　‘嘿，是不是觉得世界异常的美好啊？’
　　‘什么美好啊，应该问她是不是觉得自由比命还重要！’
　　我放下手，转身看着说话的几个人，我的朋友们，她们笑得那么的荡漾，两台好车就那样突兀的出现在我的视线里。
　　浦柯小跑到我的面前接过我的背包。
　　‘走，离开这鬼地方！’
　　我客气的点点头，毕竟还是有些陌生了。这种陌生的感觉来得莫名，或许在监狱里的日子让我太寂寞，如今的我竟然如此的沉默寡言。坐进蓝菲濬的车里，素维伸手递给我一包吃的。
　　作者有话要说：


第98章朋友们的迎接
　　我看着暖呼呼的糖炒栗子欲哭无泪。这是传说中的见面礼么？？？这时候，我意外的发现soso没来。
　　‘soso和大壮呢？？？’
　　‘一会儿你就知道了。’
　　素维轻轻的握着我的手，我侧头看着她，她的鼻翼渐渐的红了，目光始终都放在我的手上。都说手是女人的第二张脸，而我的第二张脸是彻底的毁容了。她婆娑着我手上的老茧，我笑着摇摇头。
　　‘今天是好日子，别哭。’
　　‘非凡，你受苦了。’
　　‘我很好，我感觉很轻松。’
　　‘非凡，你变了。’
　　‘变老了对不对？我都快三十岁了呢！’
　　我故作轻松，因为我不想让气氛变得沉重。可是，我最想见的人，她在一夜让我相信她，自那以后却杳无音讯直到今天。我伸手捂住自己的胸口，难以言表的难过。
　　素维是知道我在想什么的。包括正开着车的蓝菲濬，他叹口气开口说着。
　　‘小凡，不管接下来发生什么事情，你都不要恨菲懿。’
　　终于，有人能在我的面前提及她，这个名字尘封得太久太久了。我呆滞的看着窗外的飞逝的街头，变化还是有的，这个城市愈加的繁华了。
　　‘你们都瞒着我，她发生了什么事情我都不知道，整整迟了两年。说吧，我的心智已经能够接受所有的刺激了。’
　　素维欲言又止，最终蓝菲濬将车停了下来。
　　‘今天，我们不说这个，一会儿到了目的地，你会开心的。’
　　我尊重他们的选择，有些事儿有些人是问不出个究竟来的。只有自己慢慢的去挖掘，我分心的点点头，此刻是更加好奇soso给我的见面礼。
　　当车子驶进山顶别墅区的时候，我有些疑惑，素维指指连着一排的别墅。
　　‘看到最中间的那栋了么？’
　　‘怎么？你发啦？买下来了？’
　　‘不是。’
　　‘那…’
　　‘你就是栋别墅的主人。’
　　‘什么？？？’
　　‘意外吧？’
　　‘开玩笑吧。’
　　我有些不敢接受，天上怎么掉了这么大个馅饼？？？素维递给我一张卡。
　　‘你得谢谢余汀芝，那货可不是一般的赚钱机器。她把Comma的经营权买下来了，但是大壮还是公司法人，她如愿的把Comma开到省外了，以你的主意为基本点开始到处求创新，现在的年轻人啊，就喜欢这一口，自然是赚得盆满钵满。
　　这个别墅区是菲濬开发的，我们占了点小便宜，打了个63折。所以这一排都是我们的。回头你看看你的户头，多数几遍里面有多少个零。’
　　‘什么？’
　　我的小心脏啊，刺激了刺激了。难道这就是传说中的发家致富？？？
　　‘一个二个，都成了暴发户了？那你哪儿来的钱啊？’
　　‘你不懂有种东西叫参股嘛？再说了，这不有菲濬嘛，小小利用一下资源，我也就赶上你们这一趟了啊！’
　　‘靠，投机取巧的家伙。’
　　蓝菲濬笑着回答。
　　‘还好，你赶上了我们的婚礼。’
　　‘什么？’
　　作者有话要说：


第99章我当干妈了
　　怕是今天我的嘴里只能不停的问为什么了。我一把拽着素维的手。
　　‘看来我在监狱里还修炼得不够啊，你们都是在玩儿我的吧！’
　　‘谁玩儿你了啊！他会跟你开这种玩笑么？’
　　‘你…改口味了啊？’
　　‘哎，别提了，菲濬这次可是跟蓝家破罐子破摔了。’
　　素维的眼里飘过一丝无奈，但蓝菲濬的嘴角始终都挂着幸福的微笑，我放心了。这时候，车子开进了那一排别墅的第一栋。我看着soso坐在花园里的木椅上，她背对着我，我悄悄的靠近她捂住她的眼睛。
　　她笑着抚摸的我的手背，慢慢的，我感到手心湿湿的热热的。Soso哽咽着喊着我的名字。
　　‘尤非凡，你多大了，能不能再幼稚点儿。’
　　我松开手看着soso，她胖了许多，瞬时间，那傲娇的小眼神就妥协了。她摸摸的我脸颊破涕为笑起来。
　　‘你丫的长残了！’
　　‘能别在煽情的时刻损我么！’
　　这时候，我转过头看着站在门口的大壮，他怀里抱着襁褓中的婴儿。这个惊喜着实把我吓住了。我咽咽口水，能感受到喉间有着疼痛，缓缓的靠近大壮。他抱着孩子亦是朝我走来。
　　我抬起手来想摸摸他怀里的孩子，手抑制不住的颤抖着，这个有着长长睫毛的孩子，他好奇的看着我，那明亮的双眼似乎能将我满身的罪孽驱散。我回过头看看soso。Soso点头示意，我接过大壮怀里的孩子，紧紧的抱在怀里。
　　我又是哭又是笑着，欢喜着，激动着甚至伤感着。我难以自信的看着大家。
　　‘我....我当干妈了？’
　　大壮笑着点点头，揉揉我的脑袋。
　　‘准备个大红包吧！’
　　谢谢上苍，让我的罪孽感能变得轻松些。这时候溪耳拉着浦柯招呼着大家。
　　‘大壮，大壮，说好的火盆呢！’
　　大壮意识到什么，跑进屋里没一会儿就端着铁火盆跑了出来。Soso接过孩子对着火盆努努嘴。
　　‘去去去，跨火盆。’
　　我哭笑不得，大家带着期望的看着我。
　　‘你们就不能先进点儿么？都是年轻人，还这么迷信！’
　　‘哎呀，快去。’
　　Soso推推我，我笑着一步跨过火盆，气氛很是闹腾。走进soso和大壮的家，一片亲情的海洋啊，有了孩子的男人女人就是这样，变得如此务实，大壮是实打实的奶爸，我的干儿子一哇哇大叫，所有人都全城戒备！
　　我坐在沙发上，端正好自己的坐姿已经成了习惯，双手撑着膝盖。Soso顺着拂拂我的背。
　　‘放松点儿，不管在哪里，我们都是你的朋友，都是你的亲人，一切都过了。’
　　我点点头松懈下来，却发现自己这把骨头已经无法适应柔软的沙发。所有人都在不停的提醒我放轻松，我很放松了啊，哪里不对劲啊？
　　最后还是素维用了个方法，让soso把孩子放到我的怀里，我终于安心的靠在沙发里哄着我的宝贝干儿子。这时候我才想到了什么。
　　‘瞧我的记性，娃叫啥啊？’
　　‘何寿森。’
　　‘真是你们的风格，够俗！’
　　‘去你的。’
　　这时候大壮拿着锅铲悄悄餐桌。
　　‘哎呀，三姑六婆的吃饭了！’
　　我不得不佩服大壮，他一个五大三粗的汉子居然能做出一桌子的海鲜宴而且随时一手夹菜给老婆一手喂奶给孩子。
　　我比比大拇指。
　　‘你最牛逼哄哄了！’
　　大壮撅撅嘴。
　　‘必须滴！’
　　作者有话要说：


第100章她不属于我
　　饭后，素维带着我去了那栋莫名其妙就属于我的别墅，她打开门后就把钥匙交给我。
　　‘我们也是考虑到你之前的那套房子，多少都有慕多然的回忆，换个好一点儿的环境，住在这里大家也有个照应，更何况，你随时都可以去soso他们那里蹭饭吃，多好啊。’
　　我笑着看着还没有装修的大房子，其实我住不惯，要想说什么最适合，监室里那狭小的上铺床最好不过了。素维拉着我在房子兜了一圈，我满意的点点头，我现在是一个很容易满足的人呢。
　　坐了蓝菲濬的顺风车回到家里，谢谢这帮子掏心掏肺的好朋友，家里如此的干净，没有一丝灰尘，与素维道别后，我安静的坐回到沙发上，环顾四周，还是这么的熟悉，只是有种物是人非的感觉，错过的人即将逝去的人，她们曾经在这个不大的空间里陪伴着我，让我能在黑夜里好好是睡上一觉。
　　有些坐不住，我带着丝丝强迫从新将房子打扫了一遍，我最爱的阳台啊，回到厨房看着空荡荡的冰箱，我决定出门采购，顺便看看久未享受的繁华都市。
　　当我再次出现在卓越步行街的时候，恍如隔世一般，更让我意外的是，那本该属于北盛国际的黄金旺铺没有一间打着北盛的旗号。这是怎么一回事儿？
　　采购了一些事物和生活必需品，我这才意识到自己身上并没有带着现金。看来我是真的被拘束惯了，两年来没有碰过纸币，我都快忘了它在这个世界有着举重轻足的流通能力。
　　好在素维给我的银行卡，不然我就真的尴尬了。这时候，我看到了一个身影，他身后跟着菲佣，菲佣的怀里有着一个打扮紧致的奶娃娃。
　　乔安依旧是俊朗的，气势愈发的强大，他一手拿着电话正聊得开心，一手提着一些小孩儿用的东西。
　　我呆呆的站在原地，手上的东西掉在地上，这两年到底发生了什么？Phoebe，你都干了些什么？我弯下身子将东西从新拾起，匆匆离开了繁华的闹市区。坐下街头的公共椅子上，红色万宝路已经被我一根一根的抽掉了半。
　　我拿出自己的手机，挣扎了很久还是拨通了Phoebe的电话，我以为这个电话已经不复存在了，意外的是在电讯台的声音响起没一会儿便被接通了。
　　我沉默并且害怕着，久违的声音响起，原来她还是她。
　　‘喂？’
　　‘…’
　　‘非凡…’
　　‘是我。’
　　‘你在哪里？’
　　‘街上。’
　　‘回家等我。’
　　‘不用了。’
　　‘发生什么事了么？’
　　‘什么都没发生。’
　　‘小凡…’
　　‘我好努力的裁信封，每裁一张，都意味着我能更快的看到你。我幻想，总有一张会飞到你的手里，你会拆开它看到里面的内容。我保护着我的工具，我害怕它断掉，那样我就不能更快的出来。我无时无刻都在坚信，信你会给我一个归属。多然没了，soso的第一胎也没了，现在，你也没了。’
　　真是肝肠寸断，我的手指紧紧的拽着手机，看着车流来往，为什么这个世界如此冰凉。两年如一日，她是我唯一的信念，今天终于崩塌了。毫无余地的将我的心防击破，好一个一场空啊。
　　‘尤非凡，你在说些什么？’
　　‘我们回不去了，什么都没了。’
　　我能听到Phoebe焦急又很气愤的语气，我麻木的点上一根烟，没有什么可以再说了。Phoebe的声音穿透进我的耳朵里。
　　‘你…还是知道了..’
　　‘祝你百年好合。’
　　挂掉电话，我漫步在街头，我记得余枭说过，关押我们的空间那么的小，我们连井底之蛙都不如，因为我们没有能力跳出去。
　　作者有话要说：


第101章分手
　　魂都没了不去顾及身边飞驰而过的车子，跌跌撞撞的走进了小区，我疲惫的掏出钥匙，在黑漆漆的走廊里，一个人伸手将我拉住。我打了个哆嗦，回过头扑面而来的是那股子让我发狂的香味。
　　我呆呆的站在原地，任由Phoebe难得一见的热情，她伸手紧紧的抱着我。我们就这样保持着，谁都不肯挪动身子，直到她松开了手，我才木然的转身开门。
　　持续着冷漠的态度，我们坐在沙发里谁都不吭声。看着时钟在转动，我最终还是妥协了。哀凉的悲叹，起身拿起买来的饮料递给她。
　　‘孩子叫什么？’
　　她怔怔的看着我，我闭着眼睛强逼着自己不要哭泣。Phoebe伸手触摸着我的脸颊，多么冰凉的触感，她的手在微微的颤动。
　　‘蓝倾凡。’
　　随母姓，多好听的名字啊，寓意如此深重。奈何我对孩子没有芥蒂，我却不愿当那个毁人婚姻的第三者，前车之鉴就因为这样，我痛失了慕多然，我不能再牵连菲懿。我忍不住的吻住了她，如同她的手指，唇也这么的冰凉。
　　菲懿，我好爱你。给我一个机会，我不会选择在那样的尴尬下认识你，我想理直气壮的与你在一起，可是一切都回不去了。你有了倾凡，你有乔安，你还有巨大的家族产业，你的使命如此的沉重，我的存在终于不是局外人了，可是我成为了你最大的绊脚石。放弃我吧。
　　我们终究适合相忘于江湖。纠结的拥吻最后化作一场梦，尤非凡，是时候醒了，忘掉这一切不属于你的人和事吧。
　　我推开了Phoebe，她惊慌的看着我，我笑着哭了。
　　‘我们分手吧。’
　　这句话出自于我，我累了，与她在一起发生了太多事情。现如今，她该好好相夫教子了。
　　‘你…’
　　‘我累了。’
　　‘尤非凡，你到底在想些什么！’
　　‘菲懿，时间过得好快啊。一转眼，我们竟然认识有三年了。’
　　‘不要换话题。’
　　‘三年之痛，七年之痒。我熬不过这个坎儿了。’
　　‘你为什么要放弃！你说过你是我的路灯，你会站在原地的！’
　　‘那你呢？就算我是你的路灯，你什么时候在乎过我的光点？我黯然神伤的时候，你在哪里？我倒在血泊看着慕多然死去，你又在哪里！你那么神通广大，为什么无法将我从泥潭里拉出来！
　　你出现在会面室里就为了求得一句我的相信，从此音讯全无，不闻不问！今天我释刑，你知道么？你什么都不知道，无形里，你把我伤得遍体鳞伤，你却给不出一个合理的解答来。我到底得到了什么？所有人都在逗我开心，唯独你，你让我怎么跟你走下去？
　　你怎么给蓝倾凡一个交代，孩子是羁绊，又是如此的无辜，你觉得我会狠下心来去毁掉一个温馨的家庭么！我没有你那么狠心，我做不到伤害一个无辜的生命！’
　　Phoebe抿着嘴，她冷漠的看着我，眼神里的陌生让我有些后怕。只见她起身拿起包走到门口。
　　‘从我们认识到现在，你的自以为是从来都没有改变过。’
　　啪的一声，门被狠狠的关上。我颓然的坐到地上，我把我最爱的女人，活生生的逼走了。这就是我努力劳改的结果。
　　作者有话要说：　　孩子，多漂亮啊，中法混血，还能跟soso家的订个娃娃亲什么的。多好啊！
　　我知道大家接受不了，可是我要做到的就是把整个故事写出来，如果我因为你们的不认可轻易的改掉情节，那这个故事就不全是我写出来的了
　　一口盐汽水喷死我也好，灌水负分也罢，孩子的话题就此打住吧。反正我把蓝倾凡造出来，你们有本事把她给塞回去啊。
　　溅溅的大笑，你们掐死我的心都有了吧。哟呵呵呵呵～


第102章胡耀耀的彩蛋「1」
　　今天发篇彩蛋文啊？你问我彩蛋是什么？彩蛋啊，这个都不晓得啊？
　　那莫得办法，个人斗猜是啥子意思嘛（重庆话，用拽拽的语气。ok？）
　　第一项内容，作者君的那些唠叨！
　　'那个，啊喂，咳咳....气氛，基情拿出点儿啊，基极一些撒。对了嘛，就是要你现在莫名奇妙的模样撒。
　　开始了哈，虽然me不是什么御女（御姐女王简称）但好歹我日日更月月更，就为了让你们对每天的10点钟有所期待撒，看嘛，你也在跟着点头了吧！
　　但是！
　　那些个万年潜水的出来跟我打个招呼好不好！这样一声不吭的很没有礼貌的撒！我又不找你收钱，留个言要死啊！太抠是不行的！
　　莫在那儿幸灾乐祸，留言只发字母的，能不能换成汉字（网名xxx，你懂的）！
　　留言只留图图兔兔图图的，能不能多拿出些格式来，比如说：图图图图、兔兔兔兔、图兔图兔、兔图兔图，兔兔兔图、图图图兔、图兔兔图、兔图图兔，懂了不？（眼睛都花了）
　　我要的并不多，只是一些支持，只希望自己二十多万的字不被当作网络垃圾成为一道污染。如果你能施舍我一句留言哪怕就是字母就是一个标点，我也会开心，因为它会让我认识你，也会让更多的人看到这篇文。
　　我也很感谢能花时间来跟我长篇大论的热情读者，我会再某个时刻反反复复的看你们的留言督促自己不要偷懒。
　　但我不得不说一句心里话，我的文已经廉价到了免费、廉价到了请求你们多多留意多多浮出水面支持。如果就算这样，大家也不愿冒泡，我除了极度的失望也没什么了，不过没关系，我依然坚持自己的思路自己的节奏，因为你总会出现问我下次什么时候更文？
　　我如此的自由，没有责编催文，不会在乎购买率。能怎么随性就怎么随性，我可以一章800字，也可以隔三岔五给你送这样的彩蛋儿。
　　谢谢从天涯论坛一路追随而来的忠粉----淡淡，当然，也谢谢追了我所有文章的台湾同胞----閒嫻。还是很久很久以前的那句话，就算只剩下你一个读者，我照样写故事给你看。（淡淡君，你懂的）
　　第二项内容，关于孩子。
　　P有了孩子这个情节似乎将所有人的神经都狠狠的刺激了一下。我无法知道你们在看这篇文的时候有没有感到心脏总在阵阵抽痛，那种感觉痛但又很舒服，如果有，说明我的虐成功了。
　　孩子就这样有了，虽然你们不待见，但是，蓝倾凡这个角色不会让你们失望。我喜欢她，甚至会把自己想象的未来女儿的全部形象拿来描绘成她。
　　尤非凡不是圣母，她也有自私的一面，只是这种自私跟她的爱情没有关系，太多人在爱情里都是那么的慷慨，难道那样的慷慨不是心甘情愿的么？
　　至于乔安，他当然不是x无能。一个男人在爱情里，他会在什么样的情况下会像赵泰安那样偏激变态又咄咄逼人，或者又会像乔安那样心甘情愿的趋于人下，看脸色存活。
　　一、为了爱情。二、为了金钱。
　　第三项内容，接下来的更文安排。
　　8月26号停更一天，就算我多勤奋，我始终都要先搞定工作，此刻我已经把码字工具从本本变成了ipad了，就是只为了你们能多看点儿有的没的。
　　8月29日我生日，要么加倍更要么不更，看情况吧。
　　这篇文章最精彩的不是在正剧里，番外大概有十篇不等。四篇蓝、慕、赵、乔的自述故事。剩下的就是生活故事。每篇字数大概会超过3000字。
　　不知道这样的安排大家满不满意？
　　小彩蛋结束，后妈耀退场
　　作者有话要说：


第103章探监、
　　….
　　Phoebe走后我浑浑噩噩的睡了很久，当我疲惫的爬起来时，已经隔了一天了，看看手机，无数个未接来电，我群发了短信告知朋友们我想安静的休息几天，于是我的手机又恢复到了平静的状态。
　　接下来的日子比想象的还要难熬，我挣扎着去了埋葬多然的公墓，如此的萧瑟，杂草丛生似乎很久都没有人来看望她了。我买了一束玫瑰，坐在她的墓前讲述着这些年的心得。看着墓碑上她含着笑意的遗照，我说不出的难过，如果不是我，她现在也该是一个孩子的母亲了。
　　天空突然下起了小雨，我没有丝毫的哭意，甚至为她感到庆幸，她终究是解脱了，不像我，活着却依旧行尸走肉，感情如此的祸害，害人丢盔弃甲连命都不要了。
　　叹口气，看看天色尚早，我决定去见一个人，去化解一场太久太久的仇恨。
　　我搭上出租车，直奔男子监狱，看着那巨大的铁门，如此的熟悉可又那么的陌生，这里的管制与女子监狱截然不同，处处弥漫着绝望的堕落，我如愿以偿的见到了赵泰安，他早已没有了以往那般嚣张的气焰。
　　我们面对面坐在探监室里，他满脸胡茬头发已经被削成了平头，他无精打采的看着我，我想他已经神志不清了吧。他缓慢的拿起通话机。
　　‘你来做什么？’
　　‘替多然来看看你。’
　　‘你是在可怜我？’
　　‘你想太多了，你不值得我可怜。’
　　他嗤之以鼻的笑笑。
　　‘那就是来看我落魄的下场？’
　　‘我的心胸还没有狭隘到跟你一样。’
　　‘长话短说吧，你来干什么？’
　　‘告诉我，你丧尽天良到底是为了什么？’
　　‘不为什么。’
　　‘你知道多然死前最后一句是什么么？’
　　‘哼…’
　　‘她说她累了，如果她不猜刹车结果不会是这样的。’
　　‘你觉得现在说这些还有什么用么？’
　　没有了外在物质的包装，赵泰安苍老了许多，大概是监狱里沉默的生活吧，他对我说话的语气也不胜以往了。他的眼睛里满是痛苦，沉默了一会儿他抬起头看着我。
　　‘我承认，我一直在用卑劣的手段想要永久的占有她，你哪里值得她去爱你。对，我是用艳照威胁她与我在一起，我们结婚，我们上床，可是不管我怎么做，她始终忘不掉你，你一个女人何德何能让她爱你爱得那么深？
　　可你又为她付出了什么，我想跟她好好的生活，我何尝不想有一个孩子安安稳稳的过日子。为什么你要出现，如果你不出现在餐厅里，她是可以忘记你的。我没有办法抑制自己的愤怒，因为我再怎么努力付出，她的眼睛里都只能容下你。
　　作者有话要说：


第104章赵泰安的话
　　尤非凡，我很不甘心！就算是在工作上，幸运也偏向你，所有的人都默默的为你付出，你不知天高地厚，所以，我不爽，就算落得这样的下场，我也乐意。至少，你的记忆里永远都有我的污点。’
　　我发现，我无法记恨赵泰安，似乎他说的并没错，我何德何能让那么多的人为我付出，而我自己却始终都理直气壮的接受着她们的恩惠，多然也好Phoebe也罢，她们本不用这样小心翼翼的保护我。
　　我深呼气定定的看着赵泰安。
　　‘你为什么还是这样的执迷不悟？不管我出不出现，属于你的逃都逃不掉，不属于你的是强加不来的。
　　如果真如你说的那样，多然爱我，她是可以不顾一切的离开你回到我身边，但是她没有那么做。你本来是可以成功的从我身边抢走她并且让她深深的爱上你。
　　没有什么东西能比得上朝夕相处更能培养出感情来。你没有把握机会感动她，反而不留余地的伤害她。你爱得那么自私、偏激，最终你连她的命都不肯放过，这就是你所谓的爱吗？’
　　‘尤非凡，你永远都不会懂的，自己深爱的人明明躺在怀里她却喃喃自语别人的名字。那种疼痛会让你生不如死。你抱着的永远是一具冰凉的身体。所以，我得不到的就毁灭掉，也不会让你乘虚而入，我没有理由不恨你。’
　　原来恨一个人的理由可以这么的简单明了。我哽咽得说不出话来，赵泰安是可怜的但我无法参透他的悲哀。紧紧的拽着通话机一字一句的告诉他。
　　‘我希望你能醒悟，能明白，在多然的心里，她在乎你比我的多。你被这不由来的仇恨蒙住了眼睛，你忘记了爱她的初衷。你难过吗，我们活生生的逼走了她，多然没了，她再也回不来了。’
　　我的眼泪还是刷刷刷的流了下来，或许我的话触动了他心底最后的防线，堂堂男儿他捂着自己的脸悲痛欲绝的大哭起来，他后悔了，绝望了，亦是舍不得了。对他而言，死不足惜，一辈子安心在这里去忏悔，这样就够了。
　　‘我想这是我们最后一次见面了，赵泰安，我没有什么好话，只想你知道，犯下的错迟早是要还的，慢慢的还吧，待到死，好好去给她赔罪。再见。’
　　我挂掉通话机，准备起身离开，这时候，赵泰安疯狂的拍打起玻璃窗他的举动惊动了监事，我转身看着他慌张的神情，立马拿起了通话机。
　　‘尤非凡，你别走，你听我说！’
　　‘…’
　　‘蓝菲懿不简单，她的野心太大了，我们都是傀儡，傀儡啊。’
　　‘你在说什么？’
　　我亦是慌张的看着赵泰安，时间来不及了，要收监了。我不得不将赵泰安的字字句句听透彻。他大声的嘶吼着。
　　‘乔安对她言听计从，我不知道为什么，但是他们的婚姻是假的，我在北盛国际时被她收买，但是我不知道她想要做什么。
　　跟了乔安以后，我依稀知道一点事情，她在筹划着一场阴谋，她要报复蓝家，我们都被牵扯进去了。你自己好自为之，爱情和利益总有一个会被放弃。’
　　这时候监事已经将赵泰安按住，超时了，我想要多听些，可是束手无策，赵泰安拉着通话机大声的告诉我。
　　‘我不是没有良心，我承认自己害死了无辜的生命，替我告诉你的朋友，我对不起那孩子。求求你，替我多去看看多然，求你了。’
　　看着监事将赵泰安押走，我站在空荡荡的探监室里岿然不动鼻酸得难受，人，其实都是善良的，是什么将这一切毁的一塌糊涂。
　　离开监狱，我徒步走在荒无人烟的大道上，赵泰安的话让我现在都没有反应过来，一场阴谋？我对自己深爱的人如此的不了解，而她从始至终都是那么的神秘，原来，我还是那个好笑又可悲的局外人，从未改变过。
　　我疲惫的坐在路口的花坛边，点上一支烟好好的理清自己的思绪，这时候我的手机响了。来电的是素维，接通了电话。
　　‘素维？’
　　‘你在哪儿呢？’
　　‘在外面散步，怎么了？’
　　‘哦，酒吧里来了个女的，说是你的狱友，你过来一趟呗。’
　　‘好的。’
　　搭了车赶往Comma主题，走进酒吧，不得不感叹，事物更新得如此的快，装潢有被更换过，但是人潮的涌动是不减的。我看着素维朝我招招手，我小跑到她的面前，她朝最里面的卡座努努嘴。
　　我便朝那个方向走了过去，看着眼前的人，我会心的笑了。余枭安静的捧着鸡尾酒小口的喝着。她眨眨眼，我便坐在了她的对面。
　　作者有话要说：


第105章关于那两年的空白记忆
　　‘说好的明信片呢？’
　　‘发生了很多事情，我还没来得及出去旅行，你就出来了。时间过得可真快啊。’
　　‘出来后都干了些什么？’
　　‘干自己的老行当啊，画画谋生。’
　　‘那我就放心了。’
　　‘嘿，说句心里话，你的酒吧还真不错。’
　　‘不是我的，是我和一帮子朋友开的。’
　　‘至少温饱不是问题。’
　　‘那当然。’
　　这时候，一个漂亮的女人走到余枭的身旁坐了下来，她身上散发的气场与Phoebe有着极度的相同，我诧异的看着她，余枭笑着拦住了漂亮女人。
　　我了然的点点头，有情人终成眷属什么的，最有爱了。女人领会的朝我点点头，她很自然的从手包里拿出名片递给我。
　　‘你好，我是简语梦，谢谢你在监狱里照顾余枭。’
　　我接过名片认真的看着，尼玛，CEO？怎么处处都能捡个CEO回来啊，难道御姐当道普及大众了？？？
　　余枭得意的看着我，我详装不屑的瘪瘪嘴。心里是有些难耐的，想当初，我身边也有这色人物，你得瑟个啥啊？不过，那都是过去了。
　　与余枭聊了很久，无非都是在监狱里她离开后的生活，后来，我也知道了些她的事情，冤家路窄啊，竟然爱上了仇人的女儿，真是虐恋情深啊！
　　简语梦安静的听我们俩瞎侃，她沉着冷冽的气质让我感觉很熟悉，我想我的心是醉了，想念起Phoebe处事不惊的模样，还有她对我不做痕迹的爱。
　　夜深散场，送走这对热念的情侣，我回到酒吧里，素维和浦柯正洗着杯子，我参了进去，素维似乎感觉到了什么，她异样的看着我，看得我都发毛了，我笑着打开话匣子。
　　‘啥时候办喜事啊？怎么我没收到请柬啊？’
　　‘我和菲濬的事儿推迟了。’
　　‘咋整的啊？你不是想悔婚吧？’
　　‘想哪里去了啊？蓝家出了点儿问题。’
　　我索性放下杯子拉着素维一边坐上，我得好好恶补这两年不在的时候缺失的信息。素维一手支着脑袋无奈的看着我。
　　‘你真的很想知道？’
　　‘当然。’
　　‘那Phoebe的事情，你…？’
　　‘你是说孩子的事儿么？’
　　‘你怎么知道的？’
　　‘别管这些，说重点，蓝家到底怎么了？’
　　‘发生了很多事，那时候我们不敢告诉你，怕你受刺激就不肯努力改造，现在你出来了，我们更不敢告诉你，怕你接受不了。’
　　‘都说了，以我现在的心智完全不必担心。’
　　‘一开始，菲濬告诉你Phoebe去法国了，过了大半年回来了一次，那时候她去探监看你。后来没过多久，蓝老爷子就重病住院了，虽然家族分产在Phoebe父亲过世的时候就已经定下来了。
　　可是不知道怎么回事儿，这次Phoebe不仅跟蓝家大少爷争起来了蓝家股份最后持有权，而且怎么都不让蓝家原配拿到家族股份毫厘。蓝家上上下下都在传闻，蓝老爷子是一心想把自己的所有都给Phoebe，可是老爷子一天没走，家族争财产的事情一天不会平息。
　　你知道的菲濬这个又不好斗，脱身不去争夺。于是环绕着蓝家大少爷和Phoebe的家族继承人争夺风波整整持续了一年，但这一年里都是乔安在进进出出跑腿，Phoebe仿佛失踪了一般，当她再次参加蓝家的家族会议时，她竟然抱着一个孩子出现了。
　　并且带着最有权威的DNA鉴定，孩子的确是她和乔安所生的，当时我们听到这个消息后谁都不敢告诉你，怕你知道了想不通，要死不活那就糟了。’
　　我听得出神，尼玛，这简直就是国产大片啊！我用手肘捅捅素维。
　　作者有话要说：


第106章关于那两年的空白记忆2
　　‘别停啊，然后呢？’
　　‘你还要然后，你怎么一点儿都不难过啊。？’
　　‘哎呀，正听得起劲儿呢，别转话题啊。’
　　素维无奈的摇摇头，可能她觉得我没救了吧。
　　‘很自然的，蓝老爷子当上了老祖宗，你说他高不高兴？身子骨不行了，但是精神可好了很多，这下好了，乘着脑子还是清醒的，不仅让蓝家的律师去做了公证，而且直接对蓝家这些人开诚公布。
　　Phoebe很成功的拿到了杰世和卓越两间公司各百分之60的股权，你一个搞财务的，明白这意味着什么吧。除此之外，Phoebe还收获了祖宅，外加一个私人马会。Phoebe到底怎么了，我认识的她不是这样的，我都不知道该去面对她了，哎。’
　　怕是Phoebe上辈子积德积太多了，这辈子用都用不完，怎么会有这么爽的事情？虽然心里吐槽是这么的轻松，不知道为什么，我打心眼的为她的孩子担忧，很明显蓝倾凡的出生，只是Phoebe为了赢得这场家族利益的决胜棋子。
　　我哀凉的吐吐气，乔安为什么就那么心甘情愿的跟着Phoebe呢？赵泰安只是告诉了我一个大概，素维这里也只求来只字半解，我的蓝菲懿，终究是手段毒辣的选择了利益。这一次，她让我太失望了。
　　回到家里，我疲惫的倒在床上，我居然梦见了蓝倾凡，她歪着脑袋看着我，澄澈的眼睛让我情不自禁的想上前抱抱她，想将她带离这个面目全非的冰凉世界。她太无辜了，Phoebe为什么要狠心的产下她，在我的心里，Phoebe不是这种人啊。
　　我是被急促的敲门声惊醒的，艰难的爬起来烦躁的抓着脑袋，谁啊，爷正美梦无限啊。眯缝着眼睛打开了房门，眼前站立的人让我有些无措，什么风把这号人物给吹来了，不妙啊，不妙啊。
　　蓝家原配正站在我的面前，她一脸的平静与她那急促的敲门可是很不符合原理的。我下意识的将她请进了门。
　　‘坐。’
　　我礼貌的走进厨房从冰箱里拿出一盒牛奶递给他。
　　‘你…找我干嘛？’
　　‘你就是尤非凡？’
　　靠，这口气，还是那么的招人反感。我郁闷的点点头，这夫人张望了我家四周后，翘起二郎腿靠在了沙发上。我不屑的看着她。
　　‘长话短说，什么事。’
　　‘我是来求你的。’
　　靠，求我你还摆什么架子啊，态度都不端着，我帮你个屁啊。我坐到沙发上寻思了一会儿。
　　‘求我？我又不是什么大人物，哪儿有什么资质惊动您啊？’
　　我学着soso说话带刺儿，那原配泻下脾气叹口气。
　　‘我叫李舒华，是..菲濬的母亲。’
　　‘哦，说重点吧。’
　　‘求求你，能不能找蓝菲懿谈谈，让她网开一面不要将蓝家赶尽杀绝。’
　　‘哦哟，你这是说严重了吧，她还不至于动刀子杀人吧。’
　　‘尤非凡，你知道我不是那个意思。’
　　‘那你几个意思？’
　　‘我知道，曾经我对她和她的母亲太过苛刻，但是我没想到她会…’
　　‘早知现在，何必当初呢？我不知道你找我的目的到底是要干什么。但是我想我无法帮到你。’
　　‘怎么会？我都找人查过了，蓝菲懿最在乎的就是你，你是她的心头肉，她再怎么都会听你的。’
　　汗颜，我的存在不会那么伟大的吧，我可是她众多棋子里最不中用的那一颗，怎么偏偏就看中了我？？？
　　‘哎呀，阿姨，你干嘛要找人查我啊，不知道啥的，直接找我就行了，这样你让我很为难的。’
　　突然发现，面不改色，不带脏字的讽刺人是一件很带劲儿的事情，至少可以削削她傲慢的脾气。
　　‘我只想我的儿子们能拿到他们应有的东西，我要的并不多，我拥有的已经被她夺走了，为什么她还是不肯善罢甘休呢？’
　　作者有话要说：


第107章菲濬的忏悔
　　我实在是不明白李舒华是什么意思，她想让我出面替她们一家子求情？这也未免太看得起了我吧？我尴尬的笑笑。
　　‘阿姨啊，我一个外人是说不上什么话的，而且，我跟Phoebe已经分手了，恕我难从啊。’
　　‘不会的，不会的，算是我求求你了，你跟菲濬的关系那么好，就算看在他的面子上去找蓝菲懿吧，替我说说好话吧，我已经别无他法了。’
　　李舒华出自书香门第，也是有头有面的大户人家，此刻她倾身跪在我的脚边，一度满是气焰的语调被卑微的祈求击溃，她泪流满面的看着我，作为母亲她绝对是称职的，至少她一心窝子都在为自己的孩子得到不公的待遇而做出这样的举动。
　　我哀凉的深呼吸，我伸手将她扶了起来。我明白为人母亲的困难，更何况这是一个早早就失去了男人的女人，在这个复杂的世界里不得不自私的为自己和孩子谋得一丝利益。
　　‘起来吧。’
　　‘尤非凡，只有你能帮我，求你了。’
　　我就那样很疲软的答应了她，并不是因为她跪在地上不顾一切的祈求，而是因为我难过了，失去母亲后我最见不得别人的母亲对自己的孩子种种的好，那种爱我这辈子都是羡慕不来的。
　　送走了李舒华，我给蓝菲濬打了一通电话。很快，菲濬出现在我家门口，我没有打算告诉他李舒华有来求我，只是想跟他坐下来安静的聊聊天。
　　菲濬和素维有着很相似的地方，那种温柔的笑容是可以融化一切冰凉的。他绅士的脱去外套坐到我家那很不相配的沙发上。
　　‘小凡，这么突然找我，干嘛呢？’
　　我笑着倒上一杯茶。
　　‘哪里，就是想跟你聊天呗，自从出事到现在，你都不做声不作响的帮我，我实在不知道怎么谢谢你。’
　　‘瞧你，客气了吧。素维结交的朋友都是优秀的，我最看好你。’
　　‘哎呀，我一个劳改犯还让你赏识，真是的，我都不好意思了。’
　　靠，我实打实的傲娇了！褪去笑意，我定定的看着菲濬，他不接的放下了茶杯。
　　‘有什么话就直说吧，看得很难受呢。’
　　‘好吧，我们谈谈Phoebe吧。’
　　‘你想知道什么？’
　　‘她的童年。’
　　‘我听素维说，她有告诉你关于小懿的事情啊？’
　　‘我要更细致的描述。’
　　‘真拿你没办法。’
　　‘算我求你嘛！’
　　‘行！别撒娇，我受不了。’
　　我翻翻白眼，我这不是为了有良好的气氛嘛。菲濬吐吐气，喝掉最后一口茶。
　　‘她第一次出现在我面前的时候，怯生生的，躲在父亲的脚后。你想听真话么？如果她不是我的妹妹，或许我会爱上她。我常常趁着母亲不在的时候，跑进她妈妈的房间，听她妈妈弹钢琴，她会把手里的棒棒糖给我吃，那可是她吃过的啊。’
　　我看到菲濬的眼里满是宠溺，我替Phoebe庆幸，她有个很好的二哥。却不知为什么菲濬的眼圈渐渐的红了。
　　‘你知道么，将她推进游泳池的人是我。’
　　我诧异的看着二哥，他疲惫的捂着自己的脸。
　　‘那是一场噩梦。至今我都没有走出那场噩梦。’
　　‘为什么要那么做？’
　　‘一个家族太过强大，人人都会自危。我的母亲亦是如此，她接受不了小懿的母亲，可是父亲的爱全都倾注在了那女人的身上。我做不到不去恨，内心里的挣扎是痛苦，一方面我看着母亲终日以泪洗面，另一方面我看着小懿像天使一样围绕着我。
　　最终心底那片黑暗将我侵蚀掉，趁着大人们不注意，我把小懿带去了游泳池，将她推了下去。我撒腿跑掉了，躲在草丛里看她扑腾，我很害怕，不知道该怎么办。’
　　我扯了些纸巾递给菲濬。
　　‘都过了，别难受了。’
　　作者有话要说：


第108章再入卓越
　　‘后来，爷爷接受了小懿，我每天都躲着她，也悄悄的看着她慢慢长大，直到有一天她的母亲悄无声息的离开了蓝家。在她的世界，那根顶梁柱崩塌了。紧随着，这个家族的顶梁柱也倒塌了。对小懿的歉疚让我变成今天这个样子，其实现在挺好的，我可以什么都不要，只要有素维，那就足够了。’
　　我不得不将话题转回去。
　　‘Phoebe的母亲是怎么离开的，那场空难是怎么一回事？’
　　菲濬严肃的盯着茶几，他应该是在努力的回忆着什么。沉默了一会儿，他伸手一把握住我的手。
　　‘小懿的母亲是被爷爷逼走的，我的母亲自然也参与了这件事儿，我是躲在门外听到了他们的对话。爷爷让母亲去解决这件事儿，并且给了小懿的妈妈一张支票，真的没过多久，小懿的母亲就离开了。具体是怎么做到的我也不知道。只是没过多久，我就得知小懿的母亲出事了，那时候我们都没有将这件事儿告诉小懿。’
　　我感觉到了什么，似乎事情比所有人想象的都要难，Phoebe的母亲出事出地很蹊跷。知道内情的，怕是只有李舒华和蓝老爷子了。
　　我拍拍菲濬的肩膀。
　　‘别难过了，没有什么事情是过不去的坎。说说乔安吧。’
　　菲濬蹙眉看着我，我不明白这是什么意思。
　　‘乔安的确在很久以前出现在我们家的宴会里，大可能是法国什么有名企业的公子哥吧。但是我真不知道乔安对小懿有那么强烈的感情。
　　毕竟小懿去了法国，那段期间我是不了解的。小懿拒绝乔安的求婚是很自然的事儿，因为你的存在是那么的重要，你是唯一能牵动她的计划的人。’
　　‘我去找过赵泰安，他也跟我提到过Phoebe的计划，我不明白，这到底是怎么一回事儿？’
　　我有些激动的看着菲濬，菲濬无奈的摇摇头。
　　‘或许这场报复早在小懿被我推下水的那一刻就开始了吧。蓝家欠她的太多了，没有双亲的爱。除了当蓝家的赚钱工具什么都没有了。我一直在忏悔，希望她能原谅我，可是不管我们怎么接触，我始终被她隔在那道心门外。
　　你不在的两年里，杰世与卓越合并了，北盛国际也被卓越吞掉。后来者居上的卓越现在几乎霸占了这个城市的商圈。不得不承认小懿的实力太过强大。’
　　我打住了菲濬的话，疑惑的看着他。
　　‘我一直都很好奇，为什么Phoebe那么想扳倒北盛国际？’
　　菲濬意外的拍拍的我的额头。
　　‘你当了那么久北盛国际的员工，难道不知道我母亲是北盛国际的大股东么？北盛国际是我的外公白手起家发展起来的。’
　　‘原来如此，怪不得，赵泰安被Phoebe收买当商业间谍安插在北盛国际里。’
　　我喃喃自语，菲濬似乎一点儿都不反感Phoebe的报复，或许这就是他忏悔的结果吧，无条件的退让。
　　我与菲濬一同出了家门，他准备回家跟素维腻在一堆，我则决定去找Phoebe好好谈一下，我们之间积累了太多误会，长久以来，我们从未好好沟通过，又不像别的情侣心照不宣。不如就坐下来喝喝茶，沟通沟通吧。
　　我跨进卓越的办公大厦，前台小姐已经换了，我礼貌的询问。
　　‘您好，有什么可以帮您么？’
　　‘请问，蓝董在么？’
　　‘蓝董正在开会，请问，您有预约么？’
　　‘我没有，不过能不能帮我转告一下杜秘书，就说尤非凡找蓝董有事儿。’
　　‘您稍等一下。’
　　看着前台小姐拨出那串熟悉的分机号码，我说不出的无奈，想当初什么都可以不说，直接推开她的办公室门就能对望好一阵，如今想见她还得说好话才行。前台小姐小声的说了些什么，便挂了电话。
　　‘杜秘书说没问题，先上楼去吧。’
　　‘谢谢啊。’
　　我拿过临时员工证刷卡上楼，这里处处都是回忆，想起肥四，我还欠他一顿饭呢。想想乔安，也不知道他现在正在哪里逍遥。我闭着眼睛都能找到Phoebe的办公室，杜秘书站在办公室门口等着我。
　　我朝她笑笑，她那铁青色的面孔真是毫无改变，她例行公事般指指我曾经使用的办公室。
　　作者有话要说：


第109章争议
　　‘这里改成了会客厅，你进去坐一会儿吧，蓝董在开会，散会了我会告知她的。给你泡了现磨的咖啡，我知道你的口味，进去吧。’
　　我点点头转身走进了曾经属于我的空间，明明是会客厅，却不知道怎么回事儿，里面的摆设丝毫未动过，我走进茶几端起咖啡小呷一口，嗯…这股纯纯的咖啡香使我想起面试的场景…
　　“你有什么福利要求？”
　　“我除了必要的加班，给我一个清闲的周末就行！”
　　我们都偏离了原来的轨迹，明明背道而驰又在下一刻交际。最初的要求竟是那么的不着调，如果那时候面试官接着问我为什么，或许我会告诉她，因为有个人在周末需要我吧。
　　我放下杯子，手指在办公桌边轻轻的婆娑，处处都物是人非得厉害。终究是老了啊，不如以往那么较真了，曾经的我在这里喜怒哀乐，如今除了缅怀也找不到别的感觉了。
　　当我安静的窝在沙发里等待时，门被敲响了。我抬起头，看着杜秘书毕恭毕敬的打开了门，Phoebe踩着高跟鞋疾步走了进来。她回头示意杜秘书离开，于是偌大的空间只剩下我们彼此。
　　明明不久前才见面，除了浓厚的陌生感就没有别的感觉了。她的长发服服帖帖的盘在脑后，妆容依旧精致，黑色的风衣密密实实的扣着，给人一种十足的禁欲感。我看到她眼里的疲惫还有一丝抹不去的野心。
　　她没有选择做到沙发里，而是径直走进办公桌后的老板椅坐定。原来，她从未改变过。我端起杯子喝光最后一口冷掉的咖啡。
　　‘来公司找你谈私事儿，真是冒昧了。’
　　我客气的寒暄着，她单手支着脑袋冷漠的看着我。
　　‘明知道冒昧，为什么还要来？’
　　‘我们该坐下来好好谈谈。’
　　‘如果是关于蓝家的事情，我想我们没什么可以谈的。’
　　我就说嘛，我是她最不中用的棋子，李舒华啊，你求人什么的真是搞错对象了。求我，还不如去找泼你酒的素维呢。我摇摇头。
　　‘可我就是来谈这事儿的。’
　　‘那请回吧。真没什么好说的。’
　　‘你能不能不要这么抵触？’
　　我有些急了，她这样的态度，我们屁都谈不出个所以然来。Phoebe倒是一脸风轻云淡的。
　　‘那你要我用什么态度？’
　　我起身走到她的对面，撑着办公桌怒目而对，我们保持着不动，好吧，我是拗不过她的，妥协的叹口气。
　　‘放过李舒华和你那两个哥哥吧！’
　　Phoebe冷笑，她用异样的眼神看着我。
　　‘荒唐，你觉得我可能去那样做么？’
　　‘为什么不可以？’
　　‘回去吧，不管是谁对你说了什么，让你贸然出现在这里请我收手，我只能给你一个答案，我是不会收手的。’
　　‘那你告诉我你到底想要得到什么？’
　　‘这与你无关。’
　　‘你为什么会变得这么绝情？’
　　‘我绝情？那你呢？’
　　我咬着牙关，背过身子不去看她。
　　‘你做事从来都是那么的完美，精确无比，可是你多年的报复计划天衣无缝么？间接的害死多然，soso的孩子，让我去吃牢饭，行，这些都过了我们可以不谈。可你又怎么来解释蓝倾凡？
　　她还小，不知道家族的纷争，可是总一天她会长大！她会知道自己的母亲生下她是为了换取家族的权威。到了那个时候你该怎么办？她会像你一样记恨这个家庭，然后接着报复？蓝菲懿，现在的你跟赵泰安有什么区别？’
　　作者有话要说：


第110章寻找蓝母的计划
　　‘出去！’
　　我终于找到了阻止Phoebe的理由，为了那个无辜的孩子，虽然她是乔安的女儿，但是我不想两辈人的仇恨再延续到下一代。那样所有人的孩子都会被卷进这场无休止的浩劫里。我不受控制，踱步走到Phoebe的面前。
　　‘就算为了孩子，停止一切报复好么？’
　　我蹲下身子双手紧紧的握住phoebe冰凉的的手，她似乎正在气头上，压根不理我。但是我知道她是不会将我推开的。
　　‘非凡，请你不要逼我。’
　　‘为什么收手就那么难？你不觉得这样很累么？’
　　‘累？不去报复我才会觉得累。所有人的只言片语都能骗取你的同情心，你又知道这场事件的多少？’
　　我怔怔的看着脾气发作的Phoebe，她起身走到落地窗前，我紧随步伐跟着她。她伤神的抚平自己紧皱的眉头。转过头来趾高气昂的看着我。
　　‘李舒华和爷爷设了一个大局，我一头扎在里面，一扎就是十几年。我找人调查，那场空难里根本没有母亲的名字，她是死是活都无从解释。你要问我怎么才能够收手，好，我告诉你。茫茫人海里，你把我妈找出来，我就收手！’
　　Phoebe的语气狠绝，她在挑战我的毅力。我不是神仙，这海底捞针的确是把我给难住了。可是不去寻找又怎么会知道结果？我赌的不只是下一代的未来，就赌这一口气我答应她。
　　‘好，我去找。给不了你一个交代，我不回来。’
　　Phoebe惊惶的看着我，我坚定的转身离开，不管变成了什么样，我对你的爱都是不变的，我希望我的决定是对的，求求你回到过去，还原成我深爱的那个你。
　　‘尤非凡！你…’
　　我停下脚步，并没有回头。
　　‘我多么想念很久以前的你，虽然不解风情，刻薄犀利。但那时候的你对我是用心的。’
　　‘为什么要这么傻？’
　　‘都是爱情在作祟。’
　　我走出了会客厅，回到前台将临时工作证递给前台小姐，巧遇了乔安。他一手插在裤兜里帅气的从我身边擦肩而过。当他意识到是我的时候，大声喊住了我。
　　‘尤非凡？’
　　我转身看着乔安，狡黠的笑着。
　　‘好久不见。乔总。’
　　‘你..什么时候出来的？’
　　‘出来没几天。’
　　‘你来这里干什么？’
　　‘叙旧。’
　　我言简意赅惹得乔安有些气愤，他走近我，小声的说着。
　　‘你已经破坏了一个家庭，请你好自为之，休想插足我和Phoebe的生活。’
　　‘你放心，是你的我抢不走，是我的，你同样抢不走。’
　　留下乔安暴跳如雷，我轻松的离开了卓越办公大厦。开始筹划这一场无期的寻亲准备。要知道，Phoebe那样有财有权的人都不曾找到蓝母的丝毫线索，我一个无名无分的小人物更是难上加难。
　　第一时间我想到的是余汀芝，她财大气粗的，总能在人脉上帮到一点儿忙。我直接去了余氏餐饮公司，第一次来这里，不得不感叹，人们的餐饮消费，哪儿是填饱肚子那么简单啊。完全是在消费一种格调嘛。
　　一个餐饮公司的总部装修得跟艺术类公司一样，我给了余汀芝电话，她早早的就呆在大厅里候着我了。看得出她在公司里是有着一定的威慑力的，看到她的员工通通绕道而行，也不难怪，一个人坐稳江山没点儿魄力，谁会听你的？
　　我跟着她的步伐走进了办公室，她挑眉看着我。
　　‘无事不登三宝殿，我感觉你又要开始折腾啥了。’
　　‘哈，余姐真是好察觉啊。’
　　‘说人话，啥事儿。’
　　‘我要找一个人，但是我没有任何关于她的信息。’
　　‘谁啊？’
　　‘Phoebe的母亲。’
　　作者有话要说：


第111章轻易得知
　　余汀芝瞪大了眼睛看着我。
　　‘你发烧了吧。我们可都不敢说这事儿的。’
　　‘我去找过她了，想让她收手不要继续那无谓的报复，她不听，所以我夸下海口帮她把母亲找到。’
　　‘疯了，都疯了。’
　　‘你在着什么急啊？’
　　‘连Phoebe都找不到的人，你凭什么去找啊？’
　　‘这不有你嘛！你神通广大的，一定不会难住你的。’
　　‘小样，别以为嘴巴抹了蜜就可以糊弄我，姐姐我不是吃素的。’
　　‘我是考虑到倾凡才这样做的。你不觉得孩子很无辜么？这一切是因为Phoebe童年留下的阴影才出惹下了这么多是非，我想阻止。’
　　‘我的小祖宗啊！你一个人折腾，我们全都跟着遭殃啊！’
　　‘哎呀，一句话，帮还是不帮。’
　　‘你牛逼，你大爷！我能不帮嘛！’
　　‘这就对了嘛！’
　　‘你要我怎么帮你？找个业务能力强的人呗，先把伯母的资料发一份给我咯。了解了才知道怎么做嘛！’
　　‘成，明天给你答复。’
　　‘谢了啊。这些年，不是你我想我也不会闲着干这种事儿的。’
　　‘哟，还跟我客气，早干嘛去啦，需要我的时候就开始卖乖了？’
　　‘我这不是信任你嘛。’
　　‘得了吧你。’
　　明白我的心情么？？？我可是带着大义灭亲普度众生掩耳盗铃亡羊补牢，啊呸，带着不成功便成仁的使命。
　　当我准备好了行囊，坐在家里静等余汀芝的资料。门被敲响了，我急匆匆的拉开房门，意外的看着余汀芝身后的Phoebe。
　　‘请进。'
　　我蹲下身子拿出拖鞋放在二人的脚边。余汀芝自觉的跑去厨房找喝的，我无措的看着Phoebe，她将手包放在沙发生，很自然的坐定。
　　余汀芝拿着饮料走进了客厅。
　　‘就只有你这里，最是委屈人，我居然在喝可乐！God！'
　　‘有的喝就不错了，挑三拣四个啥？'
　　我不屑翻翻白眼。Phoebo拿出手中的牛皮卷宗。
　　‘你没有必要去参与这件事儿。但我尊重你的选择。'
　　我接过资料，手指与她有着微妙的触碰，我定定的看着她的手出神，余汀芝给我一个爆栗，打得我捂着脑袋叫疼。
　　‘干啥啊？动手动脚的！'
　　余汀芝很煞风景的学着东北腔，我恶狠狠的等着她，恨不得咬死她！我小心的打开卷宗，看着里面的资料，最后我的目光死死的落在最后出现的照片里，我错愕的抬起头看着Phoebe，Phoebe微微蹙眉。
　　余汀芝不忘抓紧时间奚落我。
　　‘惊呆了吧？看你找到死都不会翻出个线索来。'
　　我冷静的拿起茶几上的可乐大口大口的喝着，我怪异的举动让身旁的俩人都不明所以。当着Phoebe的面毫无形象的打了一个又长又响亮的气泡嗝，爽！
　　我将资料扔到茶几上。转身看着Phoebe。
　　‘我见过她。'
　　我的话激起千层浪，在这个房间里炸开。余汀芝惊呼，Phoebe倒是镇定的看着我。
　　作者有话要说：


第112章母女重逢
　　‘还记得我送你的钢笔和脚链么？我就是在她的店铺里买的。'
　　余汀芝不敢相信的看着我。
　　‘你不会玩儿我们的吧？'
　　‘我像是开玩笑的么？'
　　余汀芝怪生怪气的学着我说话，我无视她的存在，挨着Phoebo站着。
　　‘她开的店铺就在卓越商业圈里，很容易找到。我就不明白了，这么久怎么会找不到？’
　　余汀芝无奈的摆摆头。
　　‘年轻人，你不懂有些人有些事就摆在你面前，你都会不知道那就是你想要得到的。’
　　我难得理会她，自顾自的告诉Phoebe。
　　‘我帮你找到阿姨，你答应我的，收手不在报复蓝家。’
　　Phoebe微微的仰着头，她气势汹涌的眼神让我的小心脏有些受不了，我垂下头不去看她。只听到Phoebe冷冷的说着。
　　‘我不会食言的。’
　　松口气，这样最好，她又没啥损失，李舒华的北盛国际已经被她囊如兜里，蓝家大少爷和二少爷的股权合起来还不及她的零头，她如今势头正好，没人敢招惹她，我这小角色也该是退场了。
　　‘行，去看看再说。’
　　余汀芝很识趣的与我们分开，我坐进了Phoebe的座驾里，我已经很久没有像现在这样，长时间的与她单独待在一个空间里，我系好安全带有些局促的坐在副驾驶上。
　　车里还是装饰得那么冷清，看来汽车杂志里的描述也有意外的，比如有了孩子有了老公，车子打扮还是很简约的，大有人在来着。
　　我安静的坐在位置上，车载音乐还是那张循环播放的钢琴曲CD。我有些困，靠着靠着就眯了过去，为什么每次都是这样，明明是难得的独处空间，都被自己身体里的睡虫给搅合了。
　　不知道睡了多久，当我醒来时，我的身上搭着Phoebe的外套，这个季节冷暖交替异常，我侧过头看见她很安静的看着我。眼底没有一丝红尘琐碎，我能在她的眼里看到自己的身影。
　　我坐直了身子，将她的外套理了理。
　　‘不好意思啊，你喊我一声我就起来的，不用等我。’
　　她颔首不语，伸手指指车窗外的店铺。
　　‘是那一家么？’
　　我顺着她的手指看去，点点头。
　　‘是，就是那间小店。’
　　她拔掉车钥匙，我屁颠屁颠的跟在她身后。她推开小店的门，我听到里面的老板热情的招呼声。Phoebe站在原地，她定定的看着老板，或许是在脑海里搜索关于自己母亲的信息吧。
　　我走到老板跟前。
　　‘好久不见啊。’
　　老板瞧见是我，嘴巴笑开了花儿。
　　‘是你啊！真是好久不见了，也不知道你买的礼物，你的爱人喜不喜欢。’
　　我挑挑眉点点头。
　　‘当然，她很喜欢，简直是爱不释手。’
　　‘那就好，这个钱我是赚得放心了。’
　　说完话，老板侧头将目光放在了Phoebe的身上，却笑着询问我。
　　‘你还带了朋友来啊？喜欢什么自己挑吧。’
　　我看着老板，她并没有察觉到Phoebe的异常。只是这时候，Phoebe从我身边掠过，走到老板面前。她直勾勾的看着老板。
　　‘你…？’
　　当Phoebe还没来得及开口，老板的脸上露出了惶恐和逃避的神情。她急匆匆的走到柜台前背对着Phoebe。Phoebe站在原地，声音并不大，刚好够店里面的我们听见。
　　‘你为什么可以这么安心的在我的眼皮底下生活？蓝家人到底用了什么办法让你可以这么狠心的抛下我？’
　　作者有话要说：


第113章我想跟她在一起
　　我以为会上演一场生离死别后的重逢，抱头痛哭的场面。没想到会是这样，Phoebe冷漠的语气，蓝母的逃避都偏离了我的设想。蓝母转过身看着Phoebe，她欲言又止。Phoebe强势的走到蓝母面前。
　　‘蓝家那么大，我一个人支撑着活下来。你什么都没说就离开了，音讯全无，用一场造假的谎言来欺骗我，你考虑过我的感受么？’
　　‘小懿，不是这样的。’
　　蓝母伸手想要去牵住Phoebe，Phoebe反感的将手抽开。
　　‘我一直在找你，用尽了所有的方法。万万没想到，你就活着我的身边，一年365天，我天天经过这里，你为什么不回来？’
　　‘为了你能得到蓝家的财产，我不得不选择离开，你的爷爷威胁过我，如果我不离开，你一分钱都得不到，我不甘心，我不想你一无所有，离开是唯一的办法，我没有别的选择啊。’
　　‘荒唐。你根本就没有考虑过我，你自作主张，你以为这就是我应该拥有的，我从来都不稀罕蓝家的所有。从一开始你带着我出现在蓝家，都不是我情愿的。’
　　‘我签下了合同，我答应了你的爷爷，离开后不再出现，他会在最后的遗嘱将蓝家最大的股份分给你。我是为了你好…’
　　‘够了，我不想听了。’
　　我明白Phoebe的感受，她只是想要一个温暖的家，有母亲有父亲那就够了。往往简单的最是让人不如意的。Phoebe失控的颤抖着，这样的脆弱，她想表现得强硬些，可越是这样，越让人觉得她太单薄。蓝母抱住Phoebe，伤伤心心的哭了起来。
　　‘都是妈妈的错，小懿，我的小懿啊。’
　　看着久别重逢的母女，哭哭啼啼得不停，我现在的存在可是很多余的。无奈的笑笑，我说过，我最见不得这种场面了，我会嫉妒的。悄悄拉开门离开了店铺。
　　走在萧瑟的街头不知道该去哪里，经过一家鱼丸店铺，突然觉得肚子饿了。走进了店铺将特色的鱼丸都点了一遍。
　　看着一大盆热乎乎的鱼丸，我拿起筷子大快朵颐起来。很多人都觉得这场纷争就此结束了，哪儿会那么简单。
　　当我走回到家里的时候，意外的看着单元楼前停着Phoebe的车。她拉开车门径直朝我走了过来。
　　‘你…阿姨呢？’
　　‘我送她回家了。’
　　‘那就好，分开了这么多年，你该好好陪陪她。’
　　我好心的说着，Phoebe赞同我的说法。
　　‘先上车。’
　　‘啊？去哪儿？’
　　‘我家里。’
　　‘啊？这不太好吧。’
　　‘上车。’
　　这种命令的口吻我是见怪不怪了。拉开车门坐了进去。她靠在位置上一直盯着我，我下意识的指指身上的安全带。
　　‘我系好安全带了。’
　　Phoebe摇摇头叹口气，探过身子，她轻轻的吻住了我。这片极具诱惑的双唇，我没有一天忘记过，她如此主动让我有些受宠若惊。我瞪大了眼睛看着她，她的睫毛在颤抖，我感觉到自己的脸上有湿润。
　　我不舍的离开她的双唇，抽了些纸巾小心的替她擦拭着眼泪。
　　‘现在不是很好么？你找到了母亲，又有着和睦的三口之家，蓝家的一切都已经到手了。你可以不用那么累了。’
　　我是替她开心的，尽管她的手段太过毒辣了些，尽管我坐了牢，也失去慕多然还有soso的孩子，可是现在终于可以消停了。也算是功德圆满。她悲伤的哭泣越发的强烈，我伸手紧紧的抱着她。
　　‘一切都好起来了，哭干嘛？今天是个好日子，该开心啊。’
　　Phoebe的双手抚摸着我的背脊，我突然发现，长达两年的疲惫在这一刻得到解放，我疲软下身子，我真的感到累了。如果没有婚姻和孩子的束缚。我们一定很相爱，一定筑起了属于我们的家。
　　她的唇落在我的脸颊上，那么的温暖，如果没有这些现实的隔阂，我想我会占有她，狠狠的占有她，让她欲罢不能。
　　作者有话要说：


第114章命悬一线
　　可是，我拿什么身份去与她在床榻里厮混？我的良心让我做不到。
　　‘小凡，不要离开我，求你了。’
　　‘菲懿，我迟到了两年。我不能再去破坏一个家庭，我害怕你是第二个慕多然。’
　　对，这就是我心底挥之不去的阴影，我跨不去的坎儿。乔安对Phoebe的爱绝不亚于赵泰安对慕多然那样，或者更甚。Phoebe紧紧的拽着我的衣领，她柔软的身体挨在我的怀里。
　　‘小凡，孩子，还有婚姻杜不是你想的那样。我们该心平气和的谈谈，我不想我们的误会在深下去。我可以给你任何你想要的，我们可以有一个家，什么都可以，如果你觉得我陪你的时间太少，我可以把工作放下，但请你不能把我抛开。’
　　这是我有史以来第一次听到Phoebe认真且肉麻的告白。这个处处露显神威的女人，我以为她铜墙铁壁刀枪不入，其实不然，她心底的脆弱比常人来得更汹涌。我的头埋在她的颈间，我喜欢这样的姿势，它会让我感到安全，并且温暖。
　　‘傻瓜，为人母了就要负起责任来，你得为倾凡着想。’
　　‘我与乔安签过协议。他履行完了协议就会离开。我与乔安没有发生过任何关系，倾凡是试管出来的，那期间我在法国就是为了这事儿，回来过后才知道你出事了。对不起，我回来得太晚了，没能阻止这一切发生。非凡，我说过，不管怎么样，你都要信我。’
　　我愕然，倾凡是试管出来的，我的思维跟不上Phoebe的话，我皱着眉头不知道说些什么。Phoebe叹口气，我拉住她的说。
　　‘很多事情需要从长计议，乔安不可能遵守协议的，他对你的爱不比我差。’
　　‘给我点时间去解决这些事好么？’
　　‘菲懿，答应我放过你哥他们吧，伯母已经找到了，就好好过日子。’
　　‘这件事情我自己心里有数。’
　　我虚口气，但愿如此吧。能找到蓝母是幸运的，感谢缘分将我们紧紧的连在一起，我伸手揉揉她的长发，我们依偎在一起，这久违的幸福来得如此的突然，Phoebe的确需要一些时间来慢慢解决这些事儿，我吻吻她的额头。
　　正准备提议让Phoebe今晚就住在我家，她的手机很煞风景的响了起来。我看着闪动的屏幕，是乔安的电话。Phoebe当着我的面接通了电话，我听到电话有孩子的哭闹声。
　　我明白的点点头。Phoebe挂掉电话后很无奈的看着我。我笑着伸手抚摸她的脸颊。
　　‘快回去吧。’
　　‘小凡，等我回来。’
　　我明白她的意思，笑着拉开车门。
　　‘路上，开车小心点。’
　　目送Phoebe的座驾离开，我拖着疲倦的步伐往家里走去，真是慌忙的一天啊，悲喜交加，终于是过了。
　　….
　　越是害怕的事情，它越是会发生。我接到菲濬的电话，他慌张的告诉我。
　　‘非凡，你在哪里？’
　　‘在家睡懒觉呢？咋啦，这么慌张？’
　　‘快来Phoebe家，出事儿了！’
　　我拽着手机冲出了家门。当我跑到Phoebe家的时候，外面已经围上了警戒线，天，到底发生了什么事儿。我在人群里寻找熟悉的人身影，我看到了素维。她想冲进去，可是被警察拦住。我一把拉过她。
　　‘素维，发生什么事儿了？菲懿呢？菲懿呢？’
　　我很害怕，心里面隐隐的不安，菲濬跑到我的身边。我一把抓住他。
　　‘Phoebe在哪里？告诉我！’
　　‘乔安疯了，房子里有炸弹，不光是小懿和倾凡，几个菲佣都在里面。’
　　双腿一软，我滑坐到地上。素维癫狂的想要推开防爆警察，可是怎么都挤不进去。我站起身来，抬头眯缝着眼睛看看天空，我对她的爱，已经无法自拔了。命？干脆就不要了吧。
　　我离开人群绕着房子看了一周，我按着自己的记忆绕道了花园的死角，看着那里戒备的警察去拿防爆工具的空隙，我助跑着一脚跨过了不高的栏杆。
　　我的心跳的很厉害，对于这个别墅的构造我是熟悉不过的。看着曾经与她纵欲的房子，我笑了。死也要死在这里，真是好笑。
　　我偷偷摸摸的顺着墙壁串近了别墅里，很安静，没有倾凡的哭声，客厅里没有人，我猜，乔安应该在楼上的某个房间里。
　　作者有话要说：


第115章命悬一线2
　　蹑手蹑脚的以最快的速度跑上楼，躲进我最熟悉的客房。我隐约听到乔安的吼叫声。按着声源的方向判断，他们应该是在走廊那头的书房里。
　　我深呼吸，小心翼翼的朝书房走去，心都提到嗓子眼了，咽咽口水，我隔着门听到乔安正大声嘶吼。
　　‘蓝菲懿，是你逼我的，想我放过你和孩子，可以，把尤非凡喊来，我要跟她同归于尽！’
　　‘你终究是不能履行协议，你这样做能解决事情么？’
　　‘少废话。要么我们一起死，要么尤非凡来陪葬，这都是你的错，别怪我。’
　　我气急的一脚把门踹开，这辈子就爷们儿这一次，值了！乔安错愕的看着我，紧接着，他连上浮起奸诈的笑意。
　　Phoebe惊恐的看着我，她抱着倾凡，倾凡很乖，一手拿着娃娃一手正含在嘴里。我多么想抱抱她，这是Phoebe的延续。只是乔安从桌上拿起匕首来。
　　‘不请自到啊，尤非凡！’
　　我镇定的看着乔安。
　　‘放了她们，我当人质。’
　　‘不行！’
　　Phoebe一口否定了我的话，此刻怕是由不得她说了算。乔安咬牙切齿的看着我们，一把将匕首插在桌上。
　　‘尤非凡，你觉得我会轻易放过蓝菲懿么？你们都是我的陪葬！’
　　我皱着眉头。
　　‘你可以不放过Phoebe，倾凡可是你的孩子，你也不放过？’
　　‘哼，就算是我的孩子又怎么样？到地下去了我们一家三口再团员吧。’
　　我捏紧了拳头，趁着他的匕首被插在桌上，我一把将身旁的Phoebe连拖带拉的扯到了书房外。
　　‘带着孩子跑，跑啊！’
　　她犹豫不决，我一边大声的吼着一边带着她往楼梯跑去，乔安完全可以将Phoebe擒住，但是他没有去追，他只是一把拎住我衣领，让我无法逃脱。我们两个人站在楼上看着Phoebe抱着倾凡仓皇的离开，我明白，乔安在最后还是心软了。
　　骨肉和最爱，放在谁那里都不可能做到一同毁灭，当Phoebe的背影消失在我们的视线里。乔安一把将我掀翻到地上，我挣扎着往后退，他一脚踩在我的小腿上，我吃痛的抱住自己的腿。
　　这个体格与大壮没有什么区别的欧洲男人，他大力的扯着我的衣领将我拖回到书房，我坐在地上，乔安良心未泯，他拿着匕首恐吓着菲佣让她们离开。菲佣们拼命的朝外跑去，这下终于安静了。
　　我喘着粗气，乔安放下手中的匕首从身上取下一颗手榴弹，尼玛的，从哪里搞来的？？？
　　‘尤非凡，你就是个祸害。你配得上Phoebe么，你有能力让她生个孩子么？我警官过你，不要打扰我的家庭，你不听。现在好了，有你陪死，我也知足了。’
　　乔安扭扭自己的脖子，狠狠的瞪着我，我站起身子无所谓的看着乔安。
　　‘Phoebe不爱你，你强求她也无济于事，这又是何苦？’
　　‘住口，如果没有你，我们不会这样的！’
　　‘我没什么好说的，要死就一起死吧！’
　　我调侃的态度使得乔安愤怒，他疾步靠近我，一脚将我踹翻，对于身体差异的无奈，我能怎么办，我双手护住自己的脑袋，乔安疯狂的对我拳打脚踢。血液伴随着身体的疼痛将我的意识拉得有些涣散。
　　我努力的挣扎，此刻的乔安像极了赵泰安（耀耀吐槽:小二安上辈子是好兄弟，下辈子一定是好基友），那双眼睛被仇恨蒙蔽便得鲜红，我抓过身后的装饰品朝乔安砸去，他一胳膊就将东西挥开，我抓到什么都往他身上砸。
　　直到我的背抵住了离门不远的墙壁，我看着一旁的盆栽，这是救命稻草啊，我一把抓住里面的土朝乔安撒去，乔安下一刻便捂住自己的脸，我抡起盆栽砸到乔安的头上，却砸偏了，我已经忘却了身体的疼痛。
　　求生的欲望是如此的强烈，我想出去，我爱的人已经离开这里了，还有孩子，我想成为那孩子的亲人。
　　我冲开门往楼梯跑去，乔安在嘶吼，他骂骂咧咧，摇摇晃晃的跟着我，我连滚带爬的落到了楼下，我想活下去，我要跑出去，Phoebe还在等我。
　　强烈的意识让我在这个紧要的关头不允许犯错，乔安拿着手榴弹，他拉开了弹环，我惊恐的朝大门跑去。
　　‘尤非凡，去死吧！’
　　宽敞的客厅，我听到手榴弹落地的叮当声，还差一步，我就能看到外面的涌动，我要活着，我想看到鼎沸的人群，可惜，我没能扑身逃离。震耳的轰炸声，伴着热浪与巨大的冲击力将我狠狠的摔在了地上。
　　我看着这个伴随着我与Phoebe最初记忆的地方，我曾仇富这里的奢华，现在却狼藉一片，辣辣的火焰与乌黑的浓烟，还有倒塌的梁柱，一切都毁了。意识最终淹没在火海里。
　　作者有话要说：　　来吧，
　　让大家的吐槽来得更汹涌些吧
　　今天不把你们虐死，明天你们就会把我喷死
　　实在是太忙，无法满足加量的需求啊，大家就凑合着看吧
　　22岁，祝自己生日快乐！


第116章晴天霹雳
　　我能听到有人闯进别墅有惊叫有嘶吼还有惨绝人寰的痛哭，痛疼已经变得麻木，火焰将我包围，长达多年的痛苦终于没了，我困了，不如睡上一觉吧...
　　...
　　当我醒来时，我看着天花板，纱布遮住了我的视线，艰难的呼吸着，我挣扎着想要起来，身体传来剧烈的疼痛感，我无法动弹，一双手牢牢的按住我。
　　「小凡！」
　　我吃痛的看着眼前的人，父亲浑浊的老眼满是担忧的看着我，我扯起一抹微笑，却发现脸上有着撕扯感。疲软的伸手摸摸自己的脸，厚重的纱布将我的脑袋缠得严严实实。
　　这时候，Phoebe出现在我的眼里，她的眼里还有着未褪去的惊慌。我小声的问着。
　　「我还活着。」
　　Phoebe点点头。
　　「傻瓜。肋骨□了脾脏，手术很成功，好好休息什么都不要担心。」
　　她轻轻握住我的手，疲乏得厉害，迷迷糊糊的又睡了过去。
　　梦里的Phoebe抱着倾凡，我伸手接过倾凡小心的抱着她。她有着Phoebe与乔安的特点，栗色的头发，凹陷的眼眸是清蓝色，水嫩的皮肤很白，让我忍不住的想去咬一下。
　　她呵呵的笑着，两颗门牙才冒了一小点儿出来。我哄着她陪她玩绒毛洋娃娃，她便咯咯的大笑，我摸摸她的脑袋，我会看着她蜕变，像她母亲那样变成一道美丽的风景线，她会婷婷玉立，会带着男朋友回家...
　　我会像母亲一样呵护她，爱护她，保护她。
　　当我再次醒来时，soso正拿着棉签沾水擦拭我的嘴唇。我动动嘴。
　　「宝宝呢？」
　　soso将棉签放下，担忧的看着我，我从她的眼里看到一丝逃避。发生了什么事儿？soso意识到我的怀疑急忙说。
　　「你别说，那小子整天吃了睡睡了吃。长得可重了。」
　　「乔安怎么样了？」
　　soso吐口气。
　　「被塌陷的房梁给砸了。抢救无效走了。」
　　不知道为什么，我居然有些难过。致使倾凡失去了父爱，我感到很内疚。我才是罪魁祸首，害得一口之家就这样没了。
　　「以后倾凡长大了，我怎么跟她交代？」
　　「这不怪你，是乔安咎由自取。别自责。」
　　所有来看望我的人几乎都到这一丝担忧，我不明白这是怎么了，养伤养了很久，但头上的纱布始终没有换过。直到我能自理下床，走出病房经过护士室时无意的听到里面的对话。
　　「前阵子不是那个有名的蓝氏发生家庭丑闻么？」
　　「怎么啦？」
　　「我听说xxx病房的那个人就是为了蓝家那丑闻给整进医院的。」
　　「啊？就是那个左脸给烧毁容的...」
　　「是啊。听说当时给炸得血肉模糊啊。上头都叮嘱了的，嘴封紧点儿，不许那人知道自己的伤势，说是蓝氏施的压呢！」
　　「怪不得。平时不准我们进去查房啊。」
　　护士的对话我听得一清二楚，所谓的xxx病房正是我住的房间。我拽紧了拳头，这晴天霹雳将我狠狠的劈醒。
　　毁容...呵呵，好一个小白脸的惨痛史。咎由自取的不仅是乔安呢。我自嘲的离开了走廊，坐在花园里的木椅上，现在谁都看到我的脸，我呆滞的看着青鸟飞过。
　　我明白，我的伤势很严重，只是所有人都闭口不说。可是这能瞒得了多久？所有的遭遇都将我狠狠拉离了原有的轨道。一步一步的，所有的经历使得我再也配不起Phoebe。
　　作者有话要说：


第117章安稳
　　在木椅上坐了很久很久，直到我看见Phoebe在花园里慌张寻找的身影。她的怀里抱着倾凡，自从发生被挟持的事件以后，似乎Phoebe改变了自己的态度，时时刻刻都是抱着孩子不肯松手。
　　她的身上褪去了职场里的严厉，长发松散的扎着，倾凡在她怀里不哭不闹，她穿着比较休闲的衣服，我惊奇的发现倾凡与她穿的是亲自装，那种有爱的感觉让我很羡慕。我起身朝她走去。她慌张的伸手牵住我。
　　‘小凡，你去哪里了，大家都在找你。’
　　隔着纱布，我说话是很吃力的。我轻轻牵着她的手。
　　‘我在木椅上睡着。回去吧。’
　　我看见她本就苍白的脸颊又增添了黑眼圈，心疼的揽住她。倾凡怕怕的看着我，却又好奇的要伸手扯脸上的纱布，Phoebe侧着身子阻止倾凡的动作。
　　我想，家的感觉就是这样吧。我想吻吻Phoebe的眼睛，可是现在这模样怕是难度很大呢，一路走一路逗着倾凡玩。进了病房，我看到医生正跟朋友们说些什么，她们见我进来后纷纷散开。
　　我洒脱的坐进病床。
　　‘不用瞒我了，我都知道了。早晚都要面对的。’
　　众人纷纷停下了脚步，面面相觑。我很淡定，Phoebe将倾凡送进soso的怀里，坐到我的身旁，她拾起我的手轻轻的婆娑着。
　　‘小凡，我们不想让你知道，是因为怕你心理负担太重，那样会影响你的康复。现在的医学很发达，我已经预约了最好的韩国医生，等你脸上的伤口痊愈我们就做最好的修复手术，一切都会好起来的。’
　　我看着Phoebe的看见轻轻的抱住她。
　　‘给我点儿时间好么？我很累，现在不安的情绪需要我好好的整理。你们都回去吧，我没事儿的。’
　　我的手始终没有松开，Phoebe疑惑的看着我，接着了然的点点头。Soso走近病床。
　　‘今晚我跟大壮照顾倾凡，顺便培养一下下一代的感情，这事儿一定得从娃娃抓起。’
　　我们都笑了，Phoebe点点头。
　　‘麻烦你们了。’
　　‘说这些干嘛，应该的。你们俩是该好好待一会儿了。’
　　目送朋友们离开，Phoebe伸手一把死死的抱着我。她越来越不像她自己了，颤动着肩头哽咽着不说话。我揉揉她的长发,任由突然在我的怀里肆意哭泣。
　　‘不哭了，都过了。’
　　‘你知道我在外面有多害怕么，我怕再也见不得你了，炸弹爆炸的时候我死的心都有。你为什么要跑进来啊！’
　　‘我不可能把你和孩子扔在里面不管。万一发生了什么，我会后悔一辈子的。’
　　‘答应我，以后不管发生什么事情，都不要这么冲动，我经不起第二次这样的恐吓。’
　　‘傻，一切都会好起来的。不会再发生这样的事情了。’
　　Phoebe的唇划过我的锁骨，我回抱住她，恨不得将她揉进我的骨头里。一辈子那么长，聚散离合我们都经历了，我们的爱情经得起波澜，跨过不惊，就能厮守永远。
　　可是我的脸，变成现在这样，我怎么存活在Phoebe的身边。我们依偎在病床上，她安静的闭着眼睛，这样的Phoebe已经不是曾经那个趾高气昂意气风发的女强人，我看着她单薄的肩头，心疼得要命，将被子附在她身上，困意袭来。
　　能与自己最爱的人这样相依而眠，我很满足了。迷迷糊糊时，我听到她在梦里呓语，我睁开眼看着她的脸，她紧皱着眉头，手指冰凉的握拳。
　　‘…小凡…小凡…’
　　我看着她的眼角被泪水慢慢浸湿，伸手抚摸着她的脸颊，轻轻柔柔的，不忍心的将她唤醒。
　　‘唔…’
　　她轻微低鸣让我有些血脉喷张，我笑着将她的脑袋揽在自己颈下。
　　‘做噩梦了？’
　　她点点头不语。被这样一闹腾，我们都没有了睡意。
　　‘小凡，等病好了，我们去旅行吧。说话的旅行迟到了两年。’
　　作者有话要说：


第118章左脸
　　‘听你的。我们一家三口去哪里都听你的。’
　　‘你不介意倾凡？’
　　‘怎么会介意，我们一起把她养大，soso可是极度有意要定这个娃娃亲啊。’
　　‘那更好啊，省得以后给她无色对象呢。’
　　‘今天，医生给你们说了什么？’
　　Phoebe迟疑的看着我，最终还是坦白的告诉我。
　　‘明天要拆纱布了。’
　　‘终于要拆了，这玩意儿缠得我头大。’
　　‘你不要有心里压力，好么。’
　　‘我毁容了，你会不会嫌弃我？’
　　‘傻，就算你残疾了，我也会一直跟你走下去。’
　　‘哈。放心，只要你不离我终身不弃。’
　　….
　　一夜里我们天南海北的聊着，好玩的，难过的，我们没有沟通过的统统在这个温馨的病房里一一解决，直到天亮。
　　一大早，朋友们接二连三的走进我的病房，感觉像是要开Party似的。Phoebe临时穿着我的衣服，她接过soso怀里的倾凡，坐回到我的身旁，我兜着倾凡。
　　‘有没有乖乖你soso妈的话啊？’
　　‘别说，还真听话，昨晚我跟大壮一人抱一个娃去散步，别人都说我们好福气，一个胖嘟嘟一个还像个混血儿。我就默认了倾凡是我的娃，可长脸了。’
　　我鄙视的看看soso，她根本就不理继续得瑟着。这时候主治医生走了进来，他礼貌的对Phoebe点点头。
　　‘蓝小姐。不知道…准备好了么？’
　　Phoebe示意可以，于是我穿着病号服坐起身，没一会儿护士也推着工具走了进来。大家都沉默不语，我看见Phoebe的眼里全是紧张。这可不像她，她的云淡风轻都去了哪里？
　　医生拿起医用剪刀一点一点的将纱布的死结剪开，开始缓慢的卷动纱布，我能感受到自己的脑袋在慢慢变轻。直到我的眼睛能看到所有事物包括窗外的光明。我看到素维紧紧的握着菲濬的手。她的眼圈有些红。
　　我眨巴着眼睛，看着Phoebe，Phoebe扯开一抹笑容，伸手轻轻的抱住我的脑袋。我低沉着声音问着她。
　　‘能给我一面镜子么？’
　　‘能。’
　　护士拿着镜子放在我的面前，我看见因为烧灼而变得凹凹凸凸的左脸，那伤疤从眼角绵延到下颚。我别开头，不让身边的人看我的脸。
　　‘给我点儿时间好么，我想一个人待一会儿。’
　　朋友们明白我现在难以接受这个事实。一大波人安静的离开了病房。我起身看着窗外的美景，突然自己就变得异样了，我该怎么平静的去融入外面的世界？我该怎么与Phoebe走在一起？
　　看着窗户放映出自己的脸，我厌恶的闭上眼睛。这比自己想象的还要糟糕。这时候，身后有人伸手抱住了我。
　　我知道是Phoebe，我不肯让她看我的脸。我的狼狈全全写在伤疤里，Phoebe温柔的伸手拌正我的脸，她的眼睛定定的看着我。
　　‘明天我们就去修复，我马上安排人办手续。’
　　‘菲懿。’
　　我伸手止住她欲要拿出手机的手。她一头扎进我的怀里。
　　‘都是因为我，我太固执的要去完成的报复，对不起，我应该听你的，都是我害了你。’
　　‘不要自责了。’
　　‘我前所未有的害怕，我不知道怎么面对这样的结果。’
　　‘…’
　　Phoebe惊慌的握住我的手。
　　‘我们去做修复。听我的好么？’
　　作者有话要说：


第119章出院回家
　　我晃晃她的肩头。
　　‘Phoebe，你冷静点儿。我很好，只是没有那么快能接受这个事实。’
　　‘非凡…’
　　‘我们先回家好么？’
　　她失控的看着我，我抱着她怯生生的问着。
　　‘你会在夜里害怕看到我的脸么？’
　　她的鼻子红红的，这个漂亮大气的女人或许快被我折磨疯了，完全失去了以往的冷静。她坚决的摇着头。
　　‘我怎么会害怕。我害怕的是你离开我。’
　　‘回家吧。属于我们的家。有你，有倾凡，还有你的母亲。’
　　Phoebe乖顺的点点头。于是，我们牵着手走到门口，这时候我惊奇的发现所有人都以不同的姿势扒拉在门口偷听我们的对话，我无语的看着她们，她们好笑的详装着什么都没做。我的朋友们，你们太可爱了。
　　一帮子人开始慌忙的整理我的行装，出院手续办下来后，我们一行人，三辆车匆匆驶离了医院。Phoebe盛情邀请大家去她的祖宅，我一手抱着倾凡一手牵着Phoebe，走进这大得出奇的蓝家祖宅我小民一般四处张望着。
　　菲濬领着大家到客厅里休息，佣人们正忙前忙后的准备着茶水。Phoebe笑着招呼我的朋友们。
　　「大家随意点儿。哥，你招呼一下。」
　　这时候Phoebe将我拉到身边，领着我上楼，祖宅的风格相对比炸毁的别墅要更有档次得多。以红木为主的房内装饰，让我惊呼这有钱人就是该死！
　　Phoebe推开一间房门，我好奇的探头往里看了看。她笑着对我招招手示意我进去，我开始学会了一个姿势，良久的用手捂着自己的左脸。Phoebe靠近我将我的手拉下。
　　「如果你不想出门，就安心的待在家里。我预约最好的医生上门问诊。好不好？」
　　我呆呆的看着她，整容么？会有效果么，在很久之后我们依偎着说起此事。Phoebe的心里都还有着余悸。她告诉我，她很害怕，害怕我走不出这场阴影，可是又很意外，我比她想象的要坚强很多，甚至根本没当一回事儿。
　　我笑着告诉她，我其实很害怕，但是她那么执着的要和我在一起，我够幸福了，缺陷就缺陷吧。只要不抛弃什么都行。
　　我微微的笑了。
　　「我都听你的。」
　　「就这么定了，我晚点儿就安排人准备这事儿。」
　　她那不容改变的态度让我很开心，女王范又回来了！这时候，Phoebe从偌大的雕花木桌里拿出了一份文件。
　　「我已经立了公证书。这份文件是我答应你的，杰世百分之三十的股权我会分给大哥和二哥。北胜国际已经被兼并，到时候李舒华会拿到百分之十的股权，我已经仁至义尽了。」
　　「他们知道这事儿么？」
　　「现在我把这份文件交给你。李舒华去求过你，我知道，要不然那时候你不会来找我的，我对她的这一举动并不反感。至少那是我们还能说上话的契机。」
　　「那...伯母呢？她在哪里？」
　　「我们聊了很久，事情的原委经过也都知道了。妈妈给了我一份合同书，白纸黑字写得很清楚，她离开蓝家我就能得到绝对的遗产。前提是她必须要改名换姓。我把妈安置在杰世的酒店里，虽然她四处周游习惯了随意，但我还是接受不了她的居住环境。」
　　「别想了。能找到她已经很好了，找时间。我们还是要把关系跟她...」
　　「我毫无余留的跟她坦白了，还在她在国外待了那么久，对这方面很开放。」
　　作者有话要说：


第120章惊喜
　　‘那行，我们找个时间把伯母请出来一起吃个饭吧。我想我该跟我爸谈谈这事儿了。’
　　Phoebe很赞同我的提议，我拿着她给我的合同，我们并肩走出了房间。回到客厅，素维正抱着倾凡玩飞机飞。
　　这时候，菲濬拍拍手让我们大家安静点儿。
　　‘跟你们说啊，我跟素维商量好了，月底就结婚，你们都得来啊。’
　　‘怎么这么突然？’
　　Phoebe淡淡的问着，菲濬想了想。
　　‘我怕她反悔。’
　　我们哄堂大笑，这得多没安全感啊。素维笑着靠在菲濬的肩头。我举手表示有疑问。
　　‘我问句啊，素维啥时候勾搭上菲濬的？？？’
　　菲濬难得跟我们开一次玩笑。
　　‘在一个月黑风高的夜晚，我悄悄的跑进了她的房间….’
　　‘死相。’
　　素维推推菲濬。
　　‘不知道是谁，一眼相中我死皮赖脸的要跟我在一起，还口口声声说，我泼酒的样子很帅气一把抓住了她他的心。要知道我泼酒的对象是她的母亲。’
　　我们又一次大笑起来，素维笑着看看Phoebe，Phoebe的脸上很平静嘴角微微翘起。不明白，曾经那么相爱如今却如此淡然，难道这就是相忘江湖的最高境界么？
　　Phoebe接过倾凡一边哄一边看着我。我将她揽住，这样和谐又团聚的场面终于在一波多折后呈现在我们的眼前。归于平静的生活真好。
　　….
　　蓝菲懿就是蓝菲懿，把我一个人扔在着偌大的祖宅里，她又开始了她指点江山的伟业。虽然家里的佣人不少，可我还是不放心把倾凡交给她们带。倾凡呱呱大哭是我一天的开始，我和Phoebe把倾凡安置在我们的卧室里，虽然倾凡有着一间极大的婴儿房，可是Phoebe就是担心倾凡会出事儿。
　　于是，一个夜里，我会起床好几次，喂奶与换尿布交替着。我一边哄着倾凡一边又怕吵醒Phoebe。当然，大多的时候，Phoebe都会主动的起来料理孩子。
　　我是心疼的，白天她够忙了，我可不想她内外都兼顾，所以我很自告奋勇的带起了孩子。距离出院有一段时间了，除了去看望过一次父亲，我几乎天天呆在家里照顾倾凡。头发长长了许多，目的就是为了能多多少少遮住自己脸上大面积的伤疤。
　　…
　　最开心的莫过于此刻，我抱着倾凡在花园里玩，她已经可以不用牵我的手歪歪斜斜的走上几步了。我正愁着，这娃到了该开口咿咿呀呀说话的年龄了，咋就没点儿动静呢？？？
　　看着她瞪着无邪的眼睛要我牵着她到处走，我激动到不行，准备把这惊天的消息传达给远在公司里无限制冷的Phoebe，就听到倾凡哇哇大哭起来。
　　她摔倒在地上嘴巴一列嚎啕大哭，我慌神的将她抱起，小脸蛋红扑扑的。我抱着她哟哟哟的哄。
　　‘哦，不哭，哦哦哦，不哭。’
　　她无辜的小眼神儿啊，萌死我吧！
　　‘咦..咦..ma..ma..’
　　‘啊？’
　　‘ma..ma…’
　　尼玛，她叫我妈妈？我抱着她跑进房子里跟佣人们分享着这惊奇的一刻。她卖乖的咿呀着叫妈妈。
　　晚饭时间，正当我哄着倾凡吃饭饭，Phoebe便穿着正装风风火火的回到了家里。我诧异的看着她，她已经恢复成了那事业有成的女强人模样，一副谁都别招惹的表情盯着我。我笑着问她。
　　‘谁把我老婆惹了？’
　　‘…’
　　‘说啊。’
　　‘倾凡多大了你知道么？’
　　‘啊？’
　　‘今天是倾凡的阳历生日你知道么？’
　　作者有话要说：


第121章爱情需要调味剂
　　‘啊？’
　　‘我忙得顾不上，你也得记着啊！’
　　‘我只记阴历嘛！’
　　‘明天给孩子补上。’
　　‘啊？’
　　‘明天把soso她们叫来。’
　　‘干嘛？’
　　‘俩孩子凑一对儿啊，一起过啊。顺便我跟soso交流一下带孩子的心得。’
　　我汗颜，这也是我跟她交流吧，你凑啥热闹。我笑着对她招招手。
　　‘给你个惊喜。’
　　‘恩？’
　　‘倾凡乖乖，叫妈妈，妈…啊…妈..’
　　倾凡手里正把玩着筷子，我试图引导她叫妈妈，她笑着哇哇叫着。
　　‘ma…ma..’
　　Phoebe比我想象的要激动多了，她抱起倾凡做到凳子上。
　　‘宝贝，再叫叫，乖。’
　　‘ma.ma.ma’
　　我得意的挑挑眉，正准备邀功，她沉着脸看着我。
　　‘别得意，这是咱孩子聪明。’
　　‘额…话说两岁的娃早该会启蒙了吧。’
　　‘吃饭。’
　　说着，我们一边给彼此夹菜一边闲聊着，Phoebe把倾凡放进婴儿椅上，她伸手握住我。
　　‘今天我收到通知了，预约医生过几天就要过来。你别紧张，小手术。’
　　‘我出生入死多少回，谁说我紧张了？’
　　‘心态好就行，等这手术做了，我们就把爸妈约出来吧。’
　　‘行。’
　　‘你上次去你爸那里，他对我们的事儿…’
　　‘他还真不太清楚我们的关系，不过很多虑，他老是问我跟你怎么认识的，现在关系怎么样。大概是猜到多少了吧。’
　　‘哎…’
　　下了饭桌，我带着倾凡在客厅里玩玩具，Phoebe回到房里换了身家居服。我看着她从楼上走下来，有些失神。她走近沙发坐下。
　　‘发什么呆呢？’
　　‘我在想我第一次去你家。’
　　‘怎么想起这事儿了？’
　　我瘪着嘴鄙夷的看着她。
　　‘你那时候还准备给我钱呢！我说我不是卖肉的！’
　　‘…’
　　‘我们…’
　　她怔怔的盯着我，我起身把她压在沙发里。她冷冷的别过头不看我。我不依的伸手扳过她的下巴。我狡黠的笑了。
　　‘这个姿势熟不熟悉？？？’
　　‘你想干什么？’
　　‘老婆，你x冷淡了！我们好久好久都没有爱爱了。’
　　她一把将我推开，恶狠狠的瞪着我
　　作者有话要说：


第122章今夜不设防
　　‘你给我注意点儿影响。孩子还在呢。’
　　我吃瘪的看着她开始新一轮的卖萌攻势！先眨巴眨巴眼睛，再来一点水灵灵的感觉，闪烁几下子，手指不停的搅着衣摆，对，不能忘了撅嘴！
　　尼玛，我已经忘了自己是个毁容的货！我意识到了这点儿时，后悔万分的眯着眼睛，使得五官都都皱在了一起。Phoebe好笑的伸手摸摸我的眼睛。
　　‘怎么了？’
　　‘想卖个萌给你看看，突然想起我的脸，这越卖越丑。’
　　‘上去洗洗，休息吧。’
　　我得令起身一把抱起倾凡往楼上走去。回头看看Phoebe，她居然朝我抛了个□的媚眼。血脉的喷张，啊，来得更汹涌一些吧！
　　我上楼把倾凡交给保姆，匆匆跑进了房里，用最快的速度将自己好好的整理了一番，怎么感觉满脑子都是□在爬啊！饥渴了太久，实在是忍不住了！
　　等我走出了浴室，Phoebe并没有在卧室里。这一点儿，我对她太了解了，此刻一定是在书房里，她的工作使她不会放过任何空闲的时间。
　　我悄悄的推开门，果不其然，她正伏案看着文件。我蹑手蹑脚的靠近办公桌，看着她轮廓分明的漂亮脸庞，此时认真又安静，我的心都醉了。很难想象吧，我们就这样多灾多难的走了快四年。明明我们的开始是那么的荒唐。
　　我坏坏的笑了。走到她的面前伸手抬起她的下巴，她抬起头有着丝丝躲避，我看到她眼睛里异样的闪烁，对着邪魅的一笑。房间里并不亮堂的灯光使气氛变得暧昧不堪。
　　（耀耀吐槽时刻：写一次H，死我千万细胞。你们看得精彩激动，我写得痛苦万分。为这种桥段组织语言，我难受得很啊！）
　　将她拉起揽进自己的怀里，她的手顺势附在我的胸前，我的下巴抵着她的额头。今晚谁都别想打扰我，让干柴烈火来得更猛烈些吧！
　　我的吻落在她的额头，我喜欢这样的挑逗，从来都是这样的。她的长发披散着，我伸手将她的长发理在耳后，她的眼睛里已经没有平日的理智。侧头顺着她的眼角吻到耳边。
　　趁着她正享受着此刻的挑逗，我一口喊住了她的耳垂并且舒服的吮吸着。Phoebe的身体有着明显的颤动，身子在僵直了一会儿后软了下来，我听到了她渐变急促的喘息。
　　嘴角满是笑意，很好，这就是我想要的反应。我索性坐到她的老板椅上，一把她将拉到我的大腿上坐着。我难得这么霸气一回，好在Phoebe对我的行为不做抵抗，不然就尴尬了。
　　我仰头看着她，她亦是俯身将吻送到我的嘴边。我贪婪的与她玩着嘴唇间的游戏，双手不自觉的伸进了她的绸质睡衣里。那紧致爽滑的肌肤触感，我的双手从后背慢慢的滑向她的胸前。
　　我最讨厌的就是猴急的把衣服一扒直入主题。隔着睡衣的挑逗有着欲擒故纵欲拒还迎强烈感。手指轻轻的附在她饱满的双峰上，那触感舒服的樱桃让我忍不住想去玩弄。
　　手指不停的婆娑，我仰头看着她涣散的眼睛，她咬着自己的下唇隐忍着闷哼。止不住的恶趣味持续玩弄着，我们的体位如此的好，她的胸正对着我，隔着薄薄的睡衣我含住那诱人的樱桃，任由舌尖去挑逗。
　　一手死死的揽住她的腰，那悦耳的低喘声伴随着她砰砰的心跳，使得我全身发热，我想要更多。Phoebe的双手抱着我的脑袋，我们都在享受着。
　　大力的抱起她，将就着把她放倒在宽大的办公桌上。俯在她的身上吻向她的锁骨，她的手指揉着我的头发。鼻息间的哼声让我开始了新一波的进攻，手指在她平坦的小腹上花圈。她舒服的哼哼。于是我开始往下转移。
　　慢慢滑进她的黑色蕾丝内裤里，oh~god！湿得一塌糊涂！内心不禁感叹着，再强势的女人此刻都是需要爱抚的，我们有血有肉又怎会敌过肉体的yu望。我摸索着那神秘的地带，虽然我们早在很久前就彻夜疯狂过。
　　可我们还是乐此不疲。我的手指在那一片密林里穿梭着，婆娑的幅度微微大点儿，身下的Phoebe就会扑腾一下。她已经进入某种状态，我实在没有办法压抑住心底的那团熊熊火焰。
　　坐回到老板椅里，Phoebe不得不坐起身来，她袖长的双腿轻松的垂在桌边，我霸道的拉下她的底裤扔到一边，双手扶着她的腰，埋头一亲芳泽，她羞涩的想要拒绝我，可是我湿热的舌尖让她开始不停的迎合。
　　能想象么，此刻的画面有多淫靡？但是我们都很舒心，能跟自己爱的人持续着发生肌肤亲密的行为，是一件多么幸福的事情，更何况我能带给她无限的激情，那是一种成就感。
　　她的双手在身后支撑着，胸口急促得起起伏伏，我可没停止对她双峰上那可爱的小樱桃拨弄，她将一只环住我的脑袋，我明白这是什么意思，她想要得更多。
　　我的舌尖开始在她的身下捣蛋。她终于开始毫无压抑的□，我很清晰的听着她的哼叫。这让我失神的停止了所有动作，她的手使出力来按按我的头。
　　‘非..凡，啊..不要…不..要停…’
　　我还是很坏的站起了身，我像欣赏一件艺术品那样看着毫无遮拦的Phoebe，Phoebe从膨胀的情yu里拉回一丝理智，鼻息还有着粗喘，她红着脸用手遮住了自己的身体。
　　作者有话要说：


第123章今夜不设防2
　　我笑着伸手将她扶下了桌，我贴着她的耳朵小声的说着。
　　‘这里太没意思了。我们出去吧。’
　　这次，我前所未有的邪恶，我要把这么两年里没有尝到的肉yu今晚一并的要回来。Phoebe以为我要回卧室，可是我拉着她摇摇头，继续跟她咬耳朵。
　　‘我们去车库。’
　　Phoebe有些愠怒的看着我。我一边笑着一边拿过她的睡衣替她穿上。
　　‘情趣点儿嘛，就不能将就我一下？’
　　她是那么的宠我，换做以前她早把我推开了。可是此刻，她的脸持续的红着，最终为难的答应了我。
　　我情不自禁的吻着她的唇，她热烈的回应着我。可是不知道为什么，她默默的哭了。我心疼的擦拭着她的泪水，我很明白，这些年，痛苦的绝对不是我一个人。在我守望着监狱上那狭小的一片天空时，她一定也在某个地方同我一样守望着我们的爱情。
　　我吻去她的泪水，苦苦的，就像我们来之不易的爱情，苦苦的。
　　我们俩做贼心虚的走出书房，Phoebe倒没什么，她的变脸速度可是比我快多了。我们走进主卧的浴室里，洗了一场无比激情的鸳鸯浴后，我揽着她的肩一并走向了车库。我还是第一次走进她的私人车库，看着各式各样的豪车，Phoebe得意的看着我。
　　‘想进那一辆？选，随便选。’
　　她傲然的模样让我举得有些可爱，我咬着手指看了又看，接着指了指排在最里面的车。
　　‘就那辆。’
　　那是我们第一次见面坐的Z4，她微微蹙眉。
　　‘空间小了点儿吧？’
　　我又指指另一辆，那是我第二次见她坐的车---揽胜。她勉强的点点头。达成共识后，她从车库门边的密码箱里取出车钥匙解锁。
　　我们很快的坐进了车里，对，车+震吧，下次再来个野+战什么的就更丰富了。别怪我淫虫上身，Sexy一定要恶趣味，一定要！这样才能丰富我们的感情生活嘛。
　　这是我给自己打的强心剂，毕竟我是头一回干这种事儿，那种感觉就像我第一次与Phoebe见面那样抱着约炮的心一般雷同。
　　我们调整好了车座，俯身压住了Phoebe。她的脸又红了，我详装深情的抚摸她的脸庞。
　　‘亲爱的，今晚你为何如此娇羞？？？’
　　Phoebe的脸立刻沉了下来。
　　‘还要不要做？’
　　我今晚可是要好好的折腾你呢，不理会她的脾气上头，我继续逗她。
　　‘不要害羞嘛，你不觉得毁容的尤非凡特别爷们么？’
　　‘不玩了，下车。’
　　她推开我准备离开，我眼疾手快的锁住了车门。又一次将她推倒。
　　‘小妞，上了爷的贼船就别想下去了。’
　　Phoebe实在是忍无可忍，却被我气得笑了起来。她伸手搂着我。
　　‘没想到你骨子里这么坏，流氓。’
　　我点点她的鼻尖，深情的看着她。
　　‘我只对你流氓。’
　　俯身吻住她的唇，我的手指再一次附在了她的胸上，还是隔着薄薄的睡衣我用舌尖去拨弄不时吮吸一下她的小樱桃。Phoebe被我折腾得够呛，环境带来的刺激感让这一波狂欢来得更猛烈。
　　可是我失算了，彻彻底底的失算了。Phoebe的反攻突如其来，让我手足无措。她的手很不自觉的伸进了我的衣服里，或许没有什么经验，使得胡乱的抚摸没有一点儿情趣。算了，我放任她的恶作剧，继续自己的进攻。
　　可是这不解风情的女人有样学样，我做什么她就跟着做什么，实打实的模仿着我。她的手就那样硬生生的摸进了我的底裤里。我有些退缩，可是她不容拒绝的模样让我不得不妥协。
　　她睡在我的臂弯里，我空闲的那只手将她的衣服褪去，只剩下小内裤遮掩着她的私+处。她这次是玩儿真的，并且喘息着对我说。
　　‘我想给你，也想要你。’
　　作者有话要说：


第124章今夜不设防3
　　那小媳妇卖乖的模样让我欲罢不能。我叹口气含住她的小舌温柔的说。
　　‘我给的起的都会给你。’
　　她跟着邪邪的笑了，手指在我的胸口挑逗，我们的呼吸都变得急促。手臂交替的放在彼此的内ku里，我小心翼翼的婆娑让她一边吻我一边忍不住的呻yin。可是我这里就糟糕了许多，痛感大于快感啊。
　　为了不破坏此刻情迷的氛围我装着很享受，可是在下一秒，她的手指根本就不懂什么叫收放自如，狠狠的一戳。尼玛，我感觉自己废了。
　　‘啊！’
　　我吃痛的蜷了起来。Phoebe惊恐的看着我，并且要伸手去揉我的下身，我咬牙切齿的看着她。
　　‘嘶！求你轻一点！’
　　‘抱歉，弄疼你了？’
　　‘…’
　　我哭笑不得的看着她，她像极了犯错的孩子，我刚刚被熄灭的浴火又一次被点燃，不管了。
　　我的手又开始了进攻，在湿润里抚摸着。她立马眯上眼睛享受的闷哼，我的嘴不停的吮xi着她的小樱桃，手指在挑逗了密林里的小核后顺着湿润滑进了她的桃花源。
　　她的身体变得紧绷，并且弓了起来。我们的身上冒出细密的汗水，车厢伴随着手指的抽+插跟着律动。Phoebe舒服得咬住自己的手指，我挥开她的手。
　　‘老婆。叫出来吧，会好受些。’
　　‘嗯..唔…唔…’
　　换了一种体位，我躺在她的身下，唇含住她的小蜜核，舌头在蜜核上画着圈，手指不停的抽动着。Phoebe的身材那么的好，紧致雪白的皮肤，还有她灵活的腰身。这让我的yu望变得越来深犹如黑洞，无法满足。
　　当Phoebe的呻yin穿透车窗回荡在车库，我满足的笑了。她的身体反应如此的强烈，那是给了我最大的鼓励。当我的嘴与手指加快了速度，她的呻吟也开始上气不接下气，直到她的声音喑哑最后没了动静。
　　她的身体在我的面前开始抽搐痉挛，她张着嘴久久的保持着一个姿势，小腹起起伏伏。我给了她最后一波刺激。喑哑了一阵后是长久的呻yin，我让我的女人…高cao了。
　　Phoebe虚脱的蜷起身子，长发凌乱的遮住了她的脸。我伸手替她理好，她很累的喘气。我心疼的将浴袍盖在她的身上并且紧紧的抱着她。她勉强的拉起一抹笑容。
　　‘老了，来不动了。’
　　‘不许说我老婆老！我老婆可年轻了，体力自然很旺盛。’
　　我将她收进我的怀里十指紧扣，她用脸碰碰我的锁骨。
　　‘回去睡觉吧。’
　　我眨巴眨巴眼睛，坏坏的盯着Phoebe，她惶恐的看着我，我狡黠一笑，宝贝儿，你觉得我会放过今晚的你么？
　　翻身又一次压在她身上任由她挣扎，我霸王硬上弓！！！哈哈哈哈~~
　　…’
　　作者有话要说：


第125章节操碎了一地
　　Phoebe虚脱的倒在我的身上，我抱着她回到了卧室。我的精力如此的旺盛，看着她睡去，我伸手轻轻的抚摸着她的脸庞，她皱着眉头呓语。
　　‘小凡..不要了..不要了…’
　　啊哦！她以后会不会对房事儿有阴影？？？玩过头了！一夜狂欢纵欲带来了严重的后果，当我醒来时，身旁的Phoebe一丝不动，我看看时间，都下午了。
　　昨夜运动过量的手臂酸痛得要死。可是，Phoebe比我要惨得多，她腰酸几乎动不得。我抱歉的看着Phoebe，Phoebe愤怒的看着我。她吃力的一脚将我踹下了床。
　　‘滚！’
　　‘老婆，这不能怪我！是你平时这样的运动太少了，我们加强锻炼！’
　　‘给我出去！’
　　‘你听我说嘛！啊！’
　　Phoebe抡起一个枕头砸向我，Phoebe下了命令。
　　‘今天开始，你给我睡客房！’
　　‘别啊！’
　　‘不行！’
　　懊恼的看着她支着腰，我从新回到床上。让她趴着，我伸手替按摩。
　　‘老婆，我以后不敢了。’
　　‘以后你想都别想了。’
　　‘…’
　　倾凡的生日还是要补过的，soso和大壮抱着我的干儿子站在门外。
　　‘嗨！小凡，Phoebe。’
　　Soso打完招呼就没事儿似的跑来进来，大壮抱着孩子无奈的摇摇头，我能理解，成为一个奶爸，大壮很痛苦。
　　没一会儿素维和菲濬也带着礼物到了祖宅。我拉着菲濬走到一边询问。
　　‘上次给你的文件，你看了么？’
　　‘看了，我妈妈很高兴，她很感谢你。’
　　‘能平息下来就好。以后还是一家人。’
　　‘谢谢你，因为你，小懿有很大的变化。’
　　这时候，Phoebe走到我们的身边，菲濬笑着伸手宠溺的揉揉Phoebe的脑袋。
　　‘小懿，小凡的脸怎么打算。’
　　‘医生过几天就来了。到时候看医生怎么说。’
　　‘那就好。’
　　Phoebe腰酸的皱皱眉头，我下意识的替她捶捶，余汀芝狡诈的看出了我们的事儿，捏着嗓子。
　　‘哎哟哟，这是咋啦？’
　　我鄙视的看看余汀芝。
　　‘关你啥事儿？’
　　‘我这是关心我们的Phoebe嘛，你紧张个啥呢？’
　　‘你…’
　　‘凡儿啊，悠着点儿~’
　　Phoebe笑着摇摇头。
　　‘准备吃饭吧。’
　　作者有话要说：　　孩子们啊
　　耀耀死了一堆细胞啊
　　我再也不写H了
　　痛苦啊


第126章胡耀耀的彩蛋「2」
　　耀：哎哟，蓝小姐百忙之中能抽出时间来，真是胡某人...
　　P：要问快问，问完走人。
　　耀Σ（дlll）：额...嗯...
　　耀：好吧，那就简单的说吧。故事发展到现在，也快结尾了，整个过程您还满意吧？
　　P：你觉得我会满意么？
　　耀：（好冷...）我的意思是，你可以给我点儿意见，我好改进把故事的结尾写得更好点儿呗。
　　P：那我建议你把这文给删了吧。
　　耀(；Д)：啊？你这是有多不待见我？
　　P：我很滥交么很放荡么？非要一夜情才能解决个人问题？
　　耀囧rz：额，剧情需要嘛...
　　P：行，那你区区十五万字里尤非凡进了多少次医院，坐牢不够还得毁容？
　　耀：这个...额...虐一虐有噱头，这年头流行嘛！大家都好这一口的
　　P：噱头？你干脆安排她手术失败，判个死刑也可以，小白脸毁得面目全非不更好么？
　　耀：姑奶奶诶，毒舌不好，会带坏孩子的。写成那样，那不就没戏了嘛
　　P：.....
　　尤：哟，有客啊，聊啥呢？
　　耀：hi
　　尤：你是？
　　耀：胡耀耀
　　尤：你就是写风肖肖兮那个啥期的胡耀耀？
　　耀（；￣ェ￣）：你装，继续装。我是你的亲生父母，我是你的上帝，你装不认识？
　　尤：配合一下嘛。小彩蛋里的出场是要别出心裁一下嘛。
　　耀：滚一边儿去。我再和蓝小姐聊一会儿(☆_☆)
　　尤：什么待遇啊？
　　耀：非人类的待遇，你敢惹我么，小心把你写死！
　　尤：不活了！
　　耀：好嘞
　　P：有完没完。
　　耀：女王大人，我们接着聊嘛
　　P：还想聊什么？
　　耀：谈谈你对凡妹妹的真情实感嘛
　　P：跟她过一辈子，是我人生最大的败笔。
　　耀：（；゜０゜）
　　尤：T^T不带这样的。
　　P：那你还要怎样？
　　尤：你要说你爱我
　　P：无聊。
　　耀：凡妹妹，我懂你回归主题。呐，二人有没有考虑办个个婚礼仪式神马的？
　　P：没打算。
　　尤：别听她的，我们正考虑在哪儿办呢！
　　耀：掌管生计大权的是蓝小姐，你的话，没人信滴
　　尤：谁说的？打死！
　　P：不是这样的么？
　　尤(o^^o)：不..不是，老婆为大，都听你的。
　　耀：瞧你这德行...呐，有想过等倾凡长大了，怎么告诉她乔安的事儿？
　　P：当然会告诉。
　　耀：孩子会不好受吧？
　　P：不好受也得受。
　　尤：咋说话呢？我们会拐弯抹角的告诉她的。
　　P：该怎么说就怎么说。
　　耀：额...当妈的还是温柔点儿好
　　P：再怎么也是从我肚子出来的，整天只要尤非凡，像话么？
　　耀：女王大人，你真傲娇
　　尤：老婆，其实你还生了一对双胞胎！
　　P：什么意思？
　　尤：哥哥叫杰世，弟弟叫卓越，倾凡其实是你捡来的。
　　P：皮痒了是不是？
　　尤：真有点儿，不如你帮我挠挠，就在肩胛骨那块儿。
　　P：今晚，滚去客房睡。
　　尤：哎哟，开玩笑的嘛。
　　P：你觉得我会开玩笑么？
　　尤：好惨啊！冷暴力啊！
　　耀：自找的，活该。
　　尤（悄悄的）：我的亲爸爸亲妈妈，我的上帝！我求你了！orz
　　耀：求我干嘛？(o_0)
　　尤：这么久了，就多给点儿H戏码吧。你看我跟她那么多年没那啥了，不来几发，心里慎得慌阿！
　　耀(_;：你这是在为难我么？
　　尤（小声）：你想象一下，月黑风高，鹅绒大床，美人在手，一切无忧！美哉！
　　P：尤非凡，滚！
　　尤：嘶，别掐我！
　　耀：好，我考虑考虑吧
　　P：你也给我滚！
　　耀：别介啊适量的运动有助身体健康嘛！
　　P：适量？你懂什么叫节制吗？
　　耀：额..不懂..
　　尤：老婆，我懂！
　　P：少废话！你，给倾凡喂奶去。你，说完了吧？走人。
　　耀：还没问完呢。
　　P：还没完没了了？
　　尤：倾凡还不饿，老婆饿不饿？
　　耀：好！最后一个问题，你们相信彼此能携手走一辈子么。
　　P：没深度的问题不值得探讨。
　　尤：那不废话么，肯定的，必须的。
　　耀：那，祝你们好聚好散(⌒-⌒)
　　尤：滚！o(｀ω)o
　　P：谢谢。
　　耀：拜
　　作者有话要说：


第127章生活
　　席间，soso一直抱着倾凡死活都要跟Phoebe定娃娃亲，我无奈的看着Phoebe和soso。Phoebe笑着说。
　　‘你蛮开明的嘛，主张姐弟恋呢，倾凡可比你家的大呢。’
　　Soso无谓的耸耸肩。
　　‘那是必须开明滴，更何况倾凡是烫手货，不早点儿排队抢，我怕以后只能抱着我家儿子哭。’
　　我拿着筷子打打soso。
　　‘嘚瑟，再嘚瑟，都给我吃饭。孩子才多大啊，要定娃娃亲也行，拿出诚意来，你懂的。’
　　我搓搓手指对着soso抛眉眼。Soso直接无视我。
　　‘我们小门小户的，顶多给你封个小利是，你自己看着办，大头的没你尤非凡的份，全给你们倾凡。’
　　我翻翻白眼，Phoebe笑得更欢了。这时候菲濬清清吼示意大家安静一下。我们都把目光放在了他和素维的身上。素维拿着银叉敲敲红酒杯。
　　‘先生们，女生们，在这个欢乐的日子里，我要宣布一件大事儿，来个喜上加喜。’
　　‘哎哟喂，不就结婚嘛，时间，地点，红包多少。’
　　菲濬伸出手指比划着NO，素维扒拉着菲濬的肩头跟着摇摇头。
　　‘oh，亲爱的，你想得太简单了。’
　　‘那是什么大事儿啊。’
　　‘我有了。’
　　‘什么？？？？’
　　素维的脸上很平静，菲濬也只是挑挑眉笑笑，仿佛这一切都是理所当然的。我们的反应可没那么简单。
　　这异口同声的默契，大家的感情真是到位啊。Phoebe怔怔的看着素维，我的手在桌下轻轻的握住她的手，她侧头看着我，我看见她眼睛里的闪烁。转瞬间她笑了，拿着酒杯站起身。
　　‘来，我们敬素维和菲濬白头到老。’
　　大家纷纷拿起酒杯祝酒，倾凡也咿咿呀呀的给大家表扬叫妈妈，一屋子和和乐乐的气氛让今夜过得特别的快。
　　三更过后，送走朋友们。我与Phoebe回到卧室梳洗，她吃痛的揉着自己的腰，怪嗔的看着我，我笑着将她拉进怀里，下巴婆娑着她的额头。
　　‘老婆，我来给你揉揉吧。’
　　‘得了便宜卖乖，一边去。’
　　‘来嘛！’
　　她无奈的叹口气，回到床上趴着，那小动作带着十分的可爱劲儿。我坐在她的身旁伸手轻轻的替她揉着，想也没想的问起她。
　　‘素维的事儿，你…’
　　‘你以为我还放不下她？’
　　能不能别这么开门见山啊，真是的。我忙摇摇头。
　　‘我可没那么说啊。’
　　‘此地无银三百两吧。’
　　‘得嘞，你说什么是什么吧。’
　　‘傻！菲濬第一次见到素维时就喜欢上她了，当我与素维当着所有的人面承认关系的时候，只有菲濬最坦然，现在他们终成眷属，我高兴都还来不及。’
　　‘恩，他们挺配的。’
　　‘对了，今晚早点儿休息，明天一早医生就会来。’
　　‘是，老佛~~爷~’
　　夜深人静，Phoebe安静的躺在我的臂弯里，她的长发散落在我的脸上，深呼吸，这个味道极好，我发力紧紧的抱着她，贴着她的耳边舒服的哼唧。
　　‘这样真好。’
　　‘哪儿好？松开，勒死人了。’
　　‘我…’
　　我郁闷的松开手，这女人为何始终不解风情啊！无奈的在她唇上留下淡淡的吻，她迷蒙着眼睛温柔的伸手摸摸我的脸颊。
　　‘快睡吧。’
　　脸上有着她手掌的温度，我安稳的闭上眼睛。相拥而眠的感觉如此的美好，困意袭来，伴着Phoebe的体香我走近了梦里。
　　….
　　一大早，我就被Phoebe唤醒了，她穿着宽松的浴袍，性感的锁骨在我的眼前若隐若现，阳光散落在她的身上，给我一种久违的幸福的感，她俯身拿着头发扫扫我的脸颊。我的脸痒痒的，笑着伸手一把将她拉进怀里。
　　‘老婆，来个没刷牙的早安kiss吧。’
　　‘死开，脏死了。’
　　作者有话要说：


第128章生活2
　　Phoebe推开我就走进了更衣室，没一会儿就穿着正装走了出来，我看着她不附浓妆的站在我的面前。我感叹，自己上辈子积了多少德啊，这辈子碰上这么个极品老婆。
　　她严肃的看着我，我只好吃瘪的起床。寥寥草草的收拾好了自己急匆匆的跑下楼，这时候我才发现那传闻的顶级整容韩医正彬彬有礼的坐在客厅与Phoebe喝茶聊天。
　　我走到Phoebe的身旁坐下，这时候韩医的助理用一口留言的国语与我交流。
　　‘尤小姐你好，我们能不能进一步说话。’
　　我疑惑的看看Phoebe，Phoebe点头许可，于是我与那助理走到更加光亮的窗边。助理伸手小心的扳扳我的脸，他看了又看，我都不知道他到底能看出个什么究竟来。
　　过了一会儿助理转身回到了韩医身边又叽里呱啦的说了一大堆棒子语，我不安分的坐在Phoebe身旁，她蹙眉伸手按着我的肩头。我疑惑的看着她，接下来让我大跌眼镜的是，Phoebe的嘴里居然跟着叽里呱啦的蹦着棒子语。
　　她怎么什么都会啊，不公平啊。一个女人身上优点太多也是暴殄天物的！！！她们一阵鸟语，然后我就莫名其妙的跟着Phoebe坚定的步伐随着医生一行人坐车去了医院，我一直以为我的脸整整容就行了嘛，不过当我被领进会诊室时，还是被那所谓的阵容给惊到。
　　看着一屋子的各种砖家聚在一起，我终于明白Phoebe的良苦用心，可看着他们个个都低眉顺眼的与Phoebe握手。我不屑的靠在一边儿，尼玛，拿出点儿骨气好不好！看见权势都成这样了，也不知道手上技术好不好，不妙的赶脚啊。
　　我就像个小白鼠，在场的砖家个个都上前扳着我的脸仔细的观察，也不知道他们凭着肉眼能看出个什么名堂来。
　　会诊后得出的结论很简单，左脸大面积的烧伤要经过四次修复才能看出手术的效果，因为伤疤是从眼角衍生出来的，我的左眼也变形了，到时候眼睛也要做个修复手术。
　　哎，不详细的讨论还好，这一讨论出来，我的脑袋早已经埋在桌下了，现在的我居然这么丑！Phoebe每晚跟我抱着睡觉，也不知道她是咋熬过来的？灭了我吧！
　　Phoebe的雷厉风行让我感到害怕，手术细节敲定下来，当天我就被推进了手术室。不带这样的，人家要老婆的温柔乡！脑袋又要缠上厚重的纱布，怎么办嘛！OH，我娇羞了！
　　这是一场持久战，我进进出出医院长达两个月，那些护士小姐都时不时的跟我调侃，不得不钦佩我的是，那心理承受能力不是一般的好呢！带着纱布过日子，还大摇大摆的在街上晃荡，反正纱布一取，鬼知道我是谁啊。
　　Soso一众损友啊，她们拉着主刀医生好说歹说，非要给我来大范围整容，美名其曰，整好看点儿，她们的眼睛才不会受到污染，靠，这是朋友说的话嘛！更气愤的是，Phoebe极度赞同她们的意见，简单的抛下了一句话。
　　‘整得人模人样点儿，以后带出去好长面子。’
　　原话啊！能不能不要这样对我啊！脸蛋天生是妈给的，难不成我还要逆天没事儿给自己的脸来上几十刀，好来消遣大众的口味？？？真是不厚道的一群人啊！我以为她们是在给我开玩笑，我真的以为那只是玩笑！！！
　　坐在花园里抱着倾凡，倾凡已经能够开口流利的喊爸爸妈妈了，甚至还会把积木搭得老高博我一个开心求抱抱。我跟倾凡亲密的关系居然引来Phoebe的醋意。
　　事情是这样的~~
　　这是一个温馨的夜晚，我抱着倾凡在花园里散步，Phoebe拖着疲惫的身子走进花园。我抱着倾凡风似的跑到她的身旁。
　　‘小倾倾，嘛嘛回来啦。’
　　Phoebe笑着伸手要抱倾凡，谁知倾凡一转脑袋伸手死死的抱着我不理会Phoebe，我尴尬的笑笑。
　　‘忙了一天，累了吧，快进去，我和孩子都在等你吃饭呢！’
　　Phoebe脸色很不好，这是要闹哪样啊？跟孩子斗气！我以为Phoebe气气就过了，哪知道，暴风雨欲要掀起总会先是风平浪静。餐桌上，我一边给倾凡喂粥一边给Phoebe夹菜。Phoebe的眼神怪怪的，我疑惑的看着她。
　　‘有空多陪陪倾凡，自然就得宠啦，难不成你还真跟孩子过去啊？’
　　Phoebe把筷子拍在桌子上。
　　‘我这是在跟孩子斗气么！’
　　‘得了吧，瞧你那吃醋的劲儿把我都给酸着了。’
　　我满脸春风得意，心理止不住的嚎叫：哈哈哈哈哈，就算你是亲妈，娃照样依赖着我，哟呵呵呵呵呵~！Phoebe冷冷的看着我。
　　‘吃你的！’
　　‘啊？你是说吃我的醋，还是叫我吃饭别说话啊？’
　　‘都有！’
　　‘好吧，我吃饭。’
　　我瘪瘪嘴，自顾自的开始吃饭，Phoebe端起粥一口一口的逗着倾凡吃。
　　‘我的小乖乖，来，吃饭饭！啊~~’
　　我侧着脑袋诧异的看着Phoebe，此刻的她完全不是那个坐在办公室里的黑脸大冰山。
　　我甚至看到她的背后有着母性的光辉，只可惜我们家亲爱的倾凡小baby如此的忠诚痴情，她根本不吃这一套，肉嘟嘟的小手张牙舞爪的一挥，转身要我抱抱，我听到勺子落地的清脆声。
　　感觉不妙啊，不妙啊！这放在古代，我的遭遇就是连坐制砍头的啊！！！Phoebe一掌拍在桌上，气势汹汹的看着我，我很无辜的耸耸肩。
　　作者有话要说：


第129章生活3
　　‘孩子不懂事儿，这你也要向我撒气？？？’
　　Phoebe把餐巾啪的一声甩在桌上。
　　‘从明天开始，你自己去医院住着，孩子我带到公司去。’
　　‘唉！不是…唉！我说…孩子还小，你又忙，带公司去干吗呢！’
　　‘耳濡目染！让她从小就接受金钱的熏陶，三岁定八十，一切都要从娃娃抓起。’
　　我哭笑不得，这什么鬼理由啊！IQ那么高的一个人敢情这EQ不对劲啊！
　　‘老婆，你这是在开玩笑？’
　　‘你觉得我是开玩笑的人么？’
　　‘不对啊！你这样对倾凡，我的良心都过意不去了！’
　　我就知道她是死鸭子嘴硬，不就是想跟孩子培养感情么，也用不着把倾凡放公司里照顾啊！Phoebe倔强的别着头，我抱起倾凡去哄她。
　　‘小坏蛋，你惹妈妈生气了，快去亲亲。’
　　倾凡扑腾着伸手去勾Phoebe，Phoebe那变脸的速度太快了，前一秒还双手环胸玩冷酷，这一刻就笑得合不拢嘴，一把抢过倾凡就是一阵子蹂躏。我以为事情就这样过了，可惜，她那牛脾气我怕我这辈子都拗不过了！
　　饭后，把倾凡交给保姆，我跑进书房卖乖的看着Phoebe，当然，她现在是看不到我脸上萌萌的表情，因为那该死的纱布缠得我喘不过气来。Phoebe放下手中的合同书，她一手支着脑袋懒洋洋的看着我。
　　我坐在她的对面不吭声。Phoebe笑着敲敲桌子。
　　‘手术都做完了，什么时候拆纱布？’
　　‘医生说下周末。’
　　‘好，到时候我陪你去。’
　　‘好啊！’
　　‘别忘了，明天去医院。’
　　‘明天去医院干嘛？’
　　‘住院啊。’
　　‘我好得很，住院干嘛？’
　　‘明天我就带倾凡去公司。’
　　‘什么？？？你玩儿真的！’
　　‘这是玩儿么？’
　　这下子我急了！
　　‘你带她去公司有什么好的。’
　　‘那这样吧，反正你一天到晚无所事事的，你也来公司，一边带孩子，一边还能给我当助理。’
　　‘现在你这是在玩儿我的吧！’
　　‘….’
　　Phoebe的表情霎时间变得冷漠，瞪着眼睛狠狠的盯着我。我咽咽口水…
　　‘行行行，一些行动都听从首长的！’
　　‘所以，明天你给我穿得体点儿，别给我丢脸。’
　　‘我都这副样子了，穿得再有模有样的谁认得出我啊？’
　　‘我认得出就行了。’
　　‘遵命！’
　　‘去休息吧，我还要看会儿文件。’
　　‘是！长官！’
　　我屁颠屁颠的往屋外走，突然想到了什么，探着脑袋问Phoebe。
　　‘我去当兼职助理有工资么？’
　　‘没有。’
　　‘什么！’
　　‘整天白吃白喝的，我有找你要生活费么？’
　　‘不一样！’
　　‘哪儿不一样？’
　　‘我….哼，万恶的资产阶级，只知道剥削穷苦人民。’
　　‘穷苦人民里没有你。’
　　‘你…’
　　‘你废话怎么这么多？’
　　吃瘪！甩门走人！回到卧室我哼哼唧唧的开始洗漱，就这样，我们开始漫漫无期的平静生活，她依旧她的朝九晚五，我依旧我的深闺怨妇，想想也是，能去公司陪着她，那样我们都能解解相思之愁。
　　想着想着，我就笑了。迟到了这么多年的热恋，现在让我们都很满足。能这样活下去真好。抱着笔记本坐在阳台百无聊赖的上网，并没有注意Phoebe已经回到卧室。摸摸身边，烟盒里已经没有烟了，起身欲要去柜子里拿，听到窸窸窣窣的水声，我邪恶的笑了。
　　阿弥陀佛，偷窥无罪，七情六欲，□，空即是色，阿门~~我贼头贼脑的往浴室里望，只可惜，那幻想的春光乍泄是木有滴~
　　她安静的站在盥洗盆前，长发挡住了她的侧脸，我能从镜子里看见她认真的表情。她的手里正拿着我满是肥皂泡沫的袜子，不知道为什么，心暖和得快要化掉了。
　　她那么高傲，在事业上的追求与生活上的品质追求是成正比的。那出生门第无懈可击，娇生惯养得十指不沾阳春水，怕是连煎鸡蛋都不会的富家女。现在却不做声不做响的给我洗袜子。
　　‘站在门口发痴干嘛？’
　　Phoebe寒人的口气一如既往，我打了个寒颤走进了浴室。
　　‘你才是，好生生的干嘛给我洗袜子。’
　　‘那我告诉你，我已经给你洗了很久很久的袜子内裤了，你会激动得哭么？’
　　‘啥？’
　　作者有话要说：


第130章生活4
　　‘就你那破记性，怎么会记得住。哪一次你住院换洗的衣服不是我拿来拿去的？’
　　‘额…干嘛不告诉我？’
　　‘因为跟你无法沟通。’
　　‘我..我表达能力不差的。’
　　‘是你的思维逻辑跟不上我。’
　　‘你..’
　　这女人什么时候开始变得这么毒舌腹黑？我的灵魂已经被她贬得千疮百孔啊！刚刚弥散的温馨感顿时就没了，哎，我都习惯了，打心眼里想告诉她，让抨击来得更猛烈些吧，我的小心肝已经被她磨练得无比强大了。
　　我伸手从背后抱住她。
　　‘我很满足现在。Phoebe，谢谢你。’
　　Phoebe将洗好的袜子放到一边转身面对我。
　　‘傻。该说谢谢的是我。’
　　‘客气什么。应该的。’
　　‘你还真不客气。’
　　‘老婆。我们结婚吧。’
　　‘结婚？’
　　‘你不想么？’
　　‘还真没想过。’
　　‘我们可以去国外注册的。’
　　‘为什么那么在乎形式？’
　　我拾起她的手轻轻的抚摸着。
　　‘你和乔安结婚的那天，我站在树下看见你与他交换戒指，我就一直在幻想，站在你面前的人是我。你是为我披上璀璨的钻石婚纱，你是为我才说出那句神圣的Ido。有了婚姻的束缚，我才像狗皮膏药，你怎么都甩不掉我。’
　　Phoebe温柔的笑笑，她拉着我的手走进卧室，我们坐到床榻上，Phoebe倾身抱着我，她的脑袋埋在我的颈间。怀抱里的充实感让我很舒服。她闷身闷气的告诉我。
　　‘如果你很想要一场婚礼，我们可以从长计议。’
　　‘额，你同意了？’
　　‘不过，结了就别想离。’
　　‘那是肯定的！我哪儿舍得把你这么个尤物抛开。我藏着掖着还来不及呢！’
　　‘油嘴滑舌。大宝贝，睡觉吧。我困了。’
　　‘好。我们睡觉！’
　　…..
　　我穿着小西装头缠厚棉纱身戴婴儿兜胸抱蓝倾凡，一身霸气的站在杰世卓越的办公大厅里。继续吧，继续飙升的回头率来得更猛烈些吧。人人回头看我，我坦然的跟着Phoebe走进了电梯里。
　　她一脸煞气，堵在电梯口的员工巍然的让开道来。方圆几十米不见生机，唯一存在的就我们一家三口。我们很快到了Phoebe的办公层，杜秘书毕恭毕敬的候在门口，她诧异的看着Phoebe身后的我，最后目光落在我的怀里的倾凡身上。
　　‘蓝董，早。’
　　‘恩。’
　　‘蓝董这是要？’
　　‘准备个婴儿床，对了，在我办公室里再准备一个办公桌。’
　　‘这位是？’
　　‘尤秘书。’
　　‘好的，我马上去准备。’
　　杜秘书朝我礼貌的点点头，我只能用肢体语言表达自己的问候。倾凡愣头愣脑的看着她妈咪的办公室，将倾凡的婴儿用品全部放下后，我坐在沙发上给倾凡喂水喝。
　　‘一会儿我有个会要开，你给我好好待着。如果我听到倾凡哭，你自己看着办。’
　　‘额…别这么凶嘛。我们的目标是让你平易近人，让孩子感觉到母亲浓浓的爱。’
　　‘少贫嘴，光带孩子是不行的。办公桌给你搬进来了，你还得给我继续熟悉公司的情况。’
　　‘为难我！’
　　‘你再不接触这些，你的脑子就废了。’
　　‘我还很久没有去打理自己的酒吧呢。’
　　‘我不管，你自己看着办。’
　　看着她潇洒的坐进老板椅，我无奈的摇摇头，玩着倾凡胖胖的小手。
　　‘看到没？以后你不听话，你妈妈就这样对待你。’
　　Phoebe传来一记眼杀，我识趣的闭上了嘴。没一会儿，杜秘书就派人把我的桌子搬了进来，我相信杜秘书能成为Phoebe的左右全是因为她能够心领神会Phoebe所想，我从她的眼里看到她明白我与Phoebe的关系。、
　　过了一会人，杜秘书泡好了两杯咖啡又一次走进办公室。
　　‘谢谢。’
　　‘不用。这是公司最近的发展书，你可以看看。’
　　‘额，好多，谢谢啊。’
　　‘需要什么你可以给我说。’
　　‘好的。’
　　‘蓝董，大家都到会议室了。’
　　‘恩。’
　　Phoebe跟着杜秘书走出办公室，突然回过头来看着我。
　　‘如果你偷懒，今天就别想回家。’
　　我痛苦的抱着倾凡。
　　‘你妈要把整疯，不然她不甘心的。’
　　Phoebe自信的笑笑转身离开。我一手抱着倾凡，一手翻着公司的资料。尼玛，这是人干的么？什么时候杰世卓越开始与政府合作了？这是要逆天么？130亿的政府开发计划被她竞标拿了走了三分之一的特权，这得要多少钱？
　　这意味着…这女人要从政？？？尼玛，我遇到个奇葩！野心大成了这样，近乎变态，对，就是变态。
　　‘倾凡，你妈妈是个变态。’
　　‘mua..mua...’
　　….
　　作者有话要说：


第131章棒子医生手艺好
　　坐在会诊室里，余汀芝好奇的看着我。
　　‘看什么看，没看过整容的人开封么？’
　　‘我就好奇，等会儿拆了纱布，你比以前还要丑了怎么办？’
　　‘存心找打是不？’
　　我不服的对着余汀芝嚷嚷，余汀芝无所谓的耸耸肩。
　　‘明天我就把Comma主题经营权卖了。’
　　‘你！你NB！’
　　Soso伸手搂着余汀芝。
　　‘我也好奇来着。’
　　‘我也好奇~~’
　　素维和溪耳都跟着附和。汗颜，我很紧张，你们是存心落井下石的，绝对的故意。这时候，Phoebe跟着医生走进了病房。
　　‘骚动什么呢？’
　　Phoebe蹙眉看着我，接着便跟素维在一旁聊起天来。又一次面临拆纱布，心里说不出的害怕，不如第一次那般来得坦然。我害怕的是拿着镜子看到的效果跟没动手术时一样，那时候我该怎么面对？
　　其实Phoebe跟我一样紧张，这是她后来告诉我的，她害怕的不是我的整容失败，而是失败后接受不了事实的我，怕我会想不开。
　　当我的脸蛋能感觉到外界空气的凉爽时，我看到众人的表情，如同她们第一次看到我的毁容时的表情一模一样，我怔怔的看着大家。
　　‘失败了对么？’
　　她们不予回答，我鼻酸得难过。我无助的将目光放在Phoebe身上，她靠在墙上歪着头看着我，我看不懂她眼睛里到底蕴含着什么样的情绪。
　　这时候，还是soso的大笑毁掉了严肃的氛围。
　　‘哈哈哈哈。’
　　‘恩？’
　　我诧异的看着soso笑得快变形的脸。
　　‘到底怎么样了？’
　　余汀芝瘪着嘴不削的看着我。
　　‘你脑子傻了啊，不知道自己用手摸啊？’
　　这时候我才意识到，伸出来的手竟然在颤抖。我摸着自己的左脸，光滑平摊没有任何的凹凸感。我喜极而泣，Phoebe笑着走到我的面前蹲下身子，她的手附在我的脸上。我看见她的眼睛里有晶莹的液体。她的鼻子红红的，哽咽着让护士拿来镜子。
　　‘自己照照看吧。’
　　我的手依旧止不住的颤抖，我看着镜子里的自己，我终于明白soso为什么会那么不顾形象的大笑了。
　　这还是我么？？？素维走到我的身旁，我们的脸都呈现在镜子里。她无奈的叹口气。
　　‘我失去了一个神似的妹妹啊。’
　　所有人都大笑起来。对啊，此刻的我与她完全不再相似。修复过的眼睛变大了不说，还特意给我割了个双眼皮，光滑的脸颊太久没有见光所以显得有些苍白，鼻子怎么也变得直挺挺的？虽然我现在的模样实打实的称得上漂亮。可，尼玛，这还是尤非凡吗？
　　我恶狠狠的瞪着所有人。
　　‘混蛋，一群混蛋！’
　　浦柯好笑的凑近我。
　　‘哎呀妈呀，真的整过头了。可男可女的，你们说咋整啊？’
　　‘你！’
　　‘医生，我们不满意啊，这不是我们要的效果啊，不如再整一回啊？’
　　‘我怎么去见我爸啊？呜呜呜~’
　　这时候Phoebe轻轻的抱着了我的头。
　　‘不管你变成什么样子，我爱的不是这皮囊。回家吧。’
　　作者有话要说：　　故事写到这里，该结尾了
　　我看了下时间
　　鞭策自己好好写文，原来2-3个月可以完成一部小说
　　字数维持在20万字左右
　　高产并且有质量
　　不过真的很费神
　　7月27是更新第一章直到到现在，每天下班后我几乎都在写文
　　我要开始进修读书了
　　可能这篇文结束后我会安静一段时间
　　放心，我会继续写小说的，只是从长篇变成了短篇
　　但是形式是众多短篇汇聚成长篇
　　希望你们会期待


第132章对，大结局
　　一波无数折后，我们终于可以拥抱平静了。盯着镜子里崭新的自己，全新的皮囊，我终于用不似素维的模样去爱蓝菲懿了，从此我不是自己所谓的替代品，不是局外人，我是那个被Phoebe爱着的独一无二的尤非凡。
　　我紧紧的抱住她，说不出是开心还是悲伤的流泪顺着脸颊流过。
　　‘你喜欢这样的我么？’
　　‘傻。这样子挺长面子的。’
　　我破涕为笑，Phoebe鼻酸模样让我心疼，我揉揉她的脸颊。
　　‘那就好，这样就配得上你了。’
　　‘傻。’
　　我们毫无顾忌的当着所有人的面深情拥吻，谁都别想将我们拉离，我们的灵魂已经结实的连在了一起，这或许就是所谓的连理枝吧。
　　…..
　　现在，我无比的坦然，底气十足的坐在Phoebe安排的高级中餐厅包间里。蓝母推门而入，她身后跟着一位年纪相近的外国男人，我礼貌的起身迎接二人。
　　‘伯母好。’
　　‘别这么客气，我很开明的。’
　　‘坐，请坐。’
　　我拉开凳子让蓝母坐好。蓝母笑着对身边的男人招招手。
　　‘这是强尼，我的男朋友。他会中文，不用紧张。’
　　我了然的与强尼握手。
　　‘hi，强尼，我是尤非凡。’
　　‘你好，我听Ann提起过你。’
　　‘哦，是么？哈哈哈。’
　　‘谢谢你让Ann与Phoebe从新相识。’
　　‘不客气。’
　　这时候我的手机响了起来，爸爸来的电话。
　　‘失陪，我去接我爸爸。’
　　‘去吧。’
　　我将桌上的茶杯里满上茶后匆忙走出了餐厅。到场的不仅是父亲，继母也在，他们张望着餐厅里豪华的装潢，有些局促。我走近他们轻轻的挽住父亲的胳膊。
　　‘包房在里面，走吧。’
　　‘吃顿饭不用这么破费的，怎么订这么高档的地方啊？’
　　我摇摇头。
　　‘难得聚在一起，选个环境好点儿的地方，大家可以坐下来好好聊聊嘛。’
　　‘我怎么觉得今天这顿饭有种鸿门宴的感觉啊？’
　　父亲怀疑的看着我，我无奈的笑了。
　　‘一会儿吃了饭再说。’
　　我将父亲和继母带进了包房，他们诧异的与蓝母还有强尼面面相觑，我殷勤的拉开凳子让二人上座。
　　Phoebe带着倾凡在公司里，让我先好好招待两家父母，父亲疑惑的看着我。我很坦白，并且开门见山。
　　‘这么久了，我跟Phoebe也从来没有有意的去隐瞒什么。’
　　‘小凡，这是什么意思？’
　　我伸手止住父亲，微笑着继续说。
　　‘爸，你先听我把话说完，自然你就明白我的意思了。我们经历了这么多事情，作为晚辈没能及时的告诉你们是我们的过失。言简意赅点吧，我跟Phoebe在一起很多年了。
　　我们已经得到了很多认同，人是贪婪的，一天不得到父母的认可，我们就不会爱得透明。我们最想得到的是你们的祝福。’
　　我有些胆战心惊的瞧瞧父亲的表情，意外的是，他的脸色居然没有一丁点儿的改变，甚至满意的点点头。包括继母都很明白的看着我。这下子倒是把我给搞懵了。
　　‘爸，你为什么不…’
　　‘不骂你？’
　　‘额…是啊。’
　　‘去问问小懿吧。对了，小懿呢？’
　　‘等一会儿吧，她挺忙的，今天她还带着孩子呢。’
　　‘那你还让她带孩子？’
　　‘额，爸，为何你如此护着…’
　　‘你以为你不说我就不知道你这些年都干了些什么吗？每一次你的朋友去监狱看你，都是我提前把要送的东西准备好拿去个他们，还骗我说是出国，你好面子，所以我才不说出来。
　　你啊你，不成器！那段时间小懿隔三岔五的来看我，比自家的亲闺女都还要贴心，我一个过来人还不至于老得看不出她对你是什么感情。
　　为人父母的，谁不想自己的孩子能找个好人家，从此以后儿孙满堂？只是我们都老了，没法子去阻碍你们了，以后的日子比你们想象的还要崎岖，家就摆在这里你们可以随时回来。
　　但你们要想好，想好了就按自己的想法走下去。这次，爸爸不拦着你，小懿是个好女孩，能干又聪慧，你要好好照顾她，有空了就把倾凡带到家里来，你们都忙事业，保姆又不让人省心，孩子就让我们带吧。’
　　我感激的看着父亲，他喝一口茶后，蓝母接着他的话继续说。
　　‘小凡啊，打我们第一次见面，我就觉得我们会再见的，这些年我一直在外漂泊，当你把小懿带来的时候，我就觉得我已经没有资格去干涉你们的感情。你要好好的对待小懿，她的性子冷不要太介意，这孩子心地很好，她对你是真心的。’
　　‘伯母，爸，你们放心，我会好好照顾Phoebe的。’
　　强尼兴奋的伸手拍拍我的肩膀。
　　‘Yo，Congratulation.’
　　‘Thankyou.’
　　这时候，门被推开。Phoebe一手抱着孩子一手提着礼品盒，身着高级工作装风风火火的走了进来。我笑着起身将倾凡接过，Phoebe微笑着将礼品分送给父亲和蓝母。
　　‘抱歉，公司太忙了，这么晚才来。小凡，点菜了么？’
　　‘早点好了。快坐。’
　　我将她拉到身边坐下，替她倒好茶。
　　‘走这么急干吗？累不累？’
　　‘还好。倾凡很乖，一整天都不哭不闹的。’
　　‘小乖乖，麻麻在夸你，来，叫婆婆，叫爷爷~~’
　　‘popo~~yeye~~’
　　倾凡二愣二愣的模样逗得一桌子的长辈争着要去抱抱，我与Phoebe相视一笑。席间，两家人和和乐乐的，蓝母讲述着与强尼是怎么相识相爱的，Phoebe的手一直放在我的腿上。我笑着揽住她的肩头。这样，就够了。
　　我爸如愿以偿，成功的将倾凡带走，这一次我与Phoebe没有选择回到蓝家的祖宅，她执意要回我的房子里。
　　推开们，屋子里居然没有一点儿灰尘，我疑惑的看看Phoebe，Phoebe笑着耸耸肩，于是我蹲下身子替她换去高跟鞋。坐回到沙发上，Phoebe疲惫的软下身子倒在我的身上。我笑着将她的脑袋挪了挪。
　　‘这样靠着舒服些。’
　　‘我没问，你爸他…’
　　‘孩子都接走了，你说我们事儿能不被认可么？’
　　‘小凡，现在该办的事情都办了，我们是时候出去放松放松了。’
　　‘是啊。老婆，你想去哪儿呢？’
　　‘这次，我听你的。’
　　我笑着将她一把抱起，她惊呼一声，我踢开卧室门将她放倒在床上，心里说不出的疼痛，我实在不喜欢她这样单薄瘦弱的身子。我顺着俯身压住她。她伸手搂着我的脖子，温柔的看着我。
　　‘小凡。有你真好。’
　　我的吻星星点点的落在她的鼻尖，她的眼角，她的手一直在婆娑我的脸颊。我看见她的眼里有着闪烁，我明天，此刻的她是脆弱柔情。
　　‘小凡，现在的你真漂亮。’
　　‘找时间我去整丑点儿，这样就没有人来勾引我了。’
　　‘你感么？’
　　‘当然不敢咯。’
　　这时候，我看到Phoebe的脸上一片红晕，她为难的看着我，我便故意不说话一直盯着她，最终她妥协了，这个很不容易妥协的女人，居然叹口气，双手用力的将我往下拉，她诱惑的双唇贴着我的耳垂，她小声的说着。
　　‘小凡，我想要。’
　　我狡黠的一笑，精神一下子就来了。恶趣味的问着她。
　　‘这可是体力活，你能行么？’
　　‘你节制点儿就行。’
　　‘好，我啊，节~~制~~点儿。’
　　说着，我俯下身子，将头埋在她的胸口，她配套的衬衣扣子被我用嘴一颗一颗的解开。黑色的蕾丝Bra豁然出现在我的眼前，好在我这人有定力，不然早就喷鼻血了。那对丰满的雪白山峰被Bra牢牢的禁锢着。
　　我邪恶的凑到Phoebe的耳边一边呵气一边小声的说着。
　　‘小白兔就该放出来。’
　　我的手滑进她的Bra里，对着一边的山峰就是一阵侵扰，另一只手伸到她的身后将那束缚去掉，瞬时间，Bra变得松松垮垮。这时候，Phoebe打住我了继续进攻的动作。
　　‘小凡，先去洗澡好么？’
　　我点点头，她将Bra从新戴上，我伸手止住。
　　‘老婆，情趣点儿，我喜欢。’
　　她如此的迁就我，我脱下衬衣和裤子只留下内衣内裤，顺着将Phoebe的外套全部褪去。本来只需要花几秒钟的时间就能走进的浴室，我与她不知道花了多久。
　　因为，我抱着她一边热吻一边抚摸，挑逗是一件技术活儿。我将她抵着客厅的墙上，彼此热烈的回应着，湿吻已经无法满足我们此刻的需求。
　　我们的内衣落了一地，直到□裸的两具身体摩擦着，跌跌撞撞的走进浴室。我一手抱着Phoebe，一手放着热水，Phoebe与往常不同，她在我的怀里热烈的吻着我的锁骨，我的身体。
　　我按耐不住的叫出了声来，这下子好了，Phoebe来了劲儿，她肆意的在我的身上留下吻痕。因为浴室里只有淋雨，我们站着完成一次美妙无比的激情。
　　我喜欢将她逼到墙上，这样的感觉很霸道，Phoebe的身子单薄，身材却格外的诱人。我含住她的樱桃忘情的吮吸，Phoebe抱着我的头浪浪的呻yin，我不满足，就着她湿滑的□我的手放肆的在她的□游走。
　　热水将我们的身体大湿，热气腾腾的浴室里春光一片。Phoebe的手很不安分的放在我的胸口，这一次她学聪明了，每一个动作都轻盈不比，她含着我的耳垂喘息着说。
　　‘我们一起好么？’
　　我点点头，更加卖力的给她舒适的快感，她得到我的应允，开始大胆的抚摸我的身体。浴室里传出双从的呻yin，画面无比的放浪形骸呢！
　　当我们潦草的完成了身体的清理，我扯着浴巾裹住Phoebe，她伸手紧紧的抱着我。我笑着将她抱到了阳台。
　　Phoebe早已习惯了我的恶趣味，客厅的灯已被我关掉，黑漆漆的屋子与阳台外的夜空混为一体。我索性的将Phoebe放在躺椅上，不大的躺椅容下Phoebe已经不剩多大的空间，我死死的压住她，开始用嘴去挑逗她身体上每一个敏感带。
　　得带的效果很明显，Phoebe压低了声音叫着。我喜欢她的呻yin，那是一种鼓励。直到她第一次潮起，我都保持着一个姿势去给她快感。
　　‘老婆，这只是热身。’
　　Phoebe默许我可以来第二次。于是我躺进躺椅里，让她压在我的身上，我的双手顺着她的头发滑到她的臀部，又顺着臀部伸进她的秘密花园。
　　她的□湿得一塌糊涂甚至落到了我的腿上，她迷幻的表情让我疯狂，我趁她毫无防备之时手指cha进了她的桃花源里。她的身体轻微的痉挛，我的手指开始加快抽cha的速度，在她持续享受身体的快感，突然停止手上的动作。
　　她舒服的模样霎时变得恶狠狠的。我玩味的看着Phoebe，Phoebe埋头在我的肩头狠狠的咬去。我吃痛的叫出了声。我乖乖的继续着手上的动作，并且加重了力度。
　　Phoebe的脸上再次出现了享受的表情，我用力的起身用嘴去舔舐她的樱桃，空下来的手先去婆娑另一边的樱桃，揉捏了一会儿后便将手伸进私mi处去搓弄她的蜜核。
　　对Phoebe身体三处敏感带都不肯放过，Phoebe的身体开始不停的迎合着我直到Phoebe紧绷着身子开始抽搐，我加快了自己的速度，她仰着头喑哑着达到了高cao。
　　她扑在我的怀里急促的喘息，我吻吻她的额头，满是汗珠。不知道为什么，每次办完事儿了，看着虚弱无力的她就会心疼得要死。
　　伸手将地上的浴巾拾起盖在Phoebe的身上。
　　‘累么？进房里休息会儿吧。’
　　Phoebe倔强的摇摇。
　　‘小凡。你这么年轻，我却老了。’
　　我将她凌乱的长发理好，宠溺的捏捏她的鼻尖。
　　‘说什么胡话呢。菲懿一点儿都不老，傻。’
　　Phoebe笑着吻吻我的胸口，我起身拉住她扶着她走进了卧室，在床上，Phoebe居然顶着疲乏的身体想要给我一次，我笑着拒绝了她。
　　‘傻瓜，来日方长，你都累成这样了，乖，抱着睡觉觉吧。’
　　‘小凡，晚安。’
　　‘晚安。’
　　我站在某个十字路口，我看见慕多然坐在街头的露天咖啡吧，她的身边放着婴儿推车，赵泰安穿着很轻松的外套匆匆忙忙的跑到她的面前，他温柔的吻吻多然的脸颊，转身将婴儿车里的孩子抱了出来，他抱着孩子不住的逗乐着。
　　慕多然拿出奶瓶递给赵泰安，他像一个居家的好男人，抱着孩子一边哄一边喂奶，多然的脸上有着满足而幸福的表情。
　　她抬起头，目光落到街头这边的我的身上。她坚定的看着我，嘴角渐渐的绽开一抹像花儿一样的笑容来，她的眼睛犹如钻石般璀璨，淡淡的融化在喧嚣的世界里。
　　我笑着转身消失在茫茫人海之中。
　　从梦中醒来，窗外跑进柔和的阳光让我朦胧的眼睛眯缝着，Phoebe安静的看着我，她的脸上有些生活赋予的幸福光泽。我们就这样面对面的，默默的相视而望。默契的展开笑容，伸手紧紧的抱住彼此。
　　我渴望的香味，我渴望女人，她执着痴情的为我停住了脚步，我终于不用费尽心思去追赶她的步伐。她就这样让我心安了，最终平平静静的属于我并且融进了我的灵魂里。
　　‘蓝菲懿，谢谢你。’
　　‘尤非凡，我爱你。’
　　每一天，睁开眼，看你和阳光都在，那就是我要的未来。
　　正文，剧终。


第133章蓝菲懿1
　　恕我直白，我从不相信缘分，这东西不过是善男信女拿来唬弄自己感情不幸的谎言罢了。可我没有料到，在我活了三十年有余的今天，我在这场感情的逆流里矛盾的推翻了自己的这一言论。
　　我没有想过，陪我经历风风雨雨的人会是她，恋爱来得不明不白，就像现在，爱她爱得死去活来的，毫无理由可言。
　　每个人的生命里总会出现这么一个人，她阴魂不散，不管在什么样的场合里，只要你一转身一回头，她就直挺挺的立在那里，污染你的视线混淆你的理智。这种无意识的强烈存在感让我厌恶到了极点。
　　对，我说的就是她———尤非凡。
　　浏览网页的时候，无意间跳出的广告页吸引了我的眼球，那色彩斑斓的les交友网站让我没有忍住不去点击它。
　　我对这个圈子的人和事并不了解，虽然我曾经深深的爱过一个极度不靠谱的女人。但那不代表我的口味就成了固定。我看着聊天室里五花八门的对话，而其中的性暗示充斥在那个空间里。
　　感觉无聊又很无趣，现在的人们脑子都装着些什么呢？男人是这样就罢了，为何女人也无法矜持住自己？这时候我看到一条有趣的对话。
　　‘这个季节就是拿来让人勾肩搭背糊弄□一夜疯狂然后各自背道而驰的。’
　　无奈的笑笑，我点开她的头像，里面的资料空空如也，我莫名其妙的开始想象，坐在电脑那头的家伙会是一个怎样的人。第一次，我决定草率的去做一件事儿。
　　我承认，我已经很久很久没有享受一场充实的sexy了。可是，约见这个人的初衷似乎并不是要去一夜情。小杜细心的将咖啡放到我桌边，她微微的欠欠身子。
　　‘蓝董，请慢用。’
　　我看着小杜曼妙的背影，思忖起来，女人最美的年华在我的生命里已经开始慢慢凋谢了，素维杳无音讯的这些年，很多男人都朝朝暮暮的垂涎着我。可是，我就是找不到一个理由去说服自己找个男人安稳的活下去。
　　心是空荡荡的，所以看什么都跟着空荡荡的。
　　但现在，我却不假思索的敲下了一排字，未来的自己会感谢今天的举措，因为，我开始与一个陌生的生命疯狂的纠缠在一起，欲要摆脱却越陷越深，直到最后哭笑不得。
　　…..
　　走进汀芝的咖啡厅，我并未很快的找到她，直到自己的手机响起，我接连着听到清脆的撞击声，然后，我见到了那个让我莫名好奇的家伙。
　　短短的头发，一双不大的单眼皮眼睛，绽开的笑容会让她的眼睛眯成一条缝。她狼狈的擦拭着被咖啡弄脏的衬衣，样子甚是好笑。
　　我坐在她的面前，她局促的模样让我忍不住的多看了两眼，她就这样以荒唐诙谐的方式出现在了我的世界里。与我所经历的所有人和事情都格格不入，我以为我们会在一夜激情后悄然离去，正如她在交友网站里说的那样。
　　可是，该死的，她越界了。我那么坚决的抵触着她的吻，却怎么都无法抗拒她的拥抱。
　　床笫之欢无疑是我与尤非凡慰藉寂寞的共同方式，这种滥交的行为使我在一开始并不相信她是一个执着痴情的人。
　　虽然一整夜直到天明，我们都没有完成一场期望的癫狂，我只是清晰的看见她眼里有着浓浓的悲伤，那不明所以的悲伤莫名的牵动了我的心口，但我还是固执的认为这种悸动是纯粹的自作多情。
　　她不是我想要的人，而我想要的人绝对不会这么平庸。于是，我的定论错了。
　　爱情来得如此悄无声息，让我惊慌失措。这是一种前所未有的感觉，素维都不曾给过我的感觉。当她在厨房里娴熟忙碌的模样，或者说她在阳台前安静的抽烟，更或者是她吻着我的锁骨却不再做多余的动作。
　　所以，爱上她的感觉不是来源于某一刹那的怦然心动，而是绵绵无期的愈演愈烈。
　　…
　　当走进卓越的面试室里，我很诧异，她为什么会那么突然的坐在里面。她定定的眼神有些躲避，我感到好笑，却笑不出来。我们的关系那么的尴尬，完全不适合在这样的地方相遇。她冷静专业的模样与我所认识的她截然不同。
　　我的眼睛被她自信的模样所吸引，我示意小杜把自己的计划方案掉包给人事经理，我竟然有些见不得她自傲的神情，我想见到的尤非凡应该是畏畏缩缩一脸无害的。
　　可是她对答如流，我没有难住她。所以把她弄到无人的办公室里去坐冷板凳是再好不过的方法了。
　　靠在门边如愿以偿的看着认真计算的她，我终于明白，打心底里想把这个人才单方面的留在卓越里。
　　没想到我是如此的自私，开始派人暗地里搜寻关于她的一切。当她的资料一览无遗的落在我的眼里时，我笑了，也慌了。这个没名没分的小情人将会是我复仇道路上意外又得力的棋子。
　　当赵泰安将红酒泼向她的脸时，我能感到怒火涌上头。我一直在强调着我们只是周末里的情人，其他的时间的，我们都有各自的路要走。就算是这样，赵泰安特殊的身份都还是没有把我的理智牵绊住。
　　不留余地的替她回敬赵泰安时，她的眼睛却那么理所当然的落在慕多然的身上。我很生气，但是我却找不到生气的源头。
　　我没有想过当她看见我故意落在办公桌上的资料时会是那样的态度。赵泰安给我的报告书出自于她的手，这是我早就知道的，我已经找不到一个更好的方法来跟她好好谈谈北盛国际的事情，最终，我选择了最愚蠢的方式，那就是用自己的权利伤害她。
　　最终，她与赵泰安的纠葛爆发了，我本没有必要去干涉她们的事儿，她像疯狗一样求我去找慕多然时，我还是心软了。


第134章蓝菲懿2
　　有时候，对一个人的人好不必那么明目张胆。就像她倒在我的面前，一滩子血泊里。我的心是提到了嗓子眼，却还要风平浪静的去有条不紊的处理。
　　平生第一次坐120救护车拜她所赐，我抛开所有的人，很慌，她头上的血怎么都止不住，染红了我的手也染红了我的眼睛。不惜一切代价想要让她好起来。当她的朋友紧张的看着我，询问我时。
　　我在那一刹那心生羡慕。她的生活是我年轻时盼过的，没有庞大家业拘束也没有人际交往的尔虞我诈。一群掏心掏肺的人围着她，那是我羡慕不来的福份。
　　我坐在非凡母亲的墓前，这个嘴角含着温柔笑意的女人竟如此的漂亮，我找不出她与非凡的相似处。
　　当萧瑟与荒凉融合在这了无生息里，我开始想象曾经的尤非凡是用什么样的心情和模样来这里看望她的母亲。于是这成了一种习惯。再忙也会在固定的节气里来这里待一会儿。
　　我是感谢非凡的。她将一拨朋友带进我的家时，我难得的接纳了每一个人。她们在花园里喝酒劲舞，大笑嬉戏，那种无拘无束的模样诱惑了我。
　　非凡安静的待在一旁毫无怨言的烤食物，她眉宇间的笑意就那么轻易的打动了我。终于有一个人可以把我从寂寥无味的生活里拉扯出来了。
　　她紧张的看着我等待着我的答复，这已经不是她第一次向我表白了。那时候她在床榻前有一句没一句的表白，我是醒着的。我没有当场打乱她的阵脚，一方面为了给她留住点儿小面子，另一方面是太累了懒得去搭理她。
　　这次却不同。我发现，我已经不像从前那样能生硬的拒绝她。我同样是好面子的，最终用一个反问答应了她的追求。她像孩子一样兴奋，她的吻太热烈了，勾引着我，让我失去所有的理智。
　　爱上一个比自己小那么岁的女生，是一件无比痛苦又让我无法自拔的事情。面对她我渐渐的失去了理智。
　　从那时候开始，我便犹豫着与她相爱了。在报复和爱情两难的抉择里，我无法权衡。如果一如既往的拒绝她，我们就不会遭遇之后的所有波折。
　　乔安的出现还是打破我们良好的关系。我最终还是选择了报复。我希望非凡不要恨我。爱情就是报复的代价。
　　乔安的求婚是我一手安排的，我之所以在千钧一刻拒绝掉，只因为复仇的心松动了，爱情开始作祟。直到非凡艰难的推开我选择离开，她太较真了，以为努力赚钱就能追上我的步伐。
　　我害怕拆穿她的自欺欺人，那样我会毁了她。我别无他法，年会时，爷爷在房间里很轻松地告诉了我所有的事实。
　　母亲并没有死，她在这个世界的莫个角落隐姓埋名，她的存在被抹杀得一干二净。唯一的线索就在爷爷的大脑里。我能怎么办？这是爷爷的筹码，他唯一要的就是我生下孩子，为蓝家传宗接代。
　　我决定去法国，这个开放的欧洲国家有着先进的科学技术，乔安的基因优良，他反驳着我，却也妥协，试管受孕很成功。
　　当我怀着倾凡坐在房子里，乔安簇拥着我，在我耳边小心的爱语呢喃。他是一个好男人，能成为一个好父亲。
　　可我的心已经飞洋过海，我可以不给所有人解释，却唯独不敢去面对非凡。我在这条复杂的道路上迷失了自己。
　　直到倾凡呱呱坠地，我带着她傲然的回到祖宅里，如愿以偿的拿到蓝家最大的继承权。
　　可到了最后老爷子驾鹤西游，他把家族的一切都安排得妥当也不肯开口告诉我母亲的下落。我被他骗了，最可恨的人最轻易的摆脱了我。
　　所有人都瞒着我，直到我坐在监狱会面室里看着她平静又拘禁的模样。疼痛在身体里涌动，她瘦了，双手满是茧子，她寡言的样子让我手足无措。我不敢告诉她关于倾凡的事情，我怕她做出偏激的行为。
　　直到她安慰着我，我最爱的人有着最不幸的遭遇可我却是最后一个知道事实的人，懊恼的离开监狱，我坐在办公室里掩面痛哭，我开始憎恨自己，我的苦果为什么要非凡去吃？她那么善良有的不应该是恶报。
　　可是晚了，在复仇的道路上我不会回头。任何人都无法阻止我的复仇，我也已经不再顾及菲濬，将蓝家进行清理的不止有李舒华一家。曾经对我指指点点不屑一顾的人统统失去了杰世卓越的控股。
　　我开始了自己长存在脑海里的计划，赵泰安这些年送给我的资料足以摧毁掉北盛国际的商誉。我凭着与北盛国际的合作合同将所有负面资料递交到法庭，而李舒华作为代表坐在被告席时，我狂妄的笑了。
　　北盛国际的招牌终于被我毁于一旦，看着其暴跌的股票，很顺利的渔翁得利，成功的收购了这间曾经不可一世的贸易集团。就像那不可一世的李舒华终于拉底身为狼狈的乞求我。我可以学着嗤之以鼻。
　　作者有话要说：　　哎，慢慢没有的人气~


第135章蓝菲懿3
　　我写了一封信，悄悄的夹在非凡的书房里。我希望在今后的某个平静的日子里，它能成为一例惊喜将我们生活的平淡拉出一圈波澜，让她偶然的明白，我的爱不是生生水起，不是奢华绚丽，而是一杯近酒解她生活繁琐忧愁。
　　伏案在她的书桌前，怀揣着一种对未来的期待，写着写着便起了幻想。在我与她不曾认识的岁月里，她会用什么样的神情挑灯夜读？
　　书房昏暗暧昧的灯光里，她是不是就着一杯咖啡也或者是一杯热气腾腾的牛奶，她的脸颊唯美静好，什么都不缺，缺的只有烦恼。
　　我笑了，有很长一段时间，我只身住在她的家里。穿着她的睡衣拥着她的棉被，学着她在寒冬里赤脚到处走来走去。总会在夜深人静时躺在她心爱的躺椅上默默的喝一杯咖啡。
　　我效仿着她，只为了能深刻的在这个空虚的房子里体会到一丝属于她的味道。第一次，我尝受到非凡独自一人的那份孤独感。似乎错觉的能看到她在躺椅里慵懒的蜷缩，不经世事的疲惫。
　　我后知后觉那是思念成疾的症状，她出现在我的梦里，生活里，让我开始捕风捉影。足以摧毁我的灵魂，脑海紧绷的那根丝弦在灵界点上摇摇欲坠。我陷入到有她存在的记忆里，每每失眠我都会将她的衣服一件一件的洗掉，挂满整个阳台欺骗自己她一直与我生活在一起。
　　直到她愤然的出现在我的面前，我将这一段淹没在没有她陪伴的时日里。不告诉她是为了日后我们老去了这段经历能成为我们茶余饭后的笑话。终有一天她会明白我的爱是无声无息的。
　　我也没有告诉过她，慕多然买下的产权是我从别人手里高价收购转赠给她的。我与多然终于在某个温暖的阳光午后坐下来安心的侃侃而谈。
　　她知书达理的坐在我的对面，言行举止远比在赵泰安身边时好很多。她的手指婆娑着咖啡杯杯口。她那么平静的讲述着她们的过去。
　　她甚至交给我一本日记，里面记载了我不曾出现的那些岁月里她们的点点滴滴。我终于懂得了局外人的心酸，但我发现，如果没有非凡的隔阂，再或者说，如果没有我的阴谋，我一定愿意将她视作朋友并加以扶持。
　　可惜，事与愿违，她最是无辜，我狠心的利用了她。挑拨了她与非凡的关系，也挑拨了她与赵泰安的婚姻。
　　当我坐在她的墓前沉默了很久很久。我忏悔并且内疚，发誓会好好爱非凡，带着她的那一份不舍，好好的爱下去。最后一次自私，我将她给我的日记本一页一页的燃烧殆尽，我将这一举措视作为与过去道别。
　　将所有的恩怨一笔勾销。逝者如斯，生者继续。


第136章 原文内容空章。


第137章教育从娃娃抓起！
　　我正与周公打太极，突然一个硬物砸在了我的头上，我吃痛，支支吾吾的挣扎着想要起身却发现自己是以匍匐的姿势完成了一夜的好梦。好吧，我四肢传来了酸痛。
　　“今天倾凡开学，你怎么搞的？”
　　蓝大小姐脸色很不好，她已经穿着正装坐在梳妆台前打理着自己那如瀑的长发。不过昨夜一番激情倒是让她气色不错。我懒懒散散的扒拉起身。
　　“这不有你嘛…人家才能安心赖床嘛…”
　　我抱住她，想要来个温情又浪漫的早安吻。可是蓝大小姐不从，她对着镜子里的我放出一记眼杀，于是，瞬间，我怂了…
　　匆忙洗漱后，卧室里的Phoebe早已不见。我风一般的跑进倾凡的房间，却不见这小人儿的踪影，直到我窜进客厅，才看见soso与Phoebe坐在沙发里相谈甚欢。
　　“噫？”
　　“噫什么？”
　　“你咋来了？”
　　“跟你家的一起去报名啊？”
　　“干儿子还没到年龄啊？”
　　“超前你懂不？”
　　“得了。这么小的娃你也忍心？准会被欺负的～”
　　我对着soso戏谑的笑着，却见倾凡在沙发的不远处护着何小壮。
　　“谁敢欺负他，我就打谁！”
　　倾凡稚嫩的童声回响在房子里。soso笑着起身一把抱住俩孩子，我看得出她现在爱这俩熊孩子爱得要命。我尴尬的笑笑，吾家有女初长成啊，这性子朝她妈。Phoebe好似看透了我的心思一般，对着我傲然的挑挑眉。
　　“愣着干嘛？去吃饭。”
　　“唉，你们吃了没？”
　　Phoebe鄙夷的看着我，不屑的别开了头。soso倒是不忘调侃，她放大了声音：
　　“一屋子大大小小的都在等你。给你5分钟时间，去吧。像一只饥饿的小野猪快活的吃饭吧！”
　　“去吧！像一只饥饿的小野猪快活的吃饭吧！”
　　“去吧！像一只饥饿的小野猪快活的吃饭吧！”
　　显然倾凡与干儿子的模仿能力不错，我哭笑不得，唉，这俩熊孩子啊，我起身后揉揉她们的小脑袋。的确很快活的跑进了餐厅。
　　别看此刻，我们如此其乐融融，来，把镜头转回到一个半月前。看看什么叫不见硝烟的战场！
　　关于孩子读书这事儿，我与Phoebe有了严重的分歧，当然我们也没有为此少吵。
　　Phoebe坚持要让倾凡上传统的贵族学校，美名其曰：这是为了家族的未来与荣誉。
　　而我很不乐意，孩子教育这事儿不是说哪里贵哪里好就往哪里扎堆！抛却掉上一辈不可一世的养尊处优就得从这一辈的娃娃抓起。得从本质上改.革！
　　那天我与她吵得异常的凶，分歧已经到了白热化的状态。我很少看到冷静的她会如此大动干戈。秘书刚推门而入就被她呵斥着赶了出去。她的脸颊绯红，看来为这场持续了很久都未平息的争执使她恼怒得厉害。
　　“啪！”
　　坐在对面的她一巴掌拍在桌上，气势汹涌的站立起来恶狠狠的俯看着我，我意识到空间里带着丝丝杀气。往后靠靠又艰难的咽咽口水，我还是保持着不肯退让的态度。
　　“你到底想要我怎样？打我到了读书的年龄爷爷就把我送进了（圣卡菲修）学校。我的父辈与我的兄弟都出自于这所学校，这是家族的定势。良好的教育环境，相同背景的同学，严格的管理条件，悠久传统的校园历史。想要的统统具备，没有任何理由不让倾凡去这所学校。”
　　“为什么就这么理所当然！我不想她长大后成为别人口中厌恶的二世祖！你那所谓的优良教育环境，无非就是把家庭条件优越的孩子集合在一起然后按着你们的套路去教育去设定他们的前途模式！我不希望倾凡变成一个你所谓的家族定势里的一份子！”
　　我亦是不服的拍案而起，Phoebe愠怒的转过身看向落地窗外的景色。
　　“我说了不行！你可以保留你的意见，但我可以选择不采纳！倾凡是蓝家未来的接班人，她必须从现在开始接受这样的使命。如果你我只是普通人家，我也不会让她去读这样的学校。所以，你回去吧，这事儿没得商量！”
　　“你为什么还是这样的自私，对我们这些人自私我们可以容忍。为什么对孩子还要自私？归根结底，你还不是为了以后你能摆脱掉这些家财。而把所有的束缚与责任都抛给倾凡。你为她想过么，这个年龄的孩子不该是去考虑跟哪家大企业的孩子搞好关系，她们也读不懂那些所谓的悠久传统校园历史！她就该撒着欢的玩！”
　　“够了！不同的家庭出生接受教育的好坏不同这很正常。你不能因为物质观念就以偏概全。如果你真为倾凡着想你理应认同我的举动！她是我的女儿，以后注定要继承这里的一切。我不想我的孩子将我的辉煌败掉。唯一的方法就只有这样，这是她的命，谁都阻止不了也代替不了！”
　　Phoebe声嘶力竭的对着我大叫，或许我对她的抨击有些过分。我泻口气欲要好言相劝。
　　谁知Phoebe不依，一句话将我堵得死死的。
　　“行了，我是孩子的监护人，现在哪儿凉快你滚哪儿去。”
　　“你！”
　　“我说一不二。”
　　“这样下去，长大了跟那些富二代有什么区别？行，孩子你生的。我tmd不管了！”
　　作者有话要说：　　谢谢你们。长久以来的支持。


第138章绑架
　　“尤非凡，你无理取闹。”
　　我转身欲要离开，耳际传来Phoebe冰冷的声线。我回过头对着她瘪瘪嘴。
　　“不是我无理取闹，而是你不可理喻。”
　　“你…”
　　我这次是死了心的要跟她作对作到底。
　　我甩门而出无数次的默念着要冷静。我坐进车，让香烟的味道弥漫在整个密闭的空间里。闭着眼睛。我决定干一件蓝菲懿意想不到并且轰动整个朋友圈的事儿。
　　我要绑架----蓝倾凡。以示我对蓝菲懿教条主义的抗议！
　　…
　　走进蓝家，一切都显得很正常，家佣与我友好的打招呼。我微笑着走上楼，动作缓慢且轻盈。推开倾凡的房门，小家伙看见便屁颠屁颠的跑了过来。
　　“大凡！你回来啦！”
　　我笑着迎接她小有冲击力的拥抱。
　　“在家有没有听话！”
　　倾凡咧嘴一笑，肉嘟嘟的脸蛋满是红晕。
　　“有！我把碗里的饭都吃的干干净净的！”
　　“真乖！想不想跟大凡一起出去探险？”
　　她眨巴着小眼睛疑惑的看着我，嘴里嘟囔着
　　“探险…噫？”
　　紧接着她兴奋得在我怀里使劲的扑腾！
　　“好啊！好啊！大凡带我去…”
　　我急忙捂住她的小嘴！小声的告诉她。
　　“嘘！悄悄的！让她们谁都不知道！”
　　唉。对于这个年纪的娃，坑蒙拐骗…屡试不爽！
　　倾凡蹑手蹑脚的走到床边拿着她的小背包…捏着嗓子小声的问我。
　　“大凡，我们要带行李么？”
　　“当然，我来帮你收拾。”
　　我们一大一小的整理好了东西，乘着客厅无人时疯子般的跑掉了。
　　倾凡的双手紧紧的圈着我的脖子，我累死累活的跑到停车库，串进了自己车里，安顿好了小家伙。
　　气喘了好一阵，不得不感叹，我还是老了…唉…
　　她兴奋得不可言喻，连说话都语无伦次。
　　“大凡，我们…我们去哪里探险！”
　　我摸摸她的脑袋瓜，从背包里拿出一本小册子。
　　“大凡带你去吃你没吃过的好东西，带你去好玩的地方玩。我还准许你看一大阵子的光头强还有灰太狼，但是，晚上睡觉时你不可以大哭大闹。你表现得乖，我还奖励你吃冰淇淋和棒棒糖！”
　　“妈妈呢？她知道了又会不理我！”
　　一提及Phoebe，这孩子就蔫巴了…蓝小姐这为人母的形象可塑性不高啊…我宠溺吻吻倾凡的小脑袋。
　　“我们出去探险不带妈妈，倾凡不是想证明自己长大了么？这次大凡给你机会！”
　　“一言为定！骗我，我就不理你了！”
　　我们击掌为盟，帮她系好安全带。我将车驶向了有过我童年的乐园。
　　把车停在很远的公共停车场，坐着公交车才抵达了要持续好一阵子留宿的地方。
　　避免Phoebe那惊人的寻人手段，我与倾凡住在一间环境条件很不错的的日租房里。老板是一对年轻夫妇，与我差不多大，见着倾凡都乐呵得抱起来逗。
　　倾凡的性格可是比她妈妈好很多，个人觉得乔安的基因多多少少牵制了Phoebe的，都说女儿朝爸爸。要是倾凡是个儿子，我想我很有可能跟他打架！
　　倾凡抱着她御用的美羊羊，肉肉的一坨，坐在床沿认真得看着动画片。她已将她老母抛至九霄云外。我靠在门框边远远的看着那童真的背影。
　　我多么的爱她，或许这种情愫来源于对Phoebe的爱屋及乌。可是日子过去这么些年了，对孩子的爱慢慢得变得独立，后知后觉，血缘已不重要，重要的是我如守望一株嫩芽，拿岁月做肥料，她惊人的成长见证了我对蓝家俩母女的痴情与执着。
　　这时候，我的手机响起，躲进了厕所，Phoebe漂亮的来电头像浮现在我的视角里。我本能的接通却又意识到我在抗拒她的霸权。
　　匆匆挂掉手机，抵着墙，我捂住自己的胸口。我竟然感觉到犹如刚爱上她时的紧张，突兀感来得很急促。
　　走出厕所，我挨着倾凡坐下。
　　“宝宝，饿不饿？”
　　倾凡专注的看着电视摇摇头，我笑着从心拿出小册子硬塞进倾凡的手里。册子引起她的注意。
　　“这是什么？”
　　“大凡小时候啊，可没有倾凡这么听话，老是被罚站。连大红花都拿不到一朵，倾凡呢，马上倾凡也要上幼儿园了。你告诉大凡，你想要什么样的同学和老师？”
　　倾凡憋着嘴失落的看着地板。
　　“妈妈说要把我送到一个很大很大的地方，还说大凡不能陪着我，不会有人来接我回家…”


第139章绑架2、
　　看着孩子湿红的眼睛，叹口气伸手将她抱在怀里，耐心的哄着。或许站在平常父母的角度，我也会迫不及待的让孩子进入一间又得体又豪华的学校。
　　可是那又能代表什么呢？拿孩子的自由来成全为人父母的虚荣？？？我是不能做到的，所以我强势的想要Phoebe站在我的立场。
　　尽管她是一个不折不扣的成功人士，做事说话的分量都摆在那里，没人能动摇。我可以在很多事情上退让，可是这个节骨眼，我不会妥协。
　　倾凡破涕为笑的翻着手中的小册子，里面歪歪扭扭恶搞的小人儿是我在很多很多年前，无忧无虑时打发时间画的，与这些年相比那是一个单纯美好的时代，至少那时候没有人离开我，也没有人伤害我，当然我也没有早熟的去尝试爱情的甜酸。
　　我想让倾凡成为一个普通平凡的孩子，不因显赫的家世而自命不凡，也不会因为独特的外表而惹是生非。现在的她应该在幼儿园里摸爬滚打，与小伙伴打架抢玩具，而不是张口伸手就能轻易得到她想要的一切。
　　我的教育不是严苛也不是放纵，而是在自然的环境里去观察孩子，然后寓教于乐，像姐妹一样，朋友一样。我摸摸倾凡的脑袋。
　　‘大凡带你去吃东西吧。然后我们去逛夜市。’
　　倾凡从悲伤的情绪里走出来的速度堪称急速，她扑闪的眼睛藏不住突如其来的好奇与期待，我宠溺的看着她。
　　‘但是不可以不听话。一切行动都得听我的！’
　　她肉肉的小手举过头做了一个很不标准的敬礼，响亮的大叫着。
　　‘遵命！’
　　离开房间，倾凡礼貌的与房东夫妇打了招呼，我便带着小家伙去了附近的夜市，自幼倾凡都是吃好喝好的，让她接接地气不算坏事儿。我牵着她走进一家卫生环境不错的餐馆，点了一些她不曾吃过的家常菜，我满意的扒拉着饭，话说，折腾了一天，我还真饿慌了。
　　小家伙站在凳子上学着我自己动手盛汤，我小心的帮着她，她撅着小嘴不乐意。从细节教会她自主独立，我相信这个孩子的智商不会傻到以后不能自理。
　　再我们俩结束掉一桌子饭菜后，这娃却叫唤着没吃饱，我叼着牙签鄙视的看着她。
　　‘你妈妈胃口不大啊，你咋跟无底洞似的？’
　　‘什么是无底洞？？？’
　　‘就是你的小肚子，怎么吃怎么吃，就是填不满~~’
　　我摸摸她的小肚子，丫的，真没有圆。无奈的摇摇头，结账走人。牵着小家伙走在街头，她东张西望的看着热闹的街市，没一会儿就停在一小摊前不肯走，我蹲下身子揽着她。
　　‘怎么啦？’
　　‘大凡，这是什么？’
　　我笑着用手拨了拨面前的木头转盘。
　　‘你看，这指针挺到哪里，这位叔叔就用糖给你画出来。你试试，看能不能转到龙。’
　　‘为什么要转龙？’
　　‘你看，这龙大不大？’
　　‘大！’
　　‘可以吃很久的吧？’
　　‘恩！’
　　‘那快试试看。’
　　‘好！’
　　小家伙伸出小手使劲儿的拨拨指针，我偷偷的塞给老板一些零钱小声的让老板画条龙。指针还没停小家伙的目光已经死死的盯着正在热糖的老板。我偷偷的将指针拨到龙，然后假装惊呼着。
　　‘哇！你看，是龙！’
　　倾凡转过头看着转盘里，开心得跳了起来，又得意的摆摆身子。
　　‘哼，我厉害吧！’
　　‘崇拜死你了，来，抱抱！’
　　倾凡扑腾到我的怀里又开始认真的看着老板画糖。还时不时的惊呼，最后接过糖人，小家伙不忘给老板道谢。她小心翼翼的举着糖人，舍不得吃，我看她举得吃力，便替她拿着，这逛夜市的进度近乎是三步一停，这一片不算很大的夜市完全满足了倾凡好奇的心。
　　待到小家伙走累了，我便领着她走进了一间甜品店。担心她饿了，便点了些糕点，倾凡吃得乐呵，我兜里的手机也震动得乐呵。不安宁，绝对的不安宁。
　　拿出手机，Phoebe的未接电话并不多，总共就三次，可是soso的就….几乎隔一分钟就会来一次，而短信也爆棚了。
　　Soso：尤非凡，把我的儿媳妇还给我，不然日后你会死得很有创意！
　　溪耳：啥想不通的，咋把孩子给拐跑了，快回来！都找你找疯了！
　　素维：在哪儿？倾凡呢！
　　大壮：靠，你真特么NB！你是我偶像！
　　浦柯：大壮的话，+1！
　　菲濬：注意安全就是，报个平安。
　　余汀芝：感觉你会死得惨，小小凡会被连坐，凡儿啊为了孩子不被受罚，回头是岸。
　　爸爸：孽子！把倾凡给我带回来，看我怎么收拾你！
　　Phoebe：倾凡晚上睡觉容易打被子，你注意点儿。别让她吃太多的糖和冰淇淋，睡前记得督促她刷牙，别把孩子惯野了，一切行动都有安全为先。
　　我猜明天头版头条会不会是，某某某氏千金小姐被有案底某某某绑架，警方已经介入，介于某某某氏的权位，警方压力甚大，已经放出风声悬赏通缉某某某。
　　我的YY能力真不错，不去理会她们的短信，继续与小家伙吃东西，最后去附近的一家超市，买了些日用品和零食，大手牵小手很和谐的回家了。
　　….
　　安顿好了倾凡，我抱着她讲着各种故事，我忍不住的笑场。
　　‘小红帽是怎么找到七个小矮人家的呢？？？’
　　‘额…她准备去外婆家的，可是迷路了，就走进七个小矮人家里了。’
　　‘然后呢？白雪公主呢？’
　　‘她啊？她也迷路了，跑进野兽的城堡里，跟野兽在一起了。’
　　‘啊？她不害怕么？’
　　‘当然害怕，可是野兽看到她就变成了王子呢！可帅了！’
　　尼玛，我恶搞了！看着小家伙是我忠实的听众的份上，我还是坚持瞎编。直到她呼呼的睡去。松口气，起身走进浴室香洗个香喷喷的热水澡，轻松的回到房间，倾凡安静的闭着眼睛，我亦是安静的看着她。
　　她眉宇间有着Phoebe的神似，我掖掖她的被子。开始在深夜里思念起Phoebe来，拗不过相思之苦，我很无能的拨通了她的电话。找到一个像样的理由，算是给她报告一下倾凡的动态吧。
　　‘喂？’
　　我听得出Phoebe的声音是带着疲惫的。沉默了一阵后才开口说话。
　　‘孩子很好，很听话。’
　　‘嗯…’
　　‘你…’
　　‘别出事就行。’
　　‘知道了。’
　　‘我累了。’
　　‘好。晚安。’
　　‘嗯..’
　　一片忙音。失落的站在窗前，忍着烟瘾回头看了看倾凡，夜深了，她真的累了。回到被窝里抱住倾凡，她砸吧砸吧小嘴哼哼唧唧的，我笑着闭上眼睛。
　　当第二天我睁开眼时，就被眼前的一切吓了一跳。别开生面来形容都不足为奇。昨夜出现在手机短信里的人除了我爸以外，她们一个不漏的出现在我的房间里。
　　Soso支着脑袋鄙夷的看着我。
　　‘你当我们是傻子吧？’
　　‘你们！’
　　‘逃得出手掌心么！’
　　‘出去！’
　　我捏着嗓子说着，倾凡还在我怀里睡得踏实。Phoebe拍拍soso的肩膀。
　　‘你们先出去等一会儿，我跟小凡单独聊聊。’
　　‘ok。别心软，她就该被弄整，不然以后还会这样！’
　　‘嗯、’
　　看着朋友们一一离开，我掀开被子走下床穿上外套，Phoebe安静的坐在沙发上看着我。
　　‘怎么这么快找到我们？’
　　‘找到你很容易。’
　　‘那昨晚你怎么不…’
　　‘因为倾凡跟你在一起很开心，我不想打扰。’
　　‘你跟踪我？’
　　‘是的，我不放心孩子。’
　　本是内疚的心一下子冷却了一半。可是想了想，带着孩子不辞而别的确会让人担心，妥协的走到她的面前蹲下身子，我的手附在她的手上。
　　‘我不想孩子这么小就被家庭给束缚了。是的，去很好的学校固然很不错，可是，倾凡不开心，你那么残酷的告诉去学校，她想着就要哭。你是孩子的生母，为什么这次就不能换一个方式去教育孩子呢？’
　　‘那你告诉我什么方法是最好的教育？不同的教育当然也是因人而异的。我现在可以退一步考虑，这是我的底线，先跟我回家，我们再慢慢商量。’
　　我点点头起身，我看到Phoebe脸上的疲惫，心疼的抱住她。
　　‘昨晚，你在哪儿？为什么我没看到你。’
　　‘你的目光只放在孩子身上，又怎么会看得到我呢？我就住在你隔壁，以后不许给孩子讲那么不靠谱的童话了。’
　　‘这你都听得到？’
　　‘这是一个拼设备的时代，窃听是很容易的事儿。’
　　‘好。你厉害。’
　　….
　　当倾凡看到Phoebe的那一瞬间，还是我用手帮她合拢了嘴巴。孩子害怕的看看我，我笑着替她穿好外套。
　　‘不怕，妈妈是来接我们回家的。’
　　‘我还没玩儿够….’
　　‘下次大凡还带你来玩，把妈妈也带上，她不会管你的。’
　　‘好吧。’
　　孩子的情绪持续低落，Phoebe一直抱着倾凡，一会儿替她弄弄头发，一会儿又理理衣服。我们一家三口走出房间，房东夫妇正跟我这一帮子朋友聊得欢畅。
　　接下来，就地举行了一场批斗大会。
　　‘你说你这么大的人，咋还玩点儿离家出走呢？你走就算了，还祸害孩子！’
　　余汀芝起了头，soso就接着趟的批斗我。
　　‘万一有个三长两短，跟你没完的不止Phoebe。不久孩子上学的问题么，大家围在一起一商量不久解决了么？这么多年了，你咋还这么鸵鸟！’
　　‘好好了，别争论了。以后不要这样了，我们都很担心你和孩子，日子久了，难免会有分歧，都退一步不久好了么？错也不在你一个人，Phoebe也有问题。好了，现在人也找到了，先回家吧。’
　　还是菲濬出门帮我解围。倾凡不懂我们的对话，埋在Phoebe怀里玩着手里的玩具。我笑着摇摇头，一手揽住Phoebe。
　　‘先回家吧。’
　　‘恩。’
　　…


第140章教育、
　　soso接过倾凡跑进了自家的车里。她挑挑眉表示让我与Phoebe单独呆一会儿。Phoebe娴熟的发动车踩着油门儿飞驰而出。
　　我就知道她还是对我有很大的意见的！不然她才不会拿车子撒气。我撇撇嘴不敢去看她的眼睛。这倒好了，开场白也被她抢走了。
　　“尤非凡，在你朋友面前，我是给足了你面子。”
　　“我…你…学过变脸的吧…”
　　“别油嘴滑舌的！你的态度有极大的问题。”
　　“我…你说严重了，蓝董。”
　　“孩子万一出事儿了怎么办？”
　　“唉…呀…”
　　好端端的踩什么急刹车啊？我忘扣安全带了！头狠狠的撞在车窗上，尼玛，进口车就是好，车窗上连一点儿痕迹都没有，我已经抱头龇牙大呼疼痛了。
　　Phoebe无动于衷，侧着身子冷冷的看着我，我闷哼着望向她。在一起这么久了，怎么就对这张脸没有防御力呢！松开抱头的手，忍着疼痛靠近她。
　　她却抵触的往后退了退。
　　“别过来，烦。”
　　我没有说话，笑着伸手揽住她的肩膀…她挣扎了一会儿，后来就懒得跟我费事，干脆动也不动了。我的鼻尖轻轻的婆娑着她的脸颊。
　　“才一天…比想像的还要想你。”
　　我轻轻的在她耳边呵气，她敏感的躲开我。怪嗔的说着。
　　“不学无术，玩世不恭。尤非凡你没救了。”
　　我依旧温柔的抱住她，享受着她身上的气息。
　　“还是有救的。你不就是解药么？”
　　“耍贫。”
　　“老婆。昨晚我可是挣扎了很久才给你打电话的，你太冷漠了～”
　　“带着孩子不辞而别，难道你还要我给你发大红花么”
　　“不是的～就是…我…我还不是为了孩子好嘛～”
　　“这几天自觉的去客房睡觉吧。”
　　“别啊！冷暴力是违背道德伦理的！”
　　“那我去睡客服，你别来烦我。”
　　“那还是我去吧(*^_^*)”
　　“无赖。”
　　我几乎把她逼到了座位角，她无法逃脱我的吻。三番五次的推推扯扯。我还是成功登录诺曼底！hiahiahia～离开她的嘴唇，我举手发誓！
　　“我发誓，以后一定保证家庭和谐，不再进行恐怖活动！你就原谅我吧。”
　　“倾凡不知者无罪，你死罪可免，活罪难逃。写份检讨，贴在家里。不对，我的办公室，家里的卧室还有倾凡的房间。一式三份。”
　　“好！”
　　“最少2000字，要深刻得体，发自内心的忏悔，晚上在聚餐前交给我，当着所有人的面大声朗诵。”
　　“哎…不是,我说…你不是说了给我面子么？”
　　“脸皮都这么厚了，你还怕丢人么。”
　　“行，行，我做。”
　　Phoebe性感的嘴唇让我难以自控，我又一次低头吻住，她是如此的爱我，不会冷漠的拒绝，也不会敷衍，我们忘情的吻着，这个法式湿吻几乎让我们的呼吸告急。退开身子，我吻吻她的额头。
　　“蓝小姐，我们结婚吧～”
　　Phoebe蹙眉，坐直了身子重新发动车子，直直的盯着不算拥堵的大道。
　　“孩子的事儿一天不定下来。你就别想这事儿。还有，你能不能给我一个固定的称呼？”
　　“哈？”
　　“你自己一一列出来。”
　　“老婆，菲懿，Phoebe，蓝小姐，蓝董…唉，亲爱的，宝贝，这些算么”
　　“…。”
　　“好吧。还是Phoebe吧…原始些。
　　…………
　　回到家里，全家上下都簇拥着倾凡，作为肇事者，我被大家孤立了，Phoebe把手包塞进我的手里。
　　“自觉点儿，去书房思过吧，顺便把包拿上去。”
　　我像个被责罚的孩子垂着头往楼上走。也没个人站出来拉拉我，回回头看着Phoebe，她倒是云淡风轻的挑挑眉。
　　“还不快点儿。”
　　我撇撇嘴，痛苦万分的走上了楼。我走进书房，找不到认错的情绪，在挣扎了许久后，我决定拿出自觉的杀手锏：
　　我泡了杯Phoebe的特供咖啡，坐在藤椅上，哀凉的看着窗外的景色，看着鸟儿萧瑟的飞过青空，这个季节是拿来惆怅的……
　　ok，情绪来了。我缓慢的起身开始伏案写作…
　　我斟字酌句了许久，灵感源源不断，甚至还嘀嗒落下几颗泪珠，晕染了我的笔墨…
　　直到Phoebe推门而入我都毫不知情，她敲了敲桌子，我才恍然抬头，她并没有显得多惊异。只是淡淡的问我
　　“写好了么？”
　　我吸吸鼻子点点头。
　　“嗯。”
　　“带着东西下去吃饭。”
　　我还没从自造的情绪里走出来。拿着检讨书跟在她身后，沉默的走进餐厅，靠，好热闹的场景啊，我只感觉自己完全格格不入。
　　Phoebe坐到上坐，拿着叉子敲敲酒杯。于是朋友们都安静了下来。她便示意我开始吧。
　　我站在空地，拿起检讨书读了出来：
　　“在这个改革开放的时代里…”
　　“璞…”
　　soso很不给面子的喷涌了…我无奈的看看她，余汀芝摆摆手：
　　“继续…继续。”
　　一群看我好戏的小伙伴真讨厌!
　　“……在这个和谐共处的时代里…我却要扰乱这份美好的生活。我意识到自己错了，在与Phoebe争论孩子读书的问题上，我没有找到正确的解决方法，而是极端、鲁莽的带着孩子不辞而别。让孩子她妈担心了，让所有的朋友担心了。我实在是不懂事。我辜负了党的教育，辜负了父母的期望，也辜负了Phoebe的一片真心。我保证，以后#%》/@…”
　　“够了。”
　　“啊？”
　　Phoebe不耐烦的说着，我正念的起劲儿呢…
　　“如果现在你是在会议室里，我早把你开了…”
　　“哈？”
　　“你完全没有端正态度！”
　　“我端正了！”
　　“吃饭。”
　　我吐吐舌头坐在她身旁，其他人已经捧腹笑了好一阵了，我一边给Phoebe盛汤一边不忘让倾凡多吃蔬菜。
　　“孩子读书的事儿你自己决定吧。我不管了。”
　　我轻松的说着，Phoebe倒是不乐意的看着我
　　“什么意思？”
　　“我知道蓝家家大业大。以后我们老了这担子自然也都落在孩子身上了。每个人都有自己的命，我想这就是倾凡的命。你做主吧。”
　　“我已经跟soso商量好了，跟小壮一起进学校，有个照应，每周五天待在学校，不用担心，学校各方面都很完善。周六你去接孩子回来，周一你也负责送孩子，周三的时候去学校看看她。”
　　“可以。”
　　倾凡眨巴眼睛…
　　“大凡。以后你会来看我么？”
　　“当然，你要在学校听老师的话。”
　　“嗯！”
　　小家伙卖力的点点头后开始大口的吃饭…
　　我看看Phoebe，温柔的牵住她的手。
　　“结婚吧。”
　　“从长计议。”
　　…
　　于是，此刻，我们都很和谐的站在客厅里，俩熊孩子手牵手的走在前面，屋外素唯和菲濬早已经坐在车里等着我们了。
　　不得不感叹这俩娃娃命真好。上个学跟登基似的，一伙儿人簇拥。
　　到了学校，尼玛，处处显示着土豪的气息。我提着孩子们的东西跟在Phoebe身后，她的气场可以让方圆十里寸草蔫巴。
　　soso更像是来旅游的，拉着大壮直接去逛校园风光了。
　　“孩子你给看好了啊！”
　　说完撒腿就跑了，二哥倒是感慨了。
　　“时间过的真快。以前Phoebe还没出国时，大部分的时光都是在这里过的，一晃眼，就快要到不惑之年了。”
　　我挨着Phoebe走进一间办公室，里面的领导纷纷与她握手。被称为校长的老头热情的上前与Phoebe攀谈：
　　“蓝董的千金能到我校来读书，真是让我感到压力了啊。感谢你为我校增添两栋科技楼。”
　　什么！
　　我诧异的看着Phoebe，她倒是得体的笑着。
　　“哪里。我能为母校做些什么都是应该的。”
　　我无奈的摇摇头，直接带着孩子去安排住宿。
　　一切搞定了，已经过了两小时了。拖着俩娃在偌大的校园里差点迷路，好在遇到了soso才结伴走回了校园的接客大厅。见到倾凡的班主任，我是事无巨细的讲着倾凡的喜好，班主任已经被我折磨得满头是汗。
　　“小凡。别说了，老师会注意的。”
　　Phoebe打住我，我只能担心的抱着倾凡。Phoebe冰冷的脸变得柔情，她伸手揉揉倾凡的脑袋
　　“要听老师的话，不要让自己受伤，小壮是弟弟你要让着他。乖乖，亲亲妈妈。”
　　Phoebe紧紧的抱着倾凡，我看见她闭着眼睛隐忍着眼泪，她的爱在无动于衷里将很多不解一一诠释。她一直都是一个好母亲，我恍然大悟。
　　离开学校时，倾凡在老师的怀里嚎啕大哭，Phoebe始终没有回头，我不舍的哄着孩子很久很久才离开了她。
　　“大凡…呜…呜…妈妈…别走。妈妈、大凡…别不要我…呜…”
　　孩子的哭声撕心裂肺，Phoebe停下脚步，她还是没有回头，而是大声疾呼我。
　　“尤非凡！给我走，不许回头！”
　　我咬着牙关，低头跑到Phoebe身旁，拉着她疾步离开了。
　　回到车里，Phoebe伸手紧紧抱着我，她的冷面最终还脆弱的塌掉了。她低声抽泣着。
　　“我没有办法。倾凡…”
　　“第一次离开孩子。难免会这样。乖。我知道你很爱孩子。一切都会好起来的！”
　　反倒是我耐心的哄着她…我抱着她安慰了很久，她才平静下来。吻吻她的眼角，拭去她的眼泪，我们才驱车离开了这里。
　　作者有话要说：
　　还有两到三章。这篇就结文了。
　　我已经把新文的文案上传了，悲剧，不喜的千万别喷我，泪点低的就备好纸巾吧，愿意追随我的我不想让你们失望。
　　御姐类型的三部曲应该要告一段落了。太泛滥了就没有特色了。
　　《讲个故事给你听（悲）》以讲述者集合很多小故事的方式写的。
　　难度加大了很多，故事里面圈故事容易扰乱思路，也算是我一个新的尝试。
　　写了这么几部甜虐的文，所以来个纯悲的，但是大家放心。
　　悲情节不悲结局。


第141章婚前试爱好几年
　　回到家，Phoebe便把自己关在书房里，我支开了蓝家的厨子，煲了锅玉米骨头汤。守在灶台旁，小心的熬着。直到砂锅里的靓汤伴着玉米的清甜味道让我都陶醉。满意的盛上一碗小心翼翼的端到书房。
　　推开房门Phoebe竟拿着我的烟站在窗口青烟屡屡，而地上满是烟头和烟灰。不曾见到她如此颓然过，我急忙将碗放在桌上疾步走到她身旁一把夺过她手中的香烟。
　　“你干嘛啊？”
　　灭掉烟头我不悦的询问她，Phoebe却蹙眉不说话，她的长发披散在耳侧，微微偏头，似乎被头疼困扰着。
　　我心疼的抱住她。伸手揉着她的太阳穴。
　　“还在为孩子的事儿难受？”
　　她疲软了身子将重心落在我的身上。
　　“小凡，其实一开始与你争论孩子教育的问题，我都一直拿不准主意。我何尝不想倾凡活得快乐简单，也不想她将来活在尔虞我诈里，可是如果今日心软放纵了她，日后商场上遇到吃人不吐骨头的…”
　　“孩子终究会长大，我们也会慢慢老去，我理解你，今天不这样狠心，倾凡就不会变得像你一样。别自责了，那是孩子的命，就让她自己去走吧。”
　　Phoebe无言的在我怀里点点头。
　　“但是想不通也不至于抽烟啊，不准这样了。会毁了你在我心里的女神形象，知道么？”
　　Phoebe依旧乖顺的点头。
　　“煲的时间不长。不过你尝尝吧。”
　　我端着汤碗小心的吹吹勺子里的汤一口一口的喂给她喝。
　　“小心烫。”
　　“小凡你也喝点吧。”
　　“别管我，味道还行嚒？”
　　“还行…”
　　“呼呼。那就好。呐，孩子的事儿也告一段落了，我们也该考虑下我们的…”
　　“我考虑考虑…”
　　“都这么久了。你还没考虑完？”
　　“人生大事儿。”
　　“也不见得你跟乔安结婚时多慎重啊!”
　　我哀怨的盯着她，恨不得落下几滴眼泪砸软她的心。只可惜，她完全不顾及我的情绪。
　　“人不同，性质不同，态度当然不同。”
　　“好吧…”
　　我沉闷的端着餐具准备离开。Phoebe伸手拉住了我。
　　“下周三跟我去选订做的婚戒…至于婚纱照什么的。你自己拿主意吧…”
　　顿感幸福的霹雳将我活生生的劈死吧，太特么的突然了，老婆，能别转折得这么急嚒，我的小心脏最近不太好！
　　我呆滞的站在原地岿然不动，嘴角抽搐了半天…
　　“你…没玩儿我吧…”
　　“那就取消这些计划吧…”
　　“别介啊！不能够取消的啊！必须得结婚的啊…”
　　不等Phoebe反悔，我快活的跑出了书房～虽然国内拿不到红本本，但是正儿八经的举行个仪式也能赚点儿喜庆嘛～
　　但…怎么跟孩子一个交代呢？
　　………
　　多年来。我与Phoebe的打扮总是格格不入的，想象一下吧，一个穿衣挑剔大牌又低调的漂亮女人，身后提包的人偶尔还穿着班尼路屁颠屁颠的晃荡…虽然她从不说什么，但是我的衣柜里有增无减的大牌挤兑着我平民装。
　　就比如现在。
　　“唉你又仍我的衣服！”
　　“嗯。看不下去了。”
　　Phoebe一手端着咖啡一手摊着财经报，坐在沙发上压根就没抬头看我一眼。
　　“又没破，怎么就看不下去了！”
　　我拿出一件格子衬衣没好气的说着…那人依旧保持姿势…
　　“你对生活的节约态度，我很欣赏。但是，我也是好面子的人。你不是衬衣搭牛仔裤就是卫衣搭牛仔裤。能换个品味嚒？带你出去真的很没品的。”
　　难得见到Phoebe带着生活的埋怨气息，我好奇的看着她。
　　“那你要我怎么穿？性感的吊带小短裙陪黑丝袜？”
　　Phoebe哼哼冷笑后放出一记眼杀。
　　“这个可以有。”
　　我急忙打住了她的想法。
　　“别！裙子什么…裆下通风，我不要！”
　　“俗！”
　　Phoebe放下咖啡和报纸，打着赤脚悠悠的走到我面前，很自然的伸手来了个大大的拥抱，她穿着宽松的家居服，长长的头发四散着我最爱的味道。
　　这个拥抱里多多少少都带着撒娇的成分在里面，我宠溺的抱着她。
　　“哎哟喂，姑奶奶你这是闹哪样啊？”
　　“就是想抱抱了。”
　　我吻吻她的额头，再强大，她始终还是个女人，一个需要人宠着的小女人。
　　“你也快去收拾一下吧，预约的设计师今天会到，把戒指敲定了，我们就去选婚纱。”
　　我抚摸着她平滑的后背，腰脊上的美人窝引人遐想。Phoebe微微点头离开了我的怀抱。
　　“尤非凡，我命令你，把你手上的衬衣和牛仔裤放回原位。把衣柜里左边第二套套装拿出来。”
　　我叹口气，先给一颗糖再给一巴掌，放在我身上，她真是屡试不爽！
　　“知道你的身板不宽，每次让人订做的衣服你都不看一眼，你几个意思啊？”
　　Phoebe伸手拿过套装里的衬衣替我穿上，嘴巴里还在不停的叨叨我。
　　“你又不是不知道，哪样穿着舒服我选哪样，我又不参加什么宴会。当然这些套装派不是拥场嘛！哎哟…嘶…轻点儿…轻点儿…”
　　Phoebe伸手给我系着专配的小领结，她暗暗的用力，勒得我脖子剧痛。
　　“你给我听好了。你的衣服都是我亲自上专卖店，报你的三位，选材料，请设计师一件一件订做得。到头来拿回家，你倒是眼睛都不抬一下。不识抬举的家伙！”


第142章爱情不等于婚姻
　　Phoebe坐在我的身旁很认真的听着设计师讲述着眼前那款婚戒的设计理念。
　　我则在神游中突然被她的胳膊肘捅了捅，她一手支着脸蛋慵懒的对我瞪了一下眼。
　　我伸手松了松领结正襟危坐：
　　“那个…嗯…”
　　“尤小姐有什么不满意的，还请您指出来，我好完善…”
　　我看看Phoebe又看了看设计师，不好意思的笑笑：
　　“其实…额…那啥…能戴看的过去就行…我没多少要求的…”
　　Phoebe极度不满意我的态度，起身走到设计师身旁，我不解她的举动，她举起婚戒很严肃的看着我。
　　“能戴的，看得过去的那是街边摊上的饰品，花一点儿钱可以买一打，厌了可以换掉，人与人的关系亦是如此。尤非凡，你真的想过婚姻的含义么？爱情不等于婚姻，有一天我人老珠黄了你还会像曾经无数次那样奋不顾身么？虽然婚戒只是一个形式，但一旦戴上你确定你所发的誓能终身不悔么？”
　　Phoebe的话让我哑口无言，我怔怔的看着她，或许乔安和多然的事儿让她对婚姻的认识多多少少都带了些阴霾，我起身走到她身旁牵起她的手，诧异着她手指冰凉的程度。
　　“出去走走好么？”
　　良久的沉没后，Phoebe无言的点点头接受了我的提议…
　　走在沿海的情侣路，看着海岸线曲曲折折不见尽头，Phoebe一直都是别着头看向海面。停下脚步，我面对着她，用额头轻轻的碰碰她的鼻尖。
　　“就算你人老珠黄，我也愿意拖着你们母女俩不放手。所有的磨难都经历了，我们才会发现，阻碍我们前进的不是外人，而是我们自己。我想跟你一起生活，不求大富大贵，不求锦衣玉食。只是平平安安的生活，哪怕我们一天交流不上几句话，但是你我一个眼神，彼此就会心照不宣。任时光匆匆带走一切，但带不走我的执着。”
　　Phoebe伸手紧紧的抱住我泣不成声毫不顾忌自己的形象与路人的眼光。我伸手安抚着她轻声的说着：
　　“如果还没做好准备，我们可以把结婚一直搁置下去，不管多久我都陪着你生活在一起，哪怕没有婚姻。”
　　“非凡，谢谢你为我付出这么多。”
　　“傻，我何尝不谢谢你的垂青呢？”
　　我笑着帮她拭去眼泪：
　　“要知道我最初认识的你可不会这样哭哭啼啼的，是什么把你弄得这么有愁善感。”
　　“你还说，不是你还是别人么？”
　　“回家吧，我下厨做顿饭让你尝尝我的手艺。”
　　Phoebe破涕为笑，我们牵着手衬着夕阳的红光并肩缓步
　　………
　　回到家里，少了小家伙，大房子里的气氛有些冷清。Phoebe回到房里休息去了，我则跑进厨房做爱心餐。
　　家厨站在一边无奈的打下手，也对，人家是星级厨师到这儿来当我这门外汉的小助手，哈哈哈哈…
　　炊烟寥寥，在厨师指导下我小心翼翼的掌握着火候，知道Phoebo口味清淡，不必大鱼大肉，弄了几道小菜，我倒是轻松，身旁的厨师已经满头大汗。
　　Phoebe坐在餐桌旁早已迫不及待，我小心的盛上汤坐在她身旁。
　　“先尝尝汤。”
　　我吹吹汤送到她嘴边，她两腮粉红不好意思的喝着我的汤。
　　“味道不错，看来我家厨师得另求高职了。”
　　“你喜欢的话，我天天做饭给你，特别是你在公司，我还不清楚你的性格，忙得不可开交了根本无暇顾及吃饭。”
　　Phoebe放下筷子伸手搂着我：
　　“好主意，就这么定了。对了，酒吧那边你都不去管，不如回公司帮帮我。”
　　“你日理万机，小的可不敢苟同你的想法哦！再说了，蓝家家大业大，你先别该考虑我，而是考虑一下你跟你哥哥们的关系了。”
　　“我接受你的意见，不过呢，日后再做打算吧。你别不动啊，快吃饭吧。”
　　她的长发垂在脸侧，我伸手将它们绕到她的耳后，这样能看清她微垂的眼眸。
　　她夹了一块菜一手小心的托着喂向我，我感觉幸福很真实。
　　我还记得清，那一天她出现在咖啡厅带着浓厚的职场气息，还有一副冷清的表情，我望不见她眼底的世界，却或许在恍惚间，那一刻她已经溜进了我的心里。
　　作者有话要说：
　　经历一场长达五年的爱情
　　被背叛来证明了她不是我对的人
　　失恋以后，我失去了码字的灵感和能力，就算这一篇的文字里都带着力不从心
　　美好的总是在故事里
　　而现实是让人哭泣的
　　故事有一天终究会完结
　　但现实很难去改变
　　原谅我tuo


第143章慕多然1、
　　当赵泰然走进我的办公室，狡黠的笑着将两袋牛皮纸摆在我面前时，我不明他的来意。
　　他很有底气的坐在我的对面，悠哉的点了一根烟。
　　“请你自重。这里不允许抽烟，你想干什么？”
　　“问得好。”
　　他叼着烟示意我打开面前的袋子：
　　“你不想知道里面装的是什么么？”
　　“为什么想让我知道？我不感兴趣，请你离开，别忘了你的身份。”
　　我的警告没有起到作用，他一手拿起一个袋子嚣张的将里面的东西抖了出来。
　　“没想到我亲爱的总监口味竟然这么独特。”
　　哗啦啦的一片，我的桌上洒满了照片，我与非凡的亲密身影出现在我的眼里。很容易看得出这是偷拍的。
　　我拍案而起愤然的瞪着他。
　　“跟踪我？你想要钱？开个价。”
　　赵泰然灭掉烟头依然嚣张的看着我，嘴角的笑意让我有些后怕。
　　“钱？你把我想得太简单了。慕总，如果这些照片出现在公司里每个员工的桌子上，是不是会很有趣？”
　　“请你开门见山。”
　　“其实我也要得不多，而且我也是来送钱的。”
　　说着，他打开了另一个袋子。
　　“我要尤非凡的年度报告，我要她离开公司，我要爬到你的头上。识时务者为俊杰，你满足了我的要求，这里面的300万支票就是你的了，有钱拿何乐而不为呢？”
　　“不可能，马上给我滚出去！”
　　“慕总，狠话别说得这么早。前面有两条路你可以走，要么你跟尤非凡一起滚出公司，我想你是个明白人，这些照片对你们的威胁有多大。要么拿钱替我把我要的一一给我。我给你一个晚上的时间考虑，明天得不到答复，你跟尤非凡一定会成为所有人的八卦，到时候，别说她的饭碗，就连你也会被炒掉吧？”
　　“谁让你这么做的？”
　　“你就没必要知道更多，哦，对了，还有一样是我想得到的。”
　　“什么？”
　　“你。”
　　我看着眼前的这个男人，浓厚的厌恶感袭上心头。
　　“不可能。痴心妄想！”
　　“慕多然，你要考虑清楚，你视为最重要的事物该怎么保护，选择权在你的手里。钱，我就不拿走了，要不要，其实你早就了然了。”
　　说完，赵泰安便摔门而出，我看着混乱桌子，非凡的笑脸让我慌神。
　　…
　　下班后，非凡坐进车里，她正眉飞色舞的讲述今天在茶水间听到的各种八卦，我侧过头认真的看着她，明明已经在一起很久了，不知道为什么，我依然被她眉眼间的单纯吸引，她突然停止了叽叽喳喳。
　　“怎么了？我脸上有东西么？”
　　我摇摇头，赵泰安说的对，其实我的选择已经了然，我已经分不清是那500万的诱惑，还是害怕众人皆知我与非凡的关系，我动摇了，不情愿的动摇了。
　　“没有，就是想安安静静的看看你，非凡，如果有一天，我不要你了，你会不会恨我？”
　　她伸手摸摸我的脸颊，绽开一抹微笑。
　　“怎么会，就算是分开，我也不会恨你，散人不散情嘛，更何况你不会离开我的，对么？”
　　我迟疑的点点头，她却没有看出我的异常，或许，我真的不是她人生里逗留不走的那个人，我复杂而愤怒的恨起自己，恨自己如此自私！
　　……
　　始终是逃不过的。赵泰安再次坐在我的面前时，我比以往任何时候都要冷静。
　　“考虑得如何？说来听听。”
　　“钱，我收了，报告你拿走。”
　　他的目光顺着移到了桌上，嘴角再次显露出阴险的笑容。
　　“很好，我给你时间，你可以再跟你的小情人多温存一下，三天后就是年度总结了，那一天也是尤非凡离开这里的日子，到时候别太难过，现在开始，我们是同一条船上的人了。”
　　我压低了声音冷冷看着他：
　　“滚。”
　　“慕多然，我挺喜欢你的。”
　　“你还要不要脸！”
　　“慕多然，你跟我在一起，我不仅能保住你的位置，还能让你荣华富贵，别忘了，这也是我的要求之一！”
　　看着这个男人离去的身影，我束手无策！
　　…
　　当这场闹剧上演时，我只能畏缩的站在远处，我终于明白，赵泰安给我下的圈子，不管我选了哪条路，原来我都无法保护到自己最珍贵的事物。
　　非凡的错愕，赵泰安的咄咄逼人，然后最终矢口否决的是我，我看到非凡眼里的惊慌，在最需要帮助时最信任的人，背叛了她。


第144章慕多然2、
　　对于赵泰安来说一切进展如此顺理成章，年会以后公司总经理被莫名调走，他霎时间身份更改，我无法想像他身后的权贵是怎样的一个人。公司上上下下都四处流言着赵泰安的飞黄腾达与非凡的污蔑。
　　坐在顶级的西餐厅里，我根本不愿多看眼前这个男人一眼。而此刻他坐在我的面前却也没有了先前的嚣张感。
　　“威胁了我的工作，现在又要威胁我的家庭。赵泰安，你不觉得你太贪了么？”
　　他的反应很平静，只是晃着手中的酒杯…
　　“你为什么不问我关于尤非凡的问题呢？”
　　“……”
　　“怎么？说不出话了？戳中你的痛处？”
　　赵泰安举起红酒杯不以为然的喝着，我知道自己的脸色有多难堪，我从包里拿出一份辞呈放在他的面前，他放下酒杯微垂着脸，面色带着迟疑：
　　“我来告诉你，我为什么那么恨尤非凡。”
　　他慢慢的撕掉我的辞呈，嘴角扬起眼神却狠狠的盯着我
　　“我跟尤非凡是一起进的公司，一起被高层选为培养对象，什么事情都要跟我对半分。可任何一件事儿幸运都偏着她，所有好处风头都被她占尽，而我呢，我的能力不比她差却从来都只能做陪衬。所以，我受够了。”
　　“当非凡煞费苦心为年终报告整理数据时，而你却在斤斤计较你的得失，显然幸运没理由不站在她这边。我不想提关于非凡的话题，你找我有什么事儿？”
　　“你知道还问我？”
　　“请你离我的家人远点儿。”
　　“你爸妈很喜欢我。”
　　看着赵泰安得意的松松自己的领带，我已经厌恶到了极致。可是接下来，他说的每一句都将我与非凡推得更远。
　　“甘于尤非凡之下，不至于让我耍手段，真正的导火线是你——慕多然。当我还是个默默无闻的小职员时，你的一切都带给我幻想和新鲜，我能直接了当坦承的告诉你，我对你存在的感觉不只是非分之想那么简单，而是要占为己有。很多比我优秀的男人都青睐你，你始终都是无动于衷，所以我很好奇，直到我收买的私探给了我一摞摞的照片，把我幻想的一切美好全部击碎。所以，得到你，我一样是煞费苦心，也没有看到所谓的幸运。”
　　“荒唐！我不想听你的谬论！”
　　我起身离开，却被赵泰安一把拉住，他紧紧的扣住我的手腕。
　　“别这么着急着走…”
　　接着他暧昧的凑近我的耳廓轻轻吹气…
　　“现在你爸妈都很关心你结婚的问题，还让我明天去你家吃个饭。”
　　“你！”
　　“我送你回家。”
　　说完他起身走到我身旁轻轻的拿起我的外套，很自然的将我扶起。我挥开他的手厌恶的夺过外套疾步离开。
　　我突然发现赵泰安不提及尤非凡他的气场不会那么阴暗。他打开车门让我上车，绅士的护着我的头，我只好无奈的坐进去。
　　赵泰安坐在车里并没有立即发动车子，他转过头来死死的盯着我，我有些后怕，向后缩了缩
　　“你别想太多，我只是感觉一切有些不真实，你竟然跟我在一起。”
　　“带我去尤非凡那里…”
　　“你这是藕断丝连么？”
　　“让你带我去！”
　　……
　　不知道这是怎样的感觉，当钥匙还能打开面前这扇门时，我既欢喜又害怕，只是推开门的一霎，我明白我们都回不去以前的那个家了。
　　非凡颓然的躺在沙发上，我走近她，她却没有丝毫动静，就那样死死的望着天花板，我伸手将她的手握住，她依旧无动于衷。
　　这样的姿势保持了很久，可是她最终没有给我回应。回到卧室，我慢慢的整理着自己东西，我的脑海里也只有她与我朝夕相伴的回忆。直到行李箱被我填满。
　　“为什么要那样做？”
　　回过身看到非凡安静的站在门边，我无言的摇摇头，难以开口告诉她事情的真相。再怎么解释，事实就是我背叛了她。我深呼吸，详装着满不在乎：
　　“我要得生活，你给不了……”
　　她恍然片刻后只是伸手想要抓住我的手，我挥开她慌张的逃走了。


第145章慕多然3、
　　赵泰安一直坐在车里没有离开，我绝望的看着他，他透过车前窗打趣的看着我。突然他打亮车灯，我被强光赤LL的包围着，这时候他打开车门走到我的身边。
　　“你这个样子我一点儿都不喜欢。”
　　我不想多理会他，他抽了些纸巾给我：
　　“要哭最好今晚就哭个够，跟谁在一起不是过日子，更何况两个女人在一起可靠么？如果不想让我动尤非凡半根汗毛，你就乖乖的跟我结婚…”
　　沉默了一会儿后赵泰安从身上掏出了戒指：
　　“我会成为一名合格的丈夫…嫁给我吧。”
　　……
　　我成了一只囚鸟，只有一个人的时候才能偷偷的去回忆已经回不来的美好，赵泰安的心太大了，他的胃口不只是眼前他所得到的一切，我承认，他的确是一名合格的丈夫，他懂得所有的浪漫桥段，也讨得我身边人的欢心，甚至不去理会周围的诱惑。
　　他一直在努力的去改变我们的现状，我除了潦草应付别无他法，直到我了解了他的性格，我如何冷漠他都不会愤怒，一如既往的强调着他会一直对我好下去，只有非凡，成为了他的软肋，只有提起非凡他才会变的不可理喻。
　　在所有人眼里我是幸运的，只有我们当事人才知道，我们谁都不快乐。
　　……
　　这场无味的感情里，失败的不只是赵泰安，他终究是心灰意冷了，和所有的男人一样，他也没能抵住最终的诱惑，准确的说他放弃了我。我没有难过，我甚至庆幸，他终于可以不用来烦我了，就让我们的角色名存实亡。
　　然而我也失败了，我有了他的孩子。成为一个妈妈是一件多么让人欢喜的事情，尽管我不认可他的父亲，但我想让他来到这个世界，来拯救我的生活。
　　我以为赵泰安还会回到最初，举着戒指时那样认真的承诺，我忽略了他的骨子里是冷漠的。他看着医院报告，眼睛里有着欢喜，却最后化为乌有。
　　非凡成为了赵泰安的诅咒，这个结论出自于当蓝菲懿傲慢的出现在我们的面前时，我明白了事情的前因后果。赵泰安永远都无法再爬到非凡的头顶了。
　　他癫狂着要让非凡一无所有，然而最后他失去的是我们的孩子…
　　……
　　这是一个不错的午后，坐在我身旁的女人比我想像的还要完美。这个毁了我一切的女人，却让我无法对她起一丝憎恨，甚至感激她能拯救堕落的非凡。我不理解的是，她约见的目的是什么。
　　“你约我出来，有什么事？”
　　“只想坐着聊聊。”
　　“只是这么简单么？”
　　“用你的名义去买非凡的房子吧，然后回赠给他，我来出钱。”
　　她递给我一份合同，让我有些不明所以，我嗤笑。
　　“不需要你的钱，我一样可以送给她。”
　　第一次，我强烈的不想输给这个女人，她自以为是的做着主张，也完全不会去体会别人的感受。我忍无可忍的撕掉了合同。
　　“如果没有你，今天我也不会是这个样子，你毁了我的生活让我一无所有。你现在却假装着圣人一样，你不觉得很好笑吗？”
　　“慕多然，我们都是有错的，我只不过是给了你犯错的机会，你不去选择这个机会，你也不会失去你最重要的。”
　　“都是回不去的了。说这些还有什么意义？”
　　“我对你的确感到抱歉。能弥补你的只有一个方法。我能让你离开这里摆脱赵泰安，你只需要离开就行。”
　　“你这是想让我彻底离开非凡么？”
　　“你想太多了。我不需要大费周章的跟你计较，非凡只可能属于我。你已经是过去了。我只是单纯的想帮助你。机会就这一次，等你想好了给我答复，我会把你的生活安排妥当的。”
　　“我的生活不必你操心！”
　　“不要这么快给我答复。你会选择答应我的。”
　　那一天，我们聊了很多，像是临终离别一样，我把非凡交付给了她。
　　……
　　对，正如蓝菲懿的话，我的确答应了她。她的财力我无法估计，当她把护照和一切手续给我时，她伸手拥抱了我。
　　“去一个陌生的地方从新开始，把所有的不公都留在这里。谢谢你带给非凡所有的美好，我会更加认真的对待她，带着你那一份。”
　　这样的蓝菲懿让我讶异，但最后都化作成一抹笑容，我们相视一笑，或许多年后我们都成了故人，还能不计前嫌谈笑风生。
　　……
　　但是当赵泰安卯足了劲儿驱赶我与非凡时，我想我再也不会离开这里了，再也不用选择更错误的道路了。
　　我累了。
　　或许当我在与赵泰安撕扯争执倒在血泊里，看着我的肚子，里面的生命没有生机时，当医生告诉我我不会再有生育的可能时，当非凡的眼睛里只有蓝菲懿时，我被所有不公唾弃了。
　　原来留在过去的不只是回忆，原来我也成为了过去。
　　非凡真的很善良，她想保护身边的一切，可是我不能让她困在我与赵泰安的纠缠里，这个夜晚感觉很绝望，不只是我一个人的绝望，当赵泰安的车灯对向我时，我隐约的看到他愤怒的神情里带着黯然神伤。
　　但他没有犹豫，他或许比我更绝望。我转过头看着非凡，她的惊慌不安来源于她此刻无法保
　　护我，我却只想对她笑，凶多吉少的，能不能把最后最简单最美好的留给她，留给她的只有我的笑容了。
　　“…小凡,我累了……"
　　轰然的撞击，刺骨的疼痛，逐渐冰冷的身体，我不能让非凡死去。我听到非凡的嘶吼，她咆哮着想要带我走，可是…我真的走不了了…
　　蓝菲懿说得对，把所有的不公都留在这里吧…
　　作者有话要说：
　　估计还剩1-2章完结。


第146章完结前篇
　　盛夏夜幕,花园里的虫鸣很动听，我依靠在落地窗前发呆，惊觉眼下生活平静得让我都快忘了前些年的波折。
　　突然，飘渺的钢琴前奏盖过了虫鸣打散了我的情绪,我循声向楼上走去…绕过石柱和木门静静的伫立在原地。家里的冷气开得很足,Phoebe穿着一条长及脚踝的绸质束腰睡袍,颜色由暗红渲染到鲜红,层次分明的花朵图案，给她带来了几分诱惑感。
　　挺直的坐在琴前，长发遮住了她的侧脸,平添几分神秘感，昔白纤长的手指在钢琴间灵动轻跳,悦耳的琴声不间断的萦绕在这个空间里。不得不感叹,这一刻我很享受。我不愿活在过去，因为过去这个优秀的女人并不属于我。倒是现下,我们彼此都把对方抓得很紧。
　　琴音戛然而止,房间变得静谧，我还在神游，Phoebe却已经点着脚尖起身走到了我的面前。
　　她伸手轻抚我的嘴角，流露出痴迷的神色，我苦笑，我又何德何能中庸于世,却受到这么优越的女人亲耐。
　　“因为害怕失去才不得不撒谎，这样的谎言算是善意的么？”
　　说话间，我感受到了Phoebe的手在颤抖,我别开脸不去看她，伸手紧握住她的手想让她平复心情。
　　“你在害怕失去什么？庞大的家业？倾凡？我？还是一手在握的权利？”
　　她挣脱我的手,紧紧的拽皱了我的衣服，面上却换回了一如以前的漠然。
　　“一个都不能失去。”
　　“所以，你流放了慕然，骗了所有人，包括我。现在却打着善意的旗号？”
　　“如果你这样认为…那就罢了。”
　　分房冷战已经持续了一段时间，我开始有些力不从心了。
　　………
　　一个月前…
　　“别忘了明天去学校参加倾凡的家长会。”
　　Phoebe一边补妆一边提醒我，一早就被她迷死人的妆容给弄得欲罢不能，必须是毁了她的口红和精致的妆容才能平复我内心无法扑灭的□□。
　　她倒是坦然接受我的放肆，只是秘书接二连三的电话完全把她的理智给拉了回来，我有种行动失败的感觉。
　　“嗯啦，放心，小家伙肯定想死我了！”
　　我一边说着一边又伸手抱住了她，她打掉我的魔抓。
　　“我要去趟德国接洽投资的事儿，你安心在家给我待着！大概要半个月时间。”
　　“噢！不！！！”
　　我哀嚎着倒回到床上扮痛苦状，揉乱了头发继续哀嚎的唱着…
　　“没有你我怎么办…”
　　“少贫嘴，我来不及了。”
　　她倾身留下一个吻在我额上便风风火火的走了。
　　“到了报个平安啊，注意安全啊…”
　　……
　　不能相见的日子，越洋电话完全满足不了我们腻歪，也奇怪，这么些年了，也不见感情变淡，倒是Phoebe越来越顾家了，公司的事儿二哥扛了一半走…
　　“倾凡怎么样了？”
　　感觉得到Phoebe乏力的语气，我小声的回到：
　　“挺乖的，接回家了，嚷着想你…”
　　我抱着倾凡坐在沙发里，小家伙听到Phoebe的声音便手舞足蹈的抢走了手机。
　　“妈妈！我好想你！”
　　“有没有听大凡的话？”
　　“我很乖的！”
　　“不可以吃太多糖！”
　　神算啊，倾凡摸摸小裤兜眯着眼睛朝我笑，这小混血开始长大了神色越发像她母亲。
　　“大凡说早晚认真刷牙就没事儿！”
　　丫的，背叛我！过分！我能想像Phoebe现在的脸色肯定很黑！
　　“尤非凡！孩子不能这样宠着！”
　　“哎哟！人家好不容易放假回家…”
　　挂了电话后，小家伙怏怏的看着我，我挑挑眉：
　　“小叛徒！怎么啦？”
　　她瘪着嘴，没过一会儿眼泪花儿就眨巴眨巴的准备往下掉了。
　　“哎哟喂，姑奶奶你这是咋啦！”
　　“我想妈妈。”
　　小家伙缩在我的怀里，那可怜兮兮的表情再配上蚊子般的哼哼唧唧…心都化了一大半…
　　这时候大门被推开，菲濬和素维笑着走进客厅，菲濬蹲下身子伸开手，倾凡从我怀里跳了出去扑倒在二哥怀里。
　　“舅舅！”
　　“小美女，亲舅舅一下！”
　　“mua！”
　　素维坐在我身旁笑着把送给倾凡的毛绒娃娃塞到我怀里。
　　“Phoebe不在，一个人带孩子行不行？”
　　我一边把玩着娃娃一边大笑。
　　“行！我是谁啊！区区一个小小凡，我当然治得住啊！”
　　“你就得瑟吧！”
　　倾凡抢走了我怀里的娃娃跑到另一边独自玩儿去了，菲濬坐回到沙发上。
　　“诶，今晚过来蹭顿饭啊，顺便把倾凡抱走玩儿几天啊。”
　　汗颜…
　　“哥。咱说话能文明点儿不，孩子大了听到会学坏的！”
　　“对了，菲懿有告诉你她什么时候回来么？我这边忙得不可开交，重要的合同还等着她审核呢。”
　　“那怕是你得再等等了，得要半个月才能回来呢。”
　　“不对啊。德国那边洽谈就在这周举行啊，用不了半个月的时间啊，顶多一周就够了。”
　　菲濬皱眉，似乎在想着什么，我感觉Phoebe有什么事在瞒着我，也奇怪，每次出国办事都只花一两天。这还是头一次要花那么久的时间，我尴尬的笑笑。
　　“她不会无缘无故在外面待着不回家吧，可能还有其他重要的事儿要办呢。”
　　素维突然想到什么，拍拍手。
　　“反正你在家也没啥事儿，你可以去她那边啊，孩子给我们玩儿几天呗。”
　　“我还想呢，可护照办签…不对啊。你们咋盼着我也出门啊？”
　　菲濬大笑。
　　“这样我们就能跟倾凡多多培养感情嘛，哈哈哈哈。就这么定了，签证是小事儿，明天就能拿到手。”
　　说着菲濬就拿着手机跑一边去了。我无奈的看着素维，她倒是跟没事儿似的。
　　“就当给Phoebe一个惊喜吧。悠着点儿啊！”
　　“搞定了，明早我就派人把证件和机票都给你送过来，你今晚好好整理一下，孩子我们就收下了啊。”
　　“诶！能别这么自作主张么！”
　　说完，我看这对夫妻已经抱着倾凡准备离开了。
　　“诶！不是要蹭饭的么！阴谋啊阴谋啊！”
　　“倾凡快跟大凡说拜拜！”
　　倾凡完全不知情况的搂着素维的脖子，还挥手跟我道别。
　　“大凡拜拜！”
　　半小时不到的事情，只剩我一个站在家里石化，玩儿我的吧！
　　…


第147章完结篇
　　心怀忐忑不安,我坐在沙发上等待着，不大的行李箱早已准备妥当。看看时间才7点过，就在这时候门铃突兀的响起，我是用了难以想象的速度冲到门口。
　　打开门,落在眼里的是一位西装革履的男人。我有些印象,是菲濬的助理来着。
　　“早上好,蓝总吩咐的事情已经办妥,这是必要的证件，请你小心保管。还有13点的机票，请问还需要我做些什么？”
　　“谢谢啊。进来喝杯茶吧。”
　　“不客气,不用了，谢谢。”
　　“你这办事效率忒快了点儿,对了,我去了那边儿…我不知道怎么去找…”
　　“有时候也需要特殊的手段才能办好上面吩咐的急事，你满意就好。还请你放心,德国那边我已经沟通好了,会有人来接机的。”
　　“那你们蓝董知道我过去么？”
　　“因为蓝总吩咐过了，董事长还不知道这事儿。”
　　“那成，谢谢啊。”
　　“晚点儿，需要送你去机场么？”
　　“不用，我自己开车过去吧。”
　　“那我先告辞了。”
　　“好，再会。”
　　“祝你旅途愉快。”
　　…..
　　整整10个小时的航程,我计划着怎么突然出现在Phoebe的面前，给她一个惊喜。当然，国际航班的空姐比国内航线的要漂亮得多,我偷偷摸摸多看几眼，打发时间嘛,就让我多盯盯呗。
　　哎哟，还是我家的最美，这是没法比的呢…
　　明明飞了那么久，却因为有慢7个小时的时差，仿佛从未来飞回到昨天的感觉，这种空间地理奇特感给了我一种勇气，像是踩着云朵来见我最爱的人，而她却不知道，我更是幻想着她的嘴角会是带着多么浓厚的幸福笑容。
　　可是…我把美好想得太美好了，我没能给她惊喜，她却给了我一个惊吓。
　　走到接机口，老远就看到一个女孩举着硕大的牌子，上面歪歪扭扭的尤非凡三个字，不显眼都难，让人一目了然的效果的确是达到了。
　　我笑着朝女孩挥挥手。
　　“嘿。”
　　“尤小姐你好。”
　　“直接叫我名字就好，不必拘礼。你们蓝董现在在干嘛？”
　　“这会儿是晚餐时间，直接去下榻的酒店就能见到她。”
　　“那成。”
　　一路上，我跟着姑娘谈笑风生，从谈话间我已经得知，Phoebe的公事的确不需要那么长的时间，早在昨天就已经办妥。我没想太多，她能给我足够的信任，我也不愿多想。
　　40分钟的车程，柏林一览无遗的平坦道路毫无拥堵，畅通无阻的感觉那是国内根本就无法比较的。
　　豪华的五星酒店坐落在我的眼前，仇富心理还是那么的重啊，蓝董，咱能简约朴实点儿么？
　　女孩带我到酒店的餐厅里，我的风尘仆仆使得与雅致的钢琴曲以及穿戴别致的人们格格不入。
　　“蓝董就在这个包间见客人，直接进去？”
　　“你去做你的事儿吧，我在这里等着就行。”
　　“好，房间已经给你开好了，我帮你把行李带上去吧。”
　　“麻烦你了。”
　　“不客气。应该的。”
　　女孩麻利的提起我的行李离开了餐厅，我就这样站在一个陌生的环境里，语言不通，连肤色人种都不通。如果没有Phoebe，我可不会自讨苦吃的到这样的环境里。
　　只隔着一道门，却有着隔开了两个时间的感觉，就在这时..
　　“尤小姐？”
　　我回过头，Phoebe的秘书诧异的看着我。
　　“嗨。”
　　“你怎么会….在这里？”
　　“你说，蓝菲懿一会儿看见我会不会跟你的反应一样呢？我方便进去么？”
　　我大笑着拍拍她的肩膀，她的脸色却已是铁青。她并没有回答我的问题而是冷静的越过我，轻敲房门后打开了门。
　　我站在秘书的身后，我看见奢侈的包间里只有两个人的身影。Phoebe随意的抬起头看向我们，随后，空间里的气氛变了味。
　　我感觉到嘴角的笑容僵硬，而Phoebe随势站了起来。
　　“非凡？”
　　语气里并非惊喜，而是带着惶恐。我的目光却落在了另一个人的身上。那个人亦是目不转睛的看着我，她微笑的神色也变得尴尬。
　　多然就那样完好无损的坐在我的面前，我深爱过和正深爱的两个女人在觥筹交错，编织出一个莫大的谎言哄骗了我，我却傻乎乎的站在这个未知的世界，看着她们却不知道接下来该怎么办。
　　就这样，我们三个人僵持在了一个密闭的空间里一言不发。
　　打破沉寂的是秘书小姐，她正视着Phoebe。
　　“我在门口见到尤小姐，她在外面站了有一会儿了。”
　　“你先出去吧。”
　　Phoebe换回平静的语气支走了秘书。再次恢复到了平静，我径直走到Phoebe的面前蹲下身子握住Phoebe冰冷的手。
　　“我跟孩子都很想你。太想了，所以我就来了。”
　　Phoebe的手在颤抖，她发力回握住我的手。
　　“非凡…我..”
　　“有些事儿，我们晚点儿再说好么？今天遇到故人了，我能跟她聊聊么？”
　　或许我太过平静的态度，使得Phoebe蹙眉无言以对，我仿佛看到她的内心在挣扎，良久的沉默后，她拿过手包。
　　“我在房间等你。”
　　说完，她带着黯然逃离了这个空间。我坐到Phoebe的位置上，拿起Phoebe并未喝完的红酒，一口灌进嘴里。
　　“好一个骗局。”
　　我嗤笑着又倒上一杯红酒，慕多然一如既往云淡风轻的看着我。
　　“对你而言这的确是一场骗局。对我而言这是最好的结局。”
　　“难到你就不想解释一下么？”
　　“我只言片语的解释能缓解你对蓝小姐的误会么？”
　　“这算误会么？”
　　“生命垂危了好几次，鬼门关也走过来。是蓝小姐救了我，把我安置在最好的医院，人力物力花费了一大笔，整整一年的时间我一直在疗养。恢复得差不多时，她给了我一份协议书。要么选择从新出现在你们所有人面前，要么离开。我选择了离开。”
　　“菲懿给了你什么好处，你这么毅然决然的选择离开？”
　　“她没有给我什么好处，是我自己选择离开的。这些年的梦魇，困惑，纠缠，那个城市的人和事足以让我选择离开。”
　　慕多然眼睛里的释怀超越了我的想象，仿佛我们过往经历的所有是上个世纪发生的。我喝掉杯中的红酒，笑着摇摇头。
　　“你的选择，你满意就好。”、
　　此刻说再多都显得苍白，似是故人的感觉并不浓烈反倒是陌生感异常，她重生了，所以她的脑海装着的美好风景里早已没有过往的我和过往的爱情。
　　她坦然看着我，风韵依然，她因为一场婚姻懦弱过疼痛过，所以此刻她的笑容带着类似于带刺的坚强。
　　“不要告诉任何人，我还活着，我已经隐姓埋名了。忘了叫那个叫慕多然的女人吧，她早在一年前就死了。”
　　说完，慕多然起身准备离开，我站起身跟在她的身后。
　　“真的不打算回国了？”
　　“不了，我在这里过得很好。这次蓝小姐找我的原因很简单，她的生意需要我的参与，我欠她一个人情。不然今天你也不会见到我。当然，以后我们也不会再见了。她是个好女人，你该知足了。这是她的房间号。”
　　说完，她顺手写给我一张房间号，我看着手里的纸条。下一秒，慕多然伸手轻轻的抱住了我。
　　“非凡，照顾好自己，还有你们的家。祝你幸福。”
　　或许，多然唯一留给我的，只剩下最后一刻毫不犹豫离去的背影了，我呆站在原地狂笑起来，笑着笑着却哭了。莫名其妙的哭了，心在疼，莫名其妙的疼…
　　走到Phoebe的房间前，正要敲门，秘书小姐却从另一个房间走了出来。直接刷了房卡。
　　“谢谢。”
　　“这几天很忙，蓝董很累。”
　　“我知道该怎么做，谢谢你。”
　　轻轻合上门，Phoebe侧躺着背对着我。轻手轻脚的走到床边，疲惫感袭来，伸手紧紧的抱住她。
　　我隐约看见她的眼角有泪水的痕迹。凌乱的长发散在枕上，叹口气，慢慢的理顺。她的肩头依然在微颤着。我把头埋在她的后颈，闻着熟悉的味道。
　　“回家吧，我想家了。”
　　留下一句话，困倦将我拉到了梦里…
　　睁开眼，我惊慌的紧紧双手，Phoebe还在我的怀里熟睡，顷刻间安心了。没一会儿Phoebe就醒了，她的手一直拽着我的衣摆。
　　“非凡，我们回家吧。”
　　我笑了笑。
　　“嗯，回家。”
　　我知道，我们的心里又隔上了一层挥不开的薄纱，只是我们不愿失去生活带给我们的平静和美好….
　　…………
　　回到家里，起初，我们变得寡言，后来各自行动。朋友们都以为我们只是单纯的闹脾气，但事态最终发展到了分房睡。
　　Phoebe把精力全投在了工作里，荒唐到我们在同一个屋檐下，隔着几堵墙的距离，却能做到一天都不会碰到一面。持续着，一直持续着。
　　直到某天清晨，我站在花园里茫茫然，我已经很久没有睡好，尽管我们在冷战，但我们不会想到分离，因为失去彼此生活才会变得艰难。
　　谁会愿意改变自己已经习惯的习惯呢？让我失去她，怎么可能，你能么？把你的心挖掉你愿意么？你当然不愿意。因为心里住了一个最重要的人，你连身上一块肉都舍不得挖的人，又怎么谈及挖心之痛呢？
　　每个人都是胆小鬼，不敢大刀阔斧是因为害怕失去，失去很多东西，比如面子，比如钱财，比如安于现状。于是，我决定终结这场冷战。
　　Phoebe端着咖啡站在落地阳台上，我抬头看着她，她静静的看着我。我拿出手机朝她挥挥手。她便转身走进了屋里。
　　我笑着开始编辑一条冗长的短信：
　　“经历了一场生死，见证了另一场生死。吃过牢饭才知道外面的世界原来可以这么美好，自由是如此的无价，毁掉了一张父母给予的脸，我捧戴上你替我修饰的面容。
　　看起来，我的前半辈子过得挺悲惨的，是你把这些痛苦一股脑的抛给了我，让我一次又一次的跪在生活里，站都站不起来。可我为什么不恨你，却越来越爱你呢？
　　答案真的很简单：还好有你。现在，我们真真切切的拥有了彼此而成为一个家，还有一个听话的孩子。
　　‘这个季节就是拿来让人勾肩搭背糊弄情.欲，一夜疯狂然后各自背道而驰的。’你知道我是什么意思。”
　　....
　　我们来到第一次见面的地方，还是那张桌子，还是两杯咖啡，仿佛连招待我们的服务员都没有变。
　　我伸手轻轻的去婆娑她指间的婚戒。
　　这就像是一场梦，而我如愿以偿的不用从这场梦里醒来。
　　拥有她是我人生最成功的事儿，我在鬼门关里散过步，也在奈何桥头徘徊过。
　　可是我每一次都舍不得，我怕我走了，就不会再有人打开她的心门了。
　　她依旧刻薄犀利，我依旧忠诚痴情。很好，这就够了。
　　一切始于荒唐归于平静，可恨可怜的人都在过往里作鸟兽散了。
　　唯独我们，谁都没有离开过。
　　这是属于我们的人间喜剧。


第148章六一儿童节1
　　早间七点十五分,Phoebe坐在卧室里的沙发上看着一早有人送来的商刊，就算披散着长发混有几缕凌乱，映衬着晨光也还是美得一发不可收，顺带着浴袍松松散散,颈下的锁骨时隐时现。
　　我四仰八叉的瘫在床上实在不想动,安安静静的看着她聚精会神的模样,就像欣赏着一副美人春光图,突然灵光一闪，我耍着赖皮，抬着腿扑腾了几下,随而发出窸窸窣窣的响动。
　　Phoebe并没有抬起头来，沉住气的将商刊合上后端着桌上的咖啡小呷一口。
　　“尤非凡,你知道今天是什么日子吗？”
　　被她这么一问,我有些摸不清原委，只好翻身跳下床,一屁股坐进沙发里,顺带一把揽住了她的肩头，撒娇的将头埋在她的颈间，使坏的用鼻尖蹭了蹭她那诱人的锁骨：
　　“什么日子呀？我想不起来了！”
　　不开口还好，这一追问直接引来她骨子里的冷冽，啪的一声，她将咖啡杯狠狠的放到了桌上。我也跟着吓了一跳,急忙在脑海里搜寻着最近的安排，不对啊，纪念日,生日，情人节,都不是啊！
　　“唉哟，痛！”
　　Phoebe索性伸手扯着我的耳朵，一面拿起手机摆在我的面前晃了晃：
　　“大声的念出来，今天几月几号？”
　　“额..6月1号。咦！六一！儿童节！”
　　终于反应过来，我像触电了似的，整个人都蹦了起来。Phoebe一副孺子不可教的神情把我整个人从上到下的鄙视了一番。
　　“九点钟，我们赶不到学校，你这一年都等着睡客房吧！”
　　被下了死令，我揉着耳朵吃痛得五官都皱巴到了一堆。Phoebe站起身伸手拢了拢长发不再理睬我，自顾自的走进了浴室。瘪嘴学着Phoebe一脸正经的模样小声嘀咕着
　　‘等着睡客房吧~~~切，你不化妆倒腾，我保准十分钟就能出发。’
　　谁知道，Phoebe从浴室里探出脑袋把我逮了个正着：
　　“你，今天都别想进卧室。”
　　“哎！别呀！”
　　我就知道她最是受不了我死皮赖脸的样子，我一溜烟的窜进浴室紧紧抱住她，看着她拿着牙刷替我挤上牙膏后递到我的面前，我毫不客气的将牙刷咬进嘴里：
　　“老婆，你真好。”
　　“赶紧的，怎么一点儿时间观念都没有。”
　　“好好好，我现在就洗漱。”
　　知道爱情是什么模样吗？我现在特别享受，虽然我家这口子成天都是自带中央空调，嘿，刚刚好，我这人就是贪凉。Phoebe扯下我的毛巾放进温水里搓了搓又拧干了水：
　　“你这粗皮老肉的，也没必要好好打整，赶紧收拾了去换衣服。”
　　我早就习惯了她对我的各种打击，越是打击我越是开心。吐掉嘴里的泡沫星子，咕噜咕噜的漱完口，舒服！满嘴的口气清新。既然时间紧迫，那就来个猛烈点儿的早安吻吧，伸手扳过她的肩膀，还没等她反应过来，我已经主动的贴紧了她的薄唇。
　　“唔！”
　　听到她闷哼一声，我的手不自觉的解开了她浴袍上的腰带，手指游移在她的腰间，我能感受到这副躯体的无声诱惑，触感柔滑紧致得很有弹性。可是！！！这个理智的女人，总是在关键时刻将统筹兼顾的道理发挥得淋漓尽致。
　　我都这么忘情的吻她了，她竟然无动于衷！还拿起我的毛巾一下子捂在了我的脑袋上。
　　“一大早的，精虫上脑吗？越来越混了！”
　　肯定是我的挑逗技巧还不到位，看来，长夜漫漫的日子里，我得多花点儿精力跟她好好探究探究其中奥秘，嘻嘻嘻嘻，我都能从镜子看到自己满脸淫靡的坏笑，摇摇头，顺便抓着毛巾好好的擦脸。
　　…
　　为了能衬托出蓝大小姐那高贵又完美的身份，我这种角色自然是能多土鳖就打扮得多土鳖，就比如此刻，她已经画好了得体的妆容，毕竟六一儿童节这种轻松的氛围，总不能穿着职业装出席倾凡的校园庆祝吧。
　　于是，Phoebe只在衣帽间里选了件偏休闲的黑白格衬衣搭配着阔脚黑长裤，NONONO，这样是不行的。我一把夺过她的衣服。
　　“亲爱的，今天咱别那么正式行不？”
　　“你又想干嘛？”
　　“我早就准备了今天的衣服，来，穿这身。”
　　我兴奋的拿起一件粉白色的薄卫衣，帽子上俩兔耳朵耷拉在身后，Phoebe看着我手中的衣服，脸色就像吃了一嘴的土，要多嫌弃有多嫌弃。
　　“你要我穿这个？”
　　“对啊！意不意外，惊不惊喜？更意外的是，我们和soso还有大壮都是统一的，哈哈哈哈！”
　　“不行。太丑了。”
　　“哎！我们四个大人外加两个小朋友，我们可是个team，你总不能格格不入吧！我连倾凡的都准备好了。她穿着一定很可爱。”
　　Phoebe安静的瞪着我，最后叹出一口气：
　　“真是拿你没办法。”
　　我笑着伸手揉了揉她的长发，歪着脑袋很认真的看着她：
　　“虽然我不想为难你，可是，老婆大人，有时候咱也尝试一下新鲜嘛。你整天都在杰世卓越指点江山，脸都垮到肚子上了，今天难得能当个大儿童，你就好好的把蓝董事长这个标签给脱了。好不好？”
　　“知道了。”
　　Phoebe不耐烦的接过我手中的衣服迅速的换上。看着穿衣镜里，咱俩这身亲子装还真是很喜庆的嘛，我举起手指戳了戳她的嘴角：
　　“开心点儿，来，笑一个。”
　　瞧着她皮笑肉不笑的拉起一抹笑容，看着还真是有点儿幽默呢，我都有些忍俊不禁了。
　　…
　　在学校门口与soso一家两口子汇合，soso和大壮的目光落在Phoebe的身上时，就跟看了稀奇玩意儿似的。
　　“我去，尤非凡，你给phoebe洗脑了吗，她也跟着穿成这样子出来。”
　　显然大壮这种五大三粗的男人穿着粉色卫衣显得有些怪怪的，看着Phoebe的装扮，二人的神色竟有些同病相怜。
　　“我不穿，怕是尤非凡要跟我闹上天，平时一副事不关己高高挂起的样子，只要跟倾凡沾了边，上房揭瓦都不为过。”
　　虽然Phoebe的语气满是抱怨，可是我已经默认这是在夸我了。
　　“我家有女初长成，你这个生母成天都是工作为大，我这儿母爱泛滥，我不对倾凡好，谁对她好。唉哟，不说了，赶紧进去吧，一个星期都没见着了，我想死她了。”
　　说完，我便拉着Phoebe的手急匆匆的往里面走，长期都是我来学校看望倾凡，闭着眼睛都能找到她的教室，七拐八拐的便到了门口，吐出一口气，幸好没迟到，不然今晚真要睡客房了。
　　已经有很多家长进了教室，显然Phoebe的到来惹得一小阵子议论，也难怪，这贵族学校平日里还真挺严谨的，不是因为儿童节，哪儿有机会见着这些七七八八的上流阶层人物，看样子Phoebe有一定的影响力。
　　因为刚刚落座便有家长凑近了寒暄：
　　“没想到蓝董的千金也在这里读书呢。”
　　可惜，Phoebe这种油盐不进的四季豆根本不做过多的理会，只是微微点头客气的回应：
　　“既然是儿童节，就好好陪孩子。题外的话，不合时宜。”
　　我最是佩服她这样的态度，说一不二，该干嘛就干嘛，对于商场里那骨子人脉至上的道理，放在Phoebe这儿，根本不需要太过用心笼络，毕竟站在了一定的高处，也都是别人有事相求于她。
　　倾凡坐在自己的位置上，时不时的回过头瞧瞧我们，我跟她用着小眼神挤眉弄眼的交流着，却惹来身旁Phoebe的一道眼杀。
　　“班主任在讲台上说话，你看你女儿，就这自觉能力，也是没救了。”
　　我知道Phoebe对倾凡的要求比较严格，既然她要唱红脸，我就唱白脸咯：
　　“我不管，你都说了这是我女儿，你以后嫌弃她不够聪慧，你就尽量的把她丢给我，我来养，哼。不许你说我女儿不好！”
　　“那行，大不了我再生一个，找个基因更好的。”
　　“你！….反正科技这么发达，要不带点儿我的染色体，你看成不？”
　　本是不服Phoebe的说辞，我转开脑子想了想，既然想要再生一个，让我做手术我都要把自己的基因扔她肚子里，祸害到底。Phoebe不屑的笑了：
　　“你祸害我一个人就够了，你现在正祸害着倾凡，怎么，你还要把你的劣质DNA祸害到整个蓝家的血脉里？”
　　“切，买一送二不行嘛！”
　　“得寸进尺！”
　　我俩的斗嘴是生活日常必不可少的，好在Phoebe没那么小心眼，只是我看着教室里的黑板发起了呆，过了一会儿，Phoebe用胳膊捅了捅我：
　　“想什么呢？”
　　回过神来，我对着她敞开一抹舒心的笑容：
　　“如果现在医疗技术允许，你愿意为我生孩子吗？”
　　我以为Phoebe会鄙视我的问题，意外的是，她很认真也很严肃的侧头看着我，几乎没有考虑：
　　“生。”
　　得到这样的回答，我已经心满意足了，坏笑着对她做了个鬼脸：
　　“我才不要你生呢，都高龄产妇了。”
　　“尤非凡，无限期的滚去客房睡觉，碰都别想碰我。”
　　“哎呀，人家其实是心疼你嘛，生孩子什么的，可辛苦了。再说了，你蓝氏家大业大的，一个倾凡就够了，以后还能省个争家产的心思呢。”
　　“我说你，想得还挺远的嘛，鬼点子小心思这么多。”
　　“我可告诉你啊，你哪天白粥咸菜的吃腻了要去外面偷腥的吃，我立马就带着倾凡远走高飞，让你的这些庞大也家业变成社会公益。”
　　“保不准到头了，谁会白粥咸菜的吃腻。”
　　“我肯定不会，就你这分量，吃不干抹不净的，我都快撑死了还不带腻味！”
　　“油嘴滑舌。”
　　“因为我爱你嘛。”


第149章六一儿童节2
　　伸手握住Phoebe的手,我们俩把目光放在倾凡的身上。小家伙还得了个好学生的奖，正走上讲台领奖状。看着她兴奋举起奖状向我们挥舞，我能感受到身旁的Phoebe，她的嘴角微微翘起幸福的笑容。
　　…
　　亲子游戏,Phoebe自然很不在行,所以只得我出马,背着倾凡在一堆人群里又是跑又是跳的,这人老了身子骨还真是不好使，倾凡哈哈哈的在我身后大笑，吵得我脑仁疼,好在坐在位置上不动如山的Phoebe跟个buff似的，给我不停的增益。
　　几轮游戏下来,我已经累得气喘吁吁的,幸好参与精神和竞争精神都在，我给倾凡赢了好几个小礼物回来。
　　“累不累？”
　　Phoebe抽出纸巾替我擦汗,我喝了口水：
　　“你去试试,就光倾凡在你身上蹦跶，你怕是要哭。”
　　“养兵千日用兵一时。”
　　“我跟倾凡的感情就是这么升温的，你别没事儿了又抱怨她不亲近你。”
　　“没关系，有你在，不亲近了，也是拿你是问。”
　　“论斗嘴输赢,我只服蓝菲懿！”
　　…
　　带着倾凡离开学校，本是跟soso商量着去游乐园，奈何,这天公不作美，早上还阳光明媚的,午后开始下起小雨来。
　　Phoebe打开了后备箱，里面全是给两个小朋友准备的儿童节礼物。我站在一旁看着一群人有说有笑的样子，点上一根烟。时光荏苒，孩子们在长大，而我们在慢慢的老去，我对她的爱却从没消逝毫厘。而Phoebe总是用她独到的方式悠悠的爱着我。
　　这时候，倾凡一蹦一跳的跑到我的面前来伸出手，我揉揉她的脑袋：
　　“干嘛？”
　　“礼物！”
　　“你不是有那么多礼物了嘛。”
　　“你的没给我！”
　　“我给忘了。”
　　“大凡你怎么可以忘了送我礼物呢！”
　　小丫头片子，怎么这么贪心！看着她作势就要哭，我蹲下身子：
　　“来，把脸凑过来，我送你礼物。”
　　小家伙真是好骗，立马便把脸蛋凑到我面前，我抱着她的脑袋狠狠的亲了一口。
　　“送你一个吻。”
　　玩笑开大了，倾凡干脆一屁股坐在地上发脾气：
　　“我才不要你亲我，大凡真讨厌！”
　　Phoebe走到倾凡的面前却没有宠溺的扶她起来：
　　“蓝倾凡，站起来，回车上去。”
　　这当妈的用命令的口吻，十个字组成一句话，效果见效得吓人，倾凡瘪着嘴自顾自的回到车上继续生我的闷气，我朝着Phoebe竖着大拇指：
　　“点个赞。”
　　“你没事惹她干嘛。真没准备礼物？”
　　“没准备啊。”
　　“晚上慢慢收拾你。”
　　一路上小家伙就是不理我，喂她零食都没用，Phoebe干脆也不理我。这母女俩生气起来还真是如出一辙。我笑着给溪耳发了一条短信，便将手机收了起来。
　　回到宅子里，只见一条纯种的金毛在花园里打着滚，溪耳与浦柯也站在花园里，前一刻还满脸气愤的倾凡，看到草坪上的狗立马扔了手中的玩具。
　　“大凡！这是谁家的狗！”
　　这小家伙一兴奋就喜欢粘着我，我以为Phoebe看见家里多出一条狗会跟我闹翻，没想到，她只是一脸云淡风轻的朝溪耳和浦柯走去。我抱着倾凡凑近了金毛：
　　“这是我们家的狗啊，它叫喜多多，来，摸摸它。”
　　为了给倾凡准备这个礼物，我背着Phoebe将喜多多放在酒吧里养着，顺便也教会了它好好吃喝拉撒，酒吧人来人往，一来二去的喜多多也就不怕生了。倾凡小心翼翼的摸着喜多多的脑袋，时不时的惊呼。我抱住小家伙：
　　“你还生大凡的气吗？”
　　“不气了！不气了！”
　　“那，给大凡一个香香~~”
　　倾凡乐呵呵的抱着我的脑袋像只啄木鸟不停的亲吻，于是我们俩带着喜多多在花园撒欢的玩耍！
　　晚上，菲濬和素维也从公司赶了过来，很长一段时间没像今天这般热闹了，难得大家能欢聚一堂，围着两个小朋友又是吃蛋糕又是拆礼物，直到夜深了方才消停。
　　抱着倾凡，我小声的替她讲着童话故事，小家伙白天大概是玩累了，没过一会儿便沉沉的睡了过去。合上格林童话，我抬头便瞧见了站在门边的Phoebe。Phoebe的目光很柔和，我朝她笑了笑，起身离开了倾凡的房间。
　　回到卧室，Phoebe依靠在门边：
　　“狗是这么回事儿？”
　　我就知道，她肯定不会放过这一茬。不好意思的摸着自己的鼻梁：
　　“咱家花园这么大..养个喜多多没什么影响的，之前带倾凡出去玩儿，她可喜欢小动物了。所以我就想送她一条嘛。”
　　“玩物丧志，到时候成天把心思都放在狗身上。”
　　“唉哟，玩乐是小孩子的天性嘛。你一天操心的事情真多。”
　　“你知道我操心的事情多，你还给我添麻烦！”
　　“你别说添麻烦，不好意思啊，打当初你在‘然后’咖啡吧那么一站，嘿，我这个麻烦就赖定你了。”
　　“你！”
　　“我我我！我爱你。”
　　说完，我便拉着Phoebe走到床边坐下，将手附在她的脸颊上，我们四目相对。本来还想今晚能风风火火的发生点儿不可描述的事情，但是看着她疲惫的神色，我很心疼，我知道，天一亮，这个女人又得干净利落的去处理她的江山大计。
　　“睡吧。”
　　在床榻上，我紧紧的抱着她，我害怕失去，所以我格外珍惜，我真的不在乎她是否多有钱，是否多厉害，我爱她，是因为她给我的牵绊太多太多了，更何况，我们的孩子正茁壮的成长。
　　“今天，我过的很开心，”
　　Phoebe将头埋在我的怀里，很温柔很亲近，我吻吻她的额头亲昵的蹭了蹭。
　　“你听说过一句话吗？”
　　“什么话？”
　　她抬起我的手，把玩着我的手指，我想了想：
　　“你是这个世界上唯一一个让我愿意含笑饮砒/霜的人。”
　　她总是在我以为会引来一顿鄙夷之时，送予我最真实的回应，她抬头将唇贴在我的耳边，湿热的气息让我起了鸡皮疙瘩但是又很舒服，轻柔的声音细微而又明晰：
　　“尤非凡是这个世界上唯一一个让我认定了垂首赴黄泉的人。”
　　（全书完）



