


　　题名：反派师妹一直想得到我
　　作者：鸿运道信
　　简介：
　　心软炮灰师姐&偏执反派师妹
　　*
　　苏落微穿书了，穿成仙侠文里的炮灰师姐。
　　原书中，她因嫉妒反派天资，在反派年幼时勾结同门栽赃陷害侮辱她，为反派黑化提供不少助力。
　　苏落微穿过来后，必须接替原身继续完成任务，矜矜业业当一块反派黑化路上的踏脚石。
　　见到反派孟疏影的第一眼：
　　这样娇娇弱弱的妹妹，得经受多少风雨催残，才会长成阴沉又偏执的大反派
　　因系统威胁，苏落微表面继续扮演恶毒师姐
　　背地里却各种放水，悉心呵护小疏影长大
　　但是…
　　谁来告诉她，剧情走向怎么变啦？
　　费尽心机得来的灵草，孟疏影怎么拱手让她？
　　危机四伏的玄奥秘境，孟疏影怎么舍己救她？
　　原书里一剑捅死原身的反派，怎么满脸柔情，眉目带春的将她抵在墙角。
　　还在她脸上印下一吻，低声问她：“师姐，与我结道侣好不好？”
　　*
　　阅读指南：
　　1、文案苦手，正文剧情感情并存
　　2、HE，1V1，互攻；
　　3、等级设定：筑基-金丹-元婴-小乘-大乘；
　　*
　　内容标签：天作之合，仙侠修真，重生，女配，穿书，HE，互攻
　　主角：苏落微，孟疏影
　　其它：人设图来自不爱说话的果酒
　　一句话简介：禁止欺负师妹
　　立意：命运掌握在自己手中


第001章 炮灰师姐
　　“啪”的一声，灯光驱散屋内黑暗。
　　苏落微站在玄关处，脱掉脚上高跟，慢慢走到沙发旁，将自己陷入柔软的沙发里。
　　工作忙碌，她这几天都没怎么合眼。
　　这会儿躺在沙发上，她连卸妆的心思都没有，闭上眼睛放松身体，没一会儿就觉得眼皮无比沉重。
　　不知不觉，她就睡着了。
　　……
　　突如其来的失重感，让苏落微猛地惊醒。
　　以为自己是从沙发上掉了下去，她用手撑住地面，却摸了一个空。
　　睁开眼，眼前是青灰色的瓦，瓦片四角有几根雕花木柱。
　　她的身下一片虚空，再往下两米才是踏实的地面。
　　环顾四周，她正飘在一间空旷的屋子中。
　　屋子里点着好些盏灯。
　　这是哪里？
　　苏落微以为自己是在做梦，想将自己掐醒，却发现自己仿佛被什么东西束缚住一般，手脚都不能动弹。
　　这是什么情况？
　　苏落微眉头轻皱。
　　清风拂过，灯芯摇摆不定，忽明忽暗。
　　前方突然有点点亮光飘起，宛若森林里的萤火。
　　有一股无形的力量托住她，让她飘向前方。靠得近了，苏落微才发现那里有个人。
　　那人穿着一身月白长袍，峨冠博带，盘腿坐在蒲团上。
　　她双手结印放在膝盖上方，头平正，身正直，闭着双眼，神色肃穆。
　　而那些诡异萤火，正是从那人身上散发出来的。
　　苏落微觉得那人的面容有些眼熟，定睛一看才发现——
　　坐在那的那个人，跟她长得一模一样。
　　那人静静闭着眼，一动不动，胸口也没有任何起伏。
　　苏落微还来不及细想，为何这里会坐着一个跟她长得一模一样的人。就看见那人身上缓缓飘出的小光点全部向她汇聚而来，如飞蛾扑火般扎进她的身体。
　　同时她感到一阵急速下坠，下坠后便陷入无边黑暗。
　　在一片黑暗中，她仿佛听见一个声音。
　　叮...
　　宿主确认，系统对接中...
　　系统对接完成，世界已开启。
　　主线任务一：问仙台
　　“宿主你好，欢迎使用八八八任务辅助系统。”
　　……
　　苏落微的头很疼，疼得就像快要裂开。
　　她还没从这阵头痛中缓过来，就听见一个关切的声音：“宿主，你醒啦？”
　　这个声音听起来有几分奇怪，明明是机械电子音，却带着人类的情感语气。
　　而且更诡异的是，声音并不是由外传来，而是直接出现在她的脑海中。
　　“你是谁？”苏落微警觉问道。
　　“宿主你好，我是八八八任务辅助系统，你可以称呼我为小八哦。”那个声音欢快回答道。
　　回答完之后，不等苏落微反应，便开始向她传输信息。
　　这具身体原本的主人，也叫苏落微。自小同父母生活在东极岛，父母均是修士。
　　原身跟随父母一同修炼，筑基后便被母亲送往清虚派，跟随她的姨母，也就是清虚派掌门詹雪涵修炼。
　　詹雪涵很喜欢这个侄女，对她十分宠爱，知道她惰于修炼，便常给她投喂提升修为的丹药。
　　可能是补得太过，前不久，原身隐隐有结丹迹象。
　　她修为不稳，贸然结丹十分危险。詹雪涵便劝她暂时压制境界，等筑基圆满后再进行结丹。
　　但原身不仅没听詹雪涵的，还从她那偷了明心灯，悄然独自结丹。
　　结果结丹失败，受明心灯反噬，神魂俱碎。
　　然后苏落微就穿过来了。
　　她不仅穿过来了，还得接着用原身的身体，走完这本书的剧情。
　　对，没错，她穿到一本书里，小说名叫《漫漫仙途》。
　　《漫漫仙途》是一本修仙文，书中女主叫温妙妙，长得清丽性子单纯，修炼天赋极高，刚拜入清虚派便成为清虚派团宠。
　　书中她桃花无数，追她的人能从清虚派排到蓬莱阁。
　　而她对着那些容颜昳丽风姿各异的男性角色，内心毫无波澜。只因她心中一直记挂着一个人，那就是她的师姐。
　　对，师姐。
　　她的师姐，清虚派弟子，也是书中大反派，孟疏影。
　　据书中所说，孟疏影这人个性阴沉手段毒辣。
　　她弑师灭教，强行破坏封魔印，打开魔界通道，造成凡界生灵涂炭。
　　一开始温妙妙念着同门情谊，对她苦苦相劝，可孟疏影毫无所动，执意在反派这条路上走到底。
　　后来她们拔剑相向，中间经历无数纠葛，最终温妙妙成功打败孟疏影，将她封印在砚墨峰下。
　　封印孟疏影后，她又以一己之力，关闭人魔两界间的通道，还了人界太平安宁。
　　全书末尾，她也终于修得圆满，得道成仙。
　　虽然书中没有明确感情线，但丝毫不影响读者从细节抠糖自己脑补。
　　小说连载的时候，网上嗑CP都快嗑疯了。
　　毕竟这种相爱相杀的戏码，真的很好嗑。
　　没想到有朝一日，她会穿进这本书。而且，她没有穿成女主温妙妙，也没穿成反派孟疏影。
　　她穿成书里的炮灰师姐。
　　原书中，这位师姐嫉妒孟疏影天资过人，前期没少欺负她给她使绊子。
　　理所应当的，开启封魔印时，她被孟疏影抓着当祭品，一剑捅了个对穿。
　　苏落微无语：“为什么是我？”
　　在她脑海中与她对话，自称任务辅助系统的小八：“因为你是被选中的人！”
　　苏落微试图与对方讲道理：“你没有征求过我的意见，请立刻将我送回原来的世界。”
　　“我做不到。”小八的语气带着歉意：“作为被选中的人，你必须完成你的任务，才能回到原来的世界。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　小八沉默了一会儿，低声说道：“你没有拒绝的权利…”
　　它说出这句话的时候，苏落微没来由地感到一阵心悸。
　　“拒绝或者任务失败的话，你的意识就会被留在这个世界，再也回不去。”
　　苏落微：……
　　对方似也知道自己做得有些过分，颇具人性化的叹口气：“唉…既来之则安之，你准备一下吧，我要送你出去了。三、二、一…”
　　苏落微想问她要送自己去哪，还没来得及开口，就感觉到一阵巨大的推力，将她推了出去。
　　苏落微的眼皮动了动，还没睁开眼，就听见有个清脆的女声激动地喊：“掌门、掌门，师姐醒啦！”
　　接着是一阵急促的脚步声，那人蹬蹬跑出去，没一会儿又跑回来，站在床边弓着身子关切地问：“落微师姐，你感觉怎么样呀？”
　　苏落微慢慢睁开眼，只觉眼前一阵天旋地转。她眨眨眼，等眼前景色不转了之后，才看向说话那人。
　　那人穿着一身白色道袍，腰上挂着香囊玉饰，头发梳成双鬓，以明珠点缀。
　　她看起来不过十八九岁，一脸稚气。
　　苏落微看了她一会儿，才在她担忧的目光中慢慢答道：“我…没事，这是哪？含珠你怎么在这。”
　　眼前这人名叫谢含珠，是苏落微在清虚派的小跟班。原书里苏落微欺负孟疏影的时候，她没少在旁边落井下石。
　　“这是砚乌峰啊，落微师姐你真的没事吗？”
　　苏落微看她一眼，便转过视线看天花板。
　　眼前是白纱堆叠的四方床幔，床幔四角都有金色挂钩，挂钩做工精致表面华光流转，一看就不是俗物。
　　这是苏落微的房间没错。
　　房门突然被打开，有一人大步走进来。苏落微转头看过去，来人约三十来岁，身穿一身白色道袍。道袍样式华丽、花纹繁复，在道袍的下摆用细密金线绣着云纹，云纹随着她步伐轻轻摆动。
　　正是原身的姨母，清虚派掌门詹雪涵。
　　詹雪涵见她果然醒了，立刻走到床边，握住她的一只手，往她身体里注入一股灵气。
　　她眼里的关切满得快要溢出来：“终于醒了，有没有哪里不适？”
　　苏落微摇摇头，“没有。”
　　詹雪涵用灵气在她体内探查一周，见没有任何异状，才真正松了一口气。她在床边坐下，语带责备道：“你居然擅自结丹，可真是吓死我了。”
　　她的语气带着责备，眼中关心却不作伪，让苏落微不知怎么，想起自己的母亲。
　　年幼调皮惹祸时，母亲也曾如詹雪涵这般，嘴里责备她不听话，眼里却是满满爱意。
　　母亲去世已有多年，父亲也早就有了新的家庭。
　　只剩她孑然一身，孤单一人。
　　或许是因为融合了原身的记忆，又或许是因为思念母亲，她心中软了几分，将身子往詹雪涵那边靠了靠，柔声道：“是我不对，让姨母担心了。”
　　她态度如此乖巧，还主动认错，詹雪涵心里很是欣慰。她轻轻抚摸苏落微的头发，声音也柔和下来：“没事就好，我知道，你是个乖孩子。”
　　停顿片刻，她忽然冷冽道：“都怪那个杂役弟子，居然趁你结丹偷偷将明心灯放入你房里，害你差点丧命。”
　　苏落微眨眨眼，不解地看向谢含珠。
　　在她记忆中，明心灯是她自己偷的啊。
　　谢含珠接收到她疑惑的眼神，立刻上前一步说道：“对，都怪那个孟疏影。她肯定没安什么好心！
　　掌门已经将她关起来，只等你好起来，就逐她下山。”
　　她边说边对她眨眼，暗示她千万别说什么不该说的话。


第002章 她在柴房
　　作为门派掌门，詹雪涵平日极为忙碌，苏落微昏迷的这几天她已经在这里耽搁许久，见她身体无恙，便要先离开。
　　临走前她还不忘叮嘱谢含珠好好照顾苏落微。
　　她走之后，苏落微悬着的一颗心才慢慢落下来。
　　方才面对詹雪涵时，她表面镇定，心中却还是有几分惴惴不安，怕被她发现这个身体的内芯已经被偷偷换了。
　　以詹雪涵对原身的宠溺程度，如果被她发现自己是个赝品，恐怕暴怒之下会直接一剑了结她。
　　就是不知道如果她死了，是不是就能回去原本的世界……
　　如果死了就能直接回去的话，听起来也不错……
　　仿佛听见她内心所想，小八忽然幽幽说了一句：“你别想了，在这死了就是真的死了。”
　　听它这么说，苏落微忍不住低叹了一声。
　　谢含珠刚送走詹雪涵，听见苏落微叹息，急急忙忙从外面跑进来，一脸担忧问她是不是出了什么事。
　　苏落微斜靠在床头上，一手扶额，看上去有几分虚弱：“没事儿，就是突然觉得头有点晕，想多休息一下。”
　　谢含珠心思不深，又一贯信任她。闻言点点头，轻声细语道：“那师姐你先好好休息，不用担心事情败露，孟疏影那边我自会处理。”
　　苏落微本来是装病，听她提起这茬，才觉得脑袋真的开始疼起来。
　　对，她怎么忘了，还有这个悬在头顶的定时炸弹需要处理。
　　她穿过来的时间尚早，孟疏影还只是杂役弟子，没有正式拜入清虚派门下。
　　女主温妙妙更是还不知道在哪里。
　　想到孟疏影，苏落微坐起身，也不装病了，直截了当问谢含珠：“孟疏影人呢？”
　　谢含珠一脸理所当然：“关在柴房啦，不过师姐你放心，我已经好好警告过她。”
　　她的语气自然，神情镇定。从她的态度，苏落微能猜出来，她和原身之前肯定没少干这种事。
　　唉，果然不作死便不会死。
　　想到此时被关在柴房、弱小无助任她们欺负的孟疏影，以后会变成杀人不眨眼的大反派，苏落微就觉得一阵头疼。
　　头疼自己时运不济，穿到这种低级炮灰身上，还受系统威胁，不能随随便便改过自新。
　　前途真是一片灰暗，既陡又长。
　　见苏落微突然发呆，谢含珠伸手在她眼前使劲挥了挥。
　　苏落微将目光转向她，再看向她的眼神中就带上怜悯。
　　可怜的谢含珠，同自己一样，年纪轻轻就要被大反派咔嚓。
　　想到因为她们的原因，导致孟疏影受罚，苏落微就觉得身下这张床仿佛长出细密的尖刺，扎得她坐不下去。她飞快从床上下来，对谢含珠道：“孟疏影被关在哪？带我过去。”
　　谢含珠以为她是想去奚落孟疏影，脸上露出不忍表情，小心翼翼道：“她已经受过罚了，要不算了吧…”
　　苏落微坚持：“我只是去看看她。”
　　孟疏影被关在厨房后面的柴房里，那地方一般被用来关犯了错的杂役弟子。
　　清虚派中弟子分三类，内门弟子、外门弟子与杂役弟子。
　　杂役弟子多是想要修炼却天赋不佳的凡人，与其说是弟子更像是奴仆。所以他们犯错后无需经过戒罚堂裁决，可以由负责管理的外门弟子直接处罚。
　　管理孟疏影的外门弟子名叫韩一，看起来约三十来岁，长得还算周正，只是一对眉毛斜飞向上，看上去不是个好相处的。
　　苏落微到的时候，他正在训斥两名杂役弟子。
　　见苏落微与谢含珠出现，他立刻摆摆手，让那两名弟子退下。又换上笑容，微弓着腰，对两人恭敬道：“两位师姐大驾光临，怎么也不提前说一声，我好准备迎接。”
　　苏落微还未说什么，谢含珠立刻上前一步，从鼻子里哼了一声，皱着眉头冷冷说道：“落微师姐想去哪就去哪，还需要提前跟你说？”
　　韩一对谢含珠的跋扈见怪不怪，用手指尖轻轻打一下自己的嘴，赔着笑道：“瞧我又说错话了，两位师姐想去哪就去哪，哪需要跟我这种小角色说。”
　　谢含珠这才满意地点点头。
　　苏落微不习惯她这般张扬，拉了一下谢含珠的袖子让她别再说话，又问韩一：“孟疏影呢？”
　　韩一带着她们走到一座矮房前，房子木门上挂着一把铜锁。
　　他边在身上翻找钥匙，边邀功般说道：“她得罪了师姐，自然要好好惩罚。我这几天都没给她饭吃，那小孩性子倔，关进来的那天还闹了一场，不过饿几顿后，就安分下来了。这两天都没什么声音，大概是知道错了。”
　　门打开后，柴房内的一切便一览无余。
　　柴房不高，也不大，里面没有窗户，所见之处都堆满大大小小的柴火。
　　修士目力极佳，苏落微一眼便看到右边那堆柴火上，侧着躺着一个人。
　　那人面朝屋里躺着，只给她们留下一个后背。
　　她穿着一身代表杂役弟子的灰衣，头发凌乱。从散落的黑发间能隐约看见后背处衣服上血迹斑斑。
　　听到木门打开的声音，那人毫无反应，动都没动一下。
　　韩一大声“喂”了一下，见她不理会自己，觉得面子有些下不去，大步走上前就要去扯孟疏影。
　　苏落微眉头微皱，指尖在空中虚虚一划，衣袖里的捆仙绳便飞了出去。
　　韩一来不及躲避，被捆了个结结实实。
　　捆住韩一之后，苏落微没有理会谢含珠诧异的目光，走到孟疏影身前，蹲下身仔细打量她。
　　孟疏影很瘦，即使穿着衣服，背后的蝴蝶骨也清晰可见。
　　她的身量也很小，还没有苏落微高，一看就是个孩子。
　　苏落微蹲在原地，犹豫片刻后伸出手，轻轻在她颈侧探了探。
　　她的手指微凉，如四月春雨，携着山间的寒意。
　　与孟疏影身上不正常的高温形成强烈对比。
　　苏落微的手指落到她颈侧时，便感觉手下孟疏影的身体抖了一下。
　　即使意识已经昏迷，孟疏影依旧保持着防御姿态。
　　只是她太弱小，连带着那份防御也显得可笑。
　　就像一只蝴蝶，为了抵抗飓风，拼命扇动翅膀。
　　这便是修真世界。
　　苏落微心里暗自道。
　　这么大点小孩，放在她原本的世界大概还在念书。
　　在这里，却被人关在柴房，还被打成这个样子。
　　是的，被打。
　　她背上的衣裳撕裂开好几道，裂处还有暗红色的血迹，看着像是被鞭子或者细长的木条打的。
　　苏落微没再犹豫，一把将地上那人抱起来，面色凝重地对谢含珠说：“她病了，我现在送她回去，你去请云绯师叔过来。”
　　话音刚落，苏落微便感觉到脑袋里一阵刺痛，就像有人拿针扎，痛得她脚下一软，差点没抱住孟疏影。
　　幸好谢含珠立刻跑过来扶住她。
　　“你在干什么！”脑袋里的小八惊声尖叫。
　　“她快病死了！”苏落微没好气回答它。
　　“她是大反派，没这么容易死的！”小八的音调一声比一声高，“而且这也是任务的一部分啊！”
　　它停顿了一下，又带着狐疑地问：“你是不是忘记了，你还有任务？”
　　小八将系统中任务面板放到最大，金灿灿明晃晃几个大字在苏落微脑袋中亮起。
　　【主线任务一 问仙台】
　　问仙台、醒灵根、接仙缘。
　　经小八提醒，苏落微也想起原书中这么一段剧情。
　　修仙修灵，修灵的前提是有灵根。世上凡人千千万，能觉醒灵根者万中无一。
　　普通人想要修炼，唯一的法子就是踏上问仙台。若有机缘，问仙台自会为他觉醒灵根。
　　清虚派每隔三年开启一次问仙台，问仙台开启之时，附属修仙世家与周边城镇殷实人家都会将家中适龄晚辈送过来，期待能觉醒灵根。
　　觉醒灵根者才有资格被清虚派收为外门弟子，从此踏上漫漫修仙路。
　　下个月便是清虚派开启问仙台的日子。
　　原书中，孟疏影错过这次接仙缘的机会，在清虚派中足足又当了三年杂役弟子，不知遭受多少心酸苦辱，才在下一次问仙台开启中大放异彩，被琼华峰峰主司琼芳看中，收为内门弟子。
　　苏落微穿过来的第一个任务，便是阻止孟疏影登上问仙台。
　　--------------------
　　


第003章 如此行事
　　想到任务，苏落微心情复杂。
　　断人仙缘如杀人父母，孟疏影在清虚派中过得凄凄惨惨戚戚，说不定撑着一口气就指望在问仙台上觉醒灵根，转成外门弟子。
　　没想到临近问仙台开启，却因为她与谢含珠无法参加。
　　这真的是…换谁谁都不能忍。
　　苏落微思衬片刻，放软态度与小八打商量：“任务肯定要做的，但那个任务也只是要阻止孟疏影登问仙台。你看她这个样子，受着伤又发高烧，如果放任不管，说不定不用等到开问仙台，她就一命呜呼了。”
　　她这么说，小八也有点犹豫：“你说得好像也有道理…如果她提前死了，也算你任务失败。”
　　听它语气松动，苏落微趁热打铁：“或者我先把她治好，再想办法阻止她登问仙台。”
　　“不行不行，哎…”小八也有些矛盾。
　　“这样吧，你等等，我看看说明手册。”小八说完就断开与她的连接。
　　苏落微：感觉这个任务辅助系统不太智能。
　　小八一走也不知道什么时候回，苏落微自然不会傻傻等它。她抱着孟疏影走出柴房后才发现，她还不知道孟疏影住哪。
　　苏落微看向谢含珠，谢含珠两手一摊：“我也不知道她住哪。”
　　她看了眼苏落微怀中脏兮兮的小人儿，两只眉毛都快皱在一起：“师姐你管她做甚，韩一自会处理。”
　　她这么一说，苏落微才想起来，这里还有个人。
　　捆仙绳带着韩一慢慢飘出来，见苏落微眼神不善，韩一忙不迭哭丧着脸说：“我知道她住哪，我带两位师姐过去。”
　　他扭动了下身子，捆仙绳立刻将他捆得更紧，眼看都快勒进他的肉里。
　　韩一惊恐不已，几乎是嚎着叫道：“师姐您就大发慈悲放过我吧……”
　　苏落微不说话，只是冷冷看着他。
　　韩一不知怎么福至心灵，猜测到这位姑奶奶对他这样冷酷的原因，试探着道：“师姐明鉴啊！她身上的伤不是我弄的…我只不过是个小小外门弟子，哪敢如此残害同门。”
　　苏落微观他神色不似作伪，念他不敢欺骗自己，面上才稍微好看了些。
　　她心念微动，捆仙绳自动松开。韩一恢复自由，立刻一骨碌从地上爬起来，用袖子擦擦眼泪鼻涕，末了弓着腰谄媚道：“师姐慈悲心肠，莫要与我一般见识。”
　　韩一在前方带路，苏落微抱着孟疏影走在他身后。不知道是修仙之人身体素质异于常人，还是孟疏影实在瘦弱，苏落微抱着她就像抱一只小鸟似的，丝毫不觉得吃力。
　　韩一带着她七拐八拐，最后停在一处院子前。
　　这处院子已经很旧了，青砖院墙斑驳，墙根也长满青苔。
　　即使苏落微接收过原身记忆，也不知道清虚派中居然还有这种地方。
　　韩一推开院门，木质大门发出嘎吱声响。
　　见她停站在门口，韩一解释：“我手下的杂役弟子平日都住在这里，孟疏影的屋子就在这里面。”
　　清虚派中即使是杂役弟子也分个三六九等，孟疏影年纪小，又不讨人喜欢，自然算末等杂役弟子，住最差的地方。
　　走进院落后，韩一又带她到院子最角落，推开房门后韩一主动退到一边，对她道：“孟疏影就住在这。”
　　孟疏影的屋子很小，比方才那间柴房还小，站在门口便一览无余。
　　屋子里很简陋，只有一张木床、一个小桌子和一个破柜子。
　　苏落微小心翼翼将孟疏影放在床上，吩咐韩一打水过来。
　　韩一很快端来一盆温水，还带来一个干净毛巾。
　　见苏落微要给孟疏影处理背上伤口，他很有眼力见地退出去给她们守门。
　　站在房门口，韩一心里直嘀咕，这个姑奶奶今天怎么转了性子，还关心起孟疏影来。
　　要知道，全清虚派上下，最不喜欢孟疏影的可就是她了。
　　孟疏影这孩子性子孤僻，不怎么讨喜。其余人虽然不喜欢她，但好歹顾虑派规，不会明目张胆欺负她。
　　只有苏落微与谢含珠这两个小姑奶奶，不知为什么横竖看孟疏影不顺眼，隔三差五就要找她碴。
　　屋子里，苏落微对着浑身是伤的孟疏影也犯了难，她受伤太久，衣裳已经与血肉粘在一起，不易分开。
　　看着浑身血迹斑斑的孟疏影，她还是咬着牙狠狠心，为她解开腰间系带，轻柔又快速地脱下她身上衣裳。
　　脱她衣裳前，苏落微便知道孟疏影身形瘦弱。可直到亲眼见到，苏落微才对这份瘦弱有了更确切的认知。
　　孟疏影趴在床上，背心脊椎清晰可见，尖瘦得好似要挣脱出来一般。
　　在她整个背上，还布满交织的鞭痕，其中好些处已经皮开肉绽，呈现一种诡异的紫色。
　　到底是怎样丧心病狂的人，才会对这么小的孩子下此毒手。
　　来的路上她已经问过韩一，柴房的钥匙许多外门弟子都有，韩一也不知道是谁趁他不注意，跑到柴房将孟疏影打成这样。
　　从韩一口中苏落微还得知，孟疏影今年才十二岁。
　　她原本住在清虚山脚下的村子中，前两年因为水患村子被冲垮，她又在流离中与家人失散，这才被清虚弟子带上山。
　　当时如她这般被带上山的幼童还不少，其中大部分已被前来寻找的家人接回去，只剩小部分人还留在山上。
　　没被接走的这些，大概率已经成为孤儿了。
　　苏落微帮孟疏影清理干净身上伤口后，谢含珠也回来了，只不过她是独自回来的，并未请来云绯师叔。
　　进门后她将手里两个瓷瓶交给苏落微，解释道：“云绯师叔正在炼丹，无暇过来。不过她给了两瓶药，这瓶外敷、这瓶内服。”
　　苏落微打开外敷的那瓶，里面是些白色粉末。
　　云绯师叔擅长医术与丹药，她给的药肯定不会错。
　　苏落微将药粉倒在掌心，轻轻掀开搭在孟疏影背上的棉布，小心翼翼将药粉抹在她的伤口上。
　　抹完药粉后，她又拿出一块灵石，对着灵石掐了个手决。灵石中的灵气便缓缓飘出，在空中凝聚成滴滴灵液。
　　灵液如有自己的意识般落到孟疏影伤口处，薄薄覆盖住她背上伤口。
　　做完这一切，苏落微才发现谢含珠已经盯了她半天，看她终于忙完，谢含珠疑惑道：“师姐你怎么跟变了个人似的，对她这么上心。”
　　听她说自己像变了个人，苏落微一阵心惊肉跳。立刻解释道：“我是怕如果她死了，掌门会彻查这件事，到时候查到你我身上，我们偷明心灯的事情就瞒不住了。”
　　谢含珠心思不深，听她这么说也没再想太多，点点头道：“是了，死了人是大事，要上戒罚堂的。还是师姐考虑周到。”
　　见她没有继续纠结这个话题，苏落微暗自松了口气。
　　她让谢含珠打来干净的水，将孟疏影翻过身，让她仰躺在床上。拿帕子沾着水将她脸上脏污一点点擦拭干净，露出她原本面容。
　　孟疏影年纪尚小，五官还未长开。脸小小的，皮肤薄薄，下颌尖瘦，面上一片苍白。
　　大概是因为受了伤，身上不怎么舒服。她闭着眼，皱着眉，抿着唇，无端显露出几份倔强来。
　　苏落微边给她擦脸，边在内心腹诽，这样纤细瘦弱的孟疏影，后来到底是经历了什么，才长成书里阴沉又偏执的反派。
　　云绯师叔给的内服药一共三颗，苏落微喂孟疏影服下一颗。
　　不知是药起了作用还是灵液起了作用，孟疏影服下药后不过片刻，身上高温便已散去。
　　见她退烧，苏落微也放下心来。将剩余的药放在她枕边，对守在门口的韩一道：“你就在门口守着，直至她醒来为止。”
　　“是是是。”韩一忙不迭答应。
　　“查到了查到了。”苏落微脑中突然响起小八声音，“我刚刚翻了一遍说明手册，手册中说任务是否完成只以结果判定。”
　　那就是说只要最后完成任务便可，中间操作性很高。
　　“但是里面还有一条，说如果宿主行为违反角色人设，会对宿主进行惩罚。”
　　“违反角色人设是什么意思？”
　　“……宿主，你刚刚做的事情就违反了角色人设。”
　　原身是什么人设？
　　炮灰反派。
　　炮灰反派突然不当反派了，主动救出孟疏影还给她悉心治疗。浑身散发圣母光辉！这妥妥就是崩人设了啊啊啊啊！
　　听小八这么说，苏落微也有点慌，“这么大的事你怎么才想起来，崩人设会有什么处罚？”
　　小八的语气听起来很是心虚：“根据人设崩的程度，会有不同的惩罚。先前在柴房你突然觉得脑袋痛就是系统在提醒你。没想到你一意孤行，将人设崩坏到底……
　　具体会遭到什么惩罚，要等惩罚来的时候才知道……”
　　苏落微：…垃圾系统。
　　这到底是什么垃圾系统，抓人给它打白工不说，工作没做好居然还有惩罚！
　　或许听见她的吐槽，小八立刻安慰道：“这次崩人设只有谢含珠和韩一两个人知道，对剧情走势影响不大，而且念你是初犯，惩罚应该不会太严厉。”
　　无法与系统讨价还价，苏落微内心郁闷却又无处发泄。
　　看着近在眼前一脸谄媚的韩一，她冷冷道：“这件事不许告诉孟疏影，只能我们三个人知道。”
　　韩一连连点头：“是是是，谨遵师姐教诲。”


第004章 第 4 章
　　孟疏影很久没有睡得这么好了。
　　应该说，她从未睡得这么好过。
　　从前在家里的时候，她只能睡在姐姐床边的地上。地面阴冷潮湿，即使睡上一整晚，被窝里都是冷的。
　　天不亮她又得起床，搬上凳子去厨房，站在比她还高的灶台前，准备一家人的早饭。
　　做好早饭后，还要给父亲和姐姐备好洗漱的温水，送到他们房间。然后背上小背篓，去后山上采药。
　　父亲是镇子上一家客栈的掌柜，姐姐则在镇上学堂求学。家里开销大，父亲的收入并不足以维持，她便被命令去山上采药，交给父亲带到镇上售卖。
　　她每日必须采到足够多的药材，才可以回家，否则等着她的就是父亲的责罚。
　　偶尔她回去得晚了，没赶在父亲与姐姐到家之前做好饭，姐姐便会骂她，说她想饿死自己，还会用又长又尖的指甲掐她。
　　姐姐欺负她的时候，父亲从不插手。他只会站在旁边冷冷地看着她们。
　　她的名字是父亲给她起的，但他从不喊她名字。
　　他只会一脸厌恶地喊她“喂”。
　　即使她从未做错过什么。
　　她没有朋友，前屋后舍周围邻居家的小孩只会笑她，笑她不能去学堂念书，笑她从没有一件干净衣裳。
　　孟疏影不理他们，他们还会变本加厉，扯她的头发骂她小杂种。
　　她从未尝过甜，也就不觉得这种日子苦，只是觉得麻木。
　　后来连天大雨，村子里发了洪水，洪水冲垮所有的房子，也把她冲出家门。
　　她好不容易拉住家门口那棵歪脖子，奋力向上爬，爬到树顶想向带着姐姐已经躲到屋顶的父亲求救时，却看见父亲背上姐姐，毫不犹豫地向远方游去。
　　他走得那么决绝，没有回头看她一眼。
　　再后来，机缘巧合之下，她被清虚派弟子捡上山，留在山上成为一名杂役弟子。
　　上山两年，她还经常梦到发洪水的那天，父亲漠然的眼神与离开的背影。
　　她有时候会梦见，洪水一寸一寸淹过她的身体，从她的脚踝、小腿、大腿一直淹没至她胸口，直至将她整个人吞噬。
　　她在水中透不过气，想要呼喊都叫不出来。
　　而这一次，似乎是她有记忆以来，第一次做美梦。
　　她梦见从前采药的那座山，山上风柔云淡，还有接连天际、一眼都望不到头的花。
　　她坐在花之间，只觉身上有一股从未有过的轻松。
　　仿佛置身在云间，轻飘飘的，像要离开尘世，飞到天上去。
　　就在她快要沉溺梦境无法自拔时，身下的铃兰花中突然飞出来一只小鸟，小鸟通体嫩黄，两颊各有一团腮红，配上她黄豆大小的眼和尖尖的喙，看起来分外可爱。
　　那只鸟看见孟疏影很是高兴，凑过来用它又尖又硬的喙，轻轻啄了一下孟疏影的脸。
　　一下就把孟疏影啄醒了。
　　孟疏影睁开眼睛的时候，还有些茫然，不知道自己现在身在何处。
　　她记得昏迷前，自己还在那个黑漆漆的柴房里。
　　身上很疼，比从前姐姐掐她还疼；还很冷，比寒冬腊月里跪在院子里还冷。
　　但是此刻，她的身体却没有任何不适。
　　如果不是旁边的小玄凤一直在啄她，啄得她的脸有些疼，她都要怀疑自己是不是已经死了，才会产生这种幻觉。
　　“吱吱-”见她一直躺着不动，小玄凤有些着急，拼命用头顶羽冠蹭她。
　　孟疏影抬手在它脑袋上摸了两下，它才安静下来。
　　这只小鸟是她几个月前在院子里捡到的，当时它受了伤，孟疏影费了很大劲才把它治好。
　　不过这只鸟不太亲人，只在饿的时候才会飞回来找她。
　　见她醒了，玄凤又叫了几声，提醒她给自己喂食。
　　孟疏影苦笑一声：“我在柴房待了几天，自己都没得吃，哪还能给你留饭。”
　　听她这样讲，玄凤一下就怒了，嘴里叽叽吱吱叫了几声，飞到她枕头另一边，从她枕头底下叼出一个瓷瓶。
　　孟疏影拔开瓶塞，立刻有股药香飘出来。闻到这股药香小玄凤眼睛都直了，在她身上跳来跳去，催着她将药丸喂给它吃。
　　孟疏影将一粒药丸倒在掌心上，小玄凤立刻冲过去，用它细细的喙将药丸咬成好几瓣，将它们吞下去。
　　听见屋内有动静，守在门口的韩一犹豫了一会儿，推开门走进去。
　　他看见孟疏影拿药喂小鸟，立刻露出一副心痛表情。
　　那可是云绯师叔的药！他们这些外门弟子平时求都求不到，孟疏影居然用它喂鸟！
　　他原本要如往常那般呵斥孟疏影，却又想到她如今是苏落微罩着的，生生将火气压制下来。
　　他深吸一口气，板着脸对孟疏影道：“这个药很珍贵，你不吃也不要浪费。”
　　看见他进来，孟疏影立刻将药瓶和玄凤塞进被子里，用一种防备的眼神看着他。
　　见她眼神防备，韩一立刻拉下脸。
　　却又因为想到苏落微，硬是挤出一个难看笑容。
　　“我就是想说，你的伤还没好，这几天就不用干活了，安心在这里养病。三餐我会吩咐人送过来…”
　　他的态度突然发生这么大的转变，让孟疏影有些受宠若惊。
　　韩一又交代她几句后，便转身离开。等他走了之后，孟疏影才后知后觉发现自己身上伤口都被人细心处理过，就连衣裳都换了身干净的。
　　看着身上衣裳与手心里的药瓶，孟疏影不禁有些迷茫。
　　她上山之后，从没有人向她表露过善意。
　　这次帮助她的人，会是谁呢？
　　……
　　当天晚上，苏落微便收到来自系统的惩罚。
　　原本她睡觉睡得好好的，突然觉得脑袋中一阵疼痛。
　　如果说下午的痛感像是有人拿针扎她，那这会儿的痛感就是有人在她脑袋里抡大锤。
　　直抡得她眼冒金星，在床上不断翻滚，恨不得就这样晕过去才好。
　　这股疼痛足足持续了一个时辰，才慢慢缓解。等脑袋里不再抡锤的时候，苏落微已经浑身湿透，趴在床上大口喘息，就像刚从水里捞出来的鱼。
　　嘶，人为刀俎，我为鱼肉，大概就是说现在的她。
　　她都已经如此惨了，小八还在一旁说风凉话。
　　“以后你可长点心吧，别再做滥好人了。没听过那句俗语么？好人不长命，祸害遗千年。”
　　苏落微轻哼一声，有气无力道：“我以为你们会有什么新招式呢，怎么来来去去都是这一套。”
　　“你可消停消停吧，这都只是最轻微的惩罚。因为你这次崩人设造成的影响不大，又念在你是初犯，才这样轻轻放过。”
　　苏落微撇撇嘴，翻个身仰躺在床上，仔细感受灵力缓缓回到身体中。
　　方才接受系统惩罚的时候，她原本想调动灵力进行抵抗，却发现全身的灵力仿佛都被控制住了一样，锁在灵海中无法出来。
　　她边接受惩罚边分心观察灵海，果然等到惩罚结束后，便看见灵海处有道金光一闪而过。那道金光闪过之后，灵力便恢复自由。
　　苏落微猜想，那道金光大概是个封印。只是她目前修为不够，才无法破解。
　　她边翻看原身记忆，试图从里面找些功法秘籍，边问小八：“我作为被选定的宿主，有没有什么特殊福利？比如新手大礼包之类的？”
　　“新手大礼包？那是什么？”小八不解道。
　　“灵石、灵药、法宝、秘籍，什么都可以。”
　　苏落微翻完原身记忆，与修炼有关的几乎寥寥无几。
　　原身可真是个草包，难怪最后被孟疏影一剑就捅死了，毫无抵抗之力。
　　“没有那种东西。”小八随意答道。
　　它不知想到什么，又警惕问道：“你要那些做什么？”
　　苏落微笑了笑，没有回答它。
　　她一向不喜欢将自己的命运交到别人手里，这个什么辅助系统说是说等她完成任务，就会送她回家。但这种事情怎么说得准？
　　万一等苏落微完成任务它便翻脸不认人，苏落微也拿它没有什么办法。
　　这里是修身世界，强者为尊。尽快提升自己的实力才是正道。
　　她相信只要自己实力够强，即使不依靠系统，也能找到回去的方法。
　　更何况——
　　苏落微轻轻合上眼，也遮住眼中晦暗。
　　小八跟她说，她如果死在这个世界，便再也回不去了。
　　可她记得，原书中，苏落微可是被孟疏影作了祭品，死得不能再死。


第005章 第 5 章
　　随着问仙台开启之日临近，小八明显越来越焦躁。
　　它今天已经在苏落微脑袋里叹了八百次气，见她依旧毫无所动，忍不住问她：“还有几天问仙台就要开启了，你到底准备怎么阻止孟疏影？”
　　苏落微将手里的书翻过一页，不紧不慢回答道：“我自有办法。”
　　这段时间苏落微都待在屋子里，除了与谢含珠见过几面外，几乎没怎么出门。
　　得知没有大礼包的第二天，她便去找詹雪涵要来一堆书籍，随后便一头扎进知识的海洋。
　　小八随意瞟过两眼，她看的居然是《修仙入门大全》。
　　这些天，苏落微白天念书、晚上练功，那真叫一个废寝忘食、如痴如醉。
　　幸好修士的身体经过灵气洗涤，已经不似凡人那般脆弱。否则按她这样折腾，小八都担心她会在完成任务之前就熬垮身体，驾鹤归西。
　　她一副成竹在胸，小八也不好再说什么。只能静静等待，看她有什么好方法。
　　距离问仙台开启还有五天时，苏落微终于动了起来。
　　她找到詹雪涵，对她说自己最近修炼似有所得，想带几名弟子一起下山试炼。
　　修仙修仙，修的不止是灵气，还有心性与机缘。
　　詹雪涵原本就苦恼自家晚辈性子娇气，吃不得苦，迟迟不愿意下山试炼。
　　突然听到苏落微主动说想下山，她高兴还来不及。当即写了通行的玉简给她，还往她怀里塞了个乾坤袋。
　　苏落微拿着乾坤袋，操纵一丝灵气缓缓注入进去，乾坤袋立刻认她为主。她只需以灵气操控，便能从乾坤袋里取出袋内之物。
　　这是苏落微第一次见到乾坤袋，感觉有些稀奇。她操纵灵气打开乾坤袋，发现乾坤袋里有一个独立空间，空间约一立方大小，里面已经零零碎碎摆了不少东西。
　　有灵石、有法器、有丹药、还有一沓纸符…
　　看来詹雪涵早就有所准备，只等她愿意下山时便将这些东西交给她。
　　苏落微收下乾坤袋，又对她说：“还有一件事，这次下山，我想带个杂役弟子。”
　　詹雪涵不太赞同：“胡闹！杂役弟子未曾修炼，带着只会是个累赘。”
　　试炼存在一定风险，其他筑基期弟子下山试炼时，都恨不得带个金丹期师兄师姐一起，怎么苏落微居然想带个杂役弟子。
　　苏落微解释道：“山下镇子中，莫名失踪了好些少女。我这次下山便想查明那些少女失踪的真相。”
　　詹雪涵眉头微皱：“那件事情我也知晓，前段时间百战峰还派过弟子下山调查。”
　　据她所知，百战峰和琼华峰都派过弟子下山调查此事，怎么这么久，还未解决此事。
　　再说，这件事与杂役弟子又有何干系。
　　“姨母有所不知，那些少女并不是无故失踪，而是被人掳走。镇上巡夜地更夫曾远远见过，子时左右有一黑衣人翻进别人家，第二天那家人的女儿便丢了。
　　百战峰的师兄师姐们下山调查时，那贼人应是有所察觉，一直没有现身。
　　我猜想那贼人大概有一套辨别修士的法子，且性子极为谨慎，察觉到灵力波动便会躲起来。怎么引出那个贼人我心中已有想法，目前就是缺一个饵。”
　　听她说完，詹雪涵思索片刻后道：“既然你心里已经有了想法，放手去做便是。只是有一点…”
　　她看着眼前这张与胞姐十足相似的面容，伸出手，将她耳边碎发拨到脑后。
　　“无论遇到什么事，切勿以身涉险。”
　　修仙之人体质特殊，孕育子嗣很不容易。姐姐与姐夫结为道侣好些年，才有了这么个女儿。对这个侄女，詹雪涵也一直视如己出。
　　虽然她知道自家侄女坏毛病很多：吃不了苦，惰于修炼，性子也并不是如同在自己面前表现得那般乖巧。
　　但说到底，她是姐姐的血脉，身上流着与她一样的血。
　　苏落微乖巧点头：“姨母放心，我这个人最惜命了，定不会以身犯险。”
　　……
　　这一次下山，苏落微只带了谢含珠、韩一与孟疏影。
　　谢含珠自不用说，作为苏落微的头号跟班，苏落微去哪她去哪。
　　看着与自己一同坐在马车中，嘴里哼着小曲子、心情颇为不错的谢含珠，苏落微没忍住问道：“不过是下山试炼，你怎么这么开心？”
　　谢含珠转过头，露出一个大大笑容：“能下山去玩儿，还是与落微师姐一起，我自然开心。”
　　她语调轻快，似是发自内心觉得，下山试炼是件愉快的事。
　　可惜并不是所有人都如她这般想，例如坐在外面车架上赶车的韩一，此时内心就充满苦涩。
　　昨天谢含珠来找他，告诉他自己与苏落微要下山试炼，还指名要他带上孟疏影一起去。
　　清虚派中谁不知晓，下山有风险，试炼需谨慎。
　　特别是像他这种外门弟子，跟着内门弟子去试炼，只有当炮灰的份。有苦他来吃，有难他来抗。万一试炼结果不尽如人意，说不定还得给人背黑锅。
　　但苏落微已经拿到掌门玉简，由不得他拒绝。他只能自我安慰苏落微是掌门家晚辈，掌门总不会给她安排什么危险试炼。
　　至于为什么要带孟疏影，韩一还真没多想。他以为那两位小祖宗就是心血来潮，又想到什么戏弄孟疏影的法子，压根没往问仙台开启上面想。
　　主要是在他心里，旁边这女娃瘦瘦小小，毫无可取之处，她这样的人，怎么可能觉醒灵根嘛。
　　下山的路并不平坦，幸好马车上有阵法加持，又铺了软垫，才不至于颠得人屁股疼。谢含珠坐在马车中，不知从哪儿掏出套白玉茶具，她边捣鼓茶具边兴冲冲对苏落微道：“还是师姐想得周到，幸亏这次下山带上韩一，不然说不定还得我们亲自赶车。”
　　苏落微轻笑不语，原身是个娇生惯养的，谢含珠也好不到哪里去。而她在现实世界所拥有的那些生活经验，在这书中世界完全用不上。
　　不带上熟悉人情世故的韩一，她们下山后恐怕连吃住都是问题。
　　山间有风吹过，山风吹起马车车帘，露出外面一个纤细灰色背影。
　　孟疏影坐在车架上，木制的车架很硬，她却坐得笔直。
　　苏落微看见那抹灰色，垂下眼想了想，伸手掀开车帘一边，对孟疏影道：“你进来。”
　　孟疏影不敢拒绝，她低着眉，从车架上慢慢爬进去。爬进车厢后她也不敢坐，跪在车厢内的软垫上。
　　她进来后，车里空间便显得有些狭窄。谢含珠往旁边挪了挪，有些不满道：“师姐你让她进来干嘛？”
　　她上下打量孟疏影一眼，别过脸，语带嫌弃：“她脏死了。”
　　听到谢含珠嫌弃自己脏，孟疏影一点儿反应都没有，依旧垂着眼跪在一旁。
　　苏落微抬着下巴，不着痕迹地打量她。
　　她今天行动自如，身上的伤应该都好了。
　　其实孟疏影身上并不脏，反而很干净。
　　她穿着杂役弟子的灰袍子，袍子有些旧，也不是太合身，但被洗得很干净。
　　苏落微打量完她，往后靠在车厢上，用一副高高在上语气吩咐道：“泡茶。”
　　孟疏影低头敛眉，应了一声。小步挪到白玉茶具旁边，小心翼翼地给她们泡茶。
　　见苏落微喊她进来，是为了让她服侍，谢含珠没再说什么，身子靠回车厢上。
　　根据原身的记忆，她们以前没少欺负孟疏影。
　　孟疏影应该很讨厌她们，却将自己的情绪隐藏得很好。
　　她很善于将情绪隐藏在平静的外表下。
　　若是天生长相讨喜的人善于隐藏情绪，可能还会被人赞叹一句懂事乖巧。
　　可惜，孟疏影偏偏不是那一种。
　　她的眼皮薄，嘴唇也薄，由于脸颊削瘦而显得眼睛格外大且黑白分明，十来岁的年纪配上这样冷淡的长相，无端便会让人觉得这孩子性子阴沉。
　　所以即便她尚未展露过人的修炼天赋，原身也看她不顺眼。
　　她在原身的记忆中看到过，原身也曾要孟疏影给她泡茶。泡好后原身只饮了一口，便将茶杯丢在孟疏影身上，责怪她泡的茶太烫。
　　诸如此类的事情还不少。
　　苏落微脑袋里闪过那些乱七八糟的时候，孟疏影已经泡好茶。她双手捧着茶杯，缓缓递到苏落微面前，低声道：“师姐请用茶…”
　　苏落微一手放在膝盖上，另一只手撑着下巴，眼神不知道在看哪里。听见孟疏影说话，她抬起眼，眼神复杂地看了她一眼，对她道：“…算了，你自己喝吧。”
　　苏落微觉得自己实在是太难了。
　　她原本想在孟疏影面前做一些符合人设的事情，欺负一下她。
　　但是孟疏影看起来实在是...太可怜了。
　　这茶，孟疏影肯定是不敢喝的。
　　她将茶杯放在托盘上，又倒了一杯，恭恭敬敬递给谢含珠。
　　谢含珠拿过茶杯，偷偷看了苏落微一眼，苏落微已经从袖子中摸出一本书在看，没有理会她的目光。
　　见她没有什么指示，谢含珠也就没怎么为难孟疏影。
　　泡完茶便再没有孟疏影什么事，可是苏落微不让她动，她便不敢动。
　　她跪在原地低着头，余光看见苏落微正专心看书，谢含珠也闭着眼靠在车厢上打盹。
　　即使车厢中铺着软垫，比硬邦邦的车架舒适，可一直跪着也很难受。
　　见无人注意自己，孟疏影悄悄捏了捏已经跪麻的腿。
　　她才刚捏一下，就听见苏落微说：“坐下，不要乱动。”
　　苏落微的语气有些冷：“你动来动去，影响我看书。”


第006章 第 6 章
　　对这个时常欺负自己的师姐，孟疏影一向不太喜欢。
　　只是不知为何，这次相见，师姐好像变得和气了些。
　　她偷看一眼苏落微，见她的注意力仍旧集中在手里的书上，抿了抿唇，两只手撑住身子底下的软垫，轻轻将双腿挪到身前，由跪姿改为坐姿。
　　整个过程中，她都憋着呼吸，好似生怕自己又发出什么声响，打扰苏落微看书。
　　下山后马车又行驶了一个多时辰，终于能看到城镇的影子。韩一掀开车帘一角，对着里面道：“苏师姐，已经快到了。”
　　“知道了。”苏落微收起手中的书，让韩一将马车停在路边，从乾坤袋中拿出一张符纸递给孟疏影，对她道：“你把这个收好。”
　　孟疏影这次出门就带了个灰色包裹，包裹里是件换洗衣物和一点铜板。她接过符纸后没有将它收进包裹中，而是贴身放好。
　　见她如此听话，苏落微满意地点点头，主动解释道：“这是追踪符，能告知我们你的方位。待会儿快到城里时你就下车，去城南四海客栈找钱掌柜。”
　　钱掌柜家原本有个女儿，今年十三岁。更夫看见贼人的那次，贼人进的便是钱掌柜家，第二天钱掌柜的女儿便失踪了。
　　女儿失踪后，钱掌柜的夫人悲痛欲绝，日日以泪洗面。
　　不忍见夫人如此伤心，钱掌柜便从老家寻了个与自家女儿差不多大的孤女，准备收作养女。
　　那孤女自然就是孟疏影。
　　城里失踪了好些女孩后，居民们也反应过来。养了女儿的家庭人人自危，时刻防着有人加害自家女儿。
　　在这样紧张的氛围下，那贼人已经有段时间未曾露面。
　　孟疏影在这时出现，便是要吸引贼人目光。
　　苏落微不担心那贼人不上钩，虽然她还不知道贼人掳走那么多少女是要做什么，但从少女失踪的频率来看，他这次已经沉寂很久，应该就要忍不住了。
　　苏落微与孟疏影简单讲解自己的计划后，孟疏影便收拾自己的东西准备下车，她们四人一同进城太显眼，所以她得先行离开，独自去城里。
　　下车前，苏落微突然拉住她，踌躇一会儿后对她道：“如若被抓，你就乖乖等着，我会去救你。”
　　孟疏影进城后，很快就找到四海客栈。
　　她还没走到门口，就看见客栈招牌底下站着一个男人，正东张西望。那男人年约不惑，身材有些魁梧，面相却十分和气。
　　他看见孤身一人、背着包裹的孟疏影，眼睛一亮，立刻迎过来问道：“是疏影吗？”
　　孟疏影面露犹疑：“...您是？”
　　那男人猛地拍一下自己大腿：“我是你钱伯伯呀！”
　　他怕孟疏影不明白，侧过身子指了指身后四海客栈，又对她挤挤眼睛：“这就是我跟你说过的四海客栈，我在这里做掌柜呀。”
　　知道他就是苏落微所说的钱掌柜，孟疏影紧了紧身上包裹，与他一同走进客栈里。
　　四海客栈是城里最大的客栈，虽然还不到吃饭的点，但客栈里已经坐了不少人，熙熙攘攘好不热闹。
　　其中好些都是熟客，看见钱掌柜领着个小女孩进来，有些好奇道：“老钱，这闺女是？”
　　钱掌柜朝问话那人拱拱手，眼睛左右瞟了瞟，小声回答道：“是我老家三弟的闺女，这闺女命苦，父母早早就没了，在家不受人待见。我这边吧你们也知道，自从我闺女丢了后，夫人的精神便不太好。看了许多大夫都说是心病，我就想着刚好把她接过来，让她多陪陪夫人。”
　　有人叹了口气，拍拍钱掌柜肩膀道：“这闺女看着跟你女儿差不多大，我看能行。”
　　旁边又有人搭话：“那你们可得把这闺女看好了，最近可不太平……”
　　为了方便贼人下手，孟疏影被安排住在钱家客房里。按计划，白天孟疏影会去陪伴钱夫人，天黑之后则独自待在房间。
　　果然不出苏落微所料，那贼人并未潜伏太久。就在孟疏影住进钱家的第三天晚上，孟疏影便失踪了。
　　第一个发现她失踪的是钱夫人。
　　钱夫人见孟疏影每天都穿着一身朴素灰衣，以为她是下山匆忙没来得及准备衣裳。又见她与女儿身量差不多，便在家中找出女儿的新衣，想给她送过去。
　　结果房间内空无一人。
　　钱掌柜找到苏落微的时候，苏落微正在房间内修炼。
　　听钱掌柜说孟疏影失踪了，她立刻拿出追踪符，往符中注入一丝灵气。灵气进入追踪符后，那追踪符便自燃起来，燃烧过后化作一缕粉末，朝着西方缓缓飘去。
　　苏落微不敢怠慢，立刻喊上韩一与谢含珠，三人顺着那道粉末指引的方向追去，追了约小半个时辰后，青烟钻进城外十里处的一座废弃宅子里。
　　荒村野地里突然出现一座宅子本就诡异，更别提那宅子上方还挂着两个破旧红色灯笼。
　　看着眼前诡异的宅子，韩一觉得自己两只腿都在打颤。他不着痕迹地往苏落微身后躲，颤着声音提议：“苏...苏师姐，我看这地处处透着古怪，要不我们回派里多喊些人再来...”
　　苏落微轻轻摇头：“一去一来时间太长，等不了这么久。”
　　她往前走几步，见那宅子大门上方还挂着一块牌匾，上面写着“林府”二字。
　　“这里从前是个府邸，后来大概府里人全搬走了，这里就废弃了。孟疏影应该就在里面。”
　　苏落微侧过脸看一眼韩一：“如果你害怕，就在门口等我们。”
　　韩一原本想说自己就在门口等待她们，却在收到谢含珠警告的眼神后立刻改口：“我与你们一起进去。”
　　宅门正中间挂着一把大铁锁，铁锁久经岁月，已经锈迹斑斑。谢含珠拔剑就想砍断铁锁，被苏落微一把拉住。
　　苏落微摇摇头，轻声道：“勿要轻举妄动。”
　　三人从旁边院墙翻进宅子，刚一落地苏落微便瞧见引她们过来的追踪符，追踪符如同通灵性般在原地等她们，见她们进来，才不紧不慢地朝宅子深处飘去。
　　黑暗中的宅子宛如张着血盆大口的怪物，要吞噬她们这些擅闯进去的陌生人。
　　宅子里一盏灯都没有，到处都黑漆漆的。幸好修士耳聪目明，视力好于常人，才不至于行动受阻。
　　苏落微跟着追踪符穿过好几道月门，最后停在一个池塘前。
　　这池塘不算大，池塘中央还有一座假山。追踪符飘到池塘边便不再前进，慢慢消失不见。
　　看来应该就是这。
　　苏落微对谢含珠道：“追踪符到这里就消失了，看来这附近应该有什么蹊跷，我们分头找。”
　　三人沿着池塘找了好一会儿，都没见到异常之处。
　　池塘的水很静，水面几乎没有任何波纹。月光照在池面上，映出清冷倒影。
　　苏落微觉得这里有些不对劲，却说不出来到底哪里不对劲。
　　她站在池塘边，观察了一会儿池塘中的水，又看了看池塘两边茂盛的植物，终于找到不对劲的地方——这个池塘里的水，太干净了。
　　从大门上面的铁锈和花园里茂盛的野草不难看出，这宅子已经荒废有些年头了。一个荒废的、没人打理的宅子，池塘居然这么干净，没有布满水草与海藻，就很不合常理。
　　她想了想，又在四周看了看，果然发现有一异常之处。
　　在池塘旁边不远处，有一个石头桌子与四个石凳子。其中三个石凳子上都布满灰尘，唯独有一个特别干净。
　　见她俯下身观察石凳子，谢含珠与韩一也围过来。
　　韩一还上前，试图将这个石凳搬起来，但以他筑基期修士的力气，居然搬不动这个石凳子。
　　苏落微见他折腾半天，石凳子依然一动不动，思考片刻后对他道：“你试试能不能转动它。”
　　韩一依她所说，双手紧紧抱住石凳，用力往旁边转动。没想到与先前不同，这次几乎不费什么力气，就将石凳转了个圈。
　　与此同时她们听见一阵异响，三人一同抬起头，看见原本在池塘中间的那座假山突然动了起来，似是在缓缓朝着她们靠近。
　　不是错觉，那座假山就是在缓缓朝着岸边靠近。片刻之后那座假山就展现在众人面前，离得近了才发现，假山之间有一个可容一人通过的缝隙。
　　三人相视一眼，苏落微点点头，率先跳上假山，沿着山间缝隙慢慢往里去。谢含珠跟在她身后，最后面则是韩一。
　　往里面走了几步之后，苏落微便看见一个门。那门似是石头做成，摸上去很是光滑。苏落微轻轻一推，那门便开了。
　　门开之后，里面是一截长长的、向下的走道。走道两边镶嵌着会发光的萤石，在萤石照耀下，整条走道看起来绿幽幽的。
　　看起来就像是通往幽冥的路。
　　韩一已经害怕得牙齿都在打颤，见他如此害怕，苏落微便没有让他一同下去，而是留他在上面守着。
　　她与谢含珠一前一后走进去，走道狭窄仅容一人通过，走在后面的人只能看见前面人的背影。但穿过整条走道、拐过一个弯之后，视线突然开阔起来。
　　在这个假山底下，居然别有洞天！
　　映入她们眼前的是一个很大的洞穴，估摸有半座宅子大。洞穴四周墙上都挂着火把，将洞穴中照得犹如白昼。
　　苏落微一眼便看见洞穴正中间，有一个刻满诡异图案的黑色祭坛。


第007章 第 7 章
　　“我靠！这里怎么会有这种东西。”脑袋里许久没有出现的小八突然惊呼道。
　　“你知道这是什么？”苏落微问。
　　“我当然知道，这是召唤魔主的祭坛。”
　　“与魔界有关？”苏落微有些疑惑。
　　按照剧情发展，这会儿人魔两界通道尚未开启，这里怎么会出现魔界的东西。
　　“不只是魔界这么简单，这东西很邪门的，就算在魔界都是被禁止的。”小八没有细说，只是语焉不详道：“你知道这不是什么好东西就可以，最好能想办法摧毁它。”
　　苏落微走到祭坛附近，看见祭坛周围地面上有无数凹槽，凹槽底部还覆盖着一层深红色的东西。她抽出剑，用剑尖挑了一点红色，凑在鼻子下闻了闻。
　　有股淡淡的腥味...是血。
　　“是牲畜的血。”小八主动开口说道，“看来已经有人试图召唤过魔主，但是没有成功。”
　　有人在这里，试图用牲畜作祭品召唤魔主，但是失败了。所以那人才又将目光落在城里的女孩们身上。
　　他想用那些女孩做祭品，重新召唤魔主。
　　开启祭坛对祭品数量有要求，他这么急着掳走孟疏影，说明还没凑齐足够的人数。
　　那么，被他掳走的那些女孩很有可能还活着。
　　苏落微走到祭坛正前方，握紧手中灵剑将剑尖抵在祭坛上，缓缓往剑中灌注灵气，试图以灵气作引，在这祭坛上劈出一道缝来。
　　可这祭坛仿佛有自己的意识般，在她注入灵气的那一刻，祭坛周围的空气都隐隐变得凝固，好像有一道无形的力量保护着这个祭坛，那道力量与她的灵气隐隐抗衡。
　　察觉到那股抵抗之力，苏落微眉头微皱，逐渐加大灵力输出。可她释放的灵力越多，剑尖感受到的反抗之力便越强，甚至渐渐有要压过她的意味。
　　她深吸一口气，用力抽回手中的剑。又从乾坤袋中拿出一沓符纸，将符纸贴在祭坛四面八方。
　　或许是因为符纸表面并无灵力波动，祭坛这次没有什么异常。
　　“师姐快来，这里面好像有人！”
　　苏落微捣鼓黑色祭坛的时候，谢含珠已经将整个洞穴都探了一次。在洞穴最西边，她发现了一扇矮门。
　　推开门之后里面又是一个屋子，屋子里没有火把，只能借着外面的亮光勉强看见里面地上躺着不少人。
　　听见矮门被打开的声音，孟疏影手指动了动。她悄悄睁开一只眼，借着头发遮挡，眯着眼向门口看去。
　　然后她便看见站在亮光里的苏落微。
　　苏落微穿着一身月白色道袍，道袍外罩天蚕丝织就的锦织，在灯火下光华流转。
　　如明珠生晕，又如美玉荧光。
　　恍惚间，孟疏影居然觉得自己看到月亮。
　　皎洁清冷，可望而不可及。
　　苏落微的美貌，在杂役弟子中都是出了名的。
　　虽然与美貌一起出名的还有她骄纵的脾气与难以相处的性子。
　　即使是孟疏影这样，身处门派底层的人，也听过很多次她的名字。
　　在今天之前，孟疏影从未觉得她好看。
　　苏落微对她很不好，欺负过她很多次。她知道像苏落微那样的天之娇女，内心是瞧不起自己这样的人的。
　　所以她对苏落微一直是避之不及，从未如其他弟子那般，想要去主动讨好她。
　　但现在，她被关在这里，不见日月的时候。
　　苏落微来救她了。
　　她没有抛下她。
　　……
　　孟疏影怔怔看着苏落微的时候，苏落微也看见了她。
　　她大步走进屋子，停在孟疏影旁，蹲下身扯了扯捆住她手脚的绳子。
　　扯不断。
　　这绳子不知道是用什么材质制成，非常柔韧，难以挣脱。
　　那边谢含珠也蹲下身，去探离她最近的那名少女鼻息。
　　“还活着。”
　　苏落微抽出灵剑，将捆住孟疏影的绳子割断。
　　谢含珠也替地上其他少女割断绳子。
　　只是那些少女仿佛都已经陷入昏迷，没有丝毫反应。
　　孟疏影恢复自由后，立刻从地上爬起来，刚站起身就感觉眼前一黑，脑袋也晕得厉害。
　　她身子晃动两下，没能站稳，眼看就要朝后倒去。
　　苏落微眼疾手快，一把扶住她的腰。
　　她扶住孟疏影的同时，孟疏影也抓住她的手腕。
　　她脸色煞白，额头有冷汗滴下，看起来不太舒服。
　　“你没事吧？”苏落微环顾四周，这间屋子里并没有什么能倚靠的东西，便让孟疏影靠在自己肩上休息。
　　孟疏影闭着眼，脑袋靠在苏落微肩上，好一会儿才缓过神来。
　　“我被下了药……”她小声解释。
　　今晚在钱家用过晚饭后，孟疏影便独自回房间。回房间后没过多久，孟疏影便觉得脑袋昏昏沉沉，忍不住躺回床上休息。
　　这股昏沉来得太莫名，令孟疏影心中警铃大作。
　　她躺了约一刻钟，只觉脑袋越来越晕，四肢也越来越软。就在她快要昏过去时，突然有人翻了进来。
　　那人穿着一身黑衣，脸上戴着面罩，看不清长相。
　　见孟疏影没有完全晕过去，那人有些惊讶。
　　“我这个药连金丹修士都扛不住，你这个女娃娃有点意思。”
　　他说完这句话，孟疏影就晕了过去，后来再发生的事情她便不知道了。
　　等她再次醒来的时候，自己正躺在冰冷的地面上。四周很黑、也很安静，仔细可以听到周围有许多道呼吸。
　　孟疏影大概能猜到，自己晕过去后，那人带着她离开了钱家。并把她带到某个地方，与被他绑走的那些女孩们关在一起。
　　孟疏影试过自救，可她手脚都被绳子绑住，挣扎不开。她很害怕，却不敢大声呼救。
　　只能紧紧闭着眼睛，在内心唾弃自己愚蠢，才会因为苏落微那句会来救她，乖乖进了她的笼子。
　　明明她可以逃跑的。
　　在钱家时，她有那么多次机会，可以丢掉追踪符，趁没人注意远远逃走。
　　可是天下之大，却没有她的容生之所。离开清虚派，她又能去哪儿呢？
　　这个地方太冷，孟疏影清晰察觉到身体里的热量正在一点点流失。
　　她在黑暗之中沉浮，突然听见外面有声响，担心是贼人回来，急忙隐藏自己。
　　然后便等到苏落微。
　　听她讲完今晚的经历，苏落微与谢含珠交换一个眼神，彼此都从对方眼中看出几份凝重。
　　谢含珠已经将捆住那些少女手脚的绳子全部割断，可此处昏迷的少女太多，光靠她们二人没办法将这么多人送出去。
　　苏落微思考片刻，对谢含珠道：“你先出去告诉韩一，让他回城里多喊些人过来。”
　　谢含珠看了看满屋少女，点点头，转身就往外走。
　　苏落微见孟疏影脸色渐渐好转，不似方才煞白，扶住她的腰让她慢慢靠在墙上，才去查看那些昏迷少女的情况。
　　屋子里除了孟疏影外还有十五名少女，那些少女全部昏迷不醒。
　　苏落微刚想在乾坤袋里找找，有没有能让她们醒来的东西，就听见外面传来一声巨响。
　　谢含珠慌慌张张跑回来，焦急道：“不好了！那贼人回来了。他在外面遇上韩一，已经跟韩一打起来了！”
　　听到韩一已经与那人打起来，苏落微暗道不好。
　　这次她们四个人下山，孟疏影不用说，没有任何修为的凡人一个。剩下她们三人里，大概只有韩一与人正儿八经打斗过。
　　根据原身记忆，谢含珠与她一样，是个绣花枕头。空有一身修为，没有丝毫打斗经验。
　　所以苏落微这次下山的目的，仅仅只是调查少女失踪真相。如有合适机会的话顺便救她们一把，从头到尾她可都没想过靠着她们三个人去跟贼人正面硬刚。
　　那贼人怎么早不回晚不回，偏偏在这个时候回！
　　苏落微与谢含珠跑到出口处，外面韩一已经跟人打得天昏地暗。
　　幸好那人气势平平，估摸最多筑基圆满，他们三人联手应该可以将他制服。
　　清虚派上下都用剑，韩一自然也不例外。此时他正握着剑朝黑衣人刺去。
　　黑衣人手中也握着一把剑，只不过与常见的剑不同，那把剑居然是纯黑的！
　　那人手中的剑如同夜色中潜伏的毒蛇，伺机而出，轻轻一档再一挑，韩一便和他手中的剑一起飞了出去。
　　“哼，就这么点本事，也敢送上门来，真当我宁老仙是好欺负的。”黑衣人说着便纵身飞到韩一身前，手里剑欲往他胸前刺去。
　　看着近在咫尺的剑尖，韩一眼中惊恐不已。
　　就在这时，突然有一段绳索如幽灵般无声出现在黑衣人身后。等黑衣人发现时已经来不及了，绳索快如闪电，一把将他缠住，捆住他身体让他无法动弹。
　　“捆仙绳！”黑衣人惊叫一声。
　　他转过头，目光牢牢盯着站在假山出口处的苏落微与谢含珠身上，语气阴森道：“清虚派詹雪涵是你们什么人？”
　　谢含珠虽然打架不行，但气势实属一流，见那人已被捆住，她跳出来大声喊道：“要你管！你这贼人，今天就是你的死期！”


第008章 第 8 章
　　星辰点点，夜风微凉。
　　韩一从地上爬起来，擦了擦嘴角鲜血。见宁老仙已经被苏落微的捆仙绳捆住，他大笑一声，凑到那人跟前，阴阳怪气道：“我还以为你这个老东西有多厉害呢，还不是比不上我师姐。”
　　宁老仙没有理会他，眼神阴沉地望着苏落微。
　　苏落微也不动声色地打量他。
　　宁老仙穿着一身黑衣，面戴黑罩，全身上下只有一双眼睛露在外面。他的眼角布满皱纹，加上自称老仙，年纪应该不小。
　　见他不理会自己，韩一讪笑两声，上前狠狠踹了他一脚。
　　“爷爷我跟你说话呢，你居然敢不理我！”
　　宁老仙被捆仙绳捆住，手脚无法动弹，躲避不及被他踹得摔倒在地。
　　踹了那一脚后，韩一仿佛觉得找回几分面子，面上神色好看了许多。
　　他回过头，又换上一副谄媚笑容，向着苏落微恭维道：“幸亏师姐来得及时，不然我这条小命可就交代在这了。师姐救命之恩韩一没齿难忘，从今以后上刀山…”
　　苏落微摆摆手，示意他莫要再说。
　　“我们方才已经查探过，那走道通往地下洞穴。我们在洞穴里已经找到镇上失踪的女孩。只是不知这人用了什么药，那些女孩都昏过去了。你现在先回城里，多喊些人过来。”
　　“是。”韩一应下后便要离开。
　　没想到被他踹倒在地的那人突然桀桀笑了起来，他的笑声由小渐大，如鬼鸮夜啼，在这幽静的夜晚显得格外瘆人。
　　听到他诡异的笑声，韩一忍不住起了一身鸡皮疙瘩。他上前两步又要去踹他，嘴里还大声喝道：“别给我装神弄鬼。”
　　就在此时突生异变！
　　那宁老仙就地一滚，居然躲开韩一攻击。他滚到旁边之后，竟扭着身子慢慢从地上站了起来，嘴里还阴森森道：“原本想看在清虚派面子上放你们一条生路，没想到你们竟主动找死。”
　　见他从地上站起来，苏落微皱了皱眉，心中升起不好的预感。
　　宁老仙低下头，看着捆住他四肢的捆仙绳，语气中满是不屑：“如果是詹雪涵亲自来，我或许还会有几分忌惮。但来的不过是几个筑基期小娃娃，你以为就凭你们，能困住我？”
　　他说话的同时，身上修为忽然暴涨，几个呼吸便从筑基期涨到金丹中期。修为涨到金丹中期后，捆仙绳便再难捆住他。他脚下用力一蹬地，嘴里大喝一声“给我开！”
　　摇摇欲坠的捆仙锁便被他挣脱开来。
　　苏落微修为不精，即使有捆仙锁这等法宝，也只能困住同为筑基期的修士。也不知那宁老仙用了什么法子，修为突然暴涨，捆仙锁便对他无用。
　　见他挣脱捆仙锁，苏落微面色大变。
　　那宁老仙动作极快，离他不远处的韩一还没反应过来，便被他打翻在地。他用剑指着韩一脖子让他不敢动弹，接着一脚重重跺在韩一小腿上，只听咔嚓一声，韩一发出剧烈惨叫。
　　那宁老仙居然硬生生把他的小腿踩断了！
　　“我的腿！我的腿！”剧痛使得韩一顾不得害怕脖子上悬着的剑，弯下身子抱着自己的腿不断哀嚎。
　　见那人如此心狠手辣，苏落微没再犹豫，一把抓住已经吓傻了的谢含珠就要走。
　　没想到那宁老仙动作更快，他如同提一只狗般抓住韩一后颈将他提起来，横在苏落微与谢含珠面前。
　　“原本我就在想，要去哪儿再找几个女娃娃，没想到你们自动送上门，那可就别怪老夫不客气。”
　　宁老仙一手提着韩一脖子，一手握住手中黑剑，剑尖指着苏落微，语气阴森道：“你们要是束手就擒，还能少吃点苦头。”
　　苏落微不语，只是抽出手中剑，摆出防备姿态紧紧盯着他。
　　她面上看起来挺沉着冷静，内心却在疯狂call小八。
　　“小八小八，快想想办法！我们打不过这个人啊！”
　　小八明显就是个不靠谱的，遇到这种情况，它比苏落微还慌张：“这这这！我也没办法啊！”
　　“你作为任务辅助系统，就没有什么金手指吗！”
　　“你等等，我马上看看操作手册！”小八说完又一溜烟跑不见。
　　苏落微心中将小八骂了无数次，面上却维持不动声色，只是充满防备地看着宁老仙。
　　见她如此冷静，谢含珠也仿佛找到主心骨，抽出灵剑指着宁老仙，神色紧张道：“别做梦了，我就算是死，也不会束手就擒！”
　　……谢含珠你就少说两句吧！没看那人正虎视眈眈盯着我们嘛！
　　金丹修士与筑基修士间差异巨大，看着眼前负隅顽抗的两人，宁老仙不屑地哼了一声。
　　与此同时，苏落微突然感觉脑袋中传来针扎一样的刺痛，痛得她手中剑都没握住，差点滑出去。
　　“这次我可没崩人设，怎么又警告我！”
　　气死了，这个破系统，不能救她于危难就算了，怎么还拉她后腿。
　　“冤枉啊宿主，这次不关我们的事，是那个人在用神识攻击你们。”小八解释道。
　　小八这么一说，苏洛微也想起来，在这个世界的设定中，只要踏入金丹期，就有机会激活一项高阶修士专属技能——神识。
　　这个宁老仙不仅能从筑基期直接跳到金丹期，居然还拥有神识！
　　这还怎么打下去嘛！
　　旁边谢含珠也受到宁老仙的神识攻击，她只觉得好像有人拿着一柄大锤狠狠砸她的脑袋，砸得她头晕眼花，双脚一软就滑倒在地。
　　“查到了查到了~”小八兴奋的声音突然从脑袋中传来。
　　“原来我还有一个扫描功能！我刚扫了一下这个人，发现他受过重伤，修为跌落到筑基。他现在是用秘法强行提升自己到金丹，这个秘法维持不了太久。你先跟他周旋，等秘法失效后就能打赢他了！”
　　“秘法什么时候失效？”苏落微问道。
　　“这种秘法都是以燃烧生命作代价，应该维持不了多久。”
　　听小八这么说，苏落微心里渐渐有了主意。她后退一步，抓起瘫倒在地的谢含珠就要逃跑。
　　既然那人的状态维持不了太久，那么她想办法躲避便是。
　　见苏落微要逃，宁老仙眼中划过一抹嘲讽。他闭上眼，用神识笼罩这片范围。在神识覆盖的范围里，苏落微与谢含珠就像黑夜中的萤火一般显眼。
　　他操控着神识，对着苏落微毫不留情地撞过去。
　　他原本是高阶修士，即使修为跌落战斗技巧也还在，对神识的操控运用炉火纯青。
　　正在逃跑地苏落微只觉得脑中一阵剧痛，似天崩地裂。她内心暗道不好，下一刻便摔倒在地，昏迷过去。
　　“苏师姐、苏师姐。”有人在苏落微耳边小声叫她。
　　然后苏落微就醒了。
　　醒来之后，苏落微便发现自己手脚都被捆住，她暗自使了使劲，绳子一动不动。
　　刚刚喊她的人是孟疏影，见到她醒了，孟疏影往后退开一步，与她拉开距离。
　　大概是受神识攻击的影响，苏落微的脑袋还有点疼。
　　这个任务可真不是人干的，动不动就脑袋疼。也不知道等她完成任务回到现实世界时会不会留下什么后遗症，例如脑震荡之类的。
　　以系统这抠门的样子，就算她脑震荡估计也没法算工伤。
　　关她们的这间屋子里没有灯，眼到之处都是一片漆黑。她皱着眉回忆起晕倒前的场景，问孟疏影：“这是先前关你们的地方么？”
　　孟疏影小声嗯了一声。
　　苏落微先检查了一下自己，她不仅手脚被捆住，灵剑与乾坤袋也不翼而飞。乾坤袋里装的几乎是她全部家当，这下可真是损失惨重。
　　她检查完自己后，又侧着头仔细听了听，屋子里几乎没有其他声音。
　　“谢含珠和韩一不在这里么？”
　　“呜呜呜，呜呜呜。”听到自己名字，谢含珠连忙发出呜声，告诉苏落微自己也在这。她醒得比苏落微早，醒过来就发现自己已经被人捆住，旁边宁老仙正在往苏洛微身上缠绳子。
　　她当时气急了，对着宁老仙破口大骂。
　　宁老仙也毫不留情，立刻就把她的嘴给堵住。
　　“韩师兄不在这里。”孟疏影顿了一下，接着说道：“那个黑衣人送您和谢师姐过来的时候，我并未看到韩师兄。”
　　仿佛是要印证她的话，谢含珠又呜了一声。
　　救人没救成，还把自己搭进去，苏落微内心叹息。
　　她们还是太弱了。
　　孟疏影等了好一会儿，苏落微都没再说什么。她悄悄动了动手指，心中念头转了千百回，才伸出手摸索着想去解苏落微身上的绳子。
　　察觉到她的动作，苏落微惊讶极了：“你没被捆起来？”
　　她还以为宁老仙回来后，会重新将她们捆起来。
　　“那人来的时候我躺在角落假装昏迷，他大概没注意到我，就没将我捆起来。”
　　孟疏影边解释边努力找寻她的方位，但这里太黑，她什么都看不见，只能凭借声音分辨。
　　她试探着将手伸出去左右摸索，果然摸到一片细软布料。只是布料下包裹着的身体软得出奇，还富有弹性。
　　是属于成年女子特有的曲线。
　　感受到手下不同寻常的柔软，孟疏影整个人都呆了。
　　她大概猜到自己摸到什么，迅速收回手臂。甚至不知道是因为窘迫还是害怕，整个人微微发抖。
　　她记得苏落微很讨厌别人碰她。
　　更别提碰到那里。


第009章 第 9 章
　　“对不起…苏师姐…”她声若蚊蝇，明明抖得不行，却还是努力解释道：“这里太黑了，我看不见…我真的不是故意的…”
　　孟疏影觉得自己的解释有些无力，即使她与苏落微同为女子，但身份差异巨大，她的无心之举对苏落微而言就是某种羞辱。
　　她低下头，手指紧紧握成拳头，等待暴风雨的降临。
　　苏落微愣了愣，不明白她为什么道歉。
　　对于方才的意外，苏落微并没有多想。这里黑灯瞎火，孟疏影不小心摸了她一把，即使造成些许尴尬，也不值得放在心上。
　　她不仅没生气，还主动往孟疏影那边靠了靠，方便她给自己解开绳子。
　　但为了维持人设不崩，她还是刻意沉下声音：“事态紧急，我暂不与你计较，赶紧给我解开绳子。”
　　“是。”孟疏影低声应了一句。
　　这次她的动作更加小心，确认手下摸到的是绳子才敢用力。
　　苏落微稍微侧了侧身子，两人便几乎贴在一起，孟疏影鼻尖都能闻见苏落微身上淡雅铃兰香气。
　　对方语气虽然不善，但孟疏影不知怎么就觉得，苏落微并没有生气。
　　她长这么大，甚少同别人靠得这么近，动作间不由得有些缩手缩脚。
　　旁边谢含珠听见她们两的对话，慢慢瞪大眼睛。
　　好你个孟疏影，明明行动自如，却不帮她拿掉嘴里塞着的东西，真的是太坏了！
　　谢含珠呜呜啊啊的不停骂她，谁知道那边两个人都不搭理她。谢含珠越想越气，干脆往地上一躺，闭上眼睡觉去！
　　捆着苏落微的绳子与先前捆孟疏影的不同，像是某种灵器。
　　孟疏影指尖都被粗糙绳结划出血迹，也没将绳子解开，反而越捆越紧。
　　“算了。”苏落微忍着不适低声道：“你未曾修炼过，解不开的。”
　　孟疏影却仿佛陷入某种执拗中，憋着一口气硬要将绳子解开。
　　又过了许久，苏落微突然闻到淡淡血腥气。不用问就知道，肯定是孟疏影的手指磨破了。
　　她这样偏执，苏落微也不太高兴，皱着眉头道：“不要浪费力气。”
　　听出苏落微语气中的不喜，孟疏影默默收回手。
　　她将十指缩进衣袖中，双臂抱住小腿将自己环绕，无声扭了个方向，背对着苏落微。
　　虽说她一贯话少，但不知怎么，苏落微就觉得孟疏影不大高兴。
　　半大个孩子，受她所托，被人掳到这黑灯瞎火的地方来。好心想给她解开绳子，结果还被凶了一顿。
　　这都是什么事。
　　苏落微轻叹一口气，软下声音：“我腰间有个瓷瓶，帮我拿出来。”
　　那边好半天都没有声响，苏落微耐着性子等了好一会儿，才听到细微窸窣声。
　　孟疏影侧过脑袋看了她一眼，屋子里太黑，什么都看不清。
　　她犹豫了一会儿，才磨蹭着摸到苏落微的腰上。
　　苏落微的腰线柔韧，虽然细，却与她的瘦弱完全不同。
　　孟疏影边在她腰上摸索她说的瓷瓶药瓶，边忍不住在心中暗自想着。
　　自己长大后也会像她这样子吗？
　　孟疏影不知道。
　　但是想来，应该不一样吧。
　　她与苏落微完全就是两个世界的人。
　　如果说她是生长于泥泞中、全凭自己野蛮生长的小草，那么苏落微就是被人捧在掌心，悉心呵护的花。
　　“找到了么？”苏落微问。
　　她的声音低低的，听上去有些温柔，还带着几分笑意。
　　“你弄得我有些痒。”
　　原来她怕痒…
　　孟疏影眨眨眼，将自己飞走的思绪拉回来。垂下眼不再想那些有的没的，专心在她腰间寻找药瓶。
　　不一会儿她就在她腰间摸到瓷瓶。
　　瓷瓶不大，细细长长的，握在手中冰凉又柔润。
　　孟疏影依照苏落微吩咐，拨开瓶口软塞，将里面的药粉倒在掌心，又用指尖轻轻将药粉抹匀。
　　那个绳子很是诡异，方才孟疏影扯它的时候，越扯它就缠得越紧。孟疏影扯得太用力，绳子都缠得快嵌入苏落微的手腕中，粗糙的绳结也将她手腕磨破了皮，这会儿正火辣辣地疼。
　　孟疏影这会儿也知道自己害苏落微受了伤，内心有些惴惴不安，边抹药边偷偷打量她，试图从一片黑暗中分辨苏落微的脸色。
　　明明这里没有灯，但孟疏影就是觉得，自己在一片黑暗中，看到苏落微的眼睛。
　　很平和的一双眼，眼中没有太多感情。
　　像是道观壁画中的仙子，眼神无悲无喜。
　　对于孟疏影的心思苏落微一概不知，好不容易等到对方绣花似的给她擦完药，她立刻收回手，对她道：“这药打开后药力会流失，你把剩下的药用了，不要浪费。”
　　孟疏影握紧手中药瓶，低低嗯了一声，又等了好半天，都没等来苏落微的下文。
　　她不怪自己吗？
　　孟疏影有些疑惑。
　　本来就遭受神识攻击，又经过这么一番，苏落微此时已经困倦得眼睛都睁不开。
　　她周围没有可以倚靠的地方，又不想像谢含珠那样大大咧咧躺在地上，索性就侧了侧身子，靠在孟疏影身上。
　　孟疏影瘦得硌人，苏落微调整好几次姿势，才稍微舒服一些。
　　她靠过去的时候都没有多想，从前在公司通宵达旦赶项目的时候，经常与同事挤在一块儿休息。
　　孟疏影却浑身一僵，下意识就想逃开。
　　“让我靠一下。”苏落微闭上眼，声音轻得像梦呓：“靠一下就好。”
　　洞中无日月，苏落微醒了又睡、睡了又醒。
　　清醒的时候她会与谢含珠说会儿话，大部分时间都是谢含珠说，她听。
　　孟疏影不怎么讲话，一如既往沉默。但她会默默调整姿势，好让苏落微靠得更舒服些。
　　真是个贴心的孩子，苏落微暗自感叹。
　　宁老仙已经许久没有出现，不知道是不是谋划其他坏事去了。
　　就这样不知道过了多久，久到苏落微以为自己会在这关到天荒地老的时候。系统里突然传来叮的一声响。
　　【完成任务一 问仙台】。
　　“呀，终于连接上了！”脑袋里突然传来熟悉电子音。“宿主宿主，你听得到我说话吗？”
　　苏落微猛地睁开眼睛，“你终于出现了！”
　　自从那次苏落微晕过去后，小八就不知所踪，苏落微几次找它都没有回应。
　　“哎呀呀，你听我解释。关你的这间屋子有古怪，好像能屏蔽信号一样，你进来后我就连接不上你。幸好完成任务后，系统自动重新定位。”
　　系统提示任务完成，那么问仙台应该已经开启了。换句话说，她们已经被关了三天。
　　“屏蔽信号？”
　　这里是修真世界，怎么还有信号一说？
　　“哎呀，具体我也解释不清楚。不过之前好像听说，会存在某些区域信号覆盖不全…”
　　不想过多谈论系统的事情，小八没说两句就立刻住口，转而打哈哈：“你没事就好，连接不上你的这几天，可把我急死了…”
　　“…所以你有办法救我出去吗？”苏落微冷不丁打断它的絮叨，冷淡问道。
　　“没有。”小八老实回答。
　　“不过也有好消息~我刚跟你连上之后，发现这里灵气充沛。经过我仔细观察，屋子里可是有个难得的宝贝。”
　　“这一点我早就猜到了。”苏落微毫不留情打断它。凡人居住的地方灵气稀薄，可她这几天从未修炼过，却不感觉灵力枯竭。
　　还有这些普通女子，没吃没喝还能保持体态平稳。
　　能达到这种效果，这附近一定有什么厉害的天材地宝。
　　“可就我现在的状态。”苏落微抬了一下手，给小八展示她被捆住的双手。“即使附近有宝贝，也与我无关。”
　　小八：…好像说得很有道理。
　　“但是孟疏影能动呀，你指挥她去拿不就行了。喏，宝贝就在屋子西边角落里，好像是一块正儿八经的梧桐神木。”
　　苏落微正与小八交流，突然听见耳边传来怯生生的：“苏师姐，你是醒了吗？”
　　孟疏影不知自己是什么时候睡着的，只知道醒来之后，正靠在旁人的肩膀上。
　　当时她睡得有些迷糊，还没觉得哪里不对，直到鼻尖闻见铃兰香气，才惊觉被她当作靠枕的原来是苏落微！
　　就在孟疏影犹豫是保持不动、免得吵醒苏落微，还是趁她没醒悄悄离开，当做什么事情都没发生的时候。
　　苏落微突然动了一下。
　　她这才惊觉对方一直都醒着。
　　苏落微嗯了一声，算是回应。
　　孟疏影立刻坐直身子，手脚并用往旁边退。
　　“最西边角落里，有一样东西。四四方方手指大小，你待会儿帮我取过来。”
　　孟疏影立刻从地上起身，想去取她说的那样东西。
　　顺便逃离这个尴尬场面。
　　门外突然传来脚步，接着门被打开。橘黄色的火光流淌进来，照亮原本黑暗的房间。
　　苏落微下意识眯起眼睛。
　　宁老仙站在门口，手中举着一个火把。
　　那火把不知道加了什么燃料，烧得极旺。
　　突如其来的光亮刺痛孟疏影的眼睛，更糟糕的是，宁老仙出现突然，她来不及躲避。


第010章 第 10 章
　　“嗯？醒了一个。”宁老仙有些吃惊。“我还以为那两个筑基期的女娃娃会先醒，没想到是你。你这个女娃娃也有点意思。”
　　他刚出现，苏落微便在脑海中呼唤小八：“赶紧再扫一下，他还在金丹期吗？”
　　小八偷摸扫描一下宁老仙，“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　苏落微有些生气：“都什么时候了你还来这一套。”
　　“我也是想调节紧张气氛嘛…”小八嘟囔道，“好消息是，他已经掉回筑基期。”
　　苏落微心中暗自思索，虽然宁老仙已经掉回筑基期，形势却依旧不容乐观。
　　韩一不知所踪，她和谢含珠无法动弹。
　　“坏消息呢？”
　　“坏消息是，我感觉到外面灵气波动有些不寻常，应该是祭坛开启了。”
　　苏落微：真是祸不单行。
　　宁老仙阴测测的目光在房间内环绕一圈，最后落在孟疏影身上。
　　“既然你醒了，就从你开始吧…”
　　他的声音阴森又沙哑：“你在这里待得也够久了。”
　　他说着就伸出手，去抓孟疏影衣领。
　　孟疏影大概是被吓傻了，看着朝着自己伸过来的手，她居然做不出一丝反应。
　　是要死在这了吗？
　　孟疏影茫然地想。
　　就在这时，她忽然听见一道声音。
　　苏落微睁开眼，抬起头直视面前的宁老仙，眼神平淡无波，语气也淡淡的：“要抓人献祭吧。”
　　她又看一眼孟疏影，孟疏影也正怔怔地看着她，大概因为害怕，她的眼中布满泪水。
　　看着就像等待未知命运降临的幼犬。
　　苏落微心中轻叹口气，对宁老仙道：“我跟你去。”
　　“哦？”宁老仙上下打量她，眼中露出几分感兴趣。
　　“你这个女娃娃也有意思，居然能猜到我抓你们是要做什么，还敢主动去。”他阴恻恻地笑了声：“不过，我为什么要听你的呢？”
　　苏落微看着他，眼中露出几分嘲讽，“比起普通人，修士的血中蕴含灵气，成功的可能性更大。你将我和我的同伴捆在这里，不就是打的这个主意么？”
　　听她这样说，宁老仙眼中露出几分纠结。
　　他抓那些女孩过来，便是打算将她们都当做祭品。
　　上次开启祭坛失败后，他又翻阅无数古籍，终于从一本野史里看到相关记载。
　　书中写说魔主最喜欢年轻娇嫩的小姑娘，只要从月圆之日起，每夜向他献祭一名女子，他吸收到足够的女子精气后，便会听见祭祀的祈求，实现他的愿望。
　　他原本是想将苏落微与谢含珠留到最后，毕竟她们二人是清虚派的修士，并且看起来与詹雪涵关系匪浅。
　　真把这两人杀了，万一哪天被詹雪涵知道，麻烦可不小。
　　但是——
　　想到那位尊者与他说的那些话，他心里又止不住发热。
　　只要召唤魔主成功，获得魔主的力量，他哪还用忌惮什么清虚派、詹雪涵？
　　宁老仙心中念头不断翻滚，最后终于作出决定。他眸色一沉，抓起苏落微身上绳索将她拎起来。
　　苏落微皱着眉头，任凭他将自己拎起。
　　离开前，她最后看向孟疏影一眼，对她无声说：“别担心。”
　　……
　　宁老仙拎着苏落微，将她丢在祭坛上。旁边立刻有人走过来，将捆住她的绳索固定在祭坛四周。
　　那人苏落微也认识，竟然是韩一！
　　怎么回事？韩一与宁老仙竟然是一伙？
　　“韩一？”苏落微低声叫了他一声，韩一却毫无反应。
　　苏落微眯起眼仔细打量他，这才发现他看起来有些不对劲。
　　他的眼神呆滞动作呆板，脸上表情也十分麻木。就好像不是个活人，而是受控于人的玩偶。
　　“没用的，他已经被控制住了。”脑海里的小八突然道。“我刚刚扫过了，发现他的灵海里有一抹神识，应该是宁老仙留下的。”
　　小八没猜错，那抹神识的确是宁老仙在秘法失效前留下的，并且藉由这抹神识控制住韩一，让他失去自身意识，只能任他差遣。
　　韩一将绳索固定好后，便一板一眼地退到一边，低下头等待宁老仙进一步指示。
　　宁老仙踱步到祭坛前，慢条斯理地从袖子里掏出一把黑色匕首。
　　他用匕首在苏落微手腕重重一划，顷刻便有鲜血流出。
　　宁老仙将流出来的鲜血抹在祭坛上，边抹边笑：“能为魔主献出生命，是你的福气。”
　　鲜血从她手腕间滴落，一串串落在祭坛上，不消片刻就被祭坛吸收，同时祭坛周围开始散发阵阵诡异光芒。
　　“就是现在！”小八大喊一声。
　　“这福气，还是你自己留着吧。”苏落微忽然勾起嘴角，冷冷对他道。
　　宁老仙心中升起几分不安，还没待他做出反应，就看见苏落微掐了个手决，低喝一声：“破！”
　　宁老仙脸色大变，立刻退向一边。
　　可是已经晚了，就在苏落微喊出破的时候，黑色祭坛四周突然显现无数符纸，她话音刚落，符纸便齐齐自燃！
　　詹雪涵给她的符纸，有一大半都被她贴在祭坛上。原本是为了毁掉祭坛，没想到居然阴差阳错派上用场。
　　数不清多少道攻击符一起生效，噼里啪啦火花四溅，就像放鞭炮似的。
　　攻击符的威力可比鞭炮大多了，苏落微坐在祭坛上，看着好几道火龙朝着宁老仙飞去，火龙中似乎还夹杂着电光…
　　宁老仙活了这么久，自然有些保命法宝在身上。可即使他法宝再多，也抵不住这样突如其来的凌厉攻击。如果他还是巅峰时期，自然不会将这点手段放在眼里。可他如今修为大跌，前几日又使用秘术伤了根本。
　　如今的战力，连巅峰时期的一成都不到。
　　他手忙脚乱抵挡着攻击，眼看这些年好不容易积攒的防御法宝如流水一般丢出去，心里痛极了，自然越发记恨面前的苏落微。
　　洞穴里地动山摇，剧烈的冲击使得洞穴四周裂开一道道裂缝。
　　苏落微听见头顶传来异响，暗道不好，抬头一看，洞穴顶端居然也裂开一条大缝！而且眼见那缝隙越来越宽、越来越深，片刻之后便有水滴从天而降、滴答滴答掉入洞里。
　　她怎么忘了，这个洞穴顶上是个池塘！
　　不等她反应，池水顷刻间便汹涌而至，倒灌进整个山洞。
　　也不知这池塘连接的哪处活水，水源源不断地灌进来，不一会儿便淹没宁老仙半个身子。
　　宁老仙眼看大势已去，冷哼一声，祭出一件盾牌法宝暂时抵挡符纸攻击，自己则朝洞顶裂口处冲去。
　　“他要逃！”小八尖叫道。
　　苏落微也知道他要逃，但她操控符纸这么久，灵力已近枯竭，如今也是强撑着罢了。眼看宁老仙身影消失在洞口，苏落微收回攻势，用仅剩的灵力操控火龙，撞开角落那扇房门。
　　……
　　孟疏影抱着腿坐在角落，心中一片茫然。
　　刚才宁老仙抓着她的时候，她以为自己就要死了。是人都害怕死亡，她自然也不例外。
　　可是…
　　她手握成拳，指甲深深陷入掌心。
　　师姐救了她，她代替自己被抓走。所以现在她才能好端端地呆在这里。
　　为什么，为什么师姐会救她。
　　虽然师姐没有放任她不管，但孟疏影以为，师姐不过是为了完成试炼。
　　真到危急时刻，还是会毫不犹豫抛弃她。
　　可摆在面前的事实就是，师姐会宁可牺牲自己、也要救她。
　　明明当时宁老仙是想抓她的。
　　如果师姐不主动站出来的话…
　　孟疏影脑中一片混乱，眼前不时闪过苏落微临走前最后看她的那个眼神。
　　越是回想，便觉得心里越是难受。到最后甚至连喉间都涌上一抹腥甜。
　　她连滚带爬跑到屋子角落，找到师姐说的那样东西，将它牢牢抓在手中。
　　师姐…一定不能有事。
　　她将头埋在膝盖里，紧紧咬住下唇，努力不让眼泪流下来。
　　就在这时，外边突然传来一阵剧烈爆炸声响。这声音仿佛在她耳边炸开一个响雷，让她脑袋立刻清明起来！
　　她站起身，跌跌撞撞扑到门上，大力拍打木门。木门纹丝不动，她又后退两步，用尽全身力气，将自己往木门上撞，想将门撞开。
　　她的动静惊醒谢含珠，谢含珠不耐烦地坐起身，大喊道：“你发什么神经！”
　　孟疏影语带哽咽：“苏…苏落微师姐，被那人带走了。”
　　谢含珠一听这还得了，立刻急得就要跳起来。可她手脚都被捆住，身子在地上扭了一圈又落下去。
　　她无助的在地上扭动，忽然听见孟疏影那边传来细细的啜泣声。
　　谢含珠内心本来就着急，听见她哭还以为她害怕，当即更是来气，骂道：“别哭了！师姐还没死呢！”
　　不知道这句话怎么触动了孟疏影，孟疏影立刻停止哭泣，咬着牙又往门上撞。
　　一下，两下，咚，咚。
　　直撞得孟疏影身子发麻，嘴角溢出几丝鲜血，门都纹丝不动。
　　就在她几乎陷入绝望时，忽然听见谢含珠喊了一句：“闪开！”
　　孟疏影下意识躲到一边，只听砰的一声，木门突然炸裂。


第011章 第 11 章
　　灵气耗尽的滋味很不好受，但是与丢掉小命比起来，也算不上什么。
　　看着因为灵海枯竭而渐渐失去威力的火龙，苏落微终于没忍住，闭上眼晃了两下，无力地向后倒去。
　　孟疏影出来时，洞穴里的水已经快淹到祭坛。
　　她一眼便看见倒在祭坛上的那个身影。
　　孟疏影瞳孔骤缩，快步小跑到苏落微身边，看清她的样子后心中更是猛地一痛。
　　受方才战斗波及，苏落微此时整个人都灰头土脸的，衣袍上还有大片污渍。
　　她双目紧闭，眉头微皱，似是走得并不安详。
　　孟疏影双脚一软跌倒在地，却还是硬撑着一口气，爬到苏落微身旁。
　　只是心中的酸涩却不由她控制，眼泪止不住地往下掉。
　　苏落微躺了好一会儿，直到感觉灵海没那么痛之后，才有气无力道：“你别光哭啊…想办法把我解开。”
　　听到她说话，孟疏影才惊觉她还活着。
　　她从苏落微身上爬起来，抹了抹脸上眼泪，又在周围找了把剑，费力将绳索割开。
　　宁老仙已经跑了，绳索也无人操控，是以这次不怎么费劲就将其割断。
　　孟疏影扶着苏落微坐起，不经意看见她手腕伤口，眼尾一红便又有眼泪掉下来。
　　苏落微将手腕举到眼前，仔细端详伤口。
　　伤口处皮开肉绽，仍有鲜红血液溢出，但幸好看起来只是割伤，没有其他异常。
　　那个宁老仙用的东西都是黑的，跟萃了毒似的，苏落微真怕那匕首上有什么乱七八糟的东西。
　　洞穴中水越来越深，没一会儿就淹到孟疏影腰际。
　　苏落微指挥孟疏影先将谢含珠救出来，又让她们二人合力，将宁老仙抓过来的那些女子转移出去。
　　刚安顿好那些女子，就听见池塘底传来轰隆一声，原来是那山洞不堪重负，彻底坍塌。
　　折腾这么久，天将蒙蒙亮。
　　那些女子还昏迷着，光凭她们三人无法妥善料理。
　　谢含珠左右看看，认命地叹口气，嘱咐孟疏影好好照顾苏落微后，便动身回城搬救兵。
　　苏落微坐在曲廊里，背靠廊柱。
　　她看着远处破晓天光，想到这些天发生的种种，冷不丁问孟疏影：“孟疏影，你想修炼么。”
　　问这话的时候，苏落微没有考虑太多。
　　她想问，便问了。
　　如果非要说的话，大概是因为之前在洞穴里，孟疏影以为她死了的时候，哭得很真挚吧。
　　只是这话刚问出口，她便察觉不妙。
　　系统再三警告她不能崩人设，原来的苏落微厌恶孟疏影还来不及，哪会主动问她想不想修炼。
　　“修炼？”孟疏影目露疑惑。
　　修仙要灵根，觉醒灵根者万中无一。清虚派上下多少杂役弟子，通过问仙台成为外门弟子的也不过寥寥无几。
　　“…算了。”苏落微侧过脸，不再看孟疏影。
　　“你看起来也不像是有灵根的，还是别肖想了。”
　　她说完这一句，又飞快转过头，继续看远方破晓，仿佛刚才那样问只是想要戏弄她。
　　孟疏影并未将她的嘲讽放在心上，这点程度对她而言并不算什么。
　　她抬起头，随着苏落微目光方向看去，远处天际霞光挣脱黑暗，透过层层云隙，温柔又坚定地撒下来。
　　万籁俱寂，鸦雀无声。
　　她收回视线，目光落在苏落微身上。
　　想。
　　她在心里默默说道。
　　她们没有等待很久，谢含珠就带着一群人风风火火地回来了。
　　与谢含珠一起冲在最前方的是钱掌柜，钱掌柜进了院子后，一眼就从地上躺着的少女中找到自己女儿。
　　他摸了摸女儿脉搏，见还算平稳，悬着的一颗心才放下来。
　　“不用担心，她们性命无忧。只是因为药物昏迷，很快便可醒来。”
　　谢含珠背着双手，装出一副云淡风轻对着众人道。
　　虽然她面容稚嫩，但到底是实打实的筑基期修士，端起架子时还真有几分令人信服的样子。
　　此处事情处理完毕后，苏落微便要赵掌柜安排马车，将她们送至清虚山。
　　来时还是四人，回去只剩三人。苏落微望着高耸入云的清虚山，内心感叹世事无常。
　　她与宁老仙刚打起来的时候，韩一就不知道躲去哪里。后来谢含珠在洞穴里外翻了个遍，都没找到韩一。
　　回清虚派后，苏落微原本想先梳洗一番，再去向詹雪涵汇报此次下山情况。没想到詹雪涵居然在她的屋子门口等她。
　　看着苏落微狼狈又虚弱的样子，詹雪涵眼里的心疼简直都快溢出来。
　　可就算再心疼自家晚辈，她内心也十分清楚，修仙之路道阻且长，既然苏落微选择这条路，便不能一辈子躲在长辈羽翼之下。
　　她上前一步抓住苏落微手腕，分出一小股灵气在她体内探查一圈，确认她除了灵气耗尽与些许外伤之外并未受到其他伤害，才放下心来。
　　“姨母怎么来了？我还打算梳洗一番再去见您呢~”苏落微顺势挽过詹雪涵的手，与她一同走进屋子。
　　“还不是因为担心你。”詹雪涵仿若无奈般摇摇头，拉着苏落微坐下，细致询问她此次下山经过。
　　苏落微将整件事情细细讲给她听，听到宁老仙时，詹雪涵皱了皱眉头。问她：“你可曾看见那人相貌？”
　　“不曾，从头到尾他都蒙着脸。但是他好像认识姨母，也认识我手中捆仙绳。还有一事说来奇怪，我们第一次交手时他本是筑基期，后来不知道用了什么秘法，突然提升至金丹期。”
　　詹雪涵沉思片刻后对她道：“听你这么说，我倒想起来，昔日曾有一名邪修名叫宁峰，最爱钻研异道诡阵。与你遇上的那个宁老仙倒是有些相似。只是据我所知，宁峰二十多年前就已经死了。”
　　且是死于渡劫之时、天雷之下，按常理来说，绝无生还可能。
　　苏落微道：“我倒不是担心其他，只是这次让宁老仙跑了，说不定他还会继续祸害其他人。还有那池底的祭坛…”
　　小八说那是召唤魔主的祭坛，但苏落微不好明说，怕詹雪涵生疑。只说那地底有一诡异祭坛，宁老仙抓这么多少女，就是想用少女做祭品，开启那座祭坛。
　　“祭坛之事无需担心，我会安排派内其他人去处理此事。这段时间你就安心休养。”
　　苏落微眨眨眼，看了看自己手腕上伤口，趁这个机会将在心里萦绕了一路的话说出来：“姨母，我有一件事想求您。”
　　“你这孩子。”詹雪涵温柔笑道：“有话就直说罢，哪用跟我拐弯抹角。”
　　苏落微有些不好意思：“我如今受了伤，行动不太方便，姨母能不能给我拨个杂役弟子过来，照顾我起居。”
　　清虚派中戒律森严，所有弟子入山时都不许携带奴婢，凡事讲究亲力亲为。
　　门派中虽有杂役弟子，但杂役弟子主要打理派中琐事，并不会贴身侍奉其他人。
　　这条规矩，即使是掌门也必须遵守。
　　所以即使苏落微是掌门亲眷，身边也没有一个伺候的人。
　　听她这么说，詹雪涵好似并不意外，她失笑道：“你这丫头，以前就跟我闹了好几回，想要我拨个人过来替你处理琐碎，这么久没再提，我还以为你已经打消这个念头。”
　　苏落微拉住詹雪涵的袖子撒娇：“求求姨母了嘛，就念在我受伤份上。”
　　她这次下山的确受了伤，詹雪涵心中暗思，真拨个人过来，其余人也不会议论什么。想到此，她无奈地笑了笑，默默苏落微脑袋，宠溺道：“好吧，这次就答应你。你可有看中的人？”
　　“有，”苏落微点头，“就是此次与我一同下山的孟疏影。”


第012章 第 12 章
　　“她？”詹雪涵面露不赞同，“你平日不是最喜欢同谢含珠一起玩，我将谢含珠调过来可好？”
　　“不好。”苏落微摇头。
　　“谢含珠在家中也是娇养长大，她要是过来，指不定还得我照顾她。依我看，孟疏影就是最合适的人选，做事沉稳话也不多。”
　　她猜测詹雪涵之所以不同意，是因为心中还记挂着孟疏影曾偷灯暗害她。苏落微不好突然告诉她真相，只能继续仿着从前原身的样子，对她撒娇道：“姨母，就答应我这一回吧。有她替我处理琐碎，我才能将所有精力放在修炼上。”
　　“你呀。”詹雪涵摇摇头，食指轻点苏落微额头，苏落微不退不避，抿唇笑着任由她点。
　　“好吧，既然你中意她，那就她吧。”
　　她又扬声对守在门外的弟子道：“去叫孟疏影来。”
　　没等多久，就有弟子带着孟疏影回来。见到詹雪涵，孟疏影老实行了个礼，“掌门。”
　　然后便垂手站在一边。
　　詹雪涵亲切的一面从来只在苏落微面前展露，面对孟疏影，她又恢复人前不苟言笑的样子。
　　“这次下山试炼，落微受了伤，从今日起你就搬过来照顾她。”
　　孟疏影道：“是。”
　　詹雪涵又道：“既然让你过来，你便要尽心服侍，莫招惹事端。”
　　孟疏影低眉敛目，眼神落在地上青砖上，又应了一句：“是。”
　　孟疏影就这样住下来。
　　她被安置在侧室，从她的房间出来后，只需走几步便可以到苏落微房间。
　　与她之前居住的杂乱院子不同，这里十分干净整洁，房间内各类家具一应俱全，甚至还点着淡淡熏香。
　　孟疏影将仅有的几身衣裳收进柜子，走到床边，小心翼翼地用手拂去床上并不存在的灰尘。
　　苏落微抱着手臂站在门口，见孟疏影一直盯着床发呆，没忍住咳嗽一声，问她：“收拾好了么。”
　　孟疏影从呆愣中惊醒，小手捏住床单，有些惴惴不安地看过来。
　　她的面色有些泛白，眼皮也薄薄的，整个脸上最浓重的色彩就是那双幽黑的眼睛。
　　她这一眼望过来，苏落微心中不知怎么就有些不自在，好像自己马上要做什么恶事似的。
　　可想到自己的人设和心中那个尚不成熟的打算，她又硬下心来。
　　对，她就是要做恶事。
　　她面上作出一副不耐烦的样子，对孟疏影道：“收拾好了就跟我过来。”
　　她带着孟疏影在屋里屋外转了一圈，最后带她到厨房，指着堆在厨房角落的一袋子灵米，问她：“你会做饭么？”
　　不待孟疏影回答，她又道：“我每日要吃两餐，今天起便由你负责。做饭需要的食材每周会有人过来。”
　　按理来说，筑基修士已经辟谷，即使不吃饭也不打紧。
　　但苏落微毕竟是穿过来的，一时半会儿无法舍弃口舌之欲。
　　清虚派中弟子极多，杂役弟子与尚未筑基的外门弟子需要食物维持生存，故设有厨房。
　　只是那厨房做出来的东西，不吃也罢。
　　“我会做一些，只是做得不太好。”
　　厨房里是常见的灶台，与她之前在家里用的一样。只不过她现在比当年长高不少，即使不踩凳子也能够得上。
　　苏落微看着比自己矮一个脑袋的孟疏影，努力忽略心中那抹不自在。
　　孟疏影看起来就是个半大孩子，指挥她干活，苏落微觉得自己像在压榨童工。
　　只是大厨房的饭菜实在是太难吃了，难吃到她宁愿昧着良心去压榨她。
　　而且现如今她就是这么个人设，总得找个理由，才能光明正大的照顾孟疏影。
　　让她从那个破烂院子搬过来只是第一步，接下来她会给她更多。
　　这么想着，苏落微的良心才好受了些。
　　她摆摆手，毫不在意说道：“不会比大厨房做得更差了。”
　　她又告诉孟疏影厨房内其他食材与调料存放之处，交代完这些事宜后，便留她一人在厨房里准备吃食，自己则回房洗漱。
　　孟疏影动作很快，苏落微刚将自己收拾干净，就闻到厨房方向飘来的阵阵香气。
　　她连头发都来不及擦干，随手套上一件中衣便匆匆走向厨房。
　　厨房里孟疏影不知道在熬什么东西，有米香混合着肉的香气，闻起来异常勾人。
　　苏落微站在灶台边上，探着脑袋朝锅里看了看，看见一锅黏稠米粥，米粥已经煮开，发出咕噜咕噜的声音。
　　“能吃了吗？”苏落微问。
　　她看见旁边砧板上放着的切得细细的葱花，不待孟疏影点头，就将葱花撒进锅里。
　　都已经沸腾翻滚，肯定能吃。
　　孟疏影手中长勺在锅里搅了搅，葱花便与粥融为一体。晶莹的白中透着点绿，看起来非常诱人。
　　她又从斗柜中取出一个白瓷碗，往碗中盛了大半碗粥，又揭开纱罩，拿出里面炒好的青菜。
　　她将粥和小菜放在桌上，又十分恭敬地向苏落微递上筷子与勺子：“我很久没做饭了，不知道合不合您胃口。”
　　苏落微拿着勺子在粥里搅了搅，灵米煮得晶莹剔透，还混杂着细细的肉丝。
　　她舀起一勺粥，尝了尝。非常好，入口绵软滋味非凡。
　　她又尝了尝那两碟小菜，清脆爽口咸淡事宜。
　　这可真是，好吃得苏落微的眼泪都快落下来。
　　穿过来这么久，她终于吃到一顿正常人该吃的东西。
　　纵使内心激动不已，但为了维护原身形象，她还是装出一副冷淡样子，轻轻点点头道：“尚可。”
　　只是——
　　她看看自己面前的饭菜，又看看垂手站在一边的孟疏影，问她：“你不吃么？”
　　孟疏影两只手交叠在袖子里，受宠若惊地抬起头，看见苏落微直直看着自己，又慢慢垂下头，小声道：“我吃大厨房的就可以。”
　　苏落微厨房里的那些食材都是些珍稀食材，属于清虚派专供内门弟子的，于修炼有益。
　　她只不过是一名杂役弟子，哪有资格吃那些。


第013章 第 13 章
　　回忆一番大厨房出品的食物滋味，苏落微觉得自己的良心似乎又跳出来作祟了。
　　好歹孟疏影现在算是她的人，哪有饿着她的道理。
　　再说，真让她去吃难吃的大食堂，岂不是与她内心打算背道而驰。
　　她用筷子那头点点桌子，下巴扬了扬，示意孟疏影坐到她对面。又以灵气勾结天地，操控厨房里那柄长勺。
　　没一会儿便有一只白瓷碗稳稳当当地从厨房里飞出来，精准落在孟疏影面前。
　　“大厨房离这太远，一去一来耽误不少时间，以后就跟我一起吃罢。”
　　“这…”孟疏影面露犹豫。
　　苏落微上下打量她一眼：“就你这小身板，我还负担得起，还怕吃垮我不成？”
　　孟疏影想与她解释自己吃得不多，却又在瞧见她眼中浮现地笑意后沉默下来。
　　师姐好像…并不在意她吃得多不多。
　　她就是想存心逗她。
　　孟疏影不善回应别人的善意，她抿了抿唇，双手捧起面前的粥，狠狠喝了一大口。
　　好烫！
　　没想到这粥居然这么烫，孟疏影猝不及防被烫了一个激灵。
　　即使炉火已经熄灭，但灶里的余温仍在，保持着粥的温度。
　　孟疏影含着粥，吞也不是吐也不是，眼眶顿时就红了。
　　一看她这个样子，苏落微就知道，她肯定是被烫着了。
　　凡人的身体还是脆弱。
　　她心里念叨一句，站起身，上半个身子往孟疏影那边凑了凑，伸手捏住她的下巴，让她把嘴张开。
　　孟疏影已经强迫自己将那粥吞了下去，粥是什么味道她完全没尝出来，只觉得舌头与口腔内壁都火辣辣的疼。
　　苏落微一手捏着她的下巴，一手掐诀，便有阵阵灵气朝她汇聚而来，灵气犹如实质般飘浮在空中，最后凝聚成一滴灵液。
　　她以灵气牵引那滴灵液飞入孟疏影嘴中。
　　灵液一入口，孟疏影就感觉似有什么在嘴里迸裂开来，清凉、甘甜，还带着熟悉铃兰香气。
　　迅速修补她嘴中被烫伤的地方。
　　苏落微松开她的下巴，摇头叹道：“吃个粥都能被烫着，你可真是…”
　　她话说到一半，想起自己的人设，转而露出嘲讽表情：“真是蠢。”
　　到底什么时候她才能摆脱这个鬼系统！再这样继续维持恶毒炮灰人设下去，她都怕自己会精分。
　　孟疏影捂着嘴，泪眼婆娑地看着她。
　　看着她这一副可怜巴巴的样子，苏落微忍不住在心中呼唤小八：“小八啊，是不是你们搞错了？孟疏影怎么看都不像阴沉反派啊。”
　　她甚至觉得孟疏影有些软萌，像个懂事的邻家妹妹。
　　“人心难测，世道异变。”小八故作深沉道。
　　“说人话…”
　　“孟疏影后来也是经历许多事，才变成那个样子。不过她具体会经历什么，我也不知道，所以你不要问我。”
　　她只是一个没有感情的任务辅助系统，对剧情了解不比苏落微多。
　　苏落微试图回忆原书剧情，却沮丧地发现，原书所有剧情都围绕女主温妙妙展开，即使有提到孟疏影的地方，也是一笔带过。
　　而且她那会儿看书时，注意力全在女主温妙妙身上，对孟疏影这个反派真没怎么在意。
　　口中灵液很快消散，只剩淡淡余香。孟疏影恋恋不舍地舔舔嘴唇，惊奇发现嘴里被烫伤的地方居然已经完全恢复。
　　苏落微见她只顾埋头吃粥，又将两碟小菜往她那边推了推。
　　动作间袖口滑上去，露出腕上伤口。
　　她腕上的伤口已经处理完毕，看上去不像之前那般狰狞。深红色的一道，在白玉般的手腕上分外明显。
　　见孟疏影盯着自己手腕，苏落微也抬起手，细细打量腕上伤口。
　　“也不知道会不会留下疤痕。”她改天得去找云绯师叔讨一点祛疤药。
　　她穿过来后便发现，这具身子毫无瑕疵，堪称完美。要是留下疤痕可就不好了。
　　虽然不是她的身子，但不管怎么说现在是她在用，还是爱惜一点好。
　　见孟疏影盯着她的伤口发呆，苏落微敲了敲桌子引她回神。
　　“先吃饭罢，我还有其他事情要交代给你。”
　　饭后，苏落微带孟疏影到书室。
　　书室不大，靠墙摆着几方书架，上面放着不少书。
　　书架前方是一张梨花木书桌和一把椅子，书桌上摆着笔墨纸砚，还有两本摊开的书。
　　窗棂下，还有一张供人小憩的软塌。透过窗棂一眼就能看见外面开得正好的几株桃花。
　　桃花粉嫩娇艳，夹杂些许莹白。迎风招展，偶有点点花瓣飘落，灵动生机。
　　是砚墨峰上才能看到的景象。
　　“这些书无人打理，都是胡乱摆放。今后你闲暇时就过来整理书籍。”
　　这些书都是詹雪涵送来的，有凡间话本、也有修炼手札。
　　书类繁杂，包罗万象。
　　也不知道詹雪涵是从哪薅来的。
　　孟疏影站在书架前，抬起头看面前满满一方书架，好半天才小声开口：“师姐，我…我不太识字。”
　　说出这话的时候，孟疏影有些窘迫。
　　但她还是鼓起勇气，将这话说出来。
　　孟疏影长这么大，没有上过一天学堂，也没人教过她识字。
　　只在昔日父亲教导姐姐的时候，在旁边偷偷学过。
　　书架上那些书上的字，她大部分不认识，自然也没法帮苏落微整理。
　　她仿佛自卑般垂下头，手指紧紧拽住袖子，手背上淡蓝色血管清晰可见。
　　她觉得自己很没用，字都不认识几个，做的饭菜也只是尚可。
　　屋外有微风刮过，挂在檐下的风铃叮咚作响。
　　书桌一角的香炉已经被点上，缕缕青烟缓缓飘出，是熟悉的铃兰香气。
　　苏落微在书桌前坐下，手指拈起一页纸，垂眼看纸上的字。
　　听到孟疏影的话，她头也没抬，仿佛并不对此感到意外。
　　“不识字而已，学便罢了，这又不是什么难事。”


第014章 第 14 章
　　有书从书架最角落处飞出，落到孟疏影面前，是一本识字启蒙《千字文》。
　　“你自己先看，有不认识的再问我。”苏落微抬眼看她，语气冷淡，孟疏影却从中听出几分关切。
　　“不必觉得不好意思，没有人生来便识字。”
　　孟疏影抓住面前的书，小心翼翼抚摸封面上三个大字。
　　从前父亲也给姐姐买过这本书，只是父亲买的那本远没有她现在手上这本精美。
　　父亲买的那本千字文是用麻纸做的，发黄粗糙，字也印得模糊不清。而她手上这本则是棉连纸装订的，摸着细腻又匀密。
　　那时候姐姐六岁，她四岁。父亲说年后就要送姐姐去学堂念书，所以买了千字文回来，先教姐姐识字。
　　她那时候还没有桌子高，看父亲教姐姐识字，便对父亲说自己也想学。
　　父亲当时是什么反应呢？孟疏影努力回忆。
　　他当时好像瞥了自己一眼，收起面对姐姐时候的温柔笑容，冷着脸问她：“你也配？”
　　孟疏影翻开书，手指滑过一个个板板正正的方块字，眼睛发热，内心滚烫。
　　这曾是她求而不得的东西。
　　而它现在就在她手里。
　　或许对苏落微而言这并不算什么，她出身好，打小起想要什么东西都能毫不费力地得到。
　　可对孟疏影来说不一样。
　　她抬起头，定定地看着苏落微。
　　苏落微侧对着她，鼻梁挺翘脖颈纤细。
　　她垂着眼，正在看手中的书。
　　她的耳垂上戴着一枚小小的耳坠，耳坠中间镶着东珠。
　　整个人看起来安静又温柔。
　　师姐跟以前不太一样呢。
　　孟疏影想。
　　她如果一直是这样就好了。
　　如果师姐能一直对她这样好的话……
　　感受到孟疏影灼灼的目光，苏落微头都没抬一下道：“看书，不要看我。”
　　孟疏影立刻收回目光，垂下眼，将注意力放在面前书上。
　　第一页上的字都很简单，孟疏影能认个七七八八。
　　但越往后面，不认识的字便越多。
　　苏落微看书之余瞥了她一眼，见她皱着眉，主动拿过书，一字一字讲给她听。
　　她讲得细致又通俗易懂，只是她才讲了两页纸，便停了下来。
　　孟疏影疑惑地看着她。
　　苏落微伸手在她脑袋上敲了一下，“贪多嚼不烂。”
　　她让孟疏影自学，又接着看自己的书。她看书极快，没一会儿便看完一本。
　　孟疏影的全部心神还放在面前的方块字上，苏落微摇头轻笑，站起身，出去泡了一壶茶。
　　她端着茶壶回来的时候，孟疏影才如梦初醒。慌里慌张地站起来，就要去接她手上茶壶。
　　苏落微侧了侧身子，她便接了个空。
　　孟疏影站在原地，内心焦急。
　　掌门让她来服侍苏落微，结果她倒好，一头扎进书里，连苏落微什么时候起身的都不知道，还要苏落微亲自泡茶。
　　她这般没用，师姐别赶她走才好。
　　她心里自责，嘴上却说不出来什么漂亮话，眼里也慢慢蓄起雾气。
　　“我看你学得入神，就没有叫你。”
　　她这句话说得温柔，脑袋里系统立刻疯狂闪红灯。
　　苏落微连忙冷着脸补充一句：“下不为例，我这里可不养无用之人。”
　　孟疏影点点头，却不说话，只是仰着头望着她。
　　她的眸子原本就黑，此时更像春日青山，蒙着一层水雾，浑身都透露着一股可怜。
　　苏落微走到书桌旁，将手中茶壶搁置在桌上，斜睨孟疏影一眼，皱眉道：“你好歹也是清虚弟子，怎么动不动就要哭。这要是被外人看见，又该说我欺负你了。”
　　孟疏影知道，苏落微在清虚弟子中口碑并不好，如果真被人看见她在苏落微面前落泪，指不定会惹出多少非议。
　　今时不同往日，从前她只想与苏落微划清界限。
　　可如今她已经知道师姐这人面冷心软，且又对她那么好。
　　——让她吃饭，还让她念书。这不就是对她好么？
　　所以现在，孟疏影也不想苏落微再遭人非议。
　　特别是因为她的原因，遭人非议。
　　她吸吸鼻子，用袖子擦去眼角泪水。见苏落微已经将注意力放在手里书上，也静悄悄坐下来。
　　孟疏影边看书，边用余光关注苏落微的一举一动。见苏落微伸手去碰茶壶，便立刻起身给她倒茶；见苏落微去拿墨条，又走过来为她研磨。
　　苏落微被她的殷勤弄得哭笑不得，正色道：“无需在意我，你好好学习便是。”
　　想到自己从前念书的经历，又补充道：“你起步晚，更要多用心。明天起我会每天检查你的功课，直至你将启蒙书籍学完为止。如果被我发现你偷懒——”
　　她眉头微皱：“可是要惩罚你抄书的。”
　　听到苏落微会每日检查自己功课，孟疏影内心有些高兴，却出于习惯尽力掩饰心中情绪，不让自己笑出来。
　　只是内心的喜悦，即使抿住嘴不让嘴角向上翘，也会止不住从眼睛里流露出来。
　　……
　　没几日，詹雪涵便派人来说，山下那座祭坛已经派琼华峰弟子去处理。琼华峰弟子回报，她们已经彻底毁掉池底祭坛。
　　苏落微闲来无事，每日勤恳教孟疏影认字。孟疏影这孩子非常聪明，学东西很快，几天便能将《千字文》里的字认全。
　　不过她只会认，不会写。苏落微让她照着书上写，可她写出来的东西却跟鬼画桃符似的。
　　苏落微说她笨，又教她基本笔画。
　　横平竖直、一撇一捺。
　　孟疏影学得认真，写出来却完全不是那回事。
　　看着面前宣纸上的一个个墨团，孟疏影心中羞愧不已。她已经很努力了，但就是写不好。
　　她偷瞄一眼苏落微，心里琢磨怎么能在不被发现的情况下，将桌上宣纸藏起来。
　　苏落微站在书桌的另一头，正拿着一只小勺拨弄炉中线香。这个香炉是她特意找詹雪涵讨来的青花缠枝炉，香也是特制的沉水香，为的就是孟疏影学习时能静气凝神。
　　她眼睛瞥到孟疏影面前摆着的纸，觉得自己这番苦心大概是白费了。
　　有这么难么？
　　苏落微放下手中银勺，轻叹口气，走到孟疏影身后伸手握住她的手。
　　“我只示范这一次，你仔细体会。”
　　她沉下心，灵气勾连天地，又落在手中笔上，带她感受何为“笔势”。
　　被握住右手的一瞬间，孟疏影浑身僵硬。听到苏落微说只示范一次，又强迫自己集中精神，仔细感受苏落微的手温柔握住自己。
　　好像只过了一瞬，又好像已是永恒。
　　空气里有暗香浮动，孟疏影起初以为是沉水香的香气。
　　这会儿苏落微从身后笼着她，她才发现那股暗香原来是苏落微身上的铃兰香。
　　她的目光往旁边滑，落到两人交叠着的手上。
　　苏落微的手很好看，纤长，白皙。指甲修剪得圆润整齐，还泛着温润的光。
　　很暖，也很软。
　　苏落微柔柔地握着她，带着她在纸上一笔一画写下三个字。
　　孟疏影。
　　她的名字。
　　最后一撇落笔后，苏落微便放开她的手，往旁边退了一步。
　　“其余的字写得丑没关系，可名字一定要好好写。”
　　苏落微捻起那张纸，看着上面的簪花小楷十分满意。她将纸卷起来，递给孟疏影，对她道：“今天就学到这里，这张纸你留着，每日临摹几次。”
　　孟疏影接过纸卷捏在手中，手指都不敢用力。生怕一用力就将那张纸揉皱了。
　　又过了几天，苏落微自觉身体已经完全恢复。便不再成日看书，而是每天抽出大半时间用来修炼。
　　原本除了手腕上那道伤口有些唬人外，她也没受其他伤。只是詹雪涵心疼她，警告她伤好之前不得修炼，以免伤了底子。苏落微才老实在屋子里养了那么多天。
　　说起那道伤口，也有些怪异。
　　明明云绯师叔特意为她调制药膏，可不知为何伤口痊愈之后，手腕上还是留下淡淡一道疤痕。
　　对于腕上疤痕，苏落微已经不怎么在意。
　　比起其他，她现在最关心的就是自己什么时候能结金丹。
　　虽然她穿过来的时间不长，却已经清楚认识到修真世界弱肉强食。
　　什么都是虚的，只有努力修炼，提升实力才是真的。
　　就像那宁老仙，只不过是用了秘法短暂提升修为到金丹，就能打得她们三人毫无还手之力。
　　如果不是她恰巧在祭坛周围布置了符纸，这会儿说不定已经驾鹤归西。
　　更别说她身上还背负着任务，以后说不定会面临许多艰难险阻。
　　当下她谁也指望不上，只能指望自己。


第015章 第 15 章
　　砚墨峰上四季如春，山下的桃花却是开了又落，落了又开。
　　一转眼，孟疏影上山已有三年。
　　书室外的几株桃花久开不败，苏落微身着单衣，斜靠在软榻上，手里捏着一本书。她看一小会儿书，便将目光落在外边桃花树下孟疏影身上。
　　孟疏影拿着一个扫帚，正埋着头认认真真地将掉落的花瓣扫到一处。
　　比起初见时，她已经长高不少，与苏落微站在一块儿隐隐都要超过她。
　　少女的身量全都长开，腰细腿长，即使穿着杂役弟子的灰衣，也显得利落清爽。
　　三年里，她的厨艺长进不少，字也越写越好。即使是对她百般挑剔的谢含珠，都再找不出什么毛病。
　　刚想到谢含珠，苏落微便看见远处慢慢走来一个人，正是谢含珠。
　　谢含珠穿着一身月白的衣裳，头发用发带全部束起，只在脸颊左右两边各留一指，显得有几分肆意。
　　如今的谢含珠也已经成熟了不少，不再到处惹是生非，已经能学着苏落微那般，沉下心来修炼。
　　只是不知为何，她总看孟疏影不痛快。每次来这里看见她，都横眉冷眼，偶尔还会出言讥讽。
　　从前孟疏影没她高时，她就说孟疏影光吃不长个子，以后要长成小胖墩。
　　随着孟疏影越长越高，甚至超过她之后，她才闭口不言身高的事情。
　　苏落微在清虚派内没什么朋友，这三年来除了詹雪涵外，也只有谢含珠时常过来。看见谢含珠慢慢走近，她喊了孟疏影一声，对她道：“待会儿多做些菜。”
　　谢含珠时常来这里蹭饭，是以孟疏影对她也不陌生。
　　她将地上桃花扫到一处，便放下扫把，转身往厨房走去。
　　谢含珠听到她的话，笑嘻嘻走到窗棂旁，隔着雕花窗棂与苏落微对望。
　　“落微师姐，今日可有酒喝？”
　　苏落微轻笑：“你又不是不知道酒在哪，自己去挖罢。”
　　谢含珠等的就是她这句话，她嘿嘿笑了一声，走到桃花树下，撸起袖子蹲下身，没一会儿就从地里挖出一个小酒坛。
　　孟疏影动作快，没一会儿就备好饭菜。
　　谢含珠抱着酒坛走进来，看见桌上四个碟子，瘪着嘴向苏落微告状：“师姐你看，她就是故意的。明知道我今日要喝酒，还做这些清淡菜。”
　　孟疏影看一眼谢含珠怀中酒坛，微微皱了皱眉，却没说什么。返身回了厨房，没一会儿就端上来一盘切好的烟熏灵犀肉。
　　谢含珠这才满意地点点头。
　　三人围桌坐下，谢含珠摇晃几下酒坛，又打开坛上封口，酒酿香气顷刻间便涌出来。
　　她深深吸了一口空气中的酒香，脸上露出陶醉神情：“还是师姐亲手酿的酒香，我在别处喝的酒，就没这么香。”
　　听她这样说，孟疏影瞪她一眼，对她道：“既然你在别处有酒喝，为何还来师姐这里讨酒。”
　　“你这个小鬼，怎么管这么宽。”谢含珠不满道：“她是我师姐，我想来就来，与你何干？”
　　她又眯起眼，上下打量孟疏影，语气不善：“师姐都没说什么，你还替她当起家了。”
　　她们两人在这吵嘴，苏落微却好像没听到一样，自顾自夹起一个珍珠团子，放在自己碗中。
　　谢含珠每次来吃饭，都免不了要损孟疏影两句。
　　一开始孟疏影不敢回击，只能默默听着。
　　直到有一次谢含珠说漏嘴，说她劝过苏落微，让孟疏影走。
　　——原本当初留孟疏影在这，谢含珠就是不赞同的。她觉得孟疏影是个凡人，留在这也不堪大用。
　　不过她吃了两次孟疏影的饭后，便绝口不提让她离开。
　　她们虽是修士，却还无法做到“存天理、灭人欲”。
　　平时以灵气丹药为食，只是因为大厨房的饭菜太过难吃，不如不吃。
　　孟疏影从前不知道这件事还好，谢含珠说她什么她都默默忍受。
　　但这事捅出来后，孟疏影好长时间里看见谢含珠都没什么好脸色，她过来蹭饭的时候，也专捡她不爱吃的做。
　　最后还是谢含珠亲自下山一趟，带回苏落微想了很久的酒粬，孟疏影的态度才好了一些。
　　苏落微用谢含珠带过来的酒粬，加上桃花与灵米，酿了十几坛酒，埋在桃花树下。
　　谢含珠喝过一次之后便惦记上了，时不时来讨酒喝。
　　孟疏影前几天偷偷数了一下，师姐埋的酒竟然被谢含珠喝得只剩六坛了！
　　加上她今天又挖出来一坛，就只剩五坛了！
　　但苏落微都没说什么，她就更没资格去说。
　　看见孟疏影吃瘪，谢含珠美滋滋地夹起一片灵犀肉送入口中，又摆上两只琉璃盏，往盏中倒满酒。
　　这琉璃盏是谢含珠特意寻来的，通体清透触感冰凉，能完美展现酒的醇香。
　　盏中酒清澈见底，没有丝毫杂质，盈盈盛于琉璃盏中。
　　苏落微端起琉璃盏浅尝一口，唇上便留下一抹水光。
　　孟疏影看一会儿苏落微，又看一眼谢含珠，面无表情地低下头，夹起一大筷子菜放入自己碗中。
　　见她这样，谢含珠觉得有趣极了，笑着对苏落微道：“她年纪也不小了，还是不能喝酒么。”
　　苏落微瞥一眼孟疏影，孟疏影正满眼期待看着她。
　　“她才十五。”苏落微无奈对友人道。
　　“十五不小啦，”谢含珠嬉笑道：“如果在山下，十五岁都能嫁人了。”
　　她不知想到什么，上下打量孟疏影，又笑道：“如果你心中有中意的人，倒不妨告诉我，我去替你探探对方口气。”
　　孟疏影给她一个白眼，便侧过身子去不再理她。
　　她才没有什么中意的人，她也不想嫁人。她只想留在砚墨峰，与苏落微师姐在一块儿。
　　苏落微酒量不好，只喝了三杯便要孟疏影收起琉璃盏。
　　谢含珠抱着酒坛眯着眼，不满道：“在你的住处喝酒，你还怕喝醉不成。就算喝醉了，让孟疏影扶你回去歇着就是。”
　　说着就要去给她添酒。
　　苏落微用手指掩住琉璃盏口，不让谢含珠继续往里倒酒。
　　“不是怕喝醉，而是我不喜欢酒后失控。”
　　几个月前谢含珠才在她这喝醉一次，闹出不少笑话。苏落微忆起当时谢含珠喝醉后，蹲在桃花树下，捧着掉落下来的桃花号啕大哭的样子，就有些无奈。
　　她接过谢含珠手中酒坛，递给孟疏影要她一便收起来，又对谢含珠道：“你也不许再喝。”
　　谢含珠不敢反驳苏落微，只能将两只眼睛鼓得大大的，一动不动瞪着孟疏影。眼中威胁意味十分浓重。
　　没想到孟疏影看都不看她一眼，抱着酒坛与琉璃盏起身就往厨房走去。
　　孟疏影将酒坛口细心封好，又拿出一只铜壶，往壶里打入几勺从后山打来的灵泉水，将壶搁在木炭小炉上，静静待水烧开。
　　水开后，她给苏落微与谢含珠一人沏了一杯茶。
　　给苏落微沏的是她常喝的云巅毛尖，给谢含珠的则是普通绿茶。
　　谢含珠看一会儿自己杯里绿得发乌的大片叶，又看一会儿苏落微杯中翠绿光润、白豪显露的毛尖尖，眉头都要皱成一团。
　　“孟疏影，你区别对待也太明显了。”
　　孟疏影并不理她，只是敛着眉垂手站在苏落微身后，任谢含珠怎么说，都无动于衷。
　　苏落微捧着杯子，吹吹上面浮沫，打断谢含珠的抱怨：“你还没说，今日找我有何事。”
　　谢含珠学着苏落微的样子端起杯子，又凉凉看了一眼站在她身后的孟疏影，卖弄关子：“有些话，我想单独跟你说。”
　　言下之意便是要孟疏影出去。


第016章 第 16 章
　　如果孟疏影是个识趣的，听出谢含珠话中暗示，就该自己离开。
　　可她毫无反应，眼观鼻鼻观心，站在苏落微身后一动不动，假装自己是座木雕。
　　苏落微想起自己委托谢含珠去打听的那件事，隐约猜到她要同自己说什么，轻瞥孟疏影一眼，对她道：“你先出去罢。”
　　恰巧这时有一只通体嫩黄的小鸟飞进来，落在苏落微肩头，冲她叽叽叫了两声。
　　看见小鸟，苏落微轻笑，朝着小鸟伸出手指。小鸟也不与她见外，立刻飞到她的指节上，还用羽冠蹭她。
　　“小玄凤来了，刚好，你去拿些灵米喂它。”
　　孟疏影抿了抿嘴，应了一声好，从苏落微手上接过小鸟，握着它往厨房走去。
　　当初她搬来砚墨峰没几天，小玄凤就自己找了过来。
　　而且小玄凤出现的时机非常巧，正是她和苏落微吃饭的时候。
　　好些天没见，小玄凤瘦了一圈。它从空中一个俯冲，落到孟疏影面前桌上，对着她就一顿叽喳。
　　如果孟疏影能听懂鸟语的话，它大概在说：“好你个孟疏影，这么久不见人影，可让我好找！这些天为了找你，我都累瘦一圈，可你倒好，跑来这吃香喝辣，身边还有漂亮姐姐作陪。”
　　这里食物充沛，再养一只小鸟也算不得什么。加上小玄凤很有灵性，知道苏落微才是真正的金主，对她殷勤至极，讨得苏落微很是欢喜。
　　是以那之后，它也在这里住下来。
　　眼看孟疏影的身影消失在走廊尽头，谢含珠端起茶杯吸溜一口，对苏落微道：“其实我瞧着，孟疏影待在你这儿挺好的。我真想不明白，你为何想她上问仙台。”
　　虽说她每次来，孟疏影对她的态度都称不上恭敬，可明眼人都能看出来，她对苏落微极其上心的。
　　现如今，苏落微吃穿用度无一不是孟疏影在打理。而且她将一切都打理得很好，井井有条，完美符合苏落微的心意。
　　“你我皆出生修仙世家，到了年纪便有家中长辈替我们醒灵根。是以你大概不知道，登问仙台其实是一件凶险事。”
　　问仙台位于清虚山顶，以大量灵力灌注后，台上阵法便会启动，向天空延展出一条宽阔阶梯。
　　有灵根者皆可登上阶梯，阶梯共九十九层，只要能爬到六十六层，便可觉醒灵根。
　　问仙台每三年开启一次，每次开启之时有两百余人参与。其中约一半人数，会止步于第三十三层台阶。
　　这些人无一不是灵根斑杂，无法修炼。
　　剩余半数人中，十之八九，会止步于第六十六层台阶。
　　这些人的天资勉强过关，心性却不够坚定，不适宜修炼。
　　最后剩下的那一二十人，还需要继续往上爬。
　　因为在问仙台上，爬得越高，越是证明天资纵横，心性坚定。
　　“如果连三十三层台阶都没登上去，倒还无事，主动走下来便是。可过去那些登上三十三层，止步于六十六层的人，回去后多多少少这里都出现了一些问题。”
　　谢含珠指指自己脑袋。
　　她问过派里师叔，师叔告诉她，那些人回去后至少一半的人，不是疯了就是傻了。
　　她说的这些，苏落微未曾听闻。
　　她皱眉问：“登问仙台既然如此风险，寻常人家为何还要送家中晚辈过来一试？”
　　“凡人崇尚修仙，觉得家中能出一个仙人，是件荣耀事。他们又哪会知道，有的人修炼一辈子，都筑不了基。”谢含珠叹息着摇摇头，“所以我才说，孟疏影不宜去登问仙台。”
　　苏落微沉吟片刻，低声道：“我自会问她意见。”
　　前些时候，系统已经发布第二个任务。
　　【主线任务二：拜入琼华峰】
　　按照原书剧情，孟疏影会在这一次的问仙台开启中大放异彩，被琼华峰峰主闵兰梦收为弟子。
　　对于孟疏影的天资与心性，苏落微倒是不怎么担心。她就是担心以孟疏影的性子，觉醒灵根后恐怕不愿去琼华峰。
　　她看着乖巧，实则性子倔得狠。
　　“哦还有另一件事，我也顺便打听了一下。每次问仙台开启后，三位峰主会从留下来的人中各挑一名，收入峰下作内门弟子。没被挑中者则全部收作外门弟子，以后再参加派内甄选。”
　　她估摸着苏落微也会关心这件事情，所以对于这事打探得尤其仔细。
　　虽说她不怎么喜欢孟疏影，但看在孟疏影将苏落微照顾得还不错的份上，还是勉强愿意接受她。
　　如果孟疏影没拜入砚墨峰，就得搬去主峰。主峰离这里颇远，来往不便。
　　她若搬走了，肯定再不会来这里给她们两人做饭。
　　想到这，谢含珠仿佛做贼般探着头左右看了看，确定四周没人，才悄悄凑到苏落微耳边，小声道：“据可靠消息，这次轮到砚墨峰先挑人。你不妨过几日去找掌门，跟她说说，让她到时候选孟疏影。”
　　历次各位峰主挑人，都不只看问仙台结果，而是有自己的一番要求。
　　以詹雪涵对苏落微的喜爱程度，只要孟疏影能成功觉醒灵根，将她收入砚墨峰应该不是问题。
　　听到这话，苏落微不置可否。
　　即使她去找詹雪涵，也应是让詹雪涵别选孟疏影。
　　不过她现在就去找詹雪涵还太早，怎么都要等孟疏影觉醒灵根，她再插手此事。
　　对于她们两个人讨论的事情，孟疏影一概不知。
　　她将小玄凤放在桌上，又从厨房的架子上取下来一只小碗，往碗里放入一把灵米、一片自己烘烤的灵犀肉干，还有一把水灵灵的叶子菜。再将它们全部拌匀。
　　拌匀后不待她招呼，小玄凤已经轻车熟路地蹦到碗边，两只小小的爪抓住碗沿，脖子伸得长长的，去吃碗里的饭。
　　孟疏影在桌边坐下，两只手撑着下巴，看着小玄凤若有所思。
　　谢含珠与师姐是要说什么呢…
　　因为她未曾修炼，是个凡人，所以才不方便让她知道吗？
　　前些日子她去大厨房取柴火的时候，听那边杂役弟子说，再过些时候问仙台就要开启了。
　　但门派里杂役弟子不少，不是所有的弟子都有资格登问仙台。想登问仙台，至少要有内门弟子推荐才行。
　　她这些天心里都惦记着这件事，一直想找机会跟师姐提。
　　又觉得自己好像有些逾越。
　　师姐已经对她很好了，她不该麻烦她。
　　可是…
　　她真的想修炼。
　　是夜，星月黯淡，砚墨峰上一片寂静无声。
　　孟疏影坐在窗下，一手支着窗沿，一手撑着脑袋，眼睛凝视远处山下灯火。
　　那一片灯火辉煌之处，便是清虚峰。
　　清虚峰看着热闹，可只有在那里住过的人，才能知道内里荒凉。
　　她收回目光，向苏落微房间方向。
　　苏落微房里点着一盏灯，灯火荧荧，将她的影子照在窗上。
　　往常这个时候，师姐应该在修炼才是。
　　孟疏影想。
　　师姐的生活很有规律，上午抚琴，下午看书，晚上修炼。
　　偶尔她会出门，去见一见掌门或者云绯师叔。
　　孟疏影曾无意听见掌门说，自从那次下山试炼以来，师姐性子变了不少，整个人越来越清冷。
　　掌门还说，师姐已经筑基圆满，只待机缘到来，便可结金丹。
　　师姐听到掌门那样讲，脸上并未露出欢欣神色，只是淡淡一笑。
　　结了金丹的修士，寿命会再增加五百岁。
　　孟疏影眼神一暗。
　　如果她不修炼，便只有几十年寿命。
　　岁月匆匆，百年之后，师姐还会记得有她这么个人吗？
　　应该不会吧，师姐结金丹后，便可收弟子。
　　到时候自有乖巧贴心的弟子侍奉在她左右。
　　想到那幅场景，孟疏影心里突然一酸。
　　不行，她绝不允许这种事情出现。
　　她咬住嘴唇，硬生生将心中泛上来的那股酸意按捺下去。
　　又盯着那扇窗看了好一会儿，孟疏影猛得站起身。
　　她做了一个决定！
　　她要去求师姐，求师姐给她一个登问仙台的机会。
　　做出决定后，孟疏影觉得自己一刻都等不下去了。她快步走向苏落微的屋子，却在靠近她的房门时不自觉放慢脚步。
　　站在苏落微屋门口，她深吸一口气，将快要跳出胸膛的心压下去，伸出手在门上轻轻叩门了一下。
　　孟疏影站在门口，静静等了好一会儿，才听见屋子里苏落微的声音。
　　“进来。”
　　苏落微今晚没有修炼。
　　因为她的心静不下来。
　　她与孟疏影已经朝夕相处了三年，自问对她还算了解。
　　眼见孟疏影即将走到命运的分岔口，苏落微无论如何都不忍心将她推上这一条路。
　　可她没有办法。
　　完不成任务，她就会死。
　　纵然心中思绪万千，苏落微面上仍旧平淡。她看着慢慢走进来，已经能与自己比肩的少女，问她：“有何事？”
　　苏落微的屋子里只点了一盏灯。
　　灯火不甚明亮，却为苏落微镀上一层柔和的光，让她看起来不似白日那样难以亲近。
　　她好像刚出浴不久，只穿着一件雪白中衣，头发还湿漉漉地披在肩上，更显眉目如画。
　　孟疏影一下就忘了自己是来干嘛的，主动拿起桌上毛巾，走到苏落微身后帮她擦干头发。
　　苏落微没有出声，她顺势在桌前坐了下来，方便孟疏影动作。
　　孟疏影垂下眼，便能看见她白皙细腻的脖颈，与脖颈下若有若无的起伏。
　　察觉到自己在看不该看的地方，她立刻收回目光，转而看桌上的灯火。


第017章 第 17 章
　　掌心的头发约七八成干的时候，苏落微突然说：“可以了。”
　　孟疏影立刻停下手上动作，收起毛巾走到她身侧，低着头与她对望。
　　“你还没说，这么晚过来有什么事？”
　　“我…”孟疏影嗫嚅两下，突然不知道该怎么开口。
　　苏落微没有催促，就那么静静地看着她。
　　“师姐，我，我想修炼。”一旦开口，后面的话便好说许多。孟疏影见苏落微面色未变，大着胆子继续道：“我听说，问仙台快开启了。”
　　苏落微目光若有所思：“所以…你想要修炼？”
　　她不知为何叹息一声，轻声问道：“留在我这里不好么。”
　　孟疏影怕她误会自己是想假借修炼之名离开，立刻慌忙解释道：“不是的，留在砚墨峰极好。只是…凡人寿命不过百年，我…我想…”
　　我想一直陪着师姐。
　　后面几个字孟疏影没能说出来，因为苏落微又问她：“那你可知，仙路漫漫，若选择踏上此路，便要面对无数艰难险阻。”
　　“我知道的。”孟疏影坚定答道。
　　她知道修仙不是一件容易事，要与天争与人斗。
　　不知想到什么，她又垂下眼，小声补充句：“我不怕的。”
　　能与师姐一起，她怎么会怕呢？
　　苏落微又叹息一声。
　　孟疏影不知道她为什么叹息，只知道每次听见她叹息，便会觉得内心一紧。
　　师姐不想她修炼么。
　　她暗自握紧拳头，有些茫然想到。
　　如果师姐不喜欢她修炼的话，她也可以…不去修炼的。
　　只要师姐高兴便好。
　　就在孟疏影内心闪过无数繁杂念头时，苏落微站起了身。
　　她用指尖挑起孟疏影下巴，让她与自己对视。
　　她的指尖有些凉，还带着铃兰的香气。
　　她的嘴唇红润，又泛着动人光泽。
　　发觉自己正盯着师姐的嘴唇后，孟疏影脸上腾的一下就红了。
　　“你想修炼的话就去吧…”
　　娇嫩的唇在眼前一张一合，孟疏影已经分不出心神去听师姐在讲什么。
　　“只是你要答应我，无论什么时候，都要坚守本心。”
　　……
　　孟疏影刚走，小八立刻蹦出来，严肃道：“你刚刚的举动很危险，稍有不慎就会被系统判定违规操作。违规操作会受到惩罚的！”
　　与小八相处久了后，苏落微已经习惯它咋咋呼呼的样子。闻言安抚道：“没事的，我已经大致掌握尺度，知道什么话能说什么话不能说。”
　　小八却不受她安抚，不依不饶教训道：“你可别试图钻系统漏洞，影响剧情发展，孟疏影是注定要成为反派的。”
　　苏落微眉头微皱，却没有再说什么。
　　她穿进这本书已经有三年，这三年她一直在想方设法试探系统底线，试图在不被惩罚的同时，对剧情进行细微修改。
　　比如说，原本孟疏影这三年应该在清虚峰上任人欺负，受尽白眼。她却假借羞辱名义，将孟疏影接到砚墨峰，教她念书写字。
　　孟疏影平日读的，也是她特意为其挑选的书，其中大多讲仁义礼智信。
　　苏落微总想着，即使她不能明着指引孟疏影什么，也希望可以通过这种潜移默化，让她不再走上既定的道路。
　　难道她做的都是无用功？
　　…
　　孟疏影晕晕乎乎地从师姐的房间里走出来。
　　她没有回房间，而是走到院子里，坐在桃花树下的石凳上。
　　夜风微凉，山间的风不断落在她身上，却吹不走她脸颊上的滚烫。
　　她刚刚在想什么呢！
　　孟疏影用双手捂住脸，试图让脸上温度迅速降下来。
　　她可真是吃了雄心豹子胆，居然…居然敢肖想师姐。
　　平日里读的那些书，都读进狗肚子里去了么！
　　再说…师姐与她同为女子。
　　她们也不能…
　　脑袋里头全是乱七八糟的念头，孟疏影脸上一阵红，一阵白。
　　她在树下坐了大半个时辰，才觉得脸上温度终于降下来。
　　她回房洗了澡，洗完澡后换上干净衣服躺着床上的时候，突然想到师姐与她讲的话。
　　师姐说要她无论什么时候，都坚守本心。
　　她想要修炼的本心，是什么呢？
　　是…
　　孟疏影在床上翻来覆去，怎么都睡不着，干脆起身坐到窗下，推开窗户望向苏落微的房间。
　　苏落微的房里没有亮灯，她大概已经歇下了。
　　少女痴痴坐在窗下，窗外清风拂过，穿散一地桃花。
　　她的心如同被风吹乱的池水，波纹一圈一圈荡漾在水面，怎么都停不下来。
　　问仙台定于十月初七开启。
　　一大清早，孟疏影便沐浴焚香，换上一身白衣劲装，又将头发高高束起。
　　她四肢修长，这样打扮自有一番英姿飒爽。
　　谢含珠早早的就过来了，见着孟疏影这幅打扮，啧了一声，对她道：“你可是师姐推荐的，关系到师姐与我脸面，无论如何，就算是爬都要给我爬到六十六层台阶之上。”
　　孟疏影应了声是，又转头看向苏落微。
　　苏落微今天穿得颇为正式，内穿纹着浣花的月华锦衫，外披暗绣卷纹烟云直裾，头上还斜插着一直金丝白玉簪。
　　也不是说她平日不好看，只是往常穿得素净，身上也几乎没有任何装饰。特意打扮起来，容易令人眼前一亮。
　　苏落微也正看着她，见孟疏影目光落在自己身上，她莞尔一笑，抬手替孟疏影整理衣襟，又从腰上解下一只白玉连环佩系在她腰上，对她道：“尽力就好，无论何时，有我在你身后。”
　　孟疏影抵达问仙台时，问仙台前面的空地上已经站了不少人，并且陆续有人从山道上过来。
　　这会儿过来的人，都是待会儿要与她一同登问仙台的。
　　孟疏影粗略看了看，此处已经汇聚了百来余人。
　　这百余人有男有女，年纪看起来都不大，大家穿着一样的衣服。
　　其中有些人大概家中富裕，腰上腕上挂着串串金玉，动作间叮当一阵响。
　　巳时一到，便有清虚派弟子出现，那弟子将他们带上问仙台，又给每个人发了一枚玉简。
　　“待会儿你们登问仙台时，若感觉坚持不下去，就捏碎手中玉简。”
　　捏碎玉简后，问仙台里的阵法便会将那人送出来。
　　“规则很简单，能登上六十六层台阶者，便可入我清虚派，成为派中外门弟子。只是有一点，问仙台上严禁争斗，无论因为何种原因，只要有人动手，问仙台便会将动手那人逐出来。”
　　弟子讲解完规则后，便走到问仙台旁，从袖中拿出两块极品灵石，将灵石放在控制问仙台开启的阵法之上。
　　站在问仙台上的孟疏影只觉得一阵地动山摇，地动山摇之后，便有一座阶梯凭空出现。
　　那阶梯通体洁白，宽可容两人并排通过，一层台阶连着另一层台阶，似是由一块巨大的无暇美玉雕刻而成。
　　阶梯一头连着问仙台，另一头直通云端。


第018章 第 18 章
　　看见阶梯出现，问仙台上的少男少女们情绪沸腾一阵后，纷纷拔腿向阶梯方向跑去，唯恐慢了一步。
　　孟疏影被人群挟带着往阶梯方向走去，脚刚踏上第一层台阶，眼前景色就一变。
　　方才熙熙攘攘的人群尽数消失，脚下阶梯也由两人宽变成百尺宽，每一层台阶间都隔着约十尺的距离。
　　这是…阵法内独立的空间？
　　孟疏影左右看看，发现如自己这般站在第一层台阶上发懵的人不少。
　　再往上看去，能看见上方台阶上已经站了不少人。
　　那些人正在顺着台阶往上走，最前头那个人，已经上到第十层台阶。
　　见阶梯上没有任何危险，孟疏影不再犹豫，抬腿慢慢向上走。
　　前三十三层台阶，孟疏影走得很轻松。站在写着三十三的台阶上时，她只感觉身体稍微有些热，没有其他任何不适。
　　但是上行的途中，许多人脸色惨白坐在台阶上休息，更有甚者闭着眼睛躺在台阶上，脸色涨红，嘴角有鲜血溢出。
　　她大概估算了下，能走到此处者不足一半。
　　问仙台前三十三层台阶，问的是天资。
　　修炼之路，道阻且长，物竞天择。
　　如果天资不够，即使勉强修炼，也是枉然。
　　是以孟疏影并不会同情他们。
　　她站在三十三层台阶上稍作休息，待呼吸平稳，便抬起脚，朝第三十四层台阶走去。
　　三十四层台阶到六十六层台阶，是问仙台的第二道考验。
　　这道考验，考验的是登台者的心性。
　　从踏上第三十四层台阶开始，孟疏影便觉得耳边仿佛有一道若隐若现的声音对她说：“可以了，就到这里吧，别往上走了。”
　　越是向上，那声音便越是明显。
　　一路上孟疏影已经看见好些人跪在地上，眉头紧皱、满脸痛苦地抱着自己的身子。
　　她未曾放缓脚步，静心凝神，无视那道声音，坚定地继续朝上走。
　　越是向上，留在台阶上的人越少。
　　孟疏影踏上第六十六层台阶时，余光瞥见距离她不远处，有一男子耳目流血，双目浑浊似神志已不清明，却仍凭借心中那股执念，站在第六十六层台阶前，咬着牙伸出腿，试图踏上第六十六层台阶。
　　只是他没能成功。
　　他的右脚还没踏上第六十六层台阶，整个人便踉跄着往后倒去。甚至来不及捏碎手中玉简，就从台阶上一路滑滚下去，直至消失不见。
　　孟疏影摇摇头，收回目光，双脚踩在第六十六层台阶上，立定身子远望面前延展至天际的阶梯。
　　加上她，已经有足足十五人登上六十六层台阶。那些人登上此处后，便从台阶上消失不见，孟疏影猜测，以六十六层台阶为界，其上又有玄奥秘法。
　　对于掌门詹雪涵收徒的要求，孟疏影并不清楚。但是想来，总归是在问仙台上走得更远的人机会更大。她想留在砚墨峰，日日同师姐一块儿。那么无论前方是刀山亦或是火海，总要闯她一闯。
　　怀揣着这样的信念，孟疏影没有继续在此停留。她远远朝砚墨峰方向望了一眼，心中暗下决心，无论前方如何艰难险阻，她都要走到最后。
　　从踏上第六十七层台阶起，周身景色便蓦然一变。脚下白玉台阶变为松软土地，身旁云雾缭绕的清虚峰也消失不见，变成几座看起来略有些眼熟的山头。
　　孟疏影明白，自己这是进入了幻境。
　　她站在山上，回身下望，果然在远处山脚下，看见一片再熟悉不过的屋子。
　　是了，这是她故居后面的那座山，从很小的时候起，她便学着一个人上山采药。
　　山间突然起了风，原本晴朗的天气也迅速阴沉下来，没一会儿就下起淅淅沥沥地小雨。孟疏影站在雨中，突然觉得这一幕有些熟悉。
　　稍一回想，她便记起来。自己第二次上山的时候，山上便下起了雨。
　　那时候她还小，不会根据云层推算当日天气，是以那一天她没有带雨具，在山上被雨水淋得透湿。
　　念及往事，她垂下眼，不让眼中阴霾显露出来。
　　雨水淅沥不停，落在孟疏影的头上与肩上，将乌发白衣染湿。
　　她在雨中静静站了片刻，便想通其中关节，轻声道：“原来如此。”
　　她转过身，朝着山下村镇方向一步一步走下去，还未走几步，便觉眼前一花，又换了个场景。
　　果然，她没有猜错。
　　问仙台六十六层台阶往上，一步一幻境。
　　想要继续向上攀登，便需要破除这些幻境。
　　破除幻境，说起来简单，做起来却颇为不易。
　　人有喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。种种情感汇集成重重执念，问仙台上的幻境，便是因着这些执念而来。
　　从第六十七层台阶开始，问仙台便会根据不同人的经历与记忆，找寻他内心执念，编织出不同的幻境出来。
　　若身在其中的人能主动察觉这是幻境，并且找寻到破除的办法，便可踏上下一层台阶。
　　方才孟疏影所处的那个幻境，如果她没有找到正确的路，留在原地踌躇不前，便会一直被困在幻境中。
　　忆起往事，孟疏影有些唏嘘。
　　幼年在山上忽遇山雨，她害怕的不是淋湿衣物或者淋病自己，而是怕自己没有采到足够的采药，回家后会面临父亲责罚。是以在那样滂沱的大雨里，她宁愿待在山里，也不敢回家。
　　时过境迁，她已经不是当年弱小无依的小女孩。
　　现如今，她的身后站着师姐。
　　想到师姐，孟疏影便觉心中一片柔软，她要早些破了这些幻境，出去找师姐，告诉师姐她做到了！
　　从今往后，她也可以踏上修仙路，与师姐一同度过漫长岁月。
　　上一个幻境中泼天的雨还停留在孟疏影身上，她伸手在脸上抹了一把，将脸上水珠抹开，没有停留，抬脚便步入新的幻境。
　　孟疏影在一个个幻境中有如破竹之势时，苏落微也同谢含珠一起，被詹雪涵召唤着前往明光宫。
　　明光宫在清虚峰上，平日是掌门处理门派事务的地方。
　　苏落微与谢含珠到的时候，明光宫中除了詹雪涵，还有两人。
　　那两人一左一右，坐在詹雪涵下方。
　　左边那人是位美妇人，看着约三十来岁，穿着一身石榴色曲水纹织金缎长裙，外披绢纱绣花披帛，乌发盘成坠马鬓，上面还插着几只金步摇。
　　看上去不似修仙人士出尘缥缈，而是十分雍容华贵。
　　正是琼华峰峰主闵兰梦。
　　与她相对而坐的那位，则是百战峰峰主聂问天。
　　聂问天穿着一身简单湛蓝长袍，腰间斜挂一把长剑，五官凌厉似刀削斧凿。
　　十足的剑客样子。
　　闵兰梦与聂问天皆知她是詹雪涵家中晚辈，故对她的到来毫不意外，只是看她一眼，便又将目光移到大堂中央的水镜上。
　　那水镜是个法器，可从镜中可以看见问仙台。
　　为保护派中新晋弟子，问仙台上从第六十六层台阶起，便被施了隐藏的法术，外人无法窥探其间弟子行至多少层台阶。
　　每次问仙台开启时，只有三峰峰主和其心腹弟子，可以聚集在明光宫，通过水镜窥见问仙台上情形。
　　这也是对惊才绝艳弟子的保护，还未成长起来的天才，最易被人折断。
　　苏落微也随着众人的目光看向水镜，只见水镜中一片朦胧雾气，似是蒙了层轻纱。
　　詹雪涵掐了个手决，水镜中的雾气才逐渐散去，里头画面逐渐变得清晰起来。
　　透过水镜，众人看见问仙台六十六层台阶之上，还站着二十二人。
　　詹雪涵眉眼含笑对堂下两位峰主道：“看来今年要新增二十二名弟子，能有这番景象，属实不错。”
　　闵兰梦斜靠在软垫上，手中美人扇轻轻扇动，一副慵懒姿态。
　　听詹雪涵这样说，她以扇掩唇，轻轻一笑，“如果我没记错的话，这一次该到掌门先挑选弟子了。掌门可得好好看看，挑一个合乎心意的弟子才是。”
　　她边说着，一双美目边斜斜瞥过来，貌似漫不经心地落在苏落微身上，在她身上流转一圈后，又施施然收回去。
　　苏落微站在原地，聚精会神看着水镜内景象，似是对她的目光毫无所觉。


第019章 第 19 章
　　水镜展示一番问仙台大全景后，视角便慢慢拉近，落在问仙台上那二十二名弟子的身上。
　　苏落微一眼便看见身在其中的孟疏影。
　　孟疏影站在台阶上，闭着双眼，脸上表情波澜不惊，明显已经陷入幻境之中。
　　不消片刻，她突然睁开眼，启足往前走了几步，踏上第八十一节台阶。
　　除她之外，问仙台上还有二十一个人。其中有两人位于她上方台阶上，其余人十九人中成绩最好的也才刚刚踏上七十三层。
　　走得比孟疏影更快些的那两人，此时也正闭着眼站在台阶上，眉头紧蹙，似是遇上什么困难。
　　孟疏影在八十一节台阶上停留半刻钟后，便又睁开眼，朝下一节台阶走去。
　　不到半个时辰，她便超过那两人，一举到达这行人的最上方。
　　此时，她已经走到九十二层台阶之上。
　　孟疏影站在台阶之上，慢慢睁开眼。她的眸光幽黑，似一湾深潭。
　　随着她不断向上，阻碍她的幻境也越来越逼真。
　　问仙台不断找寻她记忆中最不愿面对的那些，又通过层层幻境，将其展现在她面前。
　　在方才经历的诸多幻境里，她已经将这些年来所受的苦难又温习了一遍。
　　她应不恨。
　　孟疏影心中默然道。
　　只要前路如人意，那么迄今为止所受的苦难便都有意义。
　　她的手指不自觉抚摸腰间白玉连环佩，食指一圈一圈将穗子缠绕在指间。
　　孟疏影稳定心神，深吸一口气，放开手中穗子，抬脚便朝九十三层台阶走去。
　　刚踏上台阶，眼前便蓦然一花，周遭环境也摇身一变，变成她无比熟悉的景象。
　　面前是青瓦白墙、脚下是灰砖小道。身侧桃花繁花灼灼，远方绯色余霞成绮。
　　是砚乌峰上师姐的住所。
　　孟疏影站在屋外，伸出手，将面前飘舞的花瓣抓在手中。
　　看着手中娇妍粉嫩的花瓣，她的心绪有刹那恍惚。
　　就在这时，她忽然听见旁边书房里传来阵阵私语声。
　　她走到窗棂前，隔着雕花窗棂，默默观察里面情形。
　　她看见书房软榻上，坐着一名女子，那女子正侧对着她，微微垂着头，同旁边的人说话。
　　那女子肤色白皙，脖颈纤细，耳垂上戴着一枚耳坠，耳坠中镶着东珠，光含白露色似明霞。
　　她旁边那人似是坐在脚榻上，身子比苏落微矮一大截，身影刚好被苏落微遮住，孟疏影看不真切。
　　她隐约听到那人好似低声答了些什么，过了好一会儿，师姐眯眼笑了笑。
　　她言笑晏晏，伸出手指，捏住那人下巴，让那人与自己对视。
　　“心心复心心，你的心意，我都知晓。”
　　她缓缓向那人靠近：“我的心意，你可知晓呢？”
　　她语气轻柔，宛若一阵清风。
　　听在孟疏影耳中却仿佛有千斤重。
　　她的身子不自觉地靠近窗棂，拼命踮起脚往里看，想看清楚师姐旁边那人到底是谁，却只看见一个白净尖细的下巴与略显苍白的嘴唇。
　　苏落微捏着那人的下巴，不让她往后退，见她不说话，又以拇指覆住她的唇，轻柔挑弄，直到弄得唇色嫣红，才慢慢放开手。
　　孟疏影提着地一颗心刚随她放开的手而放下，便看见苏落微突然伸手，勾住那人脖子，将她往软榻上带。
　　那人低着头，双手紧紧抓住衣袖，似是想要拒绝，却又无力拒绝。
　　快了，就快看清她的脸了——
　　只要她稍微抬起头，孟疏影就能看清她是谁。
　　孟疏影双手抓紧雕花窗棂，瞪大双眼，迫不及待想看清那人长相。
　　却只看见苏落微伸出纤纤玉指，将那人推倒在软榻上。一手撑在那人身侧，另一只手伸出去，温柔又带有暗示意味地，轻轻磨蹭她的耳朵。
　　被她压着的那人，整只耳朵都已经红了，小小一片耳垂，红得像天边的云，又像苏落微书房里那枚鸡血石，鲜红欲滴。
　　啪的一声。
　　孟疏影觉得自己脑子里那根弦猛地就断了。
　　她牢牢抓住窗棂，大喊一声：“师姐！”
　　明明隔得这么近，苏落微却恍然未闻一般，脸上带着迷离，继续用指尖细细勾勒那小小一只耳朵。
　　她还缓缓朝那人靠近，张开嘴，伸出一点嫣红，在那人耳垂上轻点了一下。
　　那人仿佛受不了这种刺激般浑身一抖，慌张抬起头，呆呆看着苏落微。
　　趁她抬头，孟疏影也终于看清她的长相。
　　看见那人长相的一瞬间，如晴天霹雳溘然而下，孟疏影似是无法接受眼前所看到的一幕，往后连退两步，身子晃了晃。
　　苏落微怀中那人，居然是她！
　　孟疏影脸上原本一寸寸褪去的血色忽然一齐涌了上来。
　　她在原地呆了片刻，脸色变了又变。
　　眼看书房内苏落微已经捧起“她”的脸，就要亲上去，孟疏影直觉自己再也待不下去，转过身拔腿就向山下跑。
　　她沿着下山小道一路奔驰，宛若林中小鹿，灵活又迅捷。直至跑到胸腔里有甜腥上涌，孟疏影才停下来，扶着路边一棵树大口喘粗气。
　　那不是她。
　　她在心中不断对自己说。
　　那个师姐也不是师姐。
　　都是因为幻境，她才会看到那些。
　　她对师姐，只有亲近之心，绝无亵渎之意。
　　……
　　眼看过去半个时辰，孟疏影仍站在原地，一动不动，似是无法从幻境中醒来。谢含珠面上带上几分焦躁，朝苏落微投去一个眼神。
　　苏落微知道好友这是在担心孟疏影，轻轻摇了摇头，又瞥了瞥詹雪涵，示意她掌门尚未出手，无需担忧。
　　见她如此沉着，谢含珠也慢慢放下心来。只是——
　　她偷瞄一眼苏落微，见苏落微面上如古井无波，眉目间不见丝毫焦躁，知晓她不是硬装出来的冷静，而是打心里就不担心孟疏影会出什么事。
　　不知怎么，谢含珠内心就有些不是滋味。
　　这三年来，孟疏影所做的一切她都看在眼里。
　　虽说当局者迷，旁观者清。
　　但她总觉得，孟疏影的心意，师姐应该是知晓几分的。
　　只是师姐对她，似乎毫无此意。
　　算了，这都不是她该操心的事。
　　谢含珠收回目光，看向水镜。
　　师姐没有此意才好，这样她才能专心修炼，一心向道。


第020章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 第 20 章
　　水镜上静静展示着问仙台上的情形，约莫又过了一刻钟后，孟疏影才从幻境中脱离。
　　她额头上汗津津的，胸口也起伏不定。
　　她握住腰间白玉，站在原地休息好久，才伸出脚，朝下一层台阶走去。
　　“能走过九十三层台阶，这人的道心倒是坚定。”聂问天板板正正坐在椅子上，忽然开口夸赞道。
　　“是挺不错，就是不知道，能不能走到最后～”闵兰梦以扇遮住半张面，只露出妩媚双眼。
　　她轻瞥詹雪涵一眼，忽又娇声道：“如果我没记错，这名弟子是砚墨峰上的人吧。”
　　詹雪涵回望她，淡淡道：“她是杂役弟子，因为一些缘故，暂时住在砚墨峰上。只是不知，师姐掌管琼华峰，为何却对我砚墨峰的事情如此上心。”
　　闵兰梦摇动手中罗扇，香风吹动头上步摇，叮铃作响。
　　她柔声笑笑，解释道：“我也是好意提醒，怕掌门被底下弟子蒙蔽。掌门不领情也就算了，怎么对我还这么凶。难不成我还能生出什么异心不成？”
　　她这般说着，语气竟带上几分委屈，还频频用眼神暗示聂问天。
　　果然，聂问天皱起眉头，转头对詹雪涵道：“兰梦也是好意，你莫要责怪她。”
　　詹雪涵慢条斯理地抬起一只手去整理另一边宽袖，漫不经心道：“你说是便是吧。”
　　……
　　从第九十三层台阶起，接下来的每一个幻境，都与苏落微有关。
　　有苏落微教她识字，带她抚琴的。
　　有苏落微坐在榻上，温柔含笑的。
　　最过分的一次，孟疏影刚踏入幻境，便发现自己正衣衫不整的与‘苏落微’滚在一起。
　　她当时便沉了脸色，起身要走。
　　‘苏落微’却不让她走。
　　她伏在床边，罗衣轻解，细腻肌肤若隐若现。
　　头轻轻仰着，颊边大片云绯，似等着雨霖降临的花。
　　空气中似有异香浮动。
　　‘苏落微’牢牢拽着孟疏影的袖摆，声音轻柔，如泣如诉。
　　“师妹，你为何对我如此狠心。明知我对你有意，还要弃我不顾。”
　　对着师姐这副样子，孟疏影仿若被鬼迷了心窍般，真的没有当场离去，而是顺着她的力道坐下来。
　　她一坐下，‘苏落微’便趁势靠过来，白玉般的手臂缠绕上她脖颈。
　　她的樱唇落在她耳边，轻轻吸气，又柔柔吐气。
　　孟疏影被她勾得心绪大乱，明知她只是幻像，不是她的师姐，却不愿就此放开。
　　她内心挣扎时，忽听那人低声道：“师妹，你腰上佩着的是什么东西，硌得我有些难受。”
　　‘苏落微’说着便伸出手，去扯她腰上白玉连环佩。
　　宛若一盆冷水从天泼下。
　　孟疏影瞬间惊醒。
　　她一把推开‘苏落微’，又顺手扯过四周床幔，将她捆了个严严实实。
　　“你不是师姐。”她冷着脸道，又露出几分嫌弃神情。
　　“我与师姐之间，也不是你所以为的那般关系。”
　　然后她盘腿坐下，口中默念清心咒。
　　清心若水，清水既心。
　　微风无起，波澜不惊。
　　……
　　念上几次清心咒后，再睁开眼时，她已回到问仙台上。
　　行至此，她已踏上九十八层台阶。
　　只差最后一层。
　　孟疏影深吸一口气，往前几步，一只脚踏在第九十九层台阶之上。
　　周边场景骤然变换。
　　问仙台，清虚峰，清虚山上的日与月，花与树，都消失不见。
　　她站在一处悬崖上，面前是一轮血月，背后则是万丈深渊。
　　孟疏影眉头微蹙，摆出防御姿态，静静观察四周。
　　“我没想到，你居然能走到这里。”
　　有一道声音忽远忽近，飘然而至。像是从天边传来，又像有人在她耳边私语。
　　孟疏影躬紧脊背，眼神防备地盯着前方。
　　在她前方虚空处，忽然凭空生出一团气。那团气不断变幻凝聚，最后居然从里面走出一个人来。
　　那人内穿浣花月华锦衫，外披暗绣卷纹烟云直裾，头上还斜插着一支金丝白玉簪。
　　孟疏影定睛看她的面容，果不其然，又是‘苏落微’。
　　见她神色防备，‘苏落微’莞尔一笑。
　　“不用这么紧张。”她言笑晏晏。
　　“这已经是最后一个幻境，只要破除这个幻境，你便能登上问仙台顶，得天道泽佑，觉醒灵根。”
　　她说得轻松，孟疏影却丝毫不敢放松。前面幻境里出现的每一个人，无论是她、还是她的父亲、姐姐、甚至是‘苏落微’，都好似没有生气的娃娃，只会按照既定的指令动作，一板一眼，没有丝毫灵动气息。
　　但这一次，面前这个‘苏落微’不一样。
　　她有“灵”。
　　见她没有丝毫松懈，‘苏落微’笑着摇摇头，一挥手，便有一柄长剑出现在孟疏影手中。
　　“想要破除这个幻境，非常简单。只要你用手里的那把剑，杀了我。”
　　她伸出纤纤玉指，染了粉色蔻丹的食指虚虚按在自己胸口。
　　“只要将手中的剑，插入这里，便能破除这个幻境。”
　　孟疏影神色冷淡地看着她，丝毫不为她的话所动。
　　‘苏落微’循循善诱道：“你应该已经察觉出了，问仙台六十六层台阶往上，问的都是道心。道心坚固者，方能在修行路上行至更远。”
　　“但你的道心，不够纯粹。”
　　“杀了我，摒弃凡尘俗世，修无情道，得道心圆满，很划算的一件事情，不是么？”
　　“但凡你用的不是这张脸。”孟疏影冷淡道：“我都会毫不犹豫地杀了你。”
　　“哦，是么？”‘苏落微’的手轻轻抚摸脸蛋，笑得花枝乱颤：“可不用这张脸，就没有作用了呀。你只有在对着这张脸的时候，才会稍微心软一些。”
　　孟疏影没有接话，她站在原地，盯着手中剑看了好一会儿。
　　杀掉她，得道心圆满。
　　真是可笑。
　　她的道心是什么？她修炼是为了什么？
　　难道她不清楚吗。
　　若她摒弃凡尘，修无情道，那才是本末倒置。
　　她才抬起头，盯着眼前熟悉面孔，淡淡道：“这种圆满，不要也罢。”
　　她将手中剑抛下悬崖，又转过身，毫不犹豫地跳下去。
　　悬崖下的风很急，吹到耳中呼呼作响。
　　‘苏落微’慢了一步，没能拉住她，只能眼睁睁地看孟疏影跳下去。
　　一片墨色中，她衣袂翻飞，似挥翅的蝴蝶。
　　“情之一字，最是害人。又是个痴儿。”‘苏落微’摇头叹道。
　　“不愿杀我，与我说便是，何必这样极端。”
　　明光宫，水镜旁，所有人的目光都落在水镜上。特别是苏落微，眼睛一眨不眨，牢牢盯着镜中那人。
　　孟疏影一脚踏在九十九层台阶上，另外一只脚却迟迟没有踏上去。
　　众人又静静等了一会儿，只见水镜中的孟疏影慢慢睁开眼，收回已经踏上九十九层台阶的那只脚。
　　然后她弯下身子，似是无法忍耐一般，用袖子捂住口鼻大声咳嗽，咳得撕心裂肺
　　咳嗽一阵后，她用袖口揾干嘴角，直起身子，转过身慢慢往台阶下走。
　　台阶上有二十二人，只有她一人踱步向下，是以其他人纷纷投来目光。
　　孟疏影却毫不在意。
　　她站得很直，脊背舒展开来，虽是主动放弃，却无气馁之意。
　　只有苏落微瞧见，她手指紧紧抓住的袖间，有一片鲜红缓缓溢出。
　　明光宫内众人面面相觑，聂问天摸了摸下巴，缓缓道：“看来她没能破除最后一个幻境。”
　　詹雪涵点头：“不过能登上九十八层台阶，也属实不易。”
　　闵兰梦已经靠回垫子上，她将美人扇置于膝上，正曲着指，拨弄小指尖上鎏金镶玉护甲。
　　“是不容易。”她吹吹护甲上掉落的灰尘，毫不诚心道：“提前恭喜掌门，收了个好弟子。”
　　她不知想到什么，冷笑一声道：“还是掌门眼光好，随便从杂役弟子里挑的一个，就能拔得问仙台头筹。依我说，咱们也没必要再待在这处，剩下那二十一个弟子里，大概再无出彩的了。”
　　她伸出手指，遥遥一指水镜，“特别是末尾那名弟子，已经在六十六层台阶上站半天了。这样的弟子，即使收进来，也只是多浪费门派里的灵气罢了。”


第021章 第 21 章
　　众人目光随她望去，果然看见问仙台第六十六层台阶上，有一女子驻足原地，停滞不前。
　　那名女子身上穿着与其他人相同的服侍，看起来并不出彩。只不过一张脸生得不错，杏眼桃腮，既清丽、又有少女的娇俏。
　　不知为何，苏落微一见到她，便觉十分面善，让人忍不住心生好感。
　　对闵兰梦的那番话，詹雪涵不怎么认同。她眉眼冷了几分，严肃道：“只要凭借自己实力，走上六十六层台阶。无论最后止步在哪儿，都是我清虚派弟子，不可区分对待。”
　　闵兰梦被她说得语塞，又觉得她在众人面前落了自己面子，有几分尴尬。
　　她拿起膝上美人扇扇动两下，嘴里仍小声道：“不区分对待，呵…”
　　清虚派里修炼资源有限，门派内弟子又众多，在资源分配上不可能对所有弟子一视同仁。更何况每个弟子天赋不一，有限的资源肯定会倾斜到天赋更好的弟子身上。
　　这些事情，在场的人心中都有数。只是过往大家维持面上平和，从没有人将这些事明晃晃地拿出来说罢了。
　　虽然闵兰梦声音不大，但堂中都是修士，耳聪目明，是以那番话还是被所有人听去。
　　聂问天动动手臂，将手里的剑换个方向，严肃道：“慎言。”
　　闵兰梦噘了噘嘴，娇哼一声，没再说话。
　　三位峰主间暗潮汹涌，苏落微全当没看到似的。她的视线一直落在水镜中那名女子身上，怎么看都觉得那人十分眼熟。
　　就在此时，水镜中那名弟子，忽然动了。
　　她先是抬起头，仿佛能察觉到众人视线般，遥遥看了水镜一眼。
　　那双眼清澈透亮，好似世间所有污秽都无法存在其眼中。
　　接着她提起裙摆，毫不犹豫、稳稳当当的踏上面前阶梯。
　　六十六层阶梯往上，一步一阶梯，一阶一幻境。
　　可她却丝毫不被幻境影响，就这样，睁着双眼，一步一步，一阶一阶，踩着问仙台上经历千年万载的阶梯，向着顶峰缓缓走去。
　　于其他人而言，难以破解的重重幻境，在她面前似乎主动避让。几乎没有遭到任何阻碍，她走上九十九层阶梯，站到问仙台顶峰。
　　她在问仙台顶峰之上，站了四五个呼吸的时间，左右看了看，似是觉得没有什么意思，又一步步走下来。
　　明光宫里，闵兰梦已经站了起来，两眼牢牢盯着水镜里的画面。
　　就连聂问天，都抓紧手中的剑。
　　他们两人活的时间都已经很久了，漫长的时间岁月里，他们见过许多天才。
　　有些天才还未成长起来，便被人折断；有些天才宛如昙花一现，后归于平凡。
　　但他们从未见过这样的场景。
　　居然能有人，在问仙台上如履平地，丝毫不被其间幻境影响。
　　两人对视一眼，从彼此眼中都看出震惊。
　　詹雪涵仍坐在椅子上，见水镜中那名女子已经从问仙台上走下去，才不再忍耐心中笑意，以手掩唇轻笑道：“看来有人看走眼了。”
　　她手指轻敲茶几，不消片刻，便有人送来问仙台上二十二人的全部资料。
　　她一张一张翻过去，最后从那叠资料最下方抽出一张，捏在手中，仔细地看。
　　苏落微站在她身后，一垂眼便能看见她手上那张纸。
　　纸张有一张简笔小像，画得惟妙惟肖。
　　旁边还有密密麻麻的小字。
　　苏落微眼睛尖，一眼就看到画像旁那行小字。
　　岭南温家幼女，温妙妙。
　　！！！
　　书中女主，温妙妙！
　　苏落微知道，温妙妙也是通过问仙台进的清虚派。但她记得，温妙妙登问仙台时表现平平，是正式进入清虚派，跟随詹雪涵一同修炼后才崭露头角。
　　怎么她现在就在问仙台上大放异彩，如此引人瞩目。
　　苏落微面上不显，暗里却问小八这是怎么回事。
　　小八果然是个靠不住的，它磕绊半天，都没说出个所以然。
　　最后小八眼睛一闭，摆烂道：“你就当是卡了BUG吧，反正对剧情发展没有影响。”
　　温妙妙登问仙台登得这般容易，大概打击到剩余弟子的道心。她从问仙台上下来之后，原本还在上面苦苦坚持的那些人，纷纷不再继续向前，而是如她那边，转身从问仙台上一步步走下来。
　　谢含珠看得直摇头，小声与苏落微嘀咕道：“这批师弟师妹，道心不太稳啊…”
　　修炼一途原本就是与天争地夺，如果这般容易便受她人影响，即使踏上此路，也注定走不了多远。
　　不过因为温妙妙带来的这番影响，此次问仙台开启，倒是比往常结束得要早。
　　弟子带着通过考验的那二十二人到明光宫时，太阳还尚未落山。
　　烟霞乍舒卷，蘅芳时断续。
　　那些人一字排开，站在大堂中央。
　　人人敛眉顺目，眼睛盯着脚下青砖。
　　闵兰梦从椅子上站起身，手持美人扇，婷婷袅袅走到温妙妙身前，上下打量她一番后，嫣然笑道：“不错，不错。”
　　这些人里，她最中意的便是这名女子。
　　一看便知道，定是个灵心慧性的。
　　只是…这一次是由詹雪涵先挑选弟子，如果詹雪涵将她挑去，那她也没有办法。
　　闵兰梦转过身，柔柔对着詹雪涵一笑，仿佛她们之间从未生过罅隙般，柔声问她：“掌门觉得呢？”
　　詹雪涵与她相熟多年，见她这副作态，便知她是看中温妙妙，想将她收为弟子。
　　温妙妙也抬起头，静静望向詹雪涵，仿佛很好奇，她会如何评价自己。
　　剩下那些人，虽然低着头，耳朵却竖得高高的。她们也想知晓，掌门会如何评价那名弟子。
　　詹雪涵却没有如她们意。
　　她拈起桌上那叠纸，逐一翻看过去，又将其放下，微微点头道：“你们均已通过问仙台的考验，自今日起，便是我清虚派弟子。晚些时候，会有人带你们上问仙台顶，觉醒灵根。既入我派，以后便要遵守派规，潜心修炼，争取早日筑基。”
　　堂下二十二人微微弯腰，齐声答道：“是。”
　　“至于哪三人会被收为内门弟子，你们回去等待便是，自会有人前去通知。”


第022章 第 22 章
　　有砚墨峰弟子带着二十二人鱼贯而出，顷刻间大堂又空旷下来。
　　聂问天看看詹雪涵，又瞧瞧闵兰梦，站起身对着两人道：“我看中的那名弟子，你们应该都不会选，那我便先回去了。”
　　聂问天有个怪癖，他从不收女弟子。是以百战峰上现在全是男性，就连雌兽都没有一只。
　　他走以后，明光宫内气氛越发剑拔弩张起来。
　　闵兰梦拿起桌上瓷杯，抿一小口杯中茶水，眼睛却盯着詹雪涵，见她毫无所动，故意问道：“掌门方才还未回答我，觉得温妙妙此人如何？”
　　詹雪涵坐在原地，眼皮都不抬一下：“规矩是从前便定下的，你莫不是想坏了规矩？”
　　她话语强硬，闵兰梦心中犹疑，拿不定詹雪涵会选谁。又怕自己再继续下去，反而会激她不满。
　　闵兰梦一双美目娇俏流转，嘴角扯出几丝笑容，放软声音道：“掌门也知晓，我琼华峰这些年所收的弟子，修为最高的也不过金丹中期。眼看无人有望结婴，我的心里也很焦急。”
　　她用手捂住胸口，故作黯然：“我与掌门不同，我停在元婴期已有七百年，若无法突破至小乘，便只剩百年寿命。”
　　似是心中难过，她眼角不禁滑下泪水。
　　“我唯一的心愿，便是为琼华峰培养一名新峰主，不叫琼华峰断了传承。”
　　见她落泪，詹雪涵似也动了恻隐之心。
　　她语带踌躇道：“你先回去把，且容我想想。”
　　得到想要的答复，闵兰梦满意离去。
　　眼见她身影渐渐消失，詹雪涵揉了揉额角，面上露出几分疲惫，低声问苏落微：“她们两人，你怎么看？”
　　她没有说是哪两个人，苏落微却立刻明白她说的谁。
　　谢含珠也目光灼灼地看过来，似是有些好奇苏落微的意思。
　　只可惜这一次，注定有人要失望。
　　苏落微毫不犹豫道：“那两人里，我更中意温妙妙。”
　　听见意料之外的答案，詹雪涵微微蹙眉：“为何？”
　　据她所知，孟疏影在砚墨峰上这三年，颇得苏落微喜爱。
　　她们每日同住同食，苏落微还亲自教孟疏影念书写字，待她如待亲姐妹般。
　　苏落微当然不会告诉她们，让孟疏影拜入琼华峰，是自己必须完成的任务。
　　她思索片刻，沉声静气道：“其一，孟疏影曾在砚墨峰待过三年，若收她为内门弟子，容易招来非议。其二，与她相比，温妙妙天性良纯，心思简单。其三…”
　　天性良纯，心思简单？
　　谢含珠细细品味这几个字。
　　落微师姐此时这番话的意思，几乎就是明晃晃在说，孟疏影想进砚墨峰是别有用心。
　　啧，果然是落花有意，流水无情。
　　苏落微犹豫片刻，继续道：“其三，温妙妙这样轻松便踏上问仙台顶，证明她一心向道，心无旁骛。”
　　话都说到这个份上，詹雪涵自然懂得了她的意思。
　　她将身子斜靠在软垫上，闭上眼，以指节轻叩额头，默默思量这件事情。
　　若由她来选，孟疏影与温妙妙之间，她也会毫不犹豫选择后者。
　　苏落微说得很对，孟疏影算是从砚墨峰出来的人，若她将其收为亲传弟子，门派里不知道要传出多少闲话。
　　而且，方才短暂见过一面，她便看出，那温妙妙拥有一副天生道骨。而且她眼神澄净，道心未被世俗所污。
　　这样的弟子，谁不想要呢？
　　闵兰梦说琼华峰里这代弟子都不争气，她砚墨峰又何尝不是如此呢。
　　只不过她年岁比闵兰梦小，距离大限还有几百年，所以才没那么着急罢了。
　　念及闵兰梦，詹雪涵面上一冷。
　　她与闵兰梦关系一向不好，从前她的师尊坐镇掌门之位时，闵兰梦还算安分守己。
　　师尊仙逝，将掌门之位传给她后，闵兰梦在门派中便日渐嚣张起来。
　　她初接管清虚派时，闵兰梦没少仗着年岁大，资历深当众给她难堪。
　　就连如今这个挑选徒弟的规矩，都是她上任后，闵兰梦撺掇聂问天一起，逼她修改的。
　　师尊在世时，哪次问仙台开启不是她们砚墨峰先去挑人，她们挑完后，才能轮到其他两峰。
　　思及往事，詹雪涵愈发不喜闵兰梦。
　　幸好这些年她修炼有所得，有实力作底气，态度逐渐强硬，闵兰梦才略微收敛。
　　否则她这个掌门人的位置都要不稳。
　　诸多念头在心中闪过，詹雪涵很快便拿定主意。
　　琼华峰上。
　　见前来送信的砚墨峰弟子已经出了宫门，闵兰梦忽然抓起手边茶杯，啪地一声摔到地上。
　　“詹雪涵，你就是诚心要与我作对！”闵兰梦怒道。
　　她两条秀眉高高扬起，心中怒火中烧。
　　兰芳宫里原本还站着四名弟子，见她生气，堂下两名年纪小一些的弟子立刻就跪了下去，靠在一起瑟瑟发抖。
　　砸完杯子，闵兰梦仍觉得不解气，又拿起身边听风瓶，重重砸在那两名弟子面前。
　　她心中气急，手上便不自觉用上灵力。
　　花瓶落在地上应声而碎，瓷片飞溅，划破一名弟子脸颊，顷刻便有鲜血流出。
　　原本站在她身边的两名弟子对视一眼，最后站在左边的姜叶往前一步，跪在地上为闵兰梦整理她动作间弄乱了的裙摆，温声道：“师尊莫气，师尊莫气。”
　　她整理完闵兰梦的衣裙，又挪动膝盖，跪到她身前，主动替她捏腿。
　　见徒弟那张俏生生的小脸带着万分恭敬跪在自己面前，闵兰梦慢慢眯起眼睛，细细打量她。
　　而后伸出手，用涂着鲜红蔻丹的拇指与食指，轻轻捏住她的下巴。
　　她的指甲戳得姜叶生疼，姜叶却一动都不敢动。
　　“还是年轻好啊…”闵兰梦爱不释手地捏着指间细滑皮肤，眼中露出几分痴迷与狂热。
　　但她的痴迷只在一瞬间，下一刻，她便沉下脸，重重给了姜叶一巴掌。
　　她的力气很大，姜叶被她打得侧过头去，脸上立刻浮现鲜红巴掌印。
　　闵兰梦没再看姜叶，慢慢抬高打她的那只手。站在右侧的于轻立刻去绞了帕子过来，一只手轻轻拖住闵兰梦的手，另一只手拿着帕子细细擦拭她的掌心。
　　闵兰梦身子向后倒，靠回垫子上，恢复平日慵懒姿态。
　　“詹雪涵选的温妙妙，那我便选那个孟疏影。听说那孟疏影才十五岁，也小得很。”
　　她不知想到什么，忽然勾唇笑了声，又用足尖去踢还坐在地上的姜叶：“去，告诉詹雪涵，我要收孟疏影为琼华峰弟子。”
　　闵兰梦决定收下孟疏影，詹雪涵一点儿都不感到意外。
　　虽说她也设想过，闵兰梦说不定会因为孟疏影出自砚墨峰，而故意不选她。
　　此次她不将孟疏影收为内门弟子的话，孟疏影便可以与其他弟子一起，暂作外门弟子。
　　等过几年宗门遴选，詹雪涵仍然可以将她收到砚墨峰。
　　只是她没让闵兰梦如愿，闵兰梦自然也不会让她如愿。
　　她要收孟疏影，除了看中她的天赋外，未必没有这层意思。
　　詹雪涵心中叹息。
　　如果孟疏影没有止步九十九层台阶，而是如温妙妙那般登上顶峰，说不定在她们两人之间，自己会更偏向孟疏影一些。
　　晚些时候，通过问仙台考验的那二十二人便已收到消息。
　　这些人年岁不大，心思尚且单纯，得知有三人被收作内门弟子，内心艳羡之余依旧替她们高兴。
　　被聂问天收作弟子那人名叫钟石头，原本是山下田户家的儿子。长相憨厚性格沉默，看起来并无出彩之处。旁人调侃他两句，他就脸上通红，话都说不利索。
　　见他不善言辞，那些少男少女便不故意逗他，转去恭喜温妙妙与孟疏影。
　　孟疏影独自一人站在角落，自从得知要去琼华峰后，她的脸色便沉了下来，整个人都透着寒气。
　　其余人见她神色冰冷，猜她心情不佳，也不好贸然搭话，便都围在温妙妙身边恭喜她。
　　温妙妙性格随和，与谁都能说上几句，不一会儿就与那些人熟络起来。
　　有胆大的少女，亲热地挽着温妙妙手臂，对她撒娇道：“真羡慕妙妙姐能被掌门收为弟子，如果我也有妙妙姐这般资质就好了，我也想去砚墨山。”
　　温妙妙咯咯笑，颊上梨涡浅浅，“不过是运气好罢了。”
　　那少女又道：“不过能成为外门弟子，我已心满意足。再说派里每三年都有遴选，说不定下次遴选之后，我便能与砚墨山，与妙妙姐作伴。”
　　听她们说起砚墨山，便有人小声提醒道：“你去砚墨峰后可要当心，掌门家有个晚辈，也在砚墨峰上。”
　　说话那人原本是名杂役弟子，进清虚派也有好几年，是以对派里那些传闻有些了解。
　　温妙妙杏眼眨巴眨巴，充满好奇：“那人有什么特殊之处吗？”
　　“那人…风评不太好。具体的我也不方便说，你日后便知道了。”那人支吾几句，又偷偷看向孟疏影方向。
　　虽然没人明说，但暗地里都在传，三年前孟疏影之所以被送至苏落微处，是因为苏落微看上了她。
　　那时候孟疏影才十二岁！真是令人发指！
　　那个苏落微，仗着自己掌门亲侄身份，坏事做尽，呸！
　　杂役弟子间暗地里还传，此次孟疏影能够拿到登问仙台的资格，也是通过不光彩的手段来的。
　　所以这次掌门为了避嫌，才没有选孟疏影，而是挑了新入门的温妙妙。
　　想到那些秘辛八卦，再看着眼神懵懂的温妙妙，那人心中忽然升起几分担忧。
　　“你可千万记住，一定别去招惹她。”
　　温妙妙被她说得云里雾里，歪着脑袋一脸不解。
　　挽着温妙妙的少女也好奇道：“别去招惹谁？”
　　“别去招惹那个人，掌门亲侄，苏落微。”
　　新进弟子既已确定归属，没等太久，便有人前来带领他们分别安置。
　　百战峰的弟子最先到，带走钟石头。然后是外门管事弟子，带着十九人离开。
　　他们离开之后，堂内便只剩下温妙妙与孟疏影。
　　孟疏影依旧站在角落，低着头，教人看不清脸上神情。
　　但她浑身散发冷意，隔着几米都能看出她心情不佳，是以温妙妙没主动去触这个霉头。
　　又等了半盏茶的工夫，门外进来一人。
　　那人目光在堂内巡视一圈，见只剩温妙妙与角落里的孟疏影，主动对温妙妙道：“你就是温妙妙吧。”


第023章 问个究竟
　　听到熟悉的声音, 孟疏影猛然抬头。待看清来人后，眼中光辉又蓦然沉寂下去。
　　来的人只有谢含珠，苏落微并未与她一起。
　　谢含珠此时也不知道该怎么面对孟疏影, 干脆就扭过头，故意不看她，只对着温妙妙道：“我是砚墨峰谢含珠，奉掌门之命过来接你。”
　　温妙妙对她行礼，乖巧道：“多谢谢师姐。”
　　谢含珠领着温妙妙往外走了几步, 忽然停下脚步，扭头对孟疏影道：“你就没什么想问我的吗？”
　　孟疏影摇头。
　　她并没有什么想问她的。
　　掌门没有选她作弟子，自然有自己的原因。
　　她只是内心失落, 感觉自己辜负了师姐对她的期望。
　　谢含珠带着温妙妙走后, 堂内便只余孟疏影一人。
　　她又等了半个时辰，才有身穿琼华峰道袍的弟子姗姗来迟。
　　来的人正是姜叶, 她见只有孟疏影一人, 脸上流露出几分不耐, 对她道：“孟疏影是吧？跟我来。”
　　清虚峰位处于清虚山中间，距离其他三峰差不多远近，砚墨峰则与琼华峰隔着它遥遥相对。
　　孟疏影沉默地跟在姜叶身后, 走了一段路程后, 悄悄回过头, 看着自己离砚墨峰越来越远, 心中说不出的惆怅。
　　行至半路, 走在前方的姜叶突然开口，问她：“你在砚墨峰上待了几年？”
　　“三年。”孟疏影答道。
　　“待了三年, 哼。”姜叶不知为何冷哼一声，又接着道：“待了三年, 都没入掌门青眼，真是没用。”
　　她侧过脑袋，斜睨孟疏影一眼，刻意说道：“此次问仙台开启，是砚墨峰先挑人。我们峰主原本中意温妙妙，是因为掌门先选了她，才会不得已收了你。你进了琼华峰，便是我琼华峰的人，可别还揣着异心。”
　　对于她这番敲打，孟疏影仿佛没听明白似的。她抿着唇，一言不发，只跟在姜叶身后往琼华峰走。
　　见着她，姜叶就想起掌门那一巴掌。
　　都怪这个孟疏影不中用，没能讨得詹雪涵和苏落微欢喜，才令峰主心有怒气，打了自己。
　　她心中有气，脚步也越走越快。
　　虽然孟疏影灵根已开，却还未修炼，仍然算是凡人，几乎要小跑着才能跟上她。
　　她们二人到琼华峰时，姜叶依旧气定神闲，孟疏影却喘着粗气，头发也有些凌乱。
　　她跪在地上，与倚靠在榻上，身穿华丽宫装的闵兰梦相比，狼狈极了。
　　闵兰梦随意看她一眼，便收回目光，将注意力放在面前一盆芙蓉花上。
　　她端详了一会儿芙蓉花，懒懒伸出手，立在一边的于轻便立刻递上金剪。
　　闵兰梦拿着金剪，将开得最好的那支芙蓉花剪断。又拈起花，放在头上比划。
　　她长得美，脸似银盘，面如满月。看起来不像修士，而像凡间受宠的贵妃。
　　她的口气也高高在上：“我还以为，你在砚墨峰三年，应伺候的苏落微很满意才是。没想到今日却是她主动跟詹雪涵说，让詹雪涵不要你。”
　　“原本我还想着，你来琼华峰，大抵也不怎么甘愿，没想到…”
　　她掩唇轻笑：“你也不过是个丧家之犬。”
　　丧家之犬。
　　这四个字一字一字落在孟疏影心上，都快将她的心击碎。
　　竟然是师姐不要她吗？
　　可是…为什么呢？
　　她忽然想起先前，谢含珠临走前问她，有没有什么要问的。
　　原来她是那番意思。
　　她知道在她与温妙妙之间，师姐没有选她。
　　所以问自己，有什么要问。
　　孟疏影脑中一片空白。
　　原来是师姐不要她。
　　可是…
　　她能问什么呢？
　　她又有什么资格问呢？
　　闵兰梦比划了一番芙蓉花后，似是不怎么满意。拈着花问于轻，“我与这花，哪个更美？”
　　“自然是师尊更美。”于轻毫不思索答道。“师尊以美貌闻名，天下谁人不知。”
　　闵兰梦似是对她的回答很满意，目光落至堂下，见孟疏影还跪在那，将手中芙蓉花抛在她面前。
　　“看到了吗？你就像这花，因为不如人家，而被原本的主人抛下。是我见你可怜，才发善心将你捡回来。从今以后你就安生待在琼华峰上，我自不会亏待你。”
　　孟疏影跪在原地，垂着头双拳紧握，过了好一会儿，闵兰梦都感到些许不耐烦时，她才俯下身，将额头靠在冰凉地面上，应了一声：“是。”
　　……
　　夜已深了，闲云掩月。砚墨峰上一片沉寂，只有些许屋子里还亮着微弱灯火。
　　远处的山与夜色融为一片，交错难辨。
　　苏落微推开窗，站在窗前，听院中花树发出婆娑声响，月光影影绰绰。
　　之所以还未休息，是因为她在等。
　　等什么呢？自然是等系统发来任务完成的提醒。
　　孟疏影已经去往琼华峰，系统却一直没有提醒她任务完成，这让苏落微有些不安。
　　或许还有原因，让她心中难以安宁。
　　但到底是什么原因，苏落微也答不上来。
　　就在这时，她忽然听见一阵熟悉的脚步声。
　　有人踏着月色，走到她的窗前。
　　清辉洒在那人脸上，为她蒙上一层光亮。
　　是孟疏影。
　　孟疏影与她隔窗相望。
　　她才十五岁，尚且年轻，心里藏不住事，也藏不住令她无法入睡的念想。
　　便趁着夜色，偷偷跑回砚墨峰。
　　没想到一回来，便看见苏落微站在窗前。
　　只是她面色沉静，似月下湖面，将所有心事藏匿心底。
　　不似自己般，眉眼间都染着焦灼。
　　孟疏影定定地看了苏落微好一会儿，终于忍不住，上前一步道：“夜寒露重，师姐为何不睡？”
　　苏落微静静看着她，看她被露水染湿的发梢，过了好一会儿，才反问道：“你已经是琼华峰弟子，深夜来砚墨峰，又是为何？”
　　“因为我不愿去琼华峰。”孟疏影脱口而出道。
　　说出第一句，后面的话便没那么难开口，“师姐，你知道的，我不愿去琼华峰，只想留在砚墨峰。”
　　“你不想修炼了吗？”苏落微轻声问道。
　　孟疏影闭了闭眼，然后又睁开，将眼中泪意按捺下来。
　　“如果修炼的前提是离开砚墨峰，那我宁可不修炼。”
　　“胡闹！”苏落微突然拔高声音，斥责道。
　　“你当修炼是儿戏？能全凭你心意。”
　　她穿过来后，从未对孟疏影发过火，无论何时都是一副淡然的样子。陡然被她呵斥，孟疏影竟作不出任何解释，呆呆站在原地。
　　见她孟疏影似被自己吓到，苏落微抿一下唇，垂眼整理好自己的情绪，才又对孟疏影道：“既然已经被琼华峰收为内门弟子，你便好好修炼。”
　　她停顿片刻，眼底黯淡一闪而过。
　　“如若你实在不愿修炼，明天我便去求掌门，放你下山，让你从此做一个凡人。”
　　从此做一个凡人，远离修真界这些纷纷扰扰，平和安宁地过一生。
　　那一瞬间，苏落微心里真的有这个想法。
　　即使自己会因为任务失败，而被系统惩罚，永远回不去现实世界。
　　也不应该因为她的私心，搭上孟疏影的一生。
　　殊不知这番话听在孟疏影耳中，犹如一道惊雷。
　　师姐要赶她下山！
　　留在琼华峰，她尚且还有与师姐见面的机会。
　　如果离开清虚派，回凡世间做一个普通人，那么她这一生，都不会再与师姐有任何交集。
　　一念至此，孟疏影眼里立刻就落下泪来。
　　她不愿被苏落微看见自己软弱的一面，偏过头去遮掩眼中泪水，过了好一会儿，才声音哽咽道：“我明白…师姐的意思了…今后我在琼华峰上，一定…努力修炼…”
　　她终于想通，苏落微内心也悄然松了口气。
　　见孟疏影侧着脑袋，不愿看自己，她伸出手，隔着窗，带有安抚意味地、轻轻抚摸孟疏影头顶。
　　孟疏影原本就在竭力忍住泪水，感觉到头上的轻柔抚摸后，她的泪水几乎无法自控地夺眶而出。
　　她转过头，眼中升起几分期冀，小心翼翼地问：“收温妙妙为弟子，是掌门自己选的吗？”
　　见她眼中有泪，苏落微原本已经伸出手指，准备帮她擦去脸上泪痕。
　　听她这样问，苏落微的手指停在了原地。
　　“不是。”她慢慢收回手指。
　　孟疏影的心也一寸寸收紧，眼底薄薄的悲凉缓缓浮上来。
　　她听见苏落微说：“是我提议的。”
　　天地间仿佛万籁俱寂。
　　孟疏影看着她，眼神一片茫然。
　　苏落微的声音听起来很平静，脸上表情也波澜不惊。
　　“是我向掌门提议，收温妙妙为弟子。”
　　她神态自然，仿若寻常午后站在自己面前，手持一本书，对她说：“先复习昨日的功课。”
　　但她所说的话，却让孟疏影的心都绞成一团。
　　“温妙妙登上问仙台顶，足以证明她的资质。比起你，砚墨峰更需要她。”
　　苏落微看见孟疏影仿佛无法支撑般，身子抖了两下。内心有些不忍，却依旧硬着心肠道：“你技不如人，我也没有办法。”
　　既然孟疏影依旧决定踏上这条路，那便由她来给她上第一课。
　　大道无情。
　　孟疏影以后要面对的风雨太多，苏落微无法时刻庇护她，便只能硬下心，揭开表面和平面纱，让她亲自感受这个残忍世界。
　　…
　　孟疏影离开的时候，内心跟失了魂似的。
　　她本想告诉苏落微，自己也能走到问仙台顶。是她自己不愿意，主动放弃。
　　可她又怕苏落微问她放弃的原因。
　　情之一事，她虽然懵懂。却也隐约知道，自己频繁在幻境中看到师姐这件事，并不对劲。
　　而且她有一种直觉。
　　假如她将整件事情原原本本告知师姐，那么她与师姐间，便无法维持现下这种微妙的平衡。
　　孟疏影一人走在无人的山道上，脑海中思绪烦乱。
　　砚墨峰在她身后，越来越远。
　　她转过身，遥望那座山峰。一片漆黑中，却只能看见山峰的轮廓。
　　对她而言，落微师姐便如这山峰。孟疏影心里清楚地知道，她就在那儿。
　　可她却看不清她。
　　正如她从未明白过，师姐内心真正的想法。
　　看着孟疏影的背影在黑暗中消失不见，同时脑袋中听见叮的一声响，系统提醒：
　　【任务二完成】。
　　苏落微仿佛突然被人抽走全身力气般，精神立刻萎靡下来。
　　她伸手阖上窗，转过身，背靠着窗沿着墙壁慢慢蹲下。
　　失落感和无力感犹如潮水一般将她淹没。
　　小八知道她心情不好，说话间都带着几分小心翼翼。
　　“不管怎么说，好歹完成任务了。”
　　苏落微双手抱着膝盖，将头靠在墙上，眼睛无神地盯着虚空中某处。
　　“这个任务是完成了，可下一个呢？”
　　“下一个……”小八支支吾吾。
　　“小八，这样对孟疏影，我心中很难受。”
　　白日在詹雪涵面前的时候还好，夜里回到自己屋子，感受屋内寂静。苏落微突然就反应过来，从此以后，便只剩她一个人了。
　　孤孤寂寂，清清冷冷。
　　小八也叹口气，安慰她道：“没办法，这便是孟疏影的宿命，不是你我能改变的。如果你试图扭转她的命运，只会有一个结果，就是你，我，还有她，都没有好下场。”
　　理智告诉苏落微，小八说得没有错。按照既定的路线，好好完成任务，对她和小八都好。
　　可是孟疏影呢？
　　可有人问过她，她是否愿意接受这般命运。
　　苏落微深叹口气。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　想要破解此间困境的唯一办法，唯有提高自身实力。
　　过去三年，通过有意无意地测试，苏落微发现，自己和詹雪涵同处一室的时候，小八都会表现得格外沉默一些，几乎不会主动出现。
　　苏落微猜测，这与詹雪涵修为高深有关。
　　毕竟詹雪涵是苏落微目前见到过的修士中修为最高的，她是小乘圆满，只差一步，便可突破至大乘。
　　所以小八对她有些惧怕。
　　那么同理，系统也是。
　　因为她现在只是筑基期修士，修为不高，系统才能控制她，惩罚她。
　　如果她能修炼至元婴，系统便不能再如现在这般，肆意惩罚她。
　　可是…修炼真的好难啊。
　　她穿过来三年，到如今才堪堪筑基圆满。
　　而且即使筑基期已经修得圆满，依旧不知道要多久才能结丹。
　　詹雪涵与她说，能否结丹，全看自身机缘。
　　有的人困在筑基百年，都未能结丹。
　　也有人朝才闻道、夕便结丹。
　　苏落微原本便打算，将孟疏影送上琼华峰后，便闭关修炼。
　　现如今她与孟疏影间发生了这些事，倒也刚好。
　　既能清修，又能暂时逃避与她见面，倒是一举两得了。
　　得知苏落微有意闭关，詹雪涵万分赞同。
　　她道：“原本我还担心，你会记害怕修炼枯燥，不愿闭关。没想到你竟然自己兴起这个念头。砚墨峰后山上便有一处洞府，洞府中灵气浓郁，很是适合闭关。”
　　她又拿出明心灯，将灯交给苏落微。
　　“能否结丹，往往就在一念之间。这明心灯能助你开悟，你闭关时带上此物，与你有益。”
　　望着手中明心灯，苏落微便想起初穿过来时，便是因此灯与孟疏影结缘。
　　她闭关后，也不知道孟疏影独自一人，在琼华峰上能否适应。
　　苏落微原本还想在闭关前与孟疏影见一面，没想到阴差阳错，就在她决定闭关的当天，琼华峰往外放出消息说，峰主最近修炼偶有所得，不日便会迎来天劫。
　　为了专心应对天劫，闵兰梦开启了琼华峰的护峰大阵，非心腹弟子不得进出。
　　这一次，苏落微也不知道自己会闭关多久。是以她找到谢含珠，告诉她若琼华峰解除护峰大阵时自己还未出来，希望她能多多照拂孟疏影，不教她在琼华峰上的日子过得太艰难。
　　谢含珠自然一口答应。其实就算苏落微不说，她也会想方设法多照顾孟疏影一些。
　　要她说啊，孟疏影压根就不该去琼华峰。
　　就她那副不会讨人欢心的样子，去了一贯喜欢踩高捧低的琼华峰，还不知道会被那些人欺负成什么样子呢。
　　只是这些话，她也只能放在心中，是万万不敢说出来的。
　　温妙妙入派没多久，便已经讨得上下所有人的欢心，就算让她来挑，都挑不出温妙妙什么毛病。
　　孟疏影不去琼华峰，温妙妙便得去。
　　谢含珠想到温妙妙天真烂漫的样子，摇摇头。
　　不适合，不适合。
　　那朵小白花若是去了，还不得被那些人吃得骨头都不剩。
　　两相取其轻，只能祈祷落微师姐早日出关，好能继续罩着孟疏影。


第024章 第 24 章
　　砚乌峰, 隐水洞。
　　洞穴内燃着七七四十九盏灯，最中间那一盏，灯火呈静谧蓝色, 正是修真界千金难求的明心灯。
　　四十九盏灯在苏落微身周摆成玄妙阵法，她身穿白色长袍，坐在阵法最中央。
　　——修大道、断红尘、开窍开悟，明心明性，方成金丹。
　　洞穴里突然刮起一阵风, 那风不知道是从哪儿来的，吹得灯火闪烁，忽明忽暗。
　　灯内灯油快速燃烧, 清浅香气在洞穴内盘旋。
　　苏落微自虚无之中醒来, 慢慢睁开眼，眼中紫光氤氲一闪而过。
　　眼前是一座玉床, 玉床周围还有蜿蜒灵脉。身周明心灯已经熄灭, 只剩灯芯上的寥寥青烟彰显它曾经点燃过。
　　苏落微轻吸一口气, 闭上眼，神识像水一样蔓延出去。
　　她“看”到洞穴外，掌门詹雪涵身穿月白长袍, 在外面等待。她微微蹙着眉, 不时看向洞穴方向, 表情似是担忧。
　　感受到苏落微的神识, 她眉目一松, 展露出微笑。以神识问她：“金丹已成？”
　　苏落微同样以神识回答：“已成。”
　　她睁开眼，自阵法之中起身, 打开门走出去。
　　穿过来的第六年，她终于结成金丹, 自此正式迈入漫漫修仙路。
　　六年结金丹，若传出去，这个速度足以令其他修仙人士瞠目结舌。
　　但苏落微知道，这还远远不够。
　　山道上，有两名女子交挽手臂，一同朝此处走来。
　　那两人均身穿代表砚墨峰弟子的月白道袍，一人活泼灵动，另一人纯善可爱，正是谢含珠与温妙妙。
　　苏落微闭关三年，这三年中，谢含珠已经修炼到筑基圆满。
　　原本她与苏落微修炼的时间就差不多，能有此结果，也算正常。
　　而那温妙妙——
　　三年前，温妙妙拜入清虚派，被詹雪涵收为内门弟子。从开始修炼的第一天起，她便展露出异于常人的修炼天赋。
　　苏落微闭关的第二年，她便成功筑基。
　　要知道，有的弟子修炼一辈子，都没办法筑基！
　　筑基后，她的修炼速度仍一日千里，这才筑基一年有余，她居然就已经筑基大成。
　　这速度，真是不知让多少弟子汗颜。
　　原本谢含珠在修炼一事上还不紧不慢，眼看最小的师妹进步如此神速，她终于慌了，也闭关修炼一年，前不久才出关。
　　这三年里，苏落微从未踏出隐水洞一次。所有灵石丹药，都是由谢含珠或者温妙妙送来。
　　是以三年下来，温妙妙也已经与她们二人熟悉。
　　谢含珠和温妙妙走得近了，也看见洞穴门口的二人。两人立刻小跑着上前，兴奋无比道：“师姐你终于出关了！”
　　两人脸上带笑，好奇地打量苏落微。
　　谢含珠与她更熟悉些，主动打趣：“师姐已经结金丹了吗？”
　　苏落微点头，“自然。”
　　温妙妙站在谢含珠身侧，看了苏落微一会儿，小声道：“师姐结丹后气质愈发冷清，看起来更像仙人了。”
　　听爱徒这样说，詹雪涵也不由得多看苏落微一眼。苏落微穿着月白道袍，脸上不施粉黛，身上也毫无饰物。或许是因为结丹后心境不同的原因，她眉眼间是与从前有些不一样。
　　似是更缥缈了些。
　　修仙之人，气质清冷也是正常。只是苏落微的这份清冷，却与其他人有些不同。
　　她仿佛真的对这个世界没有多少留恋。
　　詹雪涵为她心里为她顺利结丹而高兴，却又隐约觉得，这样子的苏落微，好像失去几分人性。
　　她好不容易出关，应当多与其他弟子来往才是。
　　修仙路漫漫，孤独一人很难走下去。
　　詹雪涵思考片刻，手掌翻转间便出现一枚翡色玉佩，玉佩上刻着一个“戒”字。
　　“如今你已结丹，应当分担门派事务。前不久你北辰师叔外出历练时受了重伤，需要静养三月，戒罚堂便暂时交由你主持。”
　　苏落微看着她掌心玉佩，玉佩表面灵气流转，是一件法器。
　　她接过玉佩，又听见詹雪涵道：“你方出关，这些事情还不急，先安心休息两日再去罢。”
　　詹雪涵走后，苏落微便与谢含珠一起，回到阔别三年的屋子。
　　屋子里里外外都被人打扫过，看上去一尘不染。
　　苏落微原本以为，是谢含珠或者温妙妙帮她收拾的。
　　可细细看去，便能发现屋里所有物品摆放自有规律，彰显某人习惯。
　　她便知晓，这屋子是孟疏影在定时整理。
　　隐水洞是砚墨峰禁地，非詹雪涵心腹不得前往。
　　孟疏影已经是琼华峰弟子，詹雪涵自然不会让她进隐水洞。
　　是以苏落微已有三年未曾见过孟疏影，只从谢含珠口中偶尔听说她的近况。
　　谢含珠说，孟疏影在琼华峰上日子过得尚可。
　　有饭吃，有衣穿，能修炼，便是尚可。
　　至于更细致的那些——师兄师姐们对她好不好，修行进度怎么样，何时能筑基？
　　谢含珠一概不知。
　　苏落微便知晓，这是孟疏影有意瞒着自己近况，不教谢含珠知晓。
　　这孩子一贯如此，有什么事情都喜欢藏在心里。
　　从前她便是如此，偶尔苏落微将她逼急了，才会不情不愿地袒露一点心声。
　　苏落微闭关后，她便将自己的心也封锁起来，不教外人窥见半分。
　　但如今，苏落微已经出关，她得知这个消息后，应该会主动寻来才是。
　　当天晚上，苏落微婉拒好友替她接风的提议，一个人默默待在屋里，等待孟疏影出现。
　　可她等了一整晚，从天黑等到破晓，那人都没有出现。
　　这可太不对劲了。
　　而且说来也巧，后面几天苏落微借故上琼华峰，想要与她见一面时，她也都恰巧不在。
　　一次两次苏落微还没反应过来，但当她第三次去了个空的时候，苏落微也琢磨出味来，孟疏影这是在故意躲自己。
　　这事儿可真怪，之前她闭关的时候，孟疏影隔三岔五便溜到砚墨峰，默默给她打扫屋子。等苏落微出关之后，她反而躲着自己。
　　苏落微有些想不明白。
　　想不明白，便索性不想。
　　就这样又过了几日，詹雪涵突然派了个弟子来，提醒苏落微别忘了去戒罚堂上任。
　　被她派来传话的弟子，正是温妙妙。
　　那一天，温妙妙穿着一条嫩黄色的襦裙，长发用同色丝带扎起，巴掌大小的脸上有一双澄澈鹿眸。她的嘴角时时刻刻都挂着笑，看上去不像出尘缥缈的修士，而像娇憨的邻家妹妹。
　　面对着她的时候，苏落微总是会不自觉地放柔脸色。
　　毕竟她当年看这本小说的时候，可是将温妙妙看作女儿，真心实意地喜欢过的。
　　温妙妙双手撑在窗棂上，踮着脚努力伸长脖子，对屋子里的苏落微道：“落微师姐，师尊派我来问问你，准备何时去戒罚堂呀？”
　　苏落微站在镜前，慢条斯理地将玉佩挂在腰间，然后答道：“现在就去。”
　　“好呀～那我来替师姐引路。”温妙妙歪着脑袋笑了笑，眼睛弯成一个月牙儿。
　　苏落微也勾了勾唇，“那就有劳妙妙师妹。”
　　戒罚堂位于清虚峰上，两峰之间隔着段距离。温妙妙只是筑基期修士，无法御剑飞行，苏落微便同她一起，慢慢往清虚峰走。
　　路上有不少弟子看见温妙妙后便驻足，露出一副想要与她打招呼的神情。可那些人瞥到她身旁苏落微后，又立刻变了脸色，对着她们点头示意后便匆匆逃走。
　　苏落微有些无奈，忍不住摸了摸自己的脸，问温妙妙：“我长得有那么吓人吗？怎么那些人看见我就跑？”
　　温妙妙连连摇头，脆生生道：“师姐灿若春华、皎若秋月，哪有吓人这一说？那些人之所以看见师姐就跑，是因为他们在师姐面前会忍不住自惭形秽。”
　　她嘴里吹着彩虹屁，一双黑白分明的眼睛却很是认真地看着苏落微，边夸赞她还边不住点头，仿佛觉得自己的分析很有道理。
　　苏落微掩嘴失笑，伸手在她额头上弹了一下，笑道：“人小鬼大。”
　　“哎呀”温妙妙两手捂住额心，故意叫了一声。
　　“师姐你怎么能动手呢！”她噘起嘴，佯装生气道。只是眼神中又带着几分狡黠笑意。
　　苏落微笑着摇头：“不闹了，好好带路罢。”
　　温妙妙将她送至戒罚堂门口便驻足，转过身对她道：“落微师姐，我只能送你到此处。”
　　再往里走便是戒罚堂正厅，正厅内设有阵法，若是未佩戴戒罚堂信物的弟子入内，会被压制修为。
　　苏落微颔首，向她道过谢后径直走进戒罚堂。
　　戒罚堂分大厅与侧厅，大厅是判罚之处，侧厅则是执事们办公的地方。这里设普通执事六名、正副堂主各一名。
　　正堂主是百战峰宋北辰，聂问天的师弟，副堂主则一直空缺。
　　这次宋北辰受伤，詹雪涵便同其他峰主商议，择一弟子暂时出任副堂主。
　　也不知道詹雪涵是怎么说服另外两位峰主的，总之这件差事，突然就落在苏落微身上。
　　苏落微走进侧厅，看见侧厅中有两名执事正在翻阅卷宗，忽然见到有人进来，两人从卷宗里抬起头，无声打量她一会儿后，左边那人站起身，略有些倨傲道：“是砚乌峰苏落微吧，前几天便听说你要来，只是没想到来得这样晚。”
　　苏落微在清虚派中认识的人不多，巧的是面前这两人，她恰好都认识。
　　正是琼华峰上闵兰梦的心腹弟子，姜叶与于轻。
　　方才说话那人，便是姜叶。
　　这两人很好分辨，长得娇媚些的那个是姜叶。姜叶生有一双夺魂眼，眼睛不算大、却很长，眼尾上挑，眉心一点红痣。
　　谢含珠以前就说过，姜叶看起来不像修士，而像凡间话本里勾人魂魄的妖精。
　　姜叶身边看起来沉稳些的那人，则是于轻。
　　于轻相貌平平，长相身材气质都没有什么出彩之处，很难给人留下深刻印象。
　　谢含珠说，于轻就是闵兰梦的影子，无时无刻跟着闵兰梦，并在闵兰梦需要她的时候出现。
　　姜叶和于轻均是金丹修士，虽说她们二人比苏落微年长，但大家分属不同峰，苏落微又是副堂主，且是詹雪涵亲口说她可以晚些过来。
　　不肖细想，苏落微便反应过来，姜叶现在弄这一出，就是想要给她一个下马威。
　　她抬眼看向姜叶，眼神如幽静潭水，不见丝毫波动。
　　姜叶心里咯噔一下，正要开口说些什么，苏落微突然放出神识。
　　神识如巨石般压向姜叶，压得她动弹不得。
　　虽然大家都是金丹修士，可这金丹与金丹之间又有不同。
　　筑基炼气，金丹修神。拥有灵根的凡人只要学会吞纳吐气，便可从天地中汲取灵气，假以时日便可筑基，是以修真界筑基修士众多。
　　筑基后便可将气存于体内，直到填满气海，再以自身的气勾连天地，才能结金丹。
　　筑基后寿命可增加百年，若在大限来临前无法结丹，同样会玉殒香消。
　　大道无情，能凭借自身修为结丹者仅百之一二，于是在经过无数尝试后，被人找到一种捷径，便是借气。
　　修炼者自己无法填满气海，便借别人的气，来填自己的海。只是这种方法有个弊端，就是借气结丹者，不仅金丹弱于其他人，而且此生再无进一步可能。
　　苏落微的金丹是自己修炼得来的实丹，姜叶的则是“借气”来的虚丹。
　　是以虽然同是金丹修士，苏落微却能仅凭神识便让她无法抵抗。
　　眼看在苏落微神识威压下，姜叶的身子摇摇欲坠，于轻放下手中卷宗，无声将姜叶笼罩在自己的神识范围中。
　　姜叶立刻感到身上一轻。
　　只是她原本就在隐隐与苏落微的神识对抗，突然被卸下力，脚下不由趔趄一下，伸手扶住桌子才站稳。
　　真是狼狈极了。
　　见于轻出手，苏落微也收了神识，对着她淡淡道：“我应该没来晚罢。”
　　于轻悠悠站起身，朝她行了个礼，又站直身子，对她道：“不晚不晚，刚刚好。”
　　苏落微与她对视一眼，又将目光移到姜叶身上。姜叶正瞪着眼睛看着她，眼神很是不善。
　　见苏落微与自己对视，姜叶肩膀颤动两下，又恨恨转过头去，不再看她。
　　苏落微面上不显，心中却对她有些不喜。
　　姜叶的个性…与原身有点像，都是飞扬跋扈的性子。
　　“你还别说，原书里苏落微和姜叶挺合得来的，她们两人联手，没少给孟疏影找麻烦。”脑袋里小八突然道。
　　“那姜叶的下场…”苏落微问。
　　小八沉默片刻后道：“琼华峰上许多弟子都如姜叶般，修炼贪图捷径，结虚丹。孟疏影破坏封魔印、打开人魔两界通道后，面对魔界来袭，第一个覆灭的就是最弱的琼华峰…”
　　苏落微暗叹口气。
　　没有再理会她们，苏落微径直走到屋子正中央，堆满卷宗的乌木桌前。随手抽过一本卷宗，扫了几眼里面内容，均是近期派中弟子因各类琐碎事产生争执，交至戒罚堂判决。
　　姜叶与于轻已经坐回位置上，借着桌上卷宗遮掩，姜叶不停给于轻使眼色。过了好一会儿，于轻才轻轻摇摇头。
　　见她摇头，姜叶的气势顿时便掉落下来。她有些气馁地垂下头，看自己道袍上的花纹。
　　于轻师姐没有把握能赢过苏落微。
　　姜叶将桌子上卷宗一把推开，将头埋在臂弯中。
　　苏落微真有这么厉害么？她不信。
　　哼，还不是仗着有个好出生。
　　毕竟门派上下谁人不知，她是掌门家中晚辈，这些年来，掌门费尽心机给她弄了不少好东西，所以她才能这么快结丹。
　　也是因着掌门关系，她才能一下子越过戒罚堂中六人，空降副堂主位置。
　　姜叶偷瞄于轻一眼，于轻正捏着一本卷宗，看得专注。
　　她心中便越发不喜苏落微。
　　穿过来后，苏落微一向深入简出，最近三年甚至直接闭关，鲜少在众人面前出现。是以派中除了对她印象深刻的那些人外，大部分人对她，都没多少印象。
　　姜叶先还以为，她的性子如掌门那般随和，所以才想先下手为强，给她个下马威。
　　毕竟在修真界，如没有相匹配的实力。性子随和便代表人人可欺。
　　但如果实力强劲，那么这份随和，便又会成为人人称道的温润。
　　只是没想到，苏落微居然是个硬茬。
　　戒罚堂中事务并不多，每天有一名执事坐镇便可，其余人各自照常在峰内修炼。苏落微未至之前，北辰师叔便安排好执事轮值，是以即使上任，她这副堂主也无多少事。
　　她便心安理得的，每七日才去一次。
　　前些时候发放份例时，苏落微没有前去，温妙妙替她跑了一趟，将她的那份一同领回。
　　清虚派内，筑基弟子每年可得两百下品灵石，金丹弟子每年可得两百中品灵石。灵石作为修真界内硬通货，既可以用来购买符篆丹药，也可以用来修炼。
　　苏落微见除了两百中品灵石外，桌上还放着两瓶丹药，略带不解看向温妙妙，问她：“这是？”
　　温妙妙轻笑：“这是师姐你的辛苦费。”
　　见苏落微不明就里，她又解释道：“戒罚堂堂主每年可额外分得两瓶中品灵药，师姐都已经上任了，怎么还不知道。”
　　她说着又摇摇头，“师姐可真是，不食人间烟火。”
　　苏落微拿起桌上药瓶，药瓶入手细腻，瓶口带有特殊封印，封印上歪歪扭扭三个字：洗髓丹。
　　洗髓丹是常见丹药，对筑基修士作用颇大，可助筑基修士扩充经脉，修炼起来事半功倍。而且丹药均是天地灵气所化，使用起来没有顾虑。
　　她将一瓶药收入乾坤袋，另一瓶递给温妙妙，对她道：“这瓶给你，你还在筑基阶段，用得上。”
　　温妙妙连连摆手：“使不得使不得，中品灵药价格可不低。”
　　“拿着罢，这些时候也辛苦你了。”
　　苏落微出关没多久，谢含珠便说自己也要闭关，而且说自己要闭死关，不结金丹不出来。
　　难得她有这份决心，为免她后悔，詹雪涵立刻就将她塞进隐水洞，还给她一把丹药。
　　谢含珠闭关后，温妙妙便自告奋勇，说来替苏落微处理身边琐碎。
　　苏落微本来不同意，但实在抵挡不住她的热情，便也没再推辞。
　　温妙妙性子好，嘴又甜，将砚墨峰的琐事打理得井井有条。
　　只是不知为何，看着她每日忙进忙出的身影，苏落微还是会觉得心中某块地方，隐隐有些空。


第025章 第 25 章
　　推辞不过, 温妙妙笑眼弯弯收下丹药：“那就谢谢师姐啦。”
　　她将药瓶仔细收好，却没有离去，而是站在原地, 脸上露出几分踌躇。
　　苏落微便问她：“还有事？”
　　温妙妙知道，苏落微这人不喜欢招惹麻烦，但她心中确实有件事，想与苏落微讲。
　　是以有些犹豫道：“还有一件事…我在云绯师叔那领药的时候，瞧见那边起了些争执。争执双方都是琼华峰内门弟子, 好像闹得挺厉害，说要去戒罚堂。”
　　苏落微面上没有什么波动，淡淡道：“今天有姜叶坐堂, 琼华峰内的争执, 由她处理便好。”
　　温妙妙露出个为难表情。
　　回想起谢含珠师姐闭关前交待自己的话，她想了想, 还是补充道：“其中一人是孟疏影, 我曾听谢师姐说, 她与你有旧…”
　　听见孟疏影的名字，苏落微果然收起方才那副漫不经心的表情。
　　小八说，原书中姜叶与原身联手, 狠狠欺负过孟疏影一段日子。
　　这一世, 虽然她没有搅入琼华峰的纷争, 但毋庸置疑, 姜叶依旧不喜欢孟疏影。
　　苏落微眉头微微蹙起。
　　她也不喜欢姜叶。
　　她看过戒罚堂中许多卷宗, 特别是姜叶经手的，她着重看过。
　　从诸多卷宗中不难看出, 姜叶这人做事并不讲究证据与公平，全凭喜好偏颇。
　　她能一直待在戒罚堂中, 全靠闵兰梦与于轻。
　　如今孟疏影撞到她手中，若是无人问津，岂不任由她揉搓。
　　苏落微沉下脸色，唤出灵剑，准备去往戒罚堂。
　　见她驱剑要走，温妙妙不知从哪变出一把剑，往剑上拍了个符篆。无需神识驱动，灵剑便摇摇晃晃飞起来。
　　“我同师姐一块儿去。”
　　苏落微轻瞥一眼她脚下灵剑：“你能驱剑？”
　　“不能。”温妙妙连连摇头，又老实答道：“是云绯师叔赏的驱剑符。”
　　云绯师叔？
　　苏落微挑眉。
　　云绯师叔一向小气，连掌门找她讨灵药符篆，都不情不愿，居然会主动给温妙妙画驱剑符。
　　如不是当下情况特殊，苏落微都想给她比个大拇指。
　　不愧是温妙妙，有主角光环加身，即使什么都不做，也能自然而然的笼络人心。
　　孟疏影与她比起来，简直一个天一个地。
　　驱剑前往戒罚堂的路上，温妙妙简单与她讲了些事情经过。
　　原来是云绯师叔今日忙，便喊了几名弟子帮她分配丹药。分配过程中不知哪里出了错，居然丢失一枚中品灵丹。
　　涉及到灵丹，这可不是件小事。
　　被她喊来帮忙的弟子一共六人，其中两人是琼华峰内门弟子，两人是砚墨峰弟子，两人是百战峰弟子。
　　云绯师叔将她们分成三组，又将清点好的丹药交予她们，要她们再进行细分。可丹药在她们手上转了一圈后，居然少了一枚。
　　丢失丹药的那组，正是琼华峰弟子。
　　两名弟子都不愿承认是自己窃取丹药，甚至还当场动起手，云绯师叔一怒之下，将她们两人都送到了戒罚堂。
　　苏落微到戒罚堂时，姜叶正坐在堂上。堂下站着三个人，其中两人身着内门弟子服饰，一看便知是琼华峰弟子。
　　虽然时隔三年未见，但苏落微还是一眼便认出，右边那名弟子便是孟疏影。
　　比起三年前，孟疏影长高了些，也更清瘦了些。
　　砚墨峰上三年，苏落微好不容易给她养出来的那些肉，好像都消了下去。
　　她穿着普通的内门服饰，身姿挺拔，如松似柏。
　　只是头发有些乱，原本用来挽发的桃木簪被人折断一半，剩下那半松松垮垮插在发间。
　　堂内还有一人，那人穿着一身黑衣，浑身散发浓浓药香。
　　抱着双臂站在一旁，满脸不耐烦，正是云绯师叔。
　　察觉到有人入内，云绯扭头看了一眼，见是苏落微，对她挑眉示意。
　　又将头转过去，对着姜叶道：“反正都是你们琼华峰的人，只要找回丹药，其他事情我不管，”
　　姜叶坐在台上，脸上赔着笑道：“师叔且放心，琼华峰定会给你一个满意答复。”
　　而后收敛笑容，对着堂下两名弟子正色道：“你们仔细回忆一番，分配灵丹时可有什么蹊跷之处，最好速速解决此事，莫要丢我琼华峰的脸。”
　　苏落微踱步入内，声音冷然如寒冬雪：“既然进了戒罚堂，便该依规矩行事。要给，也是戒罚堂给云绯师叔满意答复。”
　　听到她的声音，孟疏影微不可查地抖动一下，很快便镇定下来。
　　她垂下眼，盯着脚下青砖。耳朵却悄然竖起，仔细聆听她的脚步。
　　一步…两步…三步。
　　离她越来越近。
　　苏落微还未走到身边，孟疏影便闻见一阵熟悉铃兰香气，那股香气极浅，却如莬丝，无声缠绕住她一千多个日日夜夜。
　　踏着青色地砖，苏落微穿过孟疏影与那名琼华峰弟子，从两人之间走过去。
　　她的袖摆贴着孟疏影的手滑过，孟疏影的手指悄悄动了动。
　　她走到堂上，姜叶才站起身，不紧不慢问：“副堂主今日怎么有空过来？”
　　她着重那个副字，想借此激怒苏落微主动离开。
　　没曾想苏落微却仿佛未听见她的挑衅般，神色淡淡道：“听说云绯师叔底下出了点事儿，就过来看看。”
　　姜叶脸色僵了僵，又道：“也不是什么大事，就是内门弟子帮师叔分装丹药时，不慎丢了一枚中品灵丹。”
　　话音刚落，堂下那名弟子便上前一步，对苏落微抱拳道：“我是琼华峰宁玉桃，这位是我的师妹孟疏影。今日云绯师叔将丹药交由我们分配，不知为何，分配过后竟少了一枚灵丹。
　　这些灵丹全是由我与孟师妹亲手分的，全程未经他人！”
　　说这番话的时候，她双眼紧盯苏落微，目光灼灼，似是已将自己所知晓的全部说出，未有隐瞒。
　　苏落微看她一眼，又将目光落在孟疏影身上：“孟疏影，我要听你说。”
　　师姐要听她说。
　　孟疏影两手紧紧握成拳头，指甲深深嵌入掌心，却恍然不觉得痛。
　　无人知晓，她用了多大的自制力，才控制住自己，没在师姐从她身边经过时跟上去。
　　她低着头，用力闭上眼，抛却脑中繁杂念头，复又睁开。
　　视线甚至不敢直接落在苏落微身上，而是先在堂中环绕一圈，最后才看向她。
　　师姐还是那个样子，面上冷淡，目光中却有星点暖意。
　　她看着苏落微时，苏落微也在暗自打量她。
　　与三年前相比，孟疏影变了一些。
　　褪去了少女的青涩，五官也变得鲜明。
　　眉似春日远黛，唇如三月桃花。
　　最引人注意的还是那双眸，漆黑如墨，看着旁人深沉阴郁。
　　看向她的时候，却会流露出特别的光芒。
　　一如从前。
　　在砚墨峰上的渡过的那些欢快日子仿佛就在昨天。
　　孟疏影看着师姐，甚至生出这样的念头：
　　只要她伸出手，抓住苏落微，便可与她一同回砚墨峰上，继续过从前那样的日子。
　　可…
　　现如今的她，自身都陷入囹圄，又怎么敢拉师姐一块儿呢。
　　只是，即使不能与师姐一块儿，她也绝不愿当着她的面，与其他人同流合污。
　　孟疏影心中飞快做出决定。
　　“不是这样。”她说。
　　她的目光诚恳坚定，仿佛在那一刻，内心已经做出重大抉择。
　　苏落微颔首，示意她继续说。
　　站在她身边的宁玉桃，内心突然涌出不太好的预感。她扭过头，狠狠盯着孟疏影，眼神中满是威胁。
　　孟疏影却看都未看她一眼，沉声道：“我与宁玉桃一同分配丹药时，她曾借故离开玉光殿。”
　　她顿了顿，又补充一句：“我未曾窃取丹药。”
　　她只言“我”，未说“我们”。
　　其中差异一目了然。
　　宁玉桃立刻就蹦起来，指着孟疏影鼻子道：“你血口喷人！丢的是聚气丹，我已经筑基，窃取丹药有何用！倒是你还未筑基，肯定是你偷的！”
　　云绯也皱起眉头，带着怀疑的目光上下打量孟疏影。
　　姜叶捕捉到云绯打量的目光，猛的一拍桌子，大声道：“说得有几分道理。”
　　她望向孟疏影，面色不善道：“肯定是你拿的。”
　　见她这么轻易就下结论，云绯面上露出几分诧异。
　　担心琼华峰名声因她败坏，姜叶立刻补充道：“云绯师叔有所不知，孟疏影虽然身为我峰弟子，心思却一直不在琼华峰上。”
　　说着还嘲讽般瞥一眼苏落微。
　　宁玉桃见姜叶向着自己说话，腰板也硬了起来，在一旁拱火道：“她从未将自己当作琼华峰中一员，做出这样抹黑本峰脸面的事也不奇怪。”
　　她们两人一唱一和，作为当事人的孟疏影却置若未闻。
　　她没有为自己辩解，也没理会那二人所说的话，就这样站在原处，静静看着苏落微。
　　她的嘴角抿成一条执拗的弧度，眼神中又流露出全然的信赖。两种矛盾的气息在她身上融合，形成一种独特的气质。
　　苏落微垂下眼，面色渐冷，似在思考如何处置这件事。
　　心中却早已经有了答案。
　　“按照派规——”她抬起眼，看堂下人，语气冰冷如霜雪。
　　“偷窃者应逐出门派。”
　　听见她这般说，孟疏影轻轻咬住下唇，似是想解释什么。
　　却又因为全然地相信苏落微，所以没有开口辩解。
　　苏落微深深看了她一眼，转头对云绯道：“所以我想请云绯师叔出手，对这两名弟子施以秘术搜魂。这样便可知晓，到底是谁说了假话。”


第026章 第 26 章
　　给弟子搜魂？
　　云绯吓了一跳。
　　苏落微外表看起来清清冷冷, 一开口居然就是这么狠的招。
　　再说搜魂是派中秘术，研习者寥寥无几，苏落微是怎么知道她会的？
　　念及搜魂秘术可能给弟子们带来的后遗症, 云绯脸上露出几分犹豫神色：“使用此术后，被施术者可能会伤及魂魄，以后无法再修炼。”
　　苏落微望向孟疏影，问她：“现下只有此法能还你清白，孟疏影你可愿意？”
　　“我愿意。”孟疏影毫不犹豫道, 神色中全无动摇。
　　苏落微似是对她的态度很满意，轻轻点头，又望向另外宁玉桃。
　　听到要搜魂, 宁玉桃脸色瞬间变得惨白, 身子也止不住地发抖。
　　“啧啧啧，光是听见要搜魂都吓成这样, 这名弟子心理素质真不行呀, 一看就不是做反派的料。”
　　小八已经看了半天戏, 见那弟子如此不中用，终于忍不住开口讽刺。
　　可惜它的讽刺话语除苏落微外无人能听见，而作为它唯一的听众, 苏落微这会儿正忙着替人出头, 也没空搭理它。
　　仿佛没见着宁玉桃难看的脸色, 苏落微依旧淡淡道：“为示公正, 云绯师叔可先对孟疏影进行搜魂。”
　　她遥遥朝着云绯做了个请的手势, 又对孟疏影使了个眼色。
　　孟疏影立刻掀开道袍下摆，盘腿坐在地上, 摆出一副任君采撷的姿态。
　　姜叶没想到，短短几句话的工夫, 事情就超出她的掌控，并且朝她最不愿意看见的方向发展。
　　见宁玉桃神色慌张朝自己投来求救目光，姜叶哪能还不明白，丢失的那枚丹药，十有八九是被她拿走了！
　　回想起方才自己的信誓旦旦，姜叶脸色阴沉得仿佛能滴水。恨不得立刻走下堂去，给宁玉桃几个耳光，教她别再出来丢琼华峰和自己的脸。
　　偏偏云绯师叔仿佛还未发现场中异常一般，挽起袖子慢慢朝孟疏影走去。
　　等她给孟疏影搜完魂，今天琼华峰与她，可就丢脸丢大发了。
　　姜叶脸上红一阵白一阵，见云绯已经抬起手，掌心隐有灵力流转。终于没忍住，朝宁玉桃挥了一掌，将她打倒在地，大声呵斥道：“事到如今，你还不说实话么！若你主动坦白，或许我们还能念着是初犯，从轻发落。”
　　这样明晃晃的暗示，宁玉桃岂会不明白。她爬起身，将嘴角的血抹得整脸都是，哭嚎着扑到云绯脚下：“云绯师叔，那枚丹药…是…是我给藏起来的。”
　　云绯被她突如其来的举动吓了一跳，下意识后退一步，令她扑了个空。
　　姜叶用力一甩袖，恨恨道：“你既已筑基，为何窃取聚气丹。”
　　宁玉桃仰起头，眼中泪水潸然落下，在脸上留下两道清痕。
　　“师姐有所不知，我的阿兄上山已有好些年，仍未筑基。如再无法筑基，恐大限将至…”
　　她说着便捂住脸，嘤嘤哭泣起来。
　　见她哭得伤心，姜叶脸上也露出几分不忍，与云绯打商量道：“她窃取丹药也是事出有因，依我看，不如从轻…”
　　“不可。”苏落微忽然道。“若是今日，只因她有苦衷便可无视派规，窃取丹药。那明日起，清虚派中便人人都有苦衷。”
　　苏落微暗暗朝孟疏影挥手，示意她站起身。孟疏影立刻从地上起来，双手掸了掸道袍上的灰，站直身子。
　　云绯平日醉心丹药与炼器，从未分神关注门派内的规矩与其中弯弯绕绕。现在见着苏落微与姜叶意见不统一，只觉脑袋有些大。
　　她不耐烦地挥挥手，对堂中众人道：“其余事情我都不管，你们该怎么处理便怎么处理。只要你们做出决议后，派人将那颗丹药送回来就可以。我屋子里还炼着一炉药，不能离人太久。”
　　说完便转身离开。
　　对姜叶而言，云绯不再追究此事，实在是再好不过。现下她只需说服苏落微便可以。
　　想到这，她对苏落微勉强露出一丝笑容，温声道：“既然云绯师叔不愿追究此事，依我看，我们不如大事化小，小事化了。”
　　她停顿片刻，没忍住提醒道：“左右她们二人都是我琼华峰弟子…”
　　言下之意便是这件事跟你砚墨峰没有关系。
　　苏落微心中怒气渐升，眼底也爬上几分嘲弄：“窃取丹药诬陷同门，这样都能轻轻揭过，你们琼华的风气可真是…”
　　她掩住唇，嗤笑一声。
　　“可真是不错。”
　　姜叶被她说得脸面无光，却又无法反驳。她看出今天苏落微绝不会在此事上善罢甘休，眉目间露出几分不耐烦，问道：“那你究竟想怎么样？”
　　“不是我想怎么样。”苏落微收起面上表情，一字一句道：“是按照派规，此事该怎样。”
　　“按照派规…你以为按照派规，孟疏影就能讨得了好？”姜叶一手指着孟疏影，语气不屑：“堂主可知你来之前，这两人是怎么交代的？云绯师叔将她们二人送来前便问过她们，两人均一口咬定自己没拿丹药，还互相给对方作证，说对方也是清白的。云绯师叔是气极了，才将她们二人送往戒罚堂。”
　　“那又如何？”苏落微反问，“你怎么不问问孟疏影，她头上的簪子是被谁折断的。”
　　她走到孟疏影身边，伸手从她发间拔出半截桃木簪。
　　青丝没了束缚，如瀑布般贴着苏落微的指尖滑落下去，柔软又冰凉。
　　她的指尖捏着半截桃木簪，立身站在孟疏影身前，为她遮挡琼华峰上的风雨。
　　“我在砚墨峰上都有听闻，她们二人曾打过一场。宁玉桃筑基已久，孟疏影还未筑基，两人实力天差地别。你为何不问，她们二人为何打了一场？”
　　苏落微垂眼看着手中簪，神色平静如毫无波澜的湖面，话语中却隐隐含着怒火：“云绯师叔醉心丹器不问世事，未注意到这些情有可原。可是你姜叶，难道看不出来吗？”
　　姜叶被她问得说不出话来，眼神左右躲避，就是不敢直视她。
　　她质问完姜叶，又走到宁玉桃面前，对仍跪伏在地的宁玉桃道：“你窃取丹药后，又以武力威胁，逼着孟疏影为你作证。是不是？”
　　宁玉桃慌张抬起头想要辩解，却又在目光触及苏落微冰冷的神色时败下阵来。
　　一个人的眼神，怎么能那么冷呢？
　　宁玉桃恍惚想到。
　　苏落微看着她的时候，眼中毫无感情，仿佛她不是一个人，而是一个无关紧要的物品，或者是书中一段文字。
　　她忽然就熄灭了反抗的心思，将头重重磕在地板上，语气绝望：“是，是我威胁孟疏影为我作证。触犯派规，弟子甘愿接受惩罚。”
　　“那就依派规处置吧。”苏落微朝姜叶投去淡淡一眼，“依照派规，宁玉桃逐出门派。琼华峰那边还麻烦你告知一声，掌门这边我会去说。”
　　姜叶心中不满苏落微如此不近人情，但当事人都已经认罪，她也不好再干涉什么。她心中憋着一口气，语带不满道：“知道了，我会将此事如实禀告师尊。”
　　“至于孟疏影——”
　　苏落微转过身，目光落在眼前这张熟悉的面孔上。
　　孟疏影垂着头，惴惴不安地等待她的宣告。
　　苏落微思考片刻，对姜叶道：“此事闹成这番模样，与孟疏影刻意隐瞒宁玉桃窃取丹药脱不了干系。就罚她禁闭一个月，如何？”
　　“随便你了。”姜叶翻个白眼，有气无力道。
　　她明明心中已有决断，还要装模作样问自己一道，真是假惺惺。
　　而且宁玉桃这边，她还在头疼要如何收尾。
　　驱逐个筑基弟子下山，本不算什么大事。
　　可这次是由戒罚堂出面驱逐，而且原因是琼华峰弟子偷窃丹药。
　　真是把她琼华峰的脸都丢尽了。
　　姜叶都已经能想象到，峰主听说这件事后，会多么怒不可遏。
　　光是想到峰主发怒的样子，姜叶就已经忍不住眼皮直跳。
　　她踢一脚宁玉桃，示意她从地上起来，语气不佳道：“你把那枚丹药藏在哪了，带我过去拿。”
　　自己的命运三言两语便被旁人决断，宁玉桃只觉得眼前阵阵发黑。可她心底也知道，这一切都是自己咎由自取。
　　是她犯错在先，怪不得其他人。
　　幸好她们未说要取自己修为，自己下山后，依旧可以找个灵气充裕的地方继续修炼。
　　只是…
　　她走之后，留在百战峰上的阿兄恐怕再无筑基希望。
　　想到这里，宁玉桃心中一阵阵发苦。
　　姜叶走在前方，等了好一会儿都没见到宁玉桃跟上来，想到待会儿即将面对的来自师尊的怒火，她心中越发不满，大声呵斥道：“还不快滚过来，哼，你以为偷了丹药给你兄长，他就能筑基吗？别做梦了，他就是个不成器的东西。”
　　宁玉桃心里本就难受，听姜叶还这样羞辱自己兄长，停下脚步冷笑道：“窃取丹药是我不对，可我阿兄也不是随便什么人都能侮辱的！再说，阿兄为什么迟迟无法筑基，旁人不知道也就罢了，难道你也不知道么？”
　　“姜叶，别在我面前装模作样，当初若不是我阿兄，你早就变成一捧白骨。可你呢？当上戒罚堂执事后，可曾想过找云绯师叔换一枚聚气丹给阿兄。”
　　她这样咄咄逼人，姜叶也不甘示弱：“说得倒是容易，戒罚堂执事一年也就能分一枚中品丹药，自己用还来不及，哪有多余地拿出去换。”
　　姜叶上下打量宁玉桃，恍然大悟：“你这会儿倒想找我讨债来了，也行，我姜叶一向不喜欢欠人东西。”
　　她伸手在袖间摸出来块中品灵石，将灵石丢到宁玉桃面前，对她道：“这枚中品灵石，换宁黎当初渡给我的那点灵气绰绰有余。今日起我们便两清，以后你们兄妹别再想拿当初那点恩情要挟我。”
　　她这般傲倨，宁玉桃气得眼睛都红了。她捡起地上灵石，用力丢在姜叶身上，恨声道：“我才不要你的灵石，滚，你给我滚！”
　　姜叶曲指一抓，便将灵石收入掌心。
　　再怎么不济，她也是金丹修士。普通筑基修士那点攻击力，还伤不到她。
　　她勾勾手指，灵力化绳将宁玉桃捆起来。
　　又唤出灵剑，掐动手决，提着宁玉桃朝琼华峰飞去。
　　今日这事，还是早些禀告师尊好。
　　姜叶口中发苦。
　　若是回去得晚了，师尊从其他人口中得知此事，恐怕会怒气更盛。
　　她现在只盼望，这件事不要连累到自己才好。


第027章 第 27 章
　　她们离开后, 戒罚堂中便只剩苏落微与孟疏影二人。
　　苏落微将手中断簪递给孟疏影，孟疏影却不接。
　　“罚你禁闭一月，你可怪我？”
　　孟疏影摇头：“这件事我也有错。”
　　即便她没有错, 也不会怪罪师姐。
　　苏落微轻笑，将断簪丢在地上，又从自己头上拔出一支白玉簪，走到孟疏影身边，抬手欲为她挽发。
　　她的头发又黑又滑, 似上好的锦缎，不使些力完全抓不住。
　　苏落微两指圈住她的头发，指尖轻绕, 将手中发丝拧成一股, 又用白玉簪固定。
　　葱白似的手指在她的发间翻飞，她的手背与指尖不时碰到孟疏影的脖颈, 带着温柔的凉意, 犹如上好的玉, 清透温润，让人不由得想牢牢抓在掌中。
　　这样的亲昵，让孟疏影忍不住全心沉溺其中, 压根生不起一点儿躲避的心思。
　　苏落微为她挽好发髻后, 又随手将她耳边碎发抚到耳后。
　　只是这样随意的触碰, 孟疏影却呼吸一窒。
　　她下意识伸出手, 指尖轻轻搭在苏落微的手腕上。
　　苏落微这才发现她身上的温度很高, 跟个火炉似的。
　　她果然没猜错。
　　孟疏影快突破了。
　　今日见到孟疏影，苏落微便发现她气息不稳, 似是有异。原本她以为是与宁玉桃打斗导致，但距离两人打斗已经过去许久, 她的气息仍未平复下来。
　　苏落微便猜测，她应该是要筑基了。
　　温妙妙修炼不足两年便筑基，孟疏影作为原书中与她齐名的大反派，天赋应该不差于她才是。
　　苏落微翻过手，指尖落在孟疏影手腕上，释放灵力细细查探对方身体。
　　孟疏影没有反抗，乖巧站在原地。
　　“你快突破了。”苏落微道。
　　而且孟疏影体内灵力浑厚，应是积累已久。只是不知，她为何压抑自己，迟迟不筑基。
　　“是。”孟疏影敛眉答道。
　　一年前她便有突破迹象，不过她掩盖得好，至今无人发觉。
　　除了师姐。
　　也只有师姐，会这样细致地观察她。
　　“那你为何…”苏落微不解。
　　筑基后，在门派中的地位会得到提升，不仅能借阅初阶功法秘籍，还能分配灵石提升修为。
　　孟疏影眼皮轻颤，似是并不想回答这个问题。
　　从前在砚墨山上一起生活的时候，便时常会有这种情况。
　　孟疏影就跟个闷葫芦似的，羞于表达自己内心想法。
　　总要要苏落微前进一步，再逼逼她，才会不情不愿袒露内心。
　　苏落微也不催，就站在一边静静看着她，无声给她压力。
　　沉默了好一会儿，孟疏影才慢慢答道：“因为筑基时…身旁需信赖之人照看…”
　　作为修炼之路上的第一道关卡，筑基时修士毫不设防，脆弱得如同初生婴儿，稍有变故便会丧命。
　　故大多数修士筑基时，会由师长或亲友在旁照看。
　　无人照看的那些修士，筑基时会寻一处远远的僻静之地，远离其他修士，独自筑基。
　　孟疏影在清虚派中轻易不得离开，自然也就没法找个地方躲起来筑基。对于琼华峰上的师尊与师姐们，她也谈不上信赖，是以筑基这事就这样耽搁下来。
　　从方才姜叶对她的态度，苏落微就能猜到她在琼华峰上是副什么处境。是以她也没问那些无用的话，而是直截了当问：“为何不去找谢含珠？”
　　她闭关前，便考虑到孟疏影在琼华峰上如若过得不好，筑基时恐无人看护，特意叮嘱过谢含珠。
　　“谢师姐很好，只是那段时间她也准备闭关修炼……”
　　“以谢含珠为人，即使她要闭关，也会妥善安排此事。”
　　听到苏落微反驳，孟疏影不知想到什么，脸上露出些许微妙。
　　是，谢含珠人很好，与她熟稔，值得信赖。
　　虽说要闭关，但她闭关前已经将一切安排妥当。
　　——她将孟疏影托付给已筑基的温妙妙。
　　无人知晓，整个清虚派上下，孟疏影唯一讨厌的人，便是温妙妙。
　　她如此讨厌那人，自然不会去找她。
　　不过，这也只是原因之一。
　　原因之二，便是在苏落微闭关的三年里，孟疏影心中那些无处述说、无法抑制，时常都令她自己感到疯狂的思念。
　　她真的很想念师姐。
　　想念与师姐一块儿在砚墨山上的日子。
　　或许就是因为当时的日子太过美好，她才会觉得现在的生活那么难熬吧。
　　孟疏影垂下眼，眼底慢慢涌现几分病态的暗芒。
　　多希望…师姐也如自己一般…有这样疯狂的情绪。
　　可是……
　　嗅着鼻尖专属于苏落微的铃兰香气，孟疏影眼中又露出些许清明。
　　师姐身边还有那么多人，有掌门，有谢含珠，甚至还有温妙妙……
　　她永远都不是其中最重要的那个。
　　但即便如此，她还是希望自己筑基时，身边能有师姐陪伴。
　　她全心全意信赖、毫无保留的师姐。
　　见她抿着唇不说话，苏落微幽幽叹口气：“既然已经如此，你就在关禁闭时突破罢，届时我为你护法。”
　　孟疏影眼睛亮了亮，眼底涌现几分神采，语气都轻快不少：“这样可以吗？会不会太麻烦苏师姐。”
　　苏落微无奈：“你等到如今都不筑基，打的不就是这个主意么。”
　　孟疏影心中高兴，却不敢表现得明目张胆，只低下头抿唇轻笑。
　　戒罚堂中关禁闭的地方在后山，是一处独立的洞穴。孟疏影要进去待上一整月，苏落微便要她先回住处收拾些用得上的东西。
　　温妙妙在戒罚堂门口的台阶上等了半天，已经无聊得打哈欠。见戒罚堂大门打开，有人走出来，她眼睛一亮，连忙迎上去。
　　“落微师姐，里面怎么样？”她话音还未落，就看见苏落微身后跟着的孟疏影。
　　看见孟疏影完好无损，温妙妙高兴极了，露出一个灿烂笑容对苏落微道：“我就知道！师姐出马一定没问题。”
　　她语气亲昵，全没发现跟在苏落微身后的孟疏影已经变了脸色。
　　这个温妙妙，怎么如此黏着师姐。
　　温妙妙笑得天真烂漫，苏落微忍不住伸出手指戳了戳她的脑袋，“还得是你禀告及时。”
　　温妙妙似是已经被她戳过好些回，捂着额头直往后躲。
　　看见她们二人如此熟稔，孟疏影的脸色更黑了。
　　平心而论，温妙妙这人还不错，个性开朗，心性纯良。即使孟疏影并不喜欢她，也没法从她身上找到看出什么缺点。
　　但孟疏影不喜欢她，原本就与她的为人无关。
　　她只是不喜欢，温妙妙出现后便从她身边抢走了师姐。
　　掌门是师姐姨母，谢含珠是师姐密友，她们二人与师姐亲密，理所应当。
　　但是她温妙妙凭什么？
　　凭什么她来之后，师姐便向着她。
　　如果没有她，三年前便是自己拜入砚墨峰。
　　她也就不会与师姐分离三年。
　　孟疏影这般想着，心中越发难受，周身气氛都变得低沉。
　　修炼之人五感俱通，苏落微不过与温妙妙说了几句话，便感觉身后气氛有些不对，她转过头看孟疏影，果然孟疏影的脸色不怎么好。
　　苏落微知道孟疏影不善交际，但温妙妙是本书女主，正儿八经的气运之女，多与她接触有益无害。
　　若她们二人打好关系，说不定将来真等到兵刃相见时，温妙妙能看在过往情分上对孟疏影手下留情。
　　想到这，苏落微心中更是打定主意，一定要让孟疏影与温妙妙多多接触。
　　她伸手揽住孟疏影的肩，略微施力将她往前带，笑道：“她是温妙妙，与你一同登过问仙台。”
　　察觉到肩上力量，孟疏影脸色更难看了些，简直阴沉的要滴出水来。
　　苏落微假装没看出她的僵硬，又拉过温妙妙，对她道：“你们二人应该认识吧，谢含珠说我闭关那段时间，你们有过几次来往。”
　　“认识的。”温妙妙小鸡啄米似点头，也对孟疏影阴沉的脸色视而不见，主动对她微笑道：“疏影师妹，好久不见。”
　　对于她的热情问候，孟疏影只是扯了扯嘴角。
　　“你们二人年龄相仿，平日应多多来往。”
　　苏落微说完，又对孟疏影道：“今日还是温师妹告知，我才知道你在戒罚堂。”
　　孟疏影脸色僵了僵，在苏落微眼神示意下，不情不愿对温妙妙道：“多谢温师妹。”
　　从前温妙妙找孟疏影时，她几乎都不怎么搭理自己。今天见她虽不情愿，却还是向着自己道谢，温妙妙一时觉得有些新奇，笑眯眯纠正她：“客气，不过你我二人同时入门，听谢含珠师姐说你比我小一个月，按理来说你应该喊我师姐。”
　　孟疏影轻瞥她一眼，没有理她。
　　她不理自己，温妙妙也没太在意。
　　又转过头与苏落微说，她接到掌门传话，要苏落微处理完戒罚堂的事后便去明光宫找她。
　　苏落微怕詹雪涵找自己有急事，当即驱剑离去，临走前还不忘叮嘱两人多多相处。
　　温妙妙亲热挽起孟疏影手臂，笑答自己定会与师妹多培养感情。
　　碍于苏落微在场，孟疏影不好拒绝，等苏落微驾剑离开后，她立刻甩开温妙妙的手，冷着脸独自朝山下走。
　　温妙妙站在远处，看着孟疏影渐行渐远的背影，不知想到什么，低声笑了笑，又低低说了句什么。
　　只是她的声音太轻，话刚出口便被风吹散，没被任何人知晓。
　　如果小八在场，听见温妙妙的话，恐怕当场就要吓得魂飞魄散。
　　她说的居然是：“看来这一次…小八没有辜负我的期待。”


第028章 第 28 章
　　明光宫位于清虚山顶, 站在宫门口眺望远方，可见山峦起伏，层峦叠嶂。
　　苏落微到的时候, 詹雪涵正埋首于公事之中。见她到了，随手从案上拿起一枚玉简抛给她。
　　握住玉简，往其中注入一丝灵力，便可知晓其中内容。
　　这枚玉简中记录的是，清虚派中有一试炼之处, 乃是上古某位仙人的洞府。那洞府名为十方福地，每甲子才开启一次。据看守洞府的修士来报，近期洞府外异象频生, 恐怕不日便将开启。
　　詹雪涵：“这次十方福地开启, 派里准备送三十名筑基期弟子进去。筑基弟子进去后，十人为一组, 由一名金丹修士带队, 在其中进行为期三个月的试炼。那洞府乃是上古仙人所留, 其中奇珍异宝不计其数，乃是难得的机缘。”
　　苏落微思考片刻，问道：“既然是上古洞府, 其中应是危机重重, 这么多筑基弟子进去, 仅由金丹修士带队的话, 恐怕……”
　　“这个无需多虑, 十方福地作为试炼之处，其中机关猛兽早已被派中先辈处理。现如今即使还余些许危险, 有金丹修士带领，也不会对筑基弟子造成太大伤害。我喊你来, 便是想问你，是否愿意进入十方福地。”
　　苏落微自然愿意。
　　那洞府既然名为“福地”，其中必定灵气充沛，灵草环绕。有此机会，苏落微也想好好提升自己。
　　“各峰的试炼名单，会在十方福地开启前决定出来。派中已有长老前去探过，福地下月便会开启。”
　　詹雪涵放下手中笔，捏了捏眉心，故意问道：“我听说，今日云绯那…出了点事。她送两名弟子去戒罚堂，其中一人正是孟疏影。”
　　见詹雪涵已经知晓此事，苏落微也没藏掖，大大方方将事情经过讲与她听。
　　詹雪涵听到苏落微将琼华峰的那名弟子逐出门派，脸上并未露出意外表情，甚至夸赞道：“你做得很好，无规矩不成方圆。今日此事若轻轻揭过，明日便会有其他人以各种理由到云绯那去讨要丹药。”
　　丹药得来不易，就连詹雪涵从前送给苏落微的那些丹药，都是拿私人珍藏去找云绯换的。
　　如果只因有所苦衷，便能漠视派规，窃取丹药，那这清虚派上上下下，都得乱了套。
　　“我也只是做了分内之事。”苏落微淡淡道。
　　詹雪涵笑了笑，又问道：“孟疏影好像还未筑基？若再闭关一月，下月开启的十方福地，她恐怕赶不上。”
　　“赶得上，她修为已够，随时可以筑基。”
　　“你要护她筑基？”想到琼华峰上那些流言，詹雪涵眉头微皱。
　　“她既已是琼华峰弟子，与你还是保持距离为好。”
　　当初因为詹雪涵选了温妙妙，闵兰梦心生不满。孟疏影去了琼华峰后处处遭人排挤。幸而她低调谨慎，不怎么出现在闵兰梦面前，才慢慢被她抛至脑后。
　　琼华峰弟子惯会看人眼色，见峰主不在意孟疏影，便对她有些刻薄。
　　再加上孟疏影过去后，隔三岔五往砚墨峰跑，看在琼华峰众人眼中，对她更加鄙夷。
　　对孟疏影而言，与苏落微走得太近，不是什么好事。
　　从前她尚未筑基，其余人不将她放在眼中，也就只是有些流言。
　　如若她真的筑基成功，少不了有人眼红，去闵兰梦面前搬弄是非。
　　詹雪涵虽未明说，但苏落微心思玲珑，稍稍一想便能明白她话中意思。
　　她沉默片刻，低低应了声是。
　　过了一会儿，又补充道：“待她筑基，我会少与她来往。”
　　……
　　孟疏影在琼华峰是边缘人物，住的地段自然也不怎么好。
　　但孟疏影却对此很满意。
　　既清净、又靠近山脚，下山方便，让她能经常避着其他人，偷偷跑去砚墨峰。
　　孟疏影带上房门，从衣柜中拿出一套崭新道袍，对着镜子慢慢脱下身上衣物。
　　除下雪白中衣后，便有大片肌肤显露出来，雪白盈润如夜里盛开的昙花。
　　只是在那片雪白之上，有一条突兀伤痕。
　　孟疏影凑到镜子前，侧过身子，从镜中观察身上伤痕。
　　那是一条鞭痕，细细的，贯穿她大半个背部，从右边肩膀一路延伸到左腰上。
　　抽她的那根鞭子很细，但会抽得人很痛。即使隔着衣服，都痛得令人难忍。
　　原本她脸上也有两道伤痕，幸好脸上的伤痕前两天便已经退了，否则若被师姐看见，她还不知道要怎么解释。
　　这也是苏落微出关以后，孟疏影一直躲着她的原因。
　　孟疏影抬起手，轻轻触碰肩上伤痕，眼中显露几分嘲讽。
　　她与谢含珠说，自己过得尚可。
　　那般拙劣的谎言，也只有谢含珠会相信。
　　这一鞭是闵兰梦打的。
　　闵兰梦知道苏落微结金丹后心情不佳，将她叫到跟前，狠狠抽了她一鞭。
　　孟疏影抬起头，看着镜中的自己。
　　镜中人神色森寒、眼神冷戾。
　　若有一天，她拥有足够实力，一定将今日种种一并还回去。
　　只是。
　　想到师姐，她的神色又变得柔和，浑身戾气也如冰雪消融。
　　师姐应该不会喜欢这样阴戾的人。
　　师姐最喜欢像温妙妙那般，单纯善良的师妹。
　　……
　　孟疏影筑基时，苏落微便在一旁为她护法。
　　与结丹的顿悟不同，筑基是一个非常漫长的过程。
　　凡骨祛净，方得筑基。
　　筑基前，修炼积攒的灵气会暂时存在修士骨肉血脉之中。筑基便是要用那些灵气生生炼化自己，将属于凡世的骨肉与血脉彻底舍弃，才能开辟灵海、筑基成功。
　　苏落微站在孟疏影身侧，见她周身灵气流转不停，已经形成数个灵气漩涡，抬头看了看天，又掐了个指诀，为此处再罩上一层遮掩阵法。
　　“差不多了，她只是筑基，灵气波动不大，不用遮得这样严实。”小八幽幽道，然后又有些酸溜溜地说：“温妙妙筑基时都不见你如此紧张，怎么换成孟疏影便这样上心。”
　　在小八看来，比起孟疏影，温妙妙明显讨人喜欢得多。
　　也不知道苏落微怎么想的，放着那样金光闪闪的大腿不抱，整天就围着孟疏影转。
　　“不一样，温妙妙筑基时身旁有掌门守护，寻常人无法靠近。孟疏影只有我，我当然要上心一些。”
　　“你这个心态很危险。”小八严肃道：“从前你护着孟疏影，还能扯是将她当做奴婢，打狗也要看主人，借此欺瞒系统。但她筑基之后境况与往日不同，你这招肯定再行不通。”
　　“我知道。”苏落微平淡道。
　　从始至终，她的目标都是完成任务，尽早回家。
　　正是因为知晓未来自己大概要做许多违心之事，她现在才会想尽自己绵薄之力，给孟疏影一些温暖。
　　在她年纪还小，无自保之力，尝遍人情冷暖的时候。
　　抱住她，为她提供一份庇护、温柔待她。
　　她心里也明白，这份庇护，她给不了多久。
　　她想回家，就势必要完成任务，推动剧情发展。
　　即使是在完成任务的过程中，可能会给孟疏影造成伤害。
　　苏落微垂下眼，不让人看见她眼中愧疚。
　　“等她筑基之后，我便不再管她。”
　　孟疏影花了七天，方才筑基成功。
　　第七天的早上，她从入定之中睁开眼，便看见苏落微盘腿坐在自己对面，双目微闭呼吸均匀，似与天地融为一体。
　　明明刚刚才遭受蚀骨剜心之痛，可此刻睁开眼，便能看见师姐，让孟疏影心中一片安宁。
　　“师姐…”她轻声呢喃。
　　苏落微立刻睁开眼，见她已从入定中醒来，眼中流淌出一抹笑意，问她：“筑基已成？”
　　孟疏影未答，只以灵海勾结身周灵气，化作一只透明小鸟，落在苏落微肩上。小鸟还颇有灵气般伸着脖子，试图用头去蹭苏落微的下巴。
　　初筑基，便能如此灵活地操纵灵气。
　　要知道，派中许多筑基已久的弟子，灵气运用都不似她这般熟练。
　　苏落微眼中露出一抹赞许，抬起手让灵鸟落在她的指尖，对孟疏影道：“不错，月底十方福地开启，你应有资格前去。”
　　“那是什么地方，师姐也会去么？”
　　“是一处试炼之地，我也会去。”
　　“那我也去。”孟疏影毫不犹豫道，“师姐去，我便去。”
　　灵鸟也挺起胸膛，朝苏落微喳喳叫了两声，似是在附和主人的话。
　　苏落微如同往日逗弄玄凤一般，曲起手指，用指尖轻挠灵鸟腮帮和脑门，灵鸟立刻在她掌中软成一摊水，还用细细鸟嘴蹭她。
　　“能不能去，不是由你我说了算的。此次十方福地开启，琼华峰有十个名额，还得你的师尊首肯，你才能去。”
　　听她提到闵兰梦，孟疏影不着痕迹地皱皱眉。但她很快便将这份情绪隐藏起来，思考片刻后道：“琼华峰这代中，并无惊才绝艳弟子，这名额，理应有我一个。”
　　若没有温妙妙珠玉在前，孟疏影三年筑基，已是了不得的好成绩。
　　只可惜温妙妙不到两年便筑基成，当时已在派中引起一番轰动，大大提升众人对于天才定义的阈值。
　　在她的光芒掩盖下，孟疏影三年筑基，倒是显得不那么令人难以接受。
　　孟疏影结束禁闭回到琼华峰后，便有弟子发现她已筑基，这个消息没一会儿便传到闵兰梦的耳朵里。
　　闵兰梦斜倚在榻上，手中罗扇轻摇，带起阵阵香风。听到这则消息，她那双美目中并未露出诧异，似是早已预料此事。
　　屏退闲人后，闵兰梦手中扇子在腿上轻敲一下，原本站在身侧的于轻就蹲下身，轻轻为她捏腿。
　　“我就说，她是个不错的苗子。”闵兰梦轻笑，脸颊梨涡荡漾醉人笑意。
　　“虽然比不上温妙妙，但…也比你们这些废物强上一些。”她以扇掩唇，一双美目风情万种，口中说的话却毫不留情面。
　　“师尊明察秋毫。”于轻垂眼道，似是对于她的贬低毫不在意。
　　闵兰梦看她一眼，见她神色不似作伪，又用涂着蔻丹的指去勾缠于轻衣领，将她带到榻上。
　　“小于轻可是吃醋了？”闵兰梦靠在于轻怀中，以指尖轻点于轻的唇。
　　于轻没有擦唇脂，双唇干燥又柔嫩。
　　“只要你乖乖听话…”闵兰梦低声呢喃。
　　她一手落在腰间，轻轻一勾，原本就系得松垮的宫装便整个滑落下来。
　　她五指抓住于轻头发，轻轻施力，于轻的鼻尖便抵上雪团。
　　“只要你乖乖听话，便依旧是本尊最喜爱的弟子，无人能撼动你分毫…”
　　鼻尖是腻人的脂香水粉。
　　于轻阖上眼，不让眼中厌恶流露半分。


第029章 第 29 章
　　月底有守卫来报, 十方福地的封印已经松动，不日便将开启。
　　此次进入十方福地，三峰各派十名筑基弟子, 再加上一名金丹弟子带队。
　　进去前，三名队长便已拿到地图，地图上清楚标示着十方福地内重要区域：藏书阁、废剑冢、异兽堂、灵草园。
　　苏落微大致看了看，将其中几处关键地点记在心中，然后便将地图给了温妙妙。
　　这份地图在温妙妙手上能发挥更大用处。
　　就在此时, 脑海中突然传来一道沉寂已久的电子音。
　　【主线任务三：十方福地】
　　【支线任务：九转灵草】
　　“任务终于来了！”小八声音里带着些许兴奋。
　　十方福地是原书中非常重要的一段剧情，就是从这次试炼开始，温妙妙声名渐起。
　　原书中说, 温妙妙与砚墨峰弟子进入十方福地后, 便立刻察觉不对。与掌门说的不同，十方福地里迷障重重, 危机四伏。
　　但温妙妙是谁？她可是女主角, 头上buff叠满。即使足不出户, 宝也能从天上来。
　　一路上她就跟开挂似的，凭借过人的直觉与惊人的运气，多次带领全组人员死里逃生, 还在逃跑的过程中顺手捡到不少天材地宝, 堪称满载而归。
　　而另外两只小组就没这么幸运了。
　　原书中没有详细描写另外两组的经历, 所以苏落微也不知晓他们究竟遇上什么事。只知道百战峰还算好, 进去的十一人都活了下来, 只是受了些伤。
　　琼华峰就损失惨重，进去十一人, 出来时仅剩六人。
　　且有流言，琼华峰之所以会在试炼中折损那么多人手, 与孟疏影有关。
　　“真的与孟疏影有关么？”苏落微问。
　　以她对孟疏影的了解，即使她不喜欢那些弟子，也不会对她们痛下杀手。
　　至少现在的孟疏影不会。
　　好歹是亲手养了三年的孩子，这点自信还是有的。
　　“无论是不是她干的，剧情就是这样发展，我们也不能改变。”
　　小八又道：“这次的主线任务很简单，你只需要跟在温妙妙后面苟，就能顺利完成任务。”
　　苏落微不吭声。
　　小八不放心，又叮嘱道：“你可别节外生枝，有那精力不如想想怎么拿到九转灵草。”
　　支线任务随剧情发展随机出现，完成后可获得奖励，完不成也没有处罚。
　　苏落微已经找詹雪涵打听过，九转灵草乃是传说中的仙草，早已绝迹多年。
　　当下只在一个地方可能有，便是十方福地。
　　十方福地灵草园深处，有一处灵泉。许多年前，詹雪涵曾经在那见过一株灵草。
　　九转灵草需要历经九次开花落叶，方能成熟。成熟前的九转灵草采摘即死，所以这么些年，从未有人将它带出来。
　　系统既然发布任务，说明灵草快要成熟。
　　只是这次进入十方福地的人除了苏落微以外，还有两名金丹修士，想避开他们摘取灵草，恐怕不容易。
　　清点完小组人员，与詹雪涵道别之后，苏落微带着十名筑基弟子踏上传送法阵。
　　眼前一花，再次落地时，苏落微已经置身于一座庭院之中。
　　只是不知为何，只有她一人被传送到此处，其他弟子不知所终。
　　这是怎么回事？
　　苏落微眉头微皱。
　　她可从未听说，传送至十方福地的人会被分散。
　　苏落微在原地等了一会儿，依旧无人出现，看来那些弟子的确被传送到了其他处。
　　这可就麻烦了。
　　苏落微在脑中呼唤小八，小八也毫无反应。看来她与小八又断线了，需要完成任务才能重连。
　　周围忽有灵力波动，不知来者是何人，为防万一，苏落微跃到树上，将自己藏于树间。
　　一阵虚影过后，她原本所站之处，乌泱泱地冒出一群人。
　　为首那人穿着一身鲜红衣裳，衬得脸色无比娇艳，正是姜叶。
　　因为于轻有伤在身，所以这次十方福地开启，由姜叶带队。
　　苏落微往姜叶身后看去，果不其然看到孟疏影。不过孟疏影未跟其他弟子站在一块儿，而是孤独站在队尾，泾渭分明。
　　姜叶左右看看，确定周边无人之后，傲然道：“此次进入十方福地，我们除了要在试炼中压过砚墨峰和百战峰以外，还有一件更重要的事情，便是为峰主寻回九转灵草。”
　　有胆大弟子笑嘻嘻问：“姜叶师姐，九转灵草有什么用呀？”
　　姜叶面色一冷：“你怕不是嫌命太长，居然敢打听师尊的事情。”
　　“不敢。”那名弟子面露惶恐。
　　姜叶不再理会她，从乾坤袋中取出十个木盒，发给琼华弟子。
　　木盒不过巴掌大小，通体乌黑，表面刻画玄奥阵法，拿在手中轻若无物。
　　孟疏影拿着木盒，悄悄注入灵气，灵气如石沉大海，毫无反应。
　　“你们若有机会摘到灵草，可将其收在此盒中。盒上有防止灵气外泄的阵法，还能隔绝他人神识窥探。这一次砚墨峰与百战峰弟子定会与我们抢夺九转灵草，若因为你们不小心坏了峰主大事，待峰主责怪下来，一个都别想跑。”
　　琼华众弟子应“是”。
　　姜叶目光从一众弟子脸上划过，最后落在孟疏影身上。
　　“琼华峰上那么多筑基弟子，师尊之所以选择你们，是有意栽培，你们中的某些人可别不识抬举。”
　　众人又应了声是。
　　姜叶目光紧紧盯着孟疏影，想从她脸上看出一些端倪，可孟疏影对她的敲打似乎毫无反应，随众人一起应了声后，便垂下头。
　　她就像是戒罚堂外的那块石头，又冷又硬，只在特定的人面前，才会流露些许情绪。
　　姜叶嘴角勾起一丝冷笑，内心不屑。
　　不过是砚墨峰上伺候人的奴婢，运气好有些天赋，修炼得比旁人快些，居然就敢不将自己放在眼里。
　　这次试炼，她一定要给她一个难忘的教训。
　　*
　　十方福地是上古仙人洞府，其内阵法禁制参差错落、错综复杂。
　　她们被传送到的地方是洞府外围，距离灵草园还有很长一段距离。如果没有地图，光凭苏落微自己，肯定无法成功闯进洞府中心。
　　所以她决定与琼华峰众人同行。
　　眼看琼华峰弟子渐渐走远，苏落微没再犹豫，往自己身上贴了个隐身符后不紧不慢地跟了上去。
　　琼华峰众人没走多远，便碰上此次试炼第一个麻烦。
　　一阵青烟笼罩住了前方的去路，姜叶没有多想，带着众人一头扎进青烟中。
　　咔嗒一声，禁制开启。
　　眼前一阵金光闪过，孟疏影突然感觉脚下地面有些异常，似乎太软了些。
　　她还来不及仔细观察四周情况，便看见姜叶脸色一变，迅速向前奔跑。
　　“快跑！”姜叶边跑边大声警示众人道。
　　“吼~”一道黑影从侧方冲出，猛地就是一口。落在队伍末尾的孟疏影躲避不及，眼看就要被妖兽一口吞下。
　　苏落微刚传过来便看见这一幕，她想也未想，驱动灵剑带着自己飞到孟疏影身边，一把扯住她的衣领将她远远推开，然后又立刻往上飞去，飞到高空俯瞰下方。
　　下方是一片广袤的沼泽地，在沼泽地中央有一头浑身满是泥浆、形似蜥蜴的妖兽。
　　到嘴的食物突然飞了，妖兽十分不满，眼中满是凶光。
　　从外表看，这只妖兽已经成熟，成熟期妖兽的实力大概与筑基圆满修士相当。
　　情况有些不对劲。
　　这里只是洞府外围，不该出现这样厉害的妖兽。
　　上古仙人在自己洞府中布置禁制、养些妖兽很正常，但经过漫长岁月之后，那些禁制大多已经失去作用，妖兽也逐渐不见踪影。
　　门派中先辈已经进过十方福地多次，太过危险之处都被打上标记，姜叶一路跟着地图指引，没有触碰任何禁制，不该被突然传送到这种地方。
　　苏落微看着下方那头妖兽。
　　这头妖兽与这片沼泽，像是洞府守卫，专门用来抵抗外来入侵。
　　孟疏影跟着琼华峰众人一同往前跑，心中却惊疑不定。
　　方才那头妖兽冲着她咬过来时，眼看就要躲不过去，忽然有股力道狠狠推了她一把，让她得以逃生。
　　在那个刹那，她闻到一股极淡、又极其熟悉的铃兰香气。
　　“吼～”一击不成，妖兽猛地冲天而起，三丈长的身躯蜿蜒爬行在沼泽上，飞快追着她们而去。
　　姜叶跑了一阵后，也发现这只妖兽仅有筑基实力，无法威胁到自己。
　　吩咐其余弟子结成方阵，姜叶骤然停住脚步，回头正面抵抗这头妖兽。
　　一道耀眼剑光亮起，划过妖兽身躯。
　　妖兽身躯一分为二，轰然倒落在沼泽中，蓝绿色血液溅洒一地，与烂泥合在一起。
　　姜叶手持长剑，飞速瞄了一眼孟疏影，见她完好无缺，立刻收回目光。
　　算她走运。
　　这场变故来得突然，直到妖兽身躯陷落在沼泽里逐渐下沉，才有弟子围上来吹捧姜叶。
　　“还是姜师姐厉害，我们都没反应过来，姜师姐便已经将妖兽解决。”
　　“要不是姜师姐，我们今天都得命丧这里。”
　　“姜师姐这般厉害，这次试炼我们定能拔得头筹…”
　　姜叶被众人团团围住，内心有些飘飘然，无意看见站在一边的孟疏影，便觉她分外碍眼。
　　“喂——”她抬着下巴，颐指气使道：“妖兽体内有妖丹，你去取出来。”
　　那只妖兽有三丈长，通体比孟疏影不知道大了多少倍。孟疏影站在妖兽边上，还没妖兽一个脑袋大。
　　姜叶未跟她说妖兽内丹在哪，孟疏影只能自己去找。
　　看着眼前一片蓝绿，孟疏影面无表情撸起袖子，跳到妖兽尸体身上准备仔细搜寻一番。
　　围在姜叶身边的众人纷纷露出看戏表情。


第030章 第 30 章
　　面对众人嘲弄的目光, 孟疏影脸上并未出现什么波澜。
　　即使脚下那团蓝绿之物腥臭难闻，也不曾令她皱眉。
　　她费劲地将妖兽尸体翻过来，手握灵剑在其中挑拣。
　　妖兽巨大, 想要找到内丹颇为不易。
　　忽有轻风吹来，吹散难闻味道的同时，也带来一道温柔熟悉的声音。
　　“爬行类妖兽的内丹，在它的心脏里。”
　　孟疏影愣了一瞬，确定所听到的声音不是自己幻觉之后, 眼睛一亮。
　　“师姐…”她轻声道，“是你吗？”
　　这么说来，方才她能从妖兽口中逃脱, 也是因为师姐。
　　又是师姐救了她。
　　“嗯, 是我。”既然已经暴露，苏落微便也不隐瞒, 在她身边低声道：“取了内丹就赶紧走, 这处沼泽并不太平。”
　　孟疏影轻轻点头, 握着剑装模作样在妖兽尸体上翻找一番后，跳到妖兽胸口，从中剜出一颗青色内丹。
　　她这么容易便找到妖兽内丹, 旁人没能看成笑话。接过妖兽内丹, 姜叶拧了拧眉, 一手捂住鼻子故意道：“什么味道？你身上怎么这么臭。”
　　身旁弟子接话道：“肯定是妖兽血弄到了身上, 天啦, 臭死了~”
　　众人往后退几步，露出嫌弃表情。
　　孟疏影抬起袖子闻了一下, 果然有股腥臭，大概是方才找内丹的时候, 袖摆沾到妖兽血。
　　她抿着唇没有说话，脚下却刻意往姜叶方向靠近一大步。
　　她倒不是想膈应姜叶，纯粹就是想到姜叶是金丹修士，师姐既然隐了身不想被姜叶察觉，一定会站得离姜叶远远的。
　　她离姜叶近一些，才不会熏着师姐。
　　穿过沼泽地后，便抵达十方福地其他区域，此处不被地图记载，姜叶也难辨方向，只能随便选择一个方向前行。
　　不知走了多久，远处隐有灵力波动，姜叶犹豫了一会儿后，带着众人朝那处赶去。
　　片刻。
　　众人遥遥看到远处正在发生的一幕场景，远处沼泽尽头有一处山丘，山丘上盘踞着一只蛇形妖兽，那妖兽浑身覆着紫色鳞片，冰冷又锋利。蛇兽此刻正昂着脑袋，盯着上方。
　　在它上方天空中，盘旋着一只浑身金黄的鹰兽，两者气息都很惊人，至少是金丹实力。
　　“两个金丹妖兽！”姜叶脸色大变。
　　若是只有一只，她还可以与一众弟子联手，耗费些手段与法宝想办法将其斩杀。但两只金丹妖兽的话，她们无论如何都没有胜算。
　　姜叶眼馋妖兽内丹，却不敢正面对上妖兽，在原地犹豫一会儿后她重重一跺脚，带着琼华峰弟子朝相反方向退去。
　　孟疏影恋恋不舍地回望，看见鹰兽长啸一声，猛然朝着蛇兽冲过去。蛇兽也从原地弹起，朝着鹰兽扑过去。
　　一时烽烟四起、大地震颤，幸亏此处有阵法稳定，她们远远避开便不会被战斗波及。
　　朝着前方又走了一段路，天生渐暗时，众人突然看到一棵遮天蔽日的巨树。
　　荒地中突然出现一棵巨树，任谁来看都会觉得诡异，偏偏姜叶不觉得有问题，当即决定今晚留在此处歇息，明早再继续赶路。
　　篝火升起来时，天边最后一抹斜阳也隐去踪迹。众人围着篝火坐成一片，唯剩孟疏影只身孤影，离着她们远远的。
　　修士俱已辟谷，在这荒郊野外倒也不用费心去找食物，只是不知为何，十方福地里灵气稀薄，比凡界还不如。
　　这会儿好不容易能休息，立刻就有弟子掏出灵石修炼，以求尽快恢复灵气。
　　只是此处毕竟危机重重，实在难以静下心来潜心修炼。姜叶手握妖兽内丹，犹豫一会儿后将众人召集起来，分为三组轮流值夜。
　　不知是有心还是无意，姜叶安排孟疏影与自己一组。
　　同组还有一名女弟子，正是之前向她打听九转灵草用处的那一个，名叫幼文。
　　平日在琼华峰上，幼文便与姜叶关系不错。方才等着看孟疏影热闹时，她就站在姜叶身边。
　　孟疏影从不信任琼华峰弟子，即使有人值夜也丝毫不敢放松。
　　她虽然不知道苏落微在哪，却隐有直觉她离自己并不远。
　　见无人在意她，孟疏影从地上捡了支树枝，看似随意地在地上乱画。
　　乱画几笔后，便开始偷摸写字。
　　她写：“师姐，你在吗。”
　　过了好一会儿，那行小字下一笔一画多了个字。
　　在。
　　清丽的簪花小楷，是孟疏影看过千万次，早已牢牢印在她心中的字迹。
　　孟疏影心底突然涌现一股难以言说的安宁。
　　师姐还在她身边，真好。
　　她用脚将地上痕迹抹平，又写：“师姐你安心修炼，有我守夜。”
　　这一次苏落微回复得很快，下一刻孟疏影便看见有字跃然在地上。
　　“我守上半夜，你守下半夜。”
　　这几个字写得极为方正，带着股不容置喙的意味。
　　孟疏影想了一会儿，提起树枝在那行字后面留了一个“好”。
　　白天奔波一天无暇修炼，这会儿得空，孟疏影立刻从袖中拿出一块灵石握在手中，闭上眼静静吸收灵石中的灵气。
　　她内心清楚，在这秘境中如若不能保持全盛状态，真遇上什么危险，反而会拖师姐后腿。
　　守夜的弟子往火堆中添了几根枯枝，火势渐渐升起来，枯枝被烧得噼啪作响，迸裂零星火花。
　　跳跃的火光照在孟疏影身上，为她渡上一层光晕的同时，又在她身侧拖出一条长长影子。
　　苏落微坐在她身边，与她的影子交叠在一起。
　　月明星稀，四周一片寂静。
　　除了偶有清风吹过头顶树枝，发出沙沙声响外，这里竟然再无其他声音。
　　没有鸟叫，也没有虫鸣。
　　下半夜时，远方忽然传来一阵凄厉鹰唳，叫声惊空遏云，即使相隔甚远也清晰传到众人耳朵里，令人不寒而栗。
　　姜叶猛地睁开眼，吩咐孟疏影道：“那两头妖兽应该已经分出胜负，你前去看看，顺便将妖兽内丹带回来。”
　　幼文也被这声鹰唳惊醒，听姜叶这样说，歪着脑袋偷看孟疏影，脸上还挂着若有若无的嘲笑。
　　先前她们从妖兽附近经过的时候，妖兽间的气氛便一触即发。
　　蛇与鹰原本就是天敌，那两只妖兽又已经修炼到金丹期，灵智初开。
　　一旦打起来，必定是不死不休。
　　从最后那声鹰唳来看，这场大战最后应该是蛇兽获胜。
　　姜叶想要妖兽内丹，心底却知道比起普通妖兽来说，受了伤的妖兽性子更为粗暴凶残。如果她贸然靠近，恐会激起妖兽剧烈反抗。
　　是以她决定先派孟疏影过去看看。
　　孟疏影是筑基修士，修为不强，对妖兽来说与食物无异，容易使妖兽放松警惕。
　　如果运气好，蛇兽重伤濒死，那么孟疏影便可以将两只内丹都拿回来。
　　如果运气不好，蛇兽气势正盛，将孟疏影逮个正着——
　　那就只能怪她自己命不好。
　　姜叶心里打着小算盘，嘴上却说得正义：“其他人今晚都值过夜，只有你一人休息到现在。那两只妖兽战斗之处离这里也不算太远，你速去速回。”
　　孟疏影站起身，深潭般的一双眼幽幽看着她，过了好一会儿才慢慢点了点头。
　　她心中清楚，姜叶让自己前去查探妖兽情况准没好事，前方指不定就有坑等着她。
　　但她内心自有一番打算。
　　见她没有拒绝，姜叶内心有些疑惑，却又抵挡不住妖兽内丹所带来的诱惑，看似关怀，实则威胁道：“师妹你可要快些回来，十方洞府内危机重重，如果没有地图在手，光凭自己肯定闯不出去。”
　　孟疏影身上没有乾坤袋之类的空间法器，即使拿到妖兽内丹也没法隐藏，也只能乖乖带回来交给她。
　　否则她就只能独自陨落在十方福地。
　　姜叶知道，她这个师妹，不是那样的蠢人。
　　孟疏影目光从姜叶身后众弟子面前扫过，见无人替自己说话，面上波澜不惊，只是淡淡答一句：“知道了。”
　　她目光平静，琼华峰弟子们却不敢大大方方与她对视。
　　众人都知道姜叶师姐不喜欢孟疏影，并且有意针对她。
　　但姜叶是她们之中唯一的金丹修士，无论她想要做些什么，其他人都会当做没看见。
　　这便是琼华峰。
　　没人在乎自己是不是导致雪崩的那片雪花。
　　*
　　走了一段路后，孟疏影慢慢停下脚步。
　　四周寂静，只有一轮明月悬挂空中，静静照亮这片土地。
　　她环顾四周，确定周围无人，才小声呼唤：“师姐，你还在吗？”
　　苏落微原本不紧不慢跟在她身后，听她呼唤自己，收了隐身符不再隐匿行踪。
　　孟疏影见着她便下意识放柔目光，明明内心高兴，偏还要问她：“师姐为何跟过来？”
　　苏落微知晓她为何这么问，却不点破，含糊答道：“金丹期妖兽的内丹，我也有些兴趣。”
　　孟疏影眼睛一亮，自信道：“师姐想要内丹的话，我一定想方设法给师姐弄来。只是蛇兽天性警惕，师姐待会儿定要离它远一些。”
　　苏落微颔首，算是同意。
　　两人沿着蜿蜒小路走了好一阵，周围才开始出现战斗痕迹。孟疏影蹲下身，在被烧得焦黑的杂草上摸了一把，疑惑道：“此处怎么会有火烧的痕迹？”
　　苏落微眯起眼盯着远处山丘，山丘上巨蛇身子依稀可见，天上那只鹰兽却已不见踪迹。
　　“那只鹰兽名为金焰鹰，带有火属性，所以这片地上会有火焰烧过痕迹。”
　　“师姐真厉害，博学多才。”孟疏影由衷夸赞道。
　　苏落微看她一眼，淡淡道：“你的功课落了不少，这些在《妖兽大全》中都有记载。”


第031章 第 31 章
　　孟疏影不语。
　　闵兰梦不喜欢她, 给她的功法也是错的，她第一次修炼时便察觉到不对。
　　可她拿着那本功法去问于轻时，于轻却说师尊这么做必然有她的道理。
　　孟疏影便索性丢掉那些功法, 去清虚峰与外门弟子一同上课。
　　外门弟子学的课程进度慢，即使孟疏影学得再好，在苏落微眼中，仍是落下了功课。
　　她不解释，苏落微也没有继续这个话题。
　　再走近一些之后, 便能看见盘旋在山丘上的那条蛇兽。
　　蛇兽巨大无比，浑身布满狰狞伤口，有细细长长的抓伤, 还有焦黑的灼伤。
　　还有其中最为惊人的那道伤口位于蛇的七寸处, 像是被尖喙啄开，表面紫色鳞片俱已碎裂, 伤口足有半丈宽。
　　蛇兽周围不见金焰鹰踪迹, 只在地上撒着大片金色血液和些许羽毛。
　　苏落微表情凝重：“看来它们打了个平手。”
　　金焰鹰没死的话, 内丹自然也落了空。
　　孟疏影却不愿放弃，她让苏落微待在原地，又从四周搜寻了许多苏落微叫不上名字的草药, 挤出汁水抹在自己头上与身上。
　　“师姐, 蛇兽的内丹也是在心脏吗？”
　　苏落微摇头：“蛇兽的内丹在头部之下, 心脏之上, 俗称七寸处。”
　　“那就好。”
　　孟疏影仔细观察一番盘在山丘上的巨蛇, 大致估算出它的七寸在何处后，将身上的剑紧紧缠好, 对苏落微道：“师姐就在此处等我，我很快便回。”
　　苏落微却不让她走。
　　这只蛇兽是金丹实力, 即使因为战斗受了伤，也远不是孟疏影能对付得了的。
　　孟疏影却一反常态的执着。
　　见她不为所劝，苏落微轻叹口气，拿出一盏青色小灯，让孟疏影往灯上滴了滴血。
　　鲜红血滴落在青灯上后，渐渐渗透进去，接着青灯便蓦然亮了起来。
　　“这是…魂灯？”青灯亮起来的瞬间，孟疏影便感觉自己与灯之间仿佛建立起某种联系，有一根看不见又扯不断的线，将她与灯连在一起。
　　“嗯，这盏魂灯暂时与你相连。”
　　若灯火变弱，则表明主人遇到危险。
　　苏落微望着孟疏影，神色无比认真道：“我不知道你有什么打算，也无意再阻止你。只希望你知道，无论遇到什么危险，我会来救你。”
　　*
　　孟疏影幼年在山上采药时，也曾遇上巨蛇。
　　那蛇的腰身有她三个粗，见她独自一人在山上，便悄然游走到她身边，想要伺机将她吞下。
　　后来…她活下来。
　　有过幼年那番经历，此时面对眼前的蛇兽，孟疏影心中并无多少惧怕。
　　察觉到有人靠近，蛇兽慵懒地睁开一只眼。
　　它的眼睛碧绿如玺，大若圆盘，在黑夜中显得分外亮。
　　发觉靠近的只是名筑基期人类后，蛇兽又慢慢闭上眼。
　　人类太瘦弱，没多少肉，灵气也少，即使主动送上门来，它也懒得吃。
　　还是那只金焰鹰好，肉质鲜美灵气又足。回想起方才咬到嘴的那一口鹰肉，蛇兽尾巴轻轻抽动。
　　它要想个法子，将那只金焰鹰引过来。
　　只要吃掉那只鹰，它肯定能成功再蜕一次皮，修为继续精进。
　　脑中想着这些，蛇兽忽然嗅到一股极为诱人的气味。
　　像是什么植物散发出来的，有些甜，又有些腥。让它忍不住兴奋起来，双眼也完全睁开，瞳孔竖成一条细线。
　　它的大脑袋四处探了探，最后确定这股香气是从面前这名人类身上散发出来的。
　　是蛇莓的香气，还混合着沼泽地里那只蜥蜴的味道。
　　蛇兽感兴趣地抬起头，下半截身子盘绕在山丘上，蛇头左右摆动，游到孟疏影面前。
　　然后将她一口吞下。
　　苏落微站在远处，只看见蛇兽动了动，却看不清孟疏影在哪。
　　幸好手中青灯灯火还算平稳，她才能暂且沉住气。
　　只是……
　　苏落微将青灯举到面前，一眼不眨盯着其中灯火。
　　这灯火…好似…越来越暗。
　　又等了一盏茶的工夫，蛇兽突然有些变故。
　　原本盘旋在山丘上的蛇兽仿佛遭受重击，在原地挣扎扭动起来。蛇尾重重甩过山峰，又落在地上，将地面砸出道道裂痕。
　　苏落微不知道发生了什么事，只看见青灯灯火如豆，在黑暗中摇摇欲坠，似是难以坚持。
　　孟疏影有危险！
　　苏落微的心猛地一缩，想也没想，立刻御剑朝蛇兽飞去。
　　蛇兽已经从山丘上滑了下来，卷成一团在地上不断翻滚。尘土高高扬起又落下，让人难以看清其中状况。
　　苏落微单手执剑，将灵气灌注于剑上，找准蛇兽翻滚的空档，身形似电纵跃如飞，几个起落就来到蛇兽面前，犹如浮光掠影一般，手中灵剑猛然刺向蛇兽七寸之处。
　　灵剑划破表面鳞片，发出刺耳铿锵声响。
　　只是表面鳞片乃是蛇兽浑身上下最坚硬的部分，灵剑刺进不过寸余，苏落微便感觉虎口被震得发麻，无法继续深入。
　　猝然受袭，蛇兽立刻反应过来，摇摆着脑袋张大嘴朝苏落微咬去，苏落微双足在蛇身上一点，借力腾跃跳到半空中，躲避蛇兽攻击。
　　跳起来的瞬间，她手掌翻覆拿出一沓符篆，以灵力将符篆送到蛇头下七寸处，又掐了个手决将符篆引爆。
　　符篆张张爆裂开来，攻势一波比一波猛烈，裹挟着阵阵热浪，火焰猛烈而出。
　　就在此时，蛇兽七寸处突然诡异凸起，似有人在里面想要破空而出。苏落微眼睛微眯，握紧手中灵剑如离弦的箭一般冲向那处。
　　灵剑闪烁着锐利的光，又裹着夜间冷冽劲风，牢牢扎进蛇兽七寸处。
　　忽有扑哧声响传来，似胀满气的气泡突然被戳开一道口子，蛇兽整个身子肉眼可见萎缩起来。
　　苏落微落剑的那处，有一柄剑，从里向外刺出来。
　　两柄剑往相反方向滑动，最后硬生生辟出条可容一人通过的裂口。
　　孟疏影就在裂口中央，浑身浴血，明明是狼狈的样子眼睛却分外亮。
　　她的手中还紧紧抓着一颗紫色内丹，内丹足有拳头大，往外散发蓬勃灵力。
　　她将内丹递到苏落微面前，眼底浮现几丝笑意，轻声对她说：“师姐，我拿到内丹了。”
　　她主动跳进蛇兽口中以身犯险，便是想夺得这枚内丹送给师姐。
　　沼泽里那头蜥蜴不过是筑基实力，姜叶都把它的内丹当做宝贝一样。
　　这头蛇兽是金丹期实力，内丹肯定更加珍稀。
　　蛇兽唾液有腐蚀，孟疏影明明被灼得浑身都是伤口，却仿若未察一般，一心只想将手中内丹交到苏落微手上。
　　望着她满身狼狈与眼底笑意，苏落微心潮翻涌，万般滋味一同涌上心头。
　　“你这么做太危险了，稍有不慎便会葬身蛇腹。”
　　“我不怕。”孟疏影嘴角上扬，勾起一丝笑容。
　　只要能与师姐在一起，她便什么都不怕。
　　苏落微却面色渐渐严肃：“以后不许这样做。”
　　“为什么？师姐不是也想要妖兽内丹吗？”
　　“我是对妖兽内丹有些兴趣，但不希望你会因此受伤。”
　　她的眼神明亮，泛着细碎的光。像一湾澄净湖水，静影沉璧，默默包容一切。
　　孟疏影有那么一瞬的恍惚。
　　师姐想要妖兽内丹，却不愿她因此受伤。那是不是说明，在师姐心中，自己比妖兽内丹更为重要呢？
　　这个念头让她心中无法自抑地泛出甜意。
　　苏落微看出孟疏影此时心情颇好，以为她是沉浸在夺取内丹的喜悦中，无奈摇摇头，拿出手帕轻轻替她擦掉脸上血迹。
　　她身上血迹大多数是蛇兽的，孟疏影只是因唾液腐蚀受了点皮外伤。
　　带着香气的手帕一点点擦掉她脸上血迹，露出本来白皙肤色。苏落微莫名觉得这一幕有些熟悉。
　　稍作回想，便记起初次见面时，自己也是这样给孟疏影擦拭过脸颊。
　　当初瘦瘦弱弱的孩子，转眼便长成如今独当一面的样子。
　　还这样大胆。
　　苏落微心中叹息。
　　孟疏影不知她心中所想，只觉脸上的手帕好软，师姐身上好香。
　　而且师姐此时脸上的神情也分外温柔。
　　让她的心怦怦跳个不停，好像里面住了十七八只兔子。
　　远处天际突有鹰唳声传来，原来是金焰鹰去而复返。
　　金焰鹰会飞，比蛇兽更难缠。苏落微脸色一变，揽住孟疏影的腰跳上灵剑，飞速带她一同离开此处。
　　金焰鹰远远看见蛇兽尸体，引颈长鸣一声，猛地俯冲下来。
　　它速度极快，如长练破空，又似星河坠落。
　　苏落微一口气飞出好远，才敢停下来回身往后望。
　　金焰鹰已经发现蛇兽内丹不知所终，它不甘地尖唳一声，想要追过来，却又舍不得放弃蛇兽尸体。犹豫一番后最终放弃苏落微这边，两只利爪抓起蛇兽尸体展翅飞去。
　　见金焰鹰逐渐飞远，苏落微才松了口气。
　　经历这一番以后，天已经将要亮。
　　阳光透过淡薄云层，照耀荒芜的大地。
　　这一片天地中只有她们二人，孟疏影忽然就生出几分，与师姐相依为命的错觉。
　　这样好像也不错。
　　与师姐在一起。
　　只有她们两个人。
　　阳光一寸寸爬在苏落微身上，为她镀一层金色光芒。
　　“走吧。”苏落微淡淡道。
　　她们该回去了，回去与琼华峰众人一起。
　　孟疏影眼眸一暗。
　　终究还是要回去，回到她不喜欢的地方去，与她不喜欢的人在一起。
　　都是因为她太弱，所以才没有主动权。就连想为师姐抢夺一颗内丹，都要想方设法避过姜叶。
　　如果她够强，是不是就能轻松为师姐奉上世间最好的一切。，


第032章 第 32 章
　　快到晌午的时候, 孟疏影才不紧不慢地走回来。
　　见她两手空空，姜叶柳眉倒竖杏眼圆睁，问她：“去了这么久, 你就空着手回来了？”
　　孟疏影语气平淡：“我去时鹰兽不在那处，蛇兽虽然受伤，战力却依旧强悍，差点我就回不来。”
　　她浑身是血，看上去的确像是才经历过一场恶战。
　　姜叶半信半疑：“然后呢？”
　　“蛇兽攻击我的时候, 鹰兽突然出现，从高空俯冲而下将那条大蛇啄死，然后就抓着它的尸体飞走了。”
　　姜叶皱眉：“我们这么多人留在此处等你, 你居然一无所获, 真是没用。”
　　只字不提孟疏影受伤的事情。
　　众人冷眼旁观，竟无一人站出来为孟疏影说话。
　　孟疏影也不以为意, 向姜叶讨了些水, 绕到巨树另外一侧将自己脸上手上擦洗干净。
　　待她收拾好后众人便拔营出发, 沿着地图标记方向走了大半天，她们终于穿过十方福地外围，抵达真正的洞府。
　　洞府外有一座大门, 门约三丈高, 满刷红漆, 看起来严肃庄重。
　　人站在门下显得格外渺小。
　　姜叶不怎么费力就将门推开, 走进去后四周景色骤然变化。从荒郊旷野变为精致园林, 近处可见玉宇琼楼，远处可见重峦叠嶂。
　　沿着这条路一直走下去, 便能抵达藏书阁。
　　藏书阁外有一片竹林，竹林挡住前方去路, 只有一条曲径通往幽深处。
　　“穿过这片竹林就是藏书阁。”姜叶立在竹林外，对众人交代道。“这里面有针对金丹修士的禁制，我进去以后五感失四感，只剩触觉。”
　　她的目光环视一圈，最后挑出幼文与另外一名弟子，对她们二人道：“这竹林里边只有一个迷阵，破除迷阵不难，最多花上些许功夫。进去之后，由其他人破阵，你们二人负责在左右保护我，无论发生什么事，不得离开我半步。”
　　“如果有人试图趁我不便攻击我，一律就地格杀，无需手下留情。”
　　姜叶眼睛微眯，属于金丹修士的气势骤然升起。
　　“从前可是有过这种先例的，有弟子趁金丹修士失了四感，突然袭击。最后…那批弟子全部殒命。”
　　失去四感又突遭偷袭，金丹修士发起疯来很可怕的。
　　幼文与那名弟子听她命令，一左一右站在她身旁，一手扶住她的手臂，另一只手抽出灵剑握在掌中。其余弟子自觉分散到姜叶身前身后，以她为中心将她团团护住。
　　只有孟疏影独自一人远远站在一旁，仿佛与这件事毫无关系。
　　幼文眉头一拧，就要呵斥她。姜叶却朝她使了个眼色，低声道：“不用管她。”
　　孟疏影不与她们一起才好。
　　若是十人一同进去，破迷阵自然不难。但如果孟疏影不与她们一起，而是独自入阵，估计得在迷阵里待到地老天荒。
　　这可正合姜叶心意。
　　也正合孟疏影心意。
　　眼见她们身影消失在竹林中，孟疏影回过身，试探性朝空气里问了一句：“师姐，你要入迷阵吗？”
　　“当然。”苏落微都已经走到藏书阁门口，哪有不进去的道理。
　　“可方才姜叶说，金丹修士进去以后，会失去五感。”
　　形、声、闻、味、触，便是人的五感。
　　金丹修士入阵后，看不见，听不到，嗅不出，味不尽。
　　仅剩触觉。
　　“所以，你要想办法带我出阵。”
　　在孟疏影看不见的地方，苏落微嘴角上扬，眼神温柔又坚定。
　　孟疏影脸上罕见地露出几分踌躇：“如果我没能破阵…”
　　便会连累师姐与她一同困在阵里。
　　她倒是无所谓，左右不过多费一些功夫。但是苏落微不一样，她在阵里只剩触觉，万一遇上什么意外，孟疏影简直不敢想。
　　“你可以。”苏落微斩钉截铁道：“我相信，你一定可以破阵。”
　　孟疏影不知道师姐为何对自己如此有信心，甚至愿意将自己的安危托付于她。
　　但既然师姐想去，那么无论如何，她都会带师姐走出迷阵。
　　她小心翼翼挽起袖子，将沾到污秽的布料全部卷起，露出两截白玉似的手臂。又对着苏落微方向伸出手，细声道：“师姐抓紧我。”
　　见她如此郑重其事，苏落微忍不住想笑。最后却不知为何忍住。
　　她没有如孟疏影所想那般抓住她的手腕，而是伸出手掌，将她的手指放在掌心，又用手指轻柔捏住她的指尖。
　　“这样就可以。”她说。
　　手上传来温热触感，让孟疏影从头顶酥到脚底。
　　她忍不住回握过去，掌心扣住苏落微手指。
　　苏落微没有拒绝，任由她握着自己。
　　她的手很软，仿佛四月春风，轻轻柔柔萦绕着孟疏影。让她内心荡漾，无法自己。
　　只想与师姐贴得近一些，再近一些。
　　“我们走吧。”见她许久没有动作，苏落微忍不住开口提醒。
　　“哦，好。”孟疏影如梦初醒，想了一会儿，郑重向苏落微承诺：“师姐你别怕，进去以后，我一定会保护好你。”
　　苏落微轻笑不语，只是捏了下她的手指，以作回应。
　　一走进竹林，苏落微便感受到此处禁制的威力。每向前行一步，她的五感便弱上一些。最先是视线变得模糊不清，然后渐渐嗅不到青竹香气，再是口中变得无味，最后声音逐渐远去。
　　她就像被人关进黑暗无声的真空，明明睁着眼，却什么都看不见，也什么都听不到。
　　即使内心早有准备，这种无法掌控自身的感觉也差极了，让人忍不住心烦意乱。
　　脑袋里的那根弦也绷得紧紧的，浑身做出防备姿态，生怕突然出现什么意外。
　　幸好，抓着她的那只手，态度很是坚定。
　　让苏落微的心安定了一些。
　　孟疏影感受到与她交握的那人脚步越来越慢，知道她开始逐渐失去五感，也配合着她慢慢放慢脚步。
　　因为不安，苏落微抓住她的手逐渐用力。修士力气大，不一会儿就将孟疏影手上捏出道道红痕。
　　但不管她怎么用力，孟疏影都没有松开分毫。
　　孟疏影甚至很享受这种，被师姐需要，被师姐依赖的感觉。
　　她一面内心期冀师姐对她的这般依赖可以久一些，再久一些。一面又舍不得苏落微在禁制中遭受苦楚。
　　竹林中的迷阵是最基础的阵法，阵分八门，八个方位分别是开、休、生、伤、杜、景、死、惊，其中暗含奇门遁甲之术。
　　姜叶她们有十人，只要不是特别倒霉闯入死门，无论选择其余哪个方位，破阵都只是迟早的事。
　　孟疏影独自一人，还要带着目不能视耳不能听的苏落微，不敢一个个方位去尝试，只能努力辨认八门方位，试图从中找出生门。
　　生门属土，土生万物，万物复苏，生气流转。
　　是谓大吉。
　　孟疏影阵法之术学得一般，平日不觉有什么，此刻牵着苏落微，心中却是有些后悔。早知今日，当初就该把那本《阵法入门》学透学烂！
　　几经辨认之后，她终于大致摸清生门方位。为防意外，她往苏落微那边靠近一步，手掌松松环住她的腰。
　　隔着衣衫，苏落微都能感受得到她掌心炙热。
　　这份炙热令苏落微脚下一顿。
　　她突然停下脚步，孟疏影有些不明。却立刻察觉到手掌下的腰肢泛着些许寒意。
　　她全然不觉得问题出在自己身上，还以为师姐太过害怕，身上才这样凉。
　　孟疏影挽住她的腰让她与自己紧密贴在一起，又抬起两人交握的手，在苏落微掌心一笔一画写：
　　师姐别怕。
　　我找到生门了。
　　很快就能带你出去。
　　苏落微虽然听不见外面声响，却还能说话。
　　她看不见孟疏影在哪，只能仔细分辨她手上力道方向，凭直觉朝她靠近。
　　“嗯，你在，我不害怕。”
　　她嘴唇开合间，似是碰到一片滑润。
　　苏落微猜想，自己大概不小心碰到孟疏影的脸。
　　唉，都怪这个此处的禁制，让她目不能视，不小心就挨得太近。
　　苏落微顿了顿，身子刚微微往后退了退，就立刻察觉到腰间的手似乎加重了力道，不让她退。
　　“师姐…你…这里…危险…不能…离开”孟疏影语不成句地从牙齿间挤出几个字，又反应过来苏落微此时根本听不见。
　　孟疏影费了好大的劲，才控制自己慢慢放轻手上力气。
　　是亲到了吧？
　　师姐方才…亲到了她的脸。
　　孟疏影觉得自己脑袋里好像装满浆糊一样，几乎不能思考。
　　如果用力摇摇脑袋，说不定能听见浆糊啪啪甩动的声音。
　　她一边因为这样偶然的亲密而心动不已，一边又内心唾弃，觉得自己不应该这样。
　　师姐什么都看不见，所以才无心亲到她。
　　她怎么能因为这样的事情而如此高兴。
　　她实在是…太卑劣了。
　　孟疏影许久没有动作，苏落微心中也有些不自在。她低咳一声打破面前尴尬局面，低声催促：“既然已经找到生门，那就走吧。”
　　孟疏影将她揽在身侧，又执起她的手，带她一同往东北方向慢慢走去。她的掌心炙热滚烫，熨得苏落微腰间酥麻。
　　走了约一盏茶的工夫后，前方似有微光传来，鼻尖也嗅到隐约青竹香气。
　　苏落微便知道，她们已经快走出迷阵。
　　她慢慢摊开手指，试探着松开孟疏影的手。孟疏影察觉她的l动作，身子一顿，心中油然生出几分失落。
　　“师姐是恢复了么？”
　　“已经无碍。”苏落微低声道，声音一如既往平静。
　　孟疏影嗯了一声，收回环在她腰上的手，往旁退一小步，垂着脑袋让人看不清她脸上神色。


第033章 第 33 章
　　走进藏书阁后, 与孟疏影所想的不同，藏书阁内一本书都没有。
　　望着高耸至顶、空空如也的书架，再看看半空中密密麻麻飘着的那些个玉简, 孟疏影目露不解。
　　“早在得到这处洞府时，派中大能便已将书籍转移。后又命人从中挑选出适合筑基修士的功法心得篆入玉简，留于此处。”
　　“你可以从这些玉简中挑选一个。”苏落微又道。
　　飘浮在空中的玉简俱是通体透白，其上并无篆刻字符，周围包裹一层灵气。
　　看起来别无二致。
　　这可让孟疏影犯了难。
　　此处的玉简, 每人只可获取一次。可光看玉简表面，实在无法分辨其中内容。
　　她犹豫许久，才用灵气裹住其中一枚玉简, 将其摘下来。
　　往玉简中注入灵力, 其中所载功法秘籍便会自动进入修士灵海之中。
　　孟疏影看着灵海中明晃晃四个字，面上露出古怪神色。
　　她这样, 让苏落微涌现几分好奇。
　　“拿到的是什么？”
　　“阵法初阶。”
　　“也不错。”苏落微语气轻快。
　　“精研阵法稳心神, 磨锐气。大成后还可困敌于无形。”
　　孟疏影眼睛一亮：“师姐希望我研习阵法么？”
　　其实她内心更想学习强悍攻击的法术, 但如果师姐觉得她更适合阵法之道的话。
　　她也愿尽心修炼。
　　“我的想法不重要，重要的，是你的意愿。”
　　只要孟疏影不做天怒人怨之事, 其余无论什么, 苏落微都会支持。
　　只是还不知道要怎么做, 才能在完成任务的同时, 将孟疏影从剧情漩涡中拉扯出来。
　　想到这些, 苏落微就忍不住要叹息。
　　孟疏影粗粗翻过灵海中那本《阵法初阶》，还没来得及仔细看, 便察觉竹林外有人出现。
　　来者正是姜叶。
　　姜叶双手拢在身后，眉眼间尽是不耐。脱离拿出禁制以后, 她已恢复五感，不再需要人照应。
　　原本扶在她左右两侧的幼文与另一名弟子，落在她身后半步，相互搀扶着一块走。不知为何那两人都受了伤，血迹沾湿半个肩膀。
　　见到孟疏影先自己走出迷阵，姜叶眉毛一拧。
　　“你怎么走出来的？”
　　“找出生门，自然就能出来。”
　　姜叶冷哼一声，眼底浮现几分嘲弄。“我真是看走了眼，没想到这群弟子中，你才是最中用那个。”
　　那些个废物，竟敢将她往伤门中带，害她险些受伤。
　　幸好危急之时她抓过身边弟子，替自己挡了一记。
　　否则现在受伤的可是她！
　　她瞧见孟疏影手中握着的玉简，又问她：“你拿到的是什么功法？”
　　孟疏影也不遮掩，大方告诉她：“阵法初阶。”
　　姜叶嗤笑：“我还当你出来得这样早，能拿到什么厉害功法，没想到却拿了这样一个鸡肋。”
　　孟疏影丝毫不将她的嘲讽放在心上，既然师姐说阵法初阶不错，那么在满屋玉简中，她手上这个便是最佳。
　　姜叶带着一众弟子在藏书阁内挑选功法，苏落微不想与她太过靠近，沿着墙走到外边院落，然后便瞧见墙角处温妙妙留给自己的暗号。
　　温妙妙说，她们在废剑冢等她。
　　沿着藏书阁门前的路一路向西，便可行至废剑冢。
　　废剑冢原是灵剑休眠之地，其内沉睡灵剑超过百把。洞府的主人因故陨落后，洞府内灵气无以为继，那些沉睡的灵剑也逐渐失去灵力。
　　灵剑无灵，谓之废剑。
　　废剑冢也是十方福地四个重要区域内，唯一一个没有任何危险的地方，适合队伍稍作休憩。
　　苏落微身上还贴着隐身符，孟疏影看不见她踪迹。但她敏锐察觉到，鼻尖那股铃兰香气越来越弱，师姐应该不在这里。
　　她偷瞥一眼姜叶，姜叶正抬着头，仔细分辨漂浮在空中的玉简，无暇顾及她。
　　她偷偷溜到门外，刚装模作样咳嗽两声，就听见苏落微的声音。
　　“我要走了，砚墨峰弟子在前方等我。”
　　孟疏影内心刚为自己猜测正确师姐踪迹沾沾自喜，便被迎头泼了盆冷水。
　　她呆了半晌，低下头，声音又低又轻，仿佛被人欺负了一样，“一定要走吗？”
　　“嗯。”苏落微讷讷道。
　　“她们都只是筑基期，若我不在，容易遭受危险。”
　　她不忍见孟疏影难过，想了想，抬手摸了摸眼前人的发顶，语气轻柔如初冬第一场雪。
　　“我会在前方等你。”
　　孟疏影突然就笑了。
　　她按耐心中不舍，抬起头，硬生扯出一抹笑容，只为了让苏落微安心。
　　“好的师姐，我很快就去找你。”
　　她不笑还好，一笑起来，苏落微心中简直酸涩得不行。
　　可即便心中万般不舍，她也不该继续与琼华峰众人同行。
　　砚墨峰那十名筑基弟子，还在等她。她得将她们平安护送出去。
　　琼华峰众弟子挑选完玉简走出藏书阁时，孟疏影已经整理好面上神情，浑身写满“生人勿近”。
　　这次有好几名弟子挑到不错的功法，姜叶内心终于能松口气。她估摸着只要再夺得九转灵草，就能圆满向师尊交差，不至于再连累于轻师姐。
　　这会儿她心情着实不错，即使瞧见孟疏影周身气压低沉，也只是不满地撇了撇嘴，没再故意针对她。
　　“我们在路上耽搁太久，砚墨峰与百战峰弟子此时应都已行至废剑冢，在那里休息。
　　接下来我们绕道而行，穿小路赶在她们前面抵达异兽堂。”
　　异兽堂是十方福地中原来的主人圈养灵兽的地方，可惜主人身陨后，那些厉害灵兽有的受契约反噬而死，好不容易活下来的也逃了一大半，现如今只剩下些级别不高，战力不强的普通灵兽。
　　不过现如今修真界中，能与人类修士签订契约的灵兽甚是罕见，可以说是一兽难求。
　　对这些筑基修士来说，只要能拥有灵兽，都算面上有光。
　　是以对于姜叶这个决断，除了孟疏影外人人都赞同。
　　能比那两峰的人提前一刻到异兽堂，她们获得灵兽的几率便大一分。
　　孟疏影心中惦记苏落微还在废剑冢等自己，本不愿与琼华峰人一同前行。
　　偏偏姜叶这次仿佛吃错药一样，说什么都要孟疏影与她们一块儿走，不让她脱离队伍单独行动。
　　孟疏影没有法子，只能随众人一起朝着西北方前进，绕过废剑冢，直达异兽堂。
　　异兽堂正处整座十方福地的最中心，她们才走了小半日的功夫，便能瞧见远处高耸的大门与门旁石碑上龙飞凤舞的三个大字：异兽堂。
　　即使那座大门如今已经破败不堪，透过门缝能瞧见内里杂草长到腰这般高。
　　也能通过此处断垣残壁与只砖片瓦，瞧出曾经辉煌的样子。
　　“有传闻说，昔日十方福地主人座下有两大灵兽，一只青龙，一只鸾凤。”
　　“然后呢？”有弟子好奇问道。
　　“这能有什么然后。”姜叶凉凉道：“主人死了，青龙受契约反噬，也没活多久。鸾凤倒是苟延残喘了一阵子，拼着重伤逃了出去，最后不知道死在哪座山下。”
　　离得近了，便能闻见异兽堂中隐隐飘出来的臭味。姜叶接连往后退了几步，用袖口捂住口鼻，蹙眉道：“行了，你们想看的赶紧进去。最好能多收服几只灵兽出来，我就在此处等你们。”
　　众人面面相觑，最后终于有人抵挡不住灵兽诱惑，同姜叶抱了个拳后，便朝异兽堂内走去。
　　那几名弟子快走到异兽堂大门前时，从石碑后突然钻出一个青衣女童，张着手臂挡住她们去路。
　　女童看起来不过六七岁大小，梳着双丫鬓，一双眼睛又黑又亮。
　　“你们不能进去。”女童也不怕生，对着她们娇声娇气道：“这里面的灵兽都是我的朋友，它们现在生病了，我不能让你们进去打扰它们！”
　　此番进入十方洞府的三十三人，姜叶全部认识。她非常确定，其中没有这个小丫头。
　　虽然面前这个小丫头身上没有丝毫灵气，却让姜叶有如临大敌之感。
　　她看出众人以姜叶为首，甚至还歪了歪脑袋，笑眯眯地与姜叶打了个招呼。
　　是灵兽吗？
　　姜叶不禁想到。
　　她是听说过，有些极为罕见的灵兽，修行到一定程度以后，便能化为人形。
　　只是这洞府中的厉害灵兽走的走，死的死，这些年来，从未听门派前辈提过，十方福地里还有这么一只灵兽。
　　可如果不是灵兽的话，她又怎么会出现在这里？
　　这里看似平静祥和，实则危机重重。她若真是个普通的人类小姑娘，早就被啃得骨头都不剩。
　　姜叶心中拿不定主意，一时不敢轻举妄动。
　　小女孩歪着脑袋打量了姜叶一会儿，见她再无动作，便又转过脑袋去看孟疏影。
　　她盯着孟疏影，两只眼睛转了转，做出一副努力回忆的样子，半天回忆无果，又问她：“我是不是在哪里见过你？”
　　孟疏影摇头：“没有，这是我第一次进十方福地。”
　　“可你身上有一股，让我觉得熟悉的气息。”
　　小女孩摸着下巴想了许久，久到姜叶都开始用怀疑的目光打量孟疏影。
　　她才突然一手握拳敲在另一只手掌心，恍然大悟：“啊，我想起来了，是那条蛇蛇的气息！”
　　“你是不是见到过那条蛇蛇？身上有好重的它的气息。”
　　小女孩双手在空中努力比划一个圈：“它也是我的朋友，大概有这么大，身上鳞片硬硬的。自从上次它想咬我，被我打了一顿后，就不知道跑到哪里躲了起来。我找了它好久都找不到它！”


第034章 第 34 章
　　苏落微行至废剑冢的时候, 果然看见温妙妙与其余砚墨峰弟子在此处等她。
　　她收起隐身符，走到众人面前。温妙妙原本坐在地上休息，突然见着她, 高兴得从地上一跃而起，跑到苏落微身前，扬起灿烂笑容：“师姐你终于来啦～我们都等你好久了。”
　　苏落微默默清点一番人数，幸好除她以外，其余十名弟子都在此处。看来进入十方洞府的时候, 只有她一个人出了意外。
　　其余弟子也围了上来，凑在苏落微身前七嘴八舌：“师姐你都不知道，刚传送进来我们就看到一只好大的蛇兽, 然后又发现师姐你不在, 都快吓死了！”
　　“幸好那条蛇兽当时在沉睡，我们才有惊无险离开。”
　　“这里根本就不像派中师兄师姐说的那番平和, 一路上险象环生, 幸好妙妙聪慧, 带我们避过诸多危险。”
　　有年纪小的师妹故意哭丧着脸，扮作可怜：“否则——说不定师姐你都见不着我们啦。”
　　作为队伍中唯一的金丹修士，苏落微原本应与她们一同前行, 在危险来临的时候护着她们。
　　即使失散不是她的本意, 但此时面对诸多师弟师妹, 苏落微内心也有些不好意思。
　　“行了, 别见师姐回来就上来撒娇。”温妙妙挥动双臂将围在苏落微身旁的弟子赶走, 毫不留情戳穿她们：“师姐你别听她们卖惨，她们这两天明明吃得好睡得香。就是仗着师姐心软, 故意这样说。”
　　知道温妙妙是想安慰自己，苏落微对她点点头, 诚挚道：“辛苦你了。”
　　温妙妙连连摇头：“不辛苦，师姐既然将地图给我，便是信任我。幸而我没有辜负师姐的信任。”
　　砚墨峰弟子已经在此处歇息了一天，之前损耗的灵力尽数复原，只等苏落微归来便可启程。
　　她们刚到达的时候，便遇上百战峰弟子也在此处歇息。不过就在苏落微出现前一个时辰，百战峰弟子便休整完毕动身离开。
　　众人皆知前方便是异兽堂，早一刻抵达异兽堂，便多一份收服灵兽的机会。这会儿见苏落微已经归来，便有心急弟子提议立刻出发。
　　苏落微曾与孟疏影说，自己会在废剑冢等她。但当下看着砚墨峰弟子期待的眼神，她心中却是左右为难。
　　一边是砚墨峰的师弟师妹们，一边是孟疏影。
　　该如何抉择，才能不让另一边失望。
　　幸好温妙妙瞧出她的为难，善解人意道：“师姐才刚刚回来，肯定有些累了，不如在此处休息片刻再走。反正我们已经落在后面了，也不在乎再晚一点。”
　　通过这些天的相处，砚墨峰弟子已对这位天才师妹心服口服，此时见她都发了话，倒也没有反对声音。
　　而且砚墨峰弟子向来良善，让师姐拖着疲惫的身体与她们东奔西走，她们也于心不忍。
　　当即就有弟子拿来蒲团，让苏落微坐在蒲团上歇息。还有弟子掏出自己私藏的灵石，问苏落微是否需要。
　　平日里苏落微与这些弟子交道打得少，其实不太熟。
　　但跟着孟疏影，见识到琼华峰上明争暗斗以后，此时对着这些弟子真挚的眼，苏落微心绪不由得有些复杂。
　　如果当时孟疏影拜入砚墨峰…
　　或许就不会过得那样艰难了吧。
　　*
　　当着姜叶的面，孟疏影当然不会说，自己已经将那条蛇兽送上了西天。
　　面对这个摸不清来路的小姑娘，她也本能地感觉到危险。暗自后退半步，积蓄浑身力量，准备见势不妙就跑。
　　可惜不是所有人都有她这样敏锐的直觉。
　　已经走到门口的弟子瞧着拦在身前的青衣小姑娘，蹲下身故意逗弄：“小妹妹，这个地方很危险，不是你该来的。你家长辈呢？”
　　“我家长辈早就死了。”青衣女童不以为意答道。
　　随即又露出看傻子一般的目光：“不然你们能这样轻易进来？”
　　“你！”
　　那弟子被她眼神惹怒，伸手就想将她推开，却被青衣女童轻巧避了过去。
　　女童往后纵身一跃，踩在石碑上方，居高临下看着这些人，神色认真道：“在我生气之前，你们赶快走吧。”
　　她人小小的，说话也细声细气。可偏偏周身气势极强，让人不敢小觑。
　　只是姜叶素来爱面子，哪能忍受自己在师弟师妹们面前，被一个小孩这样威胁。她也来了火气，冷哼一声，拔出剑指着青衣女童，冷声道：“如果我们硬要进去呢。”
　　女童皱起眉头，眼中划过一抹凶狠。
　　“那就别怪我不客气！”
　　剑拔弩张之时，远方突然传来一声鹰唳，吸引众人注意。
　　女童遥望北方，见高空中一道黑影惊空遏云，脸色大变，惊叫一声：“不好！”
　　然后便顾不上此处众人，急匆匆离去。
　　她来得莫名，走得奇妙，徒留琼华峰弟子面面相觑。
　　拦路者已走，前方没有阻碍，琼华峰弟子便顺利推开异兽堂大门。
　　步入异兽堂后，第一眼见到的便是一汪池水。
　　池水碧绿却并不清澈，池面漂浮许多水藻和浮萍，让人看不见其中情况。靠近岸边的部分还堆着许多鹅卵石。鹅卵石堆成的小道从池塘中一直延伸到岸上，看上去就像特意为谁修建的一条道路。
　　琼华峰弟子进入异兽堂之后便四散开来，各自去寻找自己的机缘，就连姜叶都兴致勃勃离开。
　　孟疏影对灵兽没有兴趣，便留在入门处等待。
　　水中突然传来一阵声响，孟疏影神色戒备盯着池塘，过了好一会儿，才看见有一道深绿色的影子，从水中浮起，沿着鹅卵石道慢慢往上爬。
　　不知来者是何物，孟疏影微微眯着眼，握紧手中剑。
　　又等了好一会儿，那道绿影才逐渐浮出水面，慢慢爬到岸边。
　　原来是一只硕大的惊涛碧龟。
　　惊涛碧龟算是修真界常见灵兽，常潜伏于山川湖泊之中。不过这类灵兽性格温和、攻击力弱，只有寿命悠长一个特点，所以不为修士所看重。
　　那只惊涛碧龟龟壳大如磨盘，四爪呈现浑厚翡色，灵气内收毫不外泄。应当年岁很大，修为颇深。
　　碧龟顺着鹅卵石道爬上岸边，然后便懒洋洋伏在石上，掀起一只眼帘打量孟疏影。打量许久以后，它突然悠悠长开嘴，口吐人言。
　　它声音低沉似耄耋老者：“难怪你不进去，原来是已经拥有了灵兽。”
　　龟兽突然开口说话，并不让孟疏影感到诧异。
　　但它所说的话，却是勾引起孟疏影的好奇心。
　　“您是指…它？”
　　她指尖微动，便有一只玄凤凭空出现。玄凤扑腾着圆滚滚的身子落在她指上，还叽喳两声，似是对她打扰自己清梦而不满。
　　孟疏影筑基以后便发现，她与玄凤之间生出一股微妙联系。
　　如书中记载和灵兽签订契约后那般，她右臂凭空多出一道刺青，是灵鸟图案。无事的时候，玄凤便会回到那里歇息。孟疏影召唤它的时候，才会再次出现。
　　当时她便猜到玄凤不是普通凡鸟，而是只灵兽。但是玄凤平日好吃懒做、从不修炼，她实在想不出什么灵兽会如它一般。
　　瞧见小玄凤活泼灵动的样子，碧龟睿智深沉的眼中浮现些许笑意。
　　“看来你将它照顾得很好。”
　　那它就放心了。
　　昔日好友托付于它的两个小家伙，一个虽暂时不能离开十方福地，却长得茁壮成日胡天胡地；另一个虽还幼小，却遇上待它极好的主人。
　　它也算不负旧友所托。
　　孟疏影边安抚玄凤的起床气，边好奇问道：“它真的是灵兽么？”
　　与她见过的那几只外貌狰狞的灵兽不同，玄凤看起来圆润无害，与其说是灵兽，不如说更像……灵兽的食物。
　　玄凤被她摸舒服了，不住拿脑袋去蹭她的手，喉咙里还发出咕咕声音。
　　怎么看都不像灵兽。
　　“它当然是灵兽，只是它现在年纪小，稚气未脱心智不满。只要耐心饲养，它会成长为顶尖的灵兽。”
　　玄凤的睡意彻底褪去后，也发现不远处有一只看起来很有意思的大家伙。它张开翅膀，飞到龟兽面前，正正落在龟兽头顶上。
　　它的身子还太小，甚至没有龟兽的眼睛大，站在龟兽头顶的样子分外滑稽。
　　对于玄凤的冒犯龟兽不以为意，它活得时间太久了，久到只要见着这样的小家伙，便忍不住心生喜悦。
　　它眼中浮现一片慈祥，片刻之后，正在梳理身上羽毛的玄凤便惊喜发现，面前多出一堆花花绿绿的妖兽内丹。
　　这可是大补之物！
　　它想也不想，张开嘴将妖兽内丹尽数吞下。吃得脸颊肚皮鼓鼓，整只鸟看起来更加圆润。
　　吱吱吱！它可太开心了，好久没吃这么饱了！
　　小玄凤高兴地围着孟疏影绕圈飞行炫耀，让你小气不肯将蛇兽内丹给我，我刚刚吃了那么多内丹，一颗也不给你！
　　玄凤口不能言，孟疏影却能读懂它的意思。
　　她毫不后悔：“那内丹是要给师姐的，怎么能给你。”
　　玄凤知道在主人心中，师姐才是第一位，谁都比不上。但它也不恼，因为它也好喜欢那个身上香香，还会给它吃食的师姐。
　　它又冲着孟疏影喳喳两声，大概是在说：“这次我看在师姐面子上，不跟你计较。”
　　然后便抵不住饱食之后汹涌袭来的困意，落到孟疏影身上，化为一道灵鸟刺青，沉沉睡去。
　　玄凤休眠后，碧龟也慢慢转过身子，沿着鹅卵石道原路回到池塘。仿佛它上来一趟，就是专程给玄凤送这些东西。
　　知道自家灵宠得了它的好处，孟疏影朝它离去的背影鞠了一躬。
　　碧龟身影逐渐消失在水面，只隐隐留下一句提醒：“别去灵草园，那里近期不太平。”


第035章 第 35 章
　　青衣女童名为玉奴, 原身乃是一条青龙。
　　她看上去年纪不大，实际年龄却已有一百八十多岁。只不过龙兽三百岁才成年，所以她即使化形成人, 看上去也还是个小姑娘。
　　在这个世界，龙兽是顶级的妖兽之一，无数修士都想将其收为座下灵兽。
　　她若在外界现身，必定会招来腥风血雨。
　　幸好在成年以前，她都只能待在洞府里。
　　只是洞府里实在是太无聊了, 来来去去都只有那些妖兽。
　　一开始玉奴还耐心将它们分为两类——脾气好的是朋友，脾气坏的是食物。
　　后来脾气坏的妖兽都被她吃光了，只剩下几只不太好吃的, 她便转而吃灵草园中那些灵草。
　　虽然花花草草没什么味道, 但胜在会一茬茬的长。不像妖兽，吃完就没了。
　　生活不易, 青龙叹气。
　　曾经她的祖先纵横大陆, 天下无敌。哪能想到有朝一日后代会被困在洞府里吃草。
　　幸好她守了百年的那株九转灵草就快熟了, 只要等它长熟，吃下它就能凭空多出近百年修为。
　　加上那百年修为，她就近成年。可以脱离这座洞府, 到外面世界大展拳脚。
　　只有一件事让玉奴不大高兴, 就是洞府中其他妖兽也知道九转灵草快要成熟, 时不时就过来骚扰一番。
　　这种能增进修为的天材地宝, 天生对妖兽有巨大吸引。
　　即使玉奴多次将那些妖兽揍得找不着北, 也没能让它们死心。
　　这不，那只讨厌的金焰鹰, 又趁她外出时摸了过去。
　　玉奴赶回灵草园，再次将金焰鹰狠狠揍了一顿。小手捏着金焰鹰的脖子将它摔在地上, 又一脚踩在它脸上，恶狠狠威胁：“小鸟，我最后警告你一次，不要打九转灵草的主意！如果下次你还敢来，我就将你浑身的毛拔光，做成白切鸡。”
　　金焰鹰吃了蛇兽以后，修为精进不少，原本信心满满，没想到又被胖揍一顿。
　　它知晓自己与对方实力差距，哀鸣两声，求玉奴手下留情。
　　玉奴挪开脚让它起身，又在它头顶狠狠一拽，拽下一把羽毛来。
　　看着金焰鹰秃秃头顶，她满意地将手中羽毛丢在一旁：“这次就放过你。”
　　金焰鹰作为鸟兽，平日最为爱惜自己一身羽毛，特别是头顶那一撮，金光中带着火焰，简直是它身份与实力的象征。
　　而此时，它的骄傲就这样随意被人薅下丢在地上，让它心中如何不气。
　　气归气，金焰鹰已开灵智，知道光凭自己绝不是这小霸王的对手，当下只能含恨离去。内心却琢磨，待会儿就去联络洞府内其他厉害妖兽，总有一天要找这条青龙报仇雪恨。
　　*
　　碧龟返回池塘后，没过多久，孟疏影便看见琼华峰弟子们垂头丧气回来。
　　“唉，又是白高兴一场。我还当这里能有什么厉害灵兽，没想到都是些老弱病残。”
　　“你也不想想，那么多前辈都来过此处试炼，就算有厉害灵兽，也早被收服了。”
　　“这趟试炼简直一无所获，还浪费不少灵石。早日这样，当初就不去争那个名额了…”
　　“咱们还没走到底，你怎么就如此气馁？异兽堂后头还有一座灵草园呢，我就不信那咱们在灵草园里也会空手而归。”
　　她们聊得火热，姜叶却不像她们那样乐观。
　　进入十方福地之前，她曾缠着师姐于轻，细细打听过洞府内的情形。可进来以后才发现，洞府内实际情况与于轻说得完全不一样。
　　她与于轻自幼便相识，感情极深，自信于轻绝不会骗她。
　　更别说她这次能进十方福地，都是于轻好不容易替她求来的机会。
　　想到那位不苟言笑的师姐，姜叶面上难得柔软几分。
　　从小到大，于轻任她予取予求。
　　只要是她想要的，于轻必定会想方设法帮她得到。
　　姜叶自身资质平平，又不甘于只做外门弟子，于轻便去求师尊收她为徒，将她纳入琼华峰。
　　姜叶修为不够，结不成丹，于轻又借气给她，助她结丹。
　　她对她好，所以她也想报答她。
　　姜叶知道，于轻助她结丹那次不慎伤了自身根基，今后于修炼一途上再难精进。若想完全恢复，必须得师尊出手。
　　但以师尊性子，哪肯轻易出手？
　　所以姜叶才要进十方福地。
　　只有她圆满完成师尊交代的任务，便有可能请她出手，为于轻师姐治疗。
　　可…十方福地里的情况，却与师姐告知她的相差甚大。
　　姜叶发现，师尊布置给自己的任务，好像并不容易完成。
　　所以她心中有些退缩。
　　若此行她运气好，夺得九转灵草，自然最好。
　　怕就怕，那九转灵草旁有厉害妖兽守护，她不仅没夺得灵草，还将自己搭进去。
　　人与人间的不同，便是在细微小事上体现。
　　即使念着师姐对自己的好，想要报答师姐。但在姜叶心中，自己才是永远的第一位。
　　此次进来的三名金丹修士里，论修为，姜叶是最差的那个。
　　但论心眼，将另外两个人捆在一块儿都比不上她。
　　苏落微不消说，被人捧在手心的大小姐，虽然脑袋聪明，却不屑主动惹事。
　　而百战峰里那些弟子，更是出名的光涨武力不涨脑子。
　　只要她娇滴滴地叫上声师兄弟，再说几句好话，还不脑袋一热，乖乖听她的话。
　　姜叶知道自己长相娇媚，容易勾起别人怜悯。她也从不避讳展示自己优点，甚至时常利用这点，为自己谋取些福利。
　　于轻看不惯她这种做法，却也奈不她何。
　　在心中迅速衡量一番双方实力后，姜叶当即决定留在此处，待同砚墨峰、百战峰弟子汇合以后，再共同前往灵草园。
　　众弟子不明其用意，却碍于她平日威严，不敢质疑。
　　孟疏影听到她说要在此处等其他峰弟子，更是高兴极了，哪有反对的道理。
　　没等太久，百战峰弟子与砚墨峰弟子便姗姗到来。姜叶将自己知道的情况告诉他们，末了又道：“此次进入十方福地，三峰弟子不但毫无所得，还损失了一些灵石。依我看最后一站我们不如联手，去夺取九转灵草，也算不虚此行。”
　　苏落微虽是名义上的队长，实际上却不怎么管事。她斜斜看了温妙妙一眼，将决定权交给温妙妙。
　　与其余两峰不同，这次试炼中砚墨峰并非毫无收获。
　　在温妙妙女主光环加持下，一路上他们捡了不少丹药法器，只不过秉着财不露白的原则，她们并未对外说。
　　温妙妙食指抵住下巴仔细想了想，然后抬起眼，言笑晏晏道：“姜叶师姐所说的九转灵草听起来很有意思，只不过此事太过凶险，我万万不敢拿师弟师妹们去冒险。”
　　这便是婉拒了。
　　姜叶也不生气，又将目光投向场上另外那人，眼神娇媚声音温柔：“荣轩师兄觉得如何？也不愿与我们一块儿去么？”
　　百战峰带队的金丹修士名叫荣轩，年纪不大，修为却不错。
　　荣轩还未回答，便见姜叶葱白似的手指捂住唇，大眼微睁，眼中似有水光粼粼。
　　“师兄也不愿去的话，我便不去了。
　　我原想着，师弟师妹们修行不易，若是咱们联手夺得九转灵草，回清虚派以后还能用灵草换些灵石丹药，辅助他们修行。
　　此事虽说凶险，但师兄修为高深，若是有你相助，定然不惧出现什么意外。”
　　她幽幽叹口气，又道：“唉…罢了，大不了回去以后被师尊责罚一顿。这都是我应得的…”
　　她嘴上虽这样说，身子却侧了过去，留给荣轩一个凹凸有致的侧影。
　　还从袖中掏出帕子，按了按眼角。
　　看到她发红的眼尾，荣轩立刻慌了神，连连道：“师妹别哭，我跟你一块儿去就是。”
　　“多谢师兄。”姜叶这才收起帕子，露出感激笑容。她看荣轩一眼，好像又突然觉得有些不好意思，半捂住脸，羞涩一笑。
　　“我修为不精，后面全仰仗师兄了。”
　　她原本就长得好，又故意做出娇羞模样，看得荣轩眼睛都快直了。
　　“师妹放心，有我在，定不会让你受到伤害。”
　　两人达成共识后，就抛下温妙妙走到一边，小声商议联手细节。
　　姜叶心中还顾忌着那名来历不明的青衣女童，思忖片刻后对荣轩道：“灵草出世必有凶兽守护，一路走来，我已见过两只金丹期妖兽，还不知晓其他地方是否潜伏着更多。”
　　荣轩道：“路上我也遇见过一只金丹妖兽，好不容易才带着师弟们从它手下逃生。”
　　若是只有两只金丹妖兽，荣轩、姜叶加上二十名筑基修士还能与其周旋一二。
　　可现在光他们知晓的就有三只金丹妖兽，洞府深处还可能隐藏着更多。
　　更别说还有那不知深浅的青衣女童，姜叶摸不清她的来路，却有种直觉，青衣女童与那些金丹妖兽一样，此时突然出现在洞府中，都是为了九转灵草。
　　待九转灵草真的成熟，妖兽必定齐聚灵草园，到时候免不了一场恶斗。
　　姜叶垂眸想了想，“此次灵草之争，我们不可强夺，只能智取。若是那些妖兽自己先斗起来，我们便静观争斗，待它们争出结果后再出手。”
　　荣轩点头：“经历一番苦斗以后，妖兽已精疲力竭。我们此时再出手胜算更高。”
　　“到时还烦请师兄安排诸位百战峰师弟结成困阵，再将灵兽引入其中。你我二人联手，即使是金丹巅峰的妖兽，都有信心可斗上一斗。”
　　战术大致确定后，姜叶心中也多了几分底气，她私下召集琼华峰弟子，对众人道：“等到灵草园以后，我与百战峰的人会牵制住那些妖兽，你们就趁机找寻机会窃取灵草。一旦得手马上发出信号，我们立刻撤退。”
　　她眼神无意瞟到孟疏影，停顿片刻，又道：“在灵草园中，需两人一组共同行动，若有人想私藏灵草，其余人可立即代我清理门户，无需担忧师尊那边。”
　　众人低声应了句“是”便立刻散去，临走前，幼文看见姜叶意味深长地看了自己一眼，立刻心领神会，不着痕迹对她点了点头。
　　--------------------
　　


第036章 第 36 章
　　异兽堂门前, 三峰弟子各自为阵，站成三个圆圈。
　　荣轩已经告知百战峰弟子灵草园之事，得知前方有灵草, 百战峰弟子年轻的面庞上满是跃跃欲试。
　　他并未压低声音，所以就连站在一旁的砚墨峰弟子都听得清清楚楚。
　　面对师弟师妹们好奇的目光，温妙妙淡然解释：“争夺九转灵草太过凶险，所以我拒绝了姜叶师姐。不过如果你们有谁感兴趣，也可以留下来试一试。”
　　众人连连摇头。
　　开什么玩笑, 他们能平平安安走到这，靠的就是温妙妙神一般的直觉。
　　她已经无数次向她们证明，她做的每一个决定都是正确的。
　　既然她都那样说, 肯定是凶险万分, 搞不好还会出人命。
　　灵草诚可贵，生命价更高。
　　出发前师尊就再三强调过, 不要求此次试炼他们能有什么巨大收获, 只希望他们平安归来。
　　各峰弟子所站位置泾渭分明, 孟疏影不好在众人面前大张旗鼓去找苏落微，只能不住地用眼睛偷看她，全部心神都牢牢系在她身上。
　　金丹修士五感敏锐, 她的目光又这样明目张胆。
　　趁无人注意, 苏落微扭头与她对视, 还露出一个浅浅笑容。
　　孟疏影顿时就脸红了, 连忙低下头, 隐藏自己内心情绪。
　　只是跳动的心哪这么容易就能平静下来，若不是顾虑身周太多人, 孟疏影都想巴巴凑到苏落微跟前，像幼时在村中见过的那只小狗一般, 黏着她，讨好她，只对她摇尾巴。
　　既然已经决定不去灵草园，砚墨峰弟子没有在此多停留，与其余人道别后便启程，按着地图所示走向出口方向。
　　十方福地地理特殊，进与出都只能通过专属传送阵法。
　　将砚墨峰弟子送上传送阵，苏落微突然停下脚步，对温妙妙道：“你们先走，我就不与你们一块会儿回去了。”
　　温妙妙不解：“师姐要去哪？”
　　“我对九转灵草也有些兴趣，想去看一看。”
　　苏落微原本便打算，将她们送上传送法阵后便折返灵草园。
　　毕竟她还有个支线任务要做，不应轻易离开。
　　没想到她还要回去，温妙妙立刻从传送法阵上跳下来：“我陪师姐一块儿去。”
　　其余弟子见状也要下来，“我们也去。”
　　苏落微摇头，犹豫片刻，还是如实道：“你们只是筑基期，去了反而危险。”
　　若是只有她一个人，遇上什么危险还能逃。若是再带上他们，恐怕逃都逃不掉。
　　砚墨峰弟子知晓自己实力不够，硬要跟着反而是拖累，也就不再坚持。
　　温妙妙重回传送法阵上，将地图抛给苏落微，又一脸担忧对苏落微道：“既然师姐另有打算，那我们就先回清虚派。灵草园中应有厉害灵兽，师姐自己当心。”
　　苏落微点头：“我自有分寸。”
　　若是太过凶险，她不争便是。
　　左右不过是个支线任务，即使完不成，也没有什么大碍。
　　*
　　砚墨峰弟子离去后，琼华峰和百战峰弟子稍作休息，便一同动身赶往灵草园。
　　灵草园位于整座洞府最北面，也距离出口传送法阵最远。
　　姜叶与荣轩带着诸多筑基弟子，不便御剑飞行，足足赶了两天路，才赶到灵草园。
　　与其他地方不同，灵草园没有院墙与大门，就只在路边竖着一块牌子，上书“灵草园”三个大字。
　　字迹行云流水，落笔如云烟，应是原来的主人所题。
　　从这块牌子往内，便都属于灵草园区域。
　　从外面看这块地方平平无奇，只有越过那道线以后，才发现内里居然暗藏乾坤。
　　与洞府内其他地方不同，灵草园内灵气充沛，缕缕灵气如白雾一般凝实。
　　众弟子进来后便发现，身处其中即使他们不主动修炼，也有灵气向他们聚集。
　　若能留在此处修炼，一天恐怕能抵外界三天。
　　孟疏影甚至看见，远方灵草园深处，灵气化结为雨，涓涓从天空落下。
　　只是有一点分外奇怪，此处灵气明明如此充沛，周围种植的那些普通品种的灵花灵草，为何像干涸许久，已呈现枯萎衰败之势。
　　对于这点异常，姜叶似是毫无所觉，她整个人已经沉浸在浓郁灵气之中。
　　身周灵气里还夹杂着琳琅奇花的芳香，让人闻着便感觉身轻体泰，赶路的疲惫一扫而空。
　　姜叶还看见，前方灵草园深处都被笼罩在七彩霞光中，看上去如梦如幻，令人不自觉心生向往。
　　“但凡天材地宝出世，必有异相。此处灵气如此充沛，恐怕与九转灵草有关。而且我们已经走到此处，居然没有感到一丝威胁，甚至还觉得通体舒泰，实在太过诡异。这九转灵草，恐怕不是我们能抢夺的。”荣轩脸色凝重，低声提醒姜叶道。
　　姜叶丝毫不将他的话放在心上：“危机便是危险与机遇并存，再说我们如今都已经到了这，就此打道回府，师兄难道不会觉得不甘心？”
　　荣轩自然不甘心。
　　姜叶瞧出他的犹豫，又趁势说道：“你我二人联手，无论出现什么状况，定能全身而退，还是说…”
　　她捂嘴轻笑，眼中流露几分少女娇俏与狡黠：“还是说师兄你不行？”
　　荣轩虽打小就入了清虚派，没在红尘中沾染太多，但他毕竟是个男人，又是在百战峰那种全是男人的环境中长大，内心自尊比天还高。
　　他没听出来姜叶故意调戏自己，只觉她在质疑他的能力，立刻涨红着脸道：“谁说我不行！我当然行。”
　　姜叶又笑：“好，师兄最厉害，这次就全仰仗师兄了。”
　　他们二人说话并未刻意回避着其他人，所以这番对话全被后面弟子们听了去。
　　百战峰都是些年轻弟子，听到漂亮师姐对荣轩师兄说话那样温柔，只觉心里跟有羽毛挠过一样痒痒的，面上也浮现几分躁动。
　　琼华峰弟子们脸上则毫无所动，仿佛没听见姜叶调戏荣轩似的。
　　或者应该说，他们对姜叶这种行为早就见怪不怪。还在琼华峰上时，姜叶便会主动与实力地位高于她的师兄师姐暧昧，以此获得一些好处与方便。
　　在琼华峰上，这并不是一件见不得光的事。
　　毕竟就连他们师尊，也…
　　只是可怜了于轻师姐。
　　唉。
　　孟疏影筑基以前，都是琼华峰上边缘人物，对琼华峰的风气了解不深。她站在人群中，看姜叶与荣轩嬉戏，状态亲密毫不避讳，微微皱了皱眉。
　　还是苏师姐好，她从来不会跟别人这样亲密。
　　就连与她关系最好的谢含珠，两人相处时也是隔桌而坐。
　　没过一会儿，孟疏影又看见姜叶凑在荣轩耳边，言笑晏晏与他说了声什么。荣轩也笑着低声回了句什么，然后姜叶伸出手，佯装生气在他胳膊上轻捶一下。
　　孟疏影不知怎么又想起师姐。
　　如果哪一天，师姐也同别人这样亲密，抵着别人耳朵说话，还用手去碰那人胳膊。
　　光是想到那幅场景，孟疏影就握紧拳头，脸色阴沉。
　　那她一定会将那人的耳朵割下来，胳膊卸下来，让他这辈子都不敢再肖想师姐。
　　百战峰弟子们并排与琼华峰地走在一块儿，姜叶与荣轩说话的娇声俏语不停钻进他们耳中。
　　他们不敢光明正大偷听二人讲话，又自觉不该盯着他们看，便开始偷偷摸摸打量身旁的琼华峰弟子。
　　琼华峰上女弟子居多，且各个年纪不大长相端正。一来二去便有看对眼的弟子凑在一块儿小声说话。
　　孟疏影不适应这种气氛，脸色僵了僵，故意放慢脚步落在最后。
　　那些弟子见她面色难看，倒也没人过来自讨没趣，这才让她得到几分清静。
　　又走了半天路，终于穿过灵草园外围。
　　走得近了才发现，灵草园深处的七彩光芒实际上是一个笼罩在大地上的光幕，透过光幕看不清其中情况，但也能猜想到，里面大概不会如外围这般平静祥和。
　　“我先去探路。”荣轩说完便径直走进光幕。
　　他的身子穿过七彩光幕后，便不见踪影，仿佛光幕之后有一头巨兽，等着将进去其中的人吞噬。
　　留下其余人面面相觑，谁也不敢第二个进去。
　　半天不见荣轩回来，姜叶耐心告罄，也带着琼华峰弟子一块儿走进去。
　　孟疏影落在最后，走进光幕时只觉得眼前一闪，接着身后光幕便不见踪影，让人找寻不到出去的路。
　　果然，这里有一座阵法。
　　孟疏影对于阵法的了解不算太多，只能粗略看出这之间灵气流转并非自然痕迹。
　　若是苏落微在这，便能看出此阵中暗藏聚灵、以及迷、幻、光、虚实大阵。
　　这也是幸好因为主人陨落，十方洞府内灵气无以为继，大阵运转受到限制未能完全开启。
　　否则大阵彻底运转起来，恐怕就连钻研阵法多年的云绯师叔都看不明白阵法运转核心。
　　要知道，现存的有名阵法中，复杂的也不过是由数十个辅助阵与核心大阵串联。
　　而这座大阵却是上古仙人留下，玄奥无比。若得充足灵气运转，阵法便能生生不息。
　　孟疏影进入光幕后，谨慎地走了几步，没有受到任何攻击，这才放心追向前方几人与他们汇集。
　　远处隐有斗争声传来，还伴有妖兽嘶鸣。
　　看来在他们之前，便有厉害妖兽过来了。
　　而且看这动静，妖兽间已经互相斗上了。
　　荣轩与姜叶对视一眼，均从其中看到窃喜。
　　那些妖兽斗个你死我活才好，这样他们才能渔翁得利。


第037章 第 37 章
　　灵草园深处, 此时正进行着一场大乱斗。
　　失去顶羽的金焰鹰张着双翼停留在空中，眼睛牢牢盯着下方战况，锐利鹰目中流露狡诈光芒。
　　在它下方, 三头妖兽呈夹角之势包围着青衣女童，攻势如行云流水一般展开。
　　那三头妖兽分别是影月魔狼，乌金猿猴与狂风犀，都是十方福地里的厉害妖兽，实力接近金丹巅峰。
　　它们都已经活了许久, 轻易不会在外人面前现身。这次出世，也是因为金焰鹰告诉它们九转灵草即将成熟，邀它们联手, 将从那条青龙手中抢夺灵草。
　　原本那三只妖兽都瞧不上金焰鹰。
　　妖兽世界弱肉强食, 在他们看来，金焰鹰不过金丹初期, 哪有与自己谈条件的资格。
　　就算要去抢灵草, 它们也无需与它联手。
　　金焰鹰却说, 它有一个他们没有的优势。
　　它会飞。
　　青龙可腾云驾雾，若是被逼得急了，大可以带着九转灵草飞上天去。
　　所以三只妖兽才同意金焰鹰加入。
　　玉奴边化解三只妖兽凌厉攻势, 边心烦意乱。
　　这三个老家伙怎么回事？平时潜伏在自己老巢, 怎么都不出来。现在看灵草成熟, 居然找上门来。
　　呸！真是不要脸。
　　玉奴长这么大, 还没吃过这种亏。她越想越气, 小小一张脸阴沉得跟能滴水似的，下手也越发重。
　　顿时灵气翻滚, 甚至隐有阵阵雷音。
　　三只妖兽见青龙仍有余力，相互交换一个眼神, 不约而同仰天长啸一声。
　　*
　　妖兽间战况如火如荼时，荣轩已经带着百战峰弟子潜伏到一边。
　　望着不远处的三只妖兽，年轻的弟子瑟瑟发抖。
　　“师…师兄，那些妖兽看起来都好厉害，我们真的要与之对上吗？”
　　荣轩的目光在三只妖兽间流转一遍，最后停在正中央那个小女孩身上。
　　比起那三只凶神恶煞的妖兽，这个神秘小女孩带给他的威胁感更强…
　　“她就是我先前遇到的小姑娘。”姜叶在他耳边低声道。
　　“看上去不简单。”荣轩面露谨慎。
　　当然不简单。姜叶撇撇嘴。
　　能一个人跟三只妖兽打得不分上下，能是什么简单角色。
　　她回过头，对跟在身后的琼华峰弟子使了个眼色，弟子们立刻两人一组四散开来。
　　荣轩注意到她的动作，投来一个疑问眼神。
　　“我让她们先去寻找灵草踪迹，找到灵草后就发放信号，我们再伺机而动。”姜叶小声解释道。
　　她面上诚恳，内心却在冷笑，也就荣轩傻才会相信她这番说辞，若是换了砚墨峰的人在这，可没这么容易。
　　这样看来，砚墨峰不参与进来也好，否则她的计划肯定没那么顺利。
　　孟疏影与幼文结成小队，两人借着灵草园中草木遮掩，小心绕过战场中心，不被妖兽们发觉。
　　围着妖兽打斗之处外圈找了半天，连灵草踪影都没看到，幼文很快就失去耐性。
　　“不找了，累死我了。”她一屁股坐在地上，全然不顾暴露自身踪迹。
　　孟疏影眉头一皱，就要去扯她。
　　就在她手指碰到幼文衣袖的那刻，幼文突然反手扯住她手腕，另一只手飞快从衣袖中掏出个什么，趁孟疏影不备往她脸上扬了一把绿色粉末。
　　撒完粉末后，她立刻从地上起身，拔腿便跑。跑得要多快有多快，仿佛身后有怪物追赶她。
　　这是什么？
　　孟疏影从脸上抹下一些粉末，凑在鼻尖轻闻。
　　芳香馥郁，甚至有些腻人。
　　明明是花的香气，偏偏透出一股成熟果子的烂熟来。
　　是…霓裳花的香气。
　　霓裳花，别名诱兽花。它成熟时会散发一种古怪味道，这股味道能吸引妖兽，还能让低阶妖兽提前进入发/情期，常被修士用来诱捕妖兽。
　　幼文甩在她身上的这些粉末，是用晒干的霓裳花磨成粉，味道更加浓郁，更能吸引妖兽。
　　有风从孟疏影面上吹过，将她身上霓裳花香气吹得更远。
　　她眯着眼朝风来的方向看过去，果不其然从那处感受到灵力波动。
　　姜叶的手藏在袖子中，宽大袖袍遮住她的手指，也遮住她指尖动作。
　　感受符篆已经起了作用，她嘴角无声勾起一抹笑容。
　　如果她没猜错，青衣女童就是守护九转灵草的凶兽。她要守护灵草，势必不会离灵草太远。如果不将她引开，即使灵草出世，她们也毫无机会。
　　她手上有霓裳花粉，想要引开凶兽不难，难的是需要有人去当那个诱饵。
　　注定被抛弃的诱饵。
　　诱饵身上带着霓裳花粉，必定被凶兽所注意。除非死去，否则凶兽定会对其穷追不舍。
　　在姜叶心里，孟疏影就是最好的诱饵人选。
　　她若死了，也只能怪自己命不好。
　　她若侥幸活下来，那时姜叶已经拿到灵草，身后自有师尊撑腰，此事也会不了了之。
　　玉奴原本正与三只妖兽打得难舍难分。
　　战斗进入白热化，三只妖兽都已经拿出自己的看家本领。
　　影月魔狼一声长啸，脚下动作蓦然加快，让人肉眼无法看清它的进击，只能看见道道残影。
　　实就是虚，虚就是实。
　　它将攻击隐藏在重重残影之中，玉奴无法分辨其真身，只能手忙脚乱抵抗。
　　乌金猿猴立起身子，双拳用力捶打胸膛，仰天嘶吼一声。只见随着它的嘶吼，本就健壮的手臂肌肉寸寸隆起，其中蕴含多少力量不言而喻。
　　见其余两兽攻势陡然加急，狂风犀也猛然重重低下头，用犀角拱地。
　　它全身上下最厉害的就是这只犀角，坚硬无比，可破金石。此时它以犀角作顶，浑身发力，土地上立刻出现道道裂痕。裂痕越张越大，隐约有地动山摇之势。
　　就在此时，玉奴突然闻到一股香气。
　　那香气极为甜蜜馥郁，仿佛有一把小钩子，勾得她心中好奇，想要顺着香气方向前去一看。
　　玉奴原本想甩开三只妖兽，独自奔赴香气起源处，没想到三只妖兽穷追不舍，势不放她离开。
　　她心中顿时来了火气。
　　不见她如何动作，灵草园中的灵气忽然以她为中心，剧烈汇集起来，很快形成一个漏斗形状。
　　青衣女童如鲸吞般将所有灵气吸入体内，紧接着无数绿色光点从周围各类植物里漂浮而起，汇集在一处。如河流奔腾入海，朝着青衣女童奔去。
　　吸收那些灵气与光点后，青衣女童身后突然出现一只青龙身影。
　　原本只和她一般高的青龙，在吸收源源不断的灵气后，居然迅速变大。同时模糊的身影逐渐稳固，最终凝结有如实质。
　　姜叶心中惊喜，没想到十方福地里居然还有一只青龙！
　　外界绝迹多年的顶级灵兽，战力强悍身份尊贵，可比九转灵草珍稀多了！
　　她与荣轩对视一眼，彼此眼中都流露出炙热。
　　“姜叶师妹。”荣轩突然舔了一下嘴唇：“你们是想要九转灵草吧，那这条青龙…”
　　“嘘。”姜叶手指轻轻按住荣轩嘴唇，迎面而来的香风令荣轩脑袋空白了片刻。
　　“荣轩师兄，现在说这些还太早。不如等一切结束，我们再商议此事。”
　　荣轩点头赞同：“也好，事关青龙干系重大，已经不是你我能决定的。”
　　青龙吸尽灵草园内灵气后，原本罩在这方土地上的七彩光幕也渐渐黯淡下来。
　　在无人注意的角落，苏落微悄悄潜伏进来。
　　进来后的第一眼，她便瞧见那尊顶天立地的青龙。
　　没办法，青龙体型巨大又飘浮在半空，实在很难看不见。
　　她能看见青龙，自然也看见青龙下方三头妖兽。
　　三只金丹巅峰妖兽！苏落微倒吸一口凉气。
　　三只妖兽加上一条青龙，绝非她能抗衡。难怪九转灵草作为支线任务发布。
　　苏落微本欲走，刚要退时便觉不对。
　　那三只妖兽怎么虎视眈眈围住青龙？难道它们并非同一阵线？
　　无须思索，苏落微当即决定留下。她躲在树下，观望妖兽间的大战。
　　玉奴现出本体之后实力暴涨，浑身气质也迥然不同。它垂下眼，轻蔑地瞥了三只妖兽一眼，便不再理会它们，腾云离开。
　　青龙身为顶级妖兽，天生就对其他妖兽有血脉压制。
　　如果玉奴已经成年，只需一眼便可让那三只妖兽不能动弹。
　　可惜她年纪尚小，积威尚浅，那一眼不仅没镇住三只妖兽，反而激发它们内心暴虐。
　　同样都是妖兽，凭什么你生来尊贵？我们生来卑贱！
　　凭什么我们天生便要向你低头？
　　妖兽眼中逐渐爬上血红，光是脑袋里冒出弑龙的念头，都令它们无比兴奋。
　　它们的情绪太过激动，丝毫没有察觉盘旋在它们头顶的金焰鹰利爪张合间，有什么东西撒了下来。
　　奔腾的热血在体内流淌，仿佛有一股怎么使都使不完的劲充斥它们百骸。
　　三只妖兽赤红着双眼，如离弦的箭一般奔向青龙。
　　扭转挪移间，青龙已经落到孟疏影面前。它低下头，打量这个如蚂蚁般弱小的修士，然后凑近她轻嗅。
　　嗯～那股令她好奇的香气，果然是从她身上散发出来的。
　　孟疏影内心有些慌张，面上却不显，眼中更是隐约透露出些许兴奋。
　　身后妖兽咆哮而至，青龙这会儿没有心思仔细端详脚下弱小修士，龙尾高高扬起，带着嗤嗤破空声，如惊涛骇浪甩到孟疏影身上，将她抽得高高飞起，如星星划破天空。
　　孟疏影似是早就知晓青龙会这样做，她抱紧双膝灵气覆盖自己，紧紧咬住下唇，眼神满是坚定。
　　隔着段距离，苏落微看见青龙摆尾，她还来不及反应，便看见一道熟悉身影犹如炮弹般撞上巨树，而后消失不见。


第038章 第 38 章
　　除了打红了眼的妖兽以外, 场上众人都看得真切。那棵大树后面居然是个结界，只要穿过那个结界，定能抵达龙窟！
　　姜叶荣轩对视一眼, 彼此眼中的火热毫不掩饰。
　　龙窟！那可是传说中龙用来藏匿财宝的地方。
　　数不清的天材地宝、灵丹妙药就在他们眼前，只等他们采撷。这让人如何不激动？
　　姜叶立即发出信号，召唤所有琼华峰弟子速速返回。
　　人员聚集以后，有弟子发现少了一人。
　　“孟疏影好像没回…”那弟子犹豫着望向幼文。
　　姜叶却冷冷一哼：“她既不在，便是临阵脱逃, 不用管她。”
　　荣轩是金丹修士，目力极佳，方才他便看清被青龙击飞那人是琼华峰上沉默寡言的弟子。
　　他原本以为此事是姜叶故意安排, 此时看她这样说, 又觉得有些蹊跷。
　　但无论事实如何，都与他无关。
　　而且眼下还有更重要的事情等着他。
　　百战峰与琼华峰弟子悄悄前往结界入口时, 盘旋在天空的金焰鹰也察觉到异常。
　　在金焰鹰心中, 人类修士都很狡诈。他们隐藏一边定有所图谋, 只是方才它只关注着妖兽间的战况，未能细瞧这边。
　　它不知道这些人类修士要做什么，却并不妨碍它给他们增添麻烦。
　　只见金焰鹰突然收起羽翼, 从空中俯冲而下。剧烈破空声果然引起青龙注意, 青龙转过头, 冰冷又漠然的看了人类修士一眼, 然后便不再理睬, 继续对付三头妖兽。
　　那一眼却足以让所有修士颤栗。
　　那样高高在上、睥睨众生的眼神。
　　仿佛它只需要吐出一口龙息，就能让这些小蚂蚁全部湮灭。
　　“快！快走！”荣轩催促着弟子往前奔跑, 边跑边扭头看青龙，生怕青龙改变主意追上来。
　　姜叶带着琼华峰弟子跑在前头, 在荣轩之前一头扎进结界。
　　看着那些人类修士消失在大树前，金焰鹰恍然大悟。
　　原来他们打的是这个主意。
　　真是一群笨蛋，如果龙窟那么好去，它和三只妖兽干嘛还与青龙纠缠。
　　青龙最擅阵法之道，那结界后面等着他们的可不一定是无尽财宝。
　　还可能是九死一生。
　　苏落微许久之前便在《妖兽大全》中看过青龙相关记载，知道青龙擅阵法。
　　所以她并不像姜叶那般乐观。
　　可是…
　　苏落微眼眸深沉。
　　虽然不知道青龙为何突然出手攻击孟疏影，可苏落微看得分明，那一尾巴可是用了十成力气。
　　那样的攻势，换成苏落微都不一定能全身而退。
　　孟疏影本就筑基不久根基尚浅，重伤以后若是再遇上什么意外，恐怕很难活下来。
　　如果孟疏影死了，她的任务也就失败了。
　　苏落微心中不断说服自己，她愿意冒着危险去救孟疏影，只是因为不想任务失败。
　　是的，只是因为这个原因。
　　她不想任务失败。
　　那些突如其来的心慌，无法言明的担忧，都是不该属于她的情绪。
　　她与孟疏影间的关系，如果非要定性。
　　只能是一种。
　　她需要孟疏影活着，才能完成任务，回到原本的世界。
　　所以她一定要找到龙窟，将孟疏影带出来。
　　*
　　扑通一声，有东西掉入潭水中，激起阵阵碧波。
　　潭水清冽冰冷、深不见底。
　　过了好一会儿，才有一只苍白的手从水中露出，挣扎着划破波光倒影，荡漾重重涟漪，爬上岸边。
　　那人浑身湿透，身子上到岸边后立刻脱力倒地。她躺了半响，才挣扎着蓄起全身力气，翻了个身面朝天空。
　　胸腹之间一阵钻心疼痛。
　　孟疏影费力抬起手，盖住双眼。
　　青龙那一尾，真是毫不留情，居然抽断她两根肋骨。
　　受伤加上溺水的滋味并不好受，就连呼吸都变得格外艰难。
　　孟疏影忍着疼痛想要爬起身，却控制不住心中翻涌的血腥气，弓下身子不住咳嗽。
　　幸好她已筑基，否则青龙那一尾便能要了她的小命。
　　又躺了片刻，感觉四肢稍微积蓄一点力量，孟疏影顾不上浑身湿冷，爬起身沿着潭边缓慢向前走。
　　掉落下来时，她便察觉不远处有一片极其浓郁的灵力波动。
　　这片水潭自西向东斗折蛇行，潭边青树翠蔓，映出重重叠影。
　　潭水蜿蜒不可知其源。
　　沿着岸边走了许久，前方忽又豁然开朗。
　　那是一片较为宽广的水域，水域中央有一嶙峋怪石，怪石顶上有一株灵草，正迎风舒展浑身枝叶。
　　那股浓郁的灵气波动，便是从它身周散发出来的。
　　孟疏影瞳孔一缩。
　　九转灵草！
　　果然她没有猜错，九转灵草就是被青龙藏起来了。
　　这么说，她此时身处之处就是龙窟。
　　龙生性贪婪，看上的东西必定要得到。所以每条龙都会建造独属于自己的龙窟，用以藏匿财宝。
　　得知灵草园内有条青龙的时候，孟疏影便猜测，青龙会将灵草藏在它的洞窟之中。
　　身上衣物还未干，孟疏影又跳入水中，毫不犹豫朝着怪石游去。
　　青龙从未想过会有人能闯进她的洞窟，所以洞窟中并未设置任何阻碍。
　　这倒刚好便宜了孟疏影。
　　她游到怪石下，五指牢牢抓住凸出的石头，使出浑身力气向上攀爬。
　　每向上攀爬一步，胸腹中的痛楚便多一分。那时被青龙抽了一尾巴，青龙的鳞片比寻常灵剑更锋利，这会儿随着动作，伤口好像裂开了。
　　除了腹部以外，她手上也增添不少伤口。
　　这座怪石在灵泉里浸泡多年，早已变得坚硬锋利。
　　石块轻易割破她的手掌，鲜红血液滴落在怪石之上。
　　对身体上的痛楚，孟疏影却仿佛毫无所觉。她仰着头，眼睛牢牢盯着头顶灵草，一步一步向上攀爬。
　　攀到怪石顶端时，孟疏影已面如白纸，眼前也阵阵发黑。她趴在石头上，喘了好一会儿粗气，又用还在淌水的衣衫擦净双手，接着才小心翼翼的将那株灵草摘下来。
　　九转灵草通体碧绿，顶端有九片圆圆的宛如小果子一样的叶子，象征它已历经九次花开花落，彻底成熟。
　　这样稀有的灵草，其内蕴含灵力无比充沛。光是将它捧在手中，孟疏影都能感觉到有灵气源源不断流出，缓慢修复着她的身体。
　　她心中却没有分毫不舍，毫不犹豫掏出木盒，趁灵草尚且新鲜，将其装入其中。
　　将木盒妥帖收好以后，她才仿佛卸下心中重担，长舒一口气。
　　她能一路强撑到这，全凭心中那股执念。这会儿坐在怪石顶上，神经松懈下来，孟疏影才后知后觉。
　　疼痛与晕厥感袭卷而来，几乎彻底将她淹没。
　　断了的肋骨，被割伤的小腹都痛得令人难忍。
　　在这份痛楚下，手上的伤口反而不算什么。
　　与痛楚一同笼罩她的，还有刺骨的寒冷。
　　这处原本是汪灵泉，后来水中灵气被九转灵草吸收，只留下冷冽如冰的潭水。
　　孟疏影原本就受了伤，又两次落入潭中。
　　此时她只觉冷得宛如身处雪地冰霜，浑身血液都仿佛快要凝结。
　　胸口血腥再也压制不住，眼前也似乎出现重影。孟疏影内心清楚此地不宜久留，应在青龙回来之前赶快离开。
　　可她的手与脚偏偏不受控制，宛如灌满玄铁一般沉重。
　　跌落寒潭之前，孟疏影望着天空，意识有些模糊。
　　这一次她好像冲动了。
　　如果她…回不去的话。
　　师姐会为她伤心吗？
　　*
　　面对露出本体、战力强悍的青龙，三只妖兽逐渐落了下风。
　　金焰鹰察觉三只妖兽眼中逐渐露出清明，攻势也慢慢缓和，知晓大势已去，心中暗骂一声，然后便张开羽翼飞向天际。
　　最先清醒过来的是乌金猿猴，它也是三只妖兽中最为聪明的那个。一清醒过来它便发觉方才自己那种状态不太正常，活了许久的妖兽都已开灵智，它稍加思考，就反应过来一切都是金焰鹰的手段。
　　它煽动三只妖兽，要它们联手和青龙打一场，并在打斗时给它们下药。
　　当时从天空落下的粉末，是降露花的花粉。降露花只长在悬崖峭壁上，妖兽不慎吸入它的花粉之后，会变得兴奋且狂躁。
　　它之所以在战场上盘桓，也是想等它们和青龙斗个两败俱伤，再趁机下来捡便宜。
　　从始至终，鹰兽的目标就不是九转灵草，而是它们这些妖兽。
　　只是它没想到，它们会清醒得这么早。也没想到青龙这样强横，面对三只进入狂躁的妖兽都不落下风。
　　想明白这些以后，乌金猿猴立刻停下攻势，转身便走。
　　另外两只妖兽也很快清醒，明白自己不是青龙对手，毫不恋战迅速退去。
　　对手跑得那样快，青龙一下子都没反应过来。
　　它在原地呆愣了好一会儿，确定对手已经跑得没影，才收起原身，重新变回小女孩模样。
　　呼，还是原本的样子比较威风。
　　玉奴有些苦恼想到，可是维持原身所需要的灵气太多了，现在十方福地里的灵气又太稀薄。
　　幸好它的九转灵草已经快熟了，只要吃下九转灵草，她就可以立刻成年，离开这个牢笼，去外面世界自由遨游。
　　这可真是太令龙开心了！
　　青衣女童一边畅想着未来的幸福生活，一边哼着小曲飞回龙窟。
　　到了龙窟以后，她第一件事就是去看长在水潭里的九转灵草。
　　望着光秃秃的怪石，玉奴还以为自己眼花。她揉了揉双眼，闭上又睁开，甚至用上龙族天赋技能“真目”。
　　龙族真目能看清一切虚妄。
　　那里依旧光秃一片。
　　愤怒的尖叫响彻整座十方福地。
　　“是谁！谁偷了我的灵草！”


第039章 第 39 章
　　纵然前路凶险未知, 苏落微还是义无反顾闯了进去。
　　可与她预料的不同，进入结界后，等着她的不是虎穴狼巢, 而是一片祥和平静。
　　这里日月同辉，芳草萋萋，就连空气中都隐有暗香浮动。
　　苏落微却并未因为这份平和而掉以轻心，她紧紧握住手中灵剑，眼神戒备, 随时准备拔剑抵御突如其来的危险。
　　走了一段路之后。
　　“哎呀，这位小姐姐…”
　　头上忽然传来清脆女音，苏落微抬头一看, 原来是名青衣女童盘腿坐在树上, 睁着双鹿眼打量她，眼中满是好奇。
　　苏落微不知道女童便是青龙, 却也能隐约猜到, 她与青龙定有几分关系。
　　女童纵身一跃, 落在苏落微面前。见苏落微下意识防范，她连连摆手：“小姐姐你别怕，我没有恶意。”
　　为了验证自己的话, 她还主动后退一步, 摊开双手, 表明自己真的没有恶意。
　　苏落微盯着她看了好一会儿, 确定她眼中只有好奇与友善, 慢慢放松紧绷的身子，面上神色也不似方才那样紧张。
　　“你是…”
　　“我叫玉奴。”女童脆生生介绍自己。“你听过我的名字吗？”
　　“没有。”苏落微答道。
　　无论是在清虚派还是十方福地, 她从未听说过玉奴这个名字。
　　“没有呀…”玉奴脸上露出困惑表情，仿佛苏落微应当听说过她才是。
　　“算了, 没听过也没关系。”玉奴很快释怀，小手主动牵住苏落微的袖摆，热情问道：“小姐姐你叫什么，来这里做什么？这里很危险，你要小心。”
　　不知她为何对自己如此友善，苏落微试探问道：“我叫苏落微，你认识我吗？”
　　玉奴摇摇头：“不认识，我只是觉得你身上的味道很好闻，我很喜欢。”
　　在青龙的传承记忆里，好像有一位对她很重要的人，身上也带着这样的味道。
　　正是这股熟悉的味道，让憧憬破灭、怒不可遏的青龙冷静下来。
　　原本她正因为灵草丢失而盛怒，内心下定决心即使翻遍整座洞窟，也要将那小贼找出来挫骨扬灰。
　　可看见苏落微，闻到她身上那股香气以后，不知为何，她的内心忽然平静下来。
　　以前从没有过这种事情，这可真稀奇。
　　所以玉奴才忍不住出声与苏落微搭讪。
　　“我身上的味道么。”苏落微抬起袖子闻了闻，同时不着痕迹地将袖摆从玉奴手中拿出。
　　“就是普通的铃兰熏香，如果你喜欢，我可以送给你一些。”
　　苏落微从乾坤袋里取出巴掌大小的熏香，递到玉奴面前。
　　玉奴却不接，只摇摇头：“不是这个味道。”
　　说到味道，玉奴猛然想起，她与三兽打斗的时候，灵草园中突然冒出来一个修士，那个修士身上的味道也让她很感兴趣。
　　所以她就将那个修士送入龙窟，想着等打完架以后再仔细研究。
　　等她回到龙窟的时候，灵草消失了，那名修士…好像也不见了！
　　想通其中关节以后，玉奴满脸愕然，眼睛都睁得大大的。
　　什么！小贼居然是被她亲手放进来的！
　　幸好她还记得那名小贼的样子！
　　玉奴原本就是一条沉不住气的幼龙，现在忽然记起小贼线索，哪还待得下去。她跃至半空，临走前还不忘对苏落微交代：“微微姐姐，我忽然想起有件很重要的事情要去做，如果你喜欢这里的话，可以多在这儿玩一下。”
　　她犹豫片刻，从怀中掏出一样东西掷给苏落微，“只要拿着这个，阵法就不会攻击你。姐姐你拿好，下次见面时可要还给我。”
　　说完她便匆匆离去。
　　她扔过来的东西是一截红绳，红绳底下穿着一枚被打磨成圆形的鳞片，鳞片是青绿色，正中央刻着阵法。
　　这般经过加工的鳞片，苏落微看不出来源，只能感受到鳞片中蕴含着丝丝灵气。
　　玉奴来得莫名，走得奇妙，若不是留下这个东西，苏落微还以为她是故意捉弄自己。
　　握着这枚鳞片，苏落微一路上果然没有遇到什么危险。对于青衣女童的真实身份，她也隐约猜到一些。
　　只是可惜那会儿遇上的时候，她没问她孟疏影的下落。
　　若她真的就是那条青龙，肯定知道孟疏影在哪。
　　这一点苏落微却是猜错了。
　　玉奴将整座龙窟翻了个底朝天，都没找到孟疏影的踪影。
　　不过她倒是找到另外两帮人。
　　先后闯入结界的琼华峰和百战峰弟子，此时都已经陷入困境。
　　百战峰的弟子没怎么招惹玉奴，她略施惩戒之后就将他们丢了出去。
　　可琼华峰弟子就没这么走运。
　　玉奴可是还记得，在异兽堂门前，第一次见着小贼的时候，她就跟琼华峰的人在一起。
　　对，没错，她们就是一伙的。
　　所以琼华峰弟子混进来，肯定就是为了跟她接应。
　　她们这样明目张胆，真是不将我青龙放在眼里。
　　青龙很生气，后果很严重。
　　玉奴抓住琼华峰弟子审问时，苏落微也走到一处水潭边。
　　潭水清澈，却深不见底。她站在潭边，内心思索如何才能找到孟疏影的时候，忽然听见鸟雀声。
　　那声音有些熟悉，似是从潭中传来。
　　只是鸟雀声一纵即逝，苏落微凝神再去听的时候，忽然又听不到。
　　她思索片刻，跳入水中潜入潭底，沿潭底暗流漂了许久，终于看见前方隐约有道人影。
　　苏落微调整方向，三两下游到那人身边，一把捞过她。
　　果然是孟疏影。
　　孟疏影双眼紧闭，已经失去意识，不知在水中漂了多久。
　　苏落微一手抓住她，一手划水，瞬间游出许远。
　　一路漂来的时候，苏落微便注意到，地下并不只有暗河，暗河两边还有许多溶洞。
　　此时孟疏影生死未知，苏落微不便直接找寻潭水出口，便带着她暂时游上岸，预备找个地下洞穴稍作休息。
　　这里曾是地下暗河的水道，地下岩被流水溶解腐蚀，形成天然洞穴。
　　巨大的笋石倒挂在洞穴顶端，犹如野兽的獠牙。
　　原本就受了重伤，又在潭水中泡了许久。孟疏影染血的道袍被晕染成大片鲜红，看着好不吓人。
　　苏落微将她放在地上，俯身查看她的状况。
　　幸好她还活着，只是呼吸微弱，奄奄一息。
　　苏落微直起身子，在洞穴中转了转。洞穴中毫无一物，既没有植物，也不见动物踪影。
　　幸而还算安全。
　　虽然此处空空如也，但也难不倒苏落微。进入十方福地之前，她便预备着会出现这种情况，往乾坤袋里放了不少东西。
　　她打开乾坤袋，从中取出木材与树枝，又拿出打火石，想要生堆火。
　　回忆着孟疏影从前的样子，苏落微将几根细细枯枝小心搭起，确保中间留有足够空隙，能让火苗燃烧。
　　又拿起打火石，轻轻一擦，咔滋一声。
　　枯枝毫无所动，一丁点儿火星都没有。
　　往常看孟疏影生火那样简单，可轮到自己做时，苏落微才发现，生火并不容易。
　　幸好她还有其他法子。
　　苏落微从乾坤袋里取出一枚火符，揉成一团塞进枯枝底下，再掐了个手决，火光顿时冲天而起，将枯枝烧为灰烬。
　　趁着火势未灭，苏落微赶紧往里面添了一把枯枝，又丢进去几块木材。
　　火焰在洞穴里绽放，不断将黑暗吞噬。
　　余光察觉到有人在看自己，苏落微扭过头，果然看见孟疏影已经睁开眼睛。
　　她虽然因为失血，面上一片苍白，那双眸子却不知道为什么格外的亮。
　　里面迸发的光彩，甚至都快将旁边的火堆压过去。
　　“是师姐吗？”她轻声呢喃，唯恐这是一场梦境。
　　她已经快死了吗？所以才会看见师姐。
　　很小的时候孟疏影便听说，人死之前会回光返照，在回光返照中，能看见心里最惦记的人。
　　所以她现在见着师姐，是因为她快死了吧。
　　孟疏影明明受了重伤，却强撑着直起身子，颤颤巍巍伸出手，想要触碰师姐的衣角。
　　苏落微心中一紧，立刻握住她的手。
　　虽然同在水中泡了许久，但苏落微的掌心温暖干燥，完全不似孟疏影那般冰冷。
　　孟疏影下意识就想靠近她，向她汲取温暖。却又控制住自己不要向她靠近，只是拉着师姐的手，眼睛一眨不眨地看着她。
　　她担心自己身上太湿太凉，会冻到师姐。
　　她浑身湿淋淋，就连发丝上都滴着水。水滴顺着她的头发，落入她的衣襟，明明是一派委屈又可怜的样子。
　　偏偏她的眼中满满全是依赖与欣喜。
　　苏落微不知怎么就想起来自己闭关那会儿，谢含珠来看她的时候与她打趣的话。
　　她说自从苏落微闭关以后，孟疏影时常溜到砚墨山，就在她住处门外的桃花树下，一坐就是一天。
　　“活脱脱一块望妻石。”
　　她当时这样打趣时，苏落微还以为，孟疏影只是在琼华峰过得不顺，所以时常回来缅怀从前悠闲岁月。
　　可如今想来除了不舍，孟疏影心里仿佛还暗含其他意思。
　　苏落微不愿深思，也不敢深思。
　　她将视线再次落在眼前人身上，看着她苍白的唇，安抚般勉强笑了笑，然后抽出与她交握的手。
　　孟疏影以为她要走，神色顿时惊慌。
　　师姐这么快就要走了吗？
　　苏落微却没有走，她打开乾坤袋，从里面掏出一把丹药，择了几颗塞到孟疏影嘴里，瞧着她呆愣的样子又笑：“愣着做什么，咽下去。”
　　孟疏影囫囵吞枣一般将丹药咽下去，丹药一下肚便化为澎湃灵气，滋养修复她的身体。
　　她还来不及仔细感受，便听到苏落微说：“脱吧。”
　　孟疏影没反应过来：“什么？”
　　苏落微一脸坦然：“脱衣服。”


第040章 第 40 章
　　脱…衣服？
　　脱衣服做什么。
　　孟疏影习惯性的听师姐的话, 手指落在衣上。又因为她的要求太过匪夷，犹犹豫豫捏住衣襟不愿松开。
　　就连耳根都因为羞意，爬上淡淡绯红。
　　她磨磨蹭蹭, 苏落微便亲自动手，先解开她的腰带，左右两手再扯开她的衣襟，往两边一拉，外袍便被剥了下来。
　　与外袍一起落下来的, 还有一个小木盒。
　　苏落微见过这个木盒，知道这是刚进十方福地的时候，姜叶发给琼华峰弟子的, 可以用来存放九转灵草。
　　她瞥了眼掉在地上的木盒, 想将它收到一边。
　　孟疏影迅速将木盒捡起，小心拂去表面灰尘, 又将木盒递给苏落微。
　　这是？
　　苏落微拿着木盒有些不解。
　　“这里面有九转灵草。”孟疏影说得平静。
　　可苏落微与她相处甚久, 对她的一举一动了如指掌, 一眼就看出她藏在平静外表下的小心思。
　　面上的风轻云淡都是装的，这是觉得自己干了件值得表扬的事，渴望得到她的夸赞呢。
　　真是小孩心性。
　　苏落微忽然有些想笑。
　　她捏着木盒, 嘴角勾起一抹笑意, 忽又想起：“这个九转灵草, 是怎么来的？”
　　为了得到九转灵草, 孟疏影可谓煞费苦心。此时面对师姐询问, 她在蒙混过关与如实相告间犹豫了好一会儿，才缓缓坦白道：“是从青龙的龙窟里摘下来的。”
　　苏落微何其聪明, 一下子就想通其中关卡。
　　“你知道九转灵草在龙窟里？”
　　“知道。”
　　孟疏影原本不知道青衣女童就是青龙，是进入灵草园之后, 玄凤突然提醒她，说灵草园里有一条青龙。
　　旧时在砚墨峰上，孟疏影也看过几张《妖兽大全》，对青龙习性有些了解。
　　于是她便猜测，青龙会将九转灵草藏在自己的龙窟之中。
　　如何才能顺利进入龙窟？
　　孟疏影想起姜叶那个计划。
　　姜叶自以为做得隐蔽，却未曾想到孟疏影早已洞悉她的计划。
　　与幼文同行、中她陷阱引来青龙，都在孟疏影掌握之中。
　　明知道这么做有危险，孟疏影却还是毫不犹豫去做了。
　　毕竟这是孟疏影所能想到的，进入龙窟的唯一办法。
　　唯一疏漏之处，是没想到青龙实力那般强，只是随意一个摆尾，便令她受伤。
　　她为了九转灵草费尽心机，好不容易才摘得灵草，为何突然要给自己？
　　苏落微不明白。
　　她可从未与孟疏影说过，自己想要九转灵草。
　　面对她的疑问，孟疏影难得有些羞赫。咬着唇扭扭捏捏，被逼急了才说出一句：“姜叶说师尊想要九转灵草，我想着师尊都重视的东西一定很珍稀，所以便想摘来送给师姐…”
　　她也觉得不好意思，扭过头去，不再看苏落微，只是耳根又悄悄红了。
　　这样诚挚又热枕的直白，让苏落微心头好像生了一把火，暖烘烘的。
　　九转灵草是支线任务，她没理由推辞。苏落微认真接过她手中木盒，将其收进乾坤袋，心中思量等回到清虚派她就去磨一磨詹雪涵，想办法给孟疏影弄一把趁手的兵器。
　　孟疏影看上去成熟稳重，但也仅仅是看上去。真遇上事，她比谁都疯。
　　苏落微自觉管不住她，才想给她寻一把好剑，起码以后再遇到困境，能多一份胜算。
　　她又想起自己原本要做的事，咳嗽一声，轻声道：“衣裳…还得脱。”
　　此时孟疏影已经脱去外边道袍，身着雪白中衣。中衣被潭水浸透，几近透明，轻轻柔柔贴在孟疏影身上，将少女玲珑曲线显露无疑。
　　方才两人谈正事的时候还不觉得，这会儿又说起衣裳，苏落微的眼睛简直都不知道该往哪里放。
　　孟疏影也浑身僵硬，低下头，半天不见动作。
　　苏落微心里一颤，主动伸出手，食指指尖勾住她腰侧细绳轻轻一拉，中衣便被解开。
　　孟疏影垂着眼皮，鸦羽般的睫毛颤了颤，手指蜷缩又张开，心中转了千百回，想拒绝，却没有拒绝。
　　中衣底下还有一件小衣，勉强遮住少女胸前圆润，却遮不住雪白的锁骨与肩膀。
　　孟疏影已经大气都不敢出。
　　幸好只脱到这里，师姐便住了手。
　　她从乾坤袋里找出一片薄薄布料，胡乱塞进孟疏影手里。然后飞快转过身去，拿树枝支起湿衣放在火边烘烤，只留下一个背影与发红的耳尖。
　　“你身上那件都湿透了，暂时换这一件吧。”
　　孟疏影摊开师姐塞给她的东西，只看一眼脸就红了。
　　居然是一件小衣。
　　小衣上还用蓝线绣着铃兰花，在火光映照下铃兰花栩栩如生，似要从布料中钻出来，跳到孟疏影手上去。
　　这…
　　即使是苏落微，给人家塞自己的贴身衣物也觉得有些许尴尬。
　　她以手握拳，抵住嘴唇轻咳一声，试图打破这片尴尬。
　　“是新的，我没有用过。”
　　六年前她将孟疏影讨到砚墨峰，由她照料生活起居以后，为避免尴尬，苏落微便将贴身衣物收入乾坤袋中，只留中衣与外袍在房里。
　　后来孟疏影走了，这个习惯也保留下来。
　　以至于此时，她的乾坤袋里居然找不到一件正经道袍…只能找到几件小衣。
　　身后传来窸窣响声，不一会儿苏落微听见小声一句：“好了。”
　　枯枝烧得噼啪作响，不时蹦出三两火星。
　　光是想到身上这件衣裳是师姐的，孟疏影都羞得混身僵硬。幸好她失了些血，这会儿即使害羞，面上依旧苍白。
　　苏落微努力无视两人之间尴尬气氛，从乾坤袋里拿出几株草药揉碎，对她说了句：“你忍着些。”
　　便要掀开她小衣下摆。
　　方才换衣裳时孟疏影便瞧过腹上伤口，被青龙尾鳞割开的伤口尚未止血，又被潭水泡得泛白，着实难看。
　　没想到她是要为自己处理伤口，孟疏影急忙伸手，想挡住腹上伤口，不让苏落微看。
　　“有什么好遮掩的，我早就发现了。”
　　苏落微嗔怪看她一眼，不满她没照顾好自己，又受了伤。
　　孟疏影闭眼又睁开，克制着心中羞意，听从她指挥拎起小衣下摆，方便师姐为自己涂药。
　　幸好伤口是在小腹，若是再往上一些，岂不是得脱掉小衣。
　　孟疏影脑中胡思乱想，心中越发羞耻。好不容易忍到师姐上完药，又听到她说：“把手伸出来。”
　　孟疏影双手上都有细细伤口，不肖问苏落微也能猜到，肯定是为了摘灵草弄伤的。
　　她仔仔细细将她十根手指涂满草药，然后才问她：“还有哪里受伤了？”
　　孟疏影不敢说自己还断了两根肋骨，苏落微却不知怎么瞧出她的异常，又往她嘴里塞了几颗丹药，嘱咐她：“我暂时帮你将肋骨接回去，你先用灵气蕴养，等回了砚墨峰再找云绯师叔帮你看看。”
　　孟疏影乖巧应是。
　　苏落微却不放心，又叮嘱她：“自己的身体一定要上心，别没人盯着就偷懒。”
　　孟疏影又应了声是，眼神柔和态度乖巧，与在外人面前孑然不同。
　　火边烘烤的衣裳已经干得差不多，苏落微让孟疏影穿上中衣，又将干了的外袍铺在地上，让孟疏影躺在上面休息。
　　孟疏影以为她要走，拽住她的衣角。苏落微无奈，只能向她解释：“我去烘衣服。”
　　她才依依不舍放开手。
　　与方才的羞涩不同，苏落微褪去身上衣裳只留贴身小衣，坐在火堆前烘烤自己时，孟疏影一眨不眨地盯着她看。
　　苏落微原本不觉得有什么，毕竟这个世界里的小衣，已经将该遮的地方都遮住了，只露肩和背。是以她坐得坦荡，行得自然。
　　可身后那道目光，实在太灼热了。直盯得苏落微浑身不自在，忍不住回头问她：“不想睡一下吗？”
　　她流了那么多血，即使服下丹药，也没有这么快恢复元气。
　　孟疏影本就来了困意，只是担心这一切是自己幻想，镜中花水中月，一旦睡过去就再也见不着，才勉强硬撑。
　　她想多看师姐一眼，再一眼。
　　苏落微已经散下头发，青丝如瀑泄下，遮住大片肤光。
　　青丝遮不住的地方，脖颈、肩膀、手臂，在如墨发丝映衬下更显莹白。
　　没了衣裳遮挡，纤细又柔韧的腰线展露在空气里，有水滴沿发丝滑落，在孟疏影的视线中，蜿蜒滚落，跌入月裙之中。
　　跳耀的火光朦胧涂抹在她身上，为她镀上一层暧昧色泽。
　　孟疏影很早以前就知道，师姐长得好。
　　她们朝夕相处过三年，再一次见面时，依旧会被她无意露出的风情惊艳。
　　清虚派里爱慕师姐的弟子数不胜数，孟疏影曾不止一次听到那些弟子偷偷议论，说要怎么样的福气，才能入师姐罗帷。
　　她们说的那些事，孟疏影似懂非懂。幼时失去母亲，后来上了山也没人教导过她这些。所以在某种程度上而言，孟疏影还单纯得犹如一张白纸。
　　她长这么大，离情.欲两字最近的一次，就是在问仙台里。
　　但那会儿她已察觉眼前一切皆是虚妄，是为了乱她道心而生的乱象。
　　她要竭力守住灵台清明，也没仔细看那些。
　　现在也是一样。
　　孟疏影闭上眼，不再看她。
　　她绝不会放任自己沉迷幻像之中，她对师姐只有敬重，绝无半分亵渎之意。
　　地下洞穴里一片寂静，只有潭边潺潺水声，和火堆里偶尔传出噼啪声。
　　孟疏影已经沉沉睡去，苏落微拿过烘得温热的外袍，轻手盖在她身上。
　　她伤得有些重，估计还得养几天，才能行动自如。
　　洞中无日月，不知坐了多久，苏落微也来了困意。
　　就在这时，她忽然听见一声嘤咛。


第041章 第 41 章
　　原本睡得好好的人, 不知为何突然醒了，还难耐地蹙着眉毛，眼角也泛着异样的红。
　　苏落微刚想上前看看她, 她却突然睁开眼睛。
　　和苏落微这种皎若明月的昳丽不同，孟疏影的长相和气质都偏冷一些。
　　特别是那双眼漆黑如点墨，看上去格外深沉。
　　那样的一双无情眼，此时却氤氲着潮气，仿佛夏日暴雨前压顶的乌云, 只要再积蓄一点儿湿意，雨水便会倾盆而至。
　　见苏落微看向自己，孟疏影贝齿轻咬下唇, 神情懊恼, 只是呼吸间却忍不住带上灼热温度。
　　她既已醒，苏落微便大方走到她跟前, 探她额头温度。
　　“好像有点发烧, 不过你吃了那些丹药, 应该无碍。”苏落微将搭在她身上的外袍拉高一些，又问：“你可有哪里不舒服？”
　　孟疏影嘴唇微动，却迟迟没有讲话, 最后摇了摇头。
　　苏落微拿不定她是真的没事, 还是因为不想自己担心而故作正常。
　　她想去拧条帕子给孟疏影擦脸, 孟疏影却拉住她的手, 不让她离开。
　　她手心滚烫, 五指紧紧捏住苏落微的手，眼底脆弱一闪即逝。
　　孟疏影也不知道自己到底怎么了。
　　有热浪在她体内升腾。
　　想离师姐近一些, 再近一些，仿佛只有碰到她, 与她肌.肤相.亲，才能缓解这种令人心悸的陌生欲.望。
　　潜意识中，又有道声音告诉她，这样与万分敬重的师姐拉扯不好。
　　理智与情感交战，最终她缓缓松开抓住苏落微的手，但眼睛却牢牢盯着苏落微。
　　苏落微被她盯得后背发凉，犹豫片刻后反而在她身边坐了下来。
　　“你再睡一会儿，我就在这陪你，哪都不去。”
　　她轻声细语，神色温柔。
　　对着这样的师姐，孟疏影反而说不出话，默默将袍子拉高，遮住整张脸。
　　没过多久，苏落微突然听见一阵若有若无的啜泣。
　　意识到是身边人在哭泣，她将孟疏影从袍子里剥了出来，耐心问她：“怎么？又有哪里不舒服？”
　　孟疏影闭着眼，眼泪无声流淌，被逼得急了才小声哽咽：“师姐我好难受。”
　　陌生奇怪的反应在她身体里横冲直撞，让她几乎守不住灵台清明。
　　苏落微细细端详她的脸色，见她眼尾潮红眉目含.春，突然福至心灵，凑近她闻了闻，果然闻到一股极淡的甜腻香气。
　　是霓裳花的味道。
　　一般情况下，霓裳花的催.情作用只对灵兽有效。
　　除非…
　　苏落微猛然想起，在十方福地外围，她们短暂落过脚的那棵巨树。
　　那是一棵扶桑树。
　　寻常扶桑树不会长得那样大，所以苏落微当时没认出来。
　　先遇上扶桑树，再吸入霓裳花。
　　这两样东西加在一起，就算是元婴期修士，都抵挡不住。
　　难怪孟疏影会这样。
　　好在她是女子，想要纾解春意并不难。
　　而作为接受过现代五花八门网络信息的人，苏落微在这方面的知识储备，简直可以拿满分。
　　她虽然觉得尴尬，却还是硬着头皮对孟疏影道：“没事的，你自己…弄一弄就好了。”
　　“弄什么？”孟疏影眼露茫然。
　　她太过单纯，让苏落微犯了难。这种事，她怎么好教她？
　　说来也怪，孟疏影明明被陌生情愫折磨得头昏脑热，偏偏从与苏落微的三言两语里就听出来，师姐有法子帮自己。
　　她支着身子攀到苏落微身上，双手搂住她的腰肢，将脸贴在她膝上，像只小猫似的，伏在她身上低泣。
　　“师姐帮帮我。”
　　那幅模样太过可怜，让人难免动恻隐之心。
　　再后来的那些事，就连苏落微都说不清，到底是如何发生的。
　　她明明只是握住了孟疏影的手，想稍微指引她一下，孟疏影怎么就扯开了自己的中衣，还钻入她怀里？
　　孟疏影也不明白，和师姐贴近的时候，为什么明明羞耻到不能自已，还会颤抖着拉着师姐的手，寻求师姐抚.慰。
　　她只知道，她愿意将身心完完全全交付给师姐。
　　绣着铃兰花的小衣被扯开，孟疏影心中紧张，却依旧抱住师姐，想要向她靠近。
　　轻柔地吻落在她的额头与鼻尖，又缓缓向下，落上她脖颈。
　　她细细吸气，胸口起伏不定。乌发散乱，眉目满是迷.乱情意。
　　道袍与中衣被胡乱垫在下面，柔顺的黑发交织在一起，难分你我。
　　旧时跟着师姐念书，在那间小小书室之中，孟疏影曾千百次见过师姐用那双手执笔、端茶、捻花。
　　手指白嫩纤细，修长有力。
　　一如现在。
　　玉手弄清泉，
　　碧波漾又原。
　　“师姐…”
　　她揪着苏落微前襟，不知是想要她就此停下，还是想她再深入些。
　　“嗯，我在。”苏落微温柔一如既往。
　　月影跌落幽静潭水，浮沉不知归处。
　　*
　　像做了一场美梦，孟疏影这次醒来的时候浑身轻松。
　　周围空无一人，她睁开眼，静静地看了一会儿穹顶上倒垂的钟乳石，直至困意褪去，彻底清醒，才开始打量身周环境。
　　她在一处洞穴里，洞穴漆黑，唯一的光源是已经快要熄灭的火堆。
　　不远处有潺潺水流，大概是一条地下暗河，暗河穿过洞穴，向东而去。
　　她坐起身，原本盖在她身上的外袍便滑落下去。
　　外袍底下，她的衣裳齐齐整整。
　　腰腹部破了一道口子的灰色道袍，雪色的中衣，还有贴身的小衣。
　　孟疏影坐在原地发了好一会儿呆，才红着脸悄悄扯开领口，去看里面小衣。
　　月白色的小衣贴在她身上，简单朴素没有一丝花纹。
　　没错，是她的衣裳。
　　说不清是失落还是如释重负，孟疏影长长叹了一口气。
　　果然，那一切都是她受伤迷糊后的幻像。
　　“你醒了。”
　　苏落微查探完洞穴深处归来，便看见孟疏影坐起了身。
　　微弱的火光照在她身上，拉出一道长长影子。
　　苏落微捡起地上树枝，扔了几根到火里，又拿放在一旁的长枝拨动火堆，没一会儿火势就又升了起来。
　　孟疏影的声音从身后传来，带着几分茫然：“师姐你…你怎么在这。”
　　苏落微拨动火堆的手一顿。
　　孟疏影这样问她，是什么意思？
　　“我一直在这。”
　　在孟疏影昏睡的时候，苏落微也曾烦恼过，等她醒了以后两人要如何自处。
　　从前她们只是单纯的师姐妹关系，孟疏影敬重她、仰慕她，她也毫不吝啬在自己的能力范围里照顾她。
　　即使终有一天为了完成任务，她们要走上相对的道路，但起码现在，苏落微想多给予她一些。
　　她不知道孟疏影醒来之后，再次面对自己会是怎么样的反应。
　　是会慌张，还是会生气，抑或是羞涩不能自已。
　　想来以她的性子，应该是害羞多一些。
　　可能会脸红，说话也会结巴，还会牢牢抱着自己将脸埋进臂弯。
　　苏落微从未设想过，孟疏影醒来后会是这种情形。
　　她是真不记得，还是觉得不好意思面对，所以故意不提？
　　苏落微不知道孟疏影心里到底是怎么想的。
　　师姐一直在这？
　　孟疏影简直惊得快跳起来。
　　她陷入那样羞耻的梦境的时候，师姐也在她边上吗？
　　睡梦里她有没有不小心说出什么不该说的话？
　　孟疏影的心高高悬起，脑袋里紧张得都快打结，却还是尽力维持声音平稳。
　　“是么，我都不太记得了。我就记得自己跌进水里。”
　　苏落微回过头，眼里带着探究，打量孟疏影。
　　面对她探究的目光，孟疏影不躲不避，只是手指悄悄拽紧袖摆，费劲全力控制自己不露出异样情绪。
　　她刚见到师姐的时候，也曾暗自憧憬，或许不是一场梦。
　　可她身上却又实实在在没有任何痕迹。
　　还是穿着原来的衣裳，浑身干净清爽。
　　苏落微不知道，不过是为免她醒来尴尬，所以趁她熟睡时将一切复原，还替她擦拭干净，就会招来这样的误会。
　　但现下，既然孟疏影都那样讲。那么无论她是否真不记得那场春.情，苏落微都只能配合她，假装不知。
　　有时候，不说破也是一种温柔。
　　“我找到你的时候你是在水里，还受着伤，于是我就将你带到这来。”
　　苏落微走到她身边蹲下，递水给她。
　　孟疏影接过水，浅浅喝一口。她的眼眸倒映在水上，随着水波荡漾。
　　她试着运转周身灵气，感觉身上没有任何不适，才从地上起身，捡起外袍交还到苏落微手中。
　　外袍染上灰尘，苏落微接过却没有穿上身，而是搭在臂弯里。
　　既然她已经恢复，那么她们便可以离开。
　　两人各怀心思，沉默不语，顺着暗河水流方向慢慢游出去。
　　再次从水里冒头的时候，周身已是大亮。
　　苏落微先爬到岸上，又转过身去拉孟疏影。孟疏影望着她还在往下滴水的指尖，呼吸一错，差点儿又沉下去。
　　两人的衣裳又都湿透，紧紧贴在身上。
　　幸好她们已经到了地上，有温暖阳光照耀。
　　凭借来时的记忆，苏落微很快找到出去的路。身上揣着玉奴借她的鳞片，一路上果然没有遭到阵法攻击。
　　从灵草园去传送法阵还有段距离，来时苏落微孤身一人御剑飞行，走时还有孟疏影，两人便只能慢慢前行。
　　走了大半日，忽然遇上一只队伍，带队者她们都认识，正是云绯。
　　见着她们两人，云绯也很高兴。
　　“幸好你们没事。”
　　原来是众人在外面等了几天，都只见着砚墨峰弟子出来。其余两峰峰主坐不住，找了云绯，要她带人进来看看。
　　云绯刚进十方福地，就遇上百战峰的弟子。百战峰弟子虽然狼狈，但好歹全须全尾。
　　她将百战峰弟子送出去后，又去找寻琼华峰弟子。
　　琼华峰弟子们就没这么好运了。几乎人人受伤不轻，尤其是姜叶，云绯找着她的时候，她身上血淋淋的。
　　苏落微与孟疏影对视一眼，均从彼此眼中看出疑惑。琼华峰和百战峰一块儿进的结界，怎么百战峰的人没事，琼华峰的伤得那样重。
　　难道是青龙？
　　苏落微又立即否定这个猜测。
　　若是清虚派里的人知晓十方福地里有一只尚未成年的青龙，来的人就不会是云绯，而是掌门和两位峰主。
　　这么说来，那些弟子并没有将灵草园里的事告知门派长辈。
　　“她们可有说，在里面遭遇了什么才伤成那样？”
　　“说是本来就受了伤，又不巧遇上一只鹰兽。”
　　云绯直摇头：“先辈扫荡过那么多次，谁会知晓十方福地里居然还藏着金丹期的妖兽，据那些弟子所说，这样的妖兽还不止一只。这都是什么事啊…”
　　提起这个云绯就心烦，得知弟子们受伤以后，闵兰梦没少来骚扰，想借着治疗弟子名义搜刮她的灵草妙药。云绯知道闵兰梦有不少私藏，不愿意给，她居然还告去掌门那。
　　掌门经不住她闹，只能妥协。
　　真是，琼华峰从上至下，果然没几个好东西！


第042章 第 42 章
　　见到姜叶以后, 孟疏影才知道云绯没有夸大，她真的受了很重的伤。
　　往日嚣张跋扈的人，失去娇艳颜色, 虚弱躺在床上面如金纸。
　　但是…这又跟她有什么关系呢？
　　孟疏影面上一片冰冷。
　　从第一次见面开始，姜叶就毫不吝啬向她表达恶意。平日里欺负她排挤她，进入十方福地后更处处针对她，欲将她除之而后快。
　　如果不是有落微师姐相助，她早就不知道死了多少次。
　　所以在孟疏影看来, 无论姜叶落得怎样的惨状，都是她咎由自取。
　　于轻是琼华峰大师姐，又与姜叶关系亲密, 一直都知晓姜叶待她不好。
　　所以此时孟疏影有些不明白, 于轻叫自己过来做什么。
　　目光落到床边人背影上。
　　于轻正坐在床边，手中端着细白瓷碗, 舀起一勺药汁吹凉, 再喂到姜叶嘴中。姜叶每咽下一口, 于轻都用帕子轻拭她的嘴角，动作耐心又温柔。
　　孟疏影站了好一会儿，才主动开口：“于师姐喊我过来有何事？”
　　于轻喂完最后一勺药, 将瓷碗放在托盘上, 又将姜叶脸颊碎发别到耳边。
　　“师尊想见你一面, 估计今晚就会召见你。”
　　孟疏影不知她此话是何意, 淡淡嗯了一声, 静候下文。
　　于轻也不与她绕圈子。
　　“姜叶这次没带回九转灵草，师尊很生气。明知她身受重伤, 也不肯为她治疗。”
　　“所以？”孟疏影挑眉。
　　姜叶伤了也好，死了也好, 跟她有什么关系。
　　“我就是想问你。”于轻转过头，定定看了她半响。“九转灵草是不是在你手上？将它给我，你要什么条件我都可以答应你。”
　　“我不明白师姐的意思。”孟疏影毫不犹豫道，然后又反问她：“师姐为何会认为我手上有九转灵草？”
　　九转灵草之事，除了她和苏落微以外，再无人知晓。
　　最多还有那条青龙。
　　青龙返回龙窟之后发现灵草失踪，大概会怀疑到她头上。
　　但青龙见首不见尾，直到现在清虚派的人都不知道它的存在，所以孟疏影完全不担心。
　　于轻并未回答她，她转回身去，垂下眼，手指在姜叶脸颊旁摩挲。
　　与走之前相比，姜叶整个人都瘦了一圈，脸颊凹陷面色惨白，不复从前娇嫩模样。
　　就像种在园子里的那株月季，失去全部水分，变得枯萎憔悴。
　　前后才不过半月。
　　于轻还记得，走之前姜叶笑着对自己说，这次去十方福地一定会成功寻回九转灵草献给师尊，求师尊出手为她修补根基。
　　“都是因为我，师姐才修为难以精进，这次我一定好好报答师姐~”她笑得那样天真可爱，如同一束阳光，照进于轻颓暗的心里。
　　于轻知道九转灵草难得，当时只是笑了笑，说希望她如愿。
　　她许多年前进过十方福地，知道那里面并无危险，便想着两人很快就能相见。
　　没想到再次见面时，姜叶性命危在旦夕。
　　“传说中九转灵草有‘生死人，肉白骨’之效，此次试炼，所有琼华峰弟子都身受重伤，除了你。”
　　听到她这番说辞，孟疏影简直想笑。
　　原来如此，因为只有她一个人好端端的，所以怀疑九转灵草在她身上，她用灵草治疗自己。
　　明明从始至终，她才是“受害者”。现在居然因为没有受伤，就要被怀疑。
　　她勾起嘴角，眼神中却毫无笑意。
　　“你应该先问问姜师姐或者幼文，灵草园里到底发生了什么事，以及她们是如何谋划，将我当做弃子。”
　　于轻半响没有说话，过了好半天，才轻声道：“你果然记得灵草园里发生的事情。”
　　在孟疏影之前，她也问过那些弟子。
　　可不知为何，弟子们只记得自己进了灵草园，对灵草园中发生的事情却毫无印象，仿佛被抽掉一段记忆。
　　她们知道自己从灵草园里出来的时候带了伤，可是怎么出来的、怎么受的伤，却一点儿都不记得。
　　于轻还问过百战峰弟子，百战峰弟子们的遭遇差不多，即使是修为最高的荣轩，对灵草园中发生的事也毫无记忆。
　　“我记得一部分。”孟疏影也不遮掩，神色坦荡道“我是与她们一块儿进的灵草园，进去后遇上妖兽争斗，我们便远远躲在一旁。后来幼文往我身上撒霓裳花粉，妖兽便围上来攻击我。我为求自保拼命逃跑，与她们失散。她们受伤的事情，我也是在十方福地里遇见云绯师叔后才听说。”
　　说完这些后，孟疏影敏锐察觉到于轻脸上并无诧异表情，便知道她已经从幼文那听说了她们欲算计她的事。
　　“想来师姐已经问过幼文，她也将她们的计划如实告诉你。
　　她们不念同门情谊，以我作饵引开园中妖兽，我都还未计较。
　　于师姐居然还来质问我为何没事。”
　　她低笑一声，笑声中满是讽刺。
　　“于师姐怎么知道我没事？因她们设计，我被妖兽追赶，受的伤不比姜师姐轻。只是我运气好，有个万分照顾我的师姐。如果不是苏师姐救我，我早就死了。”
　　说完这些，孟疏影也不管于轻作何反应，扭头就走。
　　屋子里一片寂静。
　　过了好久，于轻低下头，轻轻抚摸姜叶的头发，目光中满是歉意：“她有一个好师姐，所以活了下来。”
　　“是我不好，没能照顾好你。”
　　床上的人闭着眼，一动不动。
　　即使她无法给自己任何回应，于轻依旧喃喃道：
　　“不过你放心，阿叶，我一定会想办法治好你。”
　　*
　　太阳将要落山的时候，果然有人来找孟疏影，说师尊点名要见她。
　　对于这个便宜师尊，孟疏影一向没有什么好感。只是抵不住清虚派训里“尊师重道”四字，纵然心中再不情愿，面上也装出恭敬样子。
　　孟疏影到的时候，闵兰梦正饶有兴致的插花。
　　她面前放着许多月季，身侧榻几上还摆着一只白玉瓶。
　　这些月季大概刚摘下来不久，花瓣上还带着露珠。
　　她一手握剪刀，一手执月季，歪着头打量手里月季，似乎正在思考要如何修剪。
　　今日这里格外冷清，姜叶重伤卧床，在她身边侍奉的便只剩于轻。
　　无论何时相见，闵兰梦都是那副千娇百媚的模样。
　　身着宽袖宫装，外罩翠绿烟纱碧罗，宽大裙幅逶迤身后，头上还插着一只金色的步摇。
　　比起修仙之人，更像民间故事里吸食人精气的妖精。
　　孟疏影站在堂下，暗自揣测。
　　不知道闵兰梦见她是为了何事？
　　难道也是为了九转灵草？
　　在于轻面前时，孟疏影能矢口否认自己从未得到九转灵草。但在闵兰梦面前，她却不敢托大。
　　像她这种活了不知道多少年的老妖精，若真心想知道什么事情，自有旁人想象不到的手段。
　　孟疏影揣测闵兰梦喊她来的用意的时候，闵兰梦也侧过头，嘴角带笑眼波流转，将孟疏影从上到下打量一遍。
　　她口气随意如家常闲聊，说出的话却令孟疏影毛骨耸立。
　　“我记得你筑基尚没多久，居然这么快就到筑基中期。看来这次试炼你所得颇丰。”
　　孟疏影垂着手，含糊答了一句：“是有些收获。”
　　也不知道是玄凤吃的那些内丹、还是师姐给的那些丹药起了作用，从十方福地里出来以后，孟疏影便发现自己的修为突飞猛进，居然已经突破筑基中期，甚至还保持着相当恐怖的速度继续增长。
　　照这个速度下去，要不多久，她就可以结丹。
　　于轻原本就怀疑孟疏影得到九转灵草，此时听到她修为飞速增长，更是坚定内心猜测。
　　她眼中精光一闪而过，忽然出声道：“师妹所说的收获，可是九转灵草？”
　　孟疏影心脏骤缩，脑袋里快速找寻应对之词时，听见闵兰梦轻笑一声。
　　“小于轻，你是不是疯魔了，怎么见人就问人家九转灵草。”
　　闵兰梦翻过手中月季，让茎杆朝上，接着用那把小金剪，毫不留情将所有枝叶剪掉。
　　“我不喜欢你这个样子，小于轻。”
　　闵兰梦声音娇柔，说出的话却毫不留情。
　　“你看这些花，这些花之所以能被摆在我面前，除了我爱花这个缘故之外，还因它们有修剪的价值。
　　开得稍微娇艳些的花，只要剪去残枝烂叶，便能插进花瓶中，让人心情愉悦几天。
　　可花如若不懂事，从花芯便长歪了，那也就失去所有价值。
　　你明白我的意思吗，小于轻？”
　　于轻浑身一秉，低下头，应了声是。
　　闵兰梦满意地点点头，将手中修剪好的花插入白玉瓶，又拿起另外一只。
　　她细细端详那只花，明明视线落在花上面，但不知为何，孟疏影总觉得她在看自己。
　　“民间有个词，叫好事成双。我也觉得这屋子里只放一朵花有一点孤单。你觉得呢？孟疏影。”
　　孟疏影不明白她是何意，抬起头，有些疑惑地看着她。
　　没人注意到，一旁的于轻已经暗暗捏紧拳头。
　　见孟疏影听不明白，闵兰梦笑了笑，放下手中剪刀，施施然伸出手。
　　她的五指上都染着粉色的蔻丹，指腹也是娇嫩的颜色。
　　然后孟疏影便看到，那位琼华峰大师姐，平日以严肃闻名的于轻，蹲下身，跪在师尊身前，万分屈辱又带着某种屈服意味的，将她的指尖含入口中。
　　闵兰梦漫不经心搅动着指尖，眼中意味越来越浓。
　　“就是你看到的这样。”
　　“跟随我，你会得到想要的一切。”
　　“无论结丹，还是元婴。”


第043章 第 43 章
　　原来她是这个意思。
　　孟疏影先是觉得好笑, 好笑之余，又觉得荒唐。
　　即使心里对师尊没有丝毫敬意，她也从未想过有一天, 她会对自己抛来浸满毒液的橄榄枝。
　　所以，想要获得修炼资源，就必须臣服与她，做她的入幕之宾？
　　不愧是闵兰梦。
　　不愧是琼华峰。
　　孟疏影心中突然翻涌出股恶心，她两手紧紧相扣, 强压下这股情绪。低下头，不让眼中嘲讽显露分毫。
　　“幸得师尊青睐，疏影不胜感激。只是修炼如登峰, 疏影认为, 还须亲自攀登才能领略沿途风景。”
　　闵兰梦轻轻摇头，不太赞同她的说法。
　　“芸芸众生能登顶者不知几何, 许多人终其一生都只能站在山脚处仰望他人。”
　　修炼, 修的是缘。
　　仙缘是缘, 机缘是缘。
　　资源，也是缘。
　　闵兰梦知道，孟疏影在琼华峰上从未分配到一丁点修炼资源。
　　其中缘由除了她本身性子不讨喜以外, 也与她的默许脱不了干系。
　　没错, 她就是故意的。
　　闵兰梦心里清楚, 孟疏影能登上问仙台, 止步九十九层台阶, 其天资就已经超过琼华峰绝大多数弟子。
　　为什么她放着这样一块璞玉不去打琢，而是任由别人磋磨？
　　因为只有陷入困境, 断绝一切念想的人，才会对好不容易出现的机会更外珍稀, 也会对给予她机会的人死心塌地。
　　而不是像于轻这样。
　　面上看着臣服，实际却还妄图维持一身可笑的傲骨。
　　“而且，这件事也不如你想象的那样不堪，世间功法何止千万，若仔细论来，这也不过是种双修法子。对不对，小于轻？”
　　闵兰梦目光落在于轻脸上。
　　如同一条毒蛇盯着自己的猎物。
　　她的手指还在于轻口中肆意，于轻只能从嗓子里发出低低一声嗯。
　　闵兰梦便笑了。
　　其实比起于轻，姜叶的长相更加出众，也更识趣一些。可不知为何，两人中她偏偏看中了于轻。
　　大概因为好奇，她这个沉稳严肃的弟子，在床上会露出什么样子。
　　对孟疏影，闵兰梦也抱有同样想法。
　　只是与她设想的不同，孟疏影很幸运。即使没有她，也能从别处获得机缘。
　　所以她才忍不住出手，想趁她羽翼未丰前，将她收入帐中。
　　闵兰梦坐直身子，姿态慵懒地从于轻口中抽出手指，余光看到她来不及闭合的唇间，那抹红艳。
　　明明是唇色寡淡的人，舌头颜色却那样漂亮。
　　还很柔软，且有力。
　　身体里食髓知味的某处地方，开始隐隐发痒。
　　情.欲爬上闵兰梦眼眸，她忽然失去耐心。
　　“我容你考虑两天。”
　　她又用尚泛着旖旎水光的指尖，拿起桌上金剪，将那株才修剪过残叶的月季从中剪开。
　　“我这个人最不喜欢强求，你好好考虑两天，如果依旧想亲自攀登山峰，我会——”
　　她将手中半截月季扔在地上，又将其碾碎，完全收敛脸上笑意。
　　“亲自送你一程。”
　　孟疏影退下以后，房间里便只剩她与于轻二人。
　　闵兰梦已经重新倚回榻上，恢复慵懒模样。
　　纤纤玉手支着下巴，浓密睫毛覆盖双眸，她不知想到什么，轻笑一声，目光落到跪在身前的弟子脸上。
　　“那时候，你好像也说了类似的话。”
　　于轻颔首，应了声“是”。
　　那时候她年岁尚小，心高气傲又有恋慕之人。哪能接受这样荒唐的提议，当场就拒绝了她。
　　年纪太轻，所以愚蠢又天真，总以为只要自己努力修炼，总有一天可以得到想要的一切。
　　直到没了师尊庇佑，地位一落千丈。才知道她引以为傲的天资，在琼华峰上根本算不得什么。
　　没有灵石，没有丹药，她苦苦修炼十余年，寸步难进。
　　就在这时，她的阿叶来找她。说闵兰梦见过她一次，问她是否愿意拜入琼华峰。
　　还说只要她愿意，便可破格收她作弟子。
　　于轻还记得姜叶说这番话时，向往中夹杂羞涩的神情。
　　“峰主还说…她受过重伤，必须与人双修才能恢复。如果我愿意做她的弟子，以后便要…”说到这，姜叶已经害羞的捂住脸。
　　只看她的神色，于轻就知道姜叶愿意。
　　她试图劝说姜叶，姜叶却质问她为何当上内门弟子后，就不再搭理自己，是不是心里已经觉得两人云泥有别，不屑跟她一块儿。
　　还说如果进不了琼华峰，便要离开清虚派，此生再不与她相见。
　　那时候的阿叶，明明眼中噙着泪，已是梨花带雨，却依旧拉着她的手同她撒娇：“于轻姐姐，我只是想永远跟你在一起。”
　　永远在一起，多么美好的愿景。
　　所以那一年，为了保护善良纯洁的阿叶，她选择弄脏自己。
　　那时候她想着，只要阿叶过得开心如意，她牺牲一次，也没什么。
　　就当被狗咬了一口。
　　可是阿叶实在太单纯，三言两语便会被人蛊惑。
　　她的软肋拿捏在别人手中，所以她只能一而再再而三去做那些让她感到恶心的事情。
　　反正也不是第一次了，反正她早就不干净了。
　　孟疏影踏出屋子没多久，便听到身后隐约传来呻.吟。
　　她知道那是谁的声音，也能猜测到她们在屋子里做什么。
　　她只是没想到，她们会这样毫不避讳。
　　她从未对琼华峰上的一切抱有期待，所以也不会失望。
　　她只是突然有些好奇，如果今天站在这里的不是她孟疏影，而是温妙妙，她会如何抉择。
　　即使再不愿意承认，那些平日里按耐下去的酸意依旧翻涌升起。
　　她甚至有些自虐般的想着，如果师姐知道琼华峰上这一切，会不会后悔。
　　后悔当初没有选她。
　　让她跌进这个深渊。
　　*
　　第二天傍晚，于轻就找了过来。
　　她来的时候，孟疏影正在修炼，她在门外等了好一会儿，才敲门进来。
　　孟疏影给她倒了杯冷茶，也不寒暄，直接问她来意。
　　“我今日来找你，与师尊无关，也希望你不要将此事告诉其他人。”
　　“那是自然。”
　　她等着于轻的下文，于轻却忽然站起身，开始打量她的屋子。
　　这间屋子很小，一眼就能望到头。屋内陈设半新不旧，就连屋子坐落，都是琼华峰上最差的位置。
　　很难想象，孟疏影是抱着怎样的心情，在这种地方呆了三年。
　　琼华峰上的人都趋炎附势，知道她不得师尊欢心，便不屑与她来往。
　　若是那些人知道，有一天师尊会对孟疏影发出邀请，脸上不知会露出怎样的表情。
　　想来，应该会很错愕吧。
　　一如她们当初得知，自己进了师尊罗帐那般。
　　“师尊那日说之事，你作出决定了吗？”
　　孟疏影不说话，只是用探究的目光打量她。
　　“我没有其他意思，就是想提醒你。”于轻手指摸着茶杯外沿，眼底流露出几分苦涩。“师尊她…最擅玩弄人心，如果你打定主意拒绝，最好想个法子远远逃走。否则以我对她的了解，她没那么容易善罢甘休。”
　　孟疏影沉默半响，忽然问：“你很了解她？”
　　她这句话问得绕有深意。
　　“当然了解。”于轻听出她话语里的意思，也不恼，依旧与她对视，眼神不躲不避。“我就是被她算计，才落得这副下场。”
　　亲眼见到她“侍奉”师尊的景象后，孟疏影对于轻这个人，其实也有些反感。
　　所以对于她的告诫，有些不以为意。
　　“你今天过来就是想跟我说这些？”
　　在孟疏影看来，于轻是贪图修炼捷径才与闵兰梦搅在一起。对她这种做法，她打从心底看不起。
　　察觉到她言语里的冷漠，于轻沉默好半天，忽然苦笑一声。“孟疏影，你不会以为这一切都是我自愿的吧。”
　　她突然伸手拉开自己衣领，露出大半个肩膀。
　　孟疏影来不及回避，猝不及防便看到她肩上伤痕。
　　纵横交错的伤痕，都是细细软鞭留下来的。
　　孟疏影脸上与身上，曾经也有过两道那样的痕迹。所以她一眼便认出，这些伤都出自闵兰梦之手。
　　“是不是很可笑，人人都羡慕我是她最喜爱的弟子。你觉得，如果她们看到这个还会羡慕我吗？”
　　“不会。”孟疏影如实答道。她拧着眉头想了一会儿，问出心中疑问：“我只是不知道，你为何要与我说这些？”
　　以她对于轻的了解，她并不是这样好心的人。
　　于轻也毫不遮掩：“我当然有自己的私心，如果你答应了师尊，我就会变得无足轻重，说话也更没有分量。”
　　“这样不好吗？反正你也不是自愿，刚好可以从苦海脱离。”
　　孟疏影神色认真，甚至开始分析：“如果我是你，一定想尽办法拉别人下水。”
　　“我有我的难处。”
　　明明在今天以前，于轻连话都没怎么跟孟疏影说过，但此时此刻，她突然想找人倾诉。
　　或许是因为她看出，孟疏影心里也藏着一个人。
　　但于轻就是于轻，无论何时，她都是那个成熟稳重不苟言笑的于轻。
　　所以她只是叹口气，将一切埋在心里，真心实意道：“你既有心悦之人，便要想方设法提高自己实力。只有自身足够强大，才能守得住她。不久之后就会有一批游方弟子下山，趁现在还来得及，你去找掌门报名。”
　　孟疏影不知道她为何突然说起这，犹疑道：“游方弟子？”
　　“每十年，清虚派都会安排一批弟子下山去到凡间游历，意在斩妖除魔消除邪祟。这既是修界对人间的庇佑，也是锻炼弟子的一种方式。”
　　更是于轻曾经留给自己的退路。
　　只是现如今，她用不上了。
　　“去吧孟疏影，好好利用这十年光景。”
　　于轻明明就坐在她对面，目光却仿佛透过她看到很远很远。
　　“希望我们再次相见的时候，你已拥有与师尊抗衡之力。”


第044章 第 44 章
　　对于琼华峰上发生的那些事, 苏落微一概不知。
　　两峰本就相隔甚远，她从十方福地里出来后又故意躲着孟疏影。
　　不，也不能说是故意, 她只是太忙了，抽不出功夫去见她。
　　忙什么呢？
　　忙着修炼，忙着处理戒罚堂里的卷宗，偶尔还要探望闭关中的谢含珠。
　　总之一定要做些什么事，让自己充实起来, 才不会总是想起那暗无天日的地下洞穴，压抑的低吟与啜泣，还有打湿了手心的蜜。
　　偶尔她心中也会莫名生起一股勇气, 想找孟疏影将一切摊开讲明。
　　虽说这种事分不出个对错, 但她年岁长又是师姐，总归是她错得多一些。
　　可惜这股勇气就像投掷石子的湖面, 初时水花溅落阵阵涟漪, 静置一会儿后, 便失去痕迹。
　　她不是不知道孟疏影对她有好感，但在她看来，那不过是种仰慕与依赖。
　　年少的爱慕像风, 飘忽不定, 来得快去得也快。
　　撇开她的意愿不说, 她可没忘记, 自己的脑袋上还悬着一把剑。
　　她与孟疏影终究不是同个世界的人。
　　为了完成任务, 说不定她还会走到她的对立面，在那之前如果两人真发展出超越师姐妹的关系, 只会徒增伤心。
　　所以她不愿打破两人之间的平和，宁可变成一只鸵鸟, 将头埋进沙子里，假装什么都没有发生。
　　她没找孟疏影，孟疏影也未主动来找她。
　　是以直到詹雪涵无意提起，她才知晓孟疏影居然申请下山，成为一名游方弟子。
　　对孟疏影的这个决定，詹雪涵倒是颇为认同。
　　“这孩子的资质与天性都不错，真留在琼华峰，才是耽误了她。”
　　若是从前，苏落微肯定赞同孟疏影下山，去凡间好好历练一番。
　　毕竟无论从剧情发展角度，还是从她自身处境来说，实力成长越快越有利。
　　可现在，似乎有些不一样了。
　　明知道那是正确的道路，她却会忍不住担忧，孟疏影性子乖巧、修为又不高，才刚刚筑基，若在游历过程中碰上凶猛妖兽，可怎么办？
　　詹雪涵在的时候小八不敢吱声，等她一走立刻跳出来冷嘲热讽：“哎我的落微姐姐，你到底对孟疏影有什么误解？她还乖巧？我跟你讲，现在是她还没成长起来。等她成长起来，一只手就能打你十个，看你到时候去哪里哭！”
　　对于它的挑拨离间苏落微丝毫不以为意，甚至有些好奇反问：“她为什么要打我？”
　　小八白眼一翻：当然不是真的打，是情趣、情趣你懂不懂！
　　但它也就敢在心里说说，不敢让苏落微知道，自己现在只要看她与孟疏影一起，就满脑子颜色废料。
　　但是这也不能怪它呀！
　　说起来小八也觉得很郁闷，自从苏落微进入十方福地之后，它就掉线了，一连好多天都联系不上苏落微，天天提醒吊胆的，生怕她在十方福地里出现什么意外。
　　结果好不容易等苏落微从十方福地出来，就看见她与孟疏影在一块儿，孟疏影的眼神还黏黏糊糊落在她身上。
　　苏落微面对她时也眼神躲闪、态度若即若离。
　　有故事！
　　小八的八卦雷达瞬间开启，它敢肯定在它掉线的那段时间，两人之间一定发生了什么事！
　　偏偏苏落微口风紧，对十方福地里发生的事情闭口不言。小八的好奇心得不到满足，整个系统越发暴躁。
　　“差不多行了，快收起你的好奇心。你是任务辅助系统不是八卦系统，快帮我看看针对孟疏影下山这件事，系统有没有什么指示？”
　　小八将任务页面拉到底：“暂时没有。”
　　这让苏落微更加犹豫了。
　　她不知道原书中，孟疏影有没有下山游历过。如果没有的话，这一次她为何会突然申请下山？
　　倘若原书中，孟疏影也下山游历过，会不会她是在山下遇上什么人、什么事，才导致性格变成后来那样？
　　罢了，与其在这里烦恼，不如直接去问孟疏影。
　　苏落微虽然去过琼华峰几次，但每次去的时候孟疏影都不在，所以她从未进过她的屋子。
　　今日来得巧，孟疏影刚好在。
　　隔着窗棂，苏落微瞧见屋子里点了灯。她在门上敲了两下，又等了好一会儿，才有人来开门。
　　孟疏影原本以为来的人是于轻。
　　因为自从那天以后，于轻有事没事就喜欢来她这里坐坐。
　　真的只是坐坐，茶也不喝，话也不说。
　　孟疏影看出她心情烦闷，知道她为姜叶伤势担忧。但她本就不是善言之人，又对姜叶没有一丝好感，自然不会主动安慰她。
　　后来有一天，于轻再次出现时气色难看到极致，气息也紊乱不堪。
　　但是眉间愁云却一扫而空，面带笑意眉眼尽舒展。
　　孟疏影便知道，她找到了治疗姜叶的办法。
　　那天于轻很开心，一改往日沉默，跟她说了好些话。
　　她说自己求了云绯师叔，以替她试药三年为代价，换取到治疗姜叶的丹药。
　　也是那天，孟疏影第一次，也是最后一次问她，“为她做到这种程度，值得吗？”
　　于轻有些诧异的看着她，仿佛不明白她怎么会问出这种话。
　　“若是你心悦之人性命危在旦夕，你…”
　　孟疏影瞬间就理解了她的做法。
　　若是师姐处在同样境况，她恐怕只会比于轻更疯。
　　但她不会去试药，因为她要长长久久与师姐在一起，不能坏了自己身体。
　　她只会选择以下犯上。
　　拿剑抵住云绯师叔脖颈，逼迫她救师姐。
　　她和于轻看起来相似，但从来都不是一类人。
　　从那天以后，于轻就没有来过。孟疏影原本以为她是忙于照顾姜叶，不曾想没过几日，便听见有关姜叶的消息。
　　琼华峰上似乎没有秘密，即使不主动打听，消息也会跟长了翅膀一样，从闵兰梦房里飞出来。
　　姜叶爬上了师尊的床。
　　在于轻殚精竭虑替她寻来疗伤的丹药，她能下地的那一日，便毫不犹豫抛弃她的师姐，向师尊自荐枕席。
　　孟疏影不知道，姜叶是否知晓她的师姐为了救她付出多少。
　　但如今，她知不知道都已经不重要了。
　　打开门见到意料之外的人，看见她的一瞬间，孟疏影甚至愣在当地。
　　苏落微见她呆在原地，秀眉一拧。
　　怎么，她来得不是时候？孟疏影不方便请她进去？
　　苏落微这次过来，原本就带着几分兴师问罪的意思。其他不提，好歹两人相处一场，即使目的地不同，也有同舟共济的情分。
　　怎么孟疏影居然想偷摸下山，还不告诉她？
　　光是想到孟疏影刻意瞒她，她面上就不太好看，语气也冷冰冰的。
　　“我能进去吗？”
　　门内的人如梦初醒，往里退了一步，将门拉出一道缝隙。
　　那条缝隙不宽，刚好能让一人通过，彰显着主人的不情不愿。
　　孟疏影的确不太想苏落微进来。
　　她的屋子又小又简陋，与苏落微的住处天差地别。虽然因为习惯使然，屋子里收拾得还算干净，但她就是羞于让师姐进来。
　　真是奇怪，明明她在这里住了三年都不觉得简陋。怎么看到师姐，就觉得这屋子哪哪都不好，配不上师姐。
　　苏落微背着手，先是巡视般在屋子里参观一圈，见屋子里除了孟疏影外再无旁人，面上才柔和几分。
　　她坐在椅子上，也不与她绕圈子，开门见山：“我听掌门说，你要下山游历。”
　　她开口之前孟疏影就隐约猜到她的来意，但心里依旧忍不住紧张。
　　果然，她不应该瞒着师姐。
　　其实孟疏影原本也没想瞒，毕竟这种事哪瞒得住。
　　她只是恰好有段时间没有去找师姐。
　　至于没有去找师姐的原因，大概只有她自己知晓。
　　所以她便打算，临下山前再去见师姐一面，告诉她这件事，顺便好好同她道别。
　　没想到师姐还是知道了。
　　孟疏影仿佛做了错事一般低下头，两手手指交缠，也不解释，闷声道：“是的。”
　　“什么时候出发？”苏落微语气淡淡，听不出情绪。
　　“…明天。”
　　苏落微意味深长的看她一眼。
　　明天就要走，居然到今天都没有告诉她。如果不是她主动找上门来，恐怕直到她离开都不知道。
　　为什么不告诉她？难道她想与她划清界限撇开关系？
　　光是想到这个可能，苏落微就觉得心里不舒服。看孟疏影的眼神中也不自觉带上些许哀怨。
　　只是孟疏影低着头，没有看到。
　　“你可知晓，这一去可能就是十年。”
　　十年，说长不长说短不短。
　　修仙之人寿命悠长，十年对他们而言不过是一次闭关。
　　但对孟疏影来说不一样。
　　她今年才十八岁。
　　苏落微与她相识，也不过六年。
　　这六年里，三年她们朝夕相伴，三年她们未见一面。
　　再过十年，谁知道是怎样的光景？
　　谁知道她还会不会记得自己。
　　“嗯，我知道游方弟子一旦下山，便是十年。”孟疏影的声音很轻，因为太轻甚至显得有些缥缈。
　　“既然你已经考虑清楚，我也不好再说什么。”
　　苏落微紧紧闭上眼，又睁开。终于压不过心中酸涩，再开口时声音里带着自己都没有察觉的颤抖：“为什么？琼华峰上又有人为难你？是姜叶，还是于轻。”
　　她这样激动，孟疏影反而冷静下来。
　　“都不是。”她停顿片刻，有些踌躇道：“于轻师姐对我很好，我要下山不是因为这些原因。”
　　“那是为什么？单纯不喜欢琼华峰？那我去与掌门说，让你回砚墨峰。”
　　孟疏影依旧摇头。
　　苏落微也不知道自己到底怎么了，面对孟疏影这幅冷淡样子心中升起无限委屈，脑袋一扭，险些落下泪来。
　　瞧见她眼尾发红，一副要哭的样子。孟疏影内心一急，什么都顾不上，往前踏出一步第一次将她揽在怀里。
　　苏落微要挣扎，却被她不由分说抱住。
　　只觉心脏怦然乱跳，就连呼吸都要乱了。
　　此时此刻，孟疏影和她之间仿佛角色对调。
　　她变成更成熟，更坚定的那个。
　　“师姐，你知道的，对我而言这是最好的选择。”她语气平淡，甚至带着笑意。
　　还近乎“不敬”的抚摸着师姐的长发。
　　在苏落微看不到的地方，孟疏影目光放肆又温柔。
　　“我不可能永远生活在你的羽翼之下。”
　　我要成长为，能让你放心依靠的人。
　　“我也有自己想做的事。”
　　变得足够强，然后保护你。
　　“我也有想要守护的人。”
　　就是你。
　　她轻轻的，一下又一下，抚摸苏落微的长发，静待她平静。
　　如同她曾经做过的那样。


第045章 依依惜别
　　孟疏影走的那一日, 清虚山上落起淅沥细雨。
　　这十分罕见，因为有护山大阵笼罩，清虚山应当永远风和日朗、四季晴明。
　　雨丝如银线, 丝丝缕缕而下，将满山苍翠浸润成碧绿色画卷。
　　朝雨唈轻尘，青青柳色新。
　　她背着一个包裹，撑着一把油纸伞，沿山道缓缓行来, 脚步不急不缓，还带着几分闲庭信步的味道。
　　只有在砚墨峰，她才会这样随性与松弛。
　　她今天来, 是来与师姐道别。
　　想到昨夜发生的事, 孟疏影嘴角漾起一抹笑意。
　　昨夜，师姐气冲冲地来找她, 问她为何下山。
　　她原以为师姐会责怪她, 甚至做好被师姐骂一顿的心理准备。
　　没想到师姐是舍不得她。
　　孟疏影心里甜滋滋的。
　　师姐以为自己受了委屈所以才要下山, 还要为自己出头。
　　她怎么…怎么这么好呀。
　　就连她大着胆子，将师姐搂在怀里的时候，师姐也只是有些害羞地挣扎, 没有用力推开她。
　　唯一可惜的是, 昨晚师姐情绪平复之后, 就恢复了往日淡然的样子。
　　眼尾绯色不再, 语气平淡地让她早点休息, 还让她临走前再来找她。
　　这让孟疏影被幸福包裹着的心，有一丝丝失落。
　　但是, 这才是师姐呀。
　　雨水打湿屋瓦，浮漾温润流光, 幽黯又温柔。
　　一如她的师姐。
　　走进屋檐下，孟疏影收了伞，将伞搁在墙边。
　　她来得早，想着苏落微昨日那么晚才走，这会儿大概还未醒，所以没有敲门，在屋檐下站了一会儿。
　　在砚墨峰上待了三年，都不曾见过一场雨。
　　如今临下山，反而见到了。
　　她看见雨水汇聚成细流，沿瓦槽屋檐落下。
　　又听了好一会儿雨滴敲在瓦上，由远而近轻轻重重的声音。
　　身后木门被人拉开，嘎吱一声，在雨声的背景里不算明显。
　　孟疏影却立刻捕捉到这道声音，脑袋里还划过一个念头。
　　临走前，要将所有门都上一道油。
　　师姐生活随意，从不关心这些小细节。从前有她默默打理，今后她不在，应该提前替师姐安排好才是。
　　这样想着，她又有些犹豫。
　　自己是不是走得太急了？
　　“怎么站在门外，进来吧。”苏落微声音很轻，还带着浓浓倦意。
　　她昨晚大概没睡好，眼下有片青黑。
　　孟疏影以为她是为自己下山难过，心里一软，下山游历的决心更是摇摇欲坠。
　　幸好事到如今，她要下山的事情已经定下来，轻易无法更改。
　　否则见到师姐这样难过不舍的样子，孟疏影说不定会更改决定。
　　毕竟她真的舍不得师姐。
　　孟疏影猜对一半，苏落微昨晚确实没睡好。
　　但她失眠的原因却不是因为孟疏影，而是昨晚一时冲动，说出不该说的话崩了人设，遭受系统惩罚，被折磨到后半夜才睡着。
　　睡得太晚，又醒得太早，她看上去就有些没精神。再配上这样的阴雨天气，简直像沾了雨水的小猫，头发上都蒙上雾色潮湿。
　　砚墨山上还是不下雨好。
　　孟疏影默默想。
　　苏落微瞥了她一眼，便转身往屋内走。那一眼不带什么情绪，仔细瞧的话还能瞧见几分疏离。
　　她细微的情绪变化被孟疏影收入眼底，她心里忽然一紧。
　　师姐看起来有些不一样，好像不单单是没睡好，也不是对她生气，而是很刻意地在和她保持距离。
　　明明昨天她们间的距离才稍微拉近。
　　她的眼神颤了颤，眼底有苦涩散开。
　　维持了一早上的好心情也沉寂下去，随着师姐一举一动，高高扬起，低低落下。
　　苏落微敏锐察觉到她的情绪不对劲。
　　她一动不动盯着孟疏影，试图从她脸上找出让她情绪起伏这么大的原因。
　　明明早上她打开门见到孟疏影的时候，她脸上神情欢欣雀跃得，让苏落微错以为看到她身后有条尾巴在摇。
　　孟疏影故意别开眼，不与她对视，明明想打起精神，却忍不住垂头丧气。
　　苏落微摇摇头，轻叹一声，拿起桌上精致香囊递给她。
　　这是？孟疏影望着递在眼前的香囊，瞳孔微颤。
　　是师姐给她的临别礼？
　　她昨夜没休息好，就是为了绣这个香囊吗？
　　方才的悲伤与气馁立刻从她眼中消散，孟疏影嘴角都忍不住上扬，又黑又亮的眼眸不可置信看着对方。
　　是定情信物？
　　可是怎么办，她还没来得及为师姐准备。
　　她的眼底都是欢喜与羞涩，让苏落微一愣。
　　不过是一个乾坤袋，她这么高兴？
　　她喜悦的情绪似乎也感染了苏落微，让她忘记要与她保持距离。
　　“注入灵气试试。”
　　孟疏影不解为何要往香囊中注入灵气，但依旧乖乖照做。灵气进入香囊以后，她便“看”见，香囊里有一片三尺见方的空间，空间里还放着好几样东西。
　　原来师姐给她的不是香囊，而是一个乾坤袋。
　　孟疏影心里的喜悦立刻消散一半。
　　苏落微不明白，这孩子的情绪怎么来得快去得也快，刚拿到乾坤袋时还那么开心，怎么这才一会儿，就向她投来哀怨的眼神。
　　习惯使然，她抬起手轻柔摸了摸孟疏影的头顶。
　　一会儿哭一会儿笑，真是小孩子心性。
　　“这里面有符篆和丹药，还有一些银钱。你即将下山游历，这些东西都用得找。”
　　就连这个乾坤袋也是苏落微特意花心思寻来的，孟疏影行走凡间将行囊背在身上多有不便，有了这个乾坤袋会方便许多。
　　只可惜时间太紧，她还没替她寻一把趁手灵剑。
　　原来这些东西，都是师姐为了她下山准备的。
　　孟疏影心中似有暖流划过。
　　师姐昨天才知晓她要下山，临时准备这些东西，也不容易吧。
　　看着师姐疲惫的容颜，孟疏影只觉一颗心越来越热。
　　“下山以后，凡事定要多加小心。若路上遇到其他清虚弟子，最好能结伴而行。”苏落微知道以孟疏影的性子，定不会与人同行。她又不善言辞，真遇上什么事，肯定默默独自忍受。
　　心里的担忧层出不穷。
　　“无论何时，定要护好自己。”她不耐其烦地再次强调。
　　“师姐放心，我一定好好照顾自己。”
　　孟疏影定定地看着她，眼神温柔又缱绻，似乎想将师姐此时的样子牢牢刻在心底。
　　她郑重承诺的样子令苏落微眼底一热，她飞快别过脸，不敢与她对视。
　　如昨晚一样。
　　一旦掀开孟疏影平静外表一角，便很容易就能窥见她隐藏在沉默外表下的汹涌情感。
　　但即使看见那片海，苏落微也不敢轻探。
　　她不确定，自己能否承担那个后果。
　　所以昨晚她可耻地逃了。
　　所以今天她才会对她那样冷淡。
　　孟疏影乖乖站着，享受两人最后的独处时光。
　　终究还是抵不住情感翻涌，她突然开口问了句。
　　“临走前，我可以抱抱你吗？”
　　苏落微垂下眼眸，没有同意，也没有开口拒绝。
　　孟疏影有些忐忑，却抵不住心中念想，主动上前一步，张开双臂将她拥入怀中。
　　快要触碰到师姐的时候，她偷偷看了一眼师姐的表情。无论她有多么渴望，只要师姐拒绝，她就会停下来。
　　可是师姐没有拒绝她。
　　她垂着眸，两手放在身侧，就连披在身上的袍子都没有摆动。
　　孟疏影便明白，师姐是同意的。
　　她心跳猛地加速，几乎是迫不及待地将师姐拥入怀中。隔着衣服，师姐身上的温热体温传过来。一同传来的，还有她身上铃兰的香气。
　　又香，又软。
　　原来抱着师姐是这样的感觉。
　　从十二岁起，便默默仰慕的师姐。
　　连情为何物都不知道的时候，就懵懵懂懂，交付出自己一颗心。
　　守了她三年，又等了她三年。
　　直到今天，终于将她拥入怀里。
　　安心，又圆满。
　　甚至觉得人生已无憾。
　　就在孟疏影心满意足，慢慢放下手臂时。
　　苏落微很轻很快地抬起手，双手短暂在她腰上环了一下，立刻又松开。
　　她的动作很自然，仿佛刚刚只是不小心，抱了孟疏影一下。
　　如果孟疏影全部心神没放在她身上，可能都发现不了她的小动作。
　　但她一直关注着师姐。
　　所以她捕捉到，师姐给予她的这丝回应。
　　孟疏影笑了。
　　苏落微第一次见到她脸的脸上露出这样灿烂的笑容，如雨后初晴，没有丝毫阴霾。
　　苏落微仿佛又看见，她身后有条毛茸茸的尾巴正在疯狂摇摆，彰显主人喜悦心情。
　　“师姐~师姐~”孟疏影亲昵叫她，一连叫了两声，声音中满是撒娇和依赖。
　　“你在砚墨峰上，也要照顾好自己。”
　　苏落微后退半步，主动拉开两人间的距离，脸上神情也有些不自然，还很快又恢复稍显冷淡的样子。
　　“嗯，我会的。”
　　“还有最重要的…”孟疏影双手扶上她的肩膀，不让她有丝毫后退，眼神无比认真，与她对视。
　　苏落微看着她，简直快被她眼中压抑的情意吸入进去。
　　“我会尽快回来，所以师姐一定不要忘记我。”
　　*
　　孟疏影走了好久。
　　小八才调整好想要疯狂尖叫的心情，装作云淡风轻，一开口却是满满八卦气息：“我还以为她会亲你。”
　　苏落微坐在桌前，两手捂住脸颊为脸颊降温：“瞎说什么呢，我们之间只有姐妹情谊。”
　　她嘴上这样说，脸上的温度却怎么都降不下去。
　　是不是因为下雨，屋子里太闷了？
　　苏落微走到窗边，将窗户打开，让微风带走她脸上炙热气息。
　　“啧”小八非常人性化地咂咂嘴，“还姐妹情谊，说出来你自己都不信。但玩笑归玩笑，我还是要提醒你…”
　　它的语气忽然严肃：“你和孟疏影…没可能的，别忘了昨天晚上你才被系统惩罚。”
　　苏落微沉默了好一会儿，才低低嗯了声。
　　“我知道。”
　　昨晚她被头痛折磨的时候，也曾暗下决定，要与孟疏影划清界限。
　　但看见她失落的眼神，苏落微就不忍心。
　　“经历昨晚那一场，你还不明白么？这些年系统没再警告你，我们就都松懈了，忘记系统也是有底线的。
　　以后可千万不要这样做了，你和孟疏影都有自己的路要走，注定无法相交，何必徒增烦恼呢。”
　　苏落微咬着牙，将苦涩湮灭在喉咙里，好半晌才挤出一句。
　　“不是徒增烦恼。”
　　是情之所起。
　　是不忍自己亲手养大的孩子受人欺负，没有容身之所，只能被迫远走。
　　是不愿她就此下山，直面世间痴贪怨，艰难险恶、人心叵测。
　　是不舍两人相伴多年，好不容易窥见她内心情感，突然就要分离。
　　她幽幽叹一口气。


第046章 第 46 章
　　转眼便是七年。
　　说长不长, 说短不短。
　　这七年之间，除了偶尔去探望闭关中的谢含珠、督促温妙妙和后入门师妹们修行、陪詹雪涵把茶闲话家常外，苏落微大部分时间都在闭门修炼。
　　穿书前孜孜不倦学习、兢兢业业工作, 穿书后勤勤恳恳修炼，没有丝毫松懈。
　　苏落微觉得自己就像一台无法停止运转的机器。只要一停下来，漫天的孤独便会将她包围。
　　她原本以为自己是因为到了异世才有这样的孤独感，但仔细想想，人生的前二十余年, 好像也是这样过来的。
　　她仿佛没有其他兴趣，每天只知道将自己关在屋子里修炼，詹雪涵终于看不下去, 派弟子将她从屋子里扯出来。
　　许久没有踏出屋子, 突然出来苏落微还有些不习惯。
　　院子依旧是那个院子，桃花也依旧是那几株桃花。
　　只是桃花树下站着的人不在了。
　　就如同她那些信。
　　孟疏影刚下山时, 时常托人往砚墨峰上送信。厚厚的信纸洋洋洒洒几大页, 与苏落微分享自己在山下遇到的事, 其间夹杂着些趣闻。
　　信的末尾，总会留一句：
　　安好，师姐勿念。
　　说是让她勿念, 可苏落微拿着信, 反反复复看那两个字, 怎么看都觉得, 她并非这个意思。
　　口是心非。
　　但能通过她的信, 知道她过得安好，就足够了。
　　虽说孟疏影这个人, 一向报喜不报忧。
　　苏落微也无法知晓，她的“安好”两字中, 可信成分有多少。
　　但有信送来，苏落微心中始终安定些。
　　有时随着信一块儿，还有些小玩意。民间常见的陶泥小人儿，竹编的小雀，五彩的贝壳。
　　苏落微将信与那些小玩意收好，放进床边柜子里。
　　和她写给孟疏影，却无法送出的那些回信放在一起。
　　她的回信，一次都没送出去过。
　　孟疏影在凡间游历，四处漂泊居无定所，她的信没有收处，自然无法送出。
　　这样的信，断断续续送了快三年。
　　然后从某一天起，再也没有信送过来。
　　但她留在清虚派里的魂灯还亮着。
　　游方弟子下山前，都要在派里点一盏魂灯，让师门知道他的境况。
　　魂灯若灭，人便不在。
　　苏落微去放置魂灯的地方看过许多回，孟疏影的魂灯一直亮着。
　　所以她便猜，她是在凡间遇上什么事，耽搁住了，才没给自己写信。
　　后来又会想，是不是在游方时遇上更喜欢的人，将她这个师姐抛至脑后，所以才忘记给她写信。
　　又过几年，她将那些信与猜测压进箱底，不再去想。
　　苏落微将目光从桃花树上收回来，转而去看沿着小道慢吞吞走过来的那两人。
　　掌门过来前便着人通知谢含珠和温妙妙，让她们一起过来。
　　两年前，谢含珠终于结束闭关。
　　闭关几年谢含珠都快憋疯了，一出关她就来找苏落微，想约她一同下山晃荡，却被苏落微以修炼为理由拒绝。
　　她又去找温妙妙，却震惊发现温妙妙比她还早一年结金丹。
　　原本因为结丹而洋洋得意，准备大肆庆祝一番的谢含珠，看到修为比自己高的师姐仍在潜心修炼，晚于自己入门的师妹进度也比她快，备受打击下也没了下山游玩的心思，老老实实呆在峰里。
　　这些年，谢含珠的变化并不大，依旧是活泼灵动的样子，看起来大大咧咧。
　　温妙妙则比七年前成长不少，五官长开了些，眉眼不复往日稚嫩，只是那份纯善与可爱依旧，并不因年龄增长而消散。
　　修士寿命悠长，年龄对他们而言，并无太多厚重意味。
　　看着她们逐渐走近的身影，苏落微恍惚间想起从前。
　　七年前，她丹成出关，是詹雪涵先来找她，然后谢含珠与温妙妙一同出现。
　　无论是当时，还是现在，孟疏影都不在。
　　一见着苏落微，谢含珠就扑过来，搂着她肩膀将她往树下拖。
　　“闭关几年我都忘记师姐的酒埋在哪了，好不容易逮着师姐，可不能让你跑了。”
　　苏落微无奈：“都是金丹修士了，怎么嘴馋的毛病还是改不掉。”
　　谢含珠撒娇：“这与修为有什么关系，怪只怪师姐酿的酒太好，让人难忘。哎…要是孟疏影还在就更好了，要我说清虚派里真没谁的厨艺能比得上她。”
　　苏落微摇摇头：“即使孟疏影还在，她也是琼华峰弟子，哪有过来做饭给你吃的道理。”
　　谢含珠笑：“这不还是师姐一句话的事。”
　　从前是，现在恐怕就不是了。
　　瞧出苏落微脸上一闪而过的落寞，温妙妙悄悄拉了一下谢含珠衣袖，示意她莫再说。
　　三人一起到明光宫，詹雪涵已经在此处等待。
　　见到掌门，谢含珠也收了脸上嬉戏，装模作样朝詹雪涵行礼。
　　“掌门好！”
　　詹雪涵颔首。
　　“掌门今日将我们叫过来，是有什么事吗？”温妙妙主动问道。
　　现如今她已经是砚墨峰上除苏落微以外，最受掌门喜爱的弟子，是以在她面前不似其他弟子那般如履薄冰，而是十分随意。
　　“坐下说。”
　　三人分别落座，苏落微瞧见堂中还空着一个位置，没来由心想，若是当初孟疏影进了砚墨峰，现如今就该与她们一块儿，坐在那把椅子上。
　　正胡乱想着，詹雪涵开口了：“你们可曾听说过拂晓城。”
　　温妙妙思索片刻，答道：“曾在书卷上看过，拂晓城地处两江交汇，九衢通省往来便利，在附属清虚派的城池中，都算是很繁华的一个。”
　　说是附属于清虚派，其实也就挂个名头。现任城主年轻时曾登过问仙台，因未登上六十六层台阶，被清虚派拒之门外。
　　而后便心有芥蒂，不仅上缴的税供敷衍了事，更是拒绝与清虚派来往。
　　詹雪涵点头道：“不错，拂晓城水□□通八达，是商贾汇集之地。可最近一段时间，拂晓城出了些事。”
　　商业繁华的城市，人口必然也多。
　　凡间好嫁娶，男子双十，女子二八便可成婚。
　　成亲本是件大喜事，但凡家境好些的人家，娶妻嫁女都要大肆操办一番。
　　拂晓城商贾多，财力浑厚者不在少数。是以办喜事时，常见凤冠霞披，十里红妆，好不风光。
　　可从前段时间起，城中便莫名有待嫁新娘失踪。
　　谢含珠听到这，没忍住说出口：“婚前失踪，可能是与情人私奔。”
　　詹雪涵神色古怪的看她一眼，似是被她的大胆想法震惊，沉默好一会儿才继续道：“一开始，他们也这样想。”
　　拂晓城民风开放，并不忌讳男欢女爱。有些女子不满家中安排亲事，与情人私奔，也不算罕见。
　　但随着失踪的新娘变多，这件事也变得不简单。
　　有谨慎的人家，会在女儿出嫁前刻意安排长辈在身旁日夜陪伴，可即便如此，那些待嫁新娘还是失踪了。
　　有的是在大婚前一夜，有的是在送亲途中，甚至有的是在礼成之后。
　　无论多少喜婆和丫鬟守着都没有用。
　　城主觉得此事有蹊跷，特派人前来禀告，并寻求清虚派帮助。
　　苏落微垂眸想了想，道：“拂晓城里应有不少散修，城主没有寻求他们帮助吗？”
　　因拂晓城地理位置特殊，南来北往的修士极多，故常年有散修留在拂晓城，等待与其他经过的修士做交易。
　　苏落微曾听人说，那位城主供奉了不少散修，与他们来往亲密。
　　拂晓城距离清虚派颇远，以凡人的脚力，来去一趟恐怕得一月有余，城主没必要舍近求远。
　　詹雪涵道：“据来者报，一月以前，城主曾求助城内散修。只是那些散修修为不高，没查出什么结果。而且…”
　　她端起手边茶盏，撇开面上浮沫，语气淡淡：“城主的女儿，下个月便要出嫁。”
　　众人露出了然神情。
　　原来是自己的女儿要出嫁了，难怪他这样着急，竟然抛下心中芥蒂求到清虚派来。
　　“所以我打算派你们去看看。”
　　詹雪涵悠悠说完，便仔细打量三人反应。
　　听到能下山，谢含珠先是一喜，随后想起城主做派，皱眉：“那种人还值得我们帮他吗？”
　　另外两人神色淡淡，却不约而同看向谢含珠。
　　似乎不太同意她的观点。
　　苏落微道：“我们不是帮她，而是帮拂晓城。”
　　此事一日不解决，拂晓城中便人人惶恐。嫁娶本是人间大事，有这样的阴霾罩在众人头上，谁还敢嫁女娶妻？
　　久而久之，人都会往外走，拂晓城也会逐渐衰落。
　　“是的，你们三人都是金丹修士，实力不俗，即使那边事情棘手，你们应当也能顺利解决。”
　　而且三人同行，凡事都能有个照应。
　　谢含珠面上浮现扭捏神色，问：“掌门，事态紧急，拂晓城又距离清虚山甚远，我们可否御剑飞行过去？”
　　结成金丹后，谢含珠一直都想好好感受一番御剑飞行的乐趣，可是清虚山不够大飞起来不过瘾，所以她一直盼望着能下山痛快飞一次。
　　詹雪涵失笑：“以你们的修为，恐怕还没飞到拂晓城便已耗尽灵力。若是想尽快抵达，你们可以先飞到通州，再乘船行水路，这样七八天应该能到。”
　　通州距离清虚山不远，御剑飞行的话半个时辰便能到。
　　此事不宜耽搁，三人便立即决定明日启程。
　　次日三人御剑出发，不到半小时便抵达通州。通州已有修士接应，将三人带到码头送她们上船。
　　船上行程单调枯燥，一连过了七八日，就在谢含珠耐心告罄时，终于听到有人说：“前方便是拂晓城。”


第047章 第 47 章
　　进入拂晓城后, 谢含珠原本想直接去城主府，见见那位脸皮极厚的城主。苏落微却阻止她：“我们先找个地方落脚，了解一下情况。”
　　她们三人在凡间行走的经验不多, 但也并非不食人间烟火，很快就找到城中最大的客栈。
　　“劳烦，三间房。”
　　客栈掌柜原本正低着头拨弄算盘，余光见到有人及近，抬头一看是三名女子, 均风姿俊逸，穿着不俗。
　　最前方那名女子着轻简白衣，长相花容月貌, 浑身却有一股缥缈出尘之意, 跟画上的仙人似的。
　　后面两名女子穿着与她相似，但看起来都更为亲和一些。
　　见掌柜没有回应, 只是呆呆盯着她们三人, 苏落微拿出一锭银子放在柜台上, 再次问：“今日还有房吗？”
　　掌柜如梦初醒，抬起袖子擦擦额头并不存在的汗，笑道：“三位仙子来得正好, 今日恰巧还有三间上房。”
　　谢含珠挑眉, 有些好奇：“你怎么看出来我们是修士。”
　　临上船前为免节外生枝, 她们三人便脱下道袍, 换上寻常衣裳, 还将随身灵剑收入乾坤袋，让自己看起来与寻常女子无异。
　　一路上谢含珠都觉得自己掩饰得好极了, 寻常人等定看不出来她是修士。
　　怎么这掌柜一眼就点明她身份。
　　掌柜笑：“三位仙子气质出尘脱俗，一看便不是寻常女子。我虽然是个凡人, 但每日迎来送往，这点眼力见还是有的。”
　　他开好三间天字房，吩咐小二将三位仙子带上楼。
　　这座客栈共有四楼，一二楼是吃饭的地方，三四楼则全是客房。
　　天字房位于客栈四楼，客栈的楼梯不算宽，若遇着对面来人，还得侧着身走。
　　此时天色尚早，却已有住店客人退房。有人从三楼出来，与她们擦身而过时，苏落微的目光在那人身上停留了片刻，露出若有所思的神色。
　　小二将她们送到房间门口便退下，三人在房内梳洗一番后，下到二楼寻了个靠窗的位置坐下。
　　一落坐，她便问谢含珠：“你知道掌柜怎么看出来我们是修士的吗？”
　　谢含珠满眼迷茫：“不知道。”
　　苏落微看向窗外，然后随手指了一人，问谢含珠：“他看起来像要住店吗？”
　　谢含珠探头一看，那人穿着普通灰色布衣，肤色黝黑神色匆匆，想起来不像要住店，而像要去上工。
　　“不像。”她摇摇头。
　　“那个人呢？”苏落微又随手一指。
　　她这次指的那人穿着一身靛蓝长衫，头戴黑色帷帽，左手牵着一个小孩，右肩背着一个包裹。
　　温妙妙道：“这人应该是要住店。”
　　三人又看了一会儿，那人果然走进客栈，不一会儿店小二就带着他们上楼，听脚步声应该是去了三楼。
　　客栈二楼有一面丝织屏风，正好将她们这处遮住，所以那二人没发现此处有人。
　　苏落微看向谢含珠：“现在你明白了吗？”
　　谢含珠依旧摇头：“还是不明白，师姐你就别跟我打哑谜了。”
　　温妙妙想了一会儿，问道：“因为我们两手空空？”
　　“对，凡是住店者，身上多少带着一些行李。”
　　只有身上带着乾坤袋的修士，才会身无长物，所以掌柜一眼就看出她们是修士。
　　谢含珠恍然大悟：“那这一路，我们不都白掩饰了。”
　　她们上船时也两手空空，却能每日都有干净衣裳。照这样说，船上那些人早就瞧出来她们是修士。
　　难怪一路上那些人都格外客气。
　　只是可怜谢含珠，船遇风浪颠簸难受时，她晕了好几天，为了不暴露修士身份都不敢用灵气稳定船体，硬生生扛了过去。
　　就在谢含珠长吁短叹时，窗外忽然传来一阵敲锣打鼓声。
　　街角突然转出来一队人，人人身穿大红衣裳，张罗结彩敲敲打打，看起来好不热闹。
　　不一会儿，就有新郎官骑着高头大马出现。新郎官身穿红色喜袍，绸缎大花系在胸前，满脸喜意拱着手向路边行人示意。
　　明明是件大喜事，路边行人与小贩却故意装作没看到，将头侧了过去。
　　“有点意思…”谢含珠嘀咕了一句，将店小二叫过来，往桌上放了角碎银，问他：“拂晓城中现在是个什么情况，怎么成亲都无人恭喜。”
　　店小二不动声色将银子收下，小声提醒：“仙子仔细看看那位新郎官，可觉得他有哪里不一样？”
　　谢含珠又盯着新郎仔细看了好一会儿，才犹豫着说：“看上去…年纪好像有些大，脸上也没什么喜色。”
　　何止没有喜色，简直是一脸凶神恶煞。
　　新郎官一手牵着马鞍，一手放在腰上。而他的腰间，正别着一把刀。
　　与其说是成亲，不如说更像立刻将要上阵杀敌。
　　他的身后跟着一座八抬大轿，八位轿夫抬轿的那边肩膀都明显垂着，仿佛轿子很沉。
　　——或者说，轿里的新娘子很沉。
　　因为隔着老远，苏落微都能看到，轿杆呈现不自然的弧度。
　　“唉……那两位爷，每天都来上这么一出，这条街的人啊都已经看烦了，所以没人配合他们演戏。”
　　只透露这么一点，店小二就露出讳莫如深的神色，不愿再往下说下去。
　　轿夫们抬着轿子往前走，忽然有个轿夫不小心崴了脚，踉踉跄跄摔倒在地。少了一个人，轿子立刻往旁边倒，周围人抢救不及，穿着嫁衣的新嫁娘居然从轿子里跌了出来。
　　新娘跌出来后，苏落微才明白，为何那些轿夫看起来这样吃力。
　　光从背影都能看出，那位新娘身材高大，膀肥腰圆，系着红结的腰身，一人能抵旁边轿夫两个。
　　也不知道那件嫁衣，她是如何穿上去的…
　　等新娘从地上爬起，一把掀开盖头，众人更是浑身一抖。
　　那位新娘，居然长着一把浓密络腮胡！
　　他哪是什么新娘，分明是位健硕男子！
　　即使拂晓城里民风开放，城里居民也没见过这种状况，纷纷露出目瞪口呆神情。
　　谢含珠的脸色变了几变，终于没忍住感叹：“这些年没怎么下山，没想到凡间已经变成这样。”
　　骑在马上的男子听到身后动静，面色紧张回过头来，见“新娘”掀了脸上盖头，他抖了抖，突然抽出腰间的刀从马上跳下来，大喝一声：“妖魔鬼怪速速现行！”
　　……
　　温妙妙不确定地问店小二：“他们是想查明城里新娘失踪原因？”
　　店小二犹豫再三，点了点头。
　　温妙妙更加犹疑：“这样有用吗？”
　　店小二这次答得干脆：“没用。”
　　这些人闹了好多天了，没有任何收获，每天租花轿请轿夫也要不少钱。
　　店小二估摸着再闹几天，他们也该放弃了。
　　放弃了才好，整天从早到晚吹锣打鼓，吵得人不得安宁，都已经有客人投诉。
　　新郎官握着刀紧张的等了好一会儿，都不见任何异动。他将刀收回刀鞘，快步走到“新娘”面前，口气责备：“你怎么把盖头拿下来了！若是让那个狐狸看到你的相貌，肯定就不会来了。”
　　“新娘”嗤笑，“不过是只狐狸，懂什么美丑。”
　　“狐狸？”苏落微转头问店小二。
　　“什么狐狸？”
　　店小二每日在这里，消息极其灵通。他眼睛转了转就是不说话，苏落微会意，又丢了角碎银子过去。
　　迅速将银子收好，店小二一看左右无人才凑到三人跟前，小声道：“三位仙子有所不知，前段时间城里又有新娘失踪，不过这一次，有人在新娘失踪的附近看到一只白色狐狸。所以现在城里都在传，新娘们失踪是因为白狐想娶亲。”
　　白狐？
　　妖兽？
　　“从拂晓城往东，有一座狐狸山。许多年以前就有人在那附近看到过一只直立行走的白狐。过了这么多年，那只狐狸开了灵智也不稀奇。”
　　谢含珠被他的话吸引，主动问：“可即使开了灵智，它也只是一只狐狸，娶亲做什么。”
　　就算娶也该娶其他狐狸，掳人类新娘算什么？
　　未免太匪夷所思。
　　店小二：“狐狸大仙的心思，我怎么会知晓。不过这些也只是旁人猜测，不一定能算数。”
　　店小二走以后，谢含珠就陷入沉思。
　　苏落微以为她在思考新娘失踪的事，所以没有打扰她。没想到过了好久，谢含珠忽然双手一拍桌子，哗的一下站起来：“我还是想不明白，它一个狐狸为什么要娶凡间女子，不行，我得去狐狸山找它问问。”
　　她一向性子急，有了这个念头后连茶都再顾不上喝，催着苏落微就要走。
　　苏落微拿她没办法，又恰好也想去狐狸山看看，匆匆结过账以后便与她们二人一同出发，前往狐狸山。
　　她们三人离开以后，没过多久，地字房的房门突然打开，有位女童牵着一人缓缓从里走出。
　　女童穿着一身鹅黄色的襦裙，年纪约四五岁，长得粉雕玉琢。最引人注意的是她的脸颊两侧各有一团粉红，明明是天生的，却红得好像偷偷涂了大人的胭脂。
　　这两团红让她看起来格外可爱，就像那些画像中，仙人座下的福娃娃。
　　她小手牵着那人，小心翼翼引导那人在窗前坐下，又奶声奶气地叫人上茶。
　　店小二提着水壶走得近了，那人才摘下头上的帷帽，露出真容。
　　是一个长得很清隽秀气的男人。
　　他的身量算不上高，但放在男人里也不算矮。身形有些瘦，身上的衣服大概不太合尺寸，空荡荡的。
　　最引人注意的是他的眼。
　　很黑，很深，却没有一丝光彩。
　　店小二一边给他倒茶，一边为女童感到惋惜。
　　小小年纪，父亲便瞎了，还需要她照料。
　　真是不容易。


第048章 第 48 章
　　出了拂晓城门, 往东行八十里，便是狐狸山。
　　谢含珠心急，不愿乘坐马车悠悠出行, 出城后她瞧着周围没什么人，便掐了个手决唤出灵剑。
　　三人御剑飞行，不消片刻便看到店小二说的狐狸山。
　　谢含珠御着剑，沿狐狸山飞了半天，一只狐狸都没看到, 只看到一些鸟雀。
　　她落在山上，随手捡起一根树枝，在石头上敲打, 满脸失望：“怎么一只狐狸都没有。”
　　“此处名为狐狸山, 应该是因为这座山看起来像只狐狸。”
　　温妙妙指着最高那座山峰，向谢含珠解释。
　　“谢师姐你看, 那两块奇石, 像不像狐狸耳朵？”
　　谢含珠眯着眼睛看了好一会儿, 忽然将手里树枝丢在地上，气鼓鼓道：“依我看，那个店小二就是忽悠人呢！别说白狐, 这里明明连个鬼都没有。”
　　苏落微正要说话, 忽然神色一凝, 拉着她们躲入树后。
　　山里都是百年老树, 枝繁叶茂藏她们三人绰绰有余。
　　顺着苏落微眼神方向看去, 几息之后，谢含珠看见一个白影飘了过去。
　　那白影速度极快, 绝对不是凡人！
　　谢含珠双眼圆睁，用嘴形无声问了一句：“白狐？”
　　苏落微摇摇头, 表示自己也不清楚，又朝她们打了个手势：跟上去。
　　三人快速朝着白影消失方向追上去，追到一处树林中时，苏落微霍然停住脚步，“是谁！”
　　前方树影深处传来婆娑声响，满山翠绿中，突然冒出一道白色身影。
　　“我还没问，你们是谁？”清朗男声徐徐响起，有人自树林中缓缓走出来。
　　来者是位年轻男子，穿着身白色道袍，手持一把白色折扇，长相周正气质温润如玉。
　　谢含珠道：“是我们先问的你。”
　　她狐疑地看了那人好几眼，凑到苏落微身边问：“师姐，这人穿着一身白衣，会不会就是那只白狐狸？”
　　她的声音不算低，自然被那人听见。
　　那人哗啦一下打开手中折扇，潇洒扇了两下，笑道：“照这样说，你们的嫌疑更大。毕竟你们三人都身穿白衣。”
　　双方一打照面，苏落微就知道，这人不是灵兽幻化的人型，而是一名修士。
　　因为她在对方身上，感受到一股很熟悉的修士气息。
　　“师妹心直口快，但并无恶意，还望这位道友莫放在心上。”她朝那人拱手，神色淡淡：“不知道友来历？”
　　他虽然没表露修士身份，但神色沉稳眉间有股傲气，一看就是正统修仙门派悉心培养出的弟子。
　　男子收起折扇，脸上露出笑意，朝她们拱手道：“在下东极宗盛睿明，不知几位是？”
　　东极宗。
　　难怪苏落微觉得他身上的气息很熟悉。
　　她的父母便是东极宗里的长老，苏落微从小就在东极宗修行。
　　俗话说伸手不打笑脸人，见他自报了家门，谢含珠也收起脸上警惕，“我们是清虚派的。”
　　那男子笑：“原来是清虚道友。”
　　温妙妙温声道：“道友是东极宗人，怎么会来拂晓城。”
　　东极宗位于东极岛，离此处尚有些距离。
　　修士在人间行走原本是常事，但在这个特殊时候，他独自一人出现在狐狸山，就有点不同寻常的意味。
　　“我与你们一样，为调查拂晓城内新嫁娘失踪而来。”
　　盛睿明也是金丹修士，据他所说，他打小便生活在这里。长大一些后，父母送他去东极宗修炼，前段时间他收到父母来信说拂晓城里出了事，才向宗门告假回来。
　　他是在城外的茶摊上，听见卖茶的大娘说有人看见白狐掳走新嫁娘，才临时起意过来看看。
　　四人在山上又找了找，依旧未见白狐踪迹，便商量着先回城里，多打探一些消息。
　　到城里后，苏落微原本想带着谢含珠与温妙妙先去城内转转，盛睿明却突然提议：“新娘失踪的具体情况我家长辈应略知一二，三位道友如无其他事，不如暂时和我一块儿回去。”
　　她们原本便猜测盛睿明家中是拂晓城当地望族，毕竟这里距离东极岛颇远，他家能送他去那里修行，抛开其他不说，财力一定了得。
　　等随他走到城主府，听见有人高喊：“少爷回来啦~”
　　她们才知，原来盛睿明竟然是拂晓城主的儿子。
　　是了，拂晓城主也姓盛，单名一个景。
　　城主府分前后两院，前院用于接待来客，处理公事。
　　后院则主要用于城主及家眷居住。
　　听到长子归家的消息，盛景连手头的事都顾不上，匆匆从议事厅跑出来。
　　见到儿子他高兴极了，上前一把搂住盛睿明肩膀：“明儿，你终于回来了！一路上可还顺利。”
　　盛睿明：“顺利，家中可还安好？您与母亲身体如何？”
　　盛景看着自己的儿子，脸上满是骄傲：“家中一切安好，多亏你送回来的那些丹药，我与你母亲身体好转不少。”
　　这时他突然发现盛睿明身后还有三人，问：“这三位姑娘是？”
　　盛睿明回过身，为双方引荐：“这是我的父亲，拂晓城城主盛景。父亲，这三位是清虚派的道友，皆是金丹修士。”
　　听到三人来自清虚，盛景一僵，“原来是清虚派的上仙。”
　　苏落微道：“掌门收到信件以后，便派我们三人前来，协助解决城中新娘消失一事。关于那件事，城主可有什么线索？”
　　盛景看一眼自家长子，又看一眼苏落微，思衬片刻后对众人道：“不瞒各位上仙，我与幕僚正在商议此事，如果诸位不嫌弃，不如一起进来听听。”
　　一年以前，城里便陆续有新娘消失。消失前没有任何征兆，均为临近大婚前两日或者大婚当天突然消失。
　　谢含珠皱眉：“消失者可有什么共性？”
　　幕僚摇头：“几乎没有。”
　　温妙妙敏锐察觉他话中的犹豫：“几乎？”
　　幕僚想了一会儿，又补充道：“如果硬要说的话，消失的新娘们…都是城里小有名气的美人。”
　　谢含珠：“明白了，那只狐狸专挑长得漂亮的下手！”
　　苏落微看她一眼，眼神示意她莫瞎说，谢含珠立刻捂住嘴不再说话。
　　“我们听城中居民说，掳走那些新娘的乃是一只白狐，不知道城主这边可有什么线索。”苏落微双眼直视盛景，语气淡淡，并不因为他是城主而表露额外敬意。
　　“据我们所知，拂晓城招揽了一些散修做客卿。”
　　盛景咳嗽一声，露出些许尴尬表情：“上仙也知道，我们拂晓城距离清虚派有些距离，来往颇不易。我也是担心万一出点什么事，上仙们忙于修炼，一时半会儿无法赶到，才与几位散修走得近了些。”
　　苏落微神色认真：“听起来，城主也是为了我们好，不想耽误我们修行。”
　　盛睿明知晓父亲心中对清虚派存在芥蒂，也知晓这么多年他在税供上是如何敷衍。
　　听出苏落微语气中的不善，他忙出来打圆场：“还是先解决此事要紧，其余事以后再说。父亲手上可有关于此事的确切线索？”
　　盛景让手下呈上来一个锦盒，打开锦盒后里面是一撮白毛。
　　温妙妙捻起几根，仔细瞧了瞧：“狐狸毛。”
　　盛景：“这是最近一次新娘失踪时，客卿长老在房内发现的。唉…说来惭愧，这么久了我们也只掌握到这么一点线索，连那只白狐藏匿之处都没找到。”
　　幕僚连忙安慰：“那只白狐已经成了精，能化作人型又狡诈无比，当然没那么容易被找到。
　　现在既然大公子和诸位仙人已经来了，肯定会有解决办法。”
　　盛睿明也道：“父亲莫要担忧，我心中已有一计，可引白狐出洞。只是这个办法，还需道友配合。”
　　苏落微：“说来听听，若是可行我们定全力配合。”
　　他的目光落在苏落微身上，眼神一动，忽然道：“还不知三位道友名讳。”
　　“清虚派砚墨峰，苏落微，她们分别是谢含珠与温妙妙。“
　　苏落微刚说完，便看见盛睿明眼中流露出笑意。
　　“原来是落微师妹。”他悠悠道：“之前一直忘记说，我的师傅是东极岛长老，苏昊苍。”
　　苏昊苍，是原书中苏落微的父亲。
　　换句话说，也是她的父亲。
　　所以论资排辈，她该喊盛睿明一句，师兄。
　　苏落微神色淡淡，并不因他是父亲的弟子而有任何动容，视线在他身上扫了一圈便收了回去。
　　“所以盛道友的办法是？”
　　苏落微称呼他为盛道友，便是要与他撇开关系。
　　盛睿明摸了摸鼻子，露出些许不好意思的神情：“除了家中亲人以外，拂晓城中没几人知道我修炼的事情，还以为我久不露面是在外游历。
　　所以我想让父亲往外放出风声，就说这次归家，我带回一名女子，下月初便拜堂成亲。”
　　听到这里，一旁的谢含珠慢慢睁大双眼。就连温妙妙也露出诧异神情。
　　盛睿明停顿片刻，仔细观察苏落微面上神色，见她没有立刻拒绝，才继续道：“我想请师妹陪我演一场戏。”
　　*
　　拒绝盛睿明相送，从城主府出来以后，苏落微脸上一直带着若有所思的神情。
　　瞧着她这副样子，谢含珠拿不准她心里是怎么想的，与温妙妙暗中交换了好几个眼神之后，才忍不住问：“师姐…你真的要与他假成亲？”
　　苏落微回眸看她一眼，淡淡道：“这也是个办法。”
　　却不说是，还是不是。
　　三人回了客栈，走上楼梯正欲回房休息时，二楼拐角处忽然有个小姑娘冲出来，抱住苏落微的大腿，甜甜喊了一句。
　　“娘亲！”
　　苏落微脸色骤变。


第049章 第 49 章
　　跟在她身后的谢含珠看见这状况, 噗呲一下笑出声：“师姐，你何时有了这么大的女儿，瞒得好紧, 我们居然都不知道。”
　　温妙妙也蹲下身子，去拉她抓着苏落微裙摆的手：“小妹妹，你大概是认错人了。”
　　小女孩抬起头，与苏落微垂下来的目光对视，黑葡萄似的眼珠子定定看了她片刻, 才坚定道：“我没有认错，你就是我的娘亲。”
　　苏落微勾唇，正要说些什么, 忽然瞥见二楼楼梯口的丝织屏风后, 不知何时站了个人。
　　这座丝织屏风乃是客栈老板花重金所得，工艺颇为不凡。
　　屏坐是整块梨花木, 古朴厚重。屏扇则是由蚕丝织就——而且取的是初春桑蚕吐的第一道丝, 更是珍贵。
　　其上的画, 则是由当代名家所绘，绘的是青绿山水。
　　大概是因为所用颜料特殊，山水落于扇屏上似有若无, 半隐半现。
　　连带着屏风后面那人的样子, 也看不真切。
　　苏落微无声后退半步。
　　细细想来, 这小女孩出现得也很诡异, 她是金丹修士耳聪目明, 可方才小女孩冲出来之前，她甚至都没发现拐角处有人。
　　这让她本能的感觉到危险。
　　她眼睛牢牢盯着屏风后那个人影, 手指却悄悄抚上女童后颈，女童仿若未觉, 依旧甜甜地对她笑。
　　忽然有道声音响起：“红豆，过来，别闹。”
　　虽说只有六个字，可一听到她的声音，苏落微瞬间如遭雷击，放在女童后颈上的手指也瞬间收起。
　　一霎那，连时间都仿佛静止。
　　苏落微僵硬站在原地，看着那人从屏风后面绕出来。
　　“他”身穿靛蓝长衫，头发用发绳高高束起，手中拿着一顶黑色帷帽。
　　“他”的面容比起寻常男子显得有些阴柔秀气，但又生着一双如深潭般幽黑的眼，教人能下意识忽略“他”身上的其他部分。
　　虽说长开了不少，故意扮作男子，气质也与从前有些不同。
　　但苏落微还是一眼就认出来，这人是孟疏影。
　　孟疏影怎么会在这里。
　　还有她的眼睛怎么了？
　　红豆看见孟疏影走出来，悻悻松开手，小跑到她身边扶住她的手臂为她引路。
　　她手里扶着那人，眼睛却看着苏落微，眨啊眨，一句话都不敢多说。
　　“小女顽劣，打扰到你们，实在不好意思。”那人淡淡道，语气里却听不出来有多少愧疚成分。
　　谢含珠与温妙妙见到她以后，也愣在当地，好半天说不出一句话。
　　见对方似乎无意纠缠，孟疏影摸了摸红豆的脑袋，让她扶着自己往回走。
　　没走两步，就听身后传来朝思暮想的声音。
　　“好久不见，孟师妹。”
　　孟疏影浑身一震。
　　*
　　四个大人围着桌子坐下，刚好一人一边，泾渭分明。
　　红豆想了想，还是坐到孟疏影身边，又顺手拎起桌上茶壶，想为她添茶。
　　谢含珠主动接过茶壶，倒了五杯茶，往一人面前摆一杯，坐下后神色古怪：“孟疏影，这真是你的女儿？”
　　孟疏影沉默半天，轻叹口气：“说来话长…”
　　却没有一口否认。
　　苏落微看着许久不见的她，只觉熟悉又陌生。
　　还是熟悉的面容，熟悉的声音。但除了这两样外，其他都是那么陌生。
　　这让她喉咙发涩，四肢发僵。
　　孟疏影已经下山七年，她曾以为只要再耐心等上三年她就会回来。
　　没想到再次相见时会是这样的光景。
　　苏落微心中千回百转，开口却依旧镇定：“你的眼？”
　　孟疏影下意识摸了摸眼角，“前些日子中了毒，导致暂时失明，等毒素清干净就好了。”
　　“我这里还有解毒丹。”苏落微说着就要开乾坤袋，却被孟疏影阻止。
　　她看不见，只能根据声音判断苏落微在何方。她朝着苏落微坐着的方向微微转过脸，双眸中映出她的倒影。
　　“师姐的好意我心领了，不过我中的这个毒有些特殊，寻常解毒丹对我无用。”
　　苏落微坚持：“不试试怎么知道，再说我带着的也不是寻常解毒丹。”
　　孟疏影右手虚虚按在苏落微手腕上，将她的手腕压在掌下，一字一顿：“真的不用。”
　　苏落微便没再坚持。
　　孟疏影收回手，又将脸转回去，对靠在她身上的红豆低声道：“告诉小二加几个菜。”
　　小二很快就将菜送上来，满满当当摆了一大桌，都是这里招牌，色香味俱全。
　　众人却没有多少食欲，只有红豆看着满桌美食两眼放光。
　　谢含珠看一眼孟疏影，她面色如常让人看不出她在想什么。
　　又偷偷瞧苏落微脸色，苏落微垂着眼正盯着手里的茶。
　　该说不该说的话在舌尖盘旋好几圈，谢含珠试探着开口打破沉默：“孟疏影你还没说呢，你怎么在这？”
　　“我下山以后便四处游历，前些日子听人说拂晓城外有能化人型的狐兽，就过来了。”
　　“都是骗人的。”说起这个谢含珠就忿忿不平道：“我们上午刚去过狐狸山，别说异兽，连只普通狐狸都没有。”
　　听她这样说，孟疏影也并未露出吃惊表情，仿佛早就预料到此事。
　　红豆食量大，吃饭也极快，不一会儿桌上的菜就被她席卷一空。她仿佛还没吃饱，依依不舍的嘬着筷子头。
　　谢含珠觉得有趣，用手指去掐她的肉肉脸颊：“看不出来，你这么小却这么能吃。”
　　红豆躲了一躲，没被她掐到。放下筷子皱着眉头看了看自己肚子，才抬起头奶声奶气说道：“我还没吃饱呢。”
　　谢孟疏影抬手摸了摸她的脑袋，语气淡淡：“吃这么多够了，不然回头你又该难受。”
　　她的动作神态话语都十分自然，一看便是与小女孩相处已久。
　　说不定孟疏影下山以后，真与人结了道侣。这个小孩…真是她的女儿。
　　苏落微眼底爬上几分苦涩，却没有问她什么，而是对身旁温妙妙：“晚些时候你派人去趟城主府，告诉盛睿明我同意他的计划。日子就定在…下月初五。”
　　温妙妙眨了眨眼，应了一声好的。
　　苏落微又道：“今日奔波半天，我有些累了，就先回房了，你们吃好以后也早些回去休息。”
　　她要走，谢含珠与温妙妙自然也要走。
　　孟疏影坐在原地没有任何反应，红豆却腾的一下站起，抓住苏落微袖子，犹犹豫豫问：“待会儿…我将父亲送回房间以后，能来找您玩一会儿吗？”
　　苏落微垂下眼，视线落在她的小手上，又转到她脸上。
　　细瞧便能发现，孟疏影这个女儿长得跟她不太像。
　　不知为何，苏落微觉得她女儿…隐隐约约长得有点像…自己。
　　她定定神，将心里的荒唐念头甩出去。刚想拒绝，就听孟疏影冷声道：“红豆，莫给师姐添麻烦。”
　　苏落微顿了一下，就像想与她对着干一般，语气放软几分，还蹲下身摸了摸小女孩柔软的发顶：“当然可以。”
　　一墙之隔，谢含珠听见苏落微关上房门，立刻钻进温妙妙房里，毫无仪态盘腿坐在她床上，手支着下巴作思考状。
　　“你说，那孩子不会真是孟疏影的吧？”
　　温妙妙坐在椅子上，看着她笑：“你觉不觉得，那孩子长得像师姐？”
　　谢含珠仔细回忆片刻，恍然大悟：“难怪我觉得眼熟呢！那咱们还要派人去城主府送信吗？”
　　温妙妙悠悠道：“当然要送。”
　　苏落微回房没多久，就听到有人敲门。
　　咚、咚、咚
　　敲一下，停片刻，再敲一下。
　　与那人的习惯一样。
　　“进来。”
　　房门被人推开，接着一团鹅黄扑进来。
　　“娘亲~”
　　苏落微往旁边挪了半步，那团鹅黄却依旧准确扑进她怀里。
　　果然。
　　“你不是普通人，说吧，你是谁？”苏落微揪着她的衣领，将她从自己身上拎开。
　　方才她已经刻意躲避，却还是没躲过去。
　　红豆被她毫不留情推开，瘪着嘴颤颤巍巍伸出两只小短手：“娘亲～我是小啾啾呀，就是那个。”
　　她一着急就话都说不清，索性用手比划两只翅膀疯狂煽动。
　　苏落微灵光一闪，试探问：“你是小玄凤？”
　　红豆眼睛一亮，连连点头。
　　“我是主人的灵兽，在十方福地里吃了许多能量以后，再次醒来的时候就发现我能变成人。”
　　怕苏落微不相信，红豆当着她的面变成一只小鸟，落在她肩头蹭了蹭她的脸，然后又变回来。
　　面对小女孩亮晶晶的眼，苏落微踟蹰片刻，像以前那样伸出指节刮了刮她脸上那团红。
　　小女孩混身抖了抖，眼睛更亮了，不由分说跳进苏落微怀里，搂着她的脖子喊她：“娘亲~”
　　苏落微好不容易才将她扒下来，让她在椅子上坐好，问她：“你喊她主人，为何喊我娘亲？”
　　这是什么叫法？
　　而且小玄凤化型后长得像她，苏落微觉得这不是偶然。
　　可是…瞧着刚刚孟疏影那副冷淡样子。苏落微很难相信，她还对她有意。
　　还好红豆是个藏不住话的：“是主人教我这样叫的，她乾坤袋里藏着一幅画，时常便拿出来对着画发呆。我问她画上人是谁，她就说是我的娘亲。”
　　她想了想，摸了摸自己的粉嘟嘟脸蛋，又说：“就连我的相貌，都是随着主人心意来的。”
　　见苏落微呆呆看着自己，红豆咬住下唇犹豫了一小会儿，凑到她耳边悄声道：“还有一件事，我悄悄告诉您。就是我与主人心意相通，您别看她刚刚坐在您旁边的时候那么冷淡，其实呀心里激动得不行。”
　　孟疏影回到房里的第一件事，便是打了一盆水，细细清洗沁满汗水的掌心。
　　第二件事，就是盘腿坐在榻上，尝试以灵力压制毒素。
　　突然遇上师姐不在她的计划里。
　　得赶紧将毒解掉才行。
　　丝毫不知晓，已经被小红豆卖得彻底。


第050章 第 50 章
　　盛家父子办事效率极快, 不出两天，城主府家大公子下月初五娶亲的消息便在全城传开。
　　城中许久没有办过喜事，于是这件事便成为居民们茶余饭后津津乐道的话题。
　　就连走在大街上时, 都能听见摆摊小贩议论纷纷。
　　“大公子许久未归家，怎么突然就带了个姑娘回来，还说要成亲？”
　　“这你就不知道了吧！听说那位姑娘对公子一见倾心，非闹着要嫁给他。”
　　“可我怎么听说他们两是青梅竹马，打小就认识, 这一次也是两家长辈一手促成婚事。”
　　有人笑：“你们说的都不对，据我所知那位姑娘的父亲是公子恩师，公子对她早就倾慕已久, 追了好久才抱得美人归。”
　　也有人忧心：“抢人新娘的白狐还没抓到呢, 他们怎么敢在这个时候迎亲。就不怕…”
　　“呸呸呸，胡老四你个乌鸦嘴, 城里好不容易有件喜事, 可别被你说没了。”
　　谢含珠原本只是想去买包炒栗子, 没想到听了满耳的八卦。怀揣着热乎乎的栗子回到客栈，瞧见相对而坐、沉默不语的二人，她手肘撞了撞温妙妙的腰：“你说, 孟疏影知不知道师姐下月初五成亲？”
　　温妙妙抓过一把栗子, 三两下剥开, 塞进刚好路过的红豆手里, 又对她笑了笑。
　　“肯定不知道。”
　　大概因为失明后行动不便, 孟疏影这几天都没怎么出房门，每天只在吃饭的时候能看见她的身影。
　　即使城里传得沸沸扬扬, 她也应当还不知晓。
　　“也不知道她成天躲在房间做什么，喊她搬到四楼来她也不来。”谢含珠往嘴里喂了颗栗子, 嚼了两下细细感受栗子软糯，忽然小声问：“孟疏影现在到底是什么修为？”
　　温妙妙道：“我看不透。”
　　谢含珠是金丹初期，那日相遇时她便发现自己看不透孟疏影的修为。
　　温妙妙已经是金丹中期，没想到她也看不透。
　　那只能说明，孟疏影已经达到金丹巅峰，或者元婴。
　　我滴个乖乖。谢含珠倒吸一口凉气。
　　她才多大？二十五、还是二十六？
　　满打满算也就修炼了十年，就要元婴了？
　　谢含珠手里的栗子顿时就不香了。
　　红豆手心抓着一把栗仁，迈着两只小短腿，跑到孟疏影身旁坐下，也打破两人间的沉默。
　　“落微姐姐吃栗子吗？”
　　她将板栗放小碟上，推到苏落微面前。
　　听到她改口叫对方姐姐，孟疏影嘴唇动了动，却没说什么。
　　苏落微将瓷白小碟推回来，柔声道：“我不吃，谢谢你。”
　　红豆又问孟疏影：“主人吃栗子吗？”
　　孟疏影抿一下唇，提醒她：“在外面你应该喊我？”
　　“…父亲。”
　　红豆歪歪脑袋，又举着一颗栗子喂进她嘴里，左右看看见四周没人，才小声问：“我们都已经跑了这么远，那些坏叔叔还会追过来吗？”
　　孟疏影语气淡淡：“不可掉以轻心。”
　　苏落微听到她们间对话，问：“有人在追你们？”
　　红豆人小嘴快，立刻答道：“是的呢，有几个坏叔叔追了我们好久，主…不对，父亲身上的毒就是他们弄的。”
　　“怎么回事？”这句话，苏落微是对着孟疏影问的。
　　孟疏影沉默片刻，缓缓道：“之前游历至南方时，因为一些事情，跟丹阳盟的修士起了冲突。”
　　苏落微不问她是什么事情，也不问对方什么修为，而是问她：“所以你才伪装成男子，又对外宣称红豆是你女儿？”
　　“差不多。”孟疏影缓缓点头。
　　苏落微目光落在孟疏影脸上，细细打量她。才发现她的左边眉角有一道浅浅的疤。
　　很浅，不仔细看都发现不了。
　　与下山前相比，她看起来成熟了许多，整个人从里到外都透露着一股历经风雨后的沉着。
　　大概察觉到她的目光，孟疏影有些不自在地侧过脸。
　　苏落微便不再看她，转而盯着手里的茶杯。
　　这次遇见她，面对她的时候，苏落微心里都有一股说不出来的感觉。
　　虽然红豆信誓旦旦的说，孟疏影见到她很开心，但苏落微却未见她流露过任何喜意。
　　她从前不是这样的。
　　虽说从前她也不是什么开朗活泼的人，但至少看着苏落微的时候，她的眼角眉梢都挂着藏不住的笑意。
　　不像现在这样，让苏落微看不透。
　　月底时，盛睿明派人过来包下了整座客栈，并告诉苏落微他已将一切准备妥当，只等初五来客栈迎亲。
　　在盛睿明的刻意安排下，整座客栈也重新装饰了一番。到处张灯结彩，贴满喜字，挂满大红灯笼。
　　客栈掌柜这才知道，盛睿明要娶的人居然住在客栈里。
　　次日谢含珠出去买小零嘴时，坊间已经在传，城主府家大公子的未婚妻长得国色天香，是世间难得一见的美人。
　　日日喧闹的客栈突然安静下来，孟疏影也察觉到不对劲，便派红豆出去打听。
　　红豆回来的时候，手里还抓着一把花生糖。
　　“楼下的掌柜伯伯说，客栈里如此安静是因为有贵人要办喜事，将整座客栈都包下来了。还让我们安心住着，说有人同他打了招呼，不会请我们出去。”
　　孟疏影沉默好一会儿，才问：“什么喜事？”
　　花生糖软化后粘粘乎乎的，红豆用力嚼了几下，才勉强将它吞下去。
　　“说是有一个叫…盛公子的人娶亲。主人，娶亲是什么意思？”
　　孟疏影的声音突然冷下来：“他要娶谁。”
　　感受到她心中一闪而过的杀气，红豆忍不住打了个寒颤。望一眼手里的花生糖，她脸上闪过一丝犹豫，还是硬着头皮继续道：“掌柜伯伯说…他会娶最漂亮的仙子。”
　　孟疏影猛地站起来，面色阴沉如水，杀意喷涌而出。
　　*
　　一连好几天，孟疏影都不见人影。
　　初五清晨天才亮，就有喜娘带着丫鬟鱼贯而入，来给苏落微梳妆打扮。
　　看着丫鬟们手上捧着的喜服和首饰，苏落微本就不怎么好的心情，更差了。
　　谢含珠看她脸色逐渐阴沉，主动驱赶那些人：“只留衣服和盖头，其余的都拿走，快拿走快拿走。”
　　头戴大红绢花的喜娘拦在丫鬟们身前，一脸为难：“这…这不合规矩呀，我们还要给新娘上妆呢！”
　　谢含珠才不管她们，她像赶苍蝇一样将那些人赶出去，屋里才清净下来。
　　辰时，接亲的花轿准时停在客栈门口，只是不知为何，新郎官没来。
　　这场婚礼原本就是做戏，他出现与否也没人在意。
　　苏落微将盖头盖在头上，由谢含珠与温妙妙左右搀扶着，慢慢走下楼坐上大红花轿。
　　盛家安排的花轿很宽敞，坐三四个人都不成问题。
　　谢含珠原本要一起进花轿，却被喜娘牢牢抓住。
　　喜娘盯了她半响，才从牙缝里挤出一句：“新娘子才能坐花轿。”
　　众目睽睽之下谢含珠不好发作，只能收回已经踏出一半的脚，和温妙妙一左一右行于花轿两侧。
　　花轿前行道路两侧，挤满了看热闹的人。各个伸长了脖子想看看新娘到底是怎样天姿国色。
　　谢含珠瞧一瞧在前方开路壮汉，又回头看了看抬着嫁妆的家丁，轻叹一口气。“没想到有一天，我会沦落为陪嫁丫鬟。”
　　温妙妙也叹气：“吃亏了。”
　　苏落微原本在轿中闭目养神，听见她们两这样说，忍不住笑了笑。
　　迎亲的队伍不能走回头路，所以接到新娘子后需由城外绕路。
　　城外行人少，轿夫们不由得加快脚步。谢含珠瞧着轿子一颠一颠，担心苏落微坐得不舒服，将轿帘掀开一条缝，低声问她：“要让他们走慢些吗？”
　　轿中空荡荡，哪有苏落微身影。
　　这边刚丢了新娘，那边苏落微就察觉到不对劲。
　　周围太安静了。
　　为免打草惊蛇，她没有掀开盖头，而是低低叫了一声：“含珠、妙妙？”
　　无人应答。
　　忽然有一道叹息传来。
　　由远及近。
　　苏落微不知对方何意，故意抖了抖身子装作害怕，声音也带上颤意：“是谁。”
　　“新娘子，真美呀…”有道声音传入她耳里。
　　那声音似远似近，远时仿佛在天边，近时仿佛在耳前。
　　苏落微屏息等待后续，她没有扯下盖头，就保持着方才的姿势，右手缓缓握住腰间灵剑。
　　只要察觉到一丝杀意，她就会抽出灵剑，毫不犹豫发出攻击。
　　谁知她等了好久，都没等到料想中的攻击。
　　倒是等来其他东西。
　　有人轻轻挑起帘子，然后走了进来。
　　透过鲜红盖头的间隙，苏落微看到那人也穿着大红喜袍，喜袍裙摆拖在地上，层层叠叠仿若盛开的牡丹。
　　又是一个新娘子。
　　除了她以外，还有人成亲？
　　那位新娘在她身边坐下，坐得很端正，双手交错搁在腿上。
　　嫁衣鲜红，映衬得她肤色雪白。手指指节明晰，修长且有力。
　　大概因为“同是天涯沦落人”，那人坐好之后，就伸出手，轻轻握住苏落微的手指。
　　她的手指干燥，掌心却有一点湿。她好像也发现了这一点，只用手指轻轻捏住她的指尖。
　　她捏得也不重，给苏落微一种，她在小心翼翼安抚自己的错觉。
　　又起了轿，轿子摇摇晃晃，载着两位新娘往前走。
　　苏落微拿不准现在是什么情况，也不知道轿子要带她去哪，一时不敢轻举妄动。
　　她有些紧张，身边那人却仿佛心情不错，还往她这边挪了半步，半边身子挨着她。
　　这可真奇怪。
　　她怎么这么镇定。
　　轿子慢慢悠悠行了一刻钟，才稳稳停下。
　　有脚步声靠近，那人停在轿子面前，抬手将轿帘掀开。
　　“嗯？怎么有两个新娘。”


第051章 第 51 章
　　透过掀开的轿帘, 苏落微瞥见那人穿着一双粉色绣花鞋，鞋面上还坠着一颗小东珠。
　　今早过来闹上一通的喜娘，脚上就穿着这样的鞋。
　　“新娘子, 咱们到啦，请下轿吧。”那人掀着轿帘扬声说道，声音、语调都与早上来迎亲的喜娘一模一样。
　　没错，就是她。
　　“已经到了吗？含珠快来扶我。”苏落微装作什么都不知道，颤颤微微伸出手。
　　喜娘立刻上前一步, 托住她的手。
　　“小姐，您那两个丫鬟先进去准备了，您扶着我就可以。”
　　苏落微顺着她的力道起身, 坐在她旁边的那位新娘却依旧牵着她的手, 丝毫没有要松开的意思。
　　苏落微稍稍用力，便将她也拉起来。
　　垂落的衣袖遮住两个人的手, 在喜婆开口之前, 苏落微抢着道：“路上颠簸我睡了一觉, 再醒来时轿子里就多了个人。我正要问你们，这是怎么回事？”
　　“这……”喜娘也不知道轿子里何时多了一位新娘。
　　但看她穿着喜袍头盖红纱，身姿修长腰身盈盈一握, 的确是新嫁娘的模样。
　　而且…
　　喜娘眼睛滴溜溜转, 露出狡黠精光。
　　她如今做的这事儿是按人数算报酬, 送来两位新娘, 便能拿双倍的报酬。
　　不需怎么犹豫, 她就决定将错就错，将二人一块送进喜堂。
　　她甚至想到, 说不定享受齐人之福以后，那位公子心中大悦会多给她一些赏赐。
　　心中有了决断, 她便笑吟吟答道：“一切都是公子的安排，我们也只是听吩咐做事，小姐内心若有疑问，拜堂之后可以好好问问公子。”
　　苏落微站在原地不动，仿佛因为此事闹了脾气。
　　喜娘又好生劝说：“拜了堂就是一家人，姑娘花容月貌，肯定轻易便能夺得公子的心。那时候，谁是姐姐谁是妹妹还不是您说了算。”
　　苏落微又站了片刻，才故意哼一声：“等拜完堂我可要好好问问盛郎，同时娶两名女子过门是什么意思！”
　　“是是是。”喜娘陪着笑应着，“咱们快进去吧，莫耽误良辰吉日。”
　　苏落微的手搭在她手腕上，跟着她往前走，没行几步就有些疑惑:“今天是我大喜的日子，怎么这般安静？”
　　说着就要掀开头上盖头去看，却被喜娘慌张拦下。
　　“哎呀，新娘子进洞房前不能掀开盖头的，否则不吉利！你们，还有你们，快快快，还不赶紧闹起来。”
　　喜娘话刚落，四周就响起敲锣打鼓的声音，还有爆竹噼里啪啦响，好不热闹。
　　在这样的喧闹中，苏落微牵住那位新娘子缓缓向前走。
　　她头上盖着盖头，看不清四周环境，只能趁盖头摆动时，从空隙里瞄几眼。
　　下轿后没走几步，便要上台阶。台阶共七层，是古朴的青色。
　　寻常人家门口可不会铺设这么高的台阶。
　　接着喜娘带她跨过一道门槛，门槛通体黝黑，也不常见。
　　过门槛的时候，苏落微故意装作绊倒，想趁机探探周围情况，没想到身后那人动作极快，察觉到她要向前倾倒，就立刻揽住她的腰，将她拉回自己怀中。
　　突然跌入柔软怀抱，苏落微愣了一下，才后知后觉发现，那位新娘好像比她…高一些？
　　坐在轿子里的时候，她便发现她比自己高。但那时她还以为是因为对方戴了头冠。
　　方才肩胛骨撞上一片柔软，她才发现，那位新娘…好像就是比她高一些。
　　苏落微心里乱七八糟想着。
　　她好像跟孟疏影差不多高，前几天她送孟疏影回房间的时候，便发现孟疏影已经比自己高。
　　也不知道她到底中的什么毒，眼睛什么时候才能好…
　　说起来，这些天都不见她人影，她到底做什么去了…
　　思绪一下发散，又因为揽在她腰间，存在感太过于强烈的手，而猛地收回。
　　苏落微站定身子，低低对那人道了声谢。
　　那人收回手，没有说话，重新牵住她。
　　喜娘见她没事，继续带着她们沿着砖石小道一路直行，脚下砖石略显斑驳，菱角处都已经风化。
　　她此刻所处之处，不像普通府邸，而像是座有许多年头的道观。
　　喜娘搀扶着苏落微，带她走进一处张灯结彩的大殿。
　　刚进来，苏落微便闻见一股多年无人的浮尘味道。
　　喜娘将她带到大殿中央，松开手，朝着主座方向跪下来，恭敬行礼：“公子，您的新娘带到了。”
　　“咳…咳咳…”
　　被她喊做公子那人，身体大概不怎么好，话还没说就开始剧烈咳嗽。
　　“我今日…咳…身体不佳，你们就…咳…自行完礼。”
　　他的声音沙哑难听，仿佛指甲刮过淬了毒的玻璃，令人不寒而栗。
　　喜娘应了声是，从地上爬起，又不知从哪取来一段红绸，让两位新娘一人拿着一头，还说：“这寓意永结同心。”
　　苏落微简直啼笑皆非。那位公子可真有意思，明明是他将新娘抢来，到了成亲时却撇开她们二人。
　　苏落微手指一松，红绸软顺垂垂坠下，眼看就要坠到地上。那一位新娘却突然将红绸往上提了提，绕在手腕上，还将这头塞进苏落微手中。
　　喜娘走到她们面前，开始高唱：“日吉良和兮，鸾凤和鸣。从此缔结良缘，订成佳偶，赤绳早系，白首永偕…”（注1）
　　最后一句还未落下，便听见殿外传来乒乓响声，似什么东西砸了进来。
　　接着传来一阵打杀声，其中一道女声格外嘹亮：“速速交出师姐，否则我必踏平这里！”
　　正是谢含珠。
　　苏落微暗道不好，一把扯下红盖头，可还是晚了。红绸落在地上，殿里空荡荡，除了她和喜娘之外再无其他人。
　　她毫不犹豫冲到喜娘面前，一把揪住喜娘衣领，问她：“那两个人去哪里了？”
　　金丹修士的气势扑面而来，喜娘抖若筛糠，才知道自己竟然看花了眼！
　　这个看起来柔柔弱弱的女子，竟然是一名极为厉害的修士！
　　正巧这时，谢含珠与温妙妙也带着一大群人冲了进来。打头的谢含珠看见她与喜娘，铮的一下抽出剑，气势汹汹冲到喜娘面前大喊：“我就知道！你果然有鬼！”
　　跟在她身后进来的城主府仆从将她们团团围住，为首那人苏落微见过一面，乃是城主的幕僚。
　　这是怎么回事？
　　苏落微目露疑惑，幕僚主动解释。原来早上到客栈接亲的那支队伍，并非城主府的人。
　　今日城主府的迎亲队伍出发后，没多久就遇上一阵怪风，吹得人眼睛都睁不开。
　　好不容易等怪风消散，他们才发现自己竟然走进了迷阵之中，那里叫天天不应叫地地不灵，他们足足在里面转了两个时辰才走出来。
　　出来以后他们立刻赶往客栈，在路上遇到谢含珠和温妙妙，才知道苏落微已经被人掳走。
　　谢含珠道：“我掀开轿帘发现师姐失踪，便觉得不对。迎亲的那些人也很奇怪，他们嘴上说要去寻你，却一个跑得比一个快。幸好妙妙想起师姐身上带着追踪符，我们才顺着追踪符找了过来。”
　　苏落微将喜娘交给幕僚审问，幕僚很快从喜娘口中审出，指挥她掳走新娘的，居然真是狐狸山上的白狐。
　　她为白狐做事，将新娘带来此处，白狐便会给她增长寿元的丹药作报酬。
　　每带来一位新娘，白狐便会给她一枚丹药。每枚丹药可增加五年寿元，这两年她为了获取丹药，前前后后竟然送了十余位新娘过来。
　　听她坦白以后，幕僚连连摇头：“你竟然为了一己私欲，伤害那些无辜女子。”
　　喜娘却笑得癫狂：“你们比我又好得到哪里去？城中人牙子猖狂，你们何曾管过？既然在上人眼中我们与货物无异，那我拿货去与狐公子换取寿元有什么不对！”
　　此言一出，幕僚脸色明显变了。
　　他指挥手下将喜娘拖出去，小心翼翼观察殿里三位“仙人”脸色，见她们面色如常，并无其他异色，才稍微安下心来对着三人道：“既然白狐方才就在这里，那他肯定跑不远。三位仙子稍作休息，我立刻派手下出去搜索，一有消息立刻告知三位。”
　　苏落微却道：“白狐能化人，修为绝不会在金丹之下，你们都是凡人武生，对上他毫无胜算。”
　　她好心劝说，幕僚却不当回事：“据那喜婆说，白狐身上有伤，他要那些新娘也是为了疗伤。重伤的狐狸能有多厉害，即使单打独斗我们赢不了他，重重围攻下他也会力竭。”
　　谢含珠眉头一皱，就想说些什么，就被温妙妙扯了一下打断。
　　谢含珠不满：“你拉我作什么？”
　　凡人对上白狐就是送死，幕僚不知道妖兽厉害，才敢这样说。
　　温妙妙一脸平静，甚至隐隐有些冷漠：“你可知，为何各大宗门都会派遣游方弟子下山？”
　　“当然知道，一是为了维护凡间和平，使凡人免受妖魔鬼怪伤害。二是为了历练弟子，让其迅速成长。”
　　“是的，初衷是这样没错。可是…修士庇护凡界已经太久…”温妙妙望着那群人离开的方向，神色晦涩不明。“久到…他们已经忘记，凡间也有诸多危险。”
　　从大殿里走出来，苏落微确定，这里就是一座废弃的道观。
　　道观占地面积极大，除了主殿副殿练武场小花园以外，还有二三十间可供游人休憩的屋子，曾经热闹辉煌可见一斑。
　　但那都已经是过去的事。
　　没落或辉煌，苏落微毫无所感。她正忙着推开一间间屋子，试图从中寻找出另一位新娘的踪迹。


第052章 第 52 章
　　翻遍所有屋子, 都没能找到那两个人的踪迹。苏落微不死心，回到最初那间大殿细细查探。
　　她是金丹修士，已经拥有自己的神识。她立于大殿中央, 神识化为一张大网，以大殿为中心朝着四周不断发散。
　　果然发现一点蛛丝马迹。
　　苏落微睁开眼，定定看着脚下青砖。方才在她的神识感知中，青砖之下仿佛有什么东西。
　　她屏息凝神，将神识化为一支利箭, 朝着地底深处一路探索下去。青砖之下先是厚实的土地，然后是坚硬的石层。
　　继续向下，嗯？
　　她“看到”一个巨大空间。在空间的深处, 隐约有一团光。距离那团光不远处, 还有两个小光点。
　　苏落微努力将神识之箭送得更远，想要“看”清楚那团朦胧光影究竟是什么, 还想“看”清楚, 两团稍小的光点是不是白狐与新娘。
　　白狐是妖兽, 实力不在苏落微之下。那两团光点大小不相上下，如果说其中一团真的是白狐…
　　那么那名新娘，实力也不容小觑。
　　神识之箭距离那些光团越来越近, 就在苏落微快要“看”清, 那些光团分别是什么的时候, 脑海中忽然感到一阵针扎般的痛苦。
　　有人在用神识攻击她！
　　朦胧光影中, 也突然睁开一双眼来。
　　那是一双睿智无比的双眸, 饱含深思，天地与星辰均在她眼中。
　　苏落微先是听见一阵幽幽叹息之声。
　　“居然是你…没想到, 你还是找到这里来了。难道这就是我与你们之间的缘分吗？”那个声音说着苏落微听不懂的话，然后又叹了口气。“罢了, 既然躲不过去，就帮你们一次吧。”
　　道观之中，屹立了无数年的青墙开始簌簌发颤，大块青砖不断掉落，砸落在地碎成粉末。
　　城主府的家丁们还以为是发了地动，慌忙向外涌去。他们互相推搡着向外奔跑，生怕晚了一步就被埋藏在道观废墟之中。
　　对修士而言不足为惧的伤害，却能轻易威胁到他们性命。
　　“先将他们送出去。”她扭头快速对那两人道。
　　谢含珠与温妙妙点头，操纵灵气拨开乱石，眨眼间便挪移到那些家丁身边，一手拎住一个人，迅速将他们送出去。
　　两人只跑了三四趟，便将道观中人全数送出。
　　方才在道观中，幕僚被落下的灰尘糊了一脸，这会儿正跪在地上拼命咳嗽，试图将吸进肺里的尘土咳出去。
　　道观完全倒塌以后，一切便无所遁形。
　　在一片废墟之中，苏落微一眼就看到一口井。
　　“咦，之前没见过这口井呢。”谢含珠围着井走了两圈，又探着身子去看井底。井里空荡荡的没有水，很深，看不见井底在哪里。
　　苏落微看见井边地上落着块红帕，看上去像是新娘盖头。
　　她捡起盖头拿在手中，对众人道：“他们应该就在这下面，我下去看看。”
　　谢含珠：“他们？除了白狐之外还有其他人？”
　　“还有一位新娘。”
　　“不可能。”幕僚一直在旁偷听，闻言斩钉截铁道：“全城皆知我们公子今日大婚，绝不可能有人敢与他撞日子。那位新娘定是白狐同伙，和他一起给仙子下套呢！”
　　苏落微摇头：“她不是。”
　　虽然她并不知道那位新娘是谁，但她能感觉到，对方并无害她之意。更何况地底的那道声音，也让她颇为在意。
　　交待谢含珠与温妙妙在此等候，苏落微唤出捆仙绳，缠于臂膀之上，跳入井中。
　　井很深，也很黑，四周静悄悄仿佛通往幽冥之中，苏落微往下落了许久，才见到一点亮光。
　　井底之下，居然是巨大的深渊，深渊内壁隐约可见楼亭阁宇，似有一座层层下延的神殿。
　　深渊底部突然释放令人无法抵御的巨大吸力，瞬间苏落微只觉得天旋地转，再也控制不住自己，跌入深不见底的黑暗。
　　一片坠落之中，突然伸出一只手臂，手臂的主人还穿着红色喜袍，袖子如蝴蝶般扬起。
　　那人紧紧拉住她，五指紧紧将她的手腕抓在手心。一把将她拉进了一个柔软温暖的怀抱中，紧紧护住她。
　　昏天黑地中，苏落微发觉自己牢牢贴着面前的人。
　　横在腰间的手臂如她记忆中那样纤细，却远比记忆中有力，带着不容商榷的意味牢牢拥住她，透过薄薄的喜袍，她能感觉到那人清晰的心跳。
　　方才两人一起跌落时，惊鸿一瞥，她已看清那人的脸。
　　没了盖头遮掩，她的容貌完整暴露在苏落微眼前。
　　黑眸深而亮，鼻梁直挺秀气，薄唇紧紧抿起。
　　是她，孟疏影。
　　穿着喜袍的孟疏影将她紧紧抱住，把她严实护在自己双臂之间。
　　曾几何时那个瘦瘦弱弱，总需要她照顾的师妹，可以反过来保护她。
　　七年，她真的成长了很多。
　　她们飞速下落，直至掉入一个诡异空间。
　　明明身在地底，天上却挂着一轮圆月。圆月周围还有缥缈星云，无数颗星星悬浮其中。
　　她们从空中跌落地面，穿过层层强劲罡风，苏落微感到有一股温热液体，从自己额头上流了下来。
　　是血，孟疏影的血。
　　滚烫、炙热、鲜明，让苏落微打了个激灵。
　　“放开我，你受伤了。”苏落微试图推开孟疏影，孟疏影却纹丝不动，苏落微只能操纵灵气将两人团团围起。
　　罡风被隔绝在外，孟疏影终于有余力伸出手，将苏落微用力按在怀里。
　　“别看我…”她声音沙哑。
　　罡风凶险，一直削弱着包裹住二人的灵气，苏落微只能加大输出。等两人落到地面上时，她的灵气居然已经被消耗了近一半。
　　还好她家大业大，不在乎这一点。苏落微立刻拿出一块灵石，握在手中汲取其中灵气。
　　孟疏影已经松开了她，以为她要走，苏落微将她一把扯住。
　　“你去哪里？”
　　孟疏影目光落在她的手指上，眼神暗了暗，正要说什么，突然倒了下去。
　　苏落微连忙接住她，才发现她身上已经被罡风刮出无数伤口，鲜血都将喜袍染透。
　　罡风自西向东来，在苏落微出手之前，孟疏影一直用身子为她抵御着罡风。有她在前方遮挡，苏落微才没感受到罡风猛烈。
　　看着眼前鲜血淋漓的人，苏落微没忍住红了眼眶。孟疏影却弯了弯眼，上下仔细打量，见她没事，嘴角扯出一抹笑：“师姐没事就好。”
　　话才说完，便双眼一闭，歪倒在苏落微肩头。
　　苏落微接住她，用力眨眨眼憋回眼里的泪，又让她枕在自己膝上，为她处理身上伤口。
　　昏迷中的孟疏影紧紧皱着眉，苏落微看了很久，伸手抚平她的眉头，又摸了摸她发白的唇。
　　自那日相见，孟疏影一直表现得很冷淡，两人即使坐在了一起，也说不句话。
　　虽有红豆在中打闹，但她才那么小，又是灵兽，对人世间的情事连懵懂都称不上。
　　再想到断了的信，苏落微便日渐觉得，孟疏影对自己已经断了情思。
　　现在看来，她恐怕想错了。
　　若是断了情思，她怎么会不顾自己受伤，也要护她周全。
　　还有拜堂时，她郑重塞进自己手里的红绸。
　　苏落微越想越难受，只盼孟疏影早日醒来，她好问问她，这一切到底是怎么回事。
　　她们所在之处，似乎是一片大大的草地。草地之上青草茂盛，细细密密垫在她们身下。鼻尖似乎还能闻到花朵芬芳，苏落微侧耳听了听，没有听到任何声音。
　　四周没有光亮，只有天空一轮圆月，月光冷冷洒下，照着这片地方。
　　苏落微从乾坤袋里取出一盏琉璃灯，琉璃灯冷白的光照耀脚下这片地方，借着光亮她看见有白色的东西一闪而过，仔细看去，才发现是一只小小的狐狸。
　　那狐狸通体雪白，苏落微原以为它是那只白狐，盯了它半响，才发现它似乎只是普通狐狸。
　　苏落微站起身，想靠近一些仔细观察。孟疏影的手伸过来拉住她。
　　“师姐…”她的声音沙哑得不行，冷白琉璃光打在她分明的五官上，看上去更显面色苍白，气色不佳。
　　流了那么多血，气血能好才怪。
　　“你醒啦？”苏落微蹲下身子看她，“你身上的伤口我都粗略处理了一下，怎么样，还有没有哪里不舒服？”
　　大概是因为受了伤，孟疏影眼里雾蒙蒙的。她抓过苏落微的手，语气委屈：“你真的是师姐吗，还是…我的情毒又发了？”
　　情毒？那是什么。
　　苏落微回握住她的手，顺势坐在她身边，语气温柔：“情毒是什么，你为何会中这种毒？”
　　受伤以后的孟疏影特别乖，苏落微问什么她就答什么。
　　“前段时间我在南方游历，恰好遇上一只刚破壳的靛骨鸾鸟。”靛骨鸾也是极为罕见的妖兽，成年以后实力可比拟小乘期修士。
　　“师姐还没有灵兽，我便想抓那只靛骨鸾鸟送给师姐。”
　　她本来快要得手，没想到丹阳盟的修士突然杀出来，抢走靛骨鸾鸟。
　　孟疏影与他们打了几场，还伤了他们几个人。那些修士见打不过她，就回去搬救兵。
　　与清虚派、东极宗不同，丹阳盟并不是一个单独的门派，而是由无数门派组建的联盟。他们也没有统一的修炼之法，大家各修各的，包罗万象繁杂种种，修什么道的都有。
　　其中自然包括一些邪魔歪道，欢喜宗就是其中一个。
　　欢喜宗以情入道，道中修士不善打斗，在丹阳盟中一直没什么名气，处于联盟最底层。
　　三百年前，欢喜宗出现一位天纵奇才，那人将情与毒结合，情惑人心毒害人命，瞬息之间便夺走二十余名修士性命。
　　从那时起，欢喜宗便跃至丹阳盟五大宗门之一。
　　孟疏影所中的毒，便是丹阳盟修士人人闻风丧胆的，情毒。


第053章 第 53 章
　　情毒无药解, 只能以灵力压制。
　　若分出灵力时刻压制它，必然会导致修为下跌。
　　中毒后孟疏影又遭遇过几次丹阳盟埋伏，最后一次为逃脱他们追捕, 她逆转全身灵力，将情毒逼入灵海。
　　没想到出了岔子，情毒入眼，令她暂时失明。
　　苏落微攥起手指，问她：“然后呢？”
　　“幸好那时玄凤苏醒, 救了我一命。”孟疏影说得轻描淡写，但苏落微知道，当时必然危险万分。
　　“逃出来以后, 我与红豆扮作父子, 一路向北，就来到拂晓城。”
　　拂晓城距离丹阳盟的大本营甚远, 那些人的势力尚未渗透到这里。
　　“怎么不回清虚派找我？”苏落微又问。“游方弟子若受了伤, 可以提前回派。”
　　孟疏影抿了一下唇, 没有作声。
　　她如何敢回去找师姐。
　　越是靠近心爱之人，情毒便越深。
　　方才仅仅是抱着师姐，她都觉得痛不可支, 难以忍受。
　　可再痛, 她都没有放开师姐。
　　忽有乌云遮蔽圆月, 小雨淅沥而下。
　　苏落微之前见过的那只小狐狸, 跑到她们面前, 定定看她们一会儿，耳朵抖动两下, 转身跑出几步，又回过头来看她。
　　像是要给她们带路。
　　苏落微搀扶起孟疏影, 跟着小狐狸慢慢往前走。孟疏影身上还有伤，苏落微只能揽住她的腰。
　　灯影摇晃，在黑暗中拖出长长一道影子。雨滴拍打着草地，发出啪嗒啪嗒的声音。她们二人跟着那只狐狸，寻找避雨的地方。
　　“前年我游历到盐城，遇上了父亲和姐姐。”孟疏影艰难靠在苏落微身上，身上因情毒发作痛苦，为了不让师姐发觉她的异常，她主动开口对她讲那番经历。
　　一路慢慢走，慢慢说。像是说给苏落微听，又像自言自语。
　　月亮露出半边脸，濛濛小雨中，她的声音又轻又虚弱。
　　“他们过得不太好，我遇上他们的时候，姐姐生了重病，父亲正跪在街边乞讨。”
　　“十几年未见，明明他已经不再是记忆中的样子，但我还是一眼就认出他。我走到他面前问他可还记得孟疏影，在洪灾中被他抛弃的小女儿。”
　　“他看着我，眼泪鼻涕一下就流出来了，哭着求我救姐姐。或许是怕我记恨他，他主动告诉我…”
　　“我并不是他的女儿。”
　　“我不是他的女儿，所以自小他就不待见我，不让我吃饭，不让我念书，洪灾中也毫不犹豫抛下我。”
　　苏落微沉默地搂着她，心底想起往事。
　　孟疏影刚去砚墨峰的那一年，她也曾偶尔问起她上山前的事。孟疏影总说她上山时年岁小，从前许多事都不记得了。
　　她明明知道，她自小被家人抛弃。却也在短暂收留她三年以后，抛弃她。
　　登问仙台的那一晚，孟疏影惨白着脸来找她，问她：“是我做错了什么吗？师姐才不要我。”
　　她却说：“怪只怪，你不如温妙妙。”
　　漫天的愧疚简直快将苏落微淹没。
　　但她不是情绪外露的人，所以她也只是哑着嗓子问她：“然后呢…”
　　“然后我将姐姐治好，又给了他们一些银子，算是报答养育之恩。”
　　孟疏影没有说的是，知道她是修士后，那位姐姐就对她破口大骂，怪她不早些来寻她让她过了这么久的苦日子。
　　孟疏影没理会他们哭嚎，当即御剑离开。
　　她与他们父女的情谊，早在那场洪灾中就断了。能出手相助，都是看在已故母亲的份上。
　　“这样也好，又了却一桩尘缘。”苏落微握住她的手，用力捏了捏，“从今以后，你还有我。别怕，我再也不会抛下你。”
　　孟疏影扯开唇，笑了笑。
　　“我不怕。”
　　哪怕师姐抛下她，上穷碧落下黄泉，她也会追上去。
　　有小狐狸在前方带路，在混身湿透之前，苏落微终于看见一座屋子。
　　她找了一间空房，安置孟疏影睡下。原本想等她睡熟就去周边看看，没想到孟疏影即使在睡梦中，都牢牢握着她的手，不曾放松一刻。
　　不知是因为伤得太重，还是因为其它原因，孟疏影这一觉睡得格外熟。
　　苏落微见她睡得香甜，不舍得吵醒她，便坐在床边，在灯火中细细打量她。
　　任务她会继续做，但苏落微觉得，她似乎应该换一种做法。
　　起码不该以牺牲孟疏影为代价。
　　窗外渐渐有了亮光，原来是天亮了。这里也是很神奇，明明在地底，却可见日月星辰。
　　苏落微还听到虫鸣鸟叫，嬉戏欢声。
　　她小心将自己的手抽出来，才刚一动，孟疏影就醒了。
　　“天色尚早，你多睡一会儿，我去外边看看。”
　　孟疏影挣扎着要起来，“我跟你一起去。”
　　她醒来以后，苏落微就觉得她有点不一样，仔细瞧才发现，她眼里有光亮。
　　“你能看得见了？”
　　孟疏影一愣，点点头：“好像是能看见了。”
　　她们一起走出房间，担心外面太亮，刺着孟疏影的眼，苏落微伸手遮在她眼前。
　　“我没事的，师姐。”孟疏影脸色苍白，精神却还不错。
　　天亮了便能发现，这里是一座道观。道观立于半山腰上，向下看去，山下树木葱郁，连绵无际。
　　她们绕着道观转了几圈，一个人都没看到，只看到几窝各种颜色的狐狸。
　　那些狐狸大概是这的原住民，看见她们两人也毫不在意，甚至还有胆大的向她们掷来野果。
　　这里一切都太过诡异，既然孟疏影已经无碍，苏落微便想快些离开这里。
　　她们沿着山道向上走，走得远了才发现，半山腰的那座道观，似乎跟地面上倒塌的那座道观有些像。
　　就连这座山也是，看上去有点像狐狸山。
　　苏落微正想跟孟疏影说这件事情，却看到她一双翦水秋瞳正定定看着自己，她的眼神深沉又温柔，眼中有让人无法忽视的情意。
　　被这样的眸子盯着，苏落微的心跳突然快了起来。
　　为了掩饰突然涌上来的热意，她故意扭过头去，说些其它话题：“我还没问你，你怎么会在这？”
　　孟疏影想了想，似乎在考虑该从哪里说起。最后她决定掐去自己因听到苏落微要嫁给盛睿明，盛怒之下将他打伤，又偷偷定做一套嫁衣的事情，只从谢含珠突然闯进道观开始讲。
　　“听到谢含珠的声音后，我便预感不好，留心白狐公子动静，果然发现他立刻逃了出去。”
　　她追着他到一个井里，见他跳入井中，也跟着跳了进去。担心苏落微待会儿找不到自己，她还将盖头留在井边。
　　“跳入井中后，我便掉入一条隧道中。那隧道很长，我感受到白狐公子就在前方，便一直追着他跑。追了一阵子之后，突然有个声音告诉我，师姐有危险。”
　　然后那道声音的主人，就将她送到师姐身边。
　　苏落微想起她不顾自己的意愿，把她牢牢困在怀里，弄得混身是伤，就有些来气。
　　“你就没想过，这一切可能是陷阱吗？她说我有危险你就信。”
　　掉进罡风里时，还不立刻保护好自己。
　　“下一次不要这样了，好歹我也是金丹修士，如果真的遇见危险我能保护好自己，你这样才是让我不放心。”苏落微瞧着她面色依旧苍白，翻出一瓶丹药都塞进她嘴里。
　　丹药入嘴后便化作澎湃灵力，孟疏影不再说话，默默吸收那些灵力。直到将其全部吸收，面色才红润一些。
　　苏落微牵着她走在山道上，沿着陡峭台阶往上走。担心孟疏影吃不消，她主动问：“要不要我抱你？”
　　孟疏影面上浮现可疑绯色，连连拒绝：“不用的师姐，我可以，真不用。”
　　台阶两旁的草已有小腿深，芳草依依，空气中还漂浮着花香。
　　又往上走了一刻钟的时间，她们终于来到山顶。山顶立着一棵葱郁古树，古树底下是数座石碑。
　　石碑突兀立在荒草丛中，粗糙简陋。碑上还刻着两人看不懂的古文，苏落微蹲在碑前看了很久，才不太确定地说：“这碑上的文字，我好像在十方福地里见过。”
　　在十方福地，从废剑冢去异兽堂时，她曾经过一片荒地。那片荒地中立着数个石碑，上面刻的字与面前这些石碑上的字，就有些像。
　　当时温妙妙便说，碑上刻的是上古文字，都是人名。
　　她当时还觉得奇怪，碑上刻人名，不就是墓碑？为何十方福地里会有墓碑。
　　没想到这里也有。
　　苏落微虽不信鬼神，却还是对着石碑拜了拜。绕过石碑继续前行，荒草肉眼可见地变得稀疏，道路两旁甚至渐渐开始出现一个个狐狸雕像。
　　那些雕像只有手掌大小，雕刻得惟妙惟肖，苏落微捡起一只拿在手中仔细把玩，就连狐狸身上的皮毛都纤毫毕现。
　　与常见的呆板雕像不同，这些雕像细微精巧，活灵活现。若不仔细分辨，还以为它真是活物。
　　“这些雕像倒是精巧，就不知出自何人之手。”苏落微将雕像放回原处，笑着同孟疏影道：“不然还真想请他为我雕一个。”
　　“师姐若是喜欢，我便为你雕一个。”孟疏影目光灼灼，仿佛只要苏落微点头，她立刻去砍棵树来给她雕上十个八个。
　　苏落微侧开眼，不与她对视，含糊道：“等出去吧。”
　　真奇怪，孟疏影对她冷淡时，她成天想些乱七八糟的。她对她热情时，她又下意识躲避。
　　苏落微简直都不知道自己怎么了，她埋头往前快走，也就没看到孟疏影脸色又白了白。


第054章 第 54 章
　　再往前走, 她们看见一座玉石琼楼。整座楼不大，约三人高，以世间罕见的暖玉整体雕刻而成。奶白色的暖玉在阳光下流光溢彩, 折射五彩光芒。
　　门上高悬一块牌匾，上书三个大字：狐仙殿。
　　苏落微曾熟读派内道籍，自然知道，许多年前民间曾兴起过拜狐仙的风潮。
　　那时中原地区兴建了许多狐仙庙，香火鼎盛风头一时无两, 人人传说只要虔心供奉狐仙，便可得心想事成。
　　据说还有人在梦中到过狐仙殿，狐仙殿巨大华美, 霞光万丈。殿中稀世珍宝遍布, 就连供奉狐仙的灵台，都是由一块五彩神石雕刻而成。
　　而那灵台之上, 坐着的, 就是狐仙本尊。
　　那些事情距今已久, 苏落微原本只将它当作乡野怪谈，如今走到狐仙殿门口，她又突然想起来。
　　但奇怪的是, 后来不知出了何事, 一夜之间所有狐仙庙轰然倒塌。民间传说是狐仙犯了天怒, 老天降下惩罚。
　　从此之后, 信徒便日益减少, 没过几年，狐仙也从人们口中消失, 狐仙殿的传说更是被大家遗忘。
　　想不到，她们竟然会在这里遇上狐仙殿。
　　苏落微忽然想起, 地上道观倒塌前，她四处寻找孟疏影时，曾发现观里多个角落镌刻着小狐狸。
　　这么说来，上面那座道观多年前很有可能就是狐仙庙，因为它可通往狐仙殿，受狐仙庇护在那场变故中保存下来，而后被人改为普通道观。
　　苏落微略作思考，便要走进华光璀璨的玉门。
　　“等一下。”孟疏影突然拦住她。“这殿里不知有什么危险，还是让我去吧。”
　　说着她便抬脚，在苏落微之前向门内走去。
　　孟疏影的性格，苏落微是很了解的。她是个极有主意的人，从前修为不高的时候，就不愿意躲在自己后面，凡事都想撑头。
　　现如今她的修为高了，性格里那股强势越发明显。
　　苏落微倒是不介意被人保护，可孟疏影这不是还受着伤嘛？
　　她亲手给她包扎的伤口，怎么会不知道她的伤势有多重？原本受了伤应该静养，但这地方实在诡异，她们才不得已出来寻找出路。
　　眼见她不过走了一段路，红润的脸颊就又变得苍白。苏落微伸手拉住她的手，“走慢一些，我们一块儿进去。”
　　无论前方如何凶险，我们一起走。谁也不抛弃谁，谁也不放弃谁。
　　两人牵着手，走入这座传说中的狐仙殿。
　　狐仙殿从外表看着不大，内里却另有乾坤。体象天地，琉璃宫室，金碧辉煌。
　　那些和外面道路上一样的狐狸雕像更是随处可见，只不过殿内的雕像并非木雕，而是由玉石雕刻而成。
　　苏落微从华丽通道里走过，余光看见墙上燃着的灯盏都是琉璃制成，笑着对孟疏影道：“看来这狐仙甚喜奢靡。”
　　“师姐也喜欢这些吗？”孟疏影问，脸上神情带着说不出来的蠢蠢欲动，让苏落微怀疑自己若是说一句喜欢，孟疏影便会仿着此处为她也造一座大殿出来。
　　她相信她有这个能力，毕竟原书里她可是大反派。
　　想到原书，苏落微便又想起小八。自从她跳入井里以后，小八就没有了声音。
　　她试探着呼唤小八几声，没有任何回应。
　　看来这里与十方福地一般，可以暂时屏蔽小八。
　　十方福地是上古仙人所留，这里说不定真与传说中的狐仙有关。就是不知道会不会与十方福地一样，是仙人遗址。
　　她们沿着通道慢慢向前走，随时防备着可能出现的危险。但狐仙殿里异常平和，从始至终都没有发生任何异常。
　　穿过通道，便可抵达主殿。比起其它地方而言主殿更显奢华，雕梁画栋，富丽堂皇，四周灯火阑珊，软玉温香。
　　在主殿前方，有一座由整块金丝檀木雕刻的供桌。供桌两边挂着白色帷幕，中央放着一座五彩灵台。灵台上正摆着一只通体雪白、毫无一丝杂色的玉狐雕像。
　　玉狐雕像下方，还摆着一只通体漆黑的玄狐雕像，玄狐主战，看它拜访的方向似是在守护玉狐。
　　这两只雕像比先前所见的任何一只，都更加逼真。
　　苏落微凑到玉狐雕像跟前，正准备仔细研究一番，就看到这座狐狸雕像，慢慢睁开眼睛。
　　这不是一座雕像，而是一只真狐狸！
　　狐狸悠悠醒来，与她对视。
　　它的眼中满含岁月沉淀所带来的智慧，仿若耄耋老者，睿智无比。
　　苏落微只觉眼前一花，下一刻身周宫殿已消失，她的意识已被带到陌生地。
　　这是一个纯白的空间，上无顶，下无地，无边无际。
　　苏落微“飘”在半空，在她前方不远处，正站着一个人。
　　那人的面容被一团朦胧光影遮住，只能通过她身上服饰，辨认出她是一位女子。
　　“唉…”女子幽幽叹一口气：“明知我已不问世事，何必还来扰我。”
　　正是先前苏落微神识之箭窥探到的那道声音。
　　苏落微弯下腰，向她行礼：“我也是追逐人犯到此，打扰狐仙清修，还望包含。”
　　从这人露面开始，苏落微就隐隐有股直觉，她并非凡人，而是仙。
　　能在狐仙庙中显灵的仙，自然只有狐仙。
　　传说中，狐仙的真身就是一只狐狸。那狐狸以日月灵气为食，百年修得人身，化作女子。
　　灵兽原不可成仙，但那名女子日夜行善，积满十万功德，上天感其行，破例让她成仙。
　　“我算什么狐仙，不过是一抹神识罢了。”女子淡淡自嘲：“凡间不敬神，失去香火之力，众仙接连陨落，我不过是运气好，提前留下一抹神识。现如今，都没几个人记得我了罢。”
　　苏落微不知如何作答，只得又朝她行一个礼。
　　“罢了罢了，既然你找到这里，那我就帮你一次吧。我也不剩什么东西能给你，就送你这个吧…”
　　她一挥手，从衣袖中飞出一团小小光影，落到苏落微身上，钻进她怀中。
　　“这是…”
　　苏落微感受到光影中的浓浓生机，还未细细体会，便发现光影钻进乾坤袋，与乾坤袋里的梧桐木合为一体。
　　“这是梧桐神树的树灵，乃是昔日我在神域偶然所得。如今神域覆灭，我留着它也没什么用，就送给你罢。”
　　狐仙说得轻巧，苏落微却敏锐察觉，送出树灵之后，她的气息明显弱了很多。
　　就连身影都不复方才凝实，变得有些透明。
　　她不说，苏落微自然也不会说破。她只是问：“我这里还有些丹药，不知对狐仙可有帮助…”
　　狐仙轻笑：“仙人以香火、信仰、功德为食，这些凡间的东西，对我都无用。”
　　苏落微道：“那我出去之后，便为您建一座庙。再找人日夜为您上香。
　　这一次狐仙没有直接拒绝，她考虑一番后，才悠悠道：“你的好意我心领了，但香火之力这种东西，并不是建了庙就会有的。”
　　苏落微不知如何才能报答她，只能对她又拜了拜。
　　“还有那只做了坏事的小狐狸…”
　　狐仙顿了顿，感应了一番那只白狐所在位置。
　　“虽说他是我的晚辈，但做了错事就要承担代价。晚点将你们送出去之后，我便将他也送过去。”
　　狐仙的身躯渐渐变得透明，离开前她手指轻轻一点，苏落微脑中便出现一副地图。
　　是狐狸谷的地图，她们所在的狐仙殿正处整座山谷最高处，出殿后沿着西北方向一路前行，便能穿过狐狸谷，回到地面。
　　“许多年前…狐狸谷也是在地面上的。”狐仙语气中满是怀念。
　　“那时还可见春来秋去，日月星辰。后来为了躲避…迁到地底，我以神力化出的日月，也终究只是假象。”
　　“我即将陷入沉睡，希望这一次，你们的计划可以成功…能让狐狸谷再次重见天日。”
　　再次睁开眼时，苏落微已经回到大殿里。
　　她这才发现，自己竟然在孟疏影怀里。看来是意识被带到纯白空间的那一刻，就被孟疏影揽进怀里。
　　孟疏影双臂牢牢围住她，眼睛却紧紧闭着。看起来如她一样，意识也进入了某种玄妙空间。
　　这是一处纯黑的空间，黑得浓郁，犹如实质。
　　孟疏影睁开眼以后，便下意识摆出防备姿态。
　　方才她见师姐靠近玉狐，便转而去看供桌上的那只玄狐，虽然眼睛没看师姐，注意力却时刻都放在她身上。
　　所以苏落微软倒的那一刻，她便发现，及时接住了她。
　　可她还没来得及细纠师姐昏迷的原因，就觉得眼前一黑。再次睁开眼时，她的意识已经被人带到这里。
　　“你就是孟疏影…”忽有一道冷冽女声响起。
　　“是谁？莫装神弄鬼。”孟疏影冷声道。
　　黑暗中慢慢走出一人，她手持长剑，穿着一身黑衣，脸上戴着一只黑色狐狸面具。浑身上下只有白皙如玉的脖颈和双手露在外面。
　　“我是狐侍。”那人淡淡道。
　　“狐仙的侍神？”孟疏影眯起眼，细细打量来人。“你居然还活着？你的主人呢？”
　　在凡间历练时，孟疏影也曾听过许多遗闻逸事，其中便有与狐仙有关的。
　　据传闻，狐仙座下有一侍神，乃是一只玄狐。玄狐战力强悍无比，而且极为护主。
　　甚至有传言说，有村民白日在外诋毁狐仙，夜晚玄狐便入其梦，略施惩戒，让他再也不敢对狐仙不敬。
　　只是随着民间狐仙庙的坍塌，玄狐也似乎消声灭迹。
　　孟疏影原本以为那只是民间故事，此时听她自称狐侍，才想起来民间曾说，但凡有狐仙像的地方，其旁必有玄狐守护。
　　狐侍道：“主人还活着，我自然不能死。主人自有要事，所以吩咐我来见你。”


第055章 第 55 章
　　此刻, 纯黑空间内。
　　对于自家主人的那个决定，狐侍其实并不赞同。但出于对狐仙的尊敬，或者某些不可说破的心意, 千百年来她从未反对过主人的任何决定，所以这一次，她也应承下来。
　　但即使她应承了，也不代表，孟疏影就有资格获得“那个”东西。
　　狐侍手中长剑挽出一个剑花, 剑尖指向孟疏影。银白色的剑身如冰玉泉涌，散发幽幽冷光。
　　“我们打一场，你若能赢过我, 我就送你一样东西。”
　　“我不要你的东西。”孟疏影心里惦记着师姐的安危, 说话也不怎么客气。“我只要你立刻送我出去。”
　　“那可不成。”说话间，狐侍已经举着剑冲过来。她速度极快如飞云掣电, 孟疏影只见一道亮光划过, 心里一紧下意识就抽出腰间灵剑抵挡。
　　“叮~”两剑相交, 发出清脆响声，两人一触即分。
　　狐侍心知方才自己那一剑角度刁钻，出其不意, 原以为孟疏影会抵挡不住。没想到她这么轻易就接下来, 也慢慢收敛眼中傲气, 带着几分诚恳道：“看来你也是有几分本事的。”
　　“谬赞。”孟疏影手中长剑一转, 明明是把笔直的剑, 剑势却灵活得宛若游龙。
　　“倒是你，比我想象的弱一些。”
　　狐侍眼神冷了冷, 轻哼一声：“再来。”
　　这一次，她的速度更快了, 孟疏影先是见到无数森森剑影，然后才听见长剑破空声。
　　下一秒，无数剑影朝她而来。
　　孟疏影早有准备，骤然举剑挡在眼前，以不变应万变。
　　她原本就中了情毒，又受着伤，此时面对狐侍攻击不敢托大，咬着牙运用全身灵力抵御。
　　狐侍却突然收了剑。
　　剑入鞘，只留一道剑意。
　　孟疏影挥剑斩乱剑意，眼露不解。
　　“为何突然停下攻击？”
　　狐侍眼露踌躇：“你可是…受了伤？若你是全盛时期，我还有兴趣与你打一场。但你受伤了，即使我赢了也胜之不武，没有意思。”
　　“那能让我出去了吗？”孟疏影也将剑归鞘，淡淡道。“我还要去找师姐。”
　　狐侍站在空中，隔空出手，灵气在她掌中汇聚成漩涡，漩涡中又见浅雾薄纱，仿佛雨季朦胧忽现。
　　“你的伤…”狐侍盯着薄雾看了许久，突然道：“你变得这样弱，不是因为受伤，而是因为中了情毒。”
　　“你怎么知道…我中了毒。”孟疏影抬起头，双目灼灼。
　　都说情毒无解，但玄狐曾是狐仙侍从，也算半个仙。说不定她就有什么解毒的办法。
　　“因为我也曾中过此毒。”她面具下那张常年古井无波的脸上，难得出现阵阵涟漪。
　　那时天地间灵气突然薄弱，凡人也不再拜仙，香火急剧减少。为争夺香火，尚存的仙人分为正邪两派，相互厮杀。
　　狐仙不喜斗争，自然属于正派。可往日与狐仙关系甚好的欢喜神，却毅然投向邪神阵营，还趁她不备，给她的贴身护侍下了情毒。
　　就是因为那次中毒，狐侍战力大减，连累狐仙在诸仙大战中失利，才一夜坍塌所有神庙。
　　思及往事，狐侍心绪不定。就在她心烦意乱之时，一圈圈银色圆形法阵在她身周亮起，助她稳定心神。
　　她闭上眼，心里默念那人名字，再睁开眼时眼神中已恢复一片清明。
　　“没想到，欢喜神都死了那么多年，还有情毒为祸人间。”
　　“您可有解情毒的法子？”孟疏影上前一步，焦急问道。
　　“情毒无可解，除非修成仙。可现如今凡间灵气稀薄，凡人又不信仙神，缺乏香火之力，想要仅凭修炼成仙，难于上青天。”
　　孟疏影却道：“纵使前路艰难，为了能继续守护师姐，我也要试一试。”
　　狐侍盯着她看了好半响，才终于明白，为何主人要她将那样东西给孟疏影。
　　孟疏影与她，是一样的人。
　　狐侍一挥手，便有道黑影钻入孟疏影体内。“这是半截神骨，乃我多年前偶然所得，可助你暂时抑制体内情毒。就送给你了。”
　　神骨一入体，孟疏影身上的痛楚骤然消失。她以手捂住胸口，咳出胸中一股淤血，顿觉通体通畅。
　　送出神骨之后，狐侍的气势肉眼可见弱了下来，孟疏影见她摇晃两下，似要跌倒，快步走到她身边，伸手想要搀扶她。
　　“我没事。”狐侍喘息一阵，直起身子，摇摇手拒绝孟疏影的搀扶。
　　“欢喜神死了，又过了这么多年，情毒早就没有当年凶猛。我变得虚弱，只是因为主人即将陷入沉睡。好了，不跟你说了，我要去守着她了。”
　　狐侍双指并拢，在空中虚虚划一道，将孟疏影送了出去。
　　孟疏影一睁眼，便看见苏落微的脸正凑在自己跟前，见她醒高兴得笑了。伸手牵住她的手：“太好了，你终于醒了。我已经找到出去的办法，我们走吧。”
　　孟疏影愣愣看了她一会儿，突然回握住她的手：“师姐你刚刚昏倒了，没事吧…”
　　“我没事。”苏落微含笑摇头，“不仅没事，还见着狐仙，得了一番好处。你呢？”
　　孟疏影笑：“我也见着一个人，得了些好处。”
　　苏落微：“那要好好拜谢她们。”
　　她们二人相互搀扶着站起，先走到狐仙雕像前，盈盈一拜。
　　拜完之后，孟疏影端起玄狐雕像，郑重将它与狐仙摆放在一起。
　　看着两座雕像并排放在一起，一白一黑协调无比，她心中默道：我心有守护之人，必不甘于只能远远仰望。定要与她同处一处，举案齐眉，齐头并进。
　　*
　　出殿后沿着西北方向一路前行，不出半日，便可瞧见前方光亮。
　　也不知这狐狸谷是如何设计的，入口处在井里，出口处居然是在道观外竹林。
　　她们二人出来时，正好与驻扎在竹林外的谢含珠等人撞了个正着。
　　谢含珠刚起没一会儿，正就着壶里的水胡乱洗了把脸，心里琢磨着老在这里等不是个办法，待会儿还是得跟妙妙师妹商议商议寻人的事情。
　　其实昨天她就等得不耐烦，想下井去寻师姐了。可温妙妙死活不同意，还说谢含珠若是偷偷下井，她就立刻返回清虚派，请师尊来救人。
　　谢含珠天不怕地不怕，就怕自家师尊。一听温妙妙搬出师尊，立刻偃旗息鼓，再不提下井的事情。
　　开玩笑！温妙妙可是师尊面前的红人，若她真去师尊面前告小状，以后谢含珠就别想下山玩了。
　　她正在心中谋划一个两全的办法，一抬头，就见到心心念念的师姐与师妹，正相互掺扶着从竹林中走出来。
　　以为是幻觉，谢含珠还揉了揉眼，待确认眼前人真是苏落微和孟疏影后，她高喊一声：“苏师姐！”然后飞奔而至，一把拥住二人。“师姐不是跳进了井里，怎么从这里出来了！”
　　苏落微与孟疏影对视一眼，不约而同决定隐瞒井底的事情。
　　倒不是她们想欺瞒谢含珠，只是无论是消失多年的狐狸谷，雕栏玉砌的狐狸殿，还是陷入沉睡的狐仙，无论哪一种拿到当下来讲都太过骇人。
　　传说里的东西突然现世，人们心中第一个念头不会是保护它，而会是摧毁它。
　　所以苏落微决定，不对任何人提起井底的事。
　　“我跳入井底后，发现底下有条暗道，沿着暗道一直走，就找到出口。不过下面地形复杂，除了妖兽以外还有诸多危险，待会儿你就跟盛家的人说一说，让他们拿黄夯土将井口填平，以免有人失足掉下去。”
　　“好，我一会儿就去跟他们说。不过师姐，孟疏影怎么跟你在一起？”谢含珠将苏落微扯到一边，以手捂嘴小声道：“啊对了，还有件事，我问盛家的人，你都失踪了怎么盛睿明还不来寻，他们跟我说大婚前一夜，有歹徒潜入盛家将盛睿明打伤，现如今他都还躺在床上呢！”
　　那盛睿明好歹是个金丹修士，轻易哪会被人打伤。而且受伤的时机还这么巧，恰好是在成亲前一天。
　　当时谢含珠就猜，肯定是孟疏影这个醋王做的。
　　“嗯？他伤得这么重。那待会儿我们回城以后就去看看他。”
　　苏落微看孟疏影一眼，见她面上没有丝毫异样，心中感叹下山几年，孟疏影真是学坏了。
　　从前她做了这种事还会眼神躲闪，现在却驾轻就熟。
　　谢含珠不让她岔开话题：“师姐你还没说，你怎么会与孟疏影一起出来。”
　　苏落微道：“我不是说有个新娘与我一起被掳过来，那人就是孟疏影。她见白狐公子欲逃走，主动追了过去。后来我们二人在井内相遇，我才知道竟然是她。”
　　“啧啧啧。”谢含珠直咂嘴，又对着孟疏影挤眉弄眼。
　　孟疏影忍不住解释：“我只是想保护师姐。”她换上新娘装扮后，便一直跟着迎亲的队伍，原是想找机会将苏落微弄出来，换自己进去。
　　没想到喜娘动手的时机比她预想的早，她来不及换出师姐，只能坐进喜轿。
　　谢含珠脸上表情却是明明白白写着，不信她的解释。
　　啧，真看不出来，下山不过几年，孟疏影竟然变成这种人。
　　打伤新郎官就算了，居然还暗自扮作新娘跟了上去。
　　明眼人一看便知，她是想假借这次机会，与师姐拜堂成亲呢。
　　自以为看透一切的谢含珠冲她眨眨眼，暗示会为她保密。心里却想着待会儿一定要将这件事讲给温妙妙听，让她一块儿乐一乐。


第056章 第 56 章
　　打趣归打趣, 谢含珠可没打算做她们之间的感情发展的催化剂。
　　她了解苏落微，知道她向来是一个很有主意的人。她若是决定同孟疏影在一起，无需旁人多说什么, 她都会让孟疏影明白她的心意。
　　可她若不愿意同孟疏影在一起，别人无论说什么，也不会动摇她的决心。
　　而且从始至终，她都是站在师姐这一边的。
　　只要师姐不松口，孟疏影就只是她们的师妹。
　　远远见到有人出现, 幕僚带着两名手下大步走过来，见到是苏落微和位红衣女子，女子身上还穿着嫁服。幕僚迟了片刻后, 双手抱拳行一个礼：“苏仙子, 您旁边这位…难道就是贼人？”
　　幕僚想得简单，苏仙子当时是追着贼人而去, 身边并无其他人。这会儿带着人回来, 那人又身穿喜袍——贼人在迎亲之时掳走新娘, 必定是想与人家拜堂。
　　既要拜堂，肯定也得穿喜服吧。
　　诸多线索合到一处，幕僚几乎可以确认, 眼前这名红衣女子, 就是喜娘口中的“白狐公子。”
　　幕僚与手下心下直犯嘀咕, 脸上也浮起一丝古怪。
　　真是没想到, 贼人居然是个女的！
　　苏落微刚刚从谢含珠那里知晓, 迎亲时盛睿明没有出现是因为被人打伤。
　　他是城主公子，又是金丹修士。谁有本事打伤他？
　　稍微想想, 苏落微便能猜到，定是孟疏影下的手。
　　只是她不知道, 孟疏影动手时有没有被人瞧见，也不能确定，此时幕僚口中的“贼人”，是指掳走新娘呢，还是指打伤他家公子…
　　她还在犹豫怎么介绍孟疏影时，孟疏影已经主动站出来，神色如常没有半分心虚：“在下清虚派琼华峰孟疏影。”
　　苏落微心里便明了，盛睿明的事她应该做得滴水不露。
　　她放下心来，主动对幕僚道：“她是我的师妹，刚巧游历到拂晓城，我便邀请她一同探查此事。”
　　“原来是孟仙子，失敬失敬。”幕僚连连拱手，又试探问道：“冒昧问一下，那位贼人…可是被他逃脱？”
　　谢含珠双眼一瞪：“你这人怎么回事！为了捉拿白狐公子，我家师姐以身犯险，好不容易逃出来，一口气都还没歇，你就赶过来质问。”
　　“不敢不敢。”幕僚陪着笑，偷偷擦去额头冷汗，心里叫苦不迭。
　　他也不想的啊，可是小姐下个月要出嫁，大公子又被人打伤，城主都快气疯了，一心觉得定是那贼人对大公子下手，给他下了死命令必须捉拿贼人回去。
　　没瞧见他为了那贼人，日夜驻守在此，整个人都瘦了一大圈嘛！
　　在狐仙殿里，狐仙曾说她们出来以后，就会将白狐公子送过来。但苏落微不知她何时送，怎么送，所以面对一双双期盼的眼，她语焉不详道：“我自有安排，你们静静等待便是。”
　　孟疏影身上还有伤，苏落微便暂时借了谢含珠的帐篷，带她到帐篷里为她重新包扎伤口。
　　修士身体素质好于凡人，恢复起来也快。不过一两日，孟疏影身上的伤口已经不像刚受伤时那样吓人。
　　她的伤口主要在背部，自己处理不便，所以这一次依旧是苏落微替她上药。
　　孟疏影将喜袍脱下，搭在椅子上，又将中衣解开一半褪至腰间。
　　苏落微不小心瞧见她的小衣，没忍住轻笑：“你居然穿了一整套。”
　　“一整套什么？”孟疏影不解。她疑惑看向苏落微，却与她眼中促狭笑意对上。
　　“这个…”苏落微指了指她雪白的脖颈，脖颈上有根细细红绳，自脖后延展开来，吊着薄薄一片面料，遮住大好春光。
　　是一件大红色的小衣。
　　孟疏影本就长得白，在鲜红小衣衬托下更显肤白胜雪。
　　她低头看了一眼，瞧见小衣上金线绣着的并蒂莲，脸一下就红得快要滴出血。
　　“不是…师姐…这…”她简直羞得连话都说不清楚，支吾半天，一句完整的句子都没说出来。
　　最后干脆趴到榻上，将脸埋在双臂间，不看苏落微。
　　“这有什么不好意思的，为你上药那次，我就已经看到。”只是那时天色黑，不似现在这样一目了然。
　　再加上苏落微当时只顾着担忧她的伤势，也就没有注意，她穿的小衣，居然跟喜袍是同种款式。
　　见孟疏影已经羞得耳根都红了，苏落微也不再打趣她。她将孟疏影的头发撩到一边，露出整个背部。
　　将染了血的纱布取下，丢在托盘上。苏落微凑到她伤口上仔细观察伤口恢复情况。
　　孟疏影趴在榻上，只觉得背上有些痒。师姐的呼吸打在她伤口上，柔柔的，湿湿的。让她心中无端生出些旖旎念头来。
　　苏落微看了好一会儿，才轻轻道：“恢复得不错。”
　　孟疏影忍着想要抓挠的冲动，低声问：“还需要上药吗？”
　　“需要。”苏落微说着便拿出药瓶，将药粉倒在掌心，小心涂抹在她伤口上。
　　云绯师叔给的这个药功效很好，却有些刺激伤口。上次苏落微为孟疏影处理伤口时她已经昏迷，没有任何反应很正常。
　　但现在她是清醒的，也仍一声不吭。
　　苏落微歪着脑袋，打量她面上神情，见她连眉头都不皱一下，突然问：“你在凡间游历的时候，是不是经常受伤？”
　　孟疏影一愣，似是没想到她会突然问这，想了好一会儿才低声道：“还好，也不是经常受伤。”
　　苏落微一手扶住她的肩膀，一手拿着干净纱布，低着头擦拭伤口边缘多余药粉。
　　“这是云绯师叔亲自调配的伤药，我也曾经用过。涂在伤口上会有灼烧感，那滋味不好受。”
　　但孟疏影却没有丝毫反应。
　　只能说明，游历的这些年她时常受伤，并且大概率受伤后没有怎么治疗。才会对痛觉麻木习以为常。
　　孟疏影沉默了好一会儿，才有些艰难开口：“真的，我没有骗师姐。只有刚下山的那两年，因为什么都不懂，受过一些伤，后来慢慢就好了。”
　　初下山时，她没有行走凡间的经验，战斗经验贫瘠，又不懂得伪装自己，三天两头就有散修拦住她，威胁她交出身上的灵石丹药。
　　那些散修大多是筑基修为，背后没有门派支持，修行艰难不易。看到她们这种初出茅庐的游历弟子，就跟饿久了的狼见了肉一样，眼里都恨不得冒绿光。
　　孟疏影与那些散修打过几场，受过几次重伤，逃了好多次。
　　懵懵懂懂、跌跌撞撞，以几乎丢掉性命为代价，才杀出一条血路。
　　这些年，她杀过心怀不轨的修士，斩过危害人间的妖兽。在实战中积累，生死间悟道。
　　好不容易，才到达金丹巅峰。
　　也更真切的体会到，师姐当年与她说的，仙路慢慢，险阻艰难。
　　纵使受了再重的伤，她也从未在给师姐的书信中提过一句。
　　在她看来，既然自己选择了这一条路，便应该毫不动摇地走下去。
　　告诉师姐，也只是让她徒增担忧。
　　苏落微知晓孟疏影一向报喜不报忧，所以即使她书信里写得岁月静好，她也能猜测到做游方弟子不是件容易事。
　　毕竟放置在派里的游方弟子魂灯，每年都有灭的。
　　但孟疏影的魂灯一向正常，又是顶着大反派的身份。起码能活到与温妙妙撕破脸然后大打一场，所以苏落微才在清虚派里安心等她。
　　可现在看来，似乎完全不是那回事。
　　这让苏落微更加觉得，自己当初做了一个错误的决定。
　　身后好半响没说话，孟疏影抿一下唇，主动开口分散苏落微的注意力。
　　“师姐，我已经金丹巅峰了，应该很快就会迎来天劫。”
　　只要度过天劫，便可凝元婴。
　　苏落微果然被这个话题吸引。
　　“那我们处理完拂晓城的事情，就回清虚派。”
　　在这个世界的修炼体系中，元婴是很重要的一环。
　　稍有天赋，再佐以天材地宝堆砌，便可到筑基。
　　筑基后勤恳修炼，辅以“借气”，也可结金丹。
　　而从元婴起，再无捷径。
　　结金丹难，凝元婴更是难上加难。
　　筑基修士中，能结金丹者百中无一。
　　金丹修士终其一生，能凝元婴者，恐不足千分之一。
　　整个清虚派，万千弟子，多年传承加上潜心修炼，现存的元婴修士也不过寥寥数十人。
　　其中不乏像闵兰梦这样，在元婴期停留了几百年，大限将至者。
　　对于天劫，苏落微倒是不怎么担心。
　　修士突破元婴时的天劫又称小天劫，共有三道天雷。只要提前作好准备，加上清虚派内阵法加持，想要顺利度过小天劫并不难。
　　“不着急。”孟疏影摇头。
　　小天劫来临前修士会有预感，且天劫也不是说来就来。
　　曾有修士预感到天劫以后，过了五十年第一道雷才劈下来。
　　师姐难得下山一趟，她想趁此机会，带师姐在凡间好好游玩一番。
　　为她上好药，苏落微又取来干净纱布，打算将伤口包裹。
　　她一手扶上孟疏影肩膀，避免她乱动，却感觉手掌之下那人抖了一抖。
　　“凉到你了么？”苏落微放下纱布，来回搓了搓手，直到手掌发热，才重新搭上她的肩膀。
　　“没有。”孟疏影低声道。
　　大概因为伤势未愈，孟疏影体温偏高，摸上去便觉得与她手心皮肤接触的地方滚烫。
　　苏落微摊开纱布，轻轻覆在她的伤口上，又拿出另一条稍长一些的纱布为她固定。
　　原本搭在她肩头的手已经放下来，扯住纱布一端，另一只手从她腰间穿过，将纱布绕过去。
　　这样绕了两圈，苏落微才直起身子，小心地呼了口长气，将纱布尾端打上结。
　　“好了。”她说。
　　孟疏影低低应了一声，回过头看她。
　　“我想换身衣裳，师姐可否暂时出去？”


第057章 第 57 章
　　小八不知自己是怎么失去与苏落微间的连接, 又怎么接上的。直到苏落微替孟疏影处理好伤口，走出帐篷，它还莫名其妙。
　　“我又掉线了？”小八语气困惑无比, 如果它也能化作人型的话，此时应该在疯狂挠头。
　　“嗯，我刚进井里你就掉线了。”苏落微眼眸微动，若有所思。
　　自她穿入书中世界，小八一共掉线过三次。
　　第一次在林府塘底, 第二次在十方福地，第三次在狐狸谷。
　　林府塘底有召唤魔主的祭坛，十方福地是上古仙人遗址, 狐狸谷有狐仙神识。
　　好像只要到了与仙或者神有关的地方, 它就会被动下线。
　　这让苏落微对小八的来历有了些猜测。
　　但也仅仅是猜测。
　　“什么破系统，动不动就掉线。”小八的吐槽才刚开了个头就猛地停下, 而且突然换上严肃语气：“新任务来了。”
　　苏落微脑中任务面板亮起, 依旧金灿灿明晃晃几个大字。
　　【主线任务四五宗大会】
　　五宗大会是修真界二十年举办一次的盛会, 凡元婴以下的修士皆可参加，也是修真界甄选仙道新秀，扬名立万的绝佳机会。
　　因主要参会门派是仙门五宗, 故以此命名。
　　仙门五宗分别是东极宗、丹阳盟、蓬莱阁、昆仑派、清虚派, 同时他们也是修真界最大的五个势力。
　　前四个势力分别占据这片大地的东南西北四方, 只有清虚派在中间。
　　五宗里又隐隐分成三派, 丹阳盟与蓬莱阁来往密切, 是一派；清虚派与东极宗关系亲近，是一派；昆仑独居北边雪山之上, 不喜与其他修士来往，自成一派。
　　因地势原因, 清虚派不可避免与其他四宗偶有摩擦。那些门派中，关系最差的便是丹阳盟。
　　孟疏影先前遭丹阳盟追杀，与她清虚派弟子身份也脱不了干系。
　　大家都算名门正道，又都想做修道魁首，对外需保持仁爱友善，高风亮节的虚伪形象。所以即使积怨已深，各门派间也从未大动干戈。
　　于是二十年一次的五宗大会，便成了各门派暗暗相争的战场。
　　五宗大会每年的举办形式会因主办方的要求而不同，但一定会有一张金榜。无论出生名门，抑或小家小派，只要在大会中表现出色，就能金榜题名，名扬天下。
　　这一届的五宗大会轮到东极宗主持，算算时间大会开启就是在一个月之后。若是她们处理完这里的事情后即刻动身，还能赶上大会开启。
　　苏落微问：“任务内容是什么？”
　　小八道：“协助温妙妙登五宗大会金榜。”
　　这件任务听起来倒是不难，苏落微记得原书中温妙妙就曾登上五宗大会金榜，重来一次又有她在旁协助，应该更加容易。
　　她正想向小八多了解些五宗大会的细节，忽然听到不远处撼天震地的欢呼声。
　　孟疏影也听到那阵欢呼，从帐篷里走出。她已经换上一身黑色道袍，道袍里面雪色中衣没整理好，衣领翻露在外。
　　苏落微伸手将她的衣领理好，又帮她抚平腰间系带部分。
　　“多谢师姐。”孟疏影又红了耳根，小声道。
　　有名壮汉一路小跑着过来，停在两人面前，看上去有点眼熟，正是幕僚的手下。
　　壮汉满脸掩盖不住的喜意，激动道：“抓到了，抓到了！”
　　苏落微：“什么？”
　　壮汉嚷嚷道：“温仙子抓到白狐公子了，我们已经让喜娘指认过，是真正的白狐公子。”
　　想到终于能回去向城主交待，壮汉热血翻涌。
　　苏落微猜到是狐仙履行承诺将白狐送了过来，点点头，没说什么。
　　殊不知她这幅冷静样子，看在壮汉眼中，更加觉得她高深莫测
　　仙子就是仙子，都不需要自己出手，就能让贼人乖乖束手就擒。
　　等回去之后，他一定要好好向城主禀报此事。
　　壮汉带她们到竹林侧方的空地，那里已经围了一群人，都是幕僚带来的手下。见到苏落微与孟疏影，他们默默让出一条通道。
　　穿过人群，苏落微一眼就看到温妙妙站在那里，手里牵着一根绳子，绳子的另一端捆着一名身穿白衣的男子。
　　那男子身材修长，长得也算俊俏清逸，特别是那双狐狸眼，眼尾上挑，无端有些勾人。
　　“这人你从哪里抓到的？”苏落微以神识问温妙妙。
　　温妙妙看她一眼，以神识缓缓道：“就在竹林那一端，我巡查时偶然发现，他被吊在竹子上。”
　　…狐仙送人过来的方式，倒与她想的不太一样。
　　看起来清冷出尘的仙子，做事居然这样…简单粗暴。
　　苏落微见喜娘也在一旁，走上去低声道：“就是他吧，你的主人。”
　　喜娘手脚已经被麻绳捆住，坐都坐不住，只能歪倒在地上。她斜斜看她一眼，有气无力地点了点头。
　　那就是了。
　　苏落微走到白衣男子面前，问他：“拂晓城里那些失踪的新娘，你把她们都藏去哪里了？”
　　这座道观倒塌前她们就里外巡了一遍，一个人都没有。
　　白衣男子也看出，她才是这群人中的主心骨。他抬起头望着她，脸颊苍白，一双狐狸眼在清晨的薄雾里却愈发动人：“咳咳…你们还有什么想知道的，一并问我就是。咳…我定知无不言。”
　　他既然主动开口，苏落微也不与他客气。
　　“外界都叫你白狐公子，你到底是谁？”
　　他身上虽然有股妖气，可举手投足间自有风度，像豪门贵族教养出的大家公子。
　　白衣男子笑了笑，对当下的处境毫不在意，盘腿坐下。
　　“我本名椿潭，原身乃是狐狸山上的一只白狐。我以白狐之身在此修炼两百年，终修得人身。”
　　谢含珠打断：“妖兽修人型颇为不易，既然你已经修得人身，为何不继续潜心修炼，而要做这些伤天害理的事情？”
　　“这事便要从二十年前说起。”
　　妖兽修炼与人类不同，它们没有筑基金丹之说，只分上中下三境。
　　下境妖兽，实力对应金丹期修士。
　　中境妖兽，实力对应小乘期修士。
　　上境妖兽，实力对应大乘期修士。
　　妖兽修炼乃逆天而行，所以妖兽修炼有成突破下境时，便会迎来雷劫。
　　没有丹药灵石补充灵气，也没有法器阵法协助抵挡天雷攻击，大部分妖兽即使捱过这一关，也会受很重的伤。
　　二十余年前，椿潭渡过雷劫后，因身受重伤一度无法维持人型，只能躺在地上慢慢等死。
　　就在塔陷入绝望时，有位小姑娘，将浑身是血的它捡回家里。
　　小姑娘说，自己是在潭边椿树下捡到的它，所以给它起名椿潭。
　　那位小姑娘名唤月晖，家境殷实父母也对她极为宠爱。见她每日抱着小狐狸不撒手，便同意将它留下。
　　椿潭这一留，就留了十年。
　　十年后，月晖长成大姑娘，及笄后便可论嫁。因她是拂晓城里出了名的美人儿，所以提亲的媒人都快踏破门槛，父母挑挑拣拣，为她定下良人。
　　月晖却偷偷对小狐狸说，她不想嫁人。
　　她只想一辈子和小狐狸在一起，做一个无忧无虑的少女。
　　那一夜是十五，月亮圆得像银盆。椿潭第一次在她的小主人面前露出真身，捧着她的脸问她。
　　“你可愿嫁给我？”
　　喝醉酒后两颊绯红的小主人望着她，眸子璨烂如天上星。
　　“我愿意，可是…”小主人歪着脑袋打量她，一如既往可爱。
　　“可你也是女子…如何能娶我？”
　　“这有何难？”椿潭笑，“我扮作男子就是。”
　　然后她穿上男子衣裳，回狐狸山从当年修炼的洞穴中，取出藏了好多年的宝贝，打算给月晖作聘礼。
　　再回月府时却意外得知，就在她离开的那一天，月晖落水溺亡了。
　　那一日，名义上的未婚夫邀她游船。她想趁此机会同他说退亲的事，便前去赴约。
　　没想到游船行至湖中心时，那人竟意图轻薄她。
　　她慌乱之下掉入湖里，又被水草缠住脚踝，再也没上来。
　　查出月晖落水原因的那一晚，椿潭便杀了那个男人。
　　可这有什么用呢，她的小主人再也不会回来了。
　　幕僚皱着眉听到此处，忍不住打断：“等等，这么说，十余年前陈家小公子遇害，是你做的？”
　　“对。”椿潭望着他，轻笑。明明脸上毫无血色，嘴唇却出奇红润，好似涂了胭脂一般。
　　“不只是他，还有他家里人，都是我做的。”
　　“不对不对，”幕僚连连摆手。“据我所知，陈家小公子遇害以后，没多久陈家就举家迁走。”
　　儿子死得离奇，当时陈家家主还来城主府需过帮助，所以幕僚对此事有印象。
　　“他们怀疑是邪祟作恶，找了个散修查探，那散修也算有点本事，查到我身上，所以我便索性将他们都杀了。”椿潭神色平静，仿佛在她看来，杀人与砍瓜切菜无异。
　　“散修有去无回，陈家猜到他定遭遇不测，连夜就要逃走。没想到我就蹲守在城外，将他们一网打尽。”
　　“嘶”幕僚倒吸一口凉气，“陈家全家上下，可有四十二口呢！”
　　椿潭眯着眼，似是陷入回忆。
　　“幼的没杀，女人放过，我那天…一共取走十三条性命。”
　　“你这个狐妖，真是丧心病狂！”围住他们的壮汉愤怒呼喝，椿潭却丝毫不以为意，冷静依旧。
　　孟疏影冷不丁出声：“既然已经替心爱之人报仇，你为何还要对那些无辜的新娘下手？”
　　椿潭唇角勾起一抹笑容，眼神都变得温柔，望着孟疏影幽黑的双眼，她缓缓道：“因为两年前有人告诉我，人死可以复生。”


第058章 第 58 章
　　“不可能。”孟疏影一字一顿。“人死如灯灭, 那人一定是在骗你。”
　　谢含珠也沉吟道：“我修炼那么多年，从未听说过人死了还能复生的。无论是妖兽还是人类，死了以后都会魂魄俱散。魂魄都没了, 如何还能活过来？”
　　再说如果死了的人真能生还，那修界还不得乱套！五宗里谁家没有修为高深又仙逝多年的老祖宗？若真有将人复活的秘术，不说其他门派，清虚派恐怕都要不惜牺牲任何代价，将历届几个掌门复活回来。
　　要知道, 清虚现任掌门詹雪涵目前也才是小乘期，就已经算是修真界中屈指可数的高手。已经仙逝的历代掌门中，可有好几个大乘期的呢！
　　复活一二三四个大乘期修士, 清虚派还不得在修真界横着走。什么丹阳盟昆仑派, 通通不在话下。
　　“我原本也是不信的。”椿潭苦笑，“我活了几百年, 也从未听说过这种事。但是…”
　　她神色渐渐凝重, 半响才低声道：“他证明给我看了, 人死，的确可以复生。”
　　或许提前猜到她不会信，那人当着她的面一剑刺穿弟子胸膛。
　　椿潭瞧着他的弟子咽了气, 又亲自守了三天尸体。
　　三天后, 如那人所说一般, 他的弟子果然活了过来, 说话做事与常人无异。
　　谢含珠将信将疑：“你当时看清楚了吗？可别是他们师徒二人联手骗你, 演一出假死戏给你看。”
　　椿潭眉头微皱，有点不大高兴：“我绝对不会看错, 当时我亲手验过他的尸体，的确是魂魄已散、气息断绝。”
　　再怎么说她也是下境妖兽, 实力不比这里任何一人弱。若不是有伤在身又被狐侍大人封住修为，哪会这样束手就擒。
　　苏落微思衬片刻，问道：“来找你的那人和他的徒弟长什么样子，分别叫什么，在哪里修行？”
　　“他们都穿着黑色道袍，以面具遮面，看不清长相。不过听声音应该是一老一少。至于姓名…他们不愿告诉我，只说自己是魔主的奴仆。”
　　“魔主的奴仆…”温妙妙脸色阴沉：“那两人既与魔主有关，定不会平白无故发善心。他们向你提出什么条件？或者说，你付出了什么代价。”
　　椿潭沉默许久，就在苏落微以为她不会回答这个问题的时候，她长叹一口气，有些艰难说道：“他们说…需要有足够的祭品，才能让魔主显灵，施展神术。”
　　她用力闭上眼睛，又睁开，眼中闪过一丝挣扎。
　　温妙妙也不催，就那样静静看着她。
　　一道妖力划过，从椿潭身上掉下来两样东西。
　　一面黑色布旗，与一根黑色长棍。
　　这两样东西一出现，天地骤然变色。原本晴朗的天空阴云滚滚，云中更有电闪雷鸣，仿佛下一刻就会有九天神雷从天而降，劈到旗帜之上。
　　“好重的煞气…”谢含珠喃喃自语。
　　这样重的煞气，定是魔界之物。
　　“这是…”苏落微也难以置信地盯着那两样东西，眼中是掩饰不住的震惊。
　　她曾在古籍中见过这样东西，若她没记错，这应是招魂幡！
　　“没错，这是招魂幡。”
　　招魂幡静静躺在地上，正源源不断散发魔气。魔气浓郁犹如实质，化为充满了怨怼与毁灭气息的黑气，紧紧包裹着招魂幡。
　　温妙妙眯起双眼，语气也是从所未有的冰冷：“那些无辜的新娘，你并不是将她们直接杀了。而是将她们炼制进了招魂幡。”
　　“没错。”真到这一步，椿潭反而淡定下来。她神色平静道：“我将她们的魂魄炼入了幡布，将她们的血肉炼入了幡棍。我与魔主奴仆的交易，便是由我炼制四十九位少女，给魔主作祭。”
　　这样血腥的交易，这样残忍的手段，令在场所有人都忍不住不寒而栗。
　　就连默默注视着一切的小八都忍不住道：“好凶残，好可怕。”
　　趁它出现，苏落微立刻问她：“魔主奴仆说的是真的吗？他们真有办法让人复活？”
　　“假的。”小八毫不犹豫道。“若她的爱人是修士，趁着刚死不久神魂未散灵海未破，说不定还能想想办法。可月晖是凡人，凡人肉.体死亡之后神魂立散，别说是魔主的奴仆，就算是魔主本人亲自来了，也回天乏力。”
　　就在此时突生易变，倒在地上的招魂幡突然立起，无风自动。围在幡旗周围的黑气化作一道道可怖的面孔，张着嘴哀嚎着、咆哮着要从幡旗中冲出。
　　所有人的目光一下子聚焦在招魂幡身上。只见招魂幡仿佛活过来一般缓缓飞起，飞至半空中后以迅雷不及掩耳之势之势，朝着苏落微飞去。
　　谢含珠惊叫一声，苏落微也大惊，抬起灵剑正要应对，便察觉到身侧有灵气波动，下一刻一道法阵迅疾而出打到招魂幡身上，将它困在原地。
　　出手的人是孟疏影。
　　在出手的同时，她已经从苏落微身后跨步至她身侧，一手拦在她身前，随时准备应对来自招魂幡的攻击。
　　“师姐别怕，我在。”
　　她又往前一步，将苏落微严严实实挡在身后。透过她的背影，苏落微看见招魂幡还挣扎着想要冲出困阵，困阵八角不时有金光闪烁，与招魂幡上的魔气对抗。
　　看着她的背影，苏落微有片刻恍惚。
　　方才招魂幡发动得突然，所有人都来不及反应。孟疏影却第一时间护住她，还能分神打出困阵，困住招魂幡。
　　她下山的这些年，应该过得很辛苦吧，才会在危险来临时有这样快的反应。
　　从前那个需要她庇护的师妹，已经长成可以保护她的样子。
　　苏落微无声笑了笑，又摇摇头，想起她看不见，补充一句：“我不怕。”
　　见她无事，温妙妙也放下心来，悄悄将手收了回去。
　　谢含珠性子急，见椿潭都被制挟住还敢偷偷使坏攻击师姐，大怒之下抽出灵剑指着椿潭厉色道：“你这贼人！真是贼人不死，居然敢偷袭师姐。”
　　“含珠住手。”温妙妙拦住她，解释道：“她不是招魂幡的主人，招魂幡不受她控制，方才的变故应该与她无关。”
　　“真的吗？”谢含珠满脸怀疑。
　　“真的，更何况她全身修为已被封住，不具备攻击能力。而且…”
　　“而且因招魂幡反噬，我大概很快就要死了。”椿潭平静道：“我虽能炼制招魂幡，却并不能控制它。否则那人哪会将这么厉害的法器交给我。不过这都无所谓了…”
　　想到狐侍的那番话，椿潭眨眨眼，眼底隐有泪水汇聚。
　　她原本是狐族一员，得狐仙点化开了灵智，才能去到地面上修炼。她一早便知井底通往狐狸谷，故意诱孟疏影入井，想借井底罡风杀掉她。
　　进入狐狸谷后，她便潜回幼年居住之处，安心等待追捕她的人死在谷底。
　　她等了两天后，突然有狐狸传话，说狐仙召见她。
　　她赶到神殿，没见着狐仙，只见到狐侍。狐侍将她困住以后，便说狐仙已经知晓她的事情。
　　并且告诉她，那对师徒说可以复活月晖，都是骗她的。
　　炼制招魂幡的过程太过毒恶，会招来反噬。他们找到她，只是想利用她让她承担这份反噬。
　　所以她的身体才会越来越差。
　　椿潭原本不信，可就在她挣扎落泪时，突然听到狐仙的声音。
　　狐仙的声音一如既往的温柔，如当年点化她时一样。
　　“狐侍说的都是真的，即使是我全盛时期，也无法复活你的爱人。”
　　“我沉睡了太久，都没有发现此事，我很抱歉。”
　　泪珠从椿潭眼角滑落，落入衣领，又消失不见。
　　“我已经知晓，那人从头到尾都是在骗我。月晖…根本不可能复活，他就是在利用我。”
　　利用她对月晖的感情，诓骗她只要献上足够祭品，就可以复活月晖。
　　而她呢？傻傻信以为真。不仅耗费精血和修为为他炼制招魂幡，还残忍杀害那么多无辜少女。
　　难怪狐侍也骂她蠢。
　　活了几百年，手上沾满血腥的白狐突然跪在地上失声痛哭。
　　她再也，再也见不到她的小姐了。
　　*
　　那一日，在唯一仅存狐仙庙的遗址外，白狐因修为被封无法抵挡炼化招魂幡带来的反噬，哀戚而亡。
　　它死以后，招魂幡也化为一阵黑烟渐渐消散。
　　将白狐的尸体交予幕僚手下时，谢含珠有些犹豫。“它都已经死了，我们为何不直接安葬它？”
　　温妙妙道：“因为城里那些失踪新娘的家人还在等，等有人能给她们一个交待。”
　　临死前椿潭已经交待，那些新娘的尸骨都被她埋在这片竹林底下。待她们回拂晓城以后，幕僚就会安排人带上工具过来挖。
　　谢含珠低叹口气，喃喃道：“她也是个可怜人…哦不对，可怜狐。”
　　捡起落在地上的椿潭衣物，谢含珠在旁边刨个坑，将衣物埋进去算是它的衣冠冢。
　　她原本还想立个碑，却被孟疏影劝阻：“立了碑以后人人知晓它在此，反而不是好事。”
　　谢含珠沉默许久，最后从竹林中砍下一截青竹，插在衣冠冢上。
　　返程的路上苏落微走得很慢，一个人远远落在最后。
　　孟疏影放慢脚步故意等着她。
　　“师姐仿佛有心事。”她瞧见师姐神色怏怏，眉眼间的疲惫简直快要掩不住，不由得有些心疼，偷偷牵住她的手。
　　“还是被招魂幡吓着了？”
　　苏落微摇摇头，不动声色将手抽出来，低声道：“我是在想…”
　　“想什么。”孟疏影眼中失落一闪而过。
　　苏落微斟酌半响，慢慢道：“想假如有一天，我是说假如，我死了。”
　　她扭过头，眼睛直直盯着孟疏影。
　　“魔主的奴仆找到你，与你做交易，你会答应他吗？”
　　“我会。”孟疏影毫不迟疑道。“只要有一丝希望，我都会试一试。”


第059章 第 59 章
　　“为什么？你明知道他们是骗你的。”苏落微面露不解。
　　即使复生不是一场骗局, 在苏落微看来，为了复活某个人而牺牲许多无辜的生命，也太过骇人。
　　孟疏影意味深长问了一句：“师姐…有过特别在乎的人吗？”
　　苏落微被她问得一怔, 仔细回忆一番，才发现她好像从未特别在乎过什么人。
　　亲情，友情，爱情。都没有。
　　自小母亲早逝，父亲忙于工作又不善言辞。她高中时期父亲便再婚, 那位阿姨待她还算不错，但也谈不上亲近。
　　读书时有过三两好友，能在周末约着出去玩耍, 但也谈不上交心, 毕业后就顺理成章分道扬镳。
　　工作以后看起来关系不错的同事，彼此间的接触与交流也仅仅围绕工作。
　　爱情…更是一片空白。
　　真是奇怪。
　　她长得漂亮, 性格温柔又会念书, 明明无论是在校园还是走上社会, 都不缺追求者。
　　但二十几年来，她从未对人动心过。
　　甚至想在回忆起来，那些追求者的面孔都已经在记忆里模糊。
　　哦不, 不仅是那些追求者, 还有她的同事, 昔日的好友, 甚至父亲与阿姨。苏落微想起他们的时候, 都会感觉好像已经过了很久。
　　仿佛他们已经是上辈子的事。
　　瞧着师姐露出若有所思的神情，孟疏影还当她心里真的有过其他人, 面上爬上一股冷意。
　　“既然师姐有过特别在乎的人，应当能理解与那个人比起来, 什么都不重要。”
　　年轻的修士神色认真：“宗门，修为，人命。都不重要。”
　　很久以前，孟疏影便这样觉得。
　　那时候她还小，每日需辛苦做事，费心揣摩父亲与姐姐的心思，才能顺利活下去。
　　她曾不止一次幻想过，若是母亲仍在世会是一副什么光景。
　　若是母亲还在，她应该每日都能吃饱穿暖，能睡柔软的棉絮，能读书念字。
　　不过若是母亲还在，即使得不到那些，即使所有人都厌恶她，都没有关系。
　　只要母亲爱她，愿意将她拥在怀里。
　　为此，她付出什么代价都愿意。
　　她曾不止一次跪在庙里，向神佛虔心祷告，她甚至愿意用自己的性命作交换，只求可以复活母亲。
　　可惜祷告无用，漫天的神佛里，没有人来救她。
　　真正向她伸出援手，将她从黑暗带进光明里的人，是师姐。
　　所以，谁都可以死，唯独师姐不可以。
　　这个“谁”里面，包括她自己。
　　椿潭做的那些事，在她看来真的不算什么。她甚至觉得，如果那不是一场骗局的话，椿潭的动作未免太慢了些。照她这样慢慢悠悠下去，心爱的人什么时候才能复活？
　　只是她内心的真正想法，无论如何都不能教师姐知道。师姐那么善良，如果知道她心里这么阴暗，一定会吓坏她。
　　幸好这几年，孟疏影越发会伪装自己，堪称无师自通。
　　其实从刚去砚墨峰开始，她就逐渐懂得如何展露让师姐怜悯的个性，以此谋求所需。在师姐面前，她小心翼翼，克己复礼，拿出全部心思去讨好她。
　　她喜欢什么口味，爱喝什么茶，对怎样的人最容易放下心防，她就伪装成什么样子。
　　她对师姐的感情，既是情真意切，也有步步为营。
　　从前她实力低微，与师姐间鸿沟巨大，才将这些掩埋在心底。
　　但如今，她已经不一样了。
　　孟疏影面上看上去平静，内心却犹如狂风骤雨。她边暗自观察苏落微的反应，边在心中暗自推断，师姐在乎过的人，是谁。
　　苏落微细细想了一通，确定自己从未有过特别在乎的人，摇了摇头。
　　“没有，我从未有过那样剧烈的情感。”
　　孟疏影心中风雨骤停，甚至还露出一抹笑容，用食指去勾师姐袖摆，带着些撒娇道：“我呢？师姐难道连我也不在乎？”
　　苏落微不知如何回答她，下意识逃避这个问题。
　　“不管怎么说，为了一己私欲残害无辜的人就是错的。”
　　虽说这一世的孟疏影在自己眼皮底下呆了三年，苏落微深信她个性善良正直。但不知怎么，苏落微忽地想起原书中描写的孟疏影。
　　原书中，她可不是什么心慈手软的人。
　　她杀了‘苏落微’，杀了‘谢含珠’，杀了‘闵兰梦’。还打开封魔印，故意放出魔界人。
　　因为她，人间生灵涂炭，动荡不休。
　　苏落微突然有些慌了神。
　　这一世，孟疏影也没完全脱离那些糟心事。琼华峰，姜叶，闵兰梦，被逼得只能下山游历。她没能陪伴她的那十年，孟疏影会不会在她看不见的地方，长成陌生的样子。
　　如果她并不是面上表现的这样良善，在琼华峰的潜移默化下，依旧走上既定的道路。
　　苏落微简直不敢想。
　　她不顾系统警告，反手牵住孟疏影的手，轻轻用力将她五指握在手中，双眼牢牢盯住她幽深的双眼，将她此时的样子深深印在脑海里。
　　“孟疏影，我要你答应我，无论以后发生什么事，绝对不可以滥杀无辜。”
　　孟疏影原本平静与她对视，眼中甚至还带着笑意。
　　听到她的话语后，她眼底笑意一寸寸散去。
　　那一瞬间，孟疏影的心跳得很快。她甚至差点以为，师姐已经知道，这些年她为了提升修为做了什么事。
　　但她很快冷静下来，垂下眼试图转移话题：“师姐怎么突然说这个。”
　　她不立刻答应自己，让苏落微有些心慌。她停住脚步，与她面对面，另一只手也牵起她垂在身侧的手，将她两手紧紧握住。
　　“孟疏影…”再开口时，她的声音已经有些颤抖。“答应我。”
　　孟疏影垂着眼，想了很久。时间一分一秒流逝，苏落微的心止不住的往下跌，就要跌入深渊时，突然听见她很低的，“嗯”了一声。
　　“既然这是师姐的要求，我定会做到。”她的声音很轻，苏落微心里却蓦然一松。
　　即使是原书中坏事做尽的孟疏影，也是一个信守承诺的人。
　　她既然答应了，就一定会做到。
　　“只是，我也有一个请求，希望师姐能答应我。”孟疏影抬起眼，眼睛在苏落微脸上游荡。“我希望师姐能答应我，无论发生什么事，都会一直陪在我身边。”
　　“这算是什么要求？”苏落微轻笑，松开她的手，继续与她并肩而行。
　　孟疏影却不愿意了。
　　有只调皮的手伸过来，小拇指轻轻触碰她的手背。苏落微轻轻晃了晃，却没有移开。
　　“师姐好狠的心，才哄骗我答应你，就要冷落我。”
　　苏落微偏头看她，感到有些好笑：“我何时哄骗过你？”
　　她只是很直白的提出自己的要求，说出自己的想法罢了。虽说孟疏影没答应她的时候她有些慌乱，但仔细想来，这些年孟疏影从未拒绝过她什么。即使当时她没有答应，事后苏落微也有的是办法让她答应。
　　为什么她这样有恃无恐？
　　大概是因为，在狐狸谷的时候，她再一次看透孟疏影的心。
　　即便伤痕累累，孟疏影也要保护她。
　　被偏爱，所以有恃无恐。
　　“那师姐就发发善心，哄骗哄骗我吧。”孟疏影曲着指，用指节虚虚去点她的手背。然后五指缓缓张开，将她的手抓入自己手心。
　　苏落微眼睫颤了颤，没有再挣扎。
　　椿潭的经历还是影响到她，苏落微想。
　　所以她才想趁着还有机会，珍惜与孟疏影相处的时光。
　　山下正是春季，山道两边载满桃花，开得正璨烂。
　　春风吹落枝头的话，苏落微好像听见身旁人说。
　　“师姐，无论发生什么事，不要离开我。”
　　*
　　幕僚要将白狐尸体带回城主府交差，还要安排后续事宜，所以入城后便跟她们分开。
　　第二天一大清早，就有城主府的家丁闹哄哄来请。说四位仙子协助拂晓城破了大案，城主感激不尽特在家中设宴，邀请她们晚些时候赴宴。
　　谢含珠让家丁等着，自己拎着烫金的请帖，门也不敲，直接闯进苏落微房里。
　　昨夜又受到系统惩罚，天将亮的时候苏落微才和衣躺下，所以谢含珠大喇喇闯进来时她的衣服穿得规整，只是眉间倦意怎么忍都忍不住。
　　“师姐你说我们去不去？”谢含珠将请帖抖得哗哗作响，苏落微觉得头更疼了，她忍不住捏了捏眉心：“当然要去，盛睿明乃是我父亲的弟子，他受了伤，于情于理我都该去探望。”
　　更别说他还极有可能是被孟疏影打伤的。
　　恰好此时，孟疏影与温妙妙一前一后从门外进来。谢含珠瞥见孟疏影，阴阳怪气道：“之前让你搬到四楼来你不愿意，你看，想找你商量些事还要温师妹去请你。”
　　温妙妙道：“不碍事，也就一层楼，走几步就到了。”
　　谢含珠撇撇嘴，看起来不大高兴。
　　先前她就说，直接用神识通知孟疏影一声算了。温妙妙却说这样做不合规矩，非要亲自去喊她。
　　虽说随意对着金丹修士发散神识会被当做挑衅，但在谢含珠看来，大家都这么熟了，不必计较这种细枝末节。
　　她想归想，却不敢当着温妙妙的面这样说。
　　放眼整个砚墨峰，若比起守规矩，温妙妙认第二没人敢认第一。从前谢含珠就觉得，师姐已经够守规矩了。没想到温妙妙比师姐更胜。
　　哦不对，她不是守规矩，她简直就是规矩。谢含珠经常都会怀疑，温妙妙是不是明光宫门前屹立着的那块、上面刻满派规的石碑修炼成了精。
　　所以才会对清虚派各项派规熟记于心，一言一行严格遵守。


第060章 第 60 章
　　既然决定赴宴, 谢含珠便打算下楼告诉家丁，要他们先回城主府，备好车马晚些时候再来接。
　　她们是城主府的贵客, 断没有自己走去的道理。
　　温妙妙瞧了瞧屋子里剩下的两个人，眼睛转了转对谢含珠道：“我同你一块儿去。”
　　谢含珠挑挑眉，看一眼她，又看一眼孟疏影，点点头：“刚好我还想出去买点芙蓉糕, 前两日呆在那荒山野岭，什么吃食都没有，可把我憋坏了。”
　　其实哪有她说的那样夸张, 生怕怠慢仙子, 一扎营幕僚就安排手下去山里打野鸡野鸭，说要给她们打牙祭。
　　是谢含珠嫌弃那些五大三粗的家丁做饭不干净, 烟熏火燎的, 说什么都不愿意吃人家弄的东西, 生生拂了幕僚一片好心。
　　她就是在拂晓城呆了几天，把嘴养刁了。只爱吃市场里摊贩上当日现做的新鲜吃食，特别是城南卖的芙蓉糕, 精巧又别致, 做糕点的娘子也长得好看…
　　一听有芙蓉糕吃, 还有个人也憋不住了。
　　屋子里凭空出现一只小鸟, 扑腾着肩膀落在谢含珠肩上, 冲她叽叽叫。
　　谢含珠故意不搭理它，它便急了, 落到地上化作一个粉雕玉琢的女童。
　　女童一把抱住谢含珠大腿，冲她撒娇：“珠珠姐姐, 我也要吃芙蓉糕。”
　　正是许久没出现的红豆。
　　那日孟疏影坐上花轿前，便让红豆变回原型回到自己身上。后来进了狐狸谷，红豆就陷入沉睡，直到听说有芙蓉糕才苏醒。
　　“好的咧，一起去。”谢含珠牵住红豆的小手，扭头问孟疏影：“我带她一起去，没问题吧？”
　　苏落微早就告知过她们，红豆不是孟疏影的女儿，而是她的灵兽。
　　对于这件事温妙妙接受良好，谢含珠在短暂诧异“胖乎乎的小黄鸟居然是能化人的灵兽”以后，也坦然接受。
　　她们带着红豆离开，临走前温妙妙还贴心的帮忙带上门。
　　闹哄哄的屋子顿时安静下来，孟疏影瞧见苏落微眉目间的疲态，走到桌边探了探茶壶温度，为她倒了一杯茶。
　　“师姐昨夜没睡好？”
　　苏落微捏捏眉心，习惯性摇了摇头。忽然想起自己此时满脸疲态，孟疏影又一向细心，她的异状定瞒不过她，犹豫一下，又点点头。
　　孟疏影走到她身后，挽起袖子为她按摩。
　　苏落微闭眼享受她的服务，冷不丁听见她问：“师姐为何没睡好？可是有心事？”
　　苏落微自然不会告诉她，自己因为崩人设被系统折磨大半宿的事情。含糊一句带过：“也不算有心事。”
　　见她不愿详说，孟疏影也没追问，转而问她：“师姐喊我过来有何事？”
　　她一提醒，苏落微才忽然想起的确有正事要问她。她坐直身子，也不与她打哑谜，直接问道：“盛睿明的伤…可是你弄的？”
　　孟疏影的手还搁在她的肩上，两手往后一带，苏落微就顺着她的力道靠在她身上。
　　站在她身后的女人两手往上移，滑过她修长的脖颈，细嫩的脸颊，停在她太阳穴上，不轻不重地用两指打圈。声音中听不出情绪：“如果是我弄的呢？听说他是师姐父亲的弟子，师姐莫不是想找我算账。”
　　“瞎说什么呢？”苏落微失笑。“而且算账二字又是从何说起？”
　　孟疏影垂下眼便能看到她乌黑的发顶，与发间插着的白玉簪，她将簪子拔下来，五指细细将她的发髻拆散。
　　细长的手指在发间穿梭，黑发如藤蔓一般将她层层裹住。
　　“我以为师姐与他有些交情。”
　　苏落微听出其中醋意，主动解释：“我从东极岛离开的时候，盛睿明还不是父亲的弟子，在此之前我从未见过他。我问你也只是想知道，你打伤他时，可有被他瞧见你的样子？”
　　她的头就靠在孟疏影胸前，察觉到孟疏影笑得胸腔都在抖动，她扭过头有些不解地看她一眼。
　　“你怎么这么高兴。”
　　孟疏影本来抿着唇在笑，目光与她对上后似乎不太好意思，用手推她的脑袋让她转回去。
　　她不时流露的羞涩情绪，会让苏落微偶尔觉得她依旧是当年那个孩子。
　　这个念头才兴起，她便感觉孟疏影的指腹蹭过她的耳垂。
　　她弯下腰，挑起垂坠的东珠细细的看。东珠圆润，泛着细碎的光。
　　再开口时，气息便柔柔落在苏落微后颈上。
　　“我就是高兴。”
　　她顿了顿，继续道：“不过师姐放心，盛睿明不是我打伤的，是红豆动的手。”
　　“红豆？”苏落微吃惊得眼睛都微微睁大，“她那么小，怎么就…”
　　“师姐可莫小看红豆，她若认真起来，恐怕我都打不过。那日晚上红豆潜进城主府，无意撞见盛家父子在商议一些事。她不慎露了踪迹，为求自保才不得已打伤他。”
　　孟疏影这话乍然一听没什么问题，甚至会让人觉得她说话颇为公正，没有刻意隐瞒也没有刻意偏袒。
　　只有她自己知道，红豆潜入城主府，是她一手安排的。
　　也是红豆先打伤了盛睿明，后被城主府家丁发觉。
　　“红豆那日听到什么了？”
　　孟疏影眼神闪烁一下，含糊其辞道：“不是什么重要事…”
　　她才不会告诉师姐，红豆偷听到盛家父子在偷偷谈论师姐，那个盛睿明甚至还敢肖想师姐。
　　她用手将师姐的头发梳散，不再继续谈论此事。
　　“师姐昨夜既然没休息好，趁着现在还早，再休息一会儿吧。”
　　苏落微很享受这样松弛的感觉，甚至有些昏昏欲睡，半响才低低嗯了一声。
　　“要我留在这里，陪着师姐吗？”
　　孟疏影的声音从头顶传来，是散漫的语气，尾音不自觉上扬，带着几分气定神闲，与苏落微印象里瘦瘦弱弱的小姑娘相去甚远。
　　苏落微好半天才反应过来她在说什么，咬着唇不知如何应对。
　　她心里发愁，眉头也蹙起来。
　　孟疏影稍微歪着脑袋，静静望着她如白玉一般无暇的侧脸，问道：“可要我留下？”
　　苏落微回过神，勉强笑了笑。“青天白日的，要你留下作甚？”
　　话一出口，她就知道自己疏忽间说了不该说的话，连站起身，将孟疏影往外推：“好了，我要休息了，你先出去吧。”
　　孟疏影由着她的推自己，脸上笑意却不断扩大。“那晚些时候我再来找师姐。”
　　*
　　盛景嘴上说，因为她们破奇案，抓白狐，让作为城主的他能给全城人一个交待，所以特意宴请。事实上到了城主府后，宴席间他明里暗里都在推销自己儿子。说他年纪轻轻就是金丹修士，以后定当前程无量。又说他性子温和洁身自好，长这么大别说妻妾，连个通房都不曾有过。
　　一开始众人还没反应过来，只当他是城主做久了，习惯在外人面前吹嘘自己儿子。待听到他三句话不离“道侣”，也咂摸出味来，他这是想给盛睿明结一门亲事呢。
　　真是好笑，盛睿明不过是金丹修为，就被他说得天上有地上没，他面前坐着的这四人，可都是正儿八经金丹修士呢。
　　谢含珠眉毛一抬，正要笑吟吟说几句嘲讽话，就被温妙妙拦下来。
　　温妙妙脸上没有丝毫不耐，微笑着对盛景道：“听说贵公子还有伤在身，不知恢复得怎么样。”
　　“幸好睿明此次下山前，得宗门长辈厚爱赐下不少丹药，服过丹药之后已无什么大碍。要说起来，睿明在门派中，真是得了不少仙尊喜爱呀…”
　　他的话匣子一开就收不住，眼看又是滔滔不绝，苏落微及时打断：“既然我们来了，理应去探望一番，就是不知道盛道友是否方便。”
　　“方便、方便。”盛景脸上笑意更盛，一双本就不大的眼更是笑得眯起。“我已经派人去叫他过来，四位仙子稍等片刻，他马上就来。”
　　谢含珠无声翻一个白眼，趁着这里没有其他修士，放出神识将另外三人围住，“我怎么觉得，这个老头子在给盛睿明挑媳妇。”
　　她又对着孟疏影抱怨道：“你说你，既然都动手了，为何不下手狠一些，最好打得他三五年不能下床。”
　　苏落微也问：“你说红豆无意听见盛家父子谈话，莫不是当时他们就在谈论此事？”
　　孟疏影：“是。”
　　谢含珠又将矛头对准温妙妙：“还有你也是，刚刚为何拦着我？依我看，不给他们点难堪，他们就以为我们清虚派都是好相与的。”
　　温妙妙无奈：“下山前师尊特意交代我，过些时候五宗大会就要召开，她让我们解决完拂晓城的事情后，便与盛睿明一同去东极岛。若是现在就将关系闹僵，后面还怎么同行？”
　　听到后面又有热闹事，谢含珠立刻转移注意力，眼珠子都亮了：“五宗大会！师尊让我们去参加吗！”
　　“是的，师尊怕你们心里惦记去东极岛，没有耐心慢慢解决拂晓城的事，特别叮嘱一定要这边事了了后，我才能说。”
　　苏落微也记起，自己还有一个主线任务。五宗大会她定要参加，只是不知道孟疏影会不会去。
　　她望向孟疏影，悄悄问她：“你后面有何打算？若暂时没有，可要与我们一块儿去东极岛。
　　孟疏影朝她眨眼：“东极岛可是师姐家乡？”
　　苏落微点点头。
　　东极岛的确是原身的家乡。
　　“听闻东极岛位于大海之上，四面环海，岛上雨林茂密，与大陆的风土人情迥然不同。”
　　见苏落微看着她，她也冲她笑。
　　“向往已久。”


第061章 第 61 章
　　经过几天修养, 盛睿明的伤已经好了七成。听闻她们欲去东极岛参加五宗大会，他显然很高兴，苍白的脸颊上都多出几分血色。
　　“自从师妹离家师尊便闷闷不乐, 平日里也时常与我们提起你。若他知晓师妹要回东极岛，一定很高兴！”
　　他说到激动处，还忍不住咳嗽两声，仿佛真的在替师尊开心。
　　但有盛景表现在前，众人皆知他们父子心中打的什么注意, 是以就连素来好脾气的苏落微都不待见他们，冷冷道：“道友是东极宗弟子，我是清虚派弟子, 虽说其中有些渊源, 但为避免误会，你我还是以道友相称为好。”
　　被当面拒绝, 盛睿明面上却依旧保持端方君子模样, “那就依苏道友的意思。”
　　她们在拂晓城中又修整了几日, 爱子心切的盛景才依依不舍地为盛睿明送行。
　　从拂晓城前往东极岛，需先坐四日的马车抵达沿海城镇，再从码头上船, 在海上行驶十日左右, 方才能瞧见一座海上岛屿。
　　与江船不同, 驶往东极岛的船格外大, 整座船可容纳两百人。在船上她们见到不少修士, 其中大部分是东极宗弟子，身着东极宗服饰。其余小部分则与她们一样, 来此参加五宗大会。
　　第一次见到这么大的船，众人刚开始还有些兴奋, 等船在海上航行几日后也逐渐兴趣缺缺，每日只留在房内修炼。
　　修炼之余，苏落微也不免有些忧心。去到东极岛之后，她肯定不可避免要与原身的父母碰面，若是她们瞧出来自己不是她们女儿，可如何是好？
　　因为这份忧心，她连着两日都没休息好。
　　孟疏影不知怎么瞧出她的心神不安，明里暗里问了好几次，她可是有什么烦心事。
　　苏落微心里藏着这样大一个秘密，话在舌尖转了好几次，还是吞下去：“大概是近乡情怯。”
　　孟疏影误会了她的意思，还以为她同自己一般，不受家人待见，所以不愿回去面对家人。
　　毕竟在她们朝夕相处的那几年中，苏落微从未与她讲过自己家里人。
　　明明她也从未感受到来自家庭的温暖，但一想到师姐在家中可能爹不疼娘不爱，到处遭嫌弃，她就难过得心都要揪起来。
　　肯定是这样，她们都不待见师姐，所以才将她送去清虚派，跟着掌门修炼。
　　孟疏影心里发疼，眼里的关切也满得快要溢出来，她忍不住将师姐双手握在胸口，郑重其事道：“师姐放心，一切有我。”
　　苏落微：？
　　*
　　海上天气多变，上一刻还晴空万里，下一刻就下起蒙蒙细雨。
　　那场雨下了许多天，待云消雾散时，她们也已抵达东极岛。
　　来之前，孟疏影还以为东极岛不过是海外的一座岛屿，与她曾踏足过的那些小岛并无不同之处。
　　待双脚踩上东极岛的土地，瞧着面前繁华的城镇，她才恍惚觉得，东极岛好似与自己想象的不太一样。
　　当然不一样。
　　东极宗在此开山立派许多年，早已将东极岛打造成一座繁荣兴旺的城市。
　　街上行人不断，摩肩擦踵。挑着担子的小贩，遍地的茶寮酒肆，穿着体面的行人，无一不彰显着此处的富饶。
　　孟疏影突然就明白，为何盛家父子要打师姐的主意。
　　东极岛不禁飞，随处可见御剑飞行的修士。盛睿明原想为她们引路，却被拒绝：“虽说我许久未归家，但还找得到回家的方向。”
　　她态度坚决，盛睿明只好悻悻离开。
　　今日浮云遮日阳光和熙，苏昊苍听完弟子逐一汇报修炼进度之后，忽有人来报：“师尊，师母喊你回去。”
　　虽说东极宗里人人皆知，苏昊苍是个不折不扣的妻管严，但在弟子们面前，他还是想给自己留几分颜面。
　　他抚着胡须沉吟片刻，才淡然道：“夫人可有说是何事？”
　　“夫人说…大小姐归家。”
　　“什么！微微回来了！”苏昊苍原本半眯的眼睛猛地睁大，从椅子上一跃而起，瞬间消失不见，留下一脸莫名的弟子们。
　　有人好奇问：“大师兄，你方才所说的大小姐是谁呀？”
　　大师兄穆修笑得雅隽雅正：“是师尊唯一的女儿，他的掌上明珠。”
　　苏昊苍急匆匆赶回府邸，还未踏进正门便听见正厅里传来妻子的笑声。
　　“当初将你送去姨母那真是送对了，如你这般年纪就结了金丹的，整个东极宗都找不出几个人来。”
　　女儿结金丹了！
　　苏昊苍心里正美滋滋，忽然又听见自家夫人说：“幸好当时没听你父亲的，若是让你拜入东极宗，哼哼~如今都不知道筑基没有。”
　　隔着一扇门，苏昊苍想起当年为了女儿修炼跟夫人吵过的那些架，就有些不大好意思进去。
　　他正在门边踌躇，詹雪迎身边的大弟子茯苓已经走出来，对他行礼道：“师尊问您，既已归家，为何不进去。”
　　苏落微见到苏昊苍进来，立刻站起身，有些局促道：“父亲。”
　　根据原身的记忆，因得女不易，苏落微的父母对她都极为宠爱，其中又以父亲更甚。他对女儿的溺爱简直可以称得上是毫无底线，所以才将苏落微养成那副娇蛮样子。
　　见着她，苏父果然激动得眼眶隐隐发红。他大步走到苏落微身边，双手扶着她的肩膀，仔细端详女儿相貌，好半响才沉声道：“微微，你都瘦了…”
　　苏落微离家时年岁不大，脸颊还隐隐带着幼嫩的婴儿肥，再见面时她已长得亭亭玉立。想到自己错过女儿那么多年成长时光，苏父的眼泪都快落下来。
　　“是不是姨母待你不好，你怎么都瘦成这样。”
　　原本詹雪迎在一旁嗑瓜子看戏，听到他无故诋毁自己妹妹，秀眉一拧，手中瓜子拍在桌上。
　　“苏昊苍你什么意思！雪涵是我的妹妹，还会亏待微微不成。”
　　苏昊苍是出了名的惧内，见夫人生气，连女儿都顾不上，忙过来安慰：“我也是随口一说，这不是许久没见到女儿，心疼她。”
　　他也不顾及有外人在场，哄顺了夫人，才问苏落微：“这三位小友是？”
　　苏落微忙给他们介绍三位师妹，介绍孟疏影时，她悄悄看一眼她，小声补充一句：“孟师妹年纪虽小，却已是金丹巅峰，不日便可结元婴。”
　　“哦？”苏昊苍抚着胡子，不断点头：“二十来岁的金丹巅峰，放眼整个修真界也属罕见，不错，不错。只是我有些不明白，为何我刚进来时，这位小友便拿眼睛瞪我，还对我释放凶意。我可是哪里得罪过你？”
　　孟疏影面露尴尬，窘迫得恨不得将自己缩成一团：“不敢…不敢。”
　　初见苏昊苍时，她的确以为他是导致师姐不敢回家的元凶，而没忍住散露杀意。
　　原本她对苏母也没什么好印象，但苏落微的眉眼长得与苏母极相似，她一见着苏母就仿佛看见更成熟一些的师姐，恍惚了片刻。
　　待她反应过来时，苏母已经抱着师姐哭得不成样子。明眼人一看便知她对师姐感情真挚，绝不是装出来的样子。
　　苏父长得跟师姐不太像，甚至可以说毫无关系。他回来后又在门外徘徊不前，没有一丝急切见到女儿的样子。
　　所以孟疏影才会对他表露杀意。
　　那杀意稍纵即逝，没想到还是被苏昊苍捕捉到。
　　“可是将我错认成什么人？”苏昊苍哈哈大笑：“那你可要瞧清楚了，我是你师姐的父亲，可别认错了。”
　　众人寒暄片刻后，詹雪迎便以她们一路舟车劳顿，需要好好休息为由，让人将她们带至客房休息。苏落微无需人带，凭着原主的记忆顺利回到自己屋子。瞧着屋内摆列陈设均与原主记忆中一致，却分毫不显陈旧，明显有人定期维护屋子，随时等候主人归家。
　　她不由得有些惆怅，喃喃自语：“你的家人…真关心你。”
　　詹雪涵也好，苏父苏母也罢，真真都是一心为她，将她捧在手心。
　　她忍不住问小八：“我这样是不是叫鸠占鹊巢？”
　　察觉到她情绪低落，小八难得没开玩笑，认真道：“你不能这样想，原来的苏落微是因为自己作死才丧命，你不过是刚好借了她的身体。即便没有你，她也无法躲过那一劫。换个角度想，因为你的到来她父母避免了壮年失亲的哀痛，也未尝不是一件好事。”
　　苏落微依旧无法释怀：“可我的到来还是改变了她的命运轨迹，原本她至少可以活到孟疏影打开封魔印。”
　　“不是的，宿主。”小八轻轻叹一口气，语焉不详道：“有些事情并不一定是你看到的那样，你也不要想太多，尽早完成任务回去你原本的世界。”
　　不是她看到的那样？
　　苏落微敏锐察觉到小八话里的漏洞，追问道：“你方才说的，究竟是什么意思？”
　　她仔细回忆一番自己与小八的对话，隐隐有了推断。
　　“难道说原书中苏落微身上也另有隐情？”
　　这个问题似乎让小八难以回答，它沉默不语。
　　苏落微也耐心与它对峙。
　　过了许久，小八才轻声道：“原书里的苏落微，也是死在你穿过来的那一天。”
　　苏落微被这个消息震得久久不能回神，甚至快要怀疑这是小八为了安慰自己而编出来的谎话。
　　“真的。”既然已经开口，小八也狠下心将自己知道的全部说了出来。“原书里万般欺辱孟疏影的人，根本不是真正的苏落微。是魔界的人将神识放入她的灵海，操控着她的身体做那些事。”
　　苏落微先是震惊，震惊过后又有些疑惑：“为何从前不告诉我？”
　　小八也很苦恼：“我从前根本不知道这件事，是某一天突然知道的，就像…就像有人往我脑袋里塞了点东西。”


第062章 第 62 章
　　好似有一张看不见的网, 将她、孟疏影、清虚派还有这个世界网入其中。
　　明知撒网之人另有图谋，她却无力反抗。这种感觉让苏落微很不喜。
　　在府里住了一段时间以后，终于等来五宗大会即将召开的消息。
　　经过多番商议, 东极宗最后决定将本次大会安排在九雾山。
　　九雾山位于东极岛的最北边，它不是一座山，而是九座连绵起伏的山峦。
　　整座山峦终年被薄雾笼罩，看不清原本面貌，只可从历史记载得知山间悬崖峭壁、幽谷高峰不计其数。
　　这些危险对凡人来说致命, 对修士、特别是可以御剑飞行的金丹期修士而言却不算什么。
　　以苏落微的眼光来看，东极宗将大会开办场所选在这里，一定暗藏什么其他心思。
　　参会的主力是五大宗门, 以东极宗为首, 清虚派紧随其后，再后面是昆仑派、蓬莱阁与丹阳盟。
　　清虚派除了她们四人之外, 还派了一组弟子过来, 带队者是于轻, 与她一块儿过来的还有五名金丹期弟子。其中两名出自琼华峰，三名出自百战峰。
　　东极宗也来了十位修士，带队弟子是个翩翩公子, 眉心一点红痣, 一直对着苏落微笑。
　　苏落微瞧着他有些眼熟, 仔细回忆才从原身的记忆中翻到此人, 苏昊苍的大弟子穆修。
　　原身离开东极岛之前, 与穆修关系甚好，时常同他一块儿玩耍。真要论起来, 苏昊苍的那些弟子中，也只有穆修当得起她叫一声师兄。
　　苏落微礼貌微笑回应, 然后便不再看他，转将目光放到其他人身上。
　　昆仑派的弟子们一看就是从极寒之地赶来，人人身上都穿着皮袄。苏落微听见谢含珠小声嘀咕：“穿这么多，也不知道他们热不热。”
　　蓬莱阁是和尚的门派，从上到下一溜儿的光头。他们不修仙，只信佛。认为只有佛祖与菩萨才能普度众生，算是当今修真界一股清流。
　　丹阳盟擅奇门遁术，其中包含巫毒之术，孟疏影先前中情毒，就是他们下的手。不过此次丹阳盟派出来的人中，没有欢喜宗那一支。
　　此外还有数不清的中小门派，苏落微大致数了数，本次参加五宗大会的人约在两百左右。
　　以往寂静冷清的九峰山突然涌入几百人，不止山脚下的村民，就连山中鸟兽都被惊动，从四面八方飞了出来。
　　所有参会的金丹修士在东极宗的安排下整齐站成阵列，按顺序穿过山底裂谷，走到人工开凿的平台之上。
　　平台四面早已搭起高台，供各派长老及其弟子观战休憩。苏落微先是看见高台上的云绯师叔，云绯见着她们也极为高兴，远远朝她挥手。
　　云绯身侧不远处，就是东极宗的人，苏落微瞧见好几张面熟的脸孔，苏昊苍自然也在其中。
　　瞧着女儿走上平台，苏昊苍抚着胡须哈哈大笑，四处与人炫耀。
　　“那就是我女儿，她小时候你还抱过她。”
　　“对对，后来我将她送去了清虚派，如今她已经是金丹期修士。”
　　“哎呀，也称不上天纵奇才，不过是稍微有些天分罢了。”
　　他是东极宗长老，众人无论心里怎么想，面上都得奉承他。来来回回听了一堆漂亮话，他才心满意足徐徐坐下。
　　相处这些日，苏落微已经深深了解他的为人，远远瞧着苏昊苍脸上得意的神情，知道她定在向人炫耀，眼里也不禁露出几分笑意。
　　待在东极岛的这些天，她感受到从未感受过的、来自家庭的温暖。
　　所有参赛修士走上平台之后，没过多久，就有东极宗的长老走上高台。台下众人渐渐肃静，聚精会神听他讲解大会规则。
　　“大会为期十五天，诸位进入九雾山之后，我们将开启山内结界，自那时起九雾山只出不进，且所有区域禁止御剑飞行。山中已被安置逾百种妖兽与魔物，其中实力最低也近筑基期，最高则近元婴期。”
　　“你们每人身上都有一枚玉简，它可以替你们记录积分。每拿下一只妖兽，可得到一积分；每拿下一只魔物，可得到十积分。若遇危及性命的情况，只要捏碎玉简便会被传送出去。”
　　长老顿了顿，继续道：“但我要特别提醒你们，捏碎玉简到传送出去还有三个呼吸的时间差，若是你们没能扛过、或者还没来得及捏碎玉简就死了，也怪不得我东极宗。”
　　“规则便是如此，若有想放弃者现在就可以放弃。最后我要格外强调，严禁修士之间私斗及自相残杀，一旦发现有人违反大会规则，立刻取消参会资格，此生不得再次参会！”
　　这些修士大多是自家宗门里冉冉升起的新星，各个心高气傲，互不服气。若是不禁止私斗，恐怕整个大会都会变得混乱。
　　确定无人退出后，就可以开始正式入场。九雾山底共设有六座传送法阵，分别对应六个不同的入口。打乱门派之后她们便可以分批进入。
　　苏落微曾经参与过十方福地试炼，对这套流程已经轻车熟路。来参会的人中却有不少人从未见过传送法阵，站在阵外犹豫不前。
　　高台旁立着一块巨屏，上面随时滚动播报参会者的排名情况。原本上面一片空白，随着入场的人越来越多，很快屏幕上就开始显示一个个名字。
　　有丹阳盟长老笑得满脸褶子堆起：“玖离已经拿下五只灵兽，入场就是第一！”
　　屏幕最上方果然显现着玖离的名字，后面还跟着一个“五”。
　　原本还在犹豫的人见有人已经夺得先机，立刻迫不及待冲进传送阵。早一分进入传送阵，便多一份夺胜的机会。
　　苏落微这一次的运气很不错，进入九雾山后不到半个时辰，就与温妙妙和谢含珠汇集。
　　在这种地方，头顶女主光环的温妙妙简直是个无敌的存在。
　　但凡她们经过之地妖兽都弱得不堪一击，沿途甚至还目睹几场妖兽间的群战，积分蹭蹭直往上章，得来不费吹灰之力。
　　苏落微突然就明白，为何从十方福地出来后，砚墨峰弟子对温妙妙的崇拜更上了一层。
　　因为有的时候，运气也是实力的一部分。像温妙妙这种运气逆天的，简直是上天的宠儿。
　　所以苏落微丝毫不为任务感到忧心，只要不出什么意外，温妙妙的金榜应该是稳了。
　　唯一让她有些不安的是，已经进来五六日，她们三人几乎已经将整座九雾山寻遍，都没遇上孟疏影。
　　孟疏影可别出什么事才好。
　　*
　　圆月高悬，澄澄照亮夜空。
　　孟疏影缓行林中，背着剑，面上不见丝毫倦色，一点都看不出她已经足足三日未合眼。
　　在她前方不远处，有三人正趁夜赶路。
　　进入九雾山后，为求自保也为求战力最大化，大部分人都会找寻相熟的同门子弟一起前行。如她这般独自行动的反而少见。
　　被她跟着的那三人，都是丹阳盟弟子。其中为首的正是丹阳盟现任盟主的心腹弟子玖离。
　　玖离明明身为男子，却毫无阳刚之气，反而像女子一般阴柔。就连他的长相，都更偏秀气。
　　他的左臂绑着白色布条，布条中央还隐有血迹渗出，应当是在抵御妖兽时受了伤。
　　他阴沉着脸走得飞快，左边的师弟不知道那煞星还跟着他们没有，匆匆回头看一眼，语气惶恐：“到底是谁跟我们作对？一到夜间就引魔物攻击咱们。”
　　右边的弟子也打了个哆嗦：“真是邪门了，我们不眠不休的赶路都没甩开他，一停下来马上就有魔物围上来。”
　　玖离的脸色比手里的剑还冷：“很明显，对方也是参加五宗大会的人，因为这里有禁制，他不方便直接出手，才利用魔物袭击我们。我只是不明白，我究竟是什么时候得罪过有这样能耐的人。”
　　玖离怎么都想不通，索性不再去想。敌在暗他在明，要么想办法将那人甩开，要么将他引出来。
　　在此之前，他已经尝试过以自己作诱饵，将藏在黑暗中的人引出来。可那人仿佛看透他所想一般，完全没有踏入他的陷阱，反而令他受了不轻的伤。
　　明白自己绝不是那人对手，他索性也不逃了，停在一片空地上，回身点燃火把照明，大声道：“敢问这位道友，我究竟是哪里得罪了你，你要这样追着我不放！”
　　摇晃的树影中，突然传出嘶哑难听的声音，如鸮夜啼。
　　“此番我只为玖离而来，无关人等可立刻捏碎手里玉简，离开九雾山。”
　　那两位弟子对视一眼，均从彼此眼中看出犹豫。
　　“既然你们顾念师门情谊，愿意陪他赴死，我也会成全你们。”
　　那人话刚落，四周突然传来魔物嚎叫，似是数不尽的魔物已将他们团团包围。
　　玖离心里惊慌不已，却还是维持着面上的镇定，冷厉道：“你明明是修士，却与魔物勾结！若让外面那些修界长辈知晓，定饶不了你。”
　　听见魔物嘶喊声由远及近，那两名丹阳盟弟子顿时慌了神，想也不想捏碎手中玉简。
　　玖离瞧见他们动作，眼中满是怒火：“好你们两个人，当初瞧着我修为高，就巴巴贴上来。如今见我落难，居然想先走。”
　　他冷哼一声，心念一动便从袖中飞出两只黑色细虫，闪电般钻进那二人灵海，令他们当场毙命。
　　禁制察觉到参会者自相残杀，立刻发动。玖离身边亮起一片符文，眼看着就要将他传送出去。
　　捏碎玉简还要等三息，杀害修士却能立刻出去。
　　玖离嘴角勾起，哪怕你与魔物联手又能怎样。
　　他嘴角笑意还未完全显露，就见到视线中突然出现一只浑身包裹着黑气的魔物。那魔物与他对视一眼，张开嘴，无尽魔气喷涌而出。
　　眼瞧着魔物取走玖离性命，只留下一具笼罩黑气的尸骨，孟疏影摸了摸右肩上的小玄鸟，轻声道：“可以开始赚积分了，红豆。”
　　红豆眨眨眼睛，“那个人就是当时追杀我们的人吗？”
　　“算是吧。”孟疏影神色淡淡。
　　她与丹阳盟修士起冲突时才是金丹初期，玖离不屑亲自动手，派了其他弟子追杀她。
　　没想到此番会在五宗大会上会遇上他，也没想到他没认出来自己。
　　更没想到——
　　孟疏影眯着眼，若有所思打量围上来的那些魔物。
　　更没想到的是，她居然可以驱使魔物。
　　没错，不是联手，而是驱使。
　　那些魔物如同是她的奴隶一般，匍匐在她脚下，供她驱使。
　　这可…真有意思。


第063章 第 63 章
　　红豆落地化作人型, 依旧是娇娇气气的小姑娘，两只手上却分别多出一把短刃。
　　她两手交叉，将短刃举在胸前, 满脸跃跃欲试。“主人，我们现在是第几名？”
　　“垫底。”
　　前几日只顾着追踪玖离，没怎么赚取积分。
　　红豆小脸皱成巴巴一团，对这个回答很不满意。但看着周围魔物，她又立刻兴奋起来, 眼中火花跃起。
　　她能感觉到，这些魔物对她而言，是很好的滋补品。
　　低级魔物未开灵智, 只能依据本能行事。
　　察觉到红豆身上散发的浓浓杀意后, 四周传来一阵骚乱。
　　但不知为何，它们没有逃。
　　执着短刃的小姑娘跳入黑暗之中, 所到之处魔物们连反抗的机会都没有, 就如冰雪消融一般无声消失。
　　九雾山外的巨屏忽然开始不断闪烁, 东极宗弟子原本以为是巨屏出了故障，排查好一阵才发现是有人快速取得大量积分，排名直往上冲, 才导致数据不断刷新。
　　巨屏只显示积分排名前十的人, 首位便是清虚派的温妙妙。她的积分最高, 一骑绝尘。
　　就在大家以为冲出的黑马要取代她位置的时候, 巨屏停止闪烁, 原本的第二名被人替换下去，变成孟疏影。
　　与此同时, 丹阳盟长老突然发现，他乾坤袋中的魂灯熄灭了三盏。
　　其中包括丹阳盟主最心爱的弟子, 玖离。
　　红豆出手除掉四周魔物后，将目光落在场上唯一活着的那只，浑身裹满黑气的魔物身上。
　　那只魔物的实力已经接近元婴修士，处理起来有些棘手。
　　按理来说，实力这样高的魔物，应该已经开了灵智。但不知道东极宗是用什么法子圈养着这些魔物，它双眼无神看起来不像开了灵智的样子。
　　红豆原本打算直接动手，与主人左右夹击快速放倒这只魔物。
　　但呆在原地的魔物突然慢慢走到孟疏影面前，双膝下跪，上半身趴在地面。
　　孟疏影曾在古籍上看过，这是魔界最高礼，代表绝对的臣服。
　　魔界没有凡人，只有魔族与魔物。
　　魔族类似人界的凡人，长相也与凡人无异。只是他们没有灵根，并且生来便具备魔力。
　　与人族修士觉醒灵根后还需潜心修炼不同，他们等级高低只由血脉决定。
　　在魔族的传说里，魔界原本是渺无人烟的荒凉之地，是魔主大人用自己的血肉创造出无数子民，才慢慢繁衍出魔族。
　　每一位魔族体内都有魔主的血脉，血脉浓度高低决定了他的地位与层级。
　　魔物则类似人界的妖兽，只是浑身被魔气包裹，长得也更狰狞些。
　　魔物能力的提升也与妖兽无异，它们可以吸收天地间的魔气，也可以靠吞噬其他魔物获取魔气。
　　那只魔物行完大礼之后，直起身子对着孟疏影啊啊两声。
　　不知为何，孟疏影居然明白它的意思。
　　它在向她请求，它想要她的血。
　　孟疏影皱眉思索片刻，指尖从剑刃上滑过，顿时有血珠冒出。
　　瞧见她手上的血，魔物有些急切，却顾虑着什么，不敢直接上前。
　　孟疏影心念一动，灵气包裹血珠飞过去，魔物双眼一亮，迫不及待抓住那团灵气塞入口中。
　　对魔物来说，她的血似乎有特殊功效。
　　因为孟疏影看见那只魔物吞下她的血液后不过片刻，身上气势便节节攀升，很快便可比拟元婴修士。
　　再次睁开眼时，魔物眼中也带着几分清明。
　　它再次行一个礼，缓缓开口：“感谢您的赏赐，尊敬的大人。”
　　这大概是它第一次开口说话，嗓音沙哑语调怪异。
　　孟疏影召回红豆，红豆变回小鸟样子站在她肩上，看着眼前的魔物，一人一鸟眼中没有丝毫感情。
　　人界修士都很反感魔界的东西。
　　“既然你已经从我这里得到好处，那我们就两清。”
　　不知道魔物实力提升后会不会突然对她们发难，孟疏影面上看着淡然，实则已经摆好防御姿态。
　　魔物原本还想对她表一番忠心，但看出她眼神中的冷淡，想起这里是人界，这位大人应该也是带着任务来的。
　　万一让人发现她与自己在一起，暴露身份坏了大人的事，大人恐怕要责罚它。
　　再说，它也有要做的事。
　　魔物默默站起身，快步离去。
　　瞧着魔物身影消失，孟疏影和红豆才松了一口气。
　　虽说她不清楚这些魔物为何臣服于自己，但从方才那只魔物的反应来看，她的血似乎对它们有某些作用。
　　*
　　进入九雾山的第十天，苏落微终于见到孟疏影。
　　与她所想的不同，孟疏影不仅没有丝毫狼狈，看起来还相当气定神闲。
　　她依旧是一个人，一柄剑。
　　见到她们，孟疏影也很高兴。只是这份高兴在看见她身后的穆修之后就散去不少。
　　待她看清穆修正在做什么时候，脸上的笑意更是完全消失。
　　穆修正在做饭。
　　他是东极宗的带队弟子，是那些修士的师兄。再说金丹修士早已辟谷，没有进食的需求。
　　那么他做这些，肯定是为了某个人。
　　偏偏那人还仿佛没看到她冷下来的脸色一般，笑眯眯对她道：“你来得正好，穆师兄刚从湖里抓了些鱼，正要烤着吃。”
　　穆修挽着袖子坐在大石上处理鱼鳞，手法干净利落一看从前就没少做。见孟疏影看向她，他还带着笑意道：“落微师妹还是同小时候一样，喜欢吃。幸好得知师妹也要参加五宗大会以后，我就备了些东西。不然即使在这里相遇，也做不出合师妹口味的吃食。”
　　“师兄谦虚，我还记得小时候我调皮惹祸被父亲关禁闭，是你偷偷给我送饭，那时候师兄的厨艺就已经很好。”苏落微面上露出回忆神色。
　　在原身的记忆中，穆修的确待她很不错。像一位亲切的兄长，包容她、呵护她。后来苏落微去了清虚派后，他还时不时让人送来信和一些小玩意。
　　就连这次也是，他们偶然在这里相遇之后，穆修主动提起这个季节的鱼最为鲜美，还说九雾山中这个湖是东极岛上难得的淡水湖，湖里的鱼在外面千金难寻。
　　苏落微还好，谢含珠一听就来了兴致，恨不得亲自下湖捉鱼。
　　鱼很快就烤好，浅浅洒上一层细盐以后，穆修将鱼递给苏落微：“尝一尝，希望我的手艺没有退步。”
　　鱼肉细腻鲜美，的确是外界难得吃上的美味。苏落微想也不想分一半给身旁的孟疏影，对她道：“你也尝一尝。”
　　孟疏影已经整理好面上情绪，她轻轻咬一口鱼肉，抬头对苏落微道：“师姐若是爱吃鱼，回清虚派后我日日为你做。”
　　苏落微轻笑，“好。”
　　或许是因为有温妙妙同行，接下来几天众人也没遇上什么波折。只是在进入九雾山的第十三天，所有人的玉简突然发出幽幽绿光，接着他们都被传送出去。
　　与进山前相比，巨石上的修士已经少了四分之一。活下来的修士也大多带着伤，如他们这般齐整的不多。
　　“怎么回事？五宗大会还没结束呢，怎么就将我们送出来。”
　　“我追踪那只妖兽好几日了！正要斩下妖兽头颅！”
　　“东极宗的人呢？一定要给我们一个解释！”
　　被传送出来的修士议论纷纷，离大会结束只有两天，能走到这一步都颇为不易。东极宗突然中断大会，若是不给出一个合理的解释，怕是很难服众。
　　“诸位小友肃静——”
　　高台上突然有人声响起，苏落微抬头一看，说话的正是苏昊苍。
　　“三天前九雾山中突然逃出一只魔物，趁我们不备杀害了不少修士。我与四宗道友联手抓捕，谁知魔物狡猾，还是被它给逃了。”
　　下面有人大声问：“这与中断大会有何联系？”
　　苏昊苍道：“那魔物已达天魔境，实力不逊于元婴期修士。它逃回九雾山后，仅一天时间便有二十二盏魂灯熄灭。”
　　下面一片寂静。
　　魔物以境界划分，分天魔境与地魔境。地魔境对应元婴期以下修士，天魔境则对应元婴期以上。
　　之所以“天/地”作划分，是因为魔物突破天魔境后，会开灵智。
　　拥有元婴期以上的修为，强横无比的肉/体，还有灵智。
　　这样的魔物对上金丹期修士，简直是碾压一般的存在。
　　而且人魔不两立，不仅他们厌恶魔物，魔物也同样厌恶他们。所以那只魔物逃回九雾山后，一连杀害二十二名修士。
　　事关自己的小命，台下修士也无话可说。比起五宗大会的金榜，有命回去才是最重要的。
　　东极宗的人也正是因为考虑到这一点，才与其余四宗商量，紧急叫停本次大会。
　　类似的事情在以前的五宗大会上也发生过，所以有例可循。各宗派的负责人没多纠结，立即同意提前结束本次大会。
　　按照规定，此次大会中断后所有人员成绩作废，五年后东极宗会重新举办一次大会，届时各宗派可重新派弟子参加，角逐金榜。
　　既然大会暂停了，众修士便可先散开。随着人群往外走时苏落微见无人注意自己，偷偷问小八：“五宗大会停止，那我的任务算成功还是失败？”
　　她瞥一眼巨屏，按照现在的成绩，温妙妙是第一名。
　　其后分别跟着孟疏影、穆修、还有一些不认识的名字。令她吃惊的是，于轻居然也榜上有名，她的积分刚好排第十。
　　小八：“因不可抗力原因导致任务无法进行，会算作任务失效。你放心吧，不会有惩罚。”
　　换句话说，不会因为她这次任务失败就导致身死。


第064章 第 64 章
　　过了两日, 苏昊苍处理完东极宗那边的事后，苏落微寻了个空档，告诉他自己打算过几日就启程回清虚派。
　　苏昊苍心中纵然不舍, 却也明白女儿现在是清虚派弟子，没有一直呆在家里的道理。所以除了每日临睡前向夫人抱怨几句外，面上倒也没说什么。
　　出发前一天，詹雪迎亲自安排人做了一大桌子菜，说要为她们践行。
　　能与家人好好吃顿饭, 苏落微自然很开心。这次离开以后不知道过多久才会再回来，所以她格外珍惜与家人相处的机会。
　　孟疏影她们原本还担忧会不会打扰到师姐全家团聚，却难以拒绝詹雪迎的好意——主要是詹雪迎长相气质都跟詹雪涵有些像, 她们瞧着心里发怵。
　　特别是谢含珠, 让她主动开口拒绝着实需要一些勇气。
　　家宴定在傍晚，众人到饭厅的时候, 桌上除了苏父苏母之外, 还有一个意料之外的人, 苏父的大弟子，穆修。
　　苏父苏母都是性格开朗又见多识广的人，席上几乎没有冷场过。
　　谢含珠平素最喜欢这种场合, 一开始还收敛着些, 喝了点酒以后逐渐放飞自我, 表现得比苏落微这个主人还要豪迈, 三言两语就将清虚派里的事全部抖落出去。
　　苏父端着酒杯, 笑眯眯听谢含珠讲门派里那些无关紧要的事，在听到她不小心说漏嘴, 说砚墨峰上不少弟子暗恋苏落微后，仰头将杯中酒饮尽, 眼中含着笑扭头问苏落微：“那微微呢，可有心仪之人。有的话只管大胆说出来，为父为你作主。”
　　苏母也扭头看她，笑眯眯道：“微微今年也不小了。”
　　苏落微浑身一震，终于还是来了。
　　穿书前她常听同事抱怨，父母在饭桌上总要将话题拐到催婚上面去。
　　特别是逢年过节一大家子凑在一起的时候，结婚几乎是永恒不变的话题。
　　那些同事们就连周末都要疲倦周旋于一场场相亲之中，与陌生人说些不咸不淡的话，暗暗打探对方的性格、收入、学历、家境。
　　当时她还暗自庆幸，幸好她家亲情淡薄，不用承担这种痛苦。
　　没想到还是逃不脱。
　　苏落微不擅长应付这种场面，只好支支吾吾道：“我尚未考虑这些，当下还是修炼要紧。”
　　话毕便隐隐察觉到有好几道目光落在自己身上，苏父苏母的，谢含珠的，穆修的。其中最为直白的那道，还是当属孟疏影。
　　她情感复杂，心里百感交集。一方面在她的成长过程中，几乎没有人这样明晃晃的催过她：穿书前她母亲早逝，父亲再娶，无暇顾及她；穿书后她一直跟在詹雪涵身边，詹雪涵自己都没有个道侣，更不会催她。
　　然而要说完全没考虑过，也是自欺欺人。毕竟孟疏影待她的情意做不得假，她自问心中对她也不是完全无意。
　　可她与孟疏影之间，毕竟还横隔着许多东西。只要她身上还背负着系统这座大山，就注定无法坦荡回应她的感情。
　　而且据她所知，现实世界中许多父母无法接受女儿的伴侣是同性，若苏父苏母也是这样的人…那她说出来也只是自寻烦恼。
　　因着种种原因，她不好说得太细，几番斟酌下苏落微又重复一次：“还是修炼要紧。”
　　这话说出来她都有些不好意思，特别是当着孟疏影的面说出来，让她觉得自己很无耻。
　　明明享受着孟疏影对自己的好，却当着人家的面，说暂时不考虑这种事情。
　　苏昊苍借着拿酒壶，偷偷看詹雪迎一眼。詹雪迎对他使了个眼神，他想起昨夜两人商议的事，话在心头打了几个转，才在詹雪迎眼神示意下吞吐说出来：“我和你母亲…昨夜商量了一下，你年岁也不小了，正是结道侣的年纪。独自一人在清虚派，离着家里这么远，身边一直没有合适的人照顾，我们终究不太放心…”
　　苏落微面露疑惑，等待他的下文。
　　第一次跟女儿商议这种事情，还是当着这么多人的面，苏昊苍有些不好意思。他咳嗽两声，豁出老脸道：“依我们看，你穆修师兄就挺不错的。年纪与你相仿，修为也还过得去了，你若是觉得还行，就让他去照顾你。”
　　苏落微忍不住睁大眼，愣在原地。
　　她以为苏昊苍最多给她安排相亲。
　　没想到他是打算直接给她订亲。
　　而且是当着这么多人的面，讲出这件事。
　　就连谢含珠都没忍住停下筷子，眼神微妙的看一眼苏落微，再看一眼孟疏影。
　　孟疏影的脸色一下就沉下来，她将手里筷子搁在桌上，发出哒的一声。
　　苏落微就一下子站起来，眉头紧皱，脸上明显流露不喜：“我与穆修师兄情同兄妹，父亲莫再开这种玩笑。再说他是东极宗修士，哪有去清虚派的道理。”
　　苏昊苍没想到女儿反应这么大，愣了片刻才小声道：“若是你与他结道侣，自然是他跟着你。”
　　其实苏昊苍的想法挺简单。
　　他就是觉得，修仙路漫漫，若是没有一个情投意合的人陪着，会有些孤单。所以才想苏落微早些找个道侣。
　　在他看来，若是苏落微没有心仪之人，那么穆修就是一个很不错的选择。
　　这孩子是他一手带大的，为人正直性格温和做事妥帖，长相和修为都还不错。
　　而且据他所知，东极宗里有不少女弟子对穆修芳心暗许，但他向来洁身自好，从未跟谁有过纠葛。
　　苏落微心里明白苏昊苍这样做是因为关心她，就连这个人选恐怕都是他精心考虑过的。
　　但这件事就是令人哭笑不得。
　　感受到身侧传来的幽幽寒意，她轻叹一口气，“我心已决，父亲莫要再提。”
　　待她们吃完饭，月亮已高高挂起。
　　明早便要出发，谢含珠心里惦记东极岛上的梅子酒，缠着温妙妙要她陪自己去夜市。她原本还想邀苏落微与孟疏影一起，趁着最后一夜好好放松放松。
　　但孟疏影周身气压低得让她打了个激灵，当下决定不管她们二人，自己出去快活。
　　苏落微刚回房，孟疏影就跟了上来。
　　她点亮桌上灯火，嘴角的弧度有些嘲讽，“师姐究竟是什么意思。”
　　“我…”苏落微被问得慌了神，“我就是随便说说。”
　　孟疏影语气极冷：“随便说说？那师姐当真是想同他结道侣？”
　　从前因为害怕师姐不喜，孟疏影在她面前总是收敛着几分，尽力掩藏自己心里的情意与妒意。
　　她知道，师姐喜欢乖巧有礼，进退有度的自己。所以她一直提醒自己不要越过那条线，要在师姐面前装作单纯善良的模样。
　　可那些都不是真正的她。
　　撕开虚假的外皮，真正的她早就被黑暗浸染，不是一张白纸。
　　在她面前，孟疏影从来没有这样盛怒过。平日戴着的平静面具碎出裂痕，沿着缺口露出内里惊涛骇浪。
　　如乌云蔽日，狂风呼啸。万里晴空霎时布满阴霾。
　　孟疏影气质冷咧，眼珠深沉。原本就黑的眸子看上去更黑了，看得久了以后，仿若两道黑色漩涡要将人吸进去。
　　苏落微忽然想起，在原书之中，面前这人根本不是什么良善之人。
　　她的双手沾满血迹，脚下铺着尸骸。
　　苏落微的心猛的一跳，然后高高揪起。
　　是了，即使她在她面前表现得再无害，再天真，她也不是什么良善之人。
　　她出了大错。
　　她错在将这一世的孟疏影想得太单纯，只不过是与她相处了三年，就天真以为对方真是什么弱小无助的小师妹，永远等着她去保护。
　　她怎么忘了，她亲手做过那么多任务，协助系统进行剧情推进。
　　如果孟疏影长成与原书不同的小白花样子，系统早该判定她偏离剧情，任务失败。
　　所以，在她看不到的地方，孟疏影还是走上既定的道路？
　　苏落微突然因为这个认知，而感到有些丧气。
　　她低下头，一时不知道说什么才好。孟疏影却以为她默认了，所以说不出话来。
　　孟疏影简直气急了。
　　她将灯往桌上一搁，抬脚向她走来。苏落微被她逼得只能后退，小腿撞上床沿，才发现自己已经退到床边，后方无路可逃。
　　孟疏影寸寸逼近，她不得已只能跌坐在床上。对方却没有丝毫要退的意思，俯身向前，将她困在床和她之间。
　　将她的路彻底堵死，孟疏影直直盯着她的眼，低声问：“所以师姐，想与他结道侣？”
　　她好似恍然大悟般点点头：“是了，师姐与他青梅竹马，两小无猜。更难得的是，就连苏伯伯也心仪他。”
　　“你不要再说了！”苏落微听得心惊肉跳，连忙解释：“方才我就已经说过，我与他只有兄妹之情，我只当他是兄长！”
　　“那我呢？师姐又当我是什么呢？”孟疏影垂下眼，遮住眼中嘲讽。
　　“师姐当我是师妹？还是当我是姐妹。若你觉得我们之间也只有姐妹之情，那我不是还得喊你一声…”
　　她压低声音，故意凑到苏落微耳边。
　　“姐姐。”
　　就在此时，门外突然传来敲门声。
　　“师妹，你在吗？”方才吃饭时，穆修就有些话想对苏落微讲，此时刚好看见她房里灯亮着，便来敲门。
　　孟疏影秀眉一拧，就要出声应答。
　　苏落微脑袋一热，也不知道自己怎么想的，什么都顾不上，仓皇就去捂她的嘴。
　　孟疏影非但不挣脱，还顺势离她更近了些。眼睛盯着她的双眼，柔软、温暖的唇瓣凑近她掌心。


第065章 第 65 章
　　苏落微被电得浑身一麻, 猛地将手收回来，满眼不可置信。
　　她她她……
　　孟疏影怎么会变成这幅样子？
　　与苏落微的仓惶躲避相比，孟疏影则显得格外游刃有余。她若无其事地伸出手, 揽住师姐的腰，不让她继续往后避。
　　眉宇间溢出令她陌生的冷意，勾唇笑道：“姐姐好像很害怕。”
　　苏落微思绪紊乱，拿手推她，讲出来的话都磕磕绊绊：“你快起来！”
　　“我不。”孟疏影不仅不起来, 还顺势压住她的肩膀，将她往下推。直到苏落微再也支撑不住跌在床上，她才弯着膝盖压上来, 修长双腿紧紧压住苏落微。
　　苏落微要挣扎, 她却不管不顾，双手压着她的手按在头顶, 眼睛直勾勾看着她。
　　“姐姐是怕我对你做些什么, 还是怕你那师兄突然闯进来, 瞧见我们这幅样子。”
　　她太过强势，苏落微一半生气一半害怕，牙都在打磕绊：“你疯了！”
　　“我早就疯了。”从离开砚墨峰的那日起, 她就疯了。
　　十二岁到十五岁, 她最懵懂的年纪。
　　朝夕相处温柔待她的师姐, 教她读书写字为她焚香煮茶的师姐。
　　比所有人待她都要好的师姐。
　　为了一个仅仅见过一面的陌生人抛下了她, 亲手将她送去琼华峰那种会吃人的地方。
　　并且在她最需要她的那三年, 闭关不见。
　　那样心狠。
　　初时孟疏影只觉得痛，撕心裂肺的痛。
　　时间长了, 痛麻木了，她又觉得冷, 彻骨生寒的冷。
　　若她一直生活在黑暗中，从未见过光明，或许不会因此觉得痛苦。
　　毕竟也不是第一次被人抛弃。
　　可偏偏她见过光明，甚至还曾亲手握住她。
　　她给她的好太难忘，所以她抛弃她以后，痛苦也同样难忘。
　　她撑过难捱的三年，又在落魄时见到她。
　　她为她证清白，护她筑基，在十方福地里舍身保护她。
　　不可避免的，孟疏影又沉溺在她的温柔中。
　　她就像一条狗，只要师姐对她露出好脸色，她就摇晃着尾巴朝她奔跑。
　　想到自己乾坤袋里，这些年走南闯北耗费无数心力弄来，只为博师姐一笑的那些天材地宝。
　　这份惊喜她都还没来得及送出手，师姐就想和其他人结道侣。
　　她不同意。
　　死都不会同意。
　　孟疏影紧紧咬着牙，忽然无比后悔，在九雾山时她不该在玖离身上耗费太多精力，应该一入山就直奔穆修。
　　好在现在动手也不算晚。
　　孟疏影眼底逐渐升起杀意，偏偏此时穆修又敲了下门，朗声道：“师妹？”
　　苏落微瞧见她眼底的杀意，又察觉到她要起身，心里隐隐划过一个念头：孟疏影要对穆修不利！
　　穆修明明听见屋内有声响，却没人来开门。他皱了皱眉，心道师妹恐怕出了什么事，当即顾不上其他，出声提醒一句：“师妹，我进来了。”
　　然后就推开门，大步走进去。
　　听见开门的声音，孟疏影眼中杀意浓厚犹如实质。苏落微不愿她对穆修下手，也不想在离开前的最后一夜节外生枝。心里快速做出决定，咬紧下唇两手搭住孟疏影肩膀，一扭、一翻。就与孟疏影对调了个位置，将她压在身下。
　　她还分神操纵灵气，放下床边帷幔。
　　帷幔缓缓落下，将二人的身影遮住。
　　穆修只来得及看见，师妹仿佛将什么人压在身下…
　　从垂落的衣衫来看…那人…好像也是名女子。
　　穆修一时都不知道该吃惊师妹喜欢女子，还是该吃惊她居然会做出这种事……
　　他这会儿也后知后觉的察觉到，屋子里除了师妹以外，还有另外一个人的气息。而且那道气息很熟悉，正是晚上才一同吃过饭的孟疏影。
　　她的那个师妹。
　　这就有点尴尬了。
　　穆修咳嗽一声，立刻转过身背对着她们，“对…对不起，我见敲门无人应答，怕是落微师妹出了什么事，所以才贸然闯进来。”
　　孟疏影头略微一偏，刀子似的目光甩过去，穆修即使背对着她们，也能感觉到那人的敌意。
　　苏落微瞧见她不留情面又凶狠的眼神，慌张拿手去遮她的眼睛，稳稳神后才对穆修道：“我没有事，多谢师兄关心。只是现在情况有些特殊，我不便出来，麻烦师兄走时将门带上。”
　　面对明晃晃的逐客令，穆修简直想立刻逃走，却还是强忍尴尬道：“我来是想与师妹说，师妹不要因为今晚的事有压力。师傅他老人家就是开个玩笑，在我心里…你永远都是妹妹！”
　　穆修慌张离去，离去前还不忘丢下一句：“师妹放心…今日所见我绝不会告诉任何人！”
　　门又被人带上，苏落微还来不及松口气，就发觉有两手环上她的腰，还在她腰上不轻不重的揉/捏。
　　她怎么差点忘了！真正的定时炸弹还在屋子里呢！
　　苏落微被她一捏就觉得浑身发软，脑袋里止不住的想：明明下山前，孟疏影还是个对情/事一窍不通的小孩…就连被扶桑树和霓裳花刺激之后，都不知道怎么纾解。
　　只会低泣着要她帮帮她。
　　怎么现在？
　　苏落微低头，看她放在自己腰上的手。
　　白皙、修长，与她身上素锦纱衣几乎融为一体。
　　因为母亲喜欢她穿得漂亮些，在她归家那日就遣人送来不少新衣。所以这些天除了参加五宗大会以外，苏落微都没有穿原来那身道袍。而是按照东极岛上现下流行的样子，上着短襦下穿长裙，外面罩一件素锦纱衣。
　　而此时，孟疏影的十个指头都搭在她腰间，将她腰间素纱挤得微微皱起，皱出一条条凌乱的褶皱。
　　苏落微跨坐在她身上，两条腿分在她大腿侧，为了制止她乱动还紧紧夹住她的腿。
　　孟疏影躺在苏母为女儿精心挑选的锦缎上，两只膝盖自床沿悬空，一脚勉强落在地上，另一只脚够不到地，堪堪在半空中摇晃。
　　她的手还捂在孟疏影眼睛上，孟疏影眨眼时她还能感觉到她细密的睫毛刮过她的手掌。
　　偏偏这时候，孟疏影放在她腰间的手，还缓缓向上。
　　苏落微羞恼地去扯她的手，却怎么都扯不开。
　　她还搂着她的背，将她往下拉。
　　两人的发丝交织在一起，汇成一股墨色，柔柔摊在锦被上。
　　孟疏影仰着头，看她。脖颈是脆弱的弧度，眼中满满都是着迷。
　　她攀附着师姐的肩膀，突然觉得这一幕有些熟悉。好像在很久以前，师姐也曾这样压过她。
　　那时她满脸意乱/情迷，只知道紧紧抓住师姐的袖子——就像溺水的人好不容易抓住浮木，无论如何都不愿意松开。
　　师姐就在她身.上，魂牵梦萦的铃兰香气团团包围着她。让她脑袋发晕，再无暇细想，下意识将这份熟悉感，与午夜梦回时那些了无痕的梦，混作一谈。
　　苏落微双手撑在她颈侧，尽力维持着与她之间的距离，却仍不可避免的保持暧昧姿势。
　　因着两人贴在一起，感受到师姐温热柔软的身体而平和下来的孟疏影也逐渐恢复冷静，甚至有闲心问她：“为何要放下床幔？这样岂不是坐实我们间有什么。”
　　苏落微挣脱不得，只能拿眼睛瞪她：“你还说呢！若是被他看见误会你强迫我，只怕等不到明日，父亲就要提着刀去砍你。”
　　孟疏影将苏落微滑下来的一丝乱发抚到耳后，“我还以为，你是怕我对他…做些什么。”
　　苏落微小声：“那也是原因之一…”
　　但是更重要的，她还是担心穆修误会孟疏影强迫她，将事情闹得难以收场。
　　她很喜欢苏昊苍和詹雪迎，对穆修也真有几分兄妹情谊。她不想因为误会，让他们走到孟疏影的对立面。
　　“我事先也不知道父亲今晚会突然提起这件事，但凡他提前与我说过，我都会当场拒绝。我对穆修，真的完全没有那种心意。”
　　“那我呢？师姐对我，也没有那种心意么？”孟疏影乌黑的眼眸不复方才冰冷，温润又含着湿气，像被雾气掩盖的万丈深渊，看起来毫无危险，实则一不小心就要掉进去。
　　苏落微喉头发紧，坚强找回自己的声音，“我…我…”
　　几次试图开口，都没说出个所以然来。干脆不再言语，脸也侧过去，不敢看孟疏影。
　　孟疏影的手绕过她的脖颈，轻轻抚摸她的发丝，一下又一下。
　　“既然师姐不愿意承认，我也不会逼你。”
　　又压着她的头，让她靠在自己身上，两手虚虚搂着她。
　　苏落微趴在她身上不舒服，想躺到旁边去，她也不同意。
　　两人无声拉扯许久后，孟疏影终于妥协，只是苏落微才挪过去，她就欺身趴上来。
　　苏落微瞬间警觉：“你不是说不逼我。”
　　孟疏影垂眸，目光看向她的唇。
　　“我是答应不逼你，但师姐今夜让我这样生气，我应当讨点好处。”
　　苏落微想说，不是我让你生气，而是你自己喜欢暗暗吃闷醋。
　　可她也只敢在心里想想，绝不敢当着孟疏影的面说出来。
　　“况且师姐还当着我的面，说心中只有修炼，暂不考虑情爱。”孟疏影嘴里嘟囔着不明不白的话，手指抚上她的下颚，抬高，径直低下头。
　　“我听了…可是难过得紧…”
　　尾音消失在她唇上，苏落微被迫仰着脖子，心惊胆颤地承担她克制又放肆的亲昵。
　　两唇相碰时，孟疏影只觉脑袋里好似嘭的一声，燃起巨大烟花。
　　漂泊不定的心，好似突然就有了归处。
　　曾经从她手里划过的那缕阳光，也重新回到她手里。
　　从此以后，她不用再活在黑暗里。
　　即使师姐因为害羞紧紧咬着牙，她也不着急。只是这样同她亲密，她就满足得好似溺进蜜罐里。
　　这种感觉太过新奇，让她忍不住一点点描摹她的唇，一遍、又一遍。


第066章 第 66 章
　　苏落微原本以为, 这只是个浅尝即止的吻。就像风雨欲来前蜻蜓低飞，不经意划过水面那样，一触即分。
　　怪只怪, 她对这种事情没有什么经验。从未想过孟疏影平日隐藏在平静之下的，除了深情，还有浓欲。
　　她将她想得太单纯，又因为她今日的失常，心里升起几分不清不楚, 不知从何而来的歉意。
　　两相夹杂，使她没能在孟疏影靠过来的时候推开她。甚至没来得及细想，半推半就着仰起两片软唇, 等她来向自己讨利息。
　　等到孟疏影真的覆上来, 啄着她的唇，将她下唇含着, 不轻不重的厮磨。
　　苏落微只觉浑身泛起住不住的颤/栗, 背上飞过要命的酥麻。她想伸手推她, 却被她顺势扣住手掌，五根指头不由分说插/入她指间，强势与她交握。
　　唇间似有水声靡靡, 苏落微听得耳热, 浑身都似乎提不起力气。
　　慢慢的, 她越吻越凶, 就像要从她口中掠夺空气一般, 直到苏落微再也忍不住，恨恨在她唇上咬了一口。
　　她自觉这一下咬得挺重, 孟疏影应该挺痛的。嘴唇那么敏感的地方，被人狠狠咬住, 怎么想都很疼。
　　这下她总该停下来了吧。
　　苏落微想。
　　没想到孟疏影只是停顿了片刻，接着就更加热情的缠绕上来。直亲得她目光迷离，无助的拽着她的衣衫喘/息。
　　才终于舍得放开她。
　　孟疏影目光幽暗，落在仍泛着潋滟水/色的红唇上，本想摸一摸她的脸颊，却顿了顿，伸手抚入她的发中，一下又一下的轻轻抚摸着她的发。
　　细滑，微凉。明明已经被她握在手里，却好像随时都能离开。
　　苏落微以为这种事到此就已经告一段落。
　　毕竟她一脸餍足。
　　像偷到腥的猫。
　　嘴唇还在发麻，她忍不住想自己摸一摸，瞧见孟疏影眼底悸动后，又强忍下来。
　　她不知道，她现在的样子，在孟疏影眼中诱/人极了。
　　可望而不可及的月，被她摘下来，捂在怀里。
　　多年夙愿一朝达成，即使只是一个亲吻，孟疏影都觉得是老天爷给她的赏赐。
　　将她的脑袋按进颈间，孟疏影嗅着师姐发顶的香气，强迫自己中断脑袋里的旖旎。
　　不能这样下去，否则她一定忍不住沉溺在师姐的温柔里。而且再继续放纵下去，师姐也会对她起警惕之心。
　　苏落微脸埋在她颈侧，原本还提着心，生怕她突然发疯，对她做难以启齿的事情。
　　真奇怪，明明她帮她…纾/解…的时候，没有觉得这样难为情。
　　怎么孟疏影只不过是亲了亲她，她就觉得这样不好意思。
　　苏落微心里暗暗纠结半天，突然发现，好像有点过分安静。
　　不是说孟疏影安静，而是说她脑袋里的那个小喇叭，怎么半天不吭声啦？
　　放在平时，小八早就出来叭叭了，不把她念叨得求饶决不罢休，怎么今天这么安静？难道是…又掉线了？
　　孟疏影一走，她就开始呼唤小八，才喊两声小八就跑了出来，开口就是虎狼之词：“你们完事啦？”
　　后面一句简直儿童不宜：“孟疏影不行啊，这么虚。”
　　苏落微：？
　　您的小脑袋瓜里，都在想什么？
　　小八扭捏道：“虽然我平时看起来有点不太着调，但实际上还是很纯洁的。”
　　所以它一察觉到气氛不对，就主动断开了与宿主间的联接，生怕自己一不小心看到什么不该看的东西。
　　“…我以为你会想办法阻止她。”
　　没想到它直接跑了。
　　小八：“嗯？你怎么会这样想。除非系统警告，否则我不会干涉你们的事。而且在我看来，孟疏影最近的所作所为，也挺像一个反派的。”
　　苏落微不解：“可从前你不是这样说的。”
　　对于她照顾帮助孟疏影这件事，小八一直是不太赞同的。就连苏落微摇摆不定的时候，小八也隐隐提醒过她，如果她无法控制自己的情感，可能会因此丧命。
　　虽说苏落微没有听它的劝，一意孤行庇护孟疏影，但小八的立场一向坚定，怎么会突然改口？
　　而且不止它，就连系统最近对于苏落微偶尔崩人设的惩罚，好像都弱了很多。
　　是因为她修为不断增长，还是其他原因？
　　“你也觉得很奇怪是吧？”小八语气有些迷茫：“我最近也常常觉得，我好像有点奇怪。”
　　可具体是哪里奇怪，它又说不上来，只觉得混乱。
　　看不清前路的那种混乱。
　　它能察觉到自己有点不对劲，却找不出不对劲的原因。
　　仔细回想的话，好像是从苏落微跳进狐狸山里的那口井开始，它就逐渐不对劲。
　　像是有什么东西在渐渐苏醒，又有什么在被压抑。
　　不过好在，它已经快要适应这种感觉，并且隐约有种预感，要不多久它就会明白这股不对劲出现的原因。
　　*
　　在东极岛渡过最后一夜，太阳再次升起的时候，她们就要离开。
　　舍不得女儿走，苏昊苍和詹雪迎连夜清了不少好东西，一股脑塞进苏落微的乾坤袋里。
　　提升修为的丹药，止血养气的灵草，威力惊人的符篆。
　　苏落微都忍不住怀疑，他们是不是连夜抢了东极宗的藏宝阁，才能拿出这么多东西。
　　与她们最后道一次别，众人依依不舍地踏上返程。
　　从清虚派里出来时，先是急着去拂晓城破案捉贼人，后是赶着来东极岛参加五宗大会。除了在拂晓城休憩的那几天外，她们几乎日夜兼程，奔波不停。
　　现在事情都办完了，大家一身轻，才有闲心好好欣赏沿途风景，都不再日夜呆在船舱里，而是时常出来走动。
　　走动的次数多了，难免碰到熟人。上船的第三天，孟疏影才发现于轻居然也在这条船上。
　　当时和于轻一起来的还有五名弟子，五宗大会结束后，云绯师叔就先带着五名弟子回去，留下于轻处理闵兰梦交代给她的事情。
　　至于闵兰梦给于轻交代了什么事情，孟疏影不感兴趣，于轻也没主动说。
　　虽说她们才是一个师傅带出来的师姐妹，但孟疏影自认与她不熟，有与她寒暄的功夫不如多陪陪师姐。
　　可苏落微不要她陪。
　　开玩笑，自从那次之后，孟疏影看她的目光不再收敛，每每跟要将她吃了似的，苏落微躲都来不及，哪敢要她陪。
　　就连谢含珠都看出她们间的关系有了质的飞跃，没少打趣她。
　　有她在旁打趣也好，至少苏落微不用头疼如何面对孟疏影。
　　再旖旎的氛围，被谢含珠一闹也没了，更别说中间时不时还夹杂着个小红豆。
　　不过跟谢含珠待得多了后，苏落微也发现，谢含珠好像不是单纯的好奇她与孟疏影的事，她也是在找个由头，躲着温妙妙。
　　她与温妙妙之间…气氛有点不一般。
　　怎么回事？在东极岛的时候两个人还好好的。
　　苏落微暂时没往那方面想，因为她知道，在原书中喜欢温妙妙的人能从清虚派排到蓬莱岛。
　　女主嘛，就是这样受欢迎，没办法。
　　不过即使再受欢迎，温妙妙都没有对谁表露出一点点不一样——除了孟疏影。
　　只有她是例外。
　　可自这一次，温妙妙入清虚派以来，就苏落微观察来说，她好像从未对孟疏影表现出任何兴趣，对她还没有对自己和谢含珠亲近。
　　刚开始苏落微还觉得奇怪，但与原书对不上的事情多了之后，她也见怪不怪，权当因为自己的到来，剧情发生细微改变，只要系统不提醒，她也睁只眼闭只眼。
　　船上生活无趣，谢含珠不知道从哪里弄到一只九连环，天天拉着苏落微和小红豆解环玩。
　　孟疏影不能如意呆在师姐身边，脸色越来越难看。于轻瞧出她心情不佳，邀她到甲板上吹风。
　　几年不见，于轻的修为也涨了不少，只是眉间郁气更重，一瞧就知道这几年她过得不顺心。
　　日日看着心上人同她人亲密，能顺心才怪。
　　更别说那人还是她的师尊，她连想要怨怼，都找不到合适的理由。
　　姜叶与师尊你情我愿，她又有资格说什么。
　　真把姜叶说烦了，上下嘴皮一合，伤人的话开口就来。
　　“你做得，我就做不得？”
　　“你就是嫉妒我能讨师尊欢心。”
　　“你没法给我一条生路，还不让我自己去求？于轻，你怎么这样自私？”
　　她的真心，她的劝诫，在姜叶眼中一文不值。
　　她难受得不得了，才向掌门讨了差事，来东极岛参加五宗大会。
　　能在这里碰上孟疏影，算是一件难得的开心事。
　　于轻假装看不出孟疏影眉眼间的烦躁，细细问她这些年的经历。
　　孟疏影耐着性子，捡重要的跟她讲了讲，又小心隐去关键信息。
　　她虽然知道于轻不是闵兰梦的人，但七年不见，人心说不准会变，所以还是对她留有一份心眼。
　　直到于轻听完她游历经历，真心实意道：“孟疏影，有时候，我真的很羡慕你。”
　　孟疏影神色微动，问她：“羡慕我什么？”
　　“羡慕你心里那人，是对的人。”
　　遇上对的人，爱意会化为勇气，支撑着她走下去。
　　遇上错的人，爱意就化为枷锁，牵掣她一辈子。
　　若人生可以重来，她多么希望没能遇上姜叶，做一个自由自在的自己。
　　“你说得不对，只要是她，就没有对错之分。”想到师姐，孟疏影神色渐渐柔和，眼中也浮起笑意。
　　无论对错，她都会永远站在师姐这边。
　　若师姐是对的，自然极好。
　　若师姐错了。
　　那就由她来颠覆整个世界。


第067章 第 67 章
　　年少的爱意总是炙热的, 好像只要坚定信念，就一定能做到似的。
　　殊不知有些事并不是那么容易，人的一生那么长, 哪能事事如意。
　　于轻也有过同她一般年轻的时候，所以对她的信誓旦旦并没有放在心上。
　　她遥望海面，瞧见前方乌云压顶，低低道一声：“快下雨了。”
　　又仿若无意一般提起：“十年还未到，你要提前结束游历吗？”
　　“嗯, 我已是金丹巅峰，不日便会迎来天劫，再无待在山下的必要。”
　　“这么快！”于轻有点震惊。
　　她知道孟疏影于修炼一事上天赋很高, 却未曾想过下山不过几年, 她就要凝元婴。
　　“游历时遇上些机遇，所以速度快了些。”
　　于轻曾跟随闵兰梦许久, 对于修真界的秘闻隐有听说, 心思也不像苏落微她们那样单纯。
　　她满脸凝重靠近孟疏影, 压低嗓子问：“你老实告诉我，你修炼如此迅速，是不是因为…你在修习魔界术法。你可知道, 私自修魔是不允许的！”
　　修仙修灵, 修士可炼化天地间的灵气存入灵海, 以作已用。
　　修士的修为越高, 灵海中能存储的灵气就越多。
　　万物有正反, 世事有阴阳。天地间有灵气，自然也有魔气。
　　许多年前, 人界与魔界之间还没有那重封魔印的时候，就有人修发现魔修在修行前期实力增长迅速。特别是在凝元婴之前, 几乎不会遇上任何瓶颈。
　　从那时起，就有人为了尽快提升修为，偷偷修炼魔界术法。
　　可魔界术法未能被正道承认，自然有它的原因。
　　修行魔界术法，修为达到金丹巅峰后，若是没有魔族以魔主血脉为其灌顶，将其改造成半魔——那名修士便会慢慢被体内的魔气支配，沦落为无法控制自己，杀戮成瘾的魔物。
　　若他运气好，有魔族愿意耗费自身血力，为其灌顶。在魔血影响下，他也会变成魔族最忠心的奴仆，今后只听从主人命令行事。
　　以前曾发生过不少起，修魔之人祸乱人间的惨剧。所以早在三百年前，修真界就明令禁止人修修习魔界术法。
　　孟疏影脸上笑意收敛，一双眼锐利得仿佛要将于轻看穿：“于轻师姐，东西可以瞎吃，话可不能瞎说。”
　　于轻皱眉：“若非修了魔，你的修为怎么会突飞猛进到这种程度。”
　　瞧着她冰冷的样子，于轻不知想到什么，又叹息道：“罢了，你是不是修习魔界术法，与我也没有关系。我只是想提醒你，清虚派严禁派中弟子修魔，你回去以后可别露出马脚，让人看出来。”
　　否则别说保护其他人了，就连她自己恐怕都性命堪忧。
　　从前派里那些偷偷修魔的弟子，被人发现以后无一不是掌门亲自出手废其修为，再关进戒罚堂的后山里。
　　对修士来说，废了修为与失去性命无异。
　　轰隆一声雷响，大雨倾盆而至。
　　原本躲在船舱里偷懒的水手，在船长呵斥下披上蓑笠冲进雨中，收起船帆抛下船锚。
　　修士不惧风雨，她们却也没有淋雨的喜好。于轻从乾坤袋中拿出两把罗伞，递给孟疏影一把。
　　孟疏影撑开罗伞，与她一同往回走。
　　没走两步，孟疏影突然将伞收起，丢回她手中。
　　风骤雨急，于轻不解她何意，正要出声询问，就听见她说：“你先回去。”
　　于轻刚走进船舱，就与撑着伞出来寻人的苏落微撞了个正着，苏落微撑伞站在甲板上，身姿纤细影影绰绰，瞧见于轻隔着几步距离问她：“你可见着孟疏影？”
　　即使于轻再呆板，此时也明白孟疏影的意图。她指了指自己来的方向，低声道：“在那呢。”
　　孟疏影站在原地，身上很快被雨水打湿，发间也缓缓向下淌水。
　　她今日穿的一身黑衣，打湿后牢牢贴在身上，更显腰身纤细。
　　纤细得跟一折就要断了似的。
　　她背对着苏落微，假装欣赏风狂雨骤，一颗心却高高提起，随着师姐靠近止不住地轻颤。甚至期盼师姐走得快一些，再快一些。
　　离开东极岛后，苏落微就脱下了詹雪迎为她准备的小女儿装扮，重新换上月白色道袍。
　　虽然手里撑着伞，依旧有雨水将她的裙摆打湿，重重的坠下去。
　　直到青白色油纸伞遮住半身，孟疏影才彷若刚刚察觉一般，转过身瞧着眼前人，面上露出恰到好处的诧异：“这么大的雨，师姐怎么出来了？”
　　她眼睛瞧着苏落微，心里却在想，师姐生得这样好看，还是应该多穿一些漂亮的衣衫。就像在东极岛时那样，穿颜色粉嫩的绫罗。
　　那样的师姐，会让她感觉更亲近一些。
　　苏落微将原本斜着的伞摆正，直直立在二人中间。她含了薄雾的杏眼，带着几分责备几分关怀，看过来。
　　世界一片寂静，只有雨滴打在油纸伞上，发出噼里啪啦的声音。
　　一串串连珠的雨水滑落，落到木头的船板上，砸出一个个小水坑，水花飞起又溅落。
　　苏落微原本在谢含珠的房里与她一块儿解环，忽然听见外面有人说下雨了，又想起早些时候看见于轻和孟疏影往甲板上走去。
　　这么大的雨，她们怕是躲避不及。
　　心里放心不下，方出来寻人。
　　只是才出来，就觉得自己这个行为傻得紧。即使下了雨，孟疏影也能回船舱避雨，哪需要她送什么伞。
　　但她还是走了出来，并且正好瞧见，孟疏影一人立在雨中。
　　这样大的雨，甲板上空无一人，只有她形影单只，看起来分外寂寥。
　　“我才要问你，这么大的雨，怎么不知道回去。”
　　孟疏影接过她手中的伞，将伞朝她那边倾斜，将她大半个身子都遮住，只给自己留一角。
　　“难得在海上遇暴雨，一时看入了迷。”
　　两人撑伞并行，中间只隔着一指宽的距离。苏落微瞧见她头上可怜巴巴只剩一个角的伞面，将竹伞柄往她那边推了推。
　　孟疏影笑：“左右我已经浑身湿透，师姐不用管我。”
　　要不是怕身上湿气沾染师姐，她哪会让两人之间隔着距离，早装乖卖惨缠上去。
　　待回了船舱，苏落微依旧只有裙角打湿。孟疏影则湿得彻底，从头到脚都淌着水。
　　有水珠从她发间滚落，滑过额角、脸颊，下巴，最后滚入衣领。
　　苏落微让她先去换身衣裳，又喊住过路的船小二，让人去厨房讨杯姜茶来。
　　姜茶没一会儿就送上来，还冒着滚滚热气。孟疏影也换好了衣裳，苏落微将姜茶塞进她手里：“趁热喝，可以暖身。”
　　“不过是淋了点雨，师姐不必担心。”孟疏影嘴上这么说，实际乖乖端起茶杯，小口吹着气。
　　苏落微弯着腰，在热水盆里绞干棉巾，递给她擦脸。又找出一条干净棉巾，走到她身旁想为她擦拭头发。
　　孟疏影却不配合，她将干一些的棉巾搭在头上，又仰着头，微微朝她凑过去。
　　“师姐既然都冒着大雨来接我了，干脆就好人做到底，可怜可怜我吧。”
　　苏落微笑了笑，将棉巾抖成一大片，两手拎着两角，拿它盖住孟疏影整张脸。
　　刚盖上去，就觉得这样做好像有点晦气，立刻将棉巾抽下来，团成一团扔在孟疏影怀里。
　　孟疏影眼疾手快，一把接住棉巾，仔细折成三折，慢慢擦着脸上的水。虽然师姐没有称她心意，但她面上还是浮起笑意：“师姐怎的这样心狠？”
　　“瞧见那么大的雨，也不晓得和于轻一块儿回船舱，还要我可怜你，哪有这样的道理。”
　　孟疏影擦净脸上的水痕，又拔下发间簪子，将湿发放下来，“我独来独往惯了，不爱与人一起。”
　　她瞧着苏落微面上笑意未消，又半真半假玩笑道：“再说自那晚之后，师姐已经躲了我好几日，要不是这场雨，哪会主动找我。”
　　苏落微本不欲作答，忍了半天还是没忍住：“我没在躲你。”
　　孟疏影笑得两眼弯弯：“是，师姐不是在躲我，师姐只是不好意思。”
　　没法说，跟她根本没法说。
　　苏落微很后悔，她为何要自找麻烦，去寻孟疏影。下点雨又怎么了，她堂堂金丹修士，难道还会被雨淋病了不成？
　　她心里腹诽，偏偏孟疏影还在那胡言乱语：“我知道师姐害羞得紧，所以也不敢催师姐。只盼望师姐哪日发一发善心，能瞧见我心里对你的情意。”
　　苏落微哪见过这样直白的架势，特别是摆出这副架势的人还是孟疏影。
　　对着脸皮厚到近乎无赖的孟疏影，苏落微简直束手无策，甚至开始回忆，到底是哪一步开始不对劲，让孟疏影从瘦瘦弱弱的小可怜，变成现在这副样子。
　　这里想着，侧方突然冒出一只手，来牵她。
　　她的袖子挽起，因为淋过雨的缘故，皮肤上还沾着湿气，手指也是冰凉的。
　　她稍稍用力，苏落微就好似喝醉了酒的人一般，脚下没站稳跌进她怀里。
　　孟疏影身上特有的干净冷冽气息将她包围，若即若离。
　　苏落微不好意思地别过脸去，心里哀叹：没捅破窗户纸都这样，假如捅破窗户纸——
　　后面的任务还怎么做。
　　更别提小八还曾经说过，完成所有任务之后，系统会送她回家。
　　若是她回应了孟疏影的感情，之后又不能继续留在这里。
　　以孟疏影的性子，真说不准她会做出什么事。
　　她侧着头沉默不语，孟疏影也颇有耐心，把玩着她的手指，过了好半天才突然道：“我还盼着有朝一日，能与师姐结道侣。”


第068章 第 68 章
　　苏落微被问得一愣, 一时间没反应过来，她说的结道侣是哪种方式。
　　在这个世界中，结道侣有两种方式。
　　一是名义上的：两名修士决定在一起后, 告知各自宗门及亲眷，由宗门为其举行缔结仪式。若有朝一日有人后悔了，还可以解除道侣关系。
　　这种也是现在修真界最为流行的。
　　二是法术上的：汇灵海合阴阳，以自身灵气为引勾勒道侣契约，契约若成, 从今以后再无法分离。生则同衾，死则同穴。若是中途有人反悔，想要解除道侣契约, 则会被契约之力反噬。
　　修士的寿命太漫长, 以百年为单位的岁月里，与一个人共度余生是件很可怕的事。
　　爱意始于汹涌, 归作平淡, 太容易消磨在时间里。
　　又有几人能保证, 终其一生只爱一个人，矢志不渝。
　　孟疏影握着她的手，不轻不重揉搓。又拿小指去勾她的小指, 像几岁的孩子那样, 勾着她摇摆。
　　苏落微思绪被拉回, 骤然明白她的用意, 低下头躲过她含着情的双眼, “我们二人都还只是金丹修为，说这些太早了。”
　　孟疏影把视线从她脸上收回来, 落在两人勾缠的小指上，“我很快就会到元婴, 而且…”
　　她抿紧唇，脸上升起些许绯色：“我知道几个双修的法子…如果师姐愿意的话，我可以助师姐修炼。”
　　她像是已经开始思考此事，将下巴搁在苏落微肩上，细细与她商量。
　　“我的修为越高，双修时对师姐的帮助越大。那要不就等我修炼到元婴中期？应该不会叫师姐等太久。”
　　苏落微对双修之事涉猎不多，却也知晓，只有结了道侣契约的修士，才能通过双修增加彼此修为。
　　可据她所知，两名女子…似乎无法结成道侣契约。
　　这也是她不敢让父母知道，自己和孟疏影关系的原因。
　　“你我皆为女子，如何能双修？”
　　孟疏影愣了愣，马上笑道：“师姐不用担心此事，据我所知，欢喜宗里就有能让女子结道侣的术法。”
　　她早就打听清楚了，只待师姐同意与她结道侣，就去欢喜宗讨要那个术法。
　　苏落微从未考虑过如此长远之事，没预料孟疏影竟然已经将这件事提上日程，还默默考虑好一切。
　　“苏伯伯和詹阿姨那边，师姐也不用担心，到时候我会去说服他们。他们那么疼爱师姐，一定会被我的赤诚打动，放心将师姐交给我。”
　　苏落微听她说得有模有样，脸上燥得不行，趁她不备在她腰间掐了一把，佯怒道：“你与我说这些做什么，我又没有答应你。”
　　孟疏影道：“这些都是我的心里话，告诉师姐是因为想让师姐知道我内心打算。”
　　她将苏落微额间碎发拨至耳后，声音温柔得不行。
　　“我不想师姐以为，我是那种随意之人。”
　　她的想法很简单，即使苏落微现在没有立刻回应她的感情，但至少她能看出来，师姐对她也是有好感的。
　　那她就更应该早早谋划，在师姐身边占住位置，以防有其他不长眼睛的人肖想师姐。
　　宣誓主权，便是她要做的第一步。
　　不是她对师姐的主权，而是师姐对她的。
　　孟疏影自认不是什么纯善之人，她到现在没有走上邪路，并且打算以后也继续约束自己，全因为师姐。
　　师姐不想她成为一个恶人，她便用绳索束缚自己那些阴暗的欲/望，还将绳索那一头主动递进师姐手里。
　　“我知晓，师姐从前对我没有那样的心思，又分离了七年，骤然相见，一时无法答应我。但是没关系，我可以等。我只希望无论何时，师姐能将我放在心上。”
　　她的手指轻轻点在苏落微胸口，动作轻佻，神色却很认真：“只要师姐心里有我，多久我都可以等。”
　　话虽这样说，孟疏影眼底却翻涌出深深郁色让苏落微觉得她这番话言不由衷。
　　嘴上说着可以等，其实字字句句都在催她呢。
　　苏落微瞧出她委屈，却不知道怎么回应，抿紧唇，好半天才挤出干巴巴一句：“好。”
　　*
　　上岸以后，四人换了寻常人家的衣裳，又租了马车与车夫，朝着北边向清虚派出发。
　　她们未表明修士身份，那名热心的车夫便说：四名女子上路多有不便，不如其中一人换上男装。
　　四人中孟疏影身形最为修长，又有过类似经验，由她扮作男子最为合适。
　　她换上一身书生袍子，戴上儒冠又拿了一把折扇，活脱一个翩翩公子形象。
　　苏落微也换上裙装，还梳了妇人样式的头发，与她扮作一对夫妻。
　　谢含珠和温妙妙则作下人打扮，对外就说是伺候她们的丫鬟。
　　谢含珠原本不愿，在她看来她们四人都是修士，一路上无论遇到什么问题都能轻易解决。
　　是温妙妙劝她，从这里回清虚派的路上不太平，四名女子孤身上路瞧着就不简单，恐令人生疑。
　　她们扮作寻常人，若是无事还好，若真遇上山贼抢匪还可以替民除害。
　　回清虚派路途遥远，马车悠悠要行大半个月。加上她们每到一座城镇，就要停下来歇息两天，眼看已经过了一月有余，路程才走了一半不到。
　　天气渐热，夏日临近。一路上的行人也越来越少。
　　刚出发那会儿，路上还能看到不少商队行人，等走到东极宗和清虚派地盘交界处，人就明显少了很多。偶有骑着马经过的，也是行色匆匆。
　　马夫年轻时曾跟着车队跑过更远的路，是以一路勤勤恳恳，从未抱怨什么，甚至觉得这几个姑娘有点太娇气了，只有扮作男子那个，不仅不叫苦，偶尔还会与自己换着赶路。
　　她们虽是修士，可到底没遭受过这种苦，连着四五天没有遇上一个城镇，日夜都在车上，舟车劳顿之下谢含珠第一个不干了。
　　“天天吃干粮，嘴里都要被饼子磨破了，不行不行，今天我一定要换换口味！”
　　孟疏影瞥她一眼，将手里棋子按在棋盘上，低声道：“谢师姐莫不是忘了，我们是修士，无需进食。”
　　她顿了顿，接着道：“而且那些薄饼，可是谢师姐说好吃，一定要买的。”
　　“好吃是好吃，也禁不住天天吃啊！”谢含珠简直快哭了，下山一趟她别的没有，就是变馋了。每天不吃点什么就跟浑身不舒服似的。
　　偏偏那三个人完全没有这种感觉，小红豆又被孟疏影收了起来，没有放在身边。
　　搞得她现在每天只能随着车夫一块儿，吃几口冰冷的干粮，再喝几口冰冷的水。
　　忍了好几天，她今天终于忍不下去了，掀开车帘对车夫道：“今晚就驻扎在这里，前面寻个方便的地方停车。”
　　见其余人并未反对，车夫寻了片空地停车。
　　他刚搬出锅碗支起火堆，就听见孟疏影低声说，“有人来了。”
　　苏落微：“跟了我们好几天，终于要动手了？”
　　谢含珠站起身，将手上碎叶丢在地上：“看来今晚有饭吃了。”
　　她话音刚落，就看见树丛中突然钻出一二十个举着大刀的壮汉，嗷嗷叫着朝她们冲来，不一会儿就将她们团团为围住。
　　孟疏影扫了一眼那些人，用神识对苏落微道：“都是普通人，没有修士。”
　　为首的独眼大汉已经将刀架在意欲反抗的车夫脖子上，大笑着对看起来似乎是一家之主的孟疏影道：“赶了这么多天的路，终于舍得停下来了。”
　　孟疏影脸色发白，声音也发抖，看起来就像是手无缚鸡之力又强鼓勇气的书生：“你们…你们是何人！”
　　独眼大汉的目光在孟疏影身后三名女子脸上和身上转了转，摸了摸下巴：“个乖乖，我只知道你车上有三个女人，没想到三个都这么漂亮。真是亏得很，早知道她们这样漂亮，你们进山第一天我就把你们都抓回去了！”
　　见老大高兴，周围人也跟着起哄。
　　“是啊！好久没见到这么标志的小娘子了！大哥这次有福气了！”
　　“一个个嫩得跟花一样，一看就是没被好好滋润过。”
　　“这个男的长得也跟个娘们似的，小白脸嘛，能有什么本事？”
　　“也是，要说威武雄壮，还得看我们这样的！”
　　他们越说越过分，不堪入耳的话不断抛出来。谢含珠气得脸色发青，正想出手教训这些人，突然感觉自己袖子被人拉了一下。
　　“进山时跟着我们的不止这些人。”温妙妙脸上装作惶恐，神识却一派淡然口气：“别冲动，我们得将这些山贼一网打尽。”
　　苏落微半个身子藏在孟疏影身后，只露出一张泫然若泣、我见犹怜的脸，“我们只是路过此地，还请各位大哥行个方便，我们…我们这里还有一些银子，阿影你快拿出来，交给他。”
　　“嘿嘿，我们可不止要银子，还想要小娘子。”独眼大汉目露淫/邪，“我们猛虎寨刚好还缺一位压寨夫人，我看小娘子就挺合适。”
　　他说着就走上前，要用脏兮兮的手指去扯苏落微衣裳。
　　没想到拦在小娘子身前的小白脸伸手挡住他，还以迅雷之势将他手臂扭断又将他推出几步远，面色阴沉语气冰冷：“离我娘子远一点。”
　　“痛！痛！痛！”独眼大汉痛得冷汗不停冒，眼瞅着周围的兄弟还呆在原地，他脸色扭曲大喝：“还站着做什么！这小白脸不过是有点身手，我们这么多兄弟难道还怕他一个人！给我上！”


第069章 第 69 章
　　二十多个提着刀的壮汉, 对上一个手无寸铁的书生，不管怎么看孟疏影都没有丝毫胜算。
　　如果她只是普通人的话。
　　可偏偏孟疏影是名修士。
　　虽然在师姐的眼神暗示下她不能贸然出手，但即使不主动出手, 她一个人也足以搅得山贼人仰马翻。
　　面对山贼来势汹汹的攻击，孟疏影面色发白，将无用书生形象维持到底，眼底却一片镇定，甚至含着几分嘲弄。
　　两名山贼挥舞着大刀冲到她面前, 她瞅准空档后退半步，蹲下身旋绕至山贼背后，伸出右脚他膝盖弯处用力一踹。
　　山贼避之不及, 脚下没能站稳, 立刻朝着前面扑过去。
　　面前是开了锋的利刃，若是直直撞上去, 恐怕今日就要交待在这里。
　　他手忙脚乱举起手里的刀, 两柄大刀碰在一起, 发出尖锐声音。
　　好歹稳住身势，他还没来得及松口气，余光就瞥见身旁又有人举着刀摔过来。
　　三个人, 三把刀, 摔在一起。
　　不知道是谁伤了谁, 只看见鲜血从三人底下缓缓流出。
　　孟疏影就像一尾游鱼在人群中滑来滑去, 灵活无比。凡所到之处, 定会有人莫名受伤。
　　好几次山贼们都以为他要死于自己刀下，下一刻刀下就多出一个倒霉蛋, 那倒霉蛋的样貌还挺眼熟，分明就是寨子里的兄弟。
　　独眼的山贼瞧着自家兄弟被那小子搅得人仰马翻, 知道是自己大意，看轻了他。
　　他先前装作害怕模样，分明就是故意耍自己。
　　他摸着断臂，心里怒气更胜，瞧着马车旁缩在一块儿瑟瑟发抖的三名女子，眼睛转了转心里有了主意。
　　这群山贼共同行事已久，彼此间已经形成默契。见老大盯着三位女子，其余人立刻明白他的意思，举着刀结成环阵朝着孟疏影冲过去，用身子遮住她的视线，将她牢牢困在阵里。
　　趁此机会，独眼大汉立刻冲到苏落微身旁，手里大刀架在苏落微细弱的脖颈上，朝着孟疏影得意大笑：“小子！你的夫人在我手上，还不快束手就擒！”
　　孟疏影愣愣转过头，看见师姐颈上的刀。刀刃闪着寒光，她浑身也泛起寒意。
　　那柄刀明明是架在师姐的脖子上，却好似狠戾扎在她的心窝，让她心口发疼，呼吸都快停滞。
　　明知师姐是修士，想要制服山贼轻而易举。可孟疏影就是忍不住头晕目眩，只想立刻杀掉这些人。
　　她正在杀与不杀之间犹豫，突然听到师姐喊她：“阿影——”
　　苏落微的声音微微颤抖：“阿影，你不用管我，赶紧逃。”
　　神识却告诉她：“不要轻举妄动。”
　　孟疏影站直身子，垂下眼，一副认命模样。
　　“放开我娘子，我任你们处置。”
　　“好一出鹣鲽情深啊，你们夫妻感情这样好，肯定舍不得抛下对方。要我说，干脆也别推来推去了，一起去猛虎寨多好。”
　　独眼大汉朝旁人使了个眼色，立刻有人拿着麻绳过来。
　　周围有人道：“白猴，你可得将他捆仔细，这小子滑得很。”
　　白猴抹了把脸上的血：“妈的，今天真是不走运。以为是个简单活计，没想到碰上个硬茬。”
　　也不知道这小子怎么做到的，明明手无寸铁，却将他们耍得团团转，让他们二十多个兄弟人人身上带了伤。
　　见他被捆住，立刻就有性子急的冲过来想报仇，却被独眼喝止住。
　　“你脑子被狗吃了？忘了寨子里还有位姑奶奶在等我们！好不容易弄到一个细皮嫩肉的小白脸，要是把他搞毁容了，那位姑奶奶不满意，我就把你剥光了送到她床上去！”
　　想到寨子里那位煞星，众人脸上皆露出惊恐神色。
　　他们还记得，与煞星春风一度以后，大当家面容枯槁，仿佛被人吸干精气的模样。
　　苏落微捕捉到众人脸上的惧怕，心里顿时有些好奇。要知道，这些山贼平日里过的都是刀口舔血的生活，丧生在他们刀下的无辜亡灵也不计其数，到底是怎样可怕的女人，让他们如此惊惧。
　　匆匆打扫完战场以后，山贼们簇拥着独眼在前面凯旋高歌，留了个半大小子驾车，顺便监视苏落微她们。
　　马夫与孟疏影被人捆住双手，蒙住双眼，一左一右跟着马车走。他们二人绳索另一头栓在车架上，若有人想夺车逃跑，势必会伤害到他们。
　　这里地势并不平坦，遍地都是大大小小的石头。若是跌在地上被马儿拖行着走，恐怕走不多久就会遍体鳞伤。
　　谢含珠掀开车帘一角，赶车的人立刻回过头，满脸警惕：“怎么了？”
　　谢含珠给他们一个白眼，恨恨放下帘子，故意道：“这些人的心思真是恶毒，为了防止我们逃跑，居然想出这种办法。孟…姑爷什么时候遭受过这种苦？也太折磨人了！”
　　苏落微叹口气，曲起食指在车厢壁上轻轻叩响，“ 阿影，你还好吗？”
　　蒙上眼睛以后，听觉更加敏锐。走在马车旁的孟疏影听到师姐声音，她咳嗽一声，哑着嗓子道：“娘子放心，我还好。”
　　苏落微朝谢含珠递了个眼色，谢含珠立刻从袖子里摸出一块碎银子，塞进赶车人怀里。
　　“这位小哥，能不能行个方便，让我夫君也坐到车上来。”苏落微轻声细语，全然一副担忧夫君的模样。
　　“娘子无需挂念，我在外边好得很。”
　　孟疏影语气柔和，可若是摘下她脸上眼罩，就会发现此时她一双眼极冷，一点光泽都无。
　　她不喜欢师姐对其他人和颜悦色、轻声细语。
　　特别是男人。
　　即使心里明白师姐是装的，这样做只是为了降低他们警惕。
　　可孟疏影就是不喜欢。
　　大约又走了半个时辰，马车终于慢慢停了下来。车一停稳，苏落微连来扶她的谢含珠都顾不上，撑着车架就跳下来，三步并两步跑到孟疏影身边，扶住她的臂膀问她：“ 阿影，你还好吗？”
　　孟疏影将手在袍子上擦了擦，才摸索着去摸师姐的脸。
　　“ 我还好，娘子你呢？可还晕车？”
　　苏落微无声摇摇头，转过身子问已经走到她们跟前的独眼，“ 你把我们带到这里，到底是想做什么？”
　　独眼笑得嚣张：“ 我不是说过，寨子里还差一位压寨夫人？我看你就挺好，那两个丫鬟也不错，可以留下来做我的偏房，刚好还能继续伺候你。”
　　在他看不见的地方，谢含珠翻了个大白眼。
　　原本听师姐跟孟疏影你侬我侬一路，她的心情就不怎么好。此时又听到那个老男人说要纳自己作偏房，她简直浑身气没处撒。
　　哎呀，这场戏到底要演到什么时候！她可已经快不耐烦了！
　　偏偏两位主角还演得起劲，正依偎在一起夫妻情深。
　　哦不对，是妻妻情深。
　　独眼狞笑着让寨子里的婆子将她们二人扯开，那婆子长得膀大腰圆，力气奇大无比。苏落微这样的“弱女子”哪是她的对手，轻易就被她束住双手，带到一边去。
　　独眼撑着下巴，欣赏了一会儿压寨夫人挣扎时不经意流露出的几分不一样的风情，又满意地看到两个丫鬟因为害怕抱作一团。
　　他下巴指了指苏落微，对候在一旁的婆子道：“ 带美人下去沐浴，今晚我们就入洞房。你们手脚都给我放轻些，可别伤到美人。还有这两个…”
　　他上下打量一番谢含珠与温妙妙：“ 这两个小丫头虽然没有什么女人味，干巴巴的，但好歹是个雏。也一起洗干净，后半夜再送进我房里。”
　　这群男人平日最爱聊这种话题，当即就哈哈大笑，更有甚者朝独眼伸出大拇指：“老大凶猛！夜御三女！”
　　“只是可怜了我们，今晚恐怕要睡不着了！”
　　“哈哈哈，你房里不是也有个上次抢回来的婆娘，睡不着正好办正事。”
　　独眼听得高兴，猛的一拍身边弟兄肩膀：“ 等我玩厌了，也让你们尝尝滋味，看看这大户人家的小姐和丫鬟，是不是格外不同…”
　　“谢谢大哥！不过这三个小娘子看起来白白嫩嫩，别大哥还没尽兴她们就不成了。”
　　山贼们一边说着淫/秽的话，一边用露骨的目光打量她们三人。
　　谢含珠气得浑身发抖，再也按耐不住心里怒气，正要招呼苏落微和温妙妙动手，忽然看见她们同时盯向同一个方向，神色严肃无比。
　　“怎么了？”她小声问。
　　温妙妙言简意骇：“那里有魔气。”
　　猛虎寨最深处，原本属于大当家的屋子里，有一少女从虎皮上慵懒坐起。
　　她赤着双足，双腿缠绕金铃。双臂仅裹一层柔纱，遮不住大好春/色。
　　她拢了拢发，随意将床边的人踢下去。动作间脚上金铃叮铃作响，引人遐想。
　　可守在床边的二人，却仿佛听见来自阴间的召唤一般，浑身打了个战栗，跪在地上不住磕头。
　　“求仙子大发慈悲，饶我一命。我定竭尽全力寻找美貌男子供仙子享乐。”
　　“就这种不中用的东西，还享乐？”少女的玉足落在趴着的那人腰上，慢慢往上移，滑过他的脊背、肩膀、最后落在他拢在身前的双手上。
　　少女足尖轻轻用力，宛如踩断一截枯枝一般，将那人小臂踩成一截截。
　　那人紧紧咬紧牙关，明明疼得快要昏过去，却偏偏一声不吭。
　　没一会儿少女便感觉到无趣，慢慢收回脚。有轻纱从她腿边落下，那人却一看都不敢看。
　　原因无他，昨日敢抬头看少女的那位兄弟，已经化作枯槁躺在地上，一动不动。
　　少女坐了一会儿，忽然察觉到一股特别的气息。她兴奋地支起身子，对跪在地上的人道：“你二哥回来了，还带回一个让我有些感兴趣的人。去，告诉他们，立刻将人送来。”


第070章 第 70 章
　　不顾孟疏影挣扎, 山贼们推搡着她到寨子深处，将她送到一间屋子前。
　　屋子大门上原本挂着个牌匾，上书“猛虎堂”三个大字。
　　干山贼这行的大多目不识丁, 许多人连自己名字都不认识。他们猛虎寨因着这个牌匾，比别处山头的山贼多认识三个字。
　　因此对于他们来说，这块牌匾不仅代表着寨子，更是他们心里的骄傲。
　　现在，牌匾却裂成几块, 孤零零躺在地上。
　　山贼们看见牌匾，脸上流露出悲痛里夹杂着愤怒的情绪，下一刻他们瞧见躺在屋子门口的那人以后, 所有情绪都化作浓浓恐惧。
　　那人明显已经死了, 从他面上的表情却能看出来，他死得并不太平。
　　他的眼睛睁得圆圆的, 五官因为害怕而扭曲, 仿佛死之前瞧见过什么恐怖的事情。
　　他的脸颊与胸膛也凹陷得可怕, 就像骷髅架子上覆着一层皮。
　　很容易就让人联想到去年深冬，被大当家剃去血肉，只留外层毛皮的雪貂。
　　原本跪在屋子里的男人, 脸色煞白站在门口, 捧着自己的断手。
　　看见弟兄们推赶着个清俊秀气的男人过来, 他立刻推开大门, 将孟疏影送进去。
　　一进门便是春色满屋, 只披着一层薄纱的女人坐在虎皮上，瞧见来人如此俊美, 掩唇一笑，万种风情。
　　她大概有些异族血统, 皮肤不像当地女子一般白皙，而是健康的小麦色。眼睛又大又长，眼尾上挑，鼻梁挺直，菱唇饱满。
　　就像一只，还未被人驯服的猫。
　　孟疏影大步走进屋子，神情漠然，丝毫不因屋子里那个半/裸的女人，而感到丝毫扭捏。
　　那女人朝着外面使了个眼色，屋子外的人忙不迭关上门。
　　屋内芳香馥郁，那名女子眼波流转，大胆在她身上游荡。
　　“好久没见到这样俊俏的小公子了。”
　　那女子赤着足从虎皮中坐起，娇笑着上来想要揽她的手臂。
　　走动间小腿上细链铃铛叮铃作响，引人遐想。
　　孟疏影闪身避开她，神色淡淡：“别靠近我。”
　　那女子不以为意，笑道：“人界的书生，是不是都像你一样假正经？”
　　人界？
　　孟疏影看着她，眼神里流露出几分嘲讽。
　　“我也想问你，魔族的妖女都像你一样浪荡？”
　　“浪荡不浪荡，你试试就知道了。”那女人说着撅起红唇，朝她扑过来。没扑几步，脑门上就多出一把剑。
　　原来是孟疏影眼疾手快，抽出藏在腰间的软剑，剑尖毫不留情抵在她额头上。
　　那女子却不躲不避，面上也没有几分害怕，反而往前又走了一步。
　　剑尖已经戳进她的眉心，孟疏影只见她眉心处似乎有什么一闪而过，下一刻手里软剑寸寸断裂。
　　这柄剑是她从铁匠铺里随手买的一把剑，虽然不能承载灵力，却也还算锋利。
　　没想到不过一个照面剑就断了，这让孟疏影收起轻视的心，认真打量眼前女子。
　　那女子见她不再避让，也察出几分危险。停在原地笑吟吟道：“我叫天伏铃，方才忘记问，你叫什么名字？”
　　魔族…姓天。
　　孟疏影眼神突然变得幽深，脸上还挂起不深不浅的笑，“据我所知，天是魔族的高种姓。你出自哪个大家族？”
　　瞧着她这幅样子，天伏铃不知怎么背后一凉。魔族本能让她提前察觉到危险，一脚缓缓后退，周身气势也不像之前那般散漫。
　　可是已经晚了。
　　孟疏影已经放出神识锁定住她，心念一动灵剑自动从乾坤袋里飞出。她拔剑出鞘，身势如奔雷闪电，在天伏铃还未反应过来以前，就已经挪转到她身侧，剑尖抵住她的腰。
　　天伏铃脸色大变：“你是修士！”
　　孟疏影不咸不淡道：“我观你修为还不错，怎么眼力这么差，还是说魔族人都不怎么聪明？”
　　这可真是天大的侮辱，天伏铃自翊聪明机警，没瞧出面前人是修士只是一时大意。
　　她来到人界这么久，一路顺风顺水，从未遇上过厉害的修士，放松警惕也是自然。
　　此时看出孟疏影修为在她之上，而且观其神色应是心智坚定心狠手辣之辈，自己若是落入他的魔爪恐怕难以逃脱。
　　发觉讨不到好，她立刻换上一副楚楚可怜样子，放轻声音，曼声道：“不知小郎君是修士，方才是伏铃冒犯。我对你也没有恶心，只是听闻独狼带回来一个俊俏男子，心里痒痒。”
　　“没有恶心？”孟疏影冷笑：“上一个被你害死的人，尸首还停在门口。”
　　“这可是误会我了，我不过是个弱女子，还能将他怎么？”天伏铃说着抬起手，将垂落在胸口的发丝撩到耳后。
　　孟疏影这才看见她双手手腕上也戴着金色铃铛，动作间铃铛叮铛作响，甚是好听。
　　天伏铃见她盯着自己手腕，故意用手腕挤着胸口，装作害怕模样。
　　她那处本就生得丰满，又故意拿手去挤，简直呼之欲出。
　　对于这般足以让世间男子心潮翻涌的诱惑，孟疏影却好似看不见一般。灵剑往前送了半寸，刺破她身上薄如蝉翼的衣衫。
　　“既然是大家族出来的，身上定戴着不少宝物。交出来，我饶你一命。”
　　无论是魔界还是人界，天伏铃都见过不少垂涎欲滴她身子的人。
　　这是第一次，有人对她的诱惑视而不见。
　　世间还有这样的人，劫财不劫色。
　　她觉得有趣极了。
　　她掩唇一笑，张开双手腰肢轻摆，婷婷袅袅走到孟疏影面前。
　　“你也看见了，我身无长物，哪有什么宝贝？”
　　她故意在孟疏影面前转一个圈，香风迎面而来。孟疏影不为所动，伸出手捏住她臂膀上的轻纱：“我瞧这件纱就不错。”
　　她早就看出来，天伏铃身上这件轻纱就像她的储物袋一样，有空间功能。
　　还有她手脚上的铃铛金链，都蕴含着澎湃灵气，不是凡物。
　　“哎呀，小郎君好狠的心，我只剩这件衣裳你还要扒。莫不是你说看中宝贝是借口，实则…”
　　她抿着唇笑，手已经攀上孟疏影肩膀，吐气如兰：“实则是看中我。”
　　孟疏影脸色一沉：“我最后说一次，离我远一些。”
　　除了师姐以外，她不喜欢别人靠近。更别说天伏铃身上香气熏人，若是染在她身上被师姐闻到，师姐不知道会怎么想。
　　她原本捏着轻纱的手用力一推，欲将天伏铃推出去。
　　就在此时，大门突然被人打开。
　　苏落微站在门口，后面跟着谢含珠与温妙妙，再后面山贼横七竖八倒了一地。
　　*
　　孟疏影被山贼带走后，那几个婆子就将苏落微带到独眼房里，要她沐浴更衣。
　　打首的婆子穿得最好，神色却有点疯癫。
　　“你穿这种衣裳，怎么讨我儿子欢心？”那婆子不知从哪翻出来一套轻纱，丢在苏落微怀里。
　　见苏落微不理睬她，那个婆子脸上闪过愤恨，“我也是替你着想，你别不知好歹！若讨不了我儿子欢心，没几天就会被赏给那群小子，就你这身板，到时候都不一定经得住他们折腾。哼~”
　　她意味深长哼了一声，却没有如愿在苏落微脸上看到害怕神色。
　　苏落微静静看着她，过了好半天才轻声问：“你常做这种事情吗？”
　　“同为女子，为何要与他们为奸，逼迫无辜女子。”
　　婆子嗤笑一声，上下打量苏落微：“瞧着你就是个没生养过的，怎么会懂我的心。山上这些小子从小就没有爹妈，都是我一手带大。对我来说他们比亲儿子还亲。
　　儿子想要的东西，老娘自然会想方设法为他们弄到。
　　别说是逼迫那些小娘们，就算是要我粉身碎骨，我也不会犹豫！”
　　谢含珠心直口快：“做这种事情，你也不怕遭报应！”
　　一向好脾气的温妙妙也皱眉，冷冷淡淡看过去：“残害无辜女子，你们不得善终。”
　　听到不得善终四字，那婆子面上神情骤变，双目呆滞了好一会儿，突然开始痛哭流涕。
　　痛哭过后，她仿佛陷入梦魇一般，双眼直直盯着虚空：“报应…不得善终！我的大儿死了，难道就是报应！”
　　她忽然又换了一副神色，看着她们三人咬牙切齿：“不，不是报应。都怪你们这些小蹄子，要不是你们勾引我儿子学坏，他怎么会栽到那个女人手上，最后丧了命！”
　　她又哭又闹行若疯癫，还抄起屋子里的大刀砍她们。
　　外面守门的婆子听见屋里动静，慌忙冲进来拦她。可她仿佛失去神智一般，不由分说见人就砍。有两个婆子躲避不及，竟然被她生生砍下手臂。
　　屋子里闹做一团，感知到不远处冲天的魔气，苏落微叹口气：“动手吧。”
　　她进寨不久，却已三言两语摸清，这寨子里没有一个人是无辜的。
　　纵然人数再多，凡人在修士面前也好似蝼蚁。她们三人快速解决寨子里的山贼，便寻着魔气方向，朝着那里奔去。
　　虽说知晓孟疏影修为在她们之上，可苏落微心里依旧止不住的担忧。万一那只魔物太厉害，孟疏影一人难以对付…
　　她心里设想种种，却未曾想到推开门后会见到这幅光景。
　　酥/胸半露，穿着大胆的异族少女牢牢贴在孟疏影身前，手臂搭上她的肩膀。
　　孟疏影的手指也抓着少女身上的柔纱，仿佛轻轻用力，就能将她的柔纱剥去。
　　听见开门声，两人一齐转过头看过来。
　　孟疏影未曾料到师姐会突然出现，慌乱之下一时忘记，自己手上还抓着天伏铃。


第071章 第 71 章
　　屋子里一片寂静。
　　天伏铃是魔族人, 魔族原本就没有那么多禁忌，她又生性浪/荡不羁，见到有人进来也丝毫不以为意, 仿佛并不在乎被其余人看见她同孟疏影亲密。
　　何止是不在乎，简直是乐意当着来人的面，上演一场活春/宫。
　　倒是孟疏影，见到来人以后脸色骤变，让人一眼便能看出她和突然闯进来的那名女子关系不简单。
　　天伏铃心里一动玩心大起, 故意装作娇怯往孟疏影身上靠，用饱满的胸/脯蹭她手臂。一双眼还挑衅般看向苏落微，嘴里娇声道：“哎呀, 有人来了, 小郎君你可以要保护我。”
　　苏落微瞧着她们二人亲密的模样，几乎咬牙切齿：“孟疏影, 你在做什么？”
　　不是她不相信孟疏影, 而是眼前场景实在令人生疑。
　　明明见到她推门闯入, 孟疏影却没有丝毫反应，只知道呆愣站在原地。让人忍不住猜想，若不是她们来得及时, 屋里二人是不是就要行苟且之事。
　　孟疏影脸上闪过挣扎神色, 身子却一动不动, 任由天伏铃搂着她。
　　天伏铃将头靠在孟疏影肩头, 娇笑道：“难道你看不出来, 我们正打算做些快乐事。”
　　她将苏落微从头到脚打量一遍，还笑吟吟邀请：“怎么？你想加入我们？我倒是没有意见, 就是不知道小郎君愿不愿意。”
　　苏落微盯着孟疏影捏着柔纱不曾松开的手，半响才抿紧唇冷冰冰抛下一句：“我来得不是时候, 打扰了，你们继续。”
　　然后便转身离开。
　　她一走，原本站在她身后的谢含珠就与二人直面对上，谢含珠探着脑袋打量了一会儿屋里光景，一脸看热闹：“师姐一会儿不在，你就跟这个魔女打得火热，啧啧啧，不愧是你啊孟疏影。”
　　其实门一打开，她就闻见屋子里馥郁的香气，再看孟疏影双目无神的样子，不难猜到定是那魔女给孟疏影使了什么下三滥手段。
　　她和温妙妙是看出来了，可师姐没看出来呀！
　　谢含珠甚至抱着幸灾乐祸的想法：该！谁让你一路上故意酸我们，如今招惹师姐生气，都是你咎由自取。
　　幸灾乐祸的同时又忍不住想道：完了，师姐定是对孟疏影动了情，否则怎么会看不出屋子里的蹊跷。
　　这就叫当局者迷旁观者清。
　　温妙妙的目光也在天伏铃身上游荡一圈，最后落在孟疏影身上，表情平静阐述：“你完了。”
　　这场变故来得突然，直到谢含珠与温妙妙也离去，孟疏影才如梦初醒，一把推开天伏铃想要去追师姐。
　　天伏铃却不愿意松开，还搂着她的脖子笑着问：“原来她是你的师姐，这可怎么办？被师姐看见你与我勾搭，她肯定会生气。”
　　她此时还不知晓，孟疏影已经清醒过来。还以为孟疏影仍沉浸在她的媚术里，能任她欲予欲求。
　　实在不怪天伏铃大意，只因别看她修为只是中等，一身媚术却修得炉火纯青，能蛊人于无形。也正是因为这手媚术，她才能三番两次死里逃生。
　　屋里的熏香不是普通的香，而是她从魔界带来的，会使人意乱神迷的合欢香。
　　她手腕与小腿上的金铃，也不是单纯的装饰，而是魔族法器。驱动时可以发出特殊音波，使人心神失守。
　　但即使有这两样东西加持，孟疏影刚进来时依旧未被她的媚术影响，她心志比旁人坚定，若不是瞧上她身上这件轻纱主动对她出手，天伏铃还真没有把握，可以蛊惑到她。
　　无人知晓，天伏铃身上这件看起来轻薄透明的柔纱，才是她最厉害的法器。
　　这件柔纱来头不小，乃是魔主的妹妹，魔族极负盛名的第一炼器师——溟幽大人亲手炼制。
　　她也是因为种种机缘之下，得到溟幽大人赏识，才被赐下这样一件宝贝。
　　孟疏影此时已经彻底清醒，再听见金铃声响只觉心烦意乱，她的眼底逐渐浮起狠戾：“你居然对我使用媚术。”
　　昔日游历凡间，她也曾遇上三教九流之人，其中不乏有俊秀美貌的男女修士，修炼邪术蛊人双修，然后将人炼作炉鼎，生生吸干灵气。
　　这种法门太下作，为名门正派所耻，孟疏影自然不喜。
　　虽说她也曾遇上过那种事，可她心志坚定不易被人引/诱，所以这些年从未在这种不入流的伎俩上栽跟头，甚至还顺手解决过好几个意欲引她双修的人。
　　终日打雁，没想到有一日竟被雁啄了眼。
　　见孟疏影目光冰冷，脸色阴沉，天伏铃后背一寒，急急就要逃。
　　可是已经晚了，孟疏影已经伸出手，五指紧紧掐住她修长又脆弱的脖颈。
　　天伏铃一生作恶多端，自己落在同种境地才知晓，原来人若是恐惧紧张到一定程度，就连下意识的惊叫都喊不出来。
　　她平日伶牙俐齿，此时居然一句话都说不出。只能用一双眼无声的看着孟疏影，请求她放过自己。
　　孟疏影却丝毫没有要放过她的意思，她手指用力，指尖快要刺进她的皮肤里。
　　天伏铃只觉得连呼吸都变得困难，她用尽浑身力气，喉咙里也只是发出两声呜咽。
　　就在她快要窒息时，孟疏影突然松开手，放过了她。
　　天伏铃捂着脖子，重重跌在地上，嘴里发出呼哧呼哧的喘气。
　　孟疏影脸色阴沉得似乎能滴下水来，看她的眼神明明就恨不得将她拆骨扒皮，却不知为何紧紧攥紧拳头，勉力控制自己。
　　天伏铃在地上跪了好一会儿，才勉强找回魂。她再也不敢使小聪明，啜泣着朝角落爬去。
　　孟疏影站在她身后，眼神如同在看一个死人一般，看着天伏铃。她另一只手还握着灵剑，像是随时准备着用这把剑抹了她的脖子。
　　天伏铃这才隐隐发觉，孟疏影不是要放过她，而是不愿脏了自己的手。
　　她害怕得站不起来，第一次后悔自己为何要招惹这个煞星。可是这种时候，说什么都已经晚了。
　　她几乎手脚并用着往前爬，只求能逃脱她的魔爪，孟疏影却不让她如意，攥着她的脚踝将她一把拽回来。
　　天伏铃终于忍不下去，眼泪如珍珠坠落，哑着嗓子问她：“你到底想怎么样？”
　　这个人凶起来真是…比她这个魔族还可怕。
　　对上孟疏影幽黑的双眸，天伏铃心里好不容易聚起来的那点勇气分崩离析，甚至一时都有点恍惚，不知晓她与这名叫孟疏影的人之间，谁才是真正的魔族。
　　那双眼…怎么生得那么吓人。令她不由想起家中供奉的魔主雕像，冰冷又凉薄，好似从不将众生放在眼里。
　　她打着哆嗦道：“说到底我也没将你怎么样，不过是惹你师姐误会，为何因为这种事就要我性命。实在不行…我去向你师姐解释。”
　　“不用了。”孟疏影将她拽到身前，灵剑照出天伏铃惊惶的脸。只见一道寒光闪过，天伏铃那只手齐腕而断。
　　“师姐那边，我自会向她解释。”
　　她拔出剑，从怀里取出一块帕子，擦拭剑上血渍。
　　“你这只手碰过我，所以我断你一手，从此我们两清。“
　　她真应该感到庆幸，孟疏影这会儿心情还不错，所以才留她一命。
　　被师姐误会她和魔女间的关系，孟疏影原本很生气。但想到师姐冷冰冰的样子，她又忽然有些开心。
　　孟疏影知道自己这种心态很不对劲，但她只要一想到师姐因为误会她和别人在一起而吃醋，而介意，她就忍不住开心。
　　平日里师姐甚少对她流露特别的情绪，只有逼得急了，才会不情不愿的表露出一点儿心迹。
　　那点儿心迹与其说是真情流露，不如说是被逼得急了，所以从指缝里泄漏出一丁点儿对她的喜欢，来安抚她。
　　这对孟疏影来说远远不够。
　　她渴求师姐能与她一样，毫不掩饰的表达对彼此的爱意。
　　她将染血的帕子丢在地上，又拿出绳索，将天伏铃捆住。以防万一，她还在绳上贴了两张符篆，只要天伏铃一有异动，符篆就会立刻攻击她。
　　天伏铃没想到她方才才说两清，下一秒就将她捆住。一半错愕一半愤怒：“既然我们已两清，你为何还要束缚我！莫不是在戏耍我！”
　　“我跟你是两清了，可你跟被你杀害的那些人之间，可没这么容易。我会带你回清虚派，向掌门禀报此事，让掌门亲自处置你。”
　　魔族一旦在人界暴露身份，便如过街老鼠人人喊打。
　　天伏铃来之前就曾听人说过，去了人界以后一定要提防人界五宗。
　　那里的人都是些道貌岸然的伪君子，面上看着和善，其实最喜欢抓魔族回去残忍折磨，一旦被他们抓住，必定求生不得，求死不能！
　　此时听她说起清虚派，天伏铃才惊觉眼前这人竟然是清虚派弟子！
　　不行，她就算是死，也不能落在清虚派手上！
　　眼看孟疏影走出门，去寻她的师姐。天伏铃眼中闪过一丝决绝，认命一般闭上眼口里默念着什么。
　　随着她的语速越来越快，额间黑色魔印骤然出现，并且不断闪烁。
　　再睁开眼的时候，她的气质已经从内到外发生改变。脸上惊惧与惶恐一扫而空，取而代之的是久居高位，万事由她掌控的，淡淡的厌倦。
　　“她”低下头，看着捆住手脚的绳索与符篆，冷哼一声，绳索应声而断。
　　“许久没来人界，也不知如今的清虚派变成了什么样子。还有那名叫孟疏影的女子，她身上为何会有…扶光的气息。”


第072章 第 72 章
　　孟疏影寻到苏落微的时候, 她正搀扶着一名满身污垢步履蹒跚的女子，从柴房里走出来。
　　“师姐…”孟疏影上前一步，正要向她解释, 苏落微却眼皮都没抬，下巴一点冷冷淡淡道：“过来帮忙。”
　　孟疏影想说的话便咽在喉咙里。
　　她从苏落微手上接过那位女子，暗自观察师姐神色。师姐脸上毫无表情，看不出来有没有因方才的事而生气，这让她的心隐隐一沉。
　　这么快…师姐就不在意了么。
　　浅浅苦意弥漫上心间, 孟疏影垂下眼，不敢与师姐对视。她在师姐心里的分量，比想象的还要轻呢。
　　此番她却是想错了, 苏落微不仅生气, 还气得不得了。只不过因为眼下情形特殊，才勉强控制自己。
　　孟疏影心思深沉又最为了解苏落微, 知道她吃哪一套。这段时间装乖卖惨竟然将她拿捏得死死的。
　　她日日围在她身边, 在她耳边喊她娘子。听久了以后苏落微竟也从一开始的面红耳赤到现在习惯无比, 甚至心里真的生出与她结道侣的想法。
　　只是心中每每生起这种冲动，都会有盆冷水无情浇下来，让她心里窜动的小火苗熄灭。
　　她尚未摆脱系统, 依照剧情走下去免不了有与孟疏影兵刃相见的那一天。只要思及此, 就什么想法都没了。
　　在原书中, 自己可是死在她手里。
　　小八说剧情走势无法扭转, 若因为她的原因导致剧情偏离, 她也会受到系统惩罚。
　　这便是她的为难之处，她已经知晓自己的结局, 并且眼睁睁看着历史的车轮朝她滚来，却找不出解决的办法。
　　与孟疏影相处的每一天都像是如履薄冰, 明知这种平和终将被打破，她也盼望那一天能来得晚一些。
　　而且纵使头上悬着利剑，她也忍不住会去想，万一呢。
　　万一剧情发展不如书中所写，孟疏影没有打开封魔印，没有酿成大错，没有长成人人喊打的大反派。
　　她本就左右为难，即不忍见孟疏影失落，想不顾一切接受她的感情；又害怕自己完成任务后突然离开，留孟疏影一个人形影单只。
　　偏偏还瞧见孟疏影与她人亲近，这简直让苏落微觉得自己就像个傻子。
　　孟疏影每日拿花言巧语哄得她找不着北，实际不过与她分离片刻，就与别人凑在一块儿。
　　气上心头，她甚至忍不住脑补，若她没及时闯进去，孟疏影是不是就要跟魔女颠鸾倒凤，不知天地为何物。
　　是以这会儿明明见到她衣衫整齐，苏落微也难以露出好脸色，只想远远避开她。
　　将那位女子交给她之后，苏落微立刻转身返回柴房里，没一会儿又重新搀扶着一名女子出来。
　　她经过此地时偶然发现柴房里关着不少人，男女老少都有，但大多是女子。各个衣衫褴褛满脸憔悴，神色呆滞看起来毫无生气。
　　他们都是被猛虎寨掳来的人，大多是往来的商客，或是附近城镇走亲访友的居民。只是因为路过此地，就被猛虎寨盯上，抢去他们身上钱财，又将人关在这里，等待家人拿钱来赎。
　　家人送来足够赎金的，猛虎寨便依约定将人放走。剩下还待在这里的，多是家中无人看顾，或者家境普通一时半会凑不齐赎金。
　　从他们身上讨不到好处，猛虎寨也逐渐失去了耐心，只让粗使婆子每天送来一桶残羹剩饭，除此之外再不管他们死活。
　　想要安置这些人并不容易，苏落微从前没有类似经验，一时间竟无从下手。谢含珠与温妙妙也甚少与凡人打交道，对着一双双麻木空洞的眼睛，顿时慌了手脚。
　　关键时刻还是孟疏影起了作用，她粗略查看所有人情况后，将他们分为三类：身体康健年轻有力的，去烧水做饭，准备晚上的吃食；行动自如地去收拾屋子，用作众人晚上歇息；受伤及年老体弱者，暂时什么都不用管，好好歇息。
　　她将事情有条不紊地安排下去，那群人也仿佛有了主心骨，不再迷茫彷徨。甚至还有人自发地站出来，协助孟疏影安置老弱病残。
　　这些人里面的伤者，大多是遇上山贼时反抗挣扎，或是为了保护家人，被山贼砍伤。受伤后他们就被丢到这里，没有人替他们处理伤势，全靠其余人照顾才勉强活下来。
　　术业有专攻，苏落微她们虽是修士，能以灵力为伤者暂时压住病情，但涉及已经感染化脓的伤势，她们也束手无策。
　　凡人身体不比修士，伤口若不处理无法自愈，再多灵力灌进去也只是暂时保住性命。
　　看着伤者因为痛楚无力呻/吟的样子，孟疏影抬手撸起袖子，吩咐人先整理出一间干净屋子，又对苏落微道：“这些人受伤已久，伤口处腐肉需要立刻清除上药。劳烦师姐去各个屋子里看一看，有没有消炎止血的伤药。”
　　苏落微对她心有芥蒂，但关系到他人性命，还是勉强放下心里成见，从乾坤袋里掏出一些瓶瓶罐罐，捧到孟疏影面前：“我这里还有些丹药。”
　　孟疏影摇头：“丹药珍贵，用在凡人身上不值当。”
　　见苏落微面露不赞同，她立刻改口：“且伤者太多，师姐你这些药不一定够。不如待遇上性命垂危者，再用师姐这些药。”
　　她又对谢含珠道：“谢师姐，还有一事需要劳烦你。你可否去往最近的城镇一趟，告诉当地官府我们已经控制住猛虎寨，需要他们派人过来处理善后。”
　　谢含珠挑眉：“从这里到最近的城镇往返需两日，再说猛虎寨盘驻在此的时间不短，周围官府若是有意将其铲除，早就该派兵剿匪。既然他们不愿处理此事，我去找人有什么用？孟疏影你莫不是在借机报复我？”
　　孟疏影道：“从前他们不愿出兵，皆因此山地处两城交界处，地势复杂且山贼凶悍。我们现在已经控制住山贼，他们只需派人前来妥善安置这些人。不仅没有凶险，还能平得一份功绩。”
　　谢含珠道：“我一个人去？他们若是不相信我怎么办。”
　　温妙妙软声道：“师姐可御剑飞过去，到了以后直接落在城主府，再主动告知清虚派修士身份，如此一来他们自会相信。”
　　温妙妙都赞同孟疏影的做法，谢含珠无力反驳，只能出发去搬救兵。
　　屋子很快就收拾出来，苏落微也寻来伤药与干净的纱布。大概因为此处的山贼平日里也经常受伤，所以仓库里各类伤药倒是备得齐全。
　　做好准备工作以后，苏落微反而有些担忧，她隔着半米距离，小声问孟疏影：“你游历人间时曾学过医术？”
　　孟疏影道：“不曾。”
　　“那不如等谢含珠带人回来，再替他们治疗。”
　　此处不少人受伤，谢含珠定会带医者过来。与其她们没有把握贸然行事，不如等谢含珠带人回来再作打算。
　　“我虽没学过医术，却也有七八分把握。”
　　她在凡间游历时也曾遇上时疫，凡人感染时疫后需将溃烂的皮肤削去，才能进行后续治疗。时疫易在凡人间传染，她却完全不怕。也因为这个原因，从前只杀过人、从未救过人的她不得不接受城里大夫人的托付，扛起救助患者的大旗。
　　此处没有麻沸散，孟疏影便施了法术让伤者昏迷，又从乾坤袋里拿出一套刀具，从中抽出一把小刀，将刀放在火上细细地烤。
　　清创这件事说来简单，只需用消毒过的刀剜去腐肉，再上药包扎即可。可常人未经锻炼，做不到下手快狠准。
　　就连最开始自告奋勇进来帮忙的两个人，看到孟疏影面无表情，像削土豆皮一般剜去腐肉后，也白着脸仓皇跑出去，蹲在门外不断作呕。
　　那两人一走，屋子里就只剩下孟疏影、苏落微，还有温妙妙三个人。
　　苏落微好歹是修士，又参加过派里试炼，对这种场面稍微有些抵抗力。
　　可即便做了充足心理准备，在看见伤者满背压疮，疮洞深可见骨以后，她也忍不住脸上白了白。
　　孟疏影虽在处理伤口，心思却始终分着一分在她身上。见她略感不适，手上动作顿了顿，对她道：“师姐可以先出去休息。”
　　原本孟疏影主刀，苏落微上药包扎，温妙妙用灵气护着伤者心脉避免其出意外。若是苏落微离开，她们二人势必就要承担更多压力。
　　思及此，苏落微摇摇头，咬牙道：“我可以。”
　　“我与师姐换一换吧。”温妙妙突然提议。“师姐来护他心脉，我来上药包扎。”
　　苏落微下意识就想拒绝，温妙妙却已经从她手里接过伤药纱布，有条不紊为伤患上药包扎。
　　伤者被一个个抬进来，再送出去。有的人伤得太重，身上溃烂了半边，苏落微都不忍心看。孟疏影却仿佛丝毫不在意一般，目光一如既往平静，用小刀尽可能将腐肉处理干净，再交由温妙妙处理。
　　上药包扎需要时间，孟疏影便趁着这段时间清理使用过的刀具。
　　苏落微要为伤患护住心脉，轻易不能离开。她瞧着温妙妙聚精会神的模样，有些感慨：“你从未经历过这种事情，却能如此细心冷静，跟你比起来，我这个师姐倒是显得有些没用。”
　　“师姐这话说的…”温妙妙顿了顿，抬头看她一眼，手上动作却未停。
　　“师姐久居砚墨山，没怎么见过这种场景，所以有些难以适应。这并不算什么，任何一个医者来都能比我做得更好。倒是孟师姐今日着实辛苦。”


第073章 第 73 章
　　孟疏影背对着她们, 看上去像专心致志在消毒器具，实则全部心神都在苏落微身上。听见师姐声音，恨不得连耳朵都竖起来。
　　见师姐只夸赞温妙妙, 她原本有些低落。听到温妙妙提起自己，又立刻转过身对师姐露出讨好笑容。
　　苏落微却对她的笑容视而不见，垂下眼冷冷淡淡道：“嗯，都辛苦了。”
　　竟是一句话都不愿对她说。
　　孟疏影心里一紧，干巴巴解释：“师姐, 我与她真的没有什么，是天伏铃她…算了。”
　　她原本想说因为天伏铃算计导致她陷入媚术，却又想起是自己先去扯人家衣裳, 才让她有机可乘。
　　虽说她本意并非要与天伏铃发生些什么, 但到底在这件事上她不占理。
　　本来师姐就已经因为这件事对她冷淡，若是再让她知晓她意欲杀人夺宝, 恐怕在师姐心中形象会更为不堪。
　　孟疏影轻叹口气, 只觉自作孽不可活。
　　听闻她叹气, 苏落微秀眉一拧，语气越发冰冷：“既然你们没什么，那你为何要放走魔女。”
　　翻找伤药时她进过每间屋子, 其中自然包括魔女所住的那间。
　　苏落微倒不是刻意要去翻找什么, 只是整座寨子中那间屋子看起来最为气派。若她没猜错, 原本应是寨主住的地方。
　　山贼以打家劫舍为营生, 势必经常受伤。寨主作为整座寨子里地位最高的人, 肯定藏了不少好药。抱着这样的想法她进去搜了一番，果然收获满满。
　　不过同时她也发现, 魔女已经不在屋子里。
　　那魔女修为平平，若非孟疏影有意, 绝无逃跑可能。
　　“我没有放走她！我来之前已经封住她的修为，还将她捆起来。”
　　而且为防万一她还在绳索上贴了符篆，天伏铃若是解开绳索逃走，符篆不会毫无动静。
　　苏落微却完全不听她解释，并将她的解释当做狡辩。她抿抿唇，有些严厉道：“我已问过白猴，除了几名山贼外，魔女尚未对其他人下手。原本我不该怪你放走她，可她毕竟是魔族。魔族手段残忍心思狠毒，置之不理不知道会惹出多少祸乱。”
　　孟疏影一点儿都不在意她对魔族的看法，满心想的都是，师姐居然不信自己。
　　心里万般委屈，她忽地转过身将器具放在桌上，丢下一句：“我去看看。”
　　便亲自出去查探。
　　天伏铃果然不在屋子里，就连捆住她的绳索与符篆都一同消失不见。
　　没想到她还有这种本事，倒是她小瞧了她。
　　孟疏影脸色骤变，内心杀意肆溢。
　　若有机会再次见到天伏铃，她定不会手下留情。
　　她这一逃给孟疏影带来不小困扰，原本师姐就误会她，这下更是有嘴都说不清。
　　孟疏影心头苦闷，无心回去替人处理伤势。却又担忧自己若不回那间屋子，恐怕再难见师姐一面。
　　她冷着着脸回到屋子里，因为心里憋着气出手更加利落，看得温妙妙心惊肉跳，生怕这些苦命人好不容易得救，又折在孟疏影手中。
　　就连苏落微都不赞同的看她一眼，严肃道：“你若不想待在这里，可以出去。”
　　她顿了顿，云淡风轻继续往她心上捅刀子：“或者你想去找那名魔女也可以，我们绝不拦你，犯不着拿这些人撒气。”
　　苏落微待人一向温柔，甚少摆脸色说重话，更别提对孟疏影。
　　孟疏影心里委屈，眼泪都快涌上来，却生生忍住，低头闷声说了句：“我没想去找她。”
　　她们二人之间气氛尴尬，温妙妙也不好说些什么。
　　三人在满是血腥气的屋子里待了一晚上，照料伤者不停为其输送灵气，直到快天亮时，所有伤员气息逐渐平稳，她们才放下心来，稍微松了一口气。
　　苏落微站在门外，取出灵石默默补充灵气，见孟疏影脸色苍白站在屋檐下，想了想拿出一块灵石递给温妙妙。
　　温妙妙摆手：“谢谢师姐，不用，我有。”
　　苏落微欲言又止。
　　温妙妙突然明白她的意思，回头看了孟疏影一眼，笑了笑接过灵石，对她眨眼道：“我懂了。”
　　她走到孟疏影身边，低声与她说了几句话，孟疏影才主动接过灵石。
　　见她朝这边看来，苏落微收回目光垂眼看脚下青砖，五根手指却逐渐攥紧手中灵石。
　　没一会儿温妙妙便回来，嘴角含笑对她道：“不负重托。”
　　知道她误会，苏落微有心同她解释，张了张嘴却不知道说什么才好。
　　说什么呢？
　　说她没有心疼孟疏影，给她灵石不过是念着她辛苦救人。
　　还是说自己同孟疏影不是那种关系，你们以后莫要拿我们打趣。
　　苏落微心里惆怅，什么都说不出来，只能幽幽叹口气。
　　快到中午的时候，山下远远扬起烟尘。原来是谢含珠已经带人回来。
　　瞧见她们以后谢含珠立刻翻身下马，还没走到近处，便气呼呼嚷嚷着向她们告状：“哼！那些人光想捡现成的。原本城主见到我，还与我推脱半天拖拖拉拉就是不愿意派人出来。可一听说我们已经控制住山贼，他就立刻变了态度！”
　　温妙妙丝毫不意外，安抚她道：“这里地处清虚派和东极宗管辖范围交界处，原本就是个两不管的地方，城主不愿派人也不以为奇。”
　　她又对跟在谢含珠身后的城主府管事道：“不好意思，我家师姐性子直爽，说话也比较直。还望不要介意。”
　　管事连连摆手：“不敢不敢，仙子们能出手制服山贼，已是我们的幸事。实不相瞒，城主苦恼这群山贼已久，也曾多次派兵围剿。实在是山贼狡诈，三番两次下来不仅没歼灭他们，反而折损我们不少人手。”
　　这次他带来不少人，除了训练有素的士兵外，还有不少医者。
　　有人接手温妙妙也乐得轻松，大概与他讲讲此处情况后，便全盘交给他。
　　苏落微原本还担心她们没有处理好伤患伤口，没想到那些大夫细细查探过后啧啧称奇，直言自己行医多年，从未见过有人能将伤势处理得这样干净利落。
　　既已将这些人安排妥当，众人便决定稍作休息后，就继续赶路。
　　原本的那位马夫已经知道她们是修士，说什么都不肯继续同行，甚至连定好的酬劳都不要，直言前路凶险，家中还有妻女等着他安全归去。
　　万般无奈下谢含珠只好厚着脸皮，开口向被她冷嘲热讽一路的管事借人。
　　管事本想邀请她们去城主府做客，却被谢含珠拒绝。来的路上她毫不避讳，当着士兵们面没少说城主坏话，哪还好意思去做客。
　　得知救了他们的仙人要走，许多人不顾伤势，撑着病体前来相送。为首的女子含泪冲她们盈盈一拜，哽咽道：“四位仙子救命之恩，我们无以为报。回去后定日日为仙子祈福，盼仙子们早日修得圆满，得道成仙。”
　　*
　　翻过这座山后，便进入清虚派范围。虽说此处与清虚山还相隔甚远，但好歹回到自己的地盘。就连向来心大的谢含珠，神色里都轻松不少。
　　她站在马车顶上举目眺望，甚至都觉得已经能隐约看见清虚山。
　　明知是错觉她却忍不住盘算，从这里到清虚山，满打满算也就五天路程，即使御剑飞行也不会耗费太多灵气。于是忍不住偷偷找温妙妙商议：“要不我们不坐车了，直接飞回去。”
　　以温妙妙对她了解，若说四人中谁最不想回去，定是谢含珠无疑。因而她还有些好奇，玩笑似的探探她的额头：“你怎么突然转了性子？”
　　谢含珠轻轻打掉她的手，佯怒道：“瞎说什么呢？什么叫突然转了性子，我分明是归心似箭。”
　　温妙妙摆明不信她的鬼话。
　　谢含珠左右看看，确定那两人不在旁边，才凑到温妙妙耳边小声问：“师姐和孟疏影，到底怎么了？”
　　她们之间的事，一言两语哪说得清楚。再加上温妙妙不是会在背后说人闲话的人，所以她只是摇摇头，故意装糊涂：“她们怎么了？”
　　“你没感觉到吗？”谢含珠皱眉，回忆了一会儿这两日的经历——自打从猛虎寨出来，她们二人就很不对劲。
　　从前天天跟在师姐身边，恨不得天天围着她转的孟疏影突然变得消沉，大多数时间都默默坐在马车外面。
　　师姐也不主动与她说话，偶有事情找她，也是通过谢含珠传达。
　　如果对方不是师姐，谢含珠早就要骂起来了。
　　马车车里车外也就一帘之隔，根本不隔音。外面动静里头都能听的一清二楚，有什么事明明喊一声就行，偏要让她夹在中间传话。
　　这让谢含珠心里别扭得连饭都吃不下，一心只想立刻回去，从诡异气氛中脱离。
　　马车再次停下休息时，谢含珠便顺势说出自己想法。出乎她意料的没有人反对。
　　她立即收拾东西，又给了新车夫一锭银子作报酬，接着唤出灵剑御剑飞行。
　　才飞了半日便隐约可见清虚山脉，因山里开启了护山大阵，无法直接飞进去。她们便落在山脚，沿着山道慢慢往上走。
　　时隔七年再次回来，与下山游历前相比，孟疏影无论是修为还是心境，都已经截然不同。
　　苏落微她们热热闹闹回砚墨峰，一路上遇上的弟子无一不带着笑，热情与她们打招呼。
　　孟疏影却只能孤孤单单回琼华峰，偶尔遇上两个看着有些面熟的弟子，眼神也是一触即分，看不出半点同门情谊。


第074章 第 74 章
　　琼华峰上依旧是那个样子。
　　知道孟疏影回来的人并不多, 她回来后也未主动拜见师尊，是以难得过了几天安静日子。
　　她一向独来独往，也不觉得孤单, 只是偶尔看见藏于云雾中的砚墨峰，心中有些惘然。
　　她也曾想过去找师姐向她坦白一切，解开彼此间误会。可临到砚墨峰底下，自尊心又出来作祟。
　　她对师姐一片真心，师姐为何这样不相信自己？
　　难道在师姐眼里, 她就是个满嘴谎言，见异思迁的人？
　　说不清是委屈还是愤怒，孟疏影只觉得心里堵着一口气, 赌得她呼吸不顺, 无心修炼，就连一双脚都变得沉重, 每走一步都艰难无比。
　　好几次她明明已经快走到师姐门前, 又硬生生行下脚步, 沉思片刻以后拐弯绕到玉光殿去找云绯师叔。
　　作为清虚派里唯一一名极品丹师，云绯每日都很忙碌，除了三位峰主以外, 其余人难以轻易见到她。
　　虽说她已经收了好几个徒弟, 徒弟们为她承担不少工作。但有些高品级丹药炼制起来很是复杂, 仍需她亲自出手。
　　孟疏影来的时候, 宁黎正在屋子外面晾晒灵草, 见到孟疏影过来，他放下手中簸箕, “师妹来得不凑巧，师尊刚进炼丹房没一会儿, 估计没有这么快出来。”
　　“没关系，我就在这儿等她。”
　　宁黎是云绯近年新收的弟子，原本是百战峰人，三年前筑基以后被云绯发现他有炼丹的天分，就将他要了过来。
　　清虚派上人人皆知云绯名下弟子不多，又因为她是丹师的缘故手上握着清虚派大半资源。若能拜她为师，今后再也无需为修炼资源担心。
　　宁黎既然能被云绯看中，自然不是愚笨之人。他几乎没怎么考虑就答应下来，改拜到云绯名下。
　　因为对云绯有所求，孟疏影回来以后来过玉光宫几次，与宁黎也见过好几面。在她印象里宁黎这人虽然修为不高，却很心细，做事也稳妥。
　　也难怪云绯会对外说，名下弟子中只有宁黎能继承她的衣钵。
　　宁黎将堆作一团的灵草一根根分开，余光瞥见孟疏影坐在廊下，想了想直起身子道：“前几天师妹送来的那些材料已经炼制完毕，共炼出两张传送符、两张神行符，师妹可要一块儿拿走？”
　　孟疏影原本在发呆，听见他声音晃过神来，“嗯，好。”
　　宁黎带她到师尊平日修炼的屋子，从袖子里摸出一把钥匙，郑重其事打开屋子边上的柜子，从里面抽出四张符篆递给孟疏影。
　　“空间系符篆炼制起来十分困难，即使师尊出手成功率也不高。你拿来的那些材料只炼制出这四张。
　　“四张已经足以，谢谢宁师兄。”
　　看着她将符篆收入乾坤袋，宁黎眼中暗芒一闪。
　　“这么问可能有些冒昧…但是炼制这两种符篆，还有那些丹药的原料都十分罕见，不知师妹是怎么得到的。”
　　这个问题在孟疏影拿出那些原料的时候，云绯也问过她。此时听到宁黎再问，孟疏影只当他是好奇，也不隐瞒，一五一十将获得那些宝贝的经过告诉他。
　　天材地宝出世时往往伴随异象，她在凡间游历的这些年，只要听到有宝贝出世的消息就会赶去查探，虽说十走九空，但偶尔运气好的时候，也能从诸多修士里分到一杯羹，久而久之就积累下这些身家。
　　孟疏影对丹药灵器都不了解，也不知道那些宝贝有什么用，纯粹是遇上什么抢什么。
　　宁黎听她说完，面露赞叹：“师妹的游历之行真是精彩绝伦，令人心生向往。”
　　他又突然叹息：“说起来我有个妹妹，也曾是琼华峰弟子，她还在琼华峰时便常与我说，若有朝一日她能获得师尊许可下山游历，定要去凡间给我寻灵丹妙药，助我修行。”
　　孟疏影没有依他所想，问他妹妹现在何处，只道：“那如今师兄拜入云绯师叔门下，令妹一定很开心。”
　　宁黎脸上挂着笑，眼神却有些黯淡：“…若她还在，应当很开心。”
　　孟疏影点点头，并未多说什么。
　　每年清虚派里都有因为修炼多年无果，心灰意冷下回凡间，从此做一个逍遥凡人的弟子。孟疏影以为宁黎的妹妹便是如此。
　　云绯从炼丹房里出来时一脸喜色，明显对此次炼丹的成果很满意。瞧见坐在廊下的孟疏影，她嘴角笑容又提了提，抛给她一个玉瓶：“这是你要的复灵丹。”
　　孟疏影接过丹药，细细看玉瓶上面的禁制，确认无误之后向云绯行礼：“多谢云绯师叔。”
　　“行了行了，这些虚的就免了。我只是好奇，你给我的那些东西，明明足够炼制增强元婴修士修为的培元丹。为何你放着培元丹不要，要我为你炼制复灵丹？”
　　复灵丹是保命的丹药，也很是珍贵。可它有个缺点，就是它只对金丹修士有效。
　　金丹修士无论受了多重的伤，只要金丹未碎，复灵丹就能救他一命。
　　孟疏影还未回答，云绯就恍然道：“哦~我知道了，你是怕凝婴失败身死道消？所以想要拿颗复灵丹备着？这个做法倒是没错，只是有点浪费。”
　　凝婴时最大的危机便是来自于三道天雷，可清虚派里的阵法足以帮助修士抵消大部分天雷攻击。以云绯这么多年的经验，只要不发生什么意外，孟疏影必定能顺利凝结元婴。
　　孟疏影将玉瓶收好，也不与云绯过多解释。从乾坤袋里拿出提前说好的报酬奉于云绯面前。
　　云绯接过那堆东西，粗略扫了眼以后就交给一旁宁黎，让宁黎将其带到库房，分门别类放好。
　　“还有件事，你回来后是不是还未去过闵师姐那？我昨日在掌门那里遇见她，顺道提了一嘴你。她好像还不知晓你已经回来了。”
　　云绯深深看一眼孟疏影，意味深长：“也不知道你快凝元婴。”
　　孟疏影从云绯那里离开之后，还没回到自己屋子，就遇上前来找她的姜叶。
　　几年不见，姜叶看起来没什么变化，依旧是那副颐指气使的嚣张样子。瞧见孟疏影她眼睛一瞪：“既然回了琼华峰，为何不去向师尊请安？”
　　孟疏影打量她的同时，她也明目张胆打量孟疏影，见看不透她修为，她秀眉一拧：“你现在是什么修为？”
　　这几年在师尊有意照拂下，姜叶修为提升迅速，前几日刚刚突破金丹后期。
　　琼华峰上没什么出彩的弟子，除了被她呼来喝去的于轻师姐外，再无人比她修为更高。
　　姜叶原本还因为此事沾沾自喜，这会儿看到孟疏影修为比自己高，她脑海中突然忆起自己昔日落魄样子，脸色一沉大声呵斥：“不管你是什么修为，只要还是琼华峰的人，就必须格守派规尊师重道。哼，真是个白眼狼，亏师尊心里还一直挂念你！”
　　孟疏影向来不喜欢姜叶，面对她的挑衅也丝毫不在意，轻轻瞥她一眼，便转身朝着兰芳宫方向走去。
　　被她刻意忽视，姜叶气极了。她却没有当场发作，而是御剑先行至兰芳宫里，一进门便娇娇柔柔对闵兰梦道：“师尊~我方才见到了孟疏影。”
　　她知道闵兰梦喜欢乖巧听话的徒弟，故意蹲在她脚边，依着她膝头装可怜：“我依您吩咐，提醒孟疏影过来请安，她却对我恶语相向，依我看，她是半点儿都没将您放在眼里。”
　　闵兰梦一手执着团扇，有一下没一下的扇着，声音慵懒：“她就快要凝元婴，自然不会将我放在眼里。”
　　“凝元婴？”姜叶双眼骤然睁大，失声道。
　　“嗯，说来好笑，明明是我的弟子，竟然还要从云绯这个外人口中得知，不日她便要迎来天劫的消息。”
　　闵兰梦以扇遮面，露出一双冰冷的凤眸，垂眸看姜叶：“我还以为，你会是琼华峰上第一个元婴修士。”
　　听出她语气里的冰冷，姜叶无法自抑的抖了抖，就连眼中都爬上恐惧神色。师尊心情好的时候，待她也极好。可若是有谁惹了师尊不高兴…
　　她放在闵兰梦膝上的手止不住的颤抖，正要开口说些什么，就看见闵兰梦似乎又想到什么，红唇扬起弧度：“不过，是她反而更好。”
　　姜叶不知道师尊怎么突然换了口风，想从方才三言两语中细细揣摩师尊的想法，却一无所获，只能勉强朝她露出笑容：“师尊说好，便是好。叶儿什么都听师尊的。”
　　孟疏影刚到兰芳宫，就见到她们师徒情深的模样，她在门外顿了顿，故意咳嗽一声，然后才走进去。
　　她已不是从前什么都不懂的孟疏影，自然能看出那两人之间的暗涌。回想起闵兰梦曾向她抛过橄榄枝，就觉得一阵恶心。
　　她走到闵兰梦身前，单膝跪地，垂首道：“师尊。”
　　只是规矩行了个礼，没有解释为何回来这么久，都不过来请安。
　　闵兰梦嘴角扬起，明明挂着笑意，眼神却好似一条毒蛇般盯着孟疏影。
　　“听人说，你快要凝元婴？可预感到渡劫的日子。”
　　“如无意外，应该在一个月以后。”
　　孟疏影回到清虚派那一日，便隐隐感受到天劫来临的时间。她本想告诉苏落微，却又因为心里那些小别扭，没有去找她。
　　“嗯，介时我会亲自为你护法。你可是咱们琼华峰这代弟子中第一个凝元婴的，可不能出差错。”
　　虽说不知闵兰梦为何突然关心她，但她好歹是她的师尊，为她护法理正当然，是以孟疏影也不好拒绝。
　　与此同时，苏落微收到新任务。
　　毫无感情的电子音响起：
　　【主线任务五 凝元婴】


第075章 第 75 章
　　苏落微知道孟疏影要不多久就会迎来天劫, 但她没想到，这一天竟来得这样快。
　　在原书里，孟疏影凝结元婴是一个非常重要的剧情转折点, 因为她就是在凝元婴以后，才弑师灭教，打开封魔印。
　　但以如今的孟疏影……苏落微怎么都不相信，她会做出那种事。
　　是以她推断，孟疏影凝结元婴以后一定发生了什么事。而也正是因为那件事, 才将她推上不一样的道路。
　　她人虽然在砚墨峰，却一直留心着琼华峰上的事。知晓闵兰梦召唤孟疏影以后，她立刻去见詹雪涵, 请求她在孟疏影凝元婴时为其护法。
　　詹雪涵一脸为难：“闵兰梦已经提前与我打过招呼, 孟疏影凝婴之时由她亲自守护。”
　　何止是打招呼，闵兰梦简直是明晃晃地说, 孟疏影是当代弟子里元婴第一人, 是她心尖上的宝贝。她不放心将她交给其他人, 一定要亲自看着她凝元婴。
　　她是孟疏影的师尊，提这种要求合情合理，即使詹雪涵是掌门也无法反对。
　　她觉得闵兰梦这么做情有可原, 苏落微却一听就急了。
　　原书中孟疏影凝元婴后第一个杀的就是闵兰梦, 由此可以推测, 闵兰梦一定做过一些不好的事, 才让孟疏影不顾师徒情谊对她下手。
　　闵兰梦究竟做过什么, 苏落微无从得知，她只能想办法尽量阻止这件事情发生。
　　她思衬片刻, 向詹雪涵讨了道手令，让她允许孟疏影凝元婴时自己在一旁观看。
　　她给的理由也说得过去：“我已经是金丹后期, 过不多久也会迎来天劫。提前观摩她人渡劫，对我的修行有益。”
　　詹雪涵觉得她说的有些道理，还主动道：“温妙妙也是金丹后期，你们二人可以一起去，也好互相有个照应。”
　　孟疏影渡劫那日，天空乌沉沉的压着黑云，隔着老远都能瞧见后山天空乌云滚滚，蓝紫色雷电在空中交织成网，翻滚着酝酿着要劈向大地某处。
　　“这劫云怎么如此骇人？修士凝元婴时，都要被这样劈一道吗？”新晋的外门弟子摇摇头，眺望天空。
　　旁边有人道：“听说派里已经好久没有人凝元婴了，这次渡劫的是谁呀？”
　　“你还不知道吗？”旁边有消息灵通的弟子回答他：“是琼华峰上的孟师姐呀，而且孟师姐才修炼十几年，真是天资纵横。”
　　这些弟子都是不久前踏上问仙台，刚刚走上修炼之途的外门弟子。其中大部分人尚未筑基，还不明白元婴修士是怎样厉害的存在。但他们却知道，琼华峰的现任峰主闵兰梦，就是元婴修士。
　　这么说来，孟疏影很有可能会继承师尊衣钵，成为琼华峰下一任峰主。
　　后山大阵里，孟疏影已经立于大阵中央。她抬起头，看天空中紫电如游龙般，在劫云中游走闪烁，面上竟没有丝毫惧意。
　　闵兰梦与姜叶站在大阵边缘处，一动不动地盯着她渡劫。
　　此处的阵法已经全部开启，天雷劈下以后阵法会先吸收大部分雷电之力，剩余的才会落到孟疏影身上。按照既往的经验，那些雷电之力会让修士受点伤，却不至于危害到她性命。
　　不过这样一来，修士也会失去雷电淬体的机会。
　　原本小天劫对修士来说，既是凶险又是机遇。经雷电淬体后，修士的身体会发生质的变化，变得能容纳更多灵气，修行起来也更加容易。
　　只是这种做法太过凶险，能仅凭自身修为扛下天劫的修士不足百分之一，所以后来才会衍生出这个法子。
　　有修士渡劫时，后山会暂时封闭，是以闵兰梦没想到这种时候还会有人进来。
　　瞧着慢慢走近的两人，她朝姜叶看一眼，姜叶立刻心领神会，过去拦住她们。
　　“琼华峰弟子在此渡劫，闲杂人等不得入内。”
　　苏落微将掌门手令抛给她，沉声道：“派里多年无人渡劫，掌门特许我与温师妹前来观悟。”
　　闵兰梦眉头不易察觉的皱了皱，原想直接让她们走，又顾虑到苏落微是詹雪涵亲侄，若她态度强硬，苏落微回去找詹雪涵告状，被詹雪涵察觉什么，反生异端。
　　“既然掌门已经应许，让她们进来罢。”闵兰梦斜睨二人一眼，并未将两个金丹修士放在心上。
　　阵法笼罩了大部分地方，只有闵兰梦脚下是安全之地。她们别无他选，只能走到闵兰梦身边，同她站在一起。
　　孟疏影远远的就瞧见她们二人，心里有些高兴。
　　原本她以为师姐不会来，毕竟自从那日在山下分别以后，她再也没有见过师姐。
　　期间师姐主动找过她几次，她都避而不见。
　　倒不是她刻意不见，而是知晓她快凝婴后，闵兰梦将她看得格外严格，不仅要求她晨昏定省，就连孟疏影屋子外头，都随时有琼华峰弟子守着。
　　一开始孟疏影还以为她是因为自己修为渐长，开始重视自己。到后来她也琢磨出来，闵兰梦这些安排，与其说是重视她，不如说是监视她。
　　在她几次想离开琼华峰都被拦下之后，孟疏影几乎就确定，闵兰梦的确监视着她，而且试图限制她自由。
　　以她的修为，若执意反抗，那些弟子自然拦不住她。但眼看她凝元婴在即，不宜在这时候跟闵兰梦闹翻，所以她默默忍了下来。
　　只是不知为何，越接近天劫之日，她心中不安感越是强烈，直到这会儿看见师姐，孟疏影的心才稍微安定下来。
　　她给师姐准备的那些东西，还在她的乾坤袋里。闵兰梦在一旁虎视眈眈，她不好现在给她。
　　待她渡过天劫…一定好好向师姐认错。
　　天上雷电不断聚集，孟疏影收敛心神长神而立，手里灵剑如寒霜一点，引劫雷落下。
　　天地间骤明骤暗的光，照亮她的脸庞，与她寒星般的双眸。
　　她抬头直视蜿蜒盘旋的雷电，眼里透着坚定，嘴角甚至勾起一丝笑。
　　浓烈的五官和傲然的气势，混合出一种夺目的美。
　　察觉到这名修士并不将自己放在眼里，雷电滚作巨龙模样，咆哮着冲下来。
　　就在此时，孟疏影身周阵法骤然亮起，虚空中凭空出现一个半圆光幕，将她罩在里面。
　　天雷落在光幕中央上，光幕上玄奥符文不停闪烁，吸收着天雷能量。
　　等这道天雷落在孟疏影身上时，已经只有碗口粗细。
　　她不躲不避，迎着天雷仰起头，镇定接受天雷洗礼。
　　很快第二道劫雷来临，这道雷比第一道攻势更强，如携带千军万马之势，重重劈在光幕上。
　　孟疏影依旧没有躲避，静静感受天雷对身体的淬炼。
　　雷云翻滚，第三道天雷正在酝酿。
　　感受到天空上传来的压力，孟疏影也正色起来，脸上第一次出现凝重神色。
　　四面八方的雷云朝着这里聚集，滚滚天雷连绵无尽，誓要将胆敢逆天修行者碾为尘埃，化为灰烬。
　　让后来者再也不敢挑战天威，不敢以凡人之资窥探天道。
　　心中升起不好预感，孟疏影有股直觉，第三道天雷恐怕没有那么简单。
　　这种于生与死之间锻炼出来的直觉曾救过她许多次，她想也不想立刻反手掏出两个防御符篆，攥在手中。
　　第三道天雷呼啸而至，本该阻挡天雷攻势的光幕却骤然消失。雷龙将她笼罩，孟疏影眼前布满不断闪烁的紫色闪电。
　　天雷一入体，浑身立刻传来剧痛。有一股非常强横的力量，以摧枯拉朽之势将她的身体摧毁，即使孟疏影第一时间捏碎符篆祭出法器，也未能阻挡天雷分毫。
　　原本静静等待天雷降临的苏落微脸色骤变，巨大的恐慌瞬间将她淹没。明明手脚都在不停颤抖，她却聚起灵气朝着阵法中央奔过去。
　　光幕呢！阵法呢！为何没有东西抵挡第三道天雷，让它劈到了孟疏影身上。
　　天雷的威力没有人比身临其境的她们更加清楚，在这样的威力下位于雷云中央的孟疏影已是九死一生。
　　温妙妙也被眼前这番变故惊得说不出话来，却却依然保持住理智，一把将苏落微拉回来。
　　“放开我！”苏落微双目渐渐爬上赤红，她用力甩开温妙妙的手，颤抖着声音道：“我要去救她。”
　　“你救不了她。”温妙妙紧紧攥着她的手，眼中满是不忍，语气却很坚定：“没有人能救她，除了她自己。”
　　孟疏影挺立在天雷中，勉力与天雷对抗。天雷劈在身上的滋味很疼，疼得她脑袋嗡嗡直响。
　　艰难的战斗似乎无穷无尽。
　　明知已经陷入绝望，她却不愿放弃，
　　最终孟疏影灵力逐渐枯竭耗尽，她的双腿微微颤抖，身上皮肤都因承受不住雷霆之力而寸寸裂开。灵力自我修复的速度已经跟不上身体毁坏的速度，而天空中的雷龙似乎无穷无尽。
　　即使她心性坚定，在这种时候也免不了产生一丝动摇。
　　她是不是…无法渡过这道天劫了？
　　难道她就要在师姐面前死去？
　　不，她不能死。
　　她对师姐说过，等她凝元婴，就同她结道侣。
　　师姐还在等她，她绝不可以死在这里。
　　孟疏影再度抬起头，站直了脊背，提起手里灵剑割破手腕。
　　鲜血顷刻流出，口中默念禁忌术法。她的眉心骤然亮起黑色法印，原本逐渐消失的灵气以另一种形式回到身体里，充盈着她的身体。
　　她一定要活下去！
　　哪怕…堕魔。
　　雷声渐渐远去，乌云舒展。明媚阳光从云间照落，撒在一片焦黑的土地上，洒在历经雷劫依旧挺拔的孟疏影身上。
　　她站在那里，如同世间万物都无法压垮她的肩膀。
　　又好似星辰明亮，莹莹生辉，耀眼夺目。
　　天地灵气尽数汇进她的身上。
　　她遥遥看过来，眸子里仿佛布满万千星辰。
　　“师姐…我凝元婴了！”


第076章 第 76 章
　　【叮—任务五 凝元婴已完成】
　　系统发出任务完成的提醒, 却无人在意。只因此时苏落微的一颗心都落在孟疏影身上。
　　孟疏影看上去有些狼狈，脸上身上都带着血迹，就连长发都被雷电电焦好几缕, 发出不太好闻的味道。
　　但她眼睛里却透着光，整个人如同承泽春雨后从地里抽枝发芽的春笋，散发着神采飞扬的气息。
　　苏落微悬着的心慢慢落下来，她有些想哭，又有些想笑, 最后点头哽咽道：“是的，你做到了。”
　　才历经天劫，受了不轻的伤。孟疏影明明疲惫得连一根手指都抬不起来, 却凭着内心的冲动与执念, 抬脚朝苏落微慢慢走过去。
　　一步，两步…
　　她离她越来越近。
　　她脸上带着笑, 眼中满是雀跃欢欣。迫不及待想与师姐分享此时心情。
　　同时她心里有好多话想对师姐说。
　　她好想告诉师姐, 关于自己的一切。
　　告诉她天伏铃的事不过是一场误会, 她心里永远只有师姐一人。
　　告诉她自己这么些年，踏遍凡间万水千山，见过许多不一样的风景。
　　告诉她她的寂寞与孤独, 还有深藏心底的, 对她的浓烈爱意。
　　虽然她好像已经对师姐说过好多次。
　　可这一次, 她想听到师姐答复。
　　如今她已成元婴, 师姐可否愿意…与她结道侣。
　　突然有人拦住她的去路。
　　是闵兰梦。
　　闵兰梦直直盯着她, 脸上娇媚笑容尽数收敛，眼神晦暗不明。
　　“孟疏影, 你居然敢修魔。”
　　原本她只是隐隐猜测，但方才孟疏影渡劫时, 她分明从孟疏影身上感受到了魔气。
　　她怎么敢修魔！她怎么能修魔！
　　她修了魔，又为何能凝元婴！
　　闵兰梦脸上表情有些奇怪，看起来很生气，愤怒中夹杂着失望，却没有正道修士常见的，对魔修的反感。
　　仿佛她并不因为孟疏影修魔而对她产生额外的厌恶。
　　而是在生气原本属于自己的东西，染上其他颜色。
　　她一挥手，阵法再次开启。这一次阵法范围缩小，光幕如同一个倒扣的碗，将孟疏影封在里头。
　　这场变故生得太快，快到苏落微来不及反应。见到孟疏影被困住，她着急想要救她，却被姜叶拦住去路。
　　“琼华峰清理门户，还请苏师姐避让。”
　　方才孟疏影泄露的魔气，苏落微也察觉到几分。是以她无法否认孟疏影修魔的事。
　　她心思百转，面上却毫不避让：“即使她修魔，也应走戒罚堂的流程，交给掌门处置。”
　　而不是由闵兰梦仗着师尊的名头，随意禁锢她。
　　见苏落微毫不退让，闵兰梦不怒反笑：“你好像一点儿都不意外？是了，你与她关系亲密，肯定一早就知道她修魔的事情。难怪呢，若非修魔，怎么可能十余年就凝婴。”
　　苏落微的确知道孟疏影会修魔，因为在原书里她打开封魔印之时，就入了魔。
　　原书中孟疏影凝元婴后，就在后山杀掉了为她护法的闵兰梦。原本后山少有人来，这事做得隐蔽，可恰逢当时有百战峰弟子经过，将一切收进眼底。
　　众人这才知晓，她居然如此丧心病狂，亲手杀掉了自己的师尊。
　　孟疏影犯下大错，自然要得到应有的惩罚。百战峰主聂问天亲自出手将她抓住，也是此时众人才知晓，孟疏影居然入了魔。
　　众人说她是因为修炼魔功迷乱心智杀性大发，才残忍杀害师尊。又说闵兰梦早就知晓她修魔，却因为舔犊之情，不忍她被宗门驱逐，才替她隐瞒袒护她。
　　师尊处处替她着想，她却恩将仇报。一时激起群愤，无数弟子联名上书，要求掌门杀了她为闵峰主报仇。
　　孟疏影不是束手就擒之辈，她趁守卫不备，打伤守卫逃出天牢，遁入凡间从此不知踪迹。
　　清虚派对她的追捕从未停止，孟疏影在凡间渡过一段东躲西藏的日子以后，某一日突然出现在清虚派，还打开封魔印。
　　从此人间生灵涂炭。
　　一切的起因，都源自于孟疏影杀了闵兰梦。
　　所以她凝元婴时，苏落微一定要守在一旁。以她对孟疏影的了解，即使她不喜闵兰梦，也绝不会主动出手伤她。
　　但闵兰梦可不一定。
　　一思及此，苏落微拔出灵剑与闵兰梦相对：“无论她是否修魔，只要未做伤天害理之事，便永远是我师妹。”
　　闵兰梦嘴角勾起，似乎笑苏落微不自量力：“我倒是没想到，嫉魔如仇的詹雪涵居然会教出你这样的弟子。”
　　说罢转过身，面上流露些许惋惜，对孟疏影道：“我也没想到，你明明天资纵横，居然会贪图捷径。以你的资质，即使不修魔，最多三五十年也能凝元婴。”
　　孟疏影面上冰冷：“少在那里假惺惺，究竟是谁修了魔，你我心知肚明。”
　　姜叶能结丹，全靠于轻为她借气。所有人都知道，借他人灵气炼成的金丹，再无寸进可能。
　　可姜叶明明就已经晋升到金丹后期。
　　其他人或许不清楚，还当是闵兰梦亲自出手，助姜叶修行。
　　孟疏影却一眼看穿，姜叶的修为之所以能增长，是因为她在偷偷修行魔族术法。
　　虽机缘巧合之下，孟疏影也得到魔族术法，可这么多年来她走的都是正道路子。只是在天劫中因突发意外，灵力无以为继，不愿就此丧命，才主动运转体内魔气。
　　“事到如今你还嘴硬，若不是修了魔，你体内怎么会有如此澎湃的魔气？”闵兰梦手里常年捏着的那把团扇蓦然化作长鞭，长鞭如银蛇缠绕上孟疏影身体。
　　她原本就气虚，突逢攻击来不及抵挡，一下就被长鞭缠住。
　　鞭上倒刺牢牢扎进她的血肉，使她无法动弹。
　　苏落微没想到闵兰梦居然真的动手，自知她们不是其对手，暗自传音温妙妙：“我拖住她们，你去找掌门！”
　　原本温妙妙的目光也紧紧盯着场上众人，闻言她扭头唤出灵剑御剑飞行，姜叶见状连忙跟上去。
　　眨眼间，这里只剩她们三人。
　　孟疏影虽然已是元婴期修士，却有重伤在身。苏落微只是金丹后期，对上闵兰梦毫无胜算。
　　她们此刻唯一的希望，就是温妙妙。
　　姜叶拦不住温妙妙，所以她们只需撑到温妙妙带人回来。
　　很明显闵兰梦也知道这一点。她意念微动，就有绳索束缚住苏落微手脚，将她扯到半空。趁她无法动弹，来自四面八方的灵气凝成坚硬厚实墙砖，将她封在中间，无论怎么挣扎都是徒劳。
　　金丹修士在元婴修士面前，就如牙牙学语的幼童面对成人，只能任其摆布，毫无还手之力。
　　“闵兰梦，你到底想做什么！”
　　“我不过是想肃清门风罢了。”闵兰梦握住鞭子，稍微用力，孟疏影就被带到她跟前。
　　她躬下身子，抬起孟疏影下颚，细细观察她的脸。
　　“长得不够娇艳，不过也没办法了，将就着用吧。若是错过这次机会，下一次还不知道要等到什么时候。”她自言自语，声音极低，就连孟疏影都没能完全听清她在说什么。
　　苏落微看见她仿佛挑拣货物一样的动作，心里浮现一个大胆猜想。
　　闵兰梦也是元婴修士。
　　闵兰梦大限将至。
　　她今日守候在这里，不是为了替孟疏影护法，也不是察觉弟子修魔特来惩戒，她是打着算盘想趁孟疏影渡天劫受伤时，将她夺舍。
　　这样一切都说得通了。
　　为何原书中的孟疏影，刚刚凝结元婴，就迫不及待杀掉自己的师尊。
　　因为她若不动手，死的就是她自己。
　　或者还有另外一种可能，闵兰梦夺舍成功，书里后来造成人间哀嚎遍野的孟疏影，其实就是闵兰梦。
　　苏落微一时错愕难掩，魂飞胆裂，她用尽最大力气大声道：“孟疏影当心！她要夺舍你！”
　　“嗯？被看出来了呢。”闵兰梦侧头朝她笑，明明是娇艳的面孔，在苏落微眼里却仿若一条五彩斑斓的毒蛇，张着大嘴露出獠牙，预备将她们一口吞下。
　　“虽然你是詹雪涵亲侄，杀了你可能会有些麻烦。但既然你已经知道了，我可不能放过你。”
　　“闵兰梦，”孟疏影脸色阴沉，一字一句：“你若敢伤害师姐，我定不会放过你。”
　　“你还是先担心自己吧。”闵兰梦丝毫不将她的威胁放在心上，“时间不多了，我们还得抓紧才是。”
　　她将孟疏影拖到阵法中央，咬破手指在虚空中轻划，片刻之后精血化作结界笼罩二人，把苏落微隔绝开来。
　　她盘腿在孟疏影对面坐下，双手结印，口中喃喃念着咒语。片刻之后，她头顶上忽然出现一个三寸高的小人儿。小人儿盘腿坐在莲花法印上，面容与闵兰梦一模一样，赫然就是她的元婴。
　　元婴睁眼，勾唇一笑，接着化作一道青烟钻进孟疏影灵海。
　　孟疏影灵海里也有只一寸长的元婴，察觉外人闯入，小小元婴立即睁开眼睛，拈指掐诀，灵海中顿时风浪大起。
　　足以毁天灭地的狂风携裹着巨浪，朝闵兰梦扑来。她微微一笑，坐下莲花光华大盛，化作一个保护罩将她完全罩起来。
　　灵海受袭，孟疏影全部心神都在灵海里，无法感知外面发生的事情，闵兰梦同样也是。
　　对她而言，外面唯一的威胁就是苏落微，不过苏落微已经被她困住，构不成威胁。
　　苏落微虽然不清楚夺舍的具体操作，可她能看见孟疏影脸色越来越白，额间魔印也渐渐浮现。
　　她被困于砖墙之中，看着下方二人，心中忧虑焦急。
　　如果孟疏影输了，身死道消，世间从此只剩闵兰梦。闵兰梦不仅会夺得她的身体，还会除掉苏落微这个见证者。
　　如果孟疏影赢了，修魔，弑师，即使事出有因，清虚派也不会轻易放过孟疏影。
　　“小八！有没有办法让我出去！我们不能眼睁睁看着闵兰梦夺舍！”
　　“对不起，宿主。没有人能阻止剧情发展，即使是你也不能。而且你放心，孟疏影不会死。”小八满怀歉意，但它也没有办法。
　　“这根本就不是死不死的问题！”苏落微激动大喊。
　　是无形的绳索，是被掐住的咽喉，是孟疏影明明从未做错什么，却被操纵着迎接残忍的命运。
　　鲜血顺着孟疏影嘴角缓缓流下，面对闵兰梦全力进攻，她抵抗得很艰难。
　　而此时的苏落微，仿佛什么都做不了。
　　苏落微心里一半悲凉，一半气愤。
　　凭什么？
　　凭什么他们可以这样做？
　　凭什么无视别人意愿，肆意将人玩弄掌心。
　　她也是，孟疏影也是。难道她们必须依照既定路线，过完这一生？
　　不，她不服。
　　孟疏影根本没有修魔，是闵兰梦算计，突然撤掉保护法阵，面对滚滚天雷为求自保她只能堕魔。
　　弑师更是闵兰梦逼的！她意图夺舍，孟疏影若不反抗，死的就是她。
　　她无声沉默，就在小八以为她已经妥协——如同之前每一次时。
　　她突然开口：“凭什么要由你们来决定别人的命运！”
　　“若不想让我救她，你们为何要我来此！”
　　“既然我来了，就不会放任不管。”
　　“规则也好，天道也罢，你们只能威胁到心怀恐惧之人。”
　　“当我不再怕的时候，就再无人能困住我。”
　　她每说一句，气势便陡然上升一截。
　　烈日当空，最后一丝乌云也消失得无影无踪。
　　苏落微仰着头，看着挂在正空中的太阳。
　　阳光刺眼，她眼中闪烁晶莹泪水。
　　她违心推开孟疏影的那些年，她独自一人困在琼华峰，该有多痛苦。
　　因他人威胁不得不下山避祸的那些年，她独自一人踏遍千山万水，该有多寂寞。
　　阳光洒满整座后山，赤金遍地，辉光灿烂。
　　苏落微心中已有决断。
　　她咬破舌尖，吐出一口精血，以秘术燃烧灵海，生生破了闵兰梦的禁锢。
　　“宿主你在干什么！你冷静啊！”小八慌张大叫。
　　苏落微却觉得，她从未如此冷静过。
　　灵力砖墙破裂，她落到地上，纵身飞到闵兰梦身后，手掌在剑刃上重重一划。
　　灵力作引，精血作媒，灵剑裹挟破竹之势，穿过闵兰梦护身法宝，重重插入她胸膛。
　　闵兰梦元婴离体，正是最脆弱的时候。苏落微以燃烧灵海为代价的一剑又威力无穷。
　　灵剑刺穿闵兰梦的身体，肉/体的疼痛迫使元婴归位。
　　这一剑虽不足以令她致命，却也伤她颇深。
　　“苏落微！你竟敢坏我好事！”闵兰梦怒不可遏，惊声尖叫。
　　“我…为何不敢？”苏落微眼中含笑，手里灵剑又往前送了一寸。
　　*
　　灵海之中。
　　孟疏影元婴初成，自然不是闵兰梦对手。眼看自己落了下风，小小元婴双目中狠厉一闪而过，就要聚集体内魔气，准备不计代价杀掉她。
　　即使彻底堕魔以后，魔气会侵入她大脑，将她变成一个只知道杀戮的怪物，她也不可以死在这！
　　她还未聚集魔气，就看到闵兰梦脸上突然浮现暴怒，下一秒她便从她灵海中逃离。
　　孟疏影下意识觉得不妙，睁开眼就瞧见师姐的剑插在闵兰梦身体里。
　　肉/体上的伤害对元婴修士来说，并不致命。
　　致命的是顺着伤口缠绕上来的，燃烧着的金丹修士的生命之力。
　　“为了孟疏影！你居然甘愿于此！”
　　灵力如千里之堤倾塌，苏落微噙着笑将灵剑送得更深。
　　“我是她的师姐，一日是，便一生是。她若行错路，我自该规劝。她若遇险阻，我也该保护。”
　　浓郁铃兰香气在孟疏影身周迸裂，属于金丹修士的灵力与生命力涌入她身体，不断修补她受伤的身体。
　　不知从哪涌出的力气，孟疏影瞬间挣脱银鞭，一脚将闵兰梦踹开。
　　苏落微手里的剑与闵兰梦一起飞了出去，失去支撑的她跌跌跄跄就要往后摔，被孟疏影一把接住。
　　孟疏影将师姐搂在怀里，看见她不断咳嗽，唇边鲜血狂涌，滴在焦黑土地上，像废墟中开出的花。
　　燃烧灵海后，她的生命力正在急剧流失。
　　她看着孟疏影，因为身体上的痛，眼中无法自抑地起了雾，就像清晨的砚墨山，温柔又包容。
　　在阳光照射下，沉在眼底的雾，又有波光荡漾之感。
　　“只是可惜，答应你的事，恐怕要食言了。”
　　灵力散尽以后，她已是连常人都不如，说话声音轻飘飘的，轻易就被风吹散。
　　孟疏影却依旧听得真切。
　　她说：“还有，若你真心喜欢天伏铃…”
　　“我不喜欢她！我只喜欢你！师姐！师姐！”孟疏影一手搂着她，一只手急急伸入乾坤袋，去拿复灵丹。
　　只要金丹未碎，复灵丹就能救回师姐一命。
　　在漫天劫雷下，几经陷入绝望时都不曾拿出来过的复灵丹，此时正躺在她不断颤抖的手心里。
　　她的声音在抖，身子也在抖，拔了好几下才将玉瓶上的瓶塞拔下。
　　“师姐…吃下这个，你就会没事。”
　　“我花了好多时间，走遍好多地方才收集到那些灵草…好不容易才求到云绯师叔炼出这颗丹药，只要吃了它，你一定会没事…
　　苏落微轻轻看一眼她手中复灵丹，用最后力气，将手搭在她胸口，轻声道：“记着我曾说过的…孟疏影…无论何时都不要忘记…你修炼的本心。”
　　那晚月下花前，师姐曾对她说，无论发生什么事，都不要忘记修炼的本心。
　　她以为孟疏影同其他人一样，修炼是为得道成仙，福泽苍生。
　　她却不知道，她的本心，是她。


第077章 第 77 章
　　“师姐, 你别说话了…”孟疏影明明不想哭，眼泪却不停落下来。她哑着嗓子，将哭腔咽下去, 努力装作轻松语气：“你就是太累了…先休息一会儿…等你醒了我们就回砚墨峰。”
　　苏落微轻轻阖上眼，似乎看见砚墨峰前那几株桃花开得正好。
　　在砚墨峰那三年，是她为数不多的轻松日子。
　　所有一切在孟疏影眼中，仿佛都被放慢无数倍。她看见师姐鸦翎似的睫毛颤了颤，眼尾溢出一滴泪水。泪水顺着脸颊滑过, 沿着下巴滴落在地，四溅。
　　师姐的眼睛缓缓闭上。
　　她仿佛一只被折断的纸鸢，身子又轻又薄。金丹碎裂以后, 体内已经没有一丝灵气。
　　孟疏影却不愿相信, 师姐会这样离她而去。她颤抖着手将复灵丹塞入师姐嘴里，师姐唇色如樱, 含在嘴里的复灵丹毫无反应。
　　无论孟疏影怎么以灵力催动, 复灵丹都没有化作灵液钻进师姐口中。
　　复灵丹能将半步踏入黄泉的金丹修士拉回, 却救不回她的师姐。
　　孟疏影不敢相信。
　　师姐不是答应过她，会永远陪着她的吗？
　　她怎么能食言！
　　她为什么要燃烧灵海来救她？
　　孟疏影真宁愿死的是自己。
　　天边划过一道光，有人御剑奔来, 是温妙妙与詹雪涵。在她们二人身后, 还跟着谢含珠与砚墨峰弟子。
　　孟疏影脑袋里一片混沌, 面对来人毫无反应, 只知道紧紧抱着苏落微, 不住在她脸颊发边落下轻柔的吻，边吻边喃喃叫着：“师姐…”
　　詹雪涵已经从温妙妙那里听说后山发生的事, 温妙妙隐去了孟疏影入魔，只说孟疏影渡劫时突然发生意外, 在雷劫里受了伤。闵兰梦不知为何也发了狂，要置孟疏影于死地。
　　詹雪涵与闵兰梦斗了这么久，比谁都清楚她困在元婴期几百年，已大限将至。
　　闵兰梦一向自命不凡，断然不会甘愿等死。
　　詹雪涵知道闵兰梦这些日子小动作不断，甚至偷偷习了好几种禁忌术法。
　　可她没想到，闵兰梦如此丧心病狂，竟然要对徒弟下手！
　　来的路上她心里已做好打算，若闵兰冥顽不灵，就别怪她不顾同门情谊，亲自动手。
　　只是她没想到，来了以后居然是这副场景。
　　看着嘴角带血，双目禁闭的苏落微，她身子晃了晃，闭上眼，又睁开，沉声道：“她…怎么了。”
　　孟疏影垂首不言，温妙妙走进，只看一眼便露出沉痛神色：“师姐她…走了。”
　　众人呆若木鸡。
　　谢含珠无法接受这件事情，大叫道：“你骗人！好端端的，师姐怎么会走呢？！”
　　众人目光聚集在孟疏影，还有她身后不远处，孤零零躺在地上，染血的灵剑上。
　　被灵剑刺穿的那个人，已经趁孟疏影心神失守时逃走了。
　　谢含珠眼中噙着热泪，冲到孟疏影面前，伸手就要扯苏落微的尸体：“我不信！我不信师姐死了。孟疏影这到底是怎么回事！”
　　温妙妙扬手拦住她，不让她冲动。
　　谢含珠不明白为什么师姐死了，她们还能这样冷静。气急攻心下口不择言：“温妙妙，你什么意思！师姐的死也跟你有关？”
　　温妙妙眼睛里流露出浓浓哀伤，她摇摇头，轻声道：“这里每个人都很伤心，谢含珠，你冷静些。”
　　“我要怎么冷静！”谢含珠拔剑对她，“你让开，今天我一定要弄个明白。”
　　这里究竟发生了什么事情只有孟疏影知道，可她此时就像失了魂似的，除了紧紧抱着苏落微外，竟一句话都不肯说。
　　“你怪疏影有什么用，她也是受害者。”温妙妙看一眼孟疏影，忽然哽咽，“是闵兰梦要杀孟疏影，师姐定是为了救她，才……师姐好不容易救下孟疏影，我不能让她苦心白费。”
　　谢含珠定定看她一会儿，又扭头去看詹雪涵，两行热泪流下，“师尊，你要替师姐报仇啊…”
　　对于外界声音孟疏影充耳不闻，她抱着苏落微渐渐冷下去的身体，不住地用唇轻触她的脸颊。
　　像是想将她吻醒，又或是期待师姐能在这样的温触之下，睁开眼含笑看着她，嗔怪着说一句：“孟疏影，你别闹。”
　　“师姐…”她声音沙哑，又轻又柔，似梦呓。
　　詹雪涵突然走过来，脸色冷得像昆仑山上终年不化的寒冰，十分强硬地从她怀里抢过苏落微。
　　见孟疏影紧紧抱着苏落微身体不愿松开，她毫不留情一掌打出去。孟疏影不退不避，硬生生承受小乘修士蕴含怒火的一掌。
　　鲜血从她嘴角溢出，她双目牢牢盯着詹雪涵，竟不愿退让半分。
　　“松手，我带她去云绯那。”詹雪涵从牙缝里挤出这一句，在孟疏影松手以后立刻唤出灵剑，御剑飞行。
　　这是众人第一次见到詹雪涵发怒的模样。
　　她一发怒，连原本不住抹眼泪的谢含珠都噤声。
　　是了，她们怎么忘了。掌门是师姐的姨母，平日了最为疼她。师姐出了事，她才是最伤心的那个。
　　詹雪涵的身影转瞬消失在天边，谢含珠唤出灵剑立刻跟上去。孟疏影眼里瞬间燃起光亮，也要御剑追去，才唤出灵剑，身子就晃了晃，还吐出一大口血。
　　温妙妙见状，立刻揽住她，带她一块儿赶往玉光殿。
　　云绯原本在丹房炼丹，正要丹成时大门突然被人一脚踢开。她平日工作最忌有人打扰，当即出声骂道：“是哪个不长眼的……”
　　看清来者是詹雪涵，还有她怀里的苏落微后，她立刻将后半句话咽进喉咙，一把扫清榻上杂物：“把她放在这里。”
　　苏落微口里还含着复灵丹，她俯身仔细看了看，直起身子摇摇头：“没救了。”
　　想了想，又补充一句：“她燃烧灵海，金丹已碎，大罗神仙都救不回。”
　　正巧赶到门口的孟疏影听见这句话，身子晃了晃，又吐出一大口血，两眼一黑昏了过去。
　　恍恍惚惚，似梦似真间，孟疏影听到有人在哭。
　　那人边哭还边说：“早知今日，当初我说什么…都会拦着师姐，不让师姐去柴房看她。”
　　“她当时身上那么脏，师姐一点儿都不嫌弃，将她抱出来，还亲手替她上药。呜呜呜…师姐哪做过这种事情，她对谁都没有这么好过。”
　　“登问仙台时候也是，那么大的水镜，师姐只盯着她看…”
　　“后来在你跟她之间，师姐选了你…她嘴上不说，我却知道，她心里一直觉得很对不起孟疏影。她闭关时每次我去探望她，她都叮嘱我替她照顾孟疏影…我曾经还问过她，既然舍不得孟疏影，为何不选她入砚墨山。师姐说，因为每个人都有每个人的命运。我不明白，师姐的命运难道就是为了孟疏影牺牲自己？”
　　“还有…埋在桃花树下那几坛酒，师姐说什么都不让我喝，我知道，她是想留给孟疏影…”
　　另一个人柔声安慰，语气听起来平和很多，“是，我知道，师姐很喜欢她。我们去十方福地那次，师姐明明走到出口，又返身回去找她。五宗大会也是，没见着孟疏影时，她总担心孟疏影会出什么事…”
　　“师姐这么在意她，不惜牺牲自己也要保护她。含珠，等她醒了你也别太责怪她……她心里，也不好受。”
　　谢含珠靠在温妙妙肩头小声啜泣，越哭越觉得心里苦，她抹了一把眼泪，颤声道：“还有一件事，不知道你知不知道。师姐结金丹后，师尊就曾问过她，说自己认识的后辈中有些还不错的，问她有没有兴趣…师姐当时跟她说…说她心里已经有人，要等那人回来。”
　　“明眼人都知道孟疏影喜欢她，我以为等孟疏影历练归来以后，她们就会在一起…师姐，怎么这么可怜呀…”
　　屋内，孟疏影紧闭的双眼中，眼泪不断溢出，沾湿了枕巾。
　　师姐…师姐…
　　原来师姐，从来没有抛弃她。
　　她记挂那么多年，介怀那么多年，以为师姐在她和温妙妙里选了温妙妙，抛弃了她。
　　原来师姐也很难过。
　　原来桃花树下的酒是要留给她。
　　原来师姐一直在默默等她回来。
　　师姐知道她手里握有魔族术法，却坚定不移相信她没有修魔。
　　她还说，她永远都是她的师妹，她会一直保护她。
　　可她，不需要师姐保护呀。
　　她只需要，师姐过得顺心如意，平安喜乐。
　　能够，长长久久同她在一起。
　　孟疏影难过得心揪成一团，她慢慢躬起身子，狠狠咬住自己手臂，不让自己哭出声。
　　她不记得，自己已经有多久没有这样哭过。
　　小时候她在师姐面前哭过不少次。那时她虽年幼，却已经看出师姐心软，之所以在她面前哭，难免有故意博她同情的成分。
　　师姐见着她哭，果然会忍不住动容，露出无可奈何的眼神，用香香的手臂将她环绕，温温柔柔抱住她。
　　后来长大了，她鲜少在师姐面前流泪。即使真的受了委屈吃了苦，也选择自己默默忍受。
　　因为她不想让师姐觉得她是个无用的、不足以令她倚靠的人。
　　那些年被她忍住的泪水，在今天如决堤般涌出。
　　她身上还带着伤，天劫伤的、闵兰梦弄的、还有詹雪涵造成的。
　　师姐不在，便没有人替她处理伤口。
　　詹雪涵不表态，无人敢自作主张。
　　她的肋骨大概断了几根，一吸气便觉得疼。
　　灵海中一片干涸，小小元婴神色萎靡坐在黯淡莲花宝座上，毫无心思运转灵气替自己疗伤。
　　只有身上也觉得疼，心里的痛才会轻一些。
　　孟疏影无声哭到昏厥。
　　从今以后，真的只剩她一个人了。


第078章 第 78 章
　　昆仑山脚, 于阗城。
　　此时正是寒冬时节，天空中纷纷扬扬飘起大雪。
　　于阗城内城墙高耸，威严肃穆的城墙上覆盖着厚厚白雪。放眼望去天地一片混沌, 目之所及之处都被大雪覆盖。
　　这里是凡人所能抵达的最北之地，且因为于阗城一年里有半数时间都被白雪覆盖，自然条件恶劣农物难以生长，所以居住在这里的人并不多。
　　与繁华的江南相比，这里可以说是地广人稀。
　　城里唯一一条青石板路上结满冰, 戴着兔皮帽的商人打开铺子门，朝天上望了一眼，又朝路上望了一眼, 暗道今天也不适合开门做生意。
　　整条大街上都难得看见一个人, 天空中不时有亮光划过，那是修为高深的修士在御剑飞行。
　　这样冷的日子, 总要冻死几个人。
　　城里一处院墙底下, 半人高的雪堆突然抖动两下, 接着从里面伸出一双冻得乌紫的手，那双手四处摸索一阵后，撑着地有些艰难地站起身。
　　堆在她身上的雪簌簌落下, 漏出里面一件灰色破旧斗篷, 和一张冻得发白, 稚气未脱的小脸。
　　是个小女孩。
　　小女孩看起来约十二三岁的样子, 身量不高, 骨瘦如柴，两颊深深凹陷, 显得一双眼格外大。
　　她头顶肩头堆满细雪，就连长长的睫毛都沾满银屑。
　　她木然地站起身, 眼中满是疑惑，似是不明白为什么自己会在这。
　　她不是应该…死了么。
　　她现在…是在哪。
　　苏落微愣愣站了半响，试图在记忆中翻找最后看见的画面，从而理清头绪。
　　她记忆里最后一幕，是自己倒在孟疏影怀里，要她不要忘记修炼的本心。
　　细枝末节已经模糊，她却记得那一日天气晴朗，劫云散去后的天空碧蓝如水，是与现在截然不同的温暖和光明。
　　一阵冷风吹过，将她从恍惚中吹醒。
　　好冷…
　　当务之急，是先找个地方避寒。
　　这种鬼天气，于阗城里家家户户大门紧闭，她顶着风雪沿着青石板路慢慢往前走，冷风刮得她眼睛都睁不开。
　　后方突然传来车轮与地面摩擦的声音，还有人大声叫喊：“快让开！快让开。”
　　她明明想让，身子却不听使唤。最后避让不及被疾驰的车架撞得高高飞起，又重重摔落在地。
　　…她可不是故意想碰瓷呀。
　　昏迷前苏落微脑中还闪过一个念头：她不是金丹修士么，怎么会这样弱…
　　*
　　苏落微尚未睁开眼，就听见脑袋里有一个熟悉的声音：
　　“宿主，你醒啦？”
　　嗯？这段剧情怎么好像有点熟悉。
　　虽说猜到对方是谁，但以防万一，她还是问了句：“你是…”
　　不知道是因为撞到脑袋，还是因为其他原因，苏落微觉得脑袋有点疼。
　　“宿主你忘了！我是小八啊！你不会真把我忘了吧呜呜呜~”
　　阴魂不散！阴魂不散！
　　“不，我怎么会忘记你呢。”这一句语气还算温柔。
　　下一句则像是咬牙切齿说出来的。
　　“小八，你骗得我好苦…”
　　当初第一次见小八时，小八说她必须完成任务，才能回到原本世界。还说如果她任务失败，或者在这个世界丧命的话，就是真的死了。
　　可明明她灵海已毁，金丹已碎，却没有死。还莫名其妙跑到另外一具身子身上。
　　早知这样…早知这样，在系统颁布第一个任务的时候，她就会选择无视系统和小八，直接送孟疏影上问仙台，而不是白白耽误她三年。
　　反正她已经回不去了，反正她又不会死，不如顺着自己心意，活个轰轰烈烈。
　　“诶…这，这也不能全怪我呀…你听我解释，我也是被人误导了！这件事说起来…还要怪孟疏影呢！”
　　“好，你解释吧，我听着。”苏落微好整以暇，倒要看看小八准备怎么解释。
　　“不过这件事，又跟孟疏影有什么关系？”
　　她态度如此冷静，小八一时反而不知道从哪儿说起。
　　“让我想想…从哪儿开始说呢…嗯…你知道的，这个世界分为人界和魔界。人界修士突破大乘期后便可成仙。魔界那边也差不多，只不过他们那边对于突破大乘期的修士，不称之为仙尊，而是称之为魔主。”
　　“成了仙的修士无法再吸收天地间灵气，只能以香火为食。香火越旺盛，战斗力越强，活得也越久。为了争夺香火，诸仙之中曾发生过一场大战。
　　在那场大战中无数仙人陨落，人界元气大伤。而魔主则趁这个机会向人界发起进攻。”
　　“那一场仗打了很久，魔界四个魔主死了三个重伤一个，人界这边更惨…一个都没剩下。因为没有仙尊守护，所以封魔印打开后，魔族才能在人界肆虐，为所欲为。直到温妙妙突破至大乘，人界才逐渐开始拥有反击之力。”
　　苏落微：“对…我记得书里也是这样写的。”
　　在书结尾，温妙妙成功将孟疏影封印在清虚峰底，又关闭了人魔两界间通道，最后得道成仙。
　　听起来似乎并没有什么问题，是一个非常常见的圆满结局。
　　小八沉默了好一会儿，才缓缓道：“这并不是最终的结局。”
　　它的声音听上去有些沉闷，这是苏落微第一次在它身上感受到悲伤的情绪：“最终的结局是，魔王扶光救出了孟疏影，他们二人联手，带着魔族大军再次侵袭人界…”
　　苏落微皱眉：“温妙妙呢？她不是已经成仙了，没有阻止他们吗？”
　　“她不是他们二人对手…”
　　“怎么会？”
　　苏落微明明记得，小八说魔界四位魔族三死一伤，那个扶光应该也身受重伤才是。
　　他已经痊愈？还是…
　　苏落微心中突然有了猜测。
　　“是孟疏影，她成了魔界第五位魔主。”此时再提起孟疏影这个名字，小八语气里也有些掩饰不住的复杂。
　　“她很强，甚至比扶光还要强。她带着魔族将人界所有修士赶到昆仑山下，以昆仑山为界，画地为牢，不允许有人越线一步。任何试图挑战她的人，都没有好下场…”
　　想起昆仑山下一排排修士头颅，小八忍不住打了个寒颤。太可怕了，光是提到她的名字，它都觉得黑暗里有双眼睛正盯着自己。
　　小八给出来的信息量太大，苏落微一时半会难以接受。她默默消化好半天，才问道：“可你说的这一切，跟你骗我有什么关系？”
　　小八颇为人性化的叹口气：“我正要说到这…温妙妙好歹是仙尊，虽然不敌孟疏影，却也不愿就此束手就擒。”
　　世界万物自有定数，原本他们以为所有修士退至昆仑山，千万年修生养息，就是人界的定数。
　　可上天仁慈，总会在冥冥中藏匿一线生机。
　　不忍见人间生灵涂炭，凡人沦落为魔物口粮。温妙妙殚精竭虑，终于想到一个法子。
　　仙人们虽已陨落，可其中部分还有神识留在人间。温妙妙联系上那些神识，集众仙之力，终于从天道中窥见属于人界的那线生机。
　　“那就是你，宿主，你便是那线生机。其实你的任务并非是走完原剧情，而是要引导孟疏影改邪归正。
　　只要孟疏影不投入魔族阵营，人界就不会输得一败涂地。
　　而系统之所以会出现错误，是因为孟疏影成仙那日替自己推衍未来时，于命运长河中看见你。
　　所以她出手干扰系统，给系统下了第二道指令，要系统指引你在温妙妙尚未成长起来之前杀掉她。
　　正是因为系统里有两个任务，我才会如此混乱。”
　　说到这里，苏落微已经全部明白了。
　　难怪她总觉得系统不太聪明，原来是因为它脑袋里有两个指令。这两个指令的目的南辕北辙，谁也控制不了谁，机缘巧合下碰撞出一个看似中立的任务——按照原书内容，走完全部剧情。
　　这三个任务真是没有一点儿相关性。
　　苏落微简直哭笑不得。
　　“其实按照本来设定，就算你完不成任务，也不会有任何惩罚。你所遭受的那些惩罚都是孟疏影加上去的。”虽然知道此孟疏影非彼孟疏影，但小八得知真相后真的好生气，所以此时什么都顾不上，一个劲给苏落微上眼药。
　　“孟疏影原本设定的是，如果你没有杀掉温妙妙那你就得死。幸亏有我保护你，怎么样，我还是挺有用的吧~”说到这，小八语气里的得意简直要溢出来。
　　“你还好意思说。”苏落微无奈摇头，“你们也太不靠谱了。”
　　她突然又想起一件很重要的事情：“那我还需要继续完成任务吗？”
　　“不用了，因为你已经死过一次，自动解除了与系统的绑定，从今以后你就是个自由人。”
　　听小八噼里啪啦一大堆，终于听到个好消息。
　　“那我是不是可以回清虚派了？”
　　苏落微都还来不及为甩掉身上沉重枷锁而高兴，就听见小八迅速开口问她：“还有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪一个？”
　　苏落微选择先听坏消息。
　　“坏消息是…”小八吞吞吐吐。“你大概…回不去清虚派了。因为你之前那具身体灵海已毁，金丹已碎，就剩个空壳子，没有办法容纳你的魂魄。”
　　…她就知道，事情没有这么容易。
　　“好消息呢？”
　　“好消息是…你有了一个新身体。讷，就是你现在这个。我可是苦苦等了好久，好不容易才等到一个适合你的新身体。”
　　苦苦…等了…好久。
　　苏落微心里顿时觉得不妙。
　　“等等！现在是哪一年？”


第079章 第 79 章
　　明明已是小暑, 可因地处昆仑山脚，背靠皑皑雪山。即使是盛夏时节，于阗城里都没有一丝炎热。
　　苏落微将书摊在院子里晾晒, 瞧着外头太阳正好云淡风轻。进屋搬了把椅子出来，坐在廊下打盹。
　　才闭上眼半刻钟，就听见一道脆生生的声音：“哼，阿梨，你又在这里偷懒。”
　　她睁开眼, 不出意外看见一名少女站在身前，少女因为生气脸颊鼓鼓，像是准备过冬的松鼠。
　　“不是说好一块儿听夫子讲习, 怎么听到一半你就溜了。”
　　她往少女身后瞥一眼, 见没有人跟过来，也懒得起身, 就那样慵懒坐在椅子里：“小姐你是不是忘了, 夫人昨日交待过我, 要我今天将这些书搬出来晾晒。”
　　尉迟韶细细回忆一番，似乎真有此事，于是气便消了, 提起裙摆示意苏落微往旁边挪一挪, 挤着她坐下：“那你也不能呆在这里偷懒呀, 咱们不是说好有难同当。”
　　苏落微想问她, 念书也算难么。又觉得与她纠结这种问题挺无聊, 摸了摸鼻子没说话。
　　偏偏尉迟韶还振振有词：“你这样以后可怎么办呀~再过几日咱们就要去昆仑派了。到昆仑派后你若不刻苦修行，可是要被逐出来的。”
　　她一张小脸上满是担忧：“到时候我可保护不了你。”
　　苏落微老气横秋叹口气, 心中默道：等到了昆仑派，谁保护谁还不一定。
　　她身旁这位, 这位看上去天真无邪的小姑娘，乃是于阗城城主的小女儿尉迟韶。
　　半年前就是她架着马车撞倒苏落微。
　　尉迟韶今年刚满十五，也有灵根，却尚未开始修行。
　　半年前那个落雪天，她架着马车撞倒苏落微后，就将昏迷的苏落微带回城主府里。
　　苏落微在城主府中养了一个月的伤，城主夫人见她孤身一人无处可去，便问她愿不愿意留下。
　　苏落微欣然同意。
　　不为其它，只因她此时，无处可去。
　　养伤期间她已问过，知道目前所处之地是昆仑山脚下的于阗城，这里距离清虚山十万八千里。
　　以她现在这具凡人身子，想要跨越半个大陆回到清虚山简直痴人说梦。
　　更何况时光荏苒，沧海桑田。
　　如今距离孟疏影度雷劫那一天，已经过去整整一百八十年。
　　她“死”后浮浮沉沉一百八十年，小八才又为她觅到一具合适的身子。如今的她再也不是清虚派里那位金丹修士，而是一位毫无修为的少女。
　　刚刚知道这个消息的时候，苏落微简直觉得天都要塌了。
　　她不过是睡了一觉，居然已经过去一百八十年。
　　难怪小八会跟她说她回不去了。
　　百年弹指一瞬，昔日故人应已各奔东西。
　　苏落微原本有心想问问小八，这么些年过去了，那些人如今过得如何，可还有人挂念她。
　　可还未开口便觉得惘然。
　　“她”已经死了一百八十年，原来那具身体也该化作一捧黄土，应是无人还惦记着她。
　　这样才好，岁月安定春和景明，没有人因为她的死而耿耿于怀。
　　最好不过。
　　说是这样说，她心里依旧难免感到惆怅。过了好多天，才勉强接受这件事情，开始为自己谋划出路。
　　留在城主府，就是当下最好的出路。
　　苏落微这具身体年岁虽不大，但穷人家的孩子早当家，尉迟韶当年将她带回来时，城主夫人便从她身上衣着看出，她是城里流浪的孤女。
　　因此对于苏落微身上展露出来，明显的、不符合同龄人的沉稳，城主夫人不但没有怀疑，还很欣喜。
　　尉迟韶虽然已经十五了，但因从小在家中备受宠爱，养成胆大包天的性子。有这么个沉稳的丫头放在身边，城主夫人高兴还来不及。
　　也因此，城主夫人决定将她与尉迟韶一同送上昆仑山修炼，也好有个照应。
　　尉迟韶挤在她身边，从袖子里摸出两块糖饴，分给苏落微一个。
　　苏落微现在这副身子还没开始修炼，自然没辟谷。她将糖饴塞进嘴里，糖饴是麦芽做的，又甜又粘牙。
　　尉迟韶费劲嚼着糖饴，杏眼桃腮看上去十分灵动可人。
　　“阿梨你说，修士都是什么样子的呀？是不是整天都要耷拉着个脸，心中除了修炼以外没有其他。”
　　尉迟家有位姑奶奶是元婴修士，可她甚少回家。尉迟韶长这么大也就见过她两次。而且每次见到她，她都是冷冰冰的。
　　是以在尉迟韶眼里，修士都长着一副拒人千里之外的样子。
　　苏落微回忆了一番昔日砚墨峰上师弟师妹们的样子，摇头道：“不是，修士与你我并无什么不同，她们也有七情六欲。”
　　尉迟韶曲起腿，将脚拿上椅子，下巴搁在膝盖上：“其实我想到要去昆仑派，心里就有些害怕，幸好有你陪我一起。你也有灵根，真是太好了。”
　　那日尉迟韶架着马车撞了人，她眼睁睁瞧着那人飞出去，落入雪堆里。
　　虽说她性子有些顽劣，但本性不坏。当时会撞到苏落微也是因为道路结冰刹不住，发现自己撞人以后，她将苏落微带回府里后，要府里的大夫给她疗伤。
　　这具身子太弱，即使灌下无数汤药，苏落微也过了足足三天才醒。
　　而且她醒了以后也不说话，每日就躺在床上呆呆看着天花板。搞得尉迟韶以为她被自己撞成傻子，忐忑不安好久。
　　后来有一天，她去看苏落微前刚被母亲责罚，见着她发呆的样子，眼眶一红落了泪，趴在床边哇哇大哭。苏落微才转了转眼珠子，目光落在她身上，哑声问她是谁。
　　苏落微告诉她，她叫苏离。
　　离别的离。
　　尉迟韶嫌离这个字太过哀伤，自作主张给她改成梨花的梨。
　　她也不反对，从此这个称呼就定下来。
　　过了几日，昆仑派来人，说接她们上山。临别在即，尉迟韶抱着父母哭了好几道，泪水将父母衣襟都沾湿。
　　因着尉迟家出了个元婴修士，所以引路的弟子对她们格外宽容，默默站在一边耐心等待。
　　每年这时候都是他下山接人，对离别的哭闹已经习惯。他站了一会儿，才发现身边不知何时多出个人。
　　是个差不多大的女孩，穿一身素色袄子，安安静静站在他身边等着，看她打扮应该也是要上山的。
　　见他看过来，那个女孩儿也抬头看她。眉目灵动五官秀气，只是看上去有些瘦弱。
　　“你也是…要去昆仑山的吗？”他忍不住问道。
　　女孩儿嗯了一声：“我是府里丫鬟，运气好也有灵根，夫人慈悲，让我与小姐一块儿上山修炼。”
　　在此之前苏落微从未去过昆仑派，是以对昆仑派有些好奇。
　　她身子微蹲，给修士行了个礼，“师兄可否悄悄告诉我，门派里是什么光景？可有什么规矩我们需要注意。”
　　柔弱清丽的女孩向他行礼，还喊他师兄。修士脸上红了红，不着痕迹往她那边走了半步，保持面上严肃小声道：“你们是乐平真人后辈，进山门之后，便由她为你们开灵根。开灵根后若是天资还不错，就会被乐平真人收为内门弟子。若是天资平平，就只能作外门弟子。”
　　外门弟子修炼资源比内门弟子差多了，而且还要负责管理派中琐事，就像他一样。
　　若苏落微是寻常少女，从他寥寥几句中可能听不出什么消息。可苏落微是在清虚派里走过一道的人，只凭这几句就将昆仑派里基本情况猜了个八九不离十。
　　昆仑派没有问仙台，开灵根全靠师门长辈。尉迟韶既然有个姑奶奶是元婴修士，那她肯定没什么问题。
　　就是不知道这具身子的灵根如何……
　　若是灵根平平，被打发去做外门弟子，那这辈子都别指望筑基。
　　自然也就别想回清虚派去探望故人。
　　尉迟韶又哭了半刻钟，终于依依不舍与家人拜别。年轻修士抛出一张画卷，画卷落地变成一道门。门的那边就是昆仑山脚，苏落微与尉迟韶对视一眼，一前一后共同走进皑皑白雪中。
　　与清虚派不同，昆仑派上山的路不是山间小路，而是无数陡峭的台阶。
　　苏落微沿着台阶往上走，这里已经是昆仑山，地势险峻，顺着台阶往下看脚下是连片的雪山。在雪山的最深处，静静流淌着一条宽阔大河。
　　今日天气好，阳光撒在雪面上，显得格外亮。
　　一开始尉迟韶还觉得这样爬山有些意思，爬了一半后就累得气喘吁吁，说什么都不愿再走一步。
　　若是就此放弃，她们岂不是从此断了仙缘？苏落微怎么会眼睁睁看着这种事情发生，最后废了好大力气，才连拖带拽的将尉迟韶弄到山顶。
　　山顶已经有人在等待，见她们二人上来，那人笑着走过来，并道：“第一次登昆仑山，两位师妹辛苦了。”
　　来者是位女修，身姿秀美飘逸出尘，身上不似寻常昆仑修士那般身着皮袄，而是穿着件素色连襟坎肩。
　　她周身带着一股久凝不散的药香，这股味道苏落微也曾在云绯身上闻到过，依此便可推断，这女子是天天与丹药为伍的药修。
　　尉迟韶见着她，脸上立刻浮现难得的认真神色，敛神行礼，眉目间一片恭敬：“见过暮尘师姐。”
　　而后小声为苏落微介绍：“这位是姑奶奶座下大弟子，乃是位金丹修士。”
　　暮尘为她们二人安排好住处，又对二人道：“原本你们上山以后，就该由师尊替你们醒灵根。可不巧过几日有贵客到来，师尊需颐神养性。”


第080章 第 80 章
　　昆仑山上终年覆雪, 修士可运转灵气抵御寒冷，凡人却难以忍受这样的寒气。
　　因此每位新弟子入门时，都会分配到一枚火石。火石约指甲盖大小, 佩戴在身上便能抵挡昆仑山上寒气。
　　分配火石时师姐千叮咛万嘱咐，火石贵重一定不要轻易弄丢。待她们筑基以后还需交回火石，以备后来弟子使用。
　　山里雾浓露重，却并不觉得湿冷。月光透过窗纸撒在地面，朦朦胧胧。
　　苏落微盖着厚实棉被, 躺在属于自己的角落，耳边是尉迟韶清浅的呼吸声。
　　上山前尉迟韶的母亲便已经替她们打点妥当，因此她们二人并不像其他新弟子那般去睡通铺, 而是分到一间双人间。
　　白日爬了好几个时辰的山, 尉迟韶已经累极了，刚沾到床便沉沉睡去。
　　苏落微睡不着, 又不敢起来走动, 只能躺在床上睁着眼, 默默欣赏满窗月光。
　　乐平真人暂时没功夫替她们醒灵根，但昆仑派中开设有面向新弟子的课程，她们既已入派, 就和其他弟子一样, 需要每日按时上课。
　　次日天亮没一会儿, 尉迟韶就被一双小手冰醒。睁开眼便看见一双温柔从容的眸子。见她醒了, 眸子的主人才不紧不慢将手从她被子里抽出去。
　　尉迟韶从前一直有起床气, 若是还没睡饱就被人闹醒，定会甩脸色摆架子。
　　可自从苏落微成为她的丫鬟后, 她的起床气也慢慢消失。因为无论她怎么生气，苏落微都会毫不动容, 态度坚定的将她从被子里拽起。
　　尉迟韶抱着被子缩成一团，迟迟不愿意起身，还试图对着苏落微撒娇：“好阿梨，现在还早，再让我睡一会儿吧。”
　　她双手伸到被子外头，合十冲她不断摇摆：“求求你了，就半个时辰。”
　　“不行。”苏落微毫不留情道。
　　“是谁前几天还在说，到昆仑派后若不刻苦修行，是要被逐出去的。”
　　“是我…”尉迟韶回忆起昔日说要罩着她的豪言壮语，一脸痛苦：“行！这就起来。”
　　要是真因为偷懒被逐出山门，那多丢脸呀！
　　新进弟子尚未辟谷，因此她们早上起来以后，第一件事就是去饭堂。苏落微原以为饭堂会很冷清，没想到排队领取早食的人已经转了好几个圈。
　　昔日在清虚派，苏落微嫌弃饭堂难吃从来不去，是以她已经许多年没有见到这样热闹的场景，一时间恍惚差点以为自己回到大学校园。
　　与清虚派饭堂的简陋不同，昆仑派提供的伙食非常丰盛。即使苏落微已经在尉迟韶家呆了半年，拖她的福吃过不少好东西，都没控制住身体本能，咽了咽口水。
　　“阿梨，你听说了吗？”尉迟韶用胳膊肘碰碰苏落微，“与我们前后上山的弟子，醒灵根都推迟了。到底是什么大人物要来？竟能让门派上下严整以待。”
　　不知道她是从哪里打探来这些消息，明明两人是一块儿到的饭堂，怎么才排个队的功夫，她就在这里混开了？
　　苏落微：“哦，那应该是什么大人物要来吧。豆沙包看起来好好吃，麻烦给我一个豆沙包。”
　　“听说那些人都是从很远的地方来的。”
　　“嗯，是吗，从很远的地方来的啊。豆腐脑看起来好好喝，麻烦给我一碗甜的。韶韶你要吗？”
　　“豆腐脑！我也要。”尉迟韶将碗递进来，“我要一份咸口的。阿梨你好奇怪，居然吃甜豆腐脑。”
　　原本的话题就这样中止，在苏落微刻意引导下，尉迟韶满脑子只剩：“怎么会有人吃甜豆腐脑。”
　　而苏落微之所以故意岔开话题，是因为她对那些所谓的大人物，实在没有兴趣。
　　再怎么厉害，还能比孟疏影和温妙妙厉害不成？
　　那两位可是最后都成了仙的人。
　　见过她们以后，等闲人在苏落微眼里都不够看的。
　　就是不知道，她们二人如今是什么修为…
　　也不知道，她什么时候才能再见着她们。
　　对于温妙妙，苏落微倒不怎么担心，她有气运加身，定能按步就班修炼成仙。可孟疏影…那时候她死在孟疏影怀里，以孟疏影的性子定久久不能释怀。
　　只盼望她能宽心一些，没事才好。
　　天不逐人愿，即使苏落微对即将来昆仑派的大人物不感兴趣，与她们有关的消息，还是源源不断传入她耳朵里。
　　昆仑地处极北，会拜入昆仑派的基本都是原本就生活在附近的人。
　　会来饭堂的修士尚未辟谷，修为自然不高，还未完全摒弃凡人思维，性子直爽说起话来从不遮遮掩掩。
　　坐在她们左前方的那桌修士，此刻便正在讨论这件事。
　　“听师尊说，派里之所以如临大敌，是因为除了原本的那几位以外，那位也要来。”
　　主动开口的师姐端起豆浆，朝着众人挤挤眼，满意地听到周围发出一圈心照不宣的“哇哦”。
　　“谁，谁，谁要来！”有好事者端着白粥硬挤上桌子，还顺便从同伴手里抢过半根油条。“别打哑迷了烟萝师姐，我刚从山下回来，什么消息都不知道，还不敢问师尊，都快憋死了！”
　　“是啊是啊，我也不知道，师姐快告诉我吧！到底是谁要来呀！”
　　“原本的那几位是谁呀？还有那位又是谁呀？我的好师姐求求你快说吧，不然待会儿上课我都没心思啦。”
　　提起八卦闲事，这些修士们顿时比讨论修真功法还兴奋。
　　烟萝咳嗽一声，环顾四周确定饭堂里没有其他师兄师姐，嘿嘿笑了两声，没有回答她们的问题，反而在众人期盼的目光中，先给她们徐徐讲起：“修界五大宗，你们都该听说过吧。除了我们昆仑之外，还有东极宗，丹阳盟，蓬莱阁，清虚派。”
　　“知道知道，可我听说，丹阳盟二十多年前突然遭人袭击，从此退出五宗了呀？”
　　“遭人袭击不假，但瘦死的骆驼比马大，人家好歹底子在那里。他们自己不说退出五宗，谁还敢强迫他们不成？”
　　“不过师姐，这跟你要说的事情，有什么关系呀？”
　　烟萝神秘莫测笑了笑：“关系可大了。你可知道，丹阳盟是被谁袭击？”
　　“唔…这就不知道了，不过据传闻好像是…清虚派？”
　　烟萝清清嗓子，道：“准确来说，是清虚派琼华峰峰主，孟疏影。”
　　“她一个人？单挑整个丹阳盟？不可能吧！”
　　“这有什么不可能。”烟萝冷哼一声：“你们可别瞧不起孟疏影，她一百年前就已经突破至小乘。
　　再说哪需要跟所有人打，只要把盟主和长老打服，其他人自然乖得跟鹌鹑一样。”
　　有人疑惑：“她既然是清虚派的人，来我昆仑做什么？难道她也想打咱们？”
　　“唉…你们的消息啊，真是不灵通。”烟萝装模作样叹口气：“昆仑山底有座寒宫，你们都知道吧？”
　　众人：“知道知道，听说寒宫里放着好大一块冰魄。”那冰魄乃是昆仑派镇派之宝，无人不知无人不晓。
　　“那你们可知道，寒宫里除了冰魄以外，还有一具尸体？”
　　“尸体！谁的尸体！”
　　“孟疏影师姐的尸体，孟疏影此次来昆仑派，也是为了看望她的师姐。”
　　有人感叹：“跑这么远…就为了看望一具尸体啊。”
　　“你们知道什么！那苏落微除了是她的师姐以外，还是她的道侣。
　　二十多年前丹阳盟之所以被她找上门，就是因为他们试图用尸体要挟孟疏影。”
　　“可尸体不是在咱们昆仑派…难怪！我突然想起来，二十多年前派里突然消失了好几个长老！难不成也跟孟疏影有关！”
　　参与讨论的人越来越多：“我知道冰魄有保存尸体之效，可咱们掌门怎么会这么好心？”
　　“那总不是威逼利诱。啧，除了她以外，清虚派还有几个人隔几年就来一次，也是来看望那具尸体。真不知道苏落微是个怎么样的人，都死了一百八十年，还有这么多人惦记。”
　　“听说那苏落微，长得美极了。”
　　“而且她天生多情，除了孟疏影外还留下无数风流债。和清虚派的掌门、砚墨峰的师妹，东极宗的师兄，都有不可不说的故事。”
　　“哇塞，这么刺激！”
　　提起八卦，众人更兴奋了。
　　“是呀，而且我跟你们讲，孟疏影十五六岁的时候，两人就已经暗通款曲。唉…年少的爱慕总是格外难忘，所以即使后来苏落微死了，孟疏影也对她死心塌地。”
　　“听闻苏落微亡故后，清虚掌门曾想将她安葬，是孟疏影死活不同意，抢了她的尸体一路跑到这里。”
　　“人都死了，做这种事还有什么意义？未必她还有法子复活苏落微不成？”
　　“不好说…万一有呢？”
　　“有的话她早就将师姐复活了，哪会等这么久…”
　　“唉…真是个痴情人。”
　　“可是…她已经有新道侣了呀…”
　　不知是谁说出这句话，饭堂里瞬间安静。
　　正在吃肉包的师妹见众人目光齐刷刷看向她，放下肉包囫囵将嘴里那口咽下去，然后道：“上几次她来的时候，身边都跟着另外一个女修。”
　　“她和那名女修一起进了寒宫，在里面待了五天，途中要过几次水。那几次都是我当值…还是我亲自送的水。”


第081章 第 81 章
　　狗血恒久远, 八卦永流传。
　　苏落微没想到，自己都死了一百八十年，居然还能从旁人嘴中听到自己的名字。
　　当然, 如果她的名字没跟“风流债”“暗通曲款”这些字眼连在一起的话，就更好了。
　　跟孟疏影那一段…她还勉强能认，可“砚墨峰的师妹们”“东极宗的师兄们”又是怎么回事？
　　真真假假，假假真真。听得多了以后，就连苏落微都忍不住有些怀疑, 当年自己真的有那么多段风流韵事？
　　她能听到那些人讲话，尉迟韶自然也能听到。她歪着脑袋想了想，神色沉重放下手里鸡腿, 凑到苏落微耳边捂着嘴小声道：“阿梨, 原来修士真的跟凡人没有什么不同…私底下也这么混乱呀。”
　　苏落微：我不是，我没有, 你别瞎说啊。
　　“应该是谣言吧…修士平日都忙于修炼, 很少耽于情爱…”
　　“我倒觉得不全是谣言…无风不起浪…”
　　她们说个小话的功夫, 场上众人口气就变了。
　　原本孟疏影在大家心里是个痴情形象，可一旦开始出现不一样的声音，与烟萝口中截然不同的版本也冒了出来。
　　“对啊…我听说那个孟疏影呀, 才是滥情之人。道侣亡故没多久, 她身旁就有了新人。而且你们知不知道, 苏落微其实是因为她才死的…”
　　“什么意思？”
　　“好像是说孟疏影下山游历时爱上其他女子, 苏落微伤心欲绝, 在她凝元婴那一日，自碎了金丹…”
　　“她这些年的深情, 也是装给詹雪涵和苏家人看的。除了每次陪她来昆仑的那名女修以外，她还有好几个红颜知己呢！听说其中一个还是魔族人, 叫什么什么铃…”
　　饭堂里讨论得热火朝天，苏落微却突然没了吃饭的兴致。她三两口吃完餐盘里的食物，扭头问尉迟韶：“吃好了吗？吃好了就走吧。”
　　尉迟韶听了半天八卦，肚子还没填饱，摇摇头：“我还没吃完呢。”
　　“那我出去等你。”苏落微说完不待她回应，收起餐具就走。
　　站在饭堂外吹着山间清晨的风，苏落微忽然觉得自己突如其来的醋意有些可笑。
　　她都死了一百八十年，难道孟疏影还得为她守身如玉？
　　哪有这样的道理。
　　原本在那些人里，她就最担心孟疏影。她性子倔强，又喜欢将事憋在心里。她甚至觉得孟疏影能从这件事里走出来，重新有了道侣才好。
　　可真的听见有关她的消息，苏落微才发现，她并没有自以为的那般豁达。
　　不过那些传闻原本就不怎么着调。几分真几分假只有当事人知晓。
　　从编排她风流债的那一段就能听出，大多是些子虚乌有的事情，她怎么能当真？
　　苏落微这样安慰着自己，心里才好受一点。
　　不过…她又想到，其他消息都可能是假的，唯独要来的人是孟疏影这一条，恐怕是真的。
　　可孟疏影为何不远万里来昆仑派？
　　她原本的身体，真的被放在寒宫里？
　　这其中又有什么隐情。
　　这些疑惑无人替她解答，只能留给时间慢慢揭晓。
　　其后几日，苏落微都想找机会向暮尘师姐打探一二，起码弄清楚寒宫里究竟有什么。只是暮尘师姐似乎很忙碌，她去了几次都没能见到她一面。
　　就在她准备放弃，打算另寻他法的时候，暮尘却突然来找她。
　　那日她正在上课，暮尘突然将她从课堂里喊出来，问她：“听说你上山前，是于阗城城主府里的丫鬟？”
　　苏落微不知她为何提起此事，垂眸应道：“是。”
　　暮尘上下打量她几眼，见她一脸从容，神色中毫无惶恐惊慌，满意地点点头：“很好，你跟我来，师尊有事找你。”
　　乐平真人找她？
　　苏落微上山以来，还未见过那位名义上的师尊。是以她完全猜不出，乐平找她是为了什么事？
　　难道是…乐平知晓了她的真实身份？
　　苏落微心里一禀，又立即否认这个猜测。上山以来，她从没表露出任何异常之处，而且若真有人发觉她是苏落微，来的也不该是暮尘。
　　难道是因为尉迟韶的事？
　　也不应该呀，乐平从未关心过她那个便宜后辈。再说如果真是为了尉迟韶的事，直接找她便是，喊自己做什么？
　　苏落微脑袋里划过好几种猜测，又一一否认。瞧见前方暮尘师姐的背影，干脆快走几步与她齐头并进，问道：“师尊找我所谓何事，师姐可否透露一二？”
　　暮尘瞥她一眼，有些踌躇，似是不知道该不该提前告诉她。
　　她想了想，还是道：“待会儿你就知道了。”
　　说是去见乐平真人，苏落微到的时候，却看见屋子里已经坐了一群人。
　　为首那人鹤发童颜，仙风道骨，正是昆仑派掌门全阳真人。
　　见到她，全阳真人抚了抚胡须，朝下首的乐平真人递过去一个疑问眼神。
　　“你说的那名弟子，就是她？”
　　“正是。她是我新近才收的弟子，不过因为这段时间太忙，还没来得及替她醒灵根。倒也是阴差阳错。”
　　全阳真人目光转到苏落微身上，抚须半响，问：“你上山前，可曾…伺候过别人？”
　　怕苏落微误会，他又解释道：“就是端茶送水这类事。”
　　苏落微不知他是何意，却还是乖乖答道：“回禀掌门，我上山前乃是于阗城城主府里头的丫鬟，伺候过夫人和小姐一段时间。”
　　全阳真人点点头，对乐平道：“那就她吧。”
　　苏落微：？
　　你们到底在打什么哑迷。
　　得掌门首肯，乐平温声道：“苏梨，现下有件非常重要的事情，需要你去做。你若做得好，待这件事情结束以后，无论你灵根如何，我都会收你为亲传弟子。你可愿意？”
　　苏落微虽依旧云里雾里，却也能隐约猜到，他们想让她去做的事，应该没有什么危险。否则不会放着派里那么多师兄师姐不用，用她这个尚未修炼的凡人。
　　再结合掌门问她的那句话…估摸着是派里有个难伺候的人。一般弟子搞不定，所以需要有过伺候人经验的她出马。
　　这就是…有工作经验的优势？
　　苏落微简直哭笑不得。
　　但既然乐平已经开口，苏落微也没有拒绝的道理。于是就这样定下来。
　　“待会儿暮尘会带你去寒宫，其间规矩她会告诉你。”
　　乐平真人说着用手在空中虚虚画了一道符，手指一弹那道符就飘到苏落微眼前，钻入她口中。
　　符刚入口，苏落微便觉得嗓子好像被什么东西黏住一样，令她说不出话来。
　　乐平道：“这是禁言符，七天以后就会失效。”她顿了顿，见苏落微脸上并未露出惊慌神色，点点头满意道：“不错，果然是个性子沉稳的。我给你这道符，也是为了你好。”
　　寒宫位于昆仑山谷里，一年里有十一个月都掩埋于层层冰雪之下。只有盛夏时节积雪消融，才会露出底下的宫殿来。
　　通往山谷的小道并不算窄，却很长，蜿蜒向下好似看不到尽头。
　　小道两边长满雪松，因为是夏季，沉沉掩盖在雪松枝条上的冰雪尽数融化，化为带着松香木味的雪水，顺着枝条滴落下来。
　　苏落微默默跟在暮尘师姐身后，听她反复叮嘱：“进去雪宫以后，无论看见听见什么，都别往外说。这件事若是办得好，自然有你的好处。
　　在你前面本来还有一位师妹，每次都是由她侍奉那位大人，可她太多嘴，在外头说了不该说的话，被掌门责罚。”
　　听到这里，苏落微已经猜测到，接下来她要去哪儿，会见到什么人。
　　这让她忍不住有些激动，脚步也更轻快了些。
　　一百多年没见，不知道孟疏影现在是什么样子。也不知道她…能否认出自己来。
　　应该认不出了吧，毕竟她现在这具身子，跟原来那具没有任何相似之处。
　　就连小八都说过，昔日故人若是再见着她，肯定认不出来。
　　可即便如此，苏落微心里依旧有些期待。万一孟疏影能将她认出来，发现她就是亡故多年的师姐…
　　故人相逢，她应该会高兴吧。
　　苏落微忍不住嘴角上扬。
　　也不知道这么多年过去，孟疏影变成什么样子。
　　还有掌门、谢含珠、温妙妙她们，大家都还好吗？
　　沿着小道走到谷底，便能看见一座宫殿。宫殿通体雪白，犹如纯净冰雪筑成。就连屋顶上都铺满白色琉璃瓦，在阳光下反射出耀眼的光。
　　行至寒宫门口，暮尘便驻足，让她独自进去。
　　临走前暮尘将一个瓷瓶放在她掌心，“这里面是辟谷丹，一颗可管七日。你…凡事小心。”
　　推开寒宫大门走进去，苏落微一眼就看见一名红衣女子。
　　不是孟疏影。
　　应是她的“前辈”口中，上几次都陪同她过来的女修。
　　那名女修此时正坐在院落里的石凳上，嗑瓜子。
　　见有人进来，她随手扬起一捧火焰，将脚下瓜子皮烧成灰烬。然后一双慵懒丹凤眼斜斜看过来，挑眉：“你就是…昆仑派重新送来的人？”
　　苏落微点头。
　　那人用挑剔的目光将她从上扫到下，“看起来是个尚未开始修炼的，不错，那就你了。”
　　她食指在空中虚虚一划，又是一道符朝她飞过来。“此符名为不可说，对人无害。”
　　她朝苏落微眨眨眼，又补充道：“只要你别想把这里发生的事往外说，就对你无害。”
　　苏落微再点点头，表示自己知道了。
　　红衣女子：“你怎么不说话？难不成是个哑巴？”
　　苏落微摇摇头，指了下自己的嘴。
　　“哦，被下了禁言符，这样也好，反正她不喜欢人吵闹。”
　　红衣女子领她进外殿，外殿的温度比院子里低多了，即使有火石在身，苏落微也被冻得起了一层鸡皮疙瘩。
　　“这里挺冷罢，这个给你——”
　　女修从袖子里拿出一根火红色羽翎，抛到冻得瑟瑟发抖的小可怜怀里。
　　羽翎一入怀，立刻有股温热气息四散开来，将苏落微整个包围。
　　她抬起眼，感激地冲女修笑了笑。
　　红豆一脸冷淡地摆摆手：“小事一桩。”
　　心里却直嘀咕：昆仑派真小气，明知道这个小姑娘尚未修炼，难以抵御此处寒气，还只给她那么一丁点儿火石。
　　然后又立刻后悔：失误了！那可是她身上最漂亮的一根羽翎，怎么就轻易送人了！
　　瞧见小姑娘对着自己甜甜地笑，红豆又想：算了算了，给了就给了，难不成还去要回来？
　　苏落微不知道红豆心里百转千回，只是有些欣慰：果然没猜错，这名女修就是红豆。
　　从见到红衣女修第一眼，她便有种直觉，这人就是昔日那只小玄凤。
　　见小玄凤明显没认出她来，苏落微又冲她笑了笑。
　　屋子里还有一道门，穿过那道门便是内殿。红豆走到门口大力在门上拍了三下，也不顾及小姑娘诧异目光，朗声道：“主人，我进来了啊！”
　　门被打开一条缝，红豆闪身进去立刻啪地关上门。苏落微静静站在门外，听着里面不时传来只言片语。
　　“…来了…没修为…情毒…抑制…”
　　隔着一扇门，红豆又刻意压着嗓子，苏落微听不太真切。
　　过了一会儿门又打开，红豆闪身出来，从乾坤袋里掏出许多东西堆在地上。
　　苏落微大致扫了一眼，有木盆，帕子，水桶…
　　她突然想起，饭堂里那位“前辈”曾说，孟疏影进寒宫以后，要过几次水。
　　“原本你应该呆在院子里听吩咐，不该进来。可不巧我这几天有点急事得出去一趟，所以从今天起你就守在这里。”
　　红豆遥遥一指那扇门，“那扇门打开，就代表里面的人有事吩咐你。低着头进去，别乱看，别瞎问。”
　　她又细细叮嘱苏落微几句，末了问她：“听明白了吗？”
　　苏落微点头，听明白了。
　　“行，那我就先走了。哦还有，你大概得在这里待个五六天，千万别瞎跑。
　　整个寒宫都有禁制，除非她放你出去，否则你是出不去的。”
　　苏落微点头，冲她比划一个好的。
　　红豆眼神复杂盯着她看了半响，从袖子里摸出两团棉花，郑重其事交给她：“…这个留给你，可能用得上。”
　　苏落微点头，目送红豆离开，收拾好她留下的那堆东西以后，自顾自找了把椅子坐下，呆呆望着通向内殿的门。
　　门不开，她也不好随意进去。
　　不知坐了多久，她都已经开始打盹，忽然听见门那边传来，似有似无的声音。
　　好像有人在低/吟。


第082章 第 82 章
　　内殿无火烛, 只有墙上镶着几颗来自南海的夜明珠，作为屋内唯一光亮散发温润光芒。
　　红豆进来以后便打了个寒颤，她将双手拢在袖子里, 抱怨道：“这里面也太冷了。”
　　哪怕她已经是个成年期妖兽，都难以抵御这种仿佛要沁浸骨髓的寒冷。
　　殿里那人却没有应她，依旧坐在床边，定定看着躺在寒魄床上的人。
　　透过掀开的帷幔红豆一眼就瞧见，里面那人皮肤细腻色若桃花。
　　看起来一点儿都不像是亡故快两百年的人。
　　嘶, 这昆仑至宝虽说冰了一点儿，但效果确实不错。
　　时隔多年都能将苏落微身子保存得这样好。
　　这么看来，主人用一整条灵石矿脉与他们作交换, 也不算亏。
　　唯一令人不满的是, 寒魄只能存放于昆仑山谷底，没法带去清虚派。否则以主人的性子, 哪还需要给她们矿脉？
　　“昆仑重新送人来了？”她虽然在问红豆, 眼睛却依旧一眨不眨地盯着床上的人。
　　无论过去多少年, 师姐都是她心中最重要的人。只要见着师姐的脸，她心中戾气便尽数消散，只觉安宁。
　　“嗯, 送来个还没醒灵根的小姑娘。瞧着挺乖巧懂事的, 昆仑的人已经给她下了禁言符, 我又给她加了道不可说。”
　　孟疏影低低嗯了声, 手指抚上苏落微面颊, 细细摩挲。
　　见她又不说话，红豆实在不放心, 犹豫半响后忍不住道：“要不…我就先不去东极岛了吧。那条蠢龙在东极岛找不到咱们，自然会离开。以你现在的状态…独自一人留在昆仑太危险了。”
　　“既然青龙是我们招惹来的, 自然应由我们解决。我已来过昆仑这么多次，即使有人猜到那件事，也不会随意轻举妄动。”
　　更何况，知晓那件事的欢喜宗修士，早在二十年前就已经深埋地下。如今他们坟上应该长出不少花了吧。
　　“你这么说也有道理，那我尽量快去快回。”
　　怪只怪，青龙去的地方太不巧。
　　天下之大，她去哪儿不好，居然去了东极岛。
　　苏昊苍和詹雪迎还住在岛上，若青龙真将那里闹得天翻地覆，少不得苏昊苍出马。
　　孟疏影哪敢让他替自己善后。
　　瞧见孟疏影手指已经抚上榻上人脖颈，知晓她耐心即将告罄，红豆犹豫着问出最后一个问题：“我还有一点不明白，为何要他们派个尚未修炼的人过来。”
　　旁人不知，她却知晓。孟疏影每年来昆仑，除了探望苏落微以外还有一件事情，就是要趁此机会，将体内情毒炼化为情蛊。
　　她知道在炼化过程中，主人修为会暂时跌落。可她现在已接近大乘，即使修为跌落，对上普通修士依旧绰绰有余。
　　外头那个小姑娘连灵根都没醒，万一遇上什么状况，她能做什么？
　　孟疏影眼底浮起暗色：“你与我有灵兽契约，所以从未发觉…我炼化情毒时，会…”
　　她停顿片刻，抿紧唇：“算了，不提也罢。”
　　有些事，实在难以向他人解释。
　　自百年前她从自己身体里硬生生剜出半截神骨开始，潜伏体内的情毒便不受控制，如附骨之疽缠绕着她。
　　而后多年她试过无数种办法，却依旧没能解开情毒。只能眼睁睁看着自己在情毒影响下，修为日渐衰落。
　　二十多年前，欢喜宗突然得知她就是当年与他们抢夺灵草、被他们种下情毒的修士。
　　那些蠢货自以为找着孟疏影的软肋，自动送上门来，还试图拿师姐威胁她。
　　孟疏影这人，平生最不喜别人威胁。
　　于是她亲自出手，取了那些人性命。
　　同时也从欢喜掌门乾坤袋中，发现一本与情毒有关的古籍，并从中找到暂时抑制情毒的方法。
　　那就是将情毒炼化为情蛊。
　　情毒会损伤她身体，蚕食她修为。炼化为情蛊后，却能牢牢将修为锁在她身体里。
　　只是有一点，炼化时她的身体会散发异香，令周围修士动欲。
　　所以除了红豆以外，她从不让人进内殿。
　　红豆走后，孟疏影一招手，房门立刻关上。她站起身，脱下最外边深色道袍，慢慢挪到榻上，将师姐拥在怀里。
　　纯色帷幔无风自动，宛若山间腾起的浓雾。
　　细细数来，她已有一年没见着师姐。
　　虽说在寒魄作用下，师姐的面容不会变。可孟疏影依旧跟看不够似的，用手指细细勾勒师姐的眉，眼，鼻。
　　最后落在唇上。
　　怀中人虽然没有气息，身体却依旧柔软，栩栩如生。就连嘴唇，都是娇艳的芙蓉色。
　　她盯着师姐的唇看了一会儿，突然覆上去。明明脑袋里疯了一般想要含住她的双唇吸/吮，却生生抑制这股冲/动，克制地一触即分。
　　但仅仅是这样简单的吻，也足以勾起她埋藏心底的欲/望，让她小腹发痒。
　　孟疏影目光下滑，落在师姐搭在身前的双手上。她的手指修长，指间是漂亮的粉色，一看便知从小养尊处优。
　　她着迷地执起师姐的手，与自己十指交握。能感觉到自己掌心脉搏轻轻跳动，却感知不到师姐的。
　　不管身子保存得再怎么好，再怎么柔软。总会有些细节反复提醒着她，师姐已经走了。
　　但是没关系。
　　孟疏影握住她的手，捧到自己唇边，为其润上水/色。眼中不自觉流露出病态痴迷神色。
　　“师姐…”她轻声呢喃，仿佛声音重上一点儿，就会打扰爱人沉睡：“你再等等我，很快…我就能找到你。”
　　她已经寻着了能让师姐复活的法子，只待召回师姐魂魄，便可引着魂魄回到这具身子中。
　　可那个法子…她知晓得太晚，又恐师姐已入轮回。
　　毕竟她已问灵二十载，毫无所踪。
　　可…哪怕师姐入了轮回，她都要将她拉回来。
　　明明答应过要一直陪着她，可不能言而无信。
　　粉汗湿蜀锦，金钗敲枕棱。
　　殿外积雪终年不化，群山连绵银装素裹，磅礴壮阔。
　　她抬着头，目光仿佛穿过屋顶，望到桃花盛开的砚墨峰。
　　她太贪心，总想要更多。
　　此间的欢/愉，来来去去不过那几种。
　　她不敢亵渎师姐，便只能耐着性子自己来。
　　荆棘将她团团缠绕，理智被驱逐到荒原。
　　直至烈日破空，春和景明，万物绽放。
　　气息平和后她主动抽身，顾不上整理自己，先拿干净帕子替她净手，就连指缝都仔仔细细擦干净。
　　她神色虔诚，仿佛擦拭的不是一具身体，而是供奉在观里的，悲天悯人地神像。
　　明知师姐无法给予回应，孟疏影仍旧自言自语：“有时我会想，若师姐有朝一日知晓，我对你做不敬之事，会是如何反应。”
　　“师姐那般温柔，想来应该不会怪我吧。”
　　“这种事，初次艰难，而后便轻车熟路。况且——”
　　孟疏影擦净她手指，在她指尖落下一吻。“况且我和师姐，也不是第一次做这种事。十方福地那次，师姐明明记得却故意欺瞒我，真叫我伤心。”
　　幸好她突破小乘时自己想起来，才知道那么早以前，自己便和师姐有过一段。
　　“虽说我那时还小，并未对师姐言明过心意。可师姐既然做了，就要负责。可不能做那种始乱终弃的人…”
　　幸亏苏落微在外头，没听见这番话，否则定要惊得跳起来，大喊无辜。
　　当时情急，万般无奈才出此下策。若教她知晓孟疏影今后会一直惦记这件事，时不时拿出来讲给她听，好让她配合着做些羞人的事…
　　苏落微定不会重蹈覆辙。
　　*
　　自从听到那阵低吟以后，苏落微便坐立不安。内殿里只有孟疏影一人，是谁发出那种声音显而易见。
　　可她独自一人在内殿，怎么会发出那种声音？
　　苏落微坐不住，索性站起身在原地不断踱步，试图替孟疏影不同寻常的行为找一个合理的解释。
　　说不定她是受伤了，躲来这里养伤，伤痛难忍才会发出那样的声音。
　　对，一定是这样…
　　苏落微自欺欺人想着，甚至走到门前，试图推开那扇门。
　　如果孟疏影真的身受重伤，独自在里面岂不是无人照料？
　　她推了半天，殿门一动不动。也不知道是因为她的力气太小，还是门上被人下了禁制。
　　苏落微勉强维持冷静，回到椅子上继续等待。没坐一会儿又站起来。
　　这椅子就跟长了钉子一样，扎得她浑身难受。
　　她心里七上八下，双眼直直盯着那扇门，简直望眼欲穿。不知等了多久，那扇门终于缓缓打开一条缝。
　　苏落微立刻走进去。
　　刚一进门就停住脚步，寒宫内殿简直就像一个巨大冰窟，踏进一步就踏入冰天雪地。
　　苏落微敢确定，即使是腊月的昆仑山顶都会比这里暖和些。
　　她衣袍袖口都灌进寒气，就连眉毛与睫毛上都迅速结一层寒霜。
　　可想而知，殿里有多冷。
　　这么冷，孟疏影还待在里面做什么。
　　而且这里不仅冷，还很暗。四面墙壁都被封得严严实实，没有窗户，唯一的门就是苏落微身后这道。
　　“进来。”忽然有人道。
　　声音来自帷幔后头，苏落微这才发现，殿内靠墙的地方，有一张床。
　　不，甚至都不能说是床。那是一整块寒魄被切割成四方形状，上面铺垫蜀锦，四周挂着帷幔。
　　那声音…
　　即使已有许久未曾听过，苏落微依旧立刻听出来，那是孟疏影的声音。
　　只不过那道声音很冷，与她从前在自己面前的柔和样子完全不同。
　　她强忍内心激动与身周寒冷，快步走到白色帷幔前。
　　帷幔已经掀开一角，露出后面的人来。
　　孟疏影坐在榻边，帷幔半遮半掩，黑色的道袍与白色中衣凌乱又随意地扔在地上。
　　她只穿着一件小衣，露出锁骨肩膀大片肌肤，看起来是刚从床上爬起来的模样。
　　凌乱厚重刘海遮住她的眉眼，苏落微只瞧见她异常苍白的脸和樱红色的唇。
　　她伸手，将额前头发拨弄到一边，露出幽黑的眸子。
　　苏落微这才瞧见，她眼角眉梢都带着一种…饱餐一顿后的餍足。
　　回忆起之前听到的动静，苏落微脸上立刻浮上绯云。
　　哪是饱餐一顿。
　　分明是饱餐好几顿。
　　屋里暗香浮动，像是凝寒独开的梅花香气。
　　透过她的身子，还瞧见她身后蜀缎上，静静躺着的“自己”。
　　“自己”面若春花嘴角含笑，与沉睡的活人无异。
　　看起来走得很安详，
　　就是身上的衣裳看起来有些松松垮垮。
　　但即便如此，此时此刻面对眼前这副场景。苏落微也恨不得立刻魂归原身，亲自躺在那里。
　　就算是当尸体！也好过直面眼前尴尬。
　　她一双眼中写满震撼，孟疏影却仿佛没瞧见一样，还拢了拢头发，问她：“红豆没告诉你，不要看不该看的么。”
　　她语气冷淡，苏落微却猛地从中察觉到一股杀意。仿佛她要是再看一眼，下一秒就得永远闭上眼。
　　她立刻低下头，心里止不住暗叹，她不在的这些年，究竟发生什么事！孟疏影怎么会变成这个样子！
　　红豆当然交待过她，可苏落微进来时整个人都沉浸在与故人相逢的喜悦了，将她的叮嘱完全抛至脑后！
　　若重来一次，苏落微宁愿自戳双目！都不愿意看见这副场景。
　　孟疏影，好师妹，你你你怎么能做出这种事！
　　苏落微心里地震，面上却勉强维持着冷静。她现在没法说话，又顶着张陌生脸孔，还没有一丝修为。万一惹怒孟疏影，直接把她咔嚓了，那她才是冤枉呢！
　　孟疏影坐着她站着，她低下头以后便看不见孟疏影的脸，余光只能瞥见她紧紧抿住的双唇和尖尖下颚。
　　视线再往下，便能看见她摊在蜀缎上的罗裙，和搁在罗裙上的手臂。从她的方向正巧能看见，她手臂内侧有好几道疤痕。
　　疤痕深浅不一，最浅的那条已经快看不见，最深的那条才堪堪长出新肉。一眼就能看出来它们不是同一时间段受的伤，而是已经经过一段漫长岁月。
　　修士的自我修复能力极强，除非是被特殊器具所伤，否则决不会留下伤疤。
　　她这一手的疤，绝对是刻意不去治愈。
　　为何她故意不治愈。
　　为何她都已经这么高的修为，还会受伤。
　　还是伤在那种位置。
　　答案几乎不言而喻。
　　苏落微朝帏幔里看一眼，一眼就看见从前身体手腕上，那条无法消除的疤。
　　苏落微突然觉得眼睛有点酸涩，心里也堵得慌。她心中疼惜才刚升起，就见孟疏影一把拉上帷幔，脸现怒色，声音也冷得像来自幽冥极地：“你若再看她，我就把你的眼睛挖出来。”


第083章 第 83 章
　　很好, 非常好，不愧是孟疏影，不愧是原书里的大反派。
　　她不仅明目张胆当着自己的面做那种事, 还要出言威胁她。
　　苏落微抿紧唇垂下头，在孟疏影看不见的地方，眼中怒火都快把躺在地上的那件可怜道袍烧出一个洞。
　　虽然昆仑派的新弟子看似乖巧地低着头，但孟疏影敏锐察觉到，她好像并不怕她。
　　这可真稀奇。
　　从前昆仑安排过来的那些修士, 各个胆小如鼠。别说见着她，就是在红豆面前，都一副战战兢兢模样。
　　可这个小姑娘, 居然不怕她。
　　孟疏影顿时觉得有些意思, 就连心头怒火都好像消散了些。
　　这些年，她已经很少遇到不怕她的人。
　　许多人就连提到她的名字, 都会露出畏惧神色。
　　转念又想到, 她既然未醒灵根, 定是上山没多久。大概还未从师门长辈口中听过她的名字和种种事迹，所以对她没有畏惧之心。
　　这样想着，又觉得有些无趣。
　　她站起身, 从乾坤袋里拿出一件玄色外袍披在身上, 拢了拢, 见那人还呆呆站在原地, 冷冷淡淡道：“呆站着做什么, 送水过来。”
　　是你叫我进来的！你又没说你要水！
　　苏落微猛地抬起头，眼睛瞪得大大的, 似是觉得这人好不讲道理。
　　可刚对上她清清冷冷的目光，就想起自己目前的身份。
　　一个丫鬟。
　　一个被师门派来伺候孟疏影的丫鬟。
　　宛如迎头泼了盆冷水, 心里怒火尽数熄灭。苏落微任命般垂下头，瘪嘴转身走回外殿，拎起地上水桶，出门找地方打水。
　　红豆走之前便告诉过她，后院里有一处热泉，若孟疏影要水她就去那里打。
　　从前寒宫里供她使唤的都是修士，即使还未筑基，身体素质也不是苏落微这种细胳膊细腿可比。
　　孟疏影每回要水，等不一会儿便会有水送来。
　　可苏落微这具身体是个凡人，身体里没有一丝灵气，光是提着沉甸甸的木桶走几步都费劲，更别说从后院热泉里打水上来，再拎回内殿。
　　孟疏影等了半响，都没见她回来，还当她趁机逃了，眉头一皱就要去寻她。刚走出内殿，就见她费劲提着水桶，摇摇晃晃走进来。
　　水桶里的水不满，只有小半桶。即使这样她都累得气喘吁吁，额头冒出薄汗。
　　孟疏影倚着门抱着双臂，冷冷瞧着她踮起脚将小半桶水倒入浴桶里。水太少，连浴桶底都铺不满，这样下去，她何时才能用上水。
　　苏落微跑了好几个来回，浴桶里的水才堪堪越过膝盖。她瞧着孟疏影抱着手臂一脸冷漠，没有丝毫要出手帮忙意思的样子，后槽牙都快咬碎了。
　　当年在砚墨山上时，我可没这样使唤你！
　　你怎么就没学着我的半分好呢！
　　抱怨归抱怨，在她冷冷目光注视下，苏落微还是强忍着手脚酸软，一遍遍将水桶拎进屋子。
　　直到浴桶里的水已经有八分满，孟疏影才淡淡说了一句：“够了。”
　　终于够了！
　　打水的功夫苏落微已经在心里将她骂了八百回。
　　内殿里冷得不行，水才倒入浴桶就变得毫无热气。
　　苏落微原本出了一身汗，在内殿寒气下已经结成冰霜，牢牢贴在她身上，又冷又硬。
　　若不是怀里红豆送她的羽翎一直在发热，护住她的心脏血脉，她早被冻得跟那座寒魄床一样硬。
　　她心里憋着气，恨不得不管不顾将水桶砸在地上。
　　可刚对上孟疏影的眼睛，就泄下气来。
　　孟疏影幼时在她面前总是一副乖乖巧巧的样子，无论她说什么都认真听。成年以后看向她的目光中便是掩饰不住的情意。
　　何曾在她面前展露出这幅样子？
　　除此以外苏落微还发现，孟疏影这些年真的变了许多。
　　以前的她虽说看起来有些执拗生硬，却也不像现在这般浑身包裹着阴沉气息。
　　就连一双眸子也是，从前是暗色中带着光，仿若寒星。
　　现在却是死气沉沉的，只有偶尔看向帷幕后那个人时，才会透出一点点光亮。
　　苏落微叹口气，提着水桶转身走出去，临走前特意将门带上。
　　原以为此事就此告一段落，她也就此逃离尴尬场面。
　　苏落微在外殿椅子上坐下，揉了揉酸痛手臂。刚闭上眼准备休息，就听见才消停半个时辰的内殿，又传来奇怪声音。
　　本打算闭目养神的苏落微：？！
　　还有完没完了！
　　这日子没法过了！
　　若她还待在原来那具身子里，肯定要不管不顾，拼着诈尸也要从床上坐起来，严肃告诫孟疏影凡事要节制，不要只图一时快活。
　　可她此时只是一个小小凡人，若是敢冒然进去打扰孟疏影，恐怕会死得很惨。
　　此时她也终于明白，红豆走前为何给她两团棉花，还用那样欲言又止的眼神看她。
　　她烦躁地从袖中摸出棉花，将两只耳朵彻底塞住，才觉得世界终于清净下来。
　　胸口的羽翎不断散发热量，让她整个人暖绒绒的。加之身体疲惫不堪，没一会儿苏落微就放缓呼吸睡了过去。
　　不知过了多久，突然有冰冷水滴落在她脸上，将苏落微从睡梦中惊醒。
　　她蓦然睁开眼，正好看见水滴迎面而下，落在她额头上，四溅成水花。
　　好端端的，怎么会有水？莫不是屋顶破了？
　　苏落微坐直身子，正准备仔细观察头顶天花板，余光就瞥见内殿的门大开着，孟疏影坐在寒魄床边，两条又细又白的小腿垂下来，脚尖踩在地砖上。
　　她身上又换了一件外袍，原本那件玄色道袍也被随意丢在地上，与之前那件堆叠在一起。
　　她手里还拿着一条帕子，正慢条斯理擦着手。将手擦干净以后，她将雪白帕子扔在堆叠的道袍上，一片浓黑中点缀上一点白。
　　“把这些都拿去烧了。”她隔着门洞，定定瞧着刚醒不久，脑袋还没转过弯来的苏落微：“再送水进来。”
　　怒从心头起，恶向胆边生。
　　苏落微猛地跳起来，踩着重重脚步走到她跟前，指了指地上那堆衣物，又比划两下：这些都要烧吗？
　　她的本意是谴责孟疏影不加节制，把好好的衣裳都弄脏了。没想到孟疏影抬眼看她一眼，又从帏幔里扯出一件白色中衣来。
　　与之一同滑出来的，还有一个打着络子的白玉连环佩。
　　苏落微瞧着那个玉佩有些眼熟，不由得多看了两眼，突然想起自己曾经给孟疏影送过一个差不多的。
　　那时孟疏影将登问仙台，她瞧她打扮简单恐被其他人比下去，从腰上解下一只白玉连环佩替她系上。
　　她还说，无论何时，有她在她身后。
　　后来几次看到孟疏影，都没见她戴着，她还以为是她不小心弄丢了。
　　没想到还在。
　　她没有多想，躬身捡起玉佩，玉佩温润光泽，晶莹透亮。
　　下一秒就瞧见孟疏影站起身，赤足踩在地上，一把从她手里抢走玉佩。
　　她周身气压极低，眼底有风暴酝酿，迎面而来的压迫感令苏落微不自觉后退一步。
　　“我不喜欢别人随意碰我的东西。只此一次，下不为例。”
　　她站起身以后比面前瘦瘦弱弱的小姑娘高半个脑袋，显得有些居高临下。
　　“再有下一次，我就砍断你的手，将你吊在外头的雪松树上。”
　　昆仑派小弟子明显被她的残忍冷酷所吓到，脸上露出慌乱表情，发现她神色不足作伪后，又被惊吓得彻底呆住，只是愣愣看着她。
　　苏落微的确感到很吃惊。
　　虽说从前孟疏影偶尔也会不自觉流露出骨子里那份冷酷，但多数时候她都是温和平静的。
　　而不是像现在这样居高临下，浑身充满阴鸷气息。
　　是她不在的这些年，孟疏影又经历了什么事情。还是她原本就是这样的人，只是一直隐藏得很好。
　　苏落微不知道，她也不想知道。她说不清心里是什么感觉，自暴自弃地垂下脑袋，露出一截细白白的脖颈。
　　怎么会这样？
　　明明为了让孟疏影能脱离原本命运，开心肆意地活着，她都已经牺牲自己改变剧情。
　　为什么孟疏影依旧长成书中描写的那副样子。
　　偏执、冷酷。眉目间带着淡淡厌倦，整个人死气沉沉，仿佛下一刻就要与这个世界同归于尽。
　　苏落微想不明白。
　　屋内暗流涌动，孟疏影见那人还在原地发愣，神色冷了冷，“听明白了么。”
　　苏落微默默点头，躬身抱起地上那团衣裳，走到寒宫外面升起一堆火，将衣裳一股脑地丢进去。
　　直到衣裳烧为灰烬，她才拍拍身上的灰站起身。回外殿取了水桶，拎着水桶朝后院走去。
　　从始至终，她都没有朝洞开的大门看过一眼。
　　孟疏影人虽然在内殿里，神识却牢牢锁定着她。“看”着苏落微咬牙提起水桶，朝内殿蹒跚走来，两条手臂因为太过用力而微微颤抖。
　　孟疏影心底突然涌现出不忍。
　　那个孩子看起来，也就十四五岁吧。
　　她像这么大的时候，已经在砚墨山上日日跟着师姐念书。师姐偶尔会考量她的功课，若她答得好，师姐还会笑眯眯奖给她一块糖饴。
　　若是师姐还在，看到她这样欺负一个孩子，应该会生气吧。
　　说不定还会冷着脸斥责她。
　　小姑娘将浴桶灌满水后就气呼呼地出去了，孟疏影往浴桶里看了一眼，水十成十的满。
　　明显就是故意的。
　　她不觉生气，只觉得好笑。
　　这小孩怎么这么幼稚。
　　转念一想自己像她这么大的时候，也跟她差不多幼稚。
　　唔…她好像是对她有些凶。
　　等下次小姑娘进来时，她可以帮她解开禁言符，再问问她叫什么。
　　孟疏影想。


第084章 第 84 章
　　没等到内殿里孟疏影再叫水, 红豆先回来了。
　　从昆仑山到东极岛路途遥远，即使红豆化作玄凤本体，也要飞上整整一天。
　　孟疏影原以为, 红豆在东极岛找着青龙以后，会耽搁个一两天才能回来。没想到第二天太阳尚未落山，红豆就风风火火的回来了。
　　昆仑山上难得见着这样好的天气，万里无云天边坠满绯色晚霞。
　　在灵田里栽种灵草的弟子无意间抬起头，看见天边有道寒芒一闪而过, 眯着眼看了好一会儿，才问身旁的师弟：“今天是哪位长老回了吗？”
　　“没有呀，你又不是不知道, 那樽杀神现在就在寒宫里, 哪有长老敢这时候回来呀？莫不是忘了丹阳盟的先例了？”
　　比起普通弟子来，这些真传弟子们知晓的事更多, 所以谈论起她时也不像普通弟子那般肆意, 而是含含糊糊, 欲言又止。
　　生怕自己不小心说了什么不该说的话，被她听到，步了丹阳盟后尘。
　　很明显昆仑派里那些长老也是这样想的, 才会在每年的这个时候闭门不出, 就连掌门召唤都不见。
　　寒芒落在寒宫院子里, 推开外殿门, 红豆一眼就瞧见墙边并排放在一块儿的三张椅子, 和椅子上直直躺着的那个人，心里顿时咯噔一下。
　　不是吧, 她才出去两天，主人就把人弄死了？
　　她快步走到那人身旁, 见昆仑派的小姑娘两只耳朵塞着棉花，闭着双眼呼吸均匀，瞧着像是睡着了，悬着的一颗心才落下。
　　红豆伸手将苏落微摇醒，“我不在的这两日，没出什么事吧？”
　　苏落微睁开眼，双眼迷蒙看着她，一看就是还没恍过神。
　　她盯着红豆看了一会儿，才慢慢坐起身子。见眼前人嘴巴一张一合却没有听见声音，想起自己的耳朵还被棉花塞着，伸手将棉花掏了出来。
　　她指指棉花，又指指耳朵，示意方才没听见红豆说什么。
　　红豆在她脑袋上轻拍一下，又将她从头到脚扫一眼，见她没缺胳膊断腿的，笑道：“看来这两日，你和主人处得不错。”
　　是处得不错。
　　苏落微心里冷笑，对着内殿方向明目张胆翻了个白眼。
　　多亏这两日与孟疏影独处，她才看到她不为人知的一面。
　　等哪一天孟疏影知道她就是苏落微，看她怎么解释！
　　红豆瞧出她的不忿，又笑了笑，在她旁边椅子坐下。不知从哪摸出两个小坛子，递一个到她面前：“要么，青梅酒。”
　　顿了顿，“还忘了问，你今年多大？”
　　苏落微比划：十五。
　　“那太小了，还不能喝酒。”递到她面前的那坛酒立刻收了回去。
　　红豆拔出酒塞，凑近瓶口深吸一口气，脸上露出陶醉表情：“还是东极岛的青梅酒最好。”
　　忽然又扭头正色道：“喂，小孩，我这两天出去的事情昆仑派并不知道，你也不许多嘴。”
　　苏落微对酒没有太大兴趣，倒是从她方才那句话中，捕捉到一点儿有趣信息。
　　红豆消失的这两天，原来是去了东极岛。
　　可红豆是用什么法子避开了昆仑的护山大阵？要知道，整座昆仑派都被护山大阵笼罩，没有掌门玉简，闲杂人等不得随意出入。
　　她歪头看红豆，眼里满是疑问。红豆不知怎么就读懂她的意思，笑道：“你是在想，我怎么穿过昆仑大阵的？”
　　苏落微眼睛一亮，连连点头。
　　“那种雕虫小技，哪能难倒我。”红豆自信一笑，又揉了揉她的脑袋：“我自然有我的办法。”
　　不知为何，红豆一见着这个小姑娘就觉得很亲切，仿佛两人已经认识很久。
　　作为身具上古血脉的灵兽，红豆很少对人产生这种感觉。
　　即使是对她的主人孟疏影，也没有。
　　她心中疑惑，却没有细想，只当自己与这个孩子有缘。
　　不然怎么才一见面，她就忍不住送出最引以为傲的那支羽翎？
　　苏落微挥开她的手，将弄乱的头发拨回去，嘴唇撅起看起来有些不大高兴。红豆便不再逗她，认真解释：“我的血脉比较特殊，成年后就能毫无阻碍地穿透一切阵法禁制，所以能在你们昆仑来去自如。”
　　原来如此，苏落微恍然大悟。
　　果然她没猜错，玄凤身上有神兽血脉。
　　从前还在清虚派时，她就发现玄凤与其他灵兽不太一样，它好像生来便带有灵智。
　　要知道，这世上大部分妖兽都是修炼到金丹期后才灵智初开。而且即使开了灵智，思维也比较迟钝缓慢，仿若三四岁的幼童。
　　只有玄凤不一样，昔日它还养在砚墨峰时，苏落微便发现它格外聪明。
　　后来在拂晓城遇上孟疏影，得知红豆可化为人形，她又惊诧过好一阵。
　　在她见过的妖兽中，只有十方福地那条青龙，无须成年便可化作人形。所以当时她便隐隐猜测，玄凤会不会跟十方福地里逃出来的那只鸾凤有关。
　　当时她心里猜测却无法证实，只能默默将疑问埋在心底，只待玄凤成年以后再向她求证。
　　而现在她已经可以确定，小玄凤定是十方福地鸾凤灵兽的后代，因为所有灵兽中，只有鸾凤血脉里带有空间异能，能破虚空，视阵法如无物。
　　她心里还有其他疑问想问红豆，却困于中了禁言符无法开口。正当她发愁如何才能让红豆明白她的意思时，忽然瞥见内殿大门缓缓打开。
　　既然红豆已经回了，自然不用她伺候孟疏影。她扯一下红豆的袖子，又朝内殿方向扬扬下巴，示意她去。
　　白色帏幔层层叠叠，遮住里面的身影。
　　孟疏影手上捏着一把玉梳，正不紧不慢地替师姐束发。
　　“怎么这么快就回来了？东极岛那边情况如何？”
　　“我到东极岛时那条蠢龙已经离开，不过…”红豆想起自己在东极岛上打听到的那些情况，眉头微皱：“不过听东极宗的人说，是有一位青衣女子曾经来过，而且她除了向他们打听你以外，还打听过一个人。”
　　孟疏影：“谁。”
　　“苏落微。”
　　红豆眼中露出迷茫之色，她也想不通那两人怎么会认识。
　　孟疏影手一顿，声音也沉下来：“她可有说，为何寻师姐。”
　　“这个倒没有，她只说与她是故交。”
　　“故交…”孟疏影重复道。
　　她还不知道昔日在十方福地里苏落微与玉奴曾见过一面，也不知道玉奴送过一片龙鳞给苏落微。
　　所以此时听说青龙也找师姐，下意识就以为青龙到凡界后打听到自己与师姐的事，想找到师姐然后用她威胁自己。
　　她冷着脸，在心里思考应对的法子，手上动作却依旧轻柔，帮师姐将凌乱的发尾梳细细梳开。
　　“等我们离开昆仑以后，让人传话给青龙。就说我在清虚派等她，还有…我与她之间的恩怨，莫牵扯别人。”
　　红豆一听就急了：“那可不行！咱们当年可是取了她的心头血，要是她来清虚派，还不得闹个天翻地覆。”
　　“纵然她将清虚派闹得天翻地覆，也比来昆仑毁坏师姐的身体好。再说昔日取她心头血时她尚未成年…”
　　话到这里就停住了，红豆却听出她话里未尽的意思。
　　如今青龙已经成年，心头血的药效应该更好。
　　红豆垂下眼，心里细细思索一番孟疏影的话，觉得她说得也有道理。与其被青龙知晓她们的软肋在这里，不如主动出击。
　　“好，等回了清虚派我就去安排。”
　　红豆说完这句话，却没主动退出去，而是站在原地，脸上露出些许踌躇。
　　孟疏影问：“还有什么事？”
　　红豆：“还有就是，我想问问你…外头那个小姑娘，这两天伺候得还尽责？”
　　红豆知道她不该多管闲事，但她就是忍不住。
　　真奇怪，明明当年跟随主人横扫丹阳盟时，她的心里都没有一丝波澜。可方才仅仅因为看见那个小姑娘躺在硬木凳子上，心里便涌出些怜惜。
　　“她…”孟疏影沉吟。
　　从那个丫头三番两次偷偷睡着，和故意放满水的浴桶来看，尽责二字自然称不上。
　　但她无意与她计较，故淡淡道：“尚可。”
　　“那就好…”红豆松口气，将心里的话一股脑地说出来。“我瞧着她也挺尽心尽力的。你身边还缺一个伺候的人，要不将她收为弟子？”
　　清虚派不养奴仆，即使是峰主也没有特权。像詹雪涵和聂问天都是座下弟子替其打理琐碎，只有她的主人至今为止名下一个弟子都没有，凡事要红豆亲力亲为。
　　虽说隔着层帏幔，可红豆还是察觉到孟疏影探究的目光落在自己身上。
　　“你是从哪儿看出来，她尽心尽力的？”
　　不是方才你自己说的吗！
　　孟疏影甚少开口夸赞人，因此在红豆眼里，能得她点评一句尚可都很不容易。
　　是以她方才还美滋滋的想着，孟疏影如果将那丫头收为弟子，以后她就能清闲许多。
　　可瞧着孟疏影的意思…好像不太愿意？
　　孟疏影的确不愿意。
　　一来外面那小姑娘是昆仑派的人，她若收她为徒，便是强抢人家的弟子。
　　二来她心中尚有许多事要做，得偿所愿以前也无暇教导弟子。
　　红豆等了许久，不见孟疏影有其他话或者反应，心里明白这便是拒绝，此事也不可再提。
　　她心里叹一口气，转而说起其他话题：“主人这次炼化情毒，似是比前几次都快一些。那咱们要提前离开么？还是按计划再待几天。”
　　孟疏影不舍与师姐分别，却又忧心青龙作乱，打破她的计划。她沉吟片刻，低声道：“提前离开吧。”


第085章 第 85 章
　　昆仑派里, 身着雪白内门弟子服饰的苏落微于静室内打坐。静室外头已经站了不少人，一个个面容稚嫩，都是才上山不久的新弟子。
　　有胆大的弟子瞧见暮尘师姐独自站在一边, 悄声向她靠近，小声打听：“听说苏梨师妹快筑基了？”
　　暮尘看她一眼，从喉咙里嗯了一声。
　　“上山不到三个月就筑基，也太快了吧！”那名弟子咋舌，将周围不少人的目光吸引过来, 顿时又引起一阵窃窃私语。
　　“唉…如果当时去寒宫的是我就好了。”有弟子眼中露出艳羡神色。
　　此话一出立刻引来同伴嗤笑：“想什么呢？就你这笨手笨脚的样子，去了寒宫还不得被那位大人嫌弃死。你长这么大，干过一天伺候人的活吗？”
　　也有人阴阳怪气：“苏梨是丫鬟出身, 打小就会察言观色, 我们哪能跟她比。”
　　“是啊，也不知道她是用了什么手段, 居然讨得孟疏影欢心, 亲自替她醒灵根, 还送给她一道灵气。”
　　话刚落音，身边人就重重扯了一下她的袖子，朝尉迟韵方向无声使了个眼色, 提醒同伴苏梨的朋友还在这, 让他收敛一些。
　　三个月以前, 红豆从东极岛回来的第三天早晨, 便告诉苏落微她们即将动身返回清虚派。苏落微还没来得及挽留, 就被刚从内殿中走出来的孟疏影打了一道灵气在身体里。顺手还替她醒了灵根。
　　按理来说，这件事不该孟疏影做。可她不知道哪根筋搭错了, 瞧见小姑娘对红豆依依不舍的样子，心里就有点不舒服, 想都没想一道灵气打了出去。
　　幸亏红豆有良心，走之前将她送到乐平真人那里。
　　叮嘱乐平真人好好照顾她，说她将自家峰主伺候得不错。明年峰主来时，还要她伺候。
　　那两尊杀神走后，乐平就迫不及待将苏落微带到静室闭关修炼。孟疏影给出的那道灵气太过强势，若是无法及时将它炼化，不仅不是机缘，还会伤到修士基本。
　　即使有乐平真人在旁相助，才醒灵根的苏落微面对体内强势灵气也手忙脚乱好一阵，花了不少功夫才将其彻底炼化。
　　但不得不说，孟疏影不愧是小乘期的修士，灵气浑厚纯粹非常人能比。将那道灵气彻底炼化以后，苏落微顿觉天地豁然开朗，每每运气时也觉周身气血更加通达，仿佛五脏六腑里的污秽都被洗涤一空，百脉通畅。
　　保持这种状态她才修炼半个月，便隐隐触碰到筑基的门槛。
　　要知道先前即使是被誉为天才的温妙妙，也是修炼一年有余才筑基！而她从醒灵根起到今日满打满算也就三个月，居然就要筑基。说出去肯定会引起一番轰动。
　　收气归神，苏落微睁开眼，不易察觉地皱了皱眉，然后伸手摸了摸自己脖颈。
　　脖颈处温度异常的高，如无意外，她应该是要筑基了。
　　她从坐垫上起身，对坐在对面的乐平真人恭敬行礼：“师傅，我好像快筑基了。”
　　乐平真人用灵力细细查探她的身体，点头道：“没错，你快突破了。”
　　虽然苏落微没亲身经历过筑基，但她曾在孟疏影筑基时为其护法，是以她对此事毫不担心，甚至委婉拒绝师尊为其护法，自顾自地在后山里找了个空洞穴，静静等待筑基到来。
　　筑基是一个很漫长的过程，要用体内灵气生生炼化自己，将属于凡世的骨肉血液彻底舍弃，才能开辟属于自己的灵海。
　　所有修士皆知，筑基的过程中往往伴随着巨大的痛苦。
　　可不知为何，苏落微这次筑基却没有觉得很疼。她的体内好像有一股神秘的力量，每当炼化骨血的痛苦快要将她包围时，那股力量便开始徐徐运转，安抚着她的疼痛。
　　就这样过了好几天，在第七天深夜终于筑基成。苏落微于黑暗中睁开眼，眼中光华流转竟比外头铺满月光的雪地更亮。
　　就在这时，她突然听见一道声音。
　　像是一道钟声，古朴浑厚，隔着万里传来，呼唤着身在远方的游子立刻回家，并且已经为她指明回家的道路。
　　苏落微只觉神志一阵恍惚，她拍了拍额头试图令自己清醒，却没有丝毫作用。
　　钟声越来越响，也越来越密集。她感到有一股奇特的力量扯着她的魂魄，似是要将魂魄从这具身体里拉扯出来。
　　她试图呼唤小八，却毫无反应。
　　不知是谁在召唤她，苏落微内心惊慌过一阵之后，很快就镇定下来。
　　因为她从那道召唤中，没有感受到任何敌意，只有浓浓的哀伤与眷念。
　　不管是谁召唤她，去见一面就知道了。
　　她不再刻意稳定心神，闭上眼随着钟声敲响，魂体缓缓飘起，悠悠飘到洞穴之外。
　　飘出去之前，她还忍不住回头看了一眼，看到自己的新身体盘腿坐于蒲团上，双目紧闭神色肃穆，周围有蓝色光点飘起，突然就想起自己刚刚穿过来的时候。
　　那时候，她就是这样，落入苏落微的身体里。
　　此时刚过寒露，还未霜降。江南是枫叶似火秋高气爽，昆仑山上却已经飘起了雪。今夜也飘着薄雪，苏落微刚出来便瞧见，尉迟韵盘腿坐在洞府外，膝上横着一柄灵剑，看上去似乎在替她护法。
　　苏落微从她身边飘过，想要开口劝她回去休息，却发不出任何声音。
　　尉迟韵也看不见她的魂体，自顾自地盯着洞穴入口。由着她从自己面前飘过，眼珠子都没有转一下。
　　苏落微越飞越高，很快就飞到昆仑山顶，护山大阵也近在咫尺。瞧着面前不断闪烁地蓝色符文，她本以为自己会被护山大阵拦住。
　　没想到魂体却毫无阻碍的穿过大阵，飘向更高的地方。从高空看下去，下方昆仑山脉雪白无垠，连绵起伏不断。山谷间那条河流则如潜伏在雪色中的银龙，在月光下泛着银白的涟漪。
　　天地间有细细雪籽落下，穿过她的身体飘向广阔大地。
　　苏落微抬起头，看着天空上的云雾离自己越来越近，越来越近，直至将她包裹。
　　她置身云雾之中，分不清方向，只觉有柔软棉云擦着她的脸颊飞过，好像就连她的乌发，都被染上湿润。
　　等她灵识再次清明时，便发现自己落在一个苍山如翠，春风和鸣的山上。
　　这山上的一草一木，她皆无比熟悉。
　　是她呆过许多年的地方，也是她心中最挂念的地方，砚墨峰。
　　细数起来，她离开砚墨峰也才不到一年。那日在孟疏影怀中闭上眼后，再一睁眼，她就到了于阗城。百年时光匆匆过，却没在她心里留下太多痕迹。眼前景象熟悉，仿佛这里还是她安逸的住处。
　　她沿着小径往记忆中的方向走，果然看见几株桃花树。桃花树上花团锦簇，一团团粉红粉白迎风招展，仿佛在欢迎主人归家。
　　苏落微绕着桃花树走了一圈，惊奇发现岁月似乎也并没有在这几株树上留下任何痕迹。还有她的院子也是，一砖一瓦都同她离开前别无二致。
　　这让她心里突然涌上一股暖流。
　　一百八十年，有人一直记得她，并且用术法将她的小院子维持成她最熟悉的样子，等着她归来。
　　这个认知让苏落微有些想哭。
　　她继续向前走，走到乌瓦白墙下，本想回昔日的房间看看，脚下却突然转了弯。
　　站在孟疏影屋子外头，隔着窗棂，苏落微一眼就看到屋子里的她。
　　她坐在一口钟上，修长双腿随意交织，身下是一个刻在房间正中央的玄奥法阵。
　　仿佛刚刚进行过某种仪式，此刻她正低着头，静静看着自己腕上新增的那条伤痕。
　　她盯着伤痕看了许久，直到红豆拿着一条绷带走过来，慢慢帮她包扎受伤的手臂。
　　似乎她们两个都感觉不到苏落微这个魂体的存在。
　　红豆帮她包扎好伤口以后，原想顺手系上一个漂亮的蝴蝶结。孟疏影伸手阻止她，然后面无表情将袖子放下。
　　屋子里气氛凝重，过了一会儿红豆才低声问：“这次问灵结果如何？”
　　孟疏影摇头：“还没找到师姐魂魄。”
　　她看上去很平淡，话语中却难掩失落之意。
　　红豆咬住下唇，脸上露出踌躇表情，试探着问她：“我们都已经试过这么多次，依然没能找到她的魂魄。主人…你有没有想过，天伏铃可能在骗你。”
　　孟疏影道：“天伏铃或许会骗我，但溟幽不会。我相信师姐一定会回来的。无论多久，我都会在这里等她。”
　　她嘴上这样说，眼睛却垂下来，看脚下的法阵。
　　师姐真的会回来吗？
　　她也不确定。
　　可她已经等了这么久了，哪怕是因为可怜她，师姐都该回来看她一次吧。
　　红豆却不像她这样想。
　　在红豆眼里，天伏铃和溟幽就是一个人。只不过那个女人神经不正常，老觉得自己身体里有另外一个灵魂。
　　百年前就是那个女人突然找上门来，说想与主人做一件交易。主人原本没将她放在心上，没想到她说，她有办法令主人师姐复活。
　　那一次孟疏影将她赶出屋子，独自和天伏铃聊了许久。天伏铃离开以后她便将自己锁在屋子里，锁了整整三天。
　　三天以后，她告诉红豆，她决定剜出身体里的半截神骨，用神骨跟溟幽交换复活师姐的办法。
　　红豆试过劝阻她，孟疏影却毫无所动。最后她亲手剜出半截神骨交给天伏铃，对方也依照约定，告知了她复活师姐的办法。
　　想要复活师姐，需要做两件事。
　　一是用问灵之术，找到师姐的魂魄。
　　二是将她的魂魄引渡回原本的身体里。
　　这两件事里，“问灵”尤其重要。
　　人有三魂五魄，且缺一不可。按常理来说，人死以后魂魄便入轮回。若不入轮回，就会沦落成孤魂野鬼。
　　问灵问人间生灵，也问黄泉死灵。只要苏落微的魂魄没有完全从天地间消散，就终有寻着她的那一日。
　　只要找到她的魂魄，再进行引渡，就可以让她的魂魄回归原本身体，从此与常人无异。
　　这般逆天的法术，施展时所受的反噬也不小。
　　红豆的视线落在孟疏影被宽袖遮住的手臂上。
　　这么些年，每次使用问灵，孟疏影都要用血和灵力抵抗问灵所带来的反噬。所以每次问灵过后，她都会虚弱很长一段时间。
　　可即使这样，她也从未放弃过。
　　红豆曾问过她，为何不从山下抓几个凡人，或者从其他宗门掳几个修士。
　　孟疏影却说，那样做会令师姐不喜。
　　有血从绷带里渗出来，在袖子上开出点点红梅。红豆视线低垂，看着孟疏影袖口的血迹，心里深叹一口气。
　　说不定…主人师姐的魂魄已经从天地间消散了。
　　她心里这样想，却不敢说出来。因为她还记得某次问灵时，她旁敲侧击问过主人，若师姐的魂魄不愿回来，主人会如何。
　　“我还能如何？”主人当时瞥了她一眼，又立刻收回目光，将所有心神放在阵法之上。
　　“当然是继续问，问到师姐回来。或者，我浑身血液流尽为止。”
　　*
　　苏落微站在屋外，将屋子里一切尽收眼底。
　　她虽然不知晓问灵是何种术法，却也能看出，施展问灵对孟疏影消耗很大。
　　她心里酸涩，甚至觉得难以呼吸。
　　只有魂体的苏落微摸了摸不存在的胸口，不明白为什么她都变成魂体，还会有这样强烈的心悸。
　　孟疏影手腕上那些伤痕，就是因此而来？
　　担心再呆在这里会情绪失控，苏落微抬头看了一会儿天空以后，迈步朝另外一侧走去。
　　她没有回自己房间，而是先去了书室。就连她的书室里的一切，都跟当年一模一样。
　　书架被打扫得一尘不染，所有书分门别类放在属于自己的地方。桌上她看了一半的书卷依旧摊在那里，就连砚台里的墨都没有干。
　　她走到书桌旁，低下头，看见书中夹着一片桃花花瓣。这片花瓣不知在此呆了多久，已经干枯，变成小小一片，可怜巴巴打着卷。
　　她忍不住在桌子面前坐下，想将花瓣从书上拿起来。
　　可她如今只是一道魂魄，没有办法拿起任何实物。但她还是忍不住用手指轻轻摩挲书卷，就像从前她常做的那样。
　　门轴没有发出任何声响，书室的门突然被人打开，外头的风吹动书卷时，苏落微才猛然回过神来，侧着脑袋看过去。
　　门口站着一个高挑身影，虽然整个人都被黑暗笼罩着，可那双幽黑的眼睛里，却正有燎原火光升起。
　　她这是…看见她了吗？
　　苏落微刚想站起身，忽然觉得一阵头晕目眩，紧接着感受到一股失重感。
　　下一刻她睁开眼，面前是一张有几分面熟的脸。
　　那人凑在她面前细细瞧她，见她醒了，笑得眉眼弯弯：“你终于醒了，还记得我吗？我是玉奴呀！”
　　苏落微愣愣呆在原地，不明白自己怎么突然就回来了。
　　她还记得自己被唤醒之前，在那间书室里，孟疏影好像察觉到了她。
　　“喂，你还好吧！”玉奴在她面前招手，见她不理，又在她耳边打了个响指。“醒醒呀，别神游了！神游很危险的，一不小心可能就回不来了，苏落微。”
　　苏落微本来没注意听她在说什么。
　　直到听到她叫她…
　　苏落微。
　　“你认错人了。”面对眼前不知敌友的青龙，苏落微下意识不承认。
　　“我叫苏梨，不是什么苏落微。”
　　玉奴眨巴两下眼睛，突然在自己腿上拍了一下。
　　“完了完了！我是不是来晚了！你怎么什么都不记得了！”
　　“都怪那个孟疏影！”


第086章 第 86 章
　　红豆在屋子里等了好久, 都没等到孟疏影回来，于是她便出来找。
　　孟疏影还在书室，她面朝里面坐在门槛上, 已经一动不动坐了好久。
　　一条腿伸直另一条曲起，手肘支着膝盖，手掌扶着额头，垂着眼不知道在想什么。
　　红豆从她身边跨过，她都没有丝毫反应。
　　这是怎么了？
　　红豆走到她面前, 蹲下身子与她平视。满眼担忧：“主人，你还好吗？”
　　主人这是？问灵再次失败，受打击了？
　　可这些年, 她们不是已经失败过无数次了吗？
　　她的余光瞥见孟疏影搭在膝盖上那只手正微微颤抖。心中担忧更甚。
　　主人的手一向很稳, 这么些年，无论是跟随云绯学习炼丹, 分离复杂丹力灵液时；还是踏遍人界, 冷酷剖开妖兽尸体时；亦或是面对丹阳盟来势汹汹, 毫不留情砍下对方脑袋时。
　　都很稳。
　　而此时此刻，她的手居然在微微颤抖。
　　她收拾法阵的那一小会儿功夫，主人身上到底发生了什么？
　　过了好半响, 孟疏影才抬眼看她, 唇角勾起, 眼尾带笑, “我很好, 红豆。”
　　她虽然在笑，眼睛里却泛着晶莹泪光。
　　红豆虽然能化作人型, 但她的本体依旧是个玄凤。作为灵兽她大多数时候都很难理解人类间复杂的情感。
　　就好比现在，她不明白孟疏影明明都快哭出来了, 为什么还在笑。
　　她到底是开心，还是伤心呢？
　　红豆没有作声，默默递出去一个帕子。
　　孟疏影没有接过帕子，她换了个方向，背靠着门栏，抬起头让眼泪流回去。
　　“红豆，刚刚我好像…看到她了。”她尽可能平静地说出这句话，心里的波涛却让语气都不由自主的哽咽。
　　红豆刚想问你看到谁了？就猛然反应过来。只有看到师姐了，主人才会这样反常。
　　难道这一次的问灵成功了？！
　　“她就在这里。”孟疏影双唇微张，视线落在书室正中央的椅子上，“就像从前那样，坐在那个地方看书。我明知道是她回来了，却一动都不敢动，我怕我一动，她就消失了。”
　　红豆静静看着她，试图从她脸上仔细分辨出，此刻孟疏影的神志是否清醒。
　　众所周知人的魂魄离体以后，就会变成一团没有形状的浑浊。即使她感受到了苏落微的魂魄，也不可能清晰辨认出她是在做什么。
　　红豆觉得孟疏影看到的是因为心中执念太深而产生的幻象，却没有立刻说破。
　　只因她知晓，主人这些年是怎么过来的。
　　师姐刚去世的那几年，孟疏影还只是个元婴修士，实力虽然不俗，却没有多少人买她的账。
　　为了能妥善将师姐的身体保存下来，她去过昆仑无数次，试图说服昆仑掌门将寒魄借给她。
　　昆仑掌门却说什么都不同意，以寒魄是昆仑至宝，不可轻易外借为由，拒绝了她。
　　幸好当时孟疏影偶然发现一条灵石矿脉，以矿脉交换昆仑寒魄的使用权，又有詹雪涵在其中推波助澜，才顺利将苏落微的身体放进寒宫中。
　　那一段时间，除了谢含珠和温妙妙以外，几乎没有一个人站在孟疏影这边。甚至连苏落微的父母都认为复活女儿是痴心妄想，要求早日将她入土为安。
　　她与他们争了许多年，闹了许多年，直到她突破小乘，才令她们妥协。
　　保护好师姐的身体，只是复活她的第一步。
　　而后许多年，孟疏影翻阅无数古籍，踏遍千山万水，试过无数种办法，都没能复活师姐。
　　一次次燃起希望，又一次次失望。
　　多少个夜晚，孟疏影独自一人垂坐到天明。
　　这些年，她过得实在太苦了。
　　孟疏影站起身，缓缓走向面前那张书桌，伸手捻起书卷中央早已枯萎的桃花花瓣。
　　花瓣在手心里轻飘飘的，没有丝毫分量。她五指合拢，将花瓣紧紧握在手心。“是师姐，她听到我的呼唤，回来看我了。”
　　不知道师姐回来以后，看到这里百年如一日的熟悉场景，还满意么？
　　细碎的月光透过窗棂斜照进来，照在承载了一百八十年时光的桌台上。
　　有一滴泪珠落下，落在摊开的书卷上，迅速被纸张吸收，洇透，最后缓缓晕开。
　　哪怕红豆是灵兽里最聪明且最通人性的那一支，她依旧不明白。主人明明就很高兴，为什么…还要哭呢？
　　人类真是一种复杂难懂的生物啊。
　　“那我们要去找她吗？”
　　可是主人才施展过问灵，现在状态很差。
　　孟疏影摇头：“等我的伤完全好了，再去找师姐。”
　　只要找到师姐的魂魄，她就可以带她去昆仑，让她的魂魄回归到原本的身体。
　　只是在那之前，她还有一件事情要去做。
　　*
　　昆仑山上风雪连天，苏落微给洞穴外守着的尉迟韶递了消息，说自己已经筑基成功，还需在此巩固两天，让她先回去休息。
　　尉迟韶走了以后，她将洞穴墙壁上的油灯拨得更亮，然后给玉奴倒了杯水。
　　“你怎么知道，我就是苏落微的？”
　　“这件事说来话长，一时半会说不清楚。你只要知道，我是站在你这边的就可以。”玉奴端起粗瓷杯子看了一眼，眼中满满都是不忿：“居然害你沦落到过这种日子，那个孟疏影可真不是人！”
　　苏落微：？
　　到底关孟疏影什么事。
　　可能是她眼中的疑惑太过明显，玉奴放下手里杯子，走到她身边握住她的手，安慰道：“你和孟疏影之间的事情，我都已经了解清楚了。她真的太过分了，你对她那么好，她却恩将仇报！”
　　她在苏落微肩上用力一拍，眼中满是坚定，“这一次，我一定帮你将你失去的一切都夺回来。”
　　苏落微：？
　　她到底失去什么了，又要夺回什么。她怎么听不明白青龙的意思呢？
　　忽然想到一种可能，苏落微嘴唇颤了颤，眼神有些呆滞：“你听到的故事版本，又是怎么样的？”
　　玉奴原本不愿意当着她得面，提这种伤心事。奈何苏落微坚持。
　　她的脸上隐隐浮现怒色，将听来的那些事娓娓道来：“当年孟疏影年幼，性子又孤僻，在清虚派中不受人待见。是她将她带上砚墨峰，细心教导三载，还为她求来登问仙台的机会。”
　　苏落微：这一段听起来没有什么问题。
　　“她的同期里有个温妙妙，天资卓越不凡，一下就入了掌门的眼。于是孟疏影去了琼华峰，却在琼华峰前峰主闵兰梦手里受尽虐待，还被师姐师妹们打压欺辱。”
　　“她不甘心于过这样的日子，就入魔了。你也知道的，魔气会放大修士心底欲/望。”
　　玉奴看着她，满脸复杂，“所有人都没想到，从刚上砚墨峰开始，孟疏影她就对你…心怀不轨！”
　　“可你！苏落微！生于东极宗，长于清虚派，天生清心寡欲，满心只有修炼，不愿与她痴缠。所以她对你求而不得，因爱生恨！还在凝成元婴的那一天试图强占你，你不堪受辱，自碎金丹。”
　　苏落微：有点怪，不确定，再听听。
　　“你死以后她无比悔恨，悔恨没有阻止你，更悔恨没有早些占有你，于是四处寻找复活你的办法。”
　　玉奴猛地看过来，目光好似飞刀一般戳在苏落微身上，声音铿锵有力，语气信誓旦旦。
　　“还真被她找到了！”
　　苏落微有点恍惚。
　　如果她不是当事人本人的话，可能真的就信了。
　　“如果我没猜错，刚刚使用问灵召唤你的人，也是她！你的身体肯定也在她手里，只要找到你的魂魄，她便可将你生生世世拘禁在她身边。”
　　她这样做，也太过分了！孟疏影她还是人吗！
　　自从在凡间打听孟疏影时，无意知道她和苏落微之间的故事后，玉奴便极其同情苏落微的遭遇，并且发誓要替她讨回公道。
　　这种心愿太强烈，甚至就连心头血被夺的仇恨都暂时抛到一边，一心只想找到苏落微的魂魄，协助她向孟疏影复仇。
　　苏落微抬手打断她，吞吞吐吐道：“那个…我的身体…不在她那里。”
　　玉奴眼中瞬间冒出精光：“太好了！你知道你的身体在哪吗！”
　　苏落微乖巧点头：“我知道。”
　　“那你想不想回到原本的身体里？”
　　苏落微犹豫了一会儿以后，才道：“想。”
　　如果可以的话，她的确很想回到原来那具身体里。现在这具小八给她找的身体也不是不好，就是她顶着这张脸，很难同别人解释一些事。
　　玉奴脑袋飞速运转，既然苏落微知道自己的身体在哪儿，那么她只需要找到那几样东西，就能帮助苏落微重新回到原本的身体里。
　　孟疏影刚施展了问灵，实力受损修为大减，正是她们动手的好时机。
　　她心中瞬间就有了决断，猛地站起朝苏落微伸出手，正色道：“走！”
　　苏落微：“…去哪？”
　　“去清虚派！你若想回到原本的身体里，有几样东西必不可缺。孟疏影手上刚好有那些东西，我们去抢过来！”
　　苏落微有些犹豫：“可是我还没法御剑飞行。”她从砚墨峰走之前，孟疏影已经看到她。原本她想与孟疏影说些话，告诉她自己就在昆仑，让她不要再施展问灵。
　　没想到却被玉奴突然拉回来，都还没来得及跟她说。
　　此时听到玉奴说要去清虚派，苏落微也有些意动。可她又担心，这具身体才刚刚筑基，先不谈路上怎么办，光是想躲过昆仑的护山大阵偷偷溜出去，恐怕都不容易。
　　“御剑飞行太慢，我直接带着你飞。”
　　玉奴是个急性子，说走就要走，她给二人施了一个隐身术，然后化出原型。
　　她的原身乃是一条青龙，若是完全展露本体，约能有百丈高。
　　受洞穴里空间限制，她特意缩小身形，将自己缩成三丈高，腰身也仅两人合抱粗。
　　青龙腾云驾雾游走于九天之上，速度非寻常修士可比拟，才飞了两三个时辰，便能隐约瞧见清虚山。
　　天还未亮，清虚山上一片寂静，青龙谨慎落在山道小径，换回人形，小声问苏落微：“你还记得孟疏影在什么地方吗？”
　　苏落微当然记得。
　　她带着红豆，沿着小径走回记忆中的住所，远远地便瞧见，孟疏影房间里的灯已经熄灭，应该是已经睡下了。
　　考虑到苏落微现在只是一个小小的筑基修士，玉奴让她找个地方将自己藏起来，还说等她得手以后就立刻带她回去。
　　或许是因为不放心，玉奴还反复叮嘱：“你一定要将自己藏好，无论听见什么动静都别出来，孟疏影那人最是心狠手辣，若被她抓到你，恐怕不会轻易放过。”
　　苏落微欲言又止：“玉奴，其实我和孟疏影……”
　　她想说我和孟疏影不是你想象的那样，我们关系挺好的，而且她的死亡原因也不是如她所想的那般。
　　玉奴大手一挥：“不用说，我都懂。你放心，这次一定要孟疏影知道，咱们也不是好欺负的。”
　　说完她便消失在原地，只剩苏落微独自无奈。
　　这这这…都是什么跟什么呀！
　　她心里惦记孟疏影和玉奴，怕她们真的打起来谁有个三长两短。因此没有如玉奴交待一般乖乖待在原地，而是朝着自己的院子飞奔过去。
　　才跑了几步路，就瞧见前方院子里有道银白身影冲天而起，瞬间划过天边。
　　银白身影后面还跟着一道火红，应是红豆发现有人夜袭，追了出去。
　　唯独没瞧见孟疏影。
　　苏落微心里顿觉不妙。
　　先前她魂魄过来时，便看见孟疏影好似受了不轻的伤，她别出什么事才好。
　　她咬着唇，匆匆跑到孟疏影屋子，推开她房门站在门口四处张望。屋内一片漆黑，只能看见几件家具影影绰绰，并未看到孟疏影的身影。
　　苏落微深吸一口气抬脚走进去，想将桌上油灯点燃，以便看清屋内情形。
　　没想到才走一步，就被潜藏在阴影里的人拽过去。
　　那人将她抵在墙上，声音冰冷：“你是谁？半夜潜进我的屋子做什么？”
　　问这话的同时，她的五指已经松松捏住苏落微咽喉，预备随时捏断她。
　　丝毫不因她只是一名筑基修士而掉以轻心。
　　苏落微现在这具身子比孟疏影矮了快一个头，因此需要很费力地仰起下巴，才能看到她的眼睛。
　　在无边无尽的黑暗里，她的眼睛仿佛一汪冰冷湖水，面上瞧着平静无波，底下却是汹涌暗流。
　　鼻尖还有淡淡血腥气，是孟疏影施展问灵后，遭到反噬所致。
　　想到她手上那些伤痕，苏落微心里一酸，伸出手柔柔揽住她的腰，有些哽咽道：“孟疏影…你怎么会把自己弄成这个样子。”
　　听到熟悉的语气，孟疏影瞬间僵硬。
　　她心里明明有了猜测，却不敢去问。
　　她怕，怕自己一旦发出声音，师姐就如先前那般消失得无影无踪。
　　最后，还是苏落微忍不住将她推开。她指尖弹出一道火焰，将屋内的蜡烛点燃。站在灯旁，静静看着孟疏影。
　　烛火照耀在她的脸上，为她渡上一层暖黄。
　　借着光孟疏影也终于看清，她现在长什么样子。
　　苏落微一眨不眨地盯着孟疏影，不愿错过她脸上任何一丝反应。
　　从在昆仑派中见到孟疏影开始，她便有些好奇，若是有朝一日，孟疏影知道被她呼来喝去的昆仑弟子就是她心心念念的师姐，她会有什么反应。
　　而孟疏影果然没令她失望。
　　她皱着眉，盯着苏落微看了半响，然后才试探着道：“师姐？”
　　得到苏落微肯定答复以后，她的脸上先是闪过一丝懊恼。懊恼那时候师姐明明就在她眼前，她却没有认出她。
　　接着便浮上两朵绯云。


第087章 第 87 章
　　苏落微好整以暇看着她, 想知道她会怎么解释昆仑寒宫里发生的那些事。
　　没想到经过百余年时光后，孟疏影除了修为以外，脸皮也增长不少。
　　她脸上绯色不一会儿就消失得无影无踪, 甚至故意伸出手臂，给苏落微看她袖子上点缀的红梅，瘪着嘴冲她撒娇：“师姐，我好疼。”
　　苏落微站在桌边，抱着手臂看着她, 试图从她脸上分辨这句话真伪。
　　“真的好疼。”孟疏影撩起袖子，给她看带着血渍的绷带，“红豆做事粗手粗脚, 就没有一次弄好过。师姐重新帮我包一下, 好不好？”
　　也不知道伤得多深，过了这么久还没止住血。白玉似的手臂上胡乱缠着一截绷带, 绷带上还有鲜红缓缓往外渗, 任谁都不会无动于衷。
　　苏落微只能暂时放过她, 在她房里找到医药箱，将箱子放在桌上：“手拿过来，我给你重新包一下。”
　　孟疏影主动走到她身边坐下, 乖乖抬起手臂放在桌上, 方便苏落微替她包扎。
　　那染了血的白玉皓腕, 在苏落微的手指触碰到的时候, 微微颤了颤。
　　苏落微抓着她的手, 先是将原本缠绕在她小臂上的绷带解开，露出交错着无数伤痕的皮肤。
　　有些伤痕看上去已经有很久了, 颜色淡得弱不可察。更多的伤痕还是粉嫩颜色，其中最深一道从她手腕延伸至小臂, 足有三寸长。
　　她从前还没开始修炼的时候，就能将自己照顾得很好。怎么过了一百八十年，修为也增长了这么多，反而搞得伤痕累累。
　　苏落微的指尖轻轻抚过交纵的伤痕，感受到指腹下凹凸不平，她的声音有些沉：“这些全都是问灵带来的反噬吗？”
　　孟疏影沉默半响，才开口道：“不全是。”师姐刚走的那些年，她疯了一般到处寻找能让师姐复活的办法，甚至因此做过一些错事，给宗门带来很大的麻烦。
　　詹雪涵得知她做的那些事以后怒不可遏，命令云绯给她配了一些特殊药水，亲自给她强灌下去。
　　那些药水的主要成分是忘忧草，喝下以后就会逐渐淡忘最令她痛苦的那件事。
　　孟疏影此生最痛苦的事，就是眼睁睁看着师姐在自己面前自燃灵海破碎金丹，可她不愿意忘记那一切，更害怕会因此忘掉师姐。
　　所以每隔几日，她就在自己手腕上划一道，用痛楚来提醒自己，绝对不可以忘记。
　　但是她不会告诉师姐这些，她不希望自己这些沉重的情感给师姐造成任何压力。
　　是以在苏落微抬头看她的时候，她故意含糊道：“还有一些是从前受的伤。”
　　苏落微包着伤口的动作就顿住了。
　　她自然不信。
　　手腕内侧最是隐蔽，即使与人斗争，也不会伤到那种地方。
　　孟疏影转过脸盯着苏落微，两人之间的距离靠得这样近，近得仿佛可以感受到彼此的呼吸。此时孟疏影的一双眼也不像上回在昆仑那般，是雪封万里的冰川，而是冰雪融化为春/水，寒星般的眸子仿佛泡在水中，波光潋滟。
　　苏落微甚至能从她的眸子里看见自己的身影。
　　那目光太过直白，其中情意又太过浓烈，让苏落微不得不避开她炙热的目光，重新将视线落在她伤痕累累的手腕上。
　　她边替她包扎，边意有所指：“你也是这么大的人了，怎么不知道爱惜自己呢？”
　　“因为师姐不在。”孟疏影慢慢道：“师姐是世上对我最好的人，对我最好的人都不在了，我爱惜自己又有什么用呢？而且我若过得不好，师姐说不定还会心软，大发慈悲回来看看我。”
　　她这样可怜的语气，倒显得苏落微才是那个铁石心肠的人，一走就是一百八十年，也不回来看看她。
　　苏落微张了张嘴，又不知道说什么。事情变成这样，实非她所愿。她也没想到自己不过是睡了一觉，外界便沧海桑田。
　　苏落微将她包扎好之后，随手将剩余绷带打成一个蝴蝶结。她虽然没有抬头，却也知道孟疏影一直在看着她。蝉翼般的睫毛颤动两下之后，她突然听见孟疏影道：“还没有问你，你是怎么来的清虚派？”
　　“是玉奴带我来的。”怕孟疏影不记得玉奴是谁，苏落微主动向她解释道：“就是十方福地里的那条青龙，她成年以后就从那里出来了，不知怎么找到了我。”
　　“原来是那条青龙…”孟疏影垂下眼想了想，唇角忽然勾起一抹笑：“刚好我也有件事，需要拜托她。”
　　苏落微忽然想起她过来时，看见红豆追着玉奴而去，不由得有些担忧：“我们是不是该去阻止她们？可别打起来才好。”
　　“她们两个都是成熟期灵兽，实力不相上下，真打起来也不会有什么事。”孟疏影忽然话锋一转，转到自己身上。
　　“倒是我因问灵反噬受了伤，师姐可否可怜可怜我，今夜留下来陪我？”
　　苏落微原想说，玉奴不在，就她这修为也不可能独自离开。话还未到嘴边就反应过来，孟疏影这是在跟她撒娇呢。
　　从前半杆子打不出一句话的人，现在居然会主动向她撒娇。虽然苏落微当下这句身体的年龄比她小了快两百岁，可苏落微依旧觉得有些意思。
　　于是她笑了笑，极其识趣道：“当然没有问题。”
　　说是留下来陪孟疏影，其实两个人也只是合衣而躺，或许因为还带着时隔多年再次重逢的拘谨，彼此间甚至还隔出一掌宽的距离。
　　两个人就这样静静躺了好久，孟疏影突然翻了个身，用没有受伤的那只手支起脑袋，身子侧对着师姐，在黑暗中静静打量她。
　　今夜发生了这么多的事，苏落微原本就毫无困意，察觉到身边人的动静后立刻睁开眼，回望过去。
　　“怎么还不睡。”
　　黑暗里她看不清孟疏影的脸，只能瞧见一个模糊的轮廓。那个轮廓动了动，慢慢挪到她身边，放下手将脑袋靠在她的肩膀上，身子也与她贴在一起。她犹豫了一会儿，才轻声道：“我怕这是梦，所以不敢睡。”
　　苏落微沉默半响，伸出手轻轻摸了摸她的脑袋。她的发丝柔滑微凉，像上好的绸缎。
　　“不是梦，睡吧。”
　　孟疏影的脑袋摇了摇，发丝扫到苏落微脸上有些痒，她却没有将她推开，而是睁着眼，静静看着黑夜中的虚空。
　　昔日，她在砚墨峰上呆了十余年，却鲜少踏进孟疏影的屋子，每次都是孟疏影去找她。
　　她与她之间的关系，剪不断理还乱。可终究说起来，孟疏影不欠她什么。反而是她欠孟疏影许多。
　　所以她才会不顾一切，宁愿舍弃自己的生命，也要为她博取一条属于她的，不被任何人控制、挟持的路。
　　孟疏影静静靠着她，靠了好一会儿，就在苏落微以为她已经睡着的时候，忽然听见她小声问：“师姐，你想回到原来那具身体里吗？”
　　“当然想。”苏落微毫不犹豫。
　　敏锐察觉出孟疏影话语中的迟疑，她问：“为什么这么问。”
　　“因为你…一次都没有回来过。”
　　无论她用什么术法、什么法器召唤师姐的魂魄，一百八十年来她从未回来过。
　　所以孟疏影才会怀疑，师姐之所以不愿意回来，会不会是因为已经寻到更好的去处。
　　或者是遇到，更喜欢的人。
　　毕竟从前一直是她单方面向师姐表达心意，师姐从未正面回应过她。
　　就连在她怀里闭上眼的时候，师姐也没有说过一句…喜欢。
　　她就像是突然被主人抛弃的小狗，除了一心想找回主人以外，整天惶惶，不知道是不是因为自己某些地方做得不够好，主人才抛弃她。
　　苏落微听出她话里的不安，低低咳嗽一声，解释道：“之所以这么多年没有回来，是因为…”
　　“嘘，”孟疏影用手掩住她的唇：“我没有怪罪师姐的意思。”
　　她收回手指，闷声道：“师姐能回来就已经很好了，我已经找到将师姐魂魄引渡回原本身体的办法，只等红豆带青龙回来，就可以立刻出发前往昆仑派。”
　　苏落微被她那句“能回来就已经很好”说得心里酸酸的。手在被子里摸索了一会儿，找到孟疏影的手，将其握在手中。
　　孟疏影立刻回握过来，五指钻入她的指缝，与她手心相对。
　　她的掌心温度有些高，烫得苏落微的心颤了颤，原本想说的话也咽在喉咙里。
　　可是这样不行。
　　苏落微闭上眼，深深吸一口气，因为即将说出口的话太过羞耻，就连身子都在微微颤抖。
　　“阿影…等我回原来那个身体里以后。”
　　“你就…搬去我房里吧。”
　　她原本不该将话说得这样直白，可因为没有类似经验，所以实在不知道该怎么表达自己的心意才好。
　　如果说得太婉转，又怕孟疏影不懂。
　　无人看见的地方，孟疏影嘴角勾起弧度，就连她素日稍显冷漠的眼睛都弯弯眯起，漾着细碎的光。
　　可这样还不够。
　　孟疏影又往师姐那边凑了凑，直恨不得与她融为一体。
　　“师姐的意思…是我想的那种吗？”
　　她的声音轻飘飘的，语气里的喜悦却怎么都遮不住，从每个字之间一点点漏出来。
　　“师姐愿意…与我结道侣吗？”
　　与她交握着的五指微微用力，就像好不容易得到心爱玩具的小孩子，想要迫不及待确认自己的所有权。
　　这次没有让她等太久。
　　黑暗中，苏落微用手背压住眼睛。
　　从嗓子里低低嗯了一声。
　　“我愿意。”


第088章 第 88 章
　　都是成熟期灵兽, 玉奴的实力与红豆不相上下，追逐过程中两人打了好几场，发觉谁也奈何不了谁。
　　玉奴心里惦记着苏落微还在砚墨峰上, 怕自己离开太久她会忍不住出来寻找，再被孟疏影抓到从此羊入虎口再无翻身之力，因此渐渐拿出几分认真，出手时也带上些狠戾。
　　红豆一时不慎，给她抓掉几根羽毛, 气得哇哇大叫：“好你个蠢龙！看在往日情分上我还给你留了几分情面，没想到你却一点儿都不手软！”
　　成年以后玄凤血脉中的传承记忆自动觉醒，因此红豆已经知晓, 自己就是十方福地里鸾凤的后代。
　　青龙的先辈则是鸾凤好友, 在过往无数年的时光里两只灵兽结伴而战，感情十分亲密。
　　她们一同跟着主人踏遍凡界每一个角落, 立志与主人一起铲尽世上不平之事。后来十方福地里那位仙人因故身陨, 只留下她们两个互相作伴。
　　在共同度过无尽岁月以后, 鸾凤又逃出十方福地，从此独留青龙形单影只。
　　因着这段往事，再加上红豆在玉奴尚未成年时, 与孟疏影一块儿抽过她的心头血, 心里多少有些愧疚。所以后来面对玉奴时, 红豆总是刻意放水, 只要她别做得太过分, 手下都收着几分力。
　　没想到玉奴却这样不讲道理，明明是她偷摸溜进砚墨峰想偷主人的宝贝在先, 被她发现以后居然还振振有词：“哼！你背信负义在先，还想要我给你留情面, 哪有这种好事！”
　　红豆有些疑惑，见玉龙又要跑，骤然伸出右爪去拉青龙尾巴：“你这话什么意思？我何时背信弃义了！”
　　即便她祖上曾与青龙那一支有些交情，也不该因为此时彼此立场不同，就这样诋毁她呀！
　　玉奴回身一避，躲过红豆袭击，冷哼一声：“你不记得就算了，过去的事我也不想多提。但是我要警告你，别插手我和孟疏影之间的事！”
　　“你这话说得真是可笑，明明当时是我亲手取的你的心头血，怎么就变成你和主人之间的事？”
　　玉奴紧紧盯着她，眼神却仿佛透过她看到她那个可恶的主人，咬牙切齿：“我才不是为那件事来的！当时是我技不如人，输给你们我认了！可我真是不明白，像孟疏影这种负恩忘义的疯子，你为何要这么袒护她。”
　　这话说得红豆不高兴，她皱眉道：“你这人说话怎么没头没尾，说我背信弃义就算了，又说主人忘恩负义。究竟你与我们之间有什么信什么义，说来听听！”
　　被她撵了一路，玉奴也有些烦躁，索性打开天窗说亮话。
　　“说你背信弃义，是因为你没能信守诺言等待主人归来，而是另认她人为主。至于孟疏影…”
　　玉奴冷笑一声：“作为她的灵兽，你可别说你不知晓她当年做过哪些好事！”
　　当年？
　　红豆在记忆里粗略翻了翻。
　　师姐刚死的那些年，主人的确做过一些不太好的事，抢过一些宗门，还伤过一些人。正是那些往事，令她到如今名声都毁誉参半。
　　可她确信，孟疏影从未做过忘恩负义之事。
　　见她装傻，青龙冷笑两声，三言两句将那段恩怨情仇说给红豆听，末了又大声道：“认这种无耻之徒为主，我真替你感到羞愧。我现在要去砚墨峰，最后警告你一次不要拦我。”
　　哪知红豆嗤笑出声，跟看傻子一样看着青龙。
　　“蠢龙，说你蠢你还真蠢，这般离谱的故事都相信。”
　　游走凡界找寻复活苏落微法子的那些年，红豆听过一箩筐类似的故事，凡间甚至还有以孟疏影和苏落微为原型的话本，各种类型的都有。
　　轻松甜蜜，山盟海誓，虐恋情深。
　　光是红豆那里都藏着好多本，她无事的时候最喜欢边嗑瓜子，边看话本。
　　被她骂蠢青龙明显不高兴，张嘴吐出一道龙息要将玄凤冻结成冰。玄凤也毫不示弱，仰头喷出一道炙热火焰。
　　火焰与龙息碰到一起，化为满天雾气，将两只灵兽的身影都笼罩在里头。
　　玄凤仗着身姿轻盈，在青龙身周挪转腾移，不是用尖喙啄它的龙鳞，就是拿利爪抓它龙须。
　　边抓还要边骂：“我看你就是在十方福地里关太久，关傻了！主人和苏师姐明明就是两情相悦。主人等了师姐快两百年，好不容易有机会复活师姐，你这条蠢龙居然还要来偷东西，真是气死我了！”
　　红豆比青龙战斗经验丰富，真真发了狠，青龙也只有躲避的份。它在云雾里左右扭动，试图躲避玄凤攻击，边躲还边大喊：“我不信！若是如此，苏落微怎么不跟我说！”
　　这可真是错怪苏落微了，就算她想说，也得有机会才行呀。
　　在昆仑山的时候，玉奴不由分说抓起她就走。后来一路风驰电掣，苏落微每次想张口解释，都会灌了一嘴冷风。等到清虚派以后，玉奴更是跑得飞快，一溜烟不见人影，苏落微哪有机会向它澄清种种误会。
　　玄凤突然停下攻击，有些狐疑问：“你已经见过师姐了？你知晓她在哪？”
　　然后又肯定道：“就你这莽撞的性子，定是没给师姐解释的机会。”
　　“我自然已经见过她。”青龙仰着脑袋，不服道：“还是我将她带过来的呢！”
　　“师姐也来了？”玄凤眼睛微微睁大，立刻变回人形，看也不看青龙一眼径直朝着砚墨峰飞回去。
　　青龙犹豫几秒后，也跟了上去。
　　砚墨峰上一片宁静。
　　为防有人打扰，孟疏影入睡前，已经提前在屋子周围布下禁制。
　　红豆一瞧见禁制就知道是谁的手笔，连忙拦住跟过来的玉奴，不让她再往里闯。
　　“主人已经睡了，有什么事明天再说。”
　　玉奴不语，去苏落微藏身处绕了一圈，没瞧见她的身影，再回来时不由分说就要往里闯。
　　红豆不慌不忙拉住她：“你做什么？”
　　玉奴一脸悲愤：“苏落微不见了！肯定是孟疏影发觉她也来了，将她抓走了！”
　　红豆瞧一眼黑漆漆的屋子，脸上浮起带着深意的笑容，她边将玉奴往自己屋子里拽边说：“你虽然已经成年，但对人间许多事情还不太了解，来来来，姐姐今天好好给你讲讲。”
　　她将玉奴带进自己屋子，从床底下的箱子里扒拉出一堆话本塞进玉奴怀里。
　　这些都是她珍藏的话本，文笔上佳配图精美，保管能让玉奴这个在十方福地关了三百年的小青龙，好好见见世面。
　　*
　　第二日，苏落微和孟疏影拉着手从屋子里出来时，刚好遇上双眼红得跟个桃子似的玉奴。
　　当面被人逮个正着，苏落微还有些不好意思，脸上露出些许羞赫。孟疏影却一脸坦然，问站在一旁的红豆：“她怎么在这？”
　　红豆看一眼苏落微，又看一眼两人十指交握的手，感觉有点怪怪的，却说不出来哪儿怪，也问：“她怎么在这？”
　　苏落微还未开口，玉奴就一阵风扑上来，边哭边抹眼泪：“…你们两个人…也太不容易了…”
　　红豆眼睛猛地睁大。
　　不是吧！昆仑山上的小弟子，居然就是主人的师姐！那那那，主人在寒宫里做的那些事，岂不是都被她知道了！
　　主人，危！
　　看到玉奴已经快扑到苏落微身上，红豆也不甘示弱，眼睛一转张开手臂冲上去，嘴里还甜甜喊着：“娘亲~”
　　这副场景太过混乱，让苏落微都忍不住后退半步。
　　孟疏影瞥一眼她，主动往前走一步，将师姐挡在身后，也挡住面前二人的过分热情。
　　她冷冷一眼望过去，便如同迎头浇下两桶冰水，将那两人的热情浇熄。
　　“这是怎么回事？红豆你来说。”
　　红豆咬着唇看着她，一副想笑又不敢笑的样子，孟疏影与她对视一眼，瞬间就明白她在笑什么，脸上罕见露出几分羞怒，用眼神示意她莫在此时提那件事。
　　昨晚又是装乖又是卖惨，好不容易才在师姐那里将此事揭过，她可不想因为红豆一时口快又令师姐想起来。
　　红豆捂着心口咳嗽两声，努力装作严肃样子，一本正经道：“她也找师姐，我便将她带回来了。而且，主人你不是刚好有事要找她？”
　　孟疏影目光落在玉奴身上，玉奴也正看着她，一脸欲言又止。
　　孟疏影心里突然觉得有些不妙，她抿一下唇又张开，问红豆：“你昨晚给她看了什么…”
　　红豆眨眨眼：“看了好几本，最后看的《千秋岁》，她哭了半晚上，吵死我了。”
　　苏落微从孟疏影身后探出半个脑袋：“千秋岁是什么？”
　　“是以你和孟疏影的故事为基础，另外改编的话本。”玉奴光是想到话本里的悲惨结局，就忍不住想哭。
　　天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。（注1）
　　没想到孟疏影居然是这等痴情人，从前她真是错怪她了。
　　苏落微重生以来，还未看过这些，是以有些感兴趣，扭过头对红豆道：“也借我看看。”
　　红豆刚要说好，就看见孟疏影一个眼刀飞过来，立刻识趣闭上嘴含糊道：“不过是些凡人编排的故事，没什么好看的…”
　　苏落微不信。
　　能让玉奴哭半宿，那话本定然写得不错。
　　见苏落微似笑非笑盯着自己，红豆头皮发麻，立刻转移话题：“既然已经找到师姐魂魄，那是不是可以着手准备引渡的事？”
　　这件事昨日夜里孟疏影就已经想过，见红豆提起，她回身对苏落微解释：“想要魂魄从这具身子引渡回原本身体，还需要一种特殊药水。”
　　炼制药水的材料为梧桐木，九转灵草，青龙血，还有鸾凤羽。
　　梧桐木和九转灵草苏落微原本就有，至于青龙血和鸾凤羽，孟疏影早就从面前这两人身上弄到。
　　“炼制药水还需一段时间，在此期间我会留在砚墨峰，师姐若有需要处理的事，可以让红豆替你去做。”
　　苏落微待在这具身子上的时间不久，仔细想想除了尉迟韵以外，也没有什么值得挂念的人和事。
　　尉迟韵那边她自然不可能让红豆替她去告别，于是想了想道：“你炼制药水需要多久？我想先回昆仑一趟，与朋友道别。”
　　孟疏影思索片刻，答道：“炼制药水需十日，红豆你也一块儿去，十日后将师姐原本的身体带回来。”
　　她又对青龙道：“我也有一事求你，昆仑山已经被积雪覆盖，寒宫位于山谷底下，寻常修士无法到达。我想请你替我走一趟，在昆仑山底下开辟一条直通寒宫的隧道。”
　　在昆仑底下钻洞？孟疏影当她是穿山甲么？
　　再说这一听就不是个轻松活计，玉奴眉一挑，指着红豆：“我不去，让她去。”
　　孟疏影定定瞧着她，神色淡淡。很容易就让玉奴想起，她与孟疏影第二次见面那日。
　　那时候孟疏影明明浑身是血，眼睛都肿得睁不开，却拼了命将她压在地上，哪怕双手被龙鳞割开深可见骨，都没有松开过。
　　那时候她还没有成年，孟疏影也没有现在这么强。
　　那也是她第一次觉得，孟疏影这个人就是个疯子。
　　玉奴与她对视几秒便忍不住打了个寒颤，这么多年过去了，这个人怎么依旧一副随时要发疯的模样。
　　“行，我去。但是我要说清楚，我可不是因为你才去的。我都是为了她——”
　　她的手指往左边移，落在苏落微身上。
　　孟疏影依旧一副冰冰冷冷的样子，“不管是为了谁，事成之后必有重谢。”
　　这件事就这样定下来，孟疏影马上准备炼制药水，红豆则跟着她们回昆仑。
　　昆仑山的雪太深，青龙打隧道得不少功夫。她以深雪底下地形复杂为由，叫上红豆帮忙。
　　苏落微则趁还在这幅身子里的最后时光，某日晚上偷偷想尉迟韵坦白一切。
　　尉迟韶原本以为她筑基后只是在后山洞府呆了两天便出来，没想到她这两天的经历居然如此丰富。
　　丰富得尉迟韶听完以后，第一个反应居然是去摸苏落微的额头，看她有没有发烧。
　　苏落微也不恼，静静看着她。
　　窗外月光洒在雪地上，又反射进屋子，叫她能朦胧瞧见苏落微平静的目光。
　　“所以你真的是苏落微？孟大杀神的道侣？过几日就要回砚墨峰？”
　　苏落微点头，“是的。”
　　尉迟韶花了好久，才默默消化掉这个消息。
　　就在苏落微以为，接下来她会抱着自己大哭一场，诉说离别不舍时，突然看到尉迟韶眼中燃起光亮。
　　“阿梨…啊不对，苏姐姐。”她凑上来，亲亲热热拉住苏落微的手，捧在自己心口。
　　“我一直忘了告诉你，我有一个梦想，就是能拜孟大杀神…啊呸，是孟大仙子为师。既然你是她的道侣，给不能给我行个方便？”
　　尉迟韶心里算盘打得噼啪响，她的好姐妹是孟疏影道侣，等去了清虚派有苏落微罩着她，孟疏影定不会将她怎么样。说不定看在道侣面子上还会送上源源不断的丹药灵石，那她到时候不就能躺着享福？从此过上快活似神仙的日子。”
　　“可你的父母…”尉迟韶父母都在于阗城，她若是去清虚派，路途遥远恐多有不便。
　　“没关系没关系~”尉迟韶连连摆手，“我能拜小乘修士为师，她们肯定高兴都来不及！而且我既然走上修炼这条道路，就注定无法承欢他们膝下。他们打算送我上昆仑的那一天就已经做好心里准备。”
　　苏落微想了想，觉得此事似乎不是什么大问题，便点头应了下来。
　　若是红豆在这，肯定也要喜极而泣：终于有好心人来换她了，从此以后她也能过上终日无所事事，躺着嗑内丹灵石丹药的神仙日子了！


第089章 第 89 章
　　红豆与玉奴那边进展还算顺利, 入山七天以后，第八天拂晓时分，就带着苏落微原本的身体回来了。
　　得知返程路上还要带个小姑娘, 而且那小姑娘即将成为主人的弟子，红豆看起来高兴极了。
　　高兴完以后又有些担忧，问苏落微：“那时我就问过主人要不要收你作弟子，主人却说你是昆仑的人她不好开口，还说没有收徒的心思。我们贸然带个人回去, 若是主人不愿意将她收进门可怎么办。”
　　苏落微给尉迟韶一个安抚的笑容，柔声道：“我在凡间的那段日子，多亏有她照顾。阿影那边我亲自去说, 她定会同意。”
　　孟疏影那边苏落微有把握说服, 昆仑这边她却犯了难。
　　除非死遁，否则还真没有什么好办法能顺利从昆仑脱身。
　　得知苏梨真实身份的这些天, 尉迟韶没少在外打听未来师傅的事迹。是以她内心清楚现下除了清虚派和东极宗以外, 另外三大宗门都避孟疏影如蛇蝎, 生怕不小心惹到她，她冲来自己宗门灭自己满门。
　　她这个师傅…简直威慑力十足。
　　尉迟韶眼珠转了转，眼底闪过一丝少女特有的狡黠, 扭头对红豆道：“我们想要从昆仑顺利出去, 还得仰仗红豆姐姐。红豆姐姐威名远扬, 只要找到昆仑掌门, 说上次来的时候瞧中我们二人欲收我们为弟子, 掌门定不会拒绝。”
　　如尉迟韶所说，红豆露面表明来意以后, 昆仑掌门立刻答应。
　　果然在掌门眼里，送出去两个弟子事小, 惹孟疏影不悦事大。
　　而她们二人的正牌师尊乐平真人，得知红豆要带走她两个徒弟时，原本还有些不高兴。等红豆拿出两枚上品丹药，说这是带走她爱徒的补偿以后，乐平真人原本古井无波的脸上瞬间笑出花。甚至还叮嘱她们二人到清虚派以后要尊师重道努力修行，莫堕了孟峰主威名。
　　回程路上也还顺利，青龙玄凤现出真身，尉迟韶坐在足有两人高的玄凤身上，一口一个师叔将玄凤哄得找不着北。
　　苏落微则抱着原本那具身体坐在青龙背上。怀里抱着自己的感觉太过奇特，让苏落微忍不住有些恍惚。
　　还莫名想起孟疏影曾独自与怀里这具身体待在内殿好几天，殿里还不断传出羞人声音。
　　尉迟韶坐在玄凤背上，不住侧过脑袋看她，边看还边小声与红豆讨论，“原来阿梨以前长那样，跟她转世之后的样子一丁点儿都不像呢。”
　　红豆也唏嘘道：“是呀，所以初次见到她的时候，我才没有认出来。”
　　“她原本的样子长得真美呀！对了师叔，师尊是不是也长得特别美？”
　　“你说主人吗？”玄凤认真想了想：“在我心里，主人的容貌与师姐不相上下。不过师姐比较温柔，而主人身上有一股疏离厌世之感。”
　　师姐刚走的那段日子，她甚至很颓废。
　　尉迟韶在脑中想了一路，都想不出长得美又疏离的孟疏影究竟是什么样子，等真正见到孟疏影，悄悄打量她以后，才偷偷与红豆议论：“我来之前曾听说，孟疏影是个阴狠毒辣的老太婆。没想到她长得这样年轻，而且也好美。她身上那件道袍也好好看，我以后也会穿那种吗？”
　　道袍好看？
　　红豆在心里想，她的主人从来不爱打扮，身上深色道袍百年如一日，能有多好看。
　　等她瞧见孟疏影身上穿着的那件繁复云纹坠金道袍以后，才突然反应过来今时不同往日。
　　对哦，主人心心念念的师姐，已经回来了。
　　啧，那她们离开的这几天，主人应该偷偷摸摸做了不少衣裳吧。
　　瞧她身上那件衣裳剪裁如此合身、做工如此精美，应该是江南一带最有名的绣娘做的。
　　呵，女人。
　　孟疏影今日不仅穿了新衣裳，两只耳朵上还极为罕见地佩戴上两只金色耳环。耳环有些长，像细细的穗子，戴在她耳朵上额外好看。
　　苏落微瞧见她，冲她招招手，又将手上揽着的人递给她。
　　孟疏影伸手接过，然后又听她道：“这次回来，我们还带回来一个人，就是她——”
　　她招招手，尉迟韶立刻跑过来，笑吟吟给孟疏影行一个礼。
　　“师尊好。”
　　“这是我替你收的一名弟子，名为尉迟韶。”
　　孟疏影看一眼尉迟韶，不说好也不说不好，转头对红豆道：“替她安排一个住所。”
　　却是没有拒绝。
　　红豆朝尉迟韶挤挤眼，尉迟韶瞬间明白孟疏影已经收下自己，一蹦三尺高：“谢谢师尊！”
　　她因为太过激动，脸上都浮起几丝红晕：“我以后一定努力修炼，不负师尊厚望！”
　　孟疏影昔日未得师尊多少教导，也从未收过弟子，一时不知怎么应对尉迟韶的热情。她想了想从乾坤袋里拿出一枚丹药递给尉迟韶。
　　“事先不知你要来，我也未提前准备什么东西。但你放心，既然你拜我为师，今后我一定会认真教导你。”
　　看见聚气丹，尉迟韶两眼放光。等听闻孟疏影会好好教导她以后，笑容立刻僵在脸上。
　　不要啊！她只是随便说说呀！孟疏影怎么就当真了呢！
　　她立刻朝苏落微投去求救的眼神，没想到苏落微却对她笑：“昔日就是疏影师妹修炼最为刻苦，能拜她为师是你的福气。”
　　*
　　一切准备就绪后，孟疏影便对外宣称即将闭关，所有人不得打扰。
　　屋子里水汽氤氲，属于苏落微的那具身子已经被人放在浴桶里。
　　孟疏影仅着一件单衣，袖子高高挽起，正在往浴桶里倒褐色药液。药液散发着阵阵药香，让苏落微忐忑的心稍微安定了些。
　　她盘腿坐在浴桶对面的椅子上，抬头问孟疏影：“我的魂魄离开以后，这具身子会怎么样？”
　　“若我没猜错，这具身子并非师姐的转世。那么魂魄引渡回原本的身体以后，师姐现在用的这具身子便会消散。”
　　“你怎么知道这具身子不是我的转世？”苏落微有些好奇。
　　自打重逢以来，孟疏影还未问过她身死后的事情。时隔一百八十年她的魂魄出现在陌生的身体里，她也未曾多问过一句。
　　“其实——”
　　“嘘。”孟疏影抬起手，用食指抵住苏落微的嘴。
　　“每个人都有自己的秘密，师姐能回来便是最大的幸事，我无意探究师姐的秘密。”
　　苏落微抬眼看她，明明是与从前截然不同的面容，眼神里却闪烁着同样的温柔。
　　她问：“那你呢？你也有自己的秘密吗？”
　　“我没有。”孟疏影轻声道：“我在师姐面前，从来不曾有秘密。”
　　苏落微眼睛弯弯无声笑了一下，又握住她的手，温柔又坚定道：“开始吧。”
　　即使苏落微已经体验过两次，依旧觉得魂魄离体的感觉很奇特。
　　轻飘飘的，软绵绵的，宛若置身云端，踩在云上。
　　她“看”见自己从苏梨的身体中飘出来，像一团藏着灯的棉花，整个魂体散发温柔光芒。蓝色光点从她原本的那具身体中飘出，宛若片片雪花飞到她身上。
　　她低下头最后看一眼属于“苏梨”的那具身体，魂魄离体以后那具身子已经开始慢慢变得透明，连带着身上的衣裳一起，如洗墨池水墨色由浓到淡，渐渐了无痕迹。
　　再次睁开眼时，她已经回到原本的身体里。
　　苏落微抬起手细细打量，十指白嫩纤细，与苏梨粗糙的手完全不同。
　　孟疏影拿来一面镜子，让她看镜中的自己。
　　娥眉淡扫，唇不点而红。除了面色有些苍白以外，的确是她最为熟悉的样子。
　　只是不知为何，苏落微觉得有些虚。
　　除了身体虚弱无力以外，灵海里也很虚。
　　原本充盈着灵气的灵海一片干涸，破碎金丹也不知所踪。
　　苏落微心里有些慌，急急抬起头想问孟疏影这是怎么回事，就看到孟疏影两手扶住浴桶边缘，俯下身子朝她靠近。
　　苏落微的手指微微蜷缩了一下，却没有退开。
　　氤氲的水汽模糊了她稍显冷淡的眉目，纤长的睫毛在水雾中眨了眨，避开苏落微的视线，落在她唇上。
　　苏落微察觉到，孟疏影这会儿正盯着她的唇看。
　　原本苏落微薄薄的双唇因为许久没有说话，而显得不那么润泽，此时却又因屋子里蒸腾的水汽而带上潋滟的光。
　　就连她呼出的雾气中，都带着丹药的清香。
　　她久久没有动作，苏落微张开嘴，略有些生涩的，低声叫她：“阿影…”
　　她们之间的距离这样近，孟疏影甚至能看到师姐唇齿间淡粉色的舌头。
　　有雾气凝结成的水珠，顺着她尖尖的下巴滴落。掉落在锁骨上，沿着白皙肌肤一直向下，最后消失在水里。
　　“师姐，你终于回来了。”孟疏影的嗓子有些哑，眼里也莹莹有光。她缓缓靠近，近得可以听见彼此的心跳声。
　　师姐的心跳平稳，一下、一下，跳动在沉寂一百八十年的身体里。
　　她的心跳则重如擂鼓，如同慌张小鹿不管不顾。
　　彼此间的距离太近，近到炙热呼吸交错。
　　苏落微等着孟疏影吻上来，却看见她突然闭上眼睛。
　　这一次，孟疏影决定将选择的机会交到师姐手里。
　　虽说师姐与她说过，等她回到原本身子里以后便要她搬过来。多年夙愿一朝达成，孟疏影却不敢相信好运会眷顾她。
　　她等了太久，也苦了太久。
　　所以她闭上眼。
　　师姐若是主动吻她，那么她便会不管不顾，将师姐拥入怀里。
　　幸好，这一次没有让她等太久。
　　她听见师姐轻轻笑了一声，然后柔软的唇便覆上来。
　　如春雷炸响，冬日的严寒迅速消散，千万树梨花盛开。
　　孟疏影只是克制一瞬，便抬手按住师姐脖颈，加深这个吻。
　　唇齿间有密密水声泄露，苏落微听得耳/热，好不容易才寻到一丝喘息的机会，揪着孟疏影的衣领轻轻喘/气。
　　孟疏影却突然将她打横抱起，毫不在意被水打湿衣襟。
　　屋子里的药香似凝还散，孟疏影将她放在床上，又吻了吻她，然后摸她的耳朵，问：“这儿能亲吗？”
　　苏落微点头。
　　她这会儿却格外执拗，非要师姐出声才可以。
　　苏落微无奈，只能低声应她：“可以。”
　　孟疏影却得寸进尺，每吻一个地方，便要问一次。
　　脖颈、锁骨、心口。
　　穗子一路滑落。
　　划过起伏山峦，最后落入谷地。
　　苏落微的眼睛湿漉漉的，像被雨水打湿的花。
　　孟疏影于埋首间抬头看她一眼，问她：“可以吗？师姐。”
　　这次她没待苏落微回应，嫣红小舌舔舔嘴唇，有些急切地凑上去。
　　苏落微哪见过这种阵势，一时只觉天旋地转，只能紧紧抓住她柔滑的发丝。


第090章 第 90 章
　　孟疏影上来的时候, 唇边还有清亮水痕。她的眼睛也亮亮的，像天空中最闪耀的那颗星。
　　以为此事已告一段落，苏落微无声松了口气, 蜷缩着的脚趾也一点点松开。
　　孟疏影忽地抬眼，直直撞进师姐刚刚睁开的眼睛。眼里还氤氲着湿气，眼尾红红，泪珠满藏眼底，要落不落。
　　她一手去揉苏落微因为太过紧绷而有些发麻的小腿, 另一只手将苏落微手里紧紧拽着的被子抽出，余光瞥见被角有片湿意，瞬间明白师姐为何要拽着被子。
　　原来方才她为了不让自己出声, 竟然咬着被子一角。
　　从始至终未听见师姐坑声, 她还以为是自己做得不好。
　　原来。
　　孟疏影心里瞬间升出一股满足感。
　　像是长途跋涉的旅人终于抵达目的地，又像是饥肠辘辘的游民突然拥有满桌美食。
　　她舔舔唇, 伸手拔下发间簪子, 长发如瀑落下。“师姐方才怎么使这么大力, 都将我抓疼了。”
　　苏落微颤着唇刚要说话，便听到她再次开口：“那回在十方福地里，师姐可是很温柔呢。”
　　那回？那回是哪回。
　　苏落微的脑袋已经不怎么清明, 即使有孟疏影提醒, 才花了好半天才想起来。
　　孟疏影已经知道了呀…
　　“那次…是个意外, 是我不得已…为之。”苏落微柔柔开口, 开头两字语调低平, 到最后两字时，已经突兀地扬了起来。
　　有只手在轻轻浅浅的试探, 中指与无名指并在一块儿，如同搅拌蜜糖一般, 不紧不慢徐徐打圈。
　　偏偏她面上还装作一本正经。
　　“不管是不是意外，师姐既然对我做那种事，就该对我负责。”
　　她舔舔唇，凑上去亲了师姐一下。
　　想到她的唇方才碰过什么地方，苏落微瑟缩了一下。孟疏影却以为她冷，顿了顿另一只手扯开被子盖住她柔滑肩头，然后自己也钻进被子，伸手揽住她。
　　被子底下有小小起伏，苏落微如同被人塞进火炉，小火慢烤，烤得昏昏沉沉。
　　她未曾经历过这些，不知如何抵挡，连掉眼泪都全凭本能。
　　孟疏影将这些年自己琢磨出来的技巧尽数施展，教她攀至顶/峰。
　　层层叠叠山峦一峰还比一峰高，一轮烈日一轮雨。
　　一百八十年的债，被她连本带息尽数讨回来。
　　砚墨峰上难得有雨，特别是这样的狂风骤雨。
　　大雨滂沱打在瓦片上，发出密集而清脆的声响，也将屋子里其他声音尽数掩盖。
　　风歇雨停，透过薄薄的窗纸，苏落微瞧见外头已经放晴。
　　屋外的几株桃花树经历风雨洗礼，落下不少花瓣，花瓣飘落在地，满是泥泞。
　　屋子里的人身上也干爽不到哪里去。孟疏影虽然抱她洗了两次，却又很快弄脏。
　　二人相拥而卧，孟疏影轻轻吻她额角，又吻她眼角的泪，薄薄的眼皮，挺直的鼻梁。最后在她柔嫩的唇上辗转反复，细细品尝她的甜美。
　　苏落微以为她又想作乱，咬住下唇刚想拒绝，就听到她突然低声问：“师姐体内可是一丝灵气也没有？”
　　当然没有！就是因为她太过虚弱才无法反抗，只能由着孟疏影作乱。
　　若她不是现下这幅样子，而是拥有从前修为，定不会这样简单就让孟疏影欺负了去。
　　好几次她的手都已经摸到孟疏影腰间的绳，想趁她不备将其解开，立刻就会被孟疏影发觉，一手钳制她两手手腕压在头顶，令一只手变本加厉。
　　她还会揽着她的腰，逼她低头亲眼看看。苏落微骂她“混蛋”都骂了许多次，她却乐此不疲。
　　不愿再搭理她，苏落微嗔怪瞪她一眼，伸手将被子拢紧，盖住脖颈和心口斑驳红痕。
　　孟疏影不依不饶，见她不回应就又凑过来亲她。
　　苏落微被她亲得无法，只得如实答复：“不止身体，就连灵海里也没有灵气，金丹也不知所终。”
　　她双眼突然泛起亮光，有些期待的看着孟疏影。难道她知道这是怎么回事？
　　明明才亲密许多次，孟疏影却依旧觉得不够，五指悄悄拢上柔软，脸上却一本正经：“因为那时候你的金丹碎了，即使我使用秘法让你魂魄归位，金丹也无法恢复。但是没关系，我还有办法。”
　　她说的办法，便是她自己。
　　她身上原本便有情毒，失去半截神骨压制之后，情毒更变本加厉蚕食她的修为，一度令她很是困扰。
　　后来欢喜宗得知她就是当年的修士，宗主亲自出面，告诉她欢喜宗手上有解情毒的办法。
　　天下没有白吃的午餐，欢喜宗宗主自然也提出交换的条件。
　　那就是要孟疏影与他结道侣。
　　孟疏影自然不愿。
　　于是她覆灭欢喜宗，又亲手杀了欢喜宗宗主，从他乾坤袋里找到一本古籍，才知道她所中之毒其实来自于，昔日欢喜神创造的名为“情之诀”的秘法。
　　这秘法有上下两部。
　　上部是教人如何施展情毒，用情毒削弱敌人修为，令对方痛苦不堪。
　　下部则是教人将情毒炼化成情蛊，炼化过程里中毒之人不仅能稳固自身修为，还能通过秘法登入极乐。
　　若是寻常人瞧见这本情字诀，只会当它是某种控制人心的手段。
　　先让你坠入无边痛苦，清晰感受自己修为一点点流失，却无计可施。又在你即将堕入深渊时将你提起，告诉你只要摒弃自尊臣服于下毒之人，他就能给你解毒的法子。
　　彼时孟疏影已是小乘修士，对道法的理解与寻常人不同，一眼就看出这个法术的恶毒之处。
　　情字诀不单单只是控制人心的法子，它真实的作用其实是将修士炼制成炉鼎，让主导者能在双修同时吸食对方修为。
　　中毒之人将自己炼化为情蛊，也只是一种饮鸩止渴的办法。看上去她的修为被紧紧锁住，不但不会流失，修炼还会事半功倍。实则她已经被炼制成炉鼎，只要主导者在双修时施展特殊功法，就能毫不费力夺走炉鼎半数修为。
　　这也是情字诀最为阴狠的地方。
　　明明已经抛弃自尊，匍匐于仇敌脚下，却依旧没有生路。
　　这也是欢喜宗宗主想要与孟疏影结道侣的原因。只要孟疏影将身上情毒修炼成蛊，他再与她双修，就能不费吹灰之力，瞬间拥有小乘修士一半修为。
　　这些事孟疏影都没有讲给师姐听，因为她的情况已经与从前那些中了情毒的人不一样。
　　双修的功法就在她的脑子里，并且除了她以外，世上再无人知晓。只要她不主动说出来，就没有人能夺走她的修为。
　　她指腹拂过苏落微的下巴，自从得到情字诀那天起，就隐隐约约兴起的念头，逐渐清晰起来。
　　“师姐，我有办法让你恢复从前的修为，甚至可以更上一筹。
　　昔日游历时，我曾在一个已经覆灭的宗门里，得到一种特殊功法。”
　　苏落微眨眨眼，不知道她怎么突然说起这些。
　　方才二人还在缠绵，怎么一转眼阿影就与她说起修炼的事情？
　　她思索片刻，结合此情此景，立刻明白孟疏影所说的功法大概不是什么正经功法。
　　对于双修功法，苏落微也曾有所耳闻。听说修炼那些功法时，两人需使用某种特殊姿势。
　　她愣愣看了孟疏影半响，过往无意瞥见过的与双修有关的古籍页面突然闪进脑海，下一刻整个人都弥漫上浅浅红色。
　　她身上原本就没穿什么，绯色一蔓延上来便格外明显，就像纯洁白雪中开出点点桃花。
　　她低下头，将脸埋在孟疏影胸前，声如蚊呐：“可以，我愿意。”
　　这套功夫运转起来并不复杂，孟疏影只说一次，苏落微便记了下来。随着功法运转，一阵温暖的气息从孟疏影身上流到苏落微身体里。那道气息在她体内绕了一圈，流过她四肢百骸，最后聚集到她的灵海。
　　她的灵海中空空如也，那道灵气渐渐凝聚为实体，最后变成一个小小的元婴。
　　元婴端坐莲花宝座，一张小脸蛋与孟疏影十足相似，宝相庄严，与她们此刻痴/缠的身子形成强烈对比，让苏落微心里不由得生出些羞耻感。
　　自己最重要的地方里，有一个属于孟疏影的元婴，这种感觉十分奇特。像是将自己彻底而毫无保留的展示在她面前，身体的快乐和痛苦都只能交给她，性命也由她掌控。
　　若不是最信任的人，怎可安心托付。
　　苏落微口中默念法诀，不一会儿就瞧见原本荒芜的灵海里，抽出一根绿芽。
　　随着功法运转绿芽渐渐长大，长成小苗、抽出枝桠、长着孟疏影面容的元婴小人身上灵气不断朝它汇聚，最后长成一株落英缤纷的桃花。
　　而苏落微整个人的气势，也随着桃花树生长而节节高升。从筑基初期到圆满，再到金丹，金丹圆满以后，灵海里蓦然闪过几道雷霆，雷霆过后桃树顶端开得最盛的那朵花上，忽然结出一枚小小果子。
　　果子落在地上，变成一个小小元婴。元婴面容与苏落微并无二致，额头中央还有一个玄妙印记。
　　那是她和孟疏影的道侣契。
　　她们两人之间已经建立起世间最亲密的联系。
　　从今以后再没有什么东西能将她们分开。


第091章 双修之法
　　孟疏影元婴的额头上, 也有一个一模一样的印记。
　　或许是因为修为恢复且比从前更胜一筹，苏落微心里高兴，玩心大起操控灵海里自己的元婴歪歪扭扭飞到孟疏影元婴身边, 抱着她狠狠亲了一口。
　　端坐在莲花宝座上的小人儿浑身一颤，连带着现实中的孟疏影也抖了一抖。
　　神魂触碰的快意，竟比身体的亲密更胜百倍。
　　不止是孟疏影，就连始作俑者苏落微，在两只元婴触碰的那一刻, 都觉有股快意直冲灵霄。仿佛灵海中瞬间迸发璀璨焰火，芳华漫天，络绎不绝, 如梦似幻。
　　孟疏影的元婴小人颤过以后, 立刻逃回自己灵海。
　　苏落微忽然睁开眼，眼中亮光大盛, 灼灼盯着她。
　　“阿影, 我好像凝元婴了。你教我的这道术法怎么这样厉害。”
　　话刚出口, 她便发现孟疏影此时的状态似乎不太好，气息不太稳，脸色也隐隐有些发白。
　　无须她解释, 苏落微立刻就明白这是怎么回事。双修虽然有益修行, 却也没听说过谁双修一次就从毫无灵气到凝元婴的。
　　天下没有白吃的午餐, 也没有平白无故多出来的修为。她的修为增长得这样快, 是因为孟疏影通过某种秘法将自己的修为给了她。
　　原本飞扬的心情瞬间跌落, 苏落微心里堵得慌，张了张嘴却不知道说什么才好。
　　反倒还要孟疏影来安慰她。
　　“我没事的师姐。”孟疏影轻轻抚着她的后背, 只有安抚，没有任何旖旎意味。“师姐为了我可以连命都可以不要, 我不过是少了一点点修为，不算什么的。”
　　对孟疏影而言，失去修为的痛苦抵不上师姐死在自己怀里的万分之一。只要能将师姐复活，哪怕要她在自己和师姐两个人的性命中作出抉择，她都会毫不犹豫的结束自己。
　　更何况她现在并不是失去所有修为，只是失去一半。
　　她原本是小乘巅峰，即使失去一半修为，也依旧能维持在小乘期。
　　只有一点比较麻烦，就是原本用情蛊锁住的修为给出去以后，情毒会发作得更为厉害。
　　而她想抑制情毒，又需要以特殊功法将其炼化。
　　以后恐怕…还得多多麻烦师姐。
　　她说得轻巧，苏落微却能感觉到，孟疏影失去的不仅仅是一点点修为这么简单。她灵海里的那棵桃花树整株都是由孟疏影输送给她的灵气灌溉而成，仅仅树上结的一个果子，都能让她凝结元婴，更不提其他。
　　若非她修炼时间太短境界不够，孟疏影给她的这些灵气恐怕能让她直接突破小乘。
　　要是旁人知晓这件事，还不知道要怎么眼红。修行不易，能修行至小乘的更是凤毛麟角。放眼整个修真界，小乘修士两只手都能数得过来。
　　那套功法是孟疏影教她的，她自然也知道她运转功法以后会发生什么事情，可她依旧没有丝毫迟疑。
　　苏落微眼眶发热，心中感动无以复加，只想立刻做些什么来补偿孟疏影。
　　她深呼吸两下平静情绪以后，才勉强压下声音里的哽咽之意，问她：“你从前说有些双修之法可稳固修为，是真的吗？”
　　孟疏影眼中浮起笑意：“当然是真的，我何曾在这种事情上骗过师姐。”
　　苏落微沉默片刻，忽然翻身压住她，用柔软的唇轻轻吻她。唇齿相依间，孟疏影听见她问：“我方才运转的那个功法，不是真正的双修功法罢？真正的双修应是元婴交融，神魂相撞，是不是？”
　　孟疏影眼中罕见的流露出一点震惊，她一下按住苏落微去扯她腰带的手，带着一点慌乱恳求道：“师姐，我这会儿的状态不是很好，下次再双修罢。”
　　“不行。”苏落微冲她眨眼，又用唇去解她衣领。“先前你在上时，我就在想，若是我修为恢复，定不会轻易被你欺负了去。”
　　她顿了顿，颇有些感慨道：“没想到我的修为这么快就恢复了，阿影你说，这是不是天意。”
　　孟疏影面上闪过一丝无措，“师姐，你可不能恩将仇报。”
　　“这如何能叫恩将仇报？明明是秋后算账。”苏落微脸上罕见浮现狡黠笑意，“那时在昆仑寒宫，你的动静可不小，隔着一道门都叫得我睡不着，怎么现在倒不愿意了？”
　　“我没有不愿意，只是有些累了。”孟疏影为了逃避，竟然连累了这种鬼话都说得出来。
　　她顿了顿，见苏落微没有放过她的意思，又道：“而且我觉得，师姐叫得更好听。”
　　苏落微才不理会她嘴里那些说辞，凝结元婴以后她就跟充满电一样，浑身精力无处安放。
　　就连她的心境也已经完全不同，女子情/事里，占据主导地位的人总不太有羞耻心，许多孟疏影做时她觉得羞耻的事，角色对调以后竟也觉得刺激。
　　屋子里光线有些暗，可以看见孟疏影清晰漂亮的下颚线，和纤细流畅的脖颈。
　　与孟疏影人狠话不多的强势做派不同，苏落微除了做以外，还很会说。
　　从她罗裙底下钻出来时，苏落微会吻走她脸上的泪，在她耳边吹着气小声道：“阿影好甜啊。”
　　掌心湿润时，她也会说，“阿影怎么又哭了，真是水做的。”
　　孟疏影真泪眼汪汪时，她又会说：“你放松一点，我都动不了了。”
　　与先前娇气哭唧唧的样子完全不同，苏落微一旦卸下心里负担便什么都不拘，荤/话更是信手拈来，自然无比。
　　孟疏影如同一个熟/透的蜜桃，被她翻来覆去榨/干汁水，咬紧牙关不松的双修之法也被她半引/诱半哄骗着交待了去。
　　真正的双修之法，就是借助元婴施展，灵气交汇神魂交融。在孟疏影的默认下，苏落微的元婴顺利进入她的灵海。
　　与苏落微的灵海不同，孟疏影灵海里什么都没有，只有一片漆黑。苏落微找了好久，才好不容易在她的灵海角落找到孟疏影的元婴。
　　她的元婴看起来有些涣散，甚至不如苏落微的凝实。苏落微心里一痛，小小元婴脸上也露出些许怜悯。
　　既然已经找到孟疏影的元婴，苏落微立刻运转双修功法。
　　她原以为双修时神魂的交融会如同缓缓流淌的溪水，轻快脉脉。启料功法一旦运转，便不由人控制。
　　元婴身下莲花宝座枝叶舒展连在一起，飞速盛开的花苞层层叠叠将小人儿包裹在里面，隐蔽而安全的空间里两个元婴小人抱在一起，灵海外两具身子抵死缠/绵。
　　孟疏影觉得自己都要疯了，虽说从前她便知道双修需用元婴，但却不知道，居然是这个用法。
　　记载双修功法的书籍上，也不会将此事写得太过详细。除了术法口诀外，最多还有几张配图。
　　她从来不知道，双修时居然是用最本源、最敏感的元婴，和师姐做最亲密的事。
　　两人的元婴原本就长着她们的面容，活脱脱就是她们的缩小版。且元婴作为修行路上正式踏入大道的标志，原本就是修士的根本。光是轻轻的触碰，都能让她止不住的颤栗。
　　这种感觉根本无法用言语描述，孟疏影只能感知到，在一片混乱中，自己交出去了什么，师姐又反哺回来什么。
　　是纯洁如月华一般的元阴。
　　灭顶的快乐将她们包裹，超过她们所能承受的极限。
　　妙不可言，乐无可述。理智沉沦，只想就此堕落。
　　*
　　苏落微再次睁开眼的时候，孟疏影已经不在屋子里。她坐起身伸个懒腰，身上被子滑落，露出点点红/痕。
　　腰酸腿软，这几天过得实在太激烈了。幸好她们二人都是修士，即使多日不进食也依旧体力充沛。否则以这种强度，恐怕两人轻易下不来床。
　　原本双修以后两人应静坐收功，可她们第一次双修，毕竟难以把持，连细细体会灵海里的精华都顾不上，只想平息身体里的躁/动。
　　果然，节制两字说来简单，做起来却不容易。
　　她光脚下地，想从衣柜里随意扯件衣裳出来穿。才打开柜门，就被满柜衣裳晃花眼。
　　她的屋子空了一百八十年，怎么衣柜里还存放着这么多衣裳。各式各样花样繁多，就连小衣都有好几件。
　　她随意勾过一件小衣，拿在手里瞧了瞧，面料是好面料，针脚却不如其它那些细密，若她没猜错，这些小衣都是孟疏影亲手缝的。
　　嗯…挺好的，就是布料有些多，若是将下面裁去一截会更好。
　　苏落微一件一件穿好衣裳，又对着镜子挽起头发，在发间插上从前常用的那支玉簪。
　　她整理完自己以后，依旧没见孟疏影回来，便出门去找她。才打开门，就闻见一股熟悉的香气，是食物的味道。
　　若她没猜错，孟疏影应该是在厨房。
　　苏落微脸上浮现一丝笑容，快两百年过去，不知道孟疏影做饭的手艺有没有生疏。
　　她还未走到厨房，便瞧见里面那个忙碌的身影。苏落微特意放轻脚步，走到她身后伸手将她的腰抱住，又将头靠在她肩膀上。
　　“在做什么？好香。”
　　孟疏影手中握着的铁勺停顿片刻，又继续在锅内搅拌。
　　“在煮粥，待会儿就可以吃。”
　　当年孟疏影在砚墨峰做的第一顿饭，便是粥。
　　淡淡粥香勾起苏落微心中无尽回忆，她静静抱了她一会儿，忽然问她，“我一直忘记问你，掌门和谢含珠她们，如今怎么样了？”
　　话音刚落，就听到身后传来熟悉声音。
　　“孟疏影你在弄吃的？真是稀奇啊。”
　　下一刻脚步声靠近，那人停在厨房门口，朝里面瞥了一眼，声调瞬间高八度：“孟疏影你个王八蛋！”


第092章 第 92 章
　　听见骂声, 别说孟疏影本人，就连苏落微一时都愣在原地。
　　要知道，孟疏影如今已经是清虚派琼华峰峰主, 是清虚派里地位最高的人之一，仅次于掌门詹雪涵和百战峰主聂问天。
　　是什么人，会在清虚派里如此不留情面的骂她？
　　那人声音如此洪亮，可见气势之足。
　　那人语气如此坚定，可见丝毫不惧孟疏影威名。
　　那人能轻易踏进这间屋子, 可见外头禁制阵法完全拦不住她。
　　整个清虚派，能同时满足这三个条件的只有一个人。
　　苏落微至交好友，谢含珠。
　　谢含珠人还未至, 骂声先到。
　　“好你个孟疏影, 我说怎么青天白日的外头大门就关着，原来是你在这儿金屋藏娇呢！”
　　“表面装得情深似海, 实际师姐才走多少年, 你就耐不住寂寞了。”
　　“你要找就找我也不怪你, 可是你怎么敢把人带到这里来？”
　　“气死我了气死我了，给我滚回你的琼华峰去！”
　　谢含珠不仅骂，手上也不含糊, 灵气聚集掌心狠狠拍过来, 誓要当场拍死这对奸妇/淫/妇。
　　苏落微没有回头, 却在那一掌堪堪拍过来时回过身, 四两拨千斤般随手一推、一收, 便化解掉谢含珠的凌厉攻势。
　　谢含珠被她推得后退一步，抬头就要骂：“你——”
　　待看清眼前人面容后, 又立刻噤声呆在原地，手掌上聚集的灵气也陡然消散。
　　她的眼睛慢慢瞪大, 嘴巴也张成一个圆形。
　　苏落微朝她眨眼，眼尾嘴角均是笑意：“含珠你还是这样…中气十足。”
　　片刻的雅雀无声后，谢含珠猛地回身跑出去，抓住后头慢慢走过来的人，一脸错愕声音微微发抖：“温妙妙你快来，我好像看到师姐了。”
　　“看到就是看到，什么叫好像？”温妙妙语气里带着笑意，反问道。
　　“我怕是我眼花，或者是做梦，温妙妙你快掐我一把我看看痛不痛。”谢含珠牢牢抓住温妙妙的胳膊，仿佛因此便能从她那里获得某种能量。
　　温妙妙扯着她的胳膊又走回来，目光在苏落微脸上转了一圈，神色中没有丝毫意外，甚至还有闲心同谢含珠开玩笑：“我看着有点像，又有点不像。”
　　孟疏影熬好粥，将粥盛到砂锅里，端着粥和菜慢慢走出去。
　　苏落微亦步亦趋跟在她身后，从谢含珠身旁经过。谢含珠就这样呆呆看着她们二人，没有丝毫反应。
　　走出去好几步以后，苏落微才回过头招呼谢含珠：“还愣着干什么，快来吃饭呀。阿影今天做了你最喜欢的熏灵犀肉。”
　　谢含珠猝然抖了一抖，再也顾不得是不是做梦，小跑着朝苏落微冲过来，冲到她面前以后张开双臂一把将她抱个满怀。
　　“师姐！真的是你吗！”
　　苏落微被她撞得踉跄半步，幸好孟疏影在后面及时扶住她，才没摔倒。
　　原以为孟疏影另寻新欢，没想到竟是师姐死而复生。心情大起大落谢含珠先是大笑一声，揽着她的肩急急确认：“我不是在做梦吧。”
　　苏落微含笑道：“不是。”
　　谢含珠又抱一下她，这次松手以后，她嘴往下一瘪，大颗泪珠不断落下。
　　她将眼泪都抹在苏落微衣裳上，哭哭啼啼道：“师姐…你终于舍得回来了，我们等了你好久哇。”
　　谢含珠哭了许久，直到瞧见孟疏影从桃花树底下挖出两坛子桃花酒，才慢慢止住眼泪。
　　四人落座，桌有四边，刚好一人一边。谢含珠与孟疏影一左一右坐在苏落微身旁，温妙妙坐在她对面，正正好。
　　四人边吃饭，边说一些有的没的。
　　苏落微离开的这些年，清虚派和修真界里也发生了不少事。之前孟疏影没有时间细细讲给她听，现在谢含珠来了刚好可以补上。
　　谢含珠咬着筷子想了想，决定先从苏落微金丹破碎那一天开始说起。
　　那日苏落微倒在孟疏影怀里后，闵兰梦趁乱逃走，没过几天原本关押在戒罚堂后山的姜叶也被人偷偷放走。谢含珠怀疑是于轻放走姜叶，却没有证据，私下跑到琼华峰找于轻对峙还被掌门知晓，禁足了三个月。
　　琼华峰不可无首，闵兰梦畏罪潜逃以后，放眼整个琼华峰就孟疏影修为最高，詹雪涵便有意让她接管琼华峰。
　　孟疏影却不愿，说自己还要去寻找复活师姐的法子，没时间处理那些琐事。见她态度坚决，詹雪涵也不愿勉强，两人各退一步，对外仍说由孟疏影接任峰主一职，其实所有事物都交由于轻打理。
　　这些年不仅孟疏影四处奔走，就连谢含珠与温妙妙也在帮着寻找令苏落微复活的办法。
　　谢含珠说到这里又开始抹眼泪，“没有希望的日子最难熬，其实我心里也有过放弃的念头，幸亏有她们二人坚持。”
　　“还有，师姐你不知道，这些年里最难的不是东奔西走，而是孟疏影——”
　　苏落微原以为她要替孟疏影说话，嘴角笑容还未扬起，就见她冷哼一声：“天天对着那副死人相，真的太难了。就连新进来的师弟师妹们都偷偷问我，琼华峰的孟峰主是不是脾气很差。”
　　苏落微无奈摇头。
　　谢含珠嬉笑怒骂，友人活泼从未改变，让她突然有一种，隔在她们中间的时光都被抹平的感觉。
　　幸好，她回来得不算晚。
　　谈及往事，孟疏影脸上也出现几分动容。只是她一惯不爱说漂亮话，更别提那些感谢的说辞。
　　这些年她从未当面对她们道谢过，只是时常送去一些丹药，婉转表达自己谢意。
　　师姐复活，孟疏影心里压着的大山终于移开，整个人显得轻松许多。
　　更别说她现在‘人逢喜事精神爽’。
　　她想了想，单手掀开酒坛上的封泥，又摆出四个琉璃盏。斟满酒以后的琉璃盏荡漾着细碎的光，她双手端起杯盏举起，朝谢含珠与温妙妙道：“这么些年，多谢了。”
　　温妙妙端起琉璃盏，眼中含笑：“你我之间何谈多谢，再说苏师姐除了是你的师姐以外，更是我们砚墨峰的师姐。”
　　她将琉璃盏中酒一饮而尽，眼底笑意更深：“还要恭喜孟师妹，得偿所愿。”
　　孟疏影与温妙妙对视一眼，立刻明白对方在恭喜什么，她嘴角勾起，举起手中琉璃盏一饮而尽。
　　谢含珠也举杯：“是的呢，师姐好不容易回来，咱们一定得大醉一场，喝他个三天三夜。”
　　末了又扭头问苏落微：“师姐今天不会依旧只喝三杯吧。”
　　苏落微轻轻点头，目光却落在了孟疏影脸上，如蜻蜓点水稍纵即逝：“只喝三杯，要节制。”
　　孟疏影飞速看过来一眼，又立刻收回目光。
　　心里却在暗笑，师姐怪她不节制。
　　两人间的暗流汹涌，谢含珠一概不知。
　　她此时正忙着在脑袋里将苏落微认识的，当下也还在的人过一道，捡几个重要的讲给她听。
　　讲完清虚派的事以后，谢含珠又给她讲当今修真界局势。
　　因着詹雪涵的关系，东极宗与清虚派依旧是亲密盟友。蓬莱与丹阳盟却已经闹翻，转而与昆仑走得很近。
　　与一百八十年前相比，最大的变化是丹阳盟已经逐渐没落，大概再过不多久，就会彻底从五宗里除名。
　　而造成这一切的始作俑者，此时正一脸平静的夹起一块灵犀肉，放在苏落微碗里。
　　不知道是不是错觉，谢含珠觉得那两人之间，气氛怪怪的。
　　她悄悄将椅子朝温妙妙那边靠近，嘴里继续道：“…不过近几年，丹阳盟不断有些小动作，就像躲在地下的虫子一样，既打不死又令人讨厌。我们今天过来就是因为此事。”
　　谢含珠原本打算等吃完饭再说那件事，但既然已经在话头上，便索性说出来。
　　“三个月前，南方那边出现很频繁的魔气波动。因为那边属于丹阳盟我们不好明着调查，掌门便派了几组人过去暗中调查魔气的事。”
　　说到这里，谢含珠脸上罕见地浮起一丝认真：“可是没想到，派过去的那些弟子全部失去踪迹。他们的魂灯都还亮着，人却消失踪影。”
　　魔气事关重大，能被派去调查的弟子即使修为不算顶尖，也已是清虚派里的中流砥柱，其中甚至有好几个元婴弟子。
　　詹雪涵琐事缠身走不开，聂问天正在闭关，温妙妙与谢含珠商议之后，便自告奋勇说二人愿意走一趟。
　　一百八十年过去，温妙妙已是元婴巅峰，只差一步便可突破小乘。就连谢含珠，都在不久前凝结元婴。
　　詹雪涵应允她们下山，却不太放心二人单独行动，便让她们来找孟疏影，问她可愿意陪同前往。
　　说到这，谢含珠不解道：“真奇怪，封魔印不是在咱们这里，怎么丹阳盟附近也会出现魔气？”
　　“因为丹阳山底下，也压着一个封魔印。”温妙妙突然出声：“世人只知清虚峰里有个封魔印，却不知晓其实五大宗门坐镇之地各有一个封魔印。前些年魔族不知道用什么法子，在人魔两界之间构建出一条通道，偷偷摸摸送了不少魔族过来。”
　　“通道？”谢含珠惊诧道：“我怎么没听说这件事？也从没听说哪里有魔族作乱呀！”
　　“因为那些魔族过来以后只有一个任务，就是打开封魔印。由于通道不太稳定，送过来的魔族实力也不强，大多数刚露面就被五宗修士发现。”
　　但在修士发现那条通道以前，通道便存在已久。这说明无人知晓魔族已经送了多少人过来，说不定其中一些已经融入人间。
　　谢含珠凝元婴不久，对于这些高层修士才知晓的事情毫无所知。
　　孟疏影从前的心思不放在俗事上，是以也是第一次听到这些。
　　“还记得天伏铃吗？她就是通过那条通道过来的。”


第093章 第 93 章
　　天伏铃…好久远的名字。
　　苏落微骤然想到, 她还在昆仑上的时候就曾听说孟疏影有一位红颜知己是魔族人，叫什么铃。
　　她魂体重回砚墨峰的那一晚，也从孟疏影口中听到过这个名字。而且除了她以外, 孟疏影似乎还认识一位名叫溟幽的魔女。
　　苏落微轻轻放下酒杯，淡淡瞥一眼孟疏影，“我一直忘记问你，天伏铃究竟是怎么回事？溟幽又是谁？”
　　“她…”孟疏影目光闪烁，看起来不太想解释这件事。瞧着师姐面色越来越沉, 她不自觉捏紧手中琉璃盏，结结巴巴道：“此事…说来话长。”
　　“那你就长话短说嘛。”谢含珠从来看热闹不嫌事大，她手肘撑在桌上双手捧脸, 往左边看一眼苏落微, 又往右边看一眼孟疏影。
　　没错，这两人间的气氛…很不对劲！
　　三双眼睛盯着她, 孟疏影想蒙混过关都不行, 见此事难以继续掩瞒, 她将手里筷子搁在筷架上，认真思考应该从哪里讲起。
　　“师姐可还记得，当年在猛虎寨里我们遇到天伏铃？”
　　苏落微点头, 她当然记得。对其他人而言那件事情可能已经过去很久, 但对她而言却仿佛就在昨天。
　　“那一日我不慎中了天伏铃媚术, 一时不能挣脱, 所以才叫师姐撞上那一幕。关于中媚术的事, 她们可替我作证。”
　　温妙妙点头：“没错，当时房里有异香, 她的确中了媚术。”
　　苏落微仔细回忆一番当时场景，也想起一些不对劲的地方。现在想来天伏铃的媚术算不得多高明, 是她那会儿心烦意乱，一时没有看出来。
　　“后来去找你们之前，我的确已经将她困住，以天伏铃的修为不可能轻易逃脱。
　　师姐之所以没见着她，是因为那时她已经不是天伏铃，而是魔族第一炼器师，溟幽。
　　溟幽与天伏铃家中长辈有些纠葛，亲手炼制了一件法器送给天伏铃——就是当时她身上穿的那件柔纱。如果遇到危险，她可以通过柔纱召唤溟幽一次。”
　　谢含珠满脸好奇：“怎么个召唤法？还有你说她那时已经不是天伏铃是什么意思，她被溟幽夺舍了？”
　　孟疏影摇头：“具体情形我也不清楚，我只知道后来再见到天伏铃时，她已经不是原来的那个人。”
　　“是降临术。”温妙妙突然出声：“溟幽是半神，可以施展神术。”
　　“降临术又是什么？半神又是什么？”谢含珠不解道。
　　这件事怎么越来越复杂，还突然蹦出这么多她听不懂的词。
　　温妙妙：“半神是介于普通修士与仙人之间的存在，他们的修为已经到了大乘却还未突破，同时通过某种机缘获得神骨，拥有神力可施展神术。降临术则是神术的一种，可以通过神力将施术者的神识降临到信徒身上。”
　　众仙陨落以前，时常会使用降临术将自己的神识投放到凡间信徒身上，昭显自己存在证明自己实力，以便吸纳更多信徒。
　　众仙陨落以后，已经很多年都没有人施展过降神术，昔日信徒也已分崩离析。
　　神骨？
　　苏落微若有所思。
　　孟疏影身上也有半截神骨，这是不是说明只要孟疏影修炼至大乘，就能成为半神。
　　可是不对呀…据小八所说，原书里的孟疏影并未得到狐侍那半截神骨，只靠自己便修炼成仙。
　　虽说她早就知晓自己的出现势必会改变孟疏影命运走势，但她未曾想过，孟疏影会因为她而失去走上巅峰的机会。
　　谢含珠默默消化完这些消息以后，扭头问孟疏影：“你还没说，溟幽找你做什么。”
　　若是来找她的是天伏铃还说得通，毕竟两人有旧怨。可既然天伏铃已经变成了溟幽，这一切就有些说不通了。
　　“她来找我是为了我身体里的半截神骨。”孟疏影垂下眼，语气中并无半分波澜。
　　“我以神骨作交换，从她那里拿到复活师姐的办法。”
　　“难怪…”温妙妙喃喃道。
　　谢含珠又道：“所以溟幽能成为半神，是因为孟疏影给她的半截神骨？”
　　温妙妙思考片刻后道：“不是，在拿到这半截神骨以前，她便能施展降临术。”
　　谢含珠：“那她还要神骨做什么？”她摸着下巴想了一会儿，忍不住道：“可能我对魔族有偏见…总觉得她们无论做什么，都在酝酿大阴谋。”
　　特别是还涉及神骨这样厉害的东西。
　　苏落微突然出声：“如果我没有猜错…她是想用神骨里的神力，为魔主扶光疗伤。”
　　她说出这句话的时候，温妙妙抬眼看了她一眼。看上去似乎并不因苏落微知晓扶光受伤而惊诧。
　　就如同苏落微也没有追问，她是怎么知道神术和神骨一般。
　　魔主的亲妹妹用复活师姐的术法，换走孟疏影身上的神骨。而她之所以需要这半截神骨，是想用神骨替她的兄长疗伤。再结合最近南方动荡的魔气。
　　尽管谢含珠与孟疏影尚不清楚怎么又蹦出来一个新名字，也不知晓魔主是如何受的伤，也不妨碍她们瞬间明白：魔族现在正在搞事情。
　　谢含珠连饭都顾不上吃，腾地一下站起来，急急道：“不行，我要将这件事告诉掌门，让她早作打算。”
　　“含珠师姐冷静，这一切都还只是我们的猜测。而且如果溟幽拿到神骨以后，真的用其治好魔主的伤。”温妙妙眼底浮现一丝担忧，“这件事情一旦传出去，对孟疏影、对清虚派都会不利。”
　　何止是不利，简直立刻就会被打上“魔族走狗”的标签。
　　“依我看我们不如先去丹阳盟调查一番，查清那里魔气波动是否与魔族有关，再回来向掌门禀告此事。”
　　谢含珠皱着眉想了想，一时竟也没有更好的主意，故点头：“好，都听你的。”
　　吃完饭以后，苏落微便与孟疏影一起去见詹雪涵。
　　詹雪涵不愧是一宗之主，心思缜密非谢含珠可比。见到苏落微以后她的第一反应不是激动，而是抓着她的手腕细细查探一番，确定眼前人的确是自己死而复生的侄女以后，她眼中才涌出几分湿意，拍了拍孟疏影肩膀，对她道：“好，你做得很好。”
　　得知苏落微要与她们一同去丹阳盟，詹雪涵原本不太同意。
　　她捏着苏落微的手，眼中满是关心：“你回来的时间还不长，又曾碎过金丹修为恐不稳，贸然下山太危险。”
　　苏落微却笑，还主动放出神识。
　　感知到她的修为，詹雪涵面上闪过一丝诧异，待看到她身边的孟疏影以后，那丝诧异便化作了然。
　　是了，孟疏影既然能找到办法令她复活，自然也有办法恢复她的修为。
　　既然苏落微已是元婴修士，那她也再没有理由阻止什么。
　　只是临走之前，詹雪涵悄悄拉住苏落微，在她耳边道：“既然已经结了道侣，还是该带她回趟东极岛，让你父母知晓。”
　　“知道了，姨母~”苏落微挽着她的手臂同她撒娇，“等调查完南方的事情，我就带她回东极岛。”
　　*
　　从清虚派到丹阳盟路途遥远，即使是修士御剑飞行，也要走上两三天。
　　幸好她们有玄凤和青龙。
　　得知主人要下山，红豆立刻闹着要跟着一起去。她都去了，玉奴哪有不去的道理。
　　原本苏落微想说，她们一行六人太过显眼，恐怕还没到丹阳盟就要被人发觉，没想到红豆立刻化为一只小鸟落在她的肩头，还对她眨眨眼，仿佛在说：“这样我总可以去了吧？”
　　见她化形玉奴也不甘示弱，立刻化作一只掌余长的绿色小蛇，顺着苏落微的裤脚爬到她身上，最后盘在她手腕上。
　　“也带着我吧，关键时候我还能保护你。”小蛇拿头去蹭苏落微手指，两只眼睛宛若黑曜石一般明亮。
　　苏落微只当它玩心大，想要一块儿出去玩，也没有细想，摸了摸它滑溜溜的小脑袋，答应道：“好吧。”
　　玄凤展翼一日千里，青龙可腾云驾雾，有这两只灵兽加持，不过半日功夫四个人便抵达丹阳盟的大本营，南宜城。
　　四人落在城外，作了些简单打扮——依旧由谢含珠与温妙妙扮作侍女，苏落微孟疏影扮作游山玩水由北一路行至此的夫妻。
　　南宜城城墙高大，如同沉睡巨兽趴在绿茵里。因为气候原因这里的植物都格外高大，葱葱郁郁。
　　有一架马车载着几个人，顺着石板大道进入城门，守城的兵卫简单查探过他们的身份以后，便放他们离开。
　　等马车走远，周围几个兵卫才推搡着凑过来，问先前那人：“老李怎么样，那个小侍女出手挺大方吧。”
　　“那是当然。”被称作老李的兵卫得意洋洋抛着手里银锭，“若不是看她出手大方又长得漂亮，我怎么会让她们轻易进城呢。”
　　众人起哄：“哟，老李又想女人了？”
　　又有人道：“那个小白脸真是有福，丫鬟都那么漂亮，夫人肯定更花容月貌。”
　　老李目光里露出几分色意，摇摇头：“你们没看到真是太可惜了，那位夫人…可真是美极了。若是能跟那种女人睡一晚，哪怕要我今晚就去见阎王也值了呀！”
　　他正说到激动处，忽然两眼一翻，就这么死了。
　　马车里，孟疏影仿若无事一般收回神识，见师姐朝自己投来疑问目光，笑道：“师姐放心，那些兵卫并未起疑。”
　　“那就好。”苏落微点头，“出门在外咱们还是要当心一些。”


第094章 第 94 章
　　“夫人说得是。”孟疏影嘴角含笑, 完全看不出片刻前刚夺取一人性命。
　　其实她原本没想杀那名兵士，即使他出言不逊，也只打算给他一个小小教训。
　　可神识笼罩住那人以后, 她竟然在他身上感受到一丝魔物的气息。那个被他人称作老李的兵士已经不是普通凡人，就在她们来之前，他已经被魔物侵袭。只待太阳一落山，魔物就会扒掉人类外皮外出作害。
　　进城以后一路上都没见着多少行人，孟疏影让车夫将车停在城里最大的客栈门口后, 第一个踩着车踏下来。
　　她身高腿长，一手掀起青衫下摆，徐徐两步便落到地上。
　　谢含珠与温妙妙一左一右掀开车帘, 马车里头缓缓伸出一只手, 孟疏影嘴角勾起一抹笑，伸手用掌心托住师姐柔夷, 另一只手揽住她的腰, 微微一使力, 就将她从车里抱出来。
　　为了避免招惹是非，下车前苏落微已经戴上锥帽，就连谢含珠与温妙妙也遮上面纱。
　　虽然遮住面容, 可是从她们清丽身姿不难看出, 这三人均是年轻貌美的女子。
　　谢含珠与温妙妙也下车以后, 孟疏影转过身, 按照提前商定的价格付给车夫双倍银子, 要他立刻返身出城。
　　一路走来她已经发现南宜城里似乎有些不太平。
　　车夫掂量着手里银子，面上闪过一丝犹豫, 趁着周围无人注意，小声对孟疏影道：“我瞧着几位也不像坏人, 斗胆多事劝你们一句，在南宜城里天黑以后一定要闭紧门窗，切勿出门。”
　　“嗯？这是为何。”苏落微问道：“来之前我们便听说，南宜城是丹阳盟所辖范围内最繁华的城市，城里一入夜便歌舞喧天，素有不夜城的美称，一直心生向往呢。”
　　车夫面露谨慎左右打量，见周围无可疑人士，才长叹一口气，低声道：“夫人有所不知，这南宜城以前的确是热闹非凡，可自从二十年余年前，丹阳盟被妖女大闹一番元气大伤后，连带着这南宜城也不复从前辉煌。”
　　“咳咳…”孟疏影突然咳嗽出声，“可是据我所知，二十多年前那妖女只是去过丹阳盟，从未波及南宜城，又何来连带一说？”
　　“这你就不懂了吧…”车夫拍拍袖子，声音更低：“从前丹阳盟是五宗之一，下头有无数小门小派养着，非但瞧不上南宜城这点岁贡，还因着离得近的原因七七八八补贴不少。
　　后来清虚妖女过来大闹一通，杀了不少修为高深的长老，下面小门小派一看丹阳盟自己都自顾不暇，哪还有余力庇佑他们，也就渐渐不愿讨好。
　　丹阳盟里虽然都是些修士，可修士也要吃喝拉撒吧，少了底下宗门的进项他们自然要从其他地方补回来，这不就瞧上了南宜城。这些年啊…南宜城的岁贡一年比一年高，城主也没有办法，只能将压力压到老百姓头上，长久下来南宜就慢慢变成这样。”
　　苏落微不清楚丹阳盟的事，谢含珠与温妙妙却心知肚明。
　　谢含珠瞥一眼车夫，皱眉道：“你这个车夫怎么瞎说呢！放眼五大宗除了丹阳盟以外，还有哪个宗门靠威胁勒索底下门派为生。丹阳盟里那么多修士好逸恶劳形式奢靡，不思生产只知道向他人索取，你们南宜人沦落到如今这样，不谴责压榨你们的人，反而去怪罪一个外人。”
　　“哎哟我的大小姐。”车夫一听谢含珠这话顿时就急了，连连跺脚：“这种话可不兴说啊！若让城主府的人听见，可是要抓你去坐牢的呀！”
　　他此时也瞧出来，这四个外乡人对丹阳盟、对仙人没有丝毫敬畏，怕招惹祸事波及自身，再不敢与她们多待，坐上马车驱车就走。
　　四人在客栈住下以后，才发现客栈里也格外冷清，正是吃饭的时候，客栈里却稀稀拉拉只坐了几桌，就连茶博士也抱着烟袋缩在角落，有一下没一下的抽着烟。
　　四人找了张空桌子坐下，要小二随便上些招牌菜，等待上菜的功夫谢含珠坐不住了，左看看右看看，最后跑到茶博士跟前，蹲在那儿跟他聊天。
　　聊了没两句谢含珠就回来了，还把茶博士一起带过来。
　　“喏，他说他在南宜城住了四十年，对这里的大方小事都清楚得很，咱们有什么不明白的可以问他。
　　温妙妙让小二再拿一副碗筷，茶博士却连连摆手：“使不得使不得，我就是吃这口饭的，诸位贵人有什么想知道的直接问我就是，不用这么客气。”
　　孟疏影了然，从袖里摸出一块碎银子，推到茶博士面前。
　　“来之前我们曾听说，南宜城风景优美气候宜人，城里繁华盛景，号称不夜城。”
　　她顿了顿，继续道：“可如今所见，似乎…”
　　茶博士立刻明白他的意思，摸着山羊胡道：“这一切…都要从二十多年说起。”
　　“难道你也要说是因为清虚那名女修士？”谢含珠瞥一眼孟疏影，面露嘲讽：“这种说辞我们已经听过了，我们想知道真正的原因。”
　　她手指按住碎银，往自己这边一点点挪动，一字一句道：“真正的…原因。”
　　茶博士也不恼，摸着山羊胡嘿嘿笑，“真正的原因…我们不清楚，也不敢瞎说话呀。”他手指落下，大拇指与食指中指无声搓动两下。
　　孟疏影会意，挑眉看他一眼，又从袖子里摸出一块银锭。
　　茶博士眼睛一亮，袖子拂过桌面银锭立刻消失不见，“诸位大人稍等片刻，我给大人们沏茶。”
　　他小跑着离开，没一会儿又拎着一只长嘴壶回来。将壶放在炉上不紧不慢烧着水，茶博士边碾碎茶叶，边用四人刚好能听到的声音道：“我呀就是随便一说，各位呢也随便一听。听听就好切莫放在心上，也莫对外说这个消息是我传出去的。”
　　他低头一笑：“诸位不是南宜人，万一真出了事拍拍屁/股就能走，我可不一样，我一家老小都在南宜呢。”
　　说着他递上碾碎的茶叶，对孟疏影做了个“请”的动作。
　　孟疏影接过茶盏，放在鼻子底下闻了闻，沉声道：“先生请放心，万一出事也绝不会牵连先生。”
　　“二十多年前清虚派那名女修士，虽然害丹阳盟元气大减，但跟南宜城衰落却没有太大联系。南宜衰落的原因是…十来年前丹阳盟盟主南阳真人大婚，与一名散修女子结成道侣。”
　　借着斟茶的功夫，他小声又快速说了一句：“据传闻，那女子是魔族。”
　　“不至于吧…”谢含珠摸着下巴作沉思状，“南阳真人年纪虽然不小，看起来也有点糊涂，但应该不至于老糊涂到连枕边人是不是魔族都分辨不出来。他作为五宗魁首之一，怎么敢娶魔族女子为妻。而且他娶老婆跟南宜城衰落又有什么关系？”
　　“仙人们的事，我们哪敢随意揣测。”茶博士嘴上这样说，过了好半响却又忍不住道：“反正自从那散修入驻丹阳盟以来，南宜城里隔三差五便有少女失踪。”
　　失踪的少女多了以后，家里养了女儿的人人自危，一有机会立刻就搬迁走，即使城主三令五申严禁城里居民往外迁移都没有用。
　　而且不止南宜城，就连周围几座大城也有这种情况。
　　按理来说，这些城池归属丹阳盟管辖，城里少女无故失踪丹阳盟应派人来查探清楚，可无论他们找上丹阳盟多少次，丹阳盟都只有一句话：宗门里诸位长老都在二十余年前那一役里受了伤，到现在都未痊愈，暂时没有精力追查此事。
　　少女失踪…
　　桌上四人暗中对视一眼，立刻明白彼此的意思。
　　这个剧情…怎么如此熟悉。
　　宁老魔献祭少女开启邪魔祭坛，椿潭献祭新娘炼制招魂幡复活爱人。这两件事背后都有魔族的影子。
　　而丹阳盟这里更加厉害，宗主的新道侣直接就是魔族，她一来城里便有少女失踪。
　　苏落微垂眸沉思，这三件事之间必然有某种联系。
　　为免招惹麻烦，茶博士沏完茶以后立刻拎着茶壶离开，看在怀里银锭份上，离开前他再三叮嘱：“我看出来四位贵人不是凡人，可丹阳盟的事外人实在不好插手，依我看四位贵人还是早点离开南宜城罢。”
　　他想了想，低低叹息一声：“我也不瞒各位，前些时候就有过几组修士来南宜打探情况，可没来多久他们就失踪了。这南宜城啊…就是一个长着嘴的怪物，是会吃人的…”
　　孟疏影朝他拱手道：“多谢先生提点。”
　　目送茶博士离开，谢含珠立刻凑到桌上，双目灼灼盯着孟疏影，对她挤眉弄眼：“丹阳盟的事情外人不好插手，可你孟疏影…”
　　她捂嘴一笑：“哪能算外人。”
　　温妙妙也道：“看起来自从你来过一次以后，丹阳盟便一直拿你作幌子，底下无论出了什么事都往你身上推。”
　　孟疏影单枪匹马杀上丹阳盟的事，苏落微从前便有耳闻，只是一直没来得及细问。此刻听谢含珠与温妙妙口风，不难猜测此事不如外界传闻那般，恐有不少隐情。
　　她挑起锥帽垂下来的白纱一角，凑到孟疏影耳旁，与她调笑道：“我不在的这些年，阿影好像经历了不少事。”
　　她的气息轻轻柔柔香香暖暖飘过来，让孟疏影有些心猿意马。在无人注意的桌子底下，孟疏影伸手抓住师姐的手握在手心揉捏，面上却一本正经道：“待夫人有空时，我再细细与夫人说。”


第095章 第 95 章
　　是夜。
　　乌云遮月, 星辰暗淡。
　　南宜城里一片寂静，只在距离城门二十里地的兵营中，偶尔发生一些躁动, 又很快平息。
　　丹阳山的护山大阵上光华流转，不时有电光符文闪烁，彰显阵法禁制的厉害。
　　一处僻静小院里忽然闪过一阵亮光，惊得虫鸟四散。亮光过后两颊各染一簇粉，通体嫩黄的小玄凤从半人高的断墙后头扑扇着翅膀飞出来, 落在院子里一棵槐树上，黑豆子似的小眼睛眨啊眨。
　　它小心翼翼观察了很久，确定周围没有人, 才转头朝断墙处吱吱叫了两声。
　　“红豆说, 周围无人。”孟疏影从断墙阴影处站起身，牵着苏落微的手往外走。她们身后还跟着温妙妙与谢含珠。
　　苏落微抬头看一眼被乌云遮住的月亮, 再看一眼身上的潜行衣, 忍不住道：“你当年孤身一人闯进丹阳盟, 不会就是这样闯进来的吧？”
　　偷偷摸摸做贼似的，毫无“一人一剑闯丹阳”的威风。
　　虽说苏落微知晓江湖传言不可信，可孟疏影现在这幅样子, 跟江湖上流传的那些版本也太不一样了吧。
　　“我当年自然不是这样进来的。”孟疏影回头对正要开口取笑她的谢含珠做一个噤声的手势, 施术抹掉众人进来的痕迹, 带着她们从阴影处里走出来。
　　“当初是丹阳盟主邀我前来, 自然大大方方走正门。”
　　她的声线压得很低, 在这样幽暗的夜里很容易令谢含珠想起一些可怕的东西。她抖了抖，回身紧紧抓住温妙妙胳膊抱在怀里, 感受着她身上暖意，才同样压低声音问道：“那个老匹夫邀你过来做什么？定没安好心。”
　　孟疏影垂下眼皮细细回想一番, 再抬起眼时没有回答谢含珠的问题，而是对众人道：“南阳真人修为虽然一般，心思却很深。万一遇上他，你们一定要当心。”
　　话音刚落，四人便看到前方突然亮起火把，火光如长龙盘旋在她们四面八方，隐约能看见还有不少人向此处聚集。
　　此时躲避已来不及，孟疏影立刻伸手将师姐拉到自己身后，用大半个身子挡住她，转过头直直与举着火把的人对视。
　　双方对视半响之后，才听见一道有些苍老的声音，从那些人身后传来：“清虚派的孟小友，真是好久不见了。”
　　呈半圆之势牢牢包围着孟疏影一行人的丹阳盟修士主动让开一条路，手握拂尘看起来一派仙风道骨的南阳真人徐徐走过来。
　　如果不是他身边跟着一名美艳少妇的话，光看他飘渺出尘的气质，苏落微会以为他是一个好人。
　　可惜，他身边跟着一个人。
　　那人还是苏落微的老熟人。
　　姜叶。
　　姜叶看上去依旧是金丹修为，只不过头发挽起，作妇人打扮，白嫩小手紧紧挽住南阳真人的胳膊。
　　瞧清半夜擅闯进来的人是谁后她眼睛一亮，举袖掩嘴轻笑，“听说有贼人闯进来，我还在想是谁这么不长眼惹人清梦，没想到居然是我的故人。”
　　孟疏影抬眼看她，面上没有丝毫波澜：“我也没想到会在这里碰见你，姜叶师姐。砚墨峰一别，师姐这些年过得可好？”
　　她目光轻飘飘落在姜叶挽着南阳真人手臂的小手上，淡淡道：“看起来师姐过得不太好。”
　　站在她身后的谢含珠噗嗤笑出声，小声道：“我从前怎么没发现，孟疏影的嘴有这么损。”
　　温妙妙悄悄扯一下她，暗中提醒：“慎言。”
　　被人当面嘲讽，姜叶面上瞬间有些不好看。她的目光从谢含珠与温妙妙面上划过，最后落在被孟疏影遮住半个身子的人身上，待看清那人面容后，眼中瞬间浮起惊讶。
　　“你是…苏落微！”她惊叫出声，“你不是死了吗！怎么可能…”
　　而后脸上露出惊疑神色，不知想到什么猛地瞪大双眼盯着孟疏影，似是要将她盯出一个洞来。
　　孟疏影不解她何意，直直与她对视。
　　姜叶盯着她看了一会儿，最终败下阵来，眼珠一转凑到南阳真人耳边小声嘀咕几句什么，南阳真人狐疑地目光看过来，小声问姜叶：“你可确定？”
　　“我确定。”姜叶冲他点头，又递给他一个只有他们二人明白的眼神。
　　南阳真人抚着花白胡须，眯着眼打量她们四人一会儿后，突然开口：“孟小道友，本座现在怀疑你们与最近频发的魔气有关，还请四位小友与我走一趟配合调查，待解开误会以后，我自会放你们离去。”
　　“若我拒绝呢？”孟疏影骤然拔出剑，剑尖指着面前众人，冷冷道。
　　“孟小友是小乘修士，虽然不知为何，你的修为似乎跌落一大截，可毕竟还是小乘。你若执意要走我也没有什么好办法，可其他三位元婴期的小友，恐怕就没有这么容易走了。”
　　昔日孟疏影在丹阳盟里肆掠的时候，还是小乘巅峰修为，所以小乘中期的南阳仙人才拿她没有办法，被她狠狠堕了面子。
　　如今她修为大跌，还带着几个拖油瓶。
　　南阳真人想到这里，不自觉露出得意笑容：“南宜城的茶最为出名，不知诸位小友今日来之前，可在城里饮过茶。”
　　谢含珠脸色骤变：“茶里有毒？！”
　　“毒倒是没有，只不过有一些会令诸位小友暂时失去修为的东西罢了。”
　　南阳真人朝举着火把的弟子使了个眼色，那名弟子立刻从怀里摸出一把粉末撒向火把。异香在空气中弥漫，苏落微刚屏住呼吸，就觉脑袋一阵眩晕，四肢也提不起力气。
　　瞧着她们虚弱的样子，南阳真人哈哈一笑：“论实力，五宗里我们丹阳盟不是最强的，可论秘奇诡术，我们若称第二，没人敢称第一。”
　　“呸，什么秘奇诡术，都是歪门邪道！若不是我们大意，怎么会着了你们的道！”
　　知道客栈里的茶博士是丹阳盟的人以后，谢含珠简直气得快吐血，都怪她好端端的干嘛跟人搭讪，这下招来祸端了吧！
　　“谢师姐无需自责。”温妙妙见谢含珠一脸懊恼，出言安慰道，“我们进城的时候大概就被盯上了，即使师姐没有主动与茶博士搭话，他们也会想办法将我们引过来。”
　　“这位小友说得没错，南宜城是距离丹阳盟最近的城市，只要有其他宗门的修士过来，我们都会查探一番。”南阳真人手一抬，立刻有弟子拿着绳索过来，对孟疏影恭敬道：“我们也是照例行事，还望孟前辈不要为难我们。”
　　孟疏影冷笑一声，将手里剑举到胸前，扬声道：“我倒要看看，有我在这里哪个敢靠近半步。”
　　忽然有只手柔柔按住她的肩膀：“算了，阿影。”
　　那只手苍白纤细，却能瞬间让孟疏影收起浑身戾气，如同利剑回鞘，光华尽数收敛。
　　苏落微从她身后走出来，对着南阳真人遥遥施一个礼，“真人既然怀疑我们与魔族有关，于情于理我们都应该自证清白。不过是留在丹阳盟做几天客罢了，也不是什么大事情，是吧阿影？”
　　对待外人冷酷无情的孟疏影，在师姐面前分在乖巧，听闻师姐愿意随南阳真人同去，她没有露出丝毫不难：“师姐说是，便是。”
　　她们这样识趣，南阳真人反倒不好再说什么。
　　他招招手，立刻有弟子走出来，带着四人到一间空屋子里，将她们暂时安顿在此处。
　　等到屋子外头落了锁，守门的弟子也隐匿进各个角落，孟疏影才挥手放出神识笼罩住四个人，转头问苏落微：“师姐可还好？”
　　苏落微点头：“我还好，只是身上有些乏力。”
　　孟疏影四处看看，从屋子角落搬来一个椅子，用帕子擦干净后扶着师姐坐下，然后才一脸严肃对着众人道：“丹阳盟里有魔气，而且很重。”
　　进丹阳山之前，孟疏影便察觉到山里魔气浓郁有如实质，而且因为魔气的关系，玄凤和青龙能力受限，无法在丹阳盟里来去自如。
　　全靠她昔日留在丹阳盟里的阵法，她们才能悄无声息进来。
　　一进来孟疏影便发现这里气氛不对，与师姐神识传音商议一番之后，她才刻意出声引起丹阳盟人注意。
　　果不其然，得知是她来，就连老谋深算的南阳真人都忍不住亲自出马，还以魔气为理由变相将她们软禁。
　　只是…
　　孟疏影摇摇头，指尖弹出一道灵气，门上禁制应声而破。
　　南阳真人什么时候才能明白，她昔日之所以能打赢丹阳盟上下一干人等，不是因为她是小乘巅峰，而是因为她是孟疏影。
　　即使修为跌落，只要她孟疏影一天还是小乘修士，就一天不必将丹阳盟放在眼里。
　　隐匿在角落的丹阳弟子已被玄凤青龙无声放倒，孟疏影对着两只灵兽打了个手势，要她们在此保护师姐，然后对苏落微道：“师姐在此稍等我片刻，待我查探清楚清虚弟子和城里少女失踪真相以后，便立刻归来。”
　　她侧头看一眼窗外，天空依旧漆黑一片，不见星辰月光。踌躇片刻以后，她当着谢含珠与温妙妙的面揽过师姐的腰，在她脸颊落下一吻，低声道：“你们体内药效一个时辰便会失效，若是天亮以后我仍未归来，师姐便与青龙玄凤先走，回清虚峰将此事禀告掌门。”
　　对上师姐沉着宁静的眸子，她五指忍不住收紧，强压下心里蓦然升起来的担忧，认真道：“此处危险，师姐一定要保护好自己，切莫以身犯险。”


第096章 第 96 章
　　负责看守她们的丹阳弟子已被青龙玄凤无声放倒, 此时除了三人清浅的呼吸声以外，只剩窗外夜风吹过树叶发出细碎婆娑声响。
　　苏落微面色沉着坐在椅子上，玄凤落在她的肩头, 青龙化作的小蛇紧紧缠在她的手臂之上。
　　温妙妙端坐在一旁，灵剑横在膝上闭目养神。
　　谢含珠站在两人对面，一会儿看苏落微，一会儿看温妙妙。看她们二人都没有要开口的意思，忍不住抬手揉了揉太阳穴, 又在原地来回踱步几下，最后站在苏落微面前，问她：“你和孟疏影…在一起了？”
　　苏落微抬头冲她笑, 额头中间有道印记一闪而过, 谢含珠眼尖，一眼就看出来是道侣契约。
　　“都已经结道侣了！”谢含珠震惊, 急急坐到苏落微身边, 问她：“什么时候的事情？你们怎么瞒着我们不声不响就把事情给办了！”
　　她原本是想谴责苏落微与人结道侣都不告诉她, 没想到苏落微的关注点居然落在“不声不响”四个字上，她捏着下巴坐沉思状，半响才开口问谢含珠：“我没有这方面经验, 现如今修真界的修士们结道侣, 是怎么样的流程？”
　　需要敲锣打鼓热闹一番？还是用其他法子昭告天下？
　　孟疏影没提过, 她也从未想到这上头。此时听谢含珠问起, 才惊觉自己似乎应该给孟疏影一个名分之类的。
　　毕竟她等了那么久, 盼了那么久，好不容易等到自己回来, 就被她匆匆忙忙给收了。
　　是的，被她收了。
　　苏落微此时已经完全不记得自己那日在榻上哭哭唧唧细声求饶的样子。
　　只记得孟疏影身子柔软潮/湿, 难以自抑时嗓子里溢出的呻/吟也很媚。
　　光是想起来，就觉得自己简直占了天大的便宜。
　　“还不是同从前一样，告宗门师长举行缔结仪式，或者如你们这般结道侣契约。”
　　谢含珠刚说完，便突然想起那日四人一块儿喝酒，温妙妙贺孟疏影得偿所愿。她扭过头，见温妙妙一脸“没错，我早就知道了”的样子，后槽牙都咬紧了。
　　她以为温妙妙口中得偿所愿，是说师姐回来，孟疏影终于守得云开见月明。
　　没想到她喵的是说这个得偿所愿。
　　苏落微笑着看她们二人打闹，忽然想起自打重生以后，还未听说谢含珠或者温妙妙有过道侣，难道这些年来，二人就没遇到过令她们动心的人？
　　她心中疑惑，自然也问了出来，没想到谢含珠笑容一僵，似有些怨怼的看一眼温妙妙，自嘲道：“我倒是有过中意的人，只是那人瞧不上我，我有什么办法？”
　　苏落微顺着她目光看去，看见温妙妙神色中露出一丝尴尬。她似是不知道说什么，咳嗽一声从椅子上站起，走到窗边推开窗户朝外望：“孟师妹去了这么久，怎么还不回来，别是遇上什么事了吧？”
　　若是从前谢含珠定不会继续纠缠这个话题，可她刚刚知晓师姐和孟疏影有情人成眷属，再想想形单影只的自己，不知怎么脾气就上来了，拉着苏落微手臂向她告状：“师姐你说，我到底哪里不够好，那人居然看不上。”
　　苏落微瞧一眼她，再瞧一眼温妙妙，心中了然，摇头轻笑：“那你应该问当事人才是。”
　　谢含珠不忿：“我当然问过，可那人嘴里反复就那么一句“你很好，可我并非良配”。师姐你听听，她不愿意就不愿意，还讲这种鬼话，是不是很令人生气！”
　　苏落微拍着谢含珠的手安慰她，眼神却往窗边望。昔日她便看出来谢含珠对温妙妙有那么点意思。这次回来见她们依旧是师姐妹关系，还当是这么多年过去，谢含珠心里渐渐淡了那份心思。
　　没想到竟然是温妙妙不同意。
　　更令人匪夷所思的是，明明都被温妙妙明确拒绝，谢含珠依旧跟个没事人一样日日与温妙妙呆在一起，这可真是…
　　像谢含珠的行事作风。
　　苏落微无意干涉她们二人间的事，余光却看见谢含珠眼神深处藏着的期待，心一软忍不住对温妙妙道：“温师妹…我这么说可能显得有点多事，可仙途漫漫，有个人陪着才不会寂寞。”
　　外头突然下起雨，雨点打在树叶上发出沙沙响声。温妙妙伸手将窗户拉回一半，语气淡淡：“多谢师姐关心。”
　　她这个样子，苏落微也不好再说什么，朝谢含珠抛去一个爱莫能助的眼神之后，苏落微坐回椅子闭上眼睛，静静等待身体里药效消散。
　　有风穿堂而过，吹得三人衣袂翻飞。
　　苏落微于静坐中突然睁开眼，语气冷厉道：“孟疏影有危险！”
　　就在刚刚，她灵海里元婴额头上的道侣契突然一阵滚烫，表示她的道侣现在正在遭遇危险。
　　苏落微蓦然站起，急急对另外二人道：“待修为恢复以后，就让青龙带你们出去，送你们回派里向掌门禀报此事。”
　　“那你呢师姐？”谢含珠慌忙问道。
　　“我要去找孟疏影！”苏落微话音未落，人便已经走到门口。谢含珠与温妙妙对视一眼，立刻不约而同跟上去。
　　“不行，咱们要走一起走！”
　　苏落微心中焦急无暇劝阻她们，犹豫片刻后点点头：“前路凶险，你们自己当心。”
　　灵海里道侣契不断闪烁，为苏落微指引孟疏影所在方向，担心遇上危险，苏落微放出两只灵兽在前开路。可奇怪的是路上一个人都没遇上，丹阳盟弟子仿佛集体失踪一般。
　　沿着山道不知走了多久，她们最终到达一处山谷。山谷中央有一个巨大黑色法阵，法阵周围一圈土地都是诡异的暗红色，空气中还隐约传来血腥味道。
　　苏落微突然停住脚步，站在法阵外谨慎观察四周。不知为何，眼前的黑色法阵总给她一种不太妙的感觉。
　　温妙妙蹲下身捻起一块泥土，放在鼻尖闻了闻，神色严肃道：“是人血。”
　　她皱眉看了法阵好一会儿，面露迟疑：“如果我没猜错，这个应该是封魔印。”
　　“桀桀桀桀”忽有阴沉笑声传来，下一秒众人便看见法阵中央，缓缓出现一道黑色身影。那人全身被黑袍覆盖，只有一双眼睛露在外面。
　　看见他的第一眼，她们三人便不约而同地皱起眉。
　　原因无他，只因为眼前这个人给人的感觉实在是太不适了。
　　他的眼神污浊如耄耋老者，眼睛周围却一丝皱纹都没有。他被黑袍笼罩的身躯明明高大有力，却佝偻着腰宛如行将就木的老人。
　　他整个人给人的感觉都很矛盾，生机勃勃又死气沉沉，像是将属于老者的灵魂强硬塞进年轻的身体，从头到脚都透露着一股不和谐。
　　“今天晚上可真是热闹呀，先来了一个受伤的小乘修士，然后又来了三个失去修为的元婴修士。看来老天都在帮我，桀桀桀桀…”
　　他笑完以后，又对旁边道：“还愣着做什么？赶快把她们送进来。等吞噬掉这三个女娃娃血肉以后能量就积攒得差不多了。只要打开封魔印迎接魔主，你我的好日子就要到了！”
　　他话音刚落，苏落微等人背后便突然出现几道黑影，那些黑影二话不说便朝着她们袭来，出手格外狠戾。
　　玄凤青龙长啸一声，现出原形与黑影扭打在一起，替她们抵挡大部分攻击。若苏落微三人都是全盛时期，自然不惧黑影攻击。可此时她们修为尚未恢复，对上看不出来历的黑影处处落了下风，稍不注意就被黑影推进黑色法阵里。
　　黑色法阵仿佛有股无形力量，束缚着身在其中的人，让她们仿若深陷泥潭。眼看三人都已经落入法阵，站在法阵中央的黑衣人伸手掐了个手决，令人心悸的浓郁魔气无风自起，瞬间将三人淹没。
　　*
　　一处昏暗巷子中，突然亮起片刻光芒。下一秒三人凭空出现，掉落在地。
　　“哎呀…”谢含珠刚出声，便被温妙妙捂住嘴巴。
　　她对她做了个噤声手势，然后快速将那两人从地上拉起，找了间荒败无人的屋子，将她们推了进去。
　　她面上的凝重神色感染到谢含珠，她压低身音凑到温妙妙耳边，低声问她：“这里是哪里？”
　　温妙妙不言，抬手指了指天上。
　　顺着她的手指方向谢含珠仰头看去，透过破了一个口子的屋顶，她看见天空上静静挂着一轮血月。
　　据古籍记载，魔界没有太阳，即使是白天天空都被浓浓雾气笼罩。魔界也没有月亮，即使是夜晚天空中也只会出现一轮，没有阴晴圆缺的血月。
　　此刻她们头顶挂着的这个玩意，虽然叫血月，却跟月亮没有丝毫关系。据传血月乃是魔主的眼睛所化，魔主之所以将它挂上天空，是为了在黑暗中掌控所有魔族的一举一动。
　　所以她们这是…到了魔界？
　　苏落微一时有些恍惚。
　　她们不是被黑影打入封魔印，怎么瞬息之间就被送到魔界，难道说封魔印已经被打开了？
　　这个念头才浮现出来，立刻被苏落微否定。不可能，若是封魔印开启，等到她们的应该就是无穷无尽的魔族大军，而不是幽暗无人的小巷。
　　若是封魔印尚开启，她们又是怎么过来的呢？
　　还有更重要的是，她们怎么才能回去呢？
　　无数疑问萦绕在苏落微心头，她寻求不到答案，只能将目光看向此刻唯一可能解释这一切的人。
　　不料温妙妙朝她苦笑：“师姐别这样看我，我也不清楚这是怎么回事。”


第097章 第 97 章
　　血月之下, 荒芜街道静寂无声。未知的恐怖，陌生的世界，令她们感到刺激又危险。
　　修仙修缘, 莫名来到异界，说不定就是属于她们的独特机缘。
　　她们静静等待片刻，确定周围没有丝毫声响，也没有其他人以后，胆子渐渐放开。
　　苏落微从乾坤袋里拿出一个火折, 用灵气将其点亮，捏着火折子在屋子里四处打量。
　　“你们看这里。”她站在一张梳妆台面前，梳妆台的黄铜镜已经锈迹斑斑, 昭显岁月无情。
　　“这座屋子里其他家具都很粗旷, 唯独这座妆台精致，样式同我们那里的并无区别, 看起来像是人界的产物。”
　　她小心拉开妆台底下的抽屉, 因为废弃太久的缘故抽屉拉起来并不是很顺畅, 她使了一点力气才将其拉开。
　　抽屉里静静躺着两个八宝妆盒，观其款式都是人界很早以前流行过的那种。苏落微甚至没有见过实物，只在古书上看过它。
　　温妙妙也凑过来, 用剑尖挑开八宝妆盒最上面一层。妆盒顶层里放着一盒胭脂与两枚玛瑙耳坠, 能瞧出来从前住在这间屋子的人定是一个爱漂亮的女子。
　　“没想到魔界也有这些小玩意儿…”谢含珠凑过来看一眼, 想也不想伸手打开胭脂盒。因为放了太久, 胭脂盒里的胭脂已经全部蒸发, 只在盒子底部留下一层干涸的暗红色。
　　温妙妙阻止她去摸胭脂的手，“很久以前人族与魔族可以通过封魔印来往自如, 那时候人界的许多新鲜玩意儿在魔界也很受欢迎，甚至有人专门从人界往魔界倒腾生意。”
　　“原来是这样…”谢含珠恍然大悟, 又拉开八宝妆盒下面几层，里面都是些不太值钱又精巧的小玩意。
　　“这么说的话，魔族与人族其实并没有太大区别？我一直以为他们都是一群心狠手辣，茹毛饮血的怪物呢。”
　　“为什么会这样以为？”苏落微已经在厨房里看了一圈，并且从厨房里找到一小袋已经干枯的蓖麻种子。
　　“你不是见过天伏铃吗？魔族与人族从外表上看，其实并无什么区别。”
　　她将蓖麻种子倒在掌心以灵气浇灌，原本干瘪的种子便宛若活过来一般抽出嫩芽。她摘下那些嫩芽挤出汁水，将汁水抹在额头上，又将剩下的蓖麻种子递给她们。
　　谢含珠虽然不知道她为什么要这样做，却有样学样。她边往额头上抹汁水边道：“我看的那些书上都是这样写的呀，魔界妖魔横行，魔族都长有三头六臂，恐怖无比。哎师姐，咱们为什么要抹这个东西？”
　　温妙妙手里也抓着一把蓖麻，抹的姿势比她们二人都要熟练：“你看的大概是凡人编造的乡野异志，实际上派中就有古籍记载，魔族与人族除了体内灵气魔气不同以外，其余并无二致。
　　往头上抹蓖麻汁是一种古老的、隐藏自身人族气息的法子。蓖麻汁液能遮蔽我们身上灵气，混淆魔族感知。”
　　幸好在这里发现一小袋干枯的蓖麻，否则等她们一到有人烟的地方，身上灵气就会如同黑夜中的烟花一般明亮，惹人注目。
　　她们走出屋子往街上转了转。这里从前大概是一座繁华的城池，虽然已经破败，却能看出曾经热闹的影子。
　　有商铺的招牌掉到地上，上面蒙了厚厚一层灰。苏落微施法除去上面灰层，露出底下“桂糖铺”三个大字。
　　谢含珠也看见招牌上几个字，有些惊奇：“咦，这里就连文字都与我们那边一样呢。”
　　“是的。”温妙妙小心躲过屋檐上垂下来的蜘蛛网，走到二人前方，为她们引路。
　　“相传魔族与人族原本是一脉同源，大家一起生活在人界。后来有人偶然发现自己可以炼化天地中的魔气，并且修炼起来速度更快，便弃仙从魔，改修魔道。
　　这类人被普通修士视为异端，处处针对，索性就结群从人界迁移到魔气更为浓郁的魔界，从此在这里驻扎下来。”
　　初时魔族人少成不了大气候，也没有对抗人族修士的力量，在两界交手中屡屡落下风。
　　后来有魔族得道成仙，尊称魔主，以自身魔气血肉为信徒“转生”，创造无数魔族，自此魔族才开始日渐壮大。等他们壮大到仅凭自身力量便足以同人界抗衡的时候，人魔两界的纷争便开始了。
　　没有人会甘心龟缩在阴暗潮湿的魔界，即使这里的魔气更加浓郁，可一旦有机会，魔族仍想回到原本生长的地方。
　　谢含珠不解：“这座城池之所以荒废，是因为人族修士打过来了吗？”
　　温妙妙解释道：“不是，若我没猜错这里应该是传说中最靠近人魔两界通道的城市，南望城。”
　　但凡靠近边界的地方商贸必然兴旺，从这里高耸的建筑与华美的雕塑可知，从前这里也曾辉煌过。只是后来随着人魔两界通道的关闭，才渐渐凋零。
　　谢含珠余光撇见前面趴着一个巴掌大的黑色蜥蜴，在温妙妙之前用剑尖将其挑走，又问：“这么说原本生活在这里的魔族都搬走了？可即使通道关闭，他们也可以继续留在这里生活呀，为什么要搬走呢？”
　　苏落微开口道：“因为魔族是领地意识非常强的族群，除非有特殊原因，否则所有魔族终其一生都必须生活在魔主的辖地里。”
　　从前这里是通道需要派人值守，所以魔主允许他的子民在这里建立城池。通道关闭后这座城池没有存在的必要，魔主便将属于他的人都召了回去。
　　“那…”谢含珠眨眨眼，有些不能理解：“如果魔主死了呢？他的子民会被其他魔主接管吗？如果被接管的话岂不是又得搬一次家？”
　　“魔主的寿命都很长，比普通魔族长很多，因此无需烦恼这种事情。而且魔族只会效忠于赐予他血脉的魔主，若是那位魔主死了，他的子民也不会改投其他魔主。”
　　至今为止魔族历史上出现过的、能被称为魔主的人，只有四位。
　　而且其中三位已经死了，目前只剩下唯一一位，同时也是实力最强的一位魔主，扶光。
　　扶光在古语中，是太阳的意思。
　　魔界没有太阳，所以天生扶光。
　　*
　　苏落微一行人谨慎走在废弃的城池中，这座曾经以贸易繁华的城池如今只剩断壁残垣。
　　走了好一阵子，依旧一个人都没有，谢含珠无声靠到温妙妙身边，轻轻捏了捏她的手：“这里太安静了，我有一点害怕。”
　　温妙妙斜睨她一眼，虽然没有放开手，嘴上却毫不留情拆穿：“刚得知这里是魔界的时候，我看师姐还挺兴奋的。”
　　“那都是表象。”谢含珠一脸严肃：“其实我心里怕得要死，只是不想你们担忧，才故作兴奋。”
　　温妙妙轻笑：“师姐说是便是吧。”
　　三人又走了一会儿，谢含珠看着她们面上平静的样子，忍不住有些好奇：“为什么你们两人对魔界的事情这么了解？就像以前来过似的。”
　　“宗门里有好几本与魔界相关的书，我从前闲来无事的时候看过。”苏落微扭头看温妙妙，眼中似有打量之意，“就是不知道，温师妹为何对魔界也这么了解。”
　　温妙妙笑，眼睛微微眯起：“我同师姐一样。”
　　天空中突然传来御剑飞行的破空声，苏落微神色一禀，立刻拉着二人躲进身边门户大开的破旧商铺，透过商铺顶上残缺的瓦片，她们看见头顶上有一个人踩着飞剑，急急往回奔逃。
　　那人穿着一身黑衣，身姿挺拔容貌秀丽，正是孟疏影。
　　在孟疏影的身后，则跟着四五个坐在魔兽上的魔修。孟疏影从她们头顶经过时，似是察觉到底下建筑中有人，毫不犹豫朝下打出一道灵气，灵气化作火光落入屋子里，光华大亮。
　　魔修一顿，发现下面屋子里还藏着三个人。他们立刻抛下孟疏影掉头朝着苏落微她们直直飞下来。
　　爆出的烟火不仅吸引魔族注意，也照亮三人面容。孟疏影原本只是无意间朝下瞥一眼，想看看被她临时抓作替死鬼的倒霉蛋长什么样子。
　　没想到目光正好与苏落微对上。
　　孟疏影一愣，疾驰的飞剑在半空中硬生生拐了个弯，宛若一道流星奔驰而来。瞬间将一只快要飞到苏落微面前，咧着大嘴满身腥臭的魔兽斩成两半。
　　同伴的死瞬间惊怒所有魔兽，它们张着翅膀从四方将她们围住。魔修赶忙吹响哨子，才勉强控制住它们。
　　吹哨子的魔修坐在身材最高大的魔兽身上，吐出嘴里哨子，轻佻地吹了声口哨：“哟，今天是什么日子？居然能碰到这么多漂亮的小娘子。”
　　他咧开嘴露出尖尖犬牙，舌头将犬牙一颗颗舔舐过去，“好久没见到落单的小娘子了，刚好快活快活。”
　　跟在他身后的一个又一个魔修也扯紧魔兽身上缰绳，应和着吹起口哨。
　　魔修座下魔兽发出低哑的嘶吼，仿佛在附和主人。
　　魔界弱肉强食，在这些魔修看来，浑身散发无害气息的四名女修简直就是待宰的小羊羔。即使其中某一只羊羔的力气稍微大一些，也难以逃避，被他们当成食物一口吞下的下场。
　　苏落微欲拔剑与魔修正面对抗，却被孟疏影拦在身前。
　　“师姐当心，这些人实力不俗。”
　　后头谢含珠的白眼简直快翻到天上，若不是拜她所赐，她们怎么会被魔修盯上？
　　孟疏影手中灵剑散发银白光芒，顷刻间便在悄声靠近的几只魔兽身上扎出几个血淋淋的洞。
　　见她轻易便得手，谢含珠悬着的心也渐渐放下。
　　她冷哼一声，不屑道：“就你们几个还想与我们快活？真是做梦！”
　　几名魔修中只有一人修为堪堪到达小乘，剩余几人都是元婴修为。整体实力估摸着与她们不相上下。
　　等真正动起手来，谢含珠才知道，即使境界相似，人界中安逸长大的修士很难是在遍布血腥中长大的魔族的对手。
　　坐在魔兽身上的魔修盘着腿，饶有趣味的看着手下与这几个小姑娘打架。他舔舔嘴唇，正准备享受这场杀戮的盛宴，四人中修为最高的那名女修突然出现在他面前。
　　那名女修一言不发，举剑便朝他刺来。冰冷剑意铺天盖地，直直逼到他面前。
　　他从这一剑中，感受到一股极为危险的气息。
　　魔修瞳孔骤缩，操控着魔兽急急转身避开这一剑。等飞出几步远，他才心有余悸地回过身，面色阴晴不定。
　　“你是谁，身上怎么会有魔主的气息？”


第098章 第 98 章
　　孟疏影冷冷看他一眼, 并未理会他的问题。手中灵剑灵活如游龙，只见寒芒一闪，剑锋瞬间逼近他的咽喉。
　　魔修匆匆拔剑抵抗对方进攻, 边交手边忍不住在内心疑惑，先前在废城边缘碰到这名女修的时候，她才远远与他们打个照面便匆匆遁走，一刻也不敢多留，后仓皇逃跑甚至为逃命不惜出卖这几名同伙, 明显就是在忌惮他们。
　　怎么这才没一会儿，她就跟变了个人似的，变成护崽的雌兽, 出手凶狠招招要人命。
　　而且那女修身上的魔主气息也令魔修心里忌惮, 唯恐对方真是魔主手下或者有其它更大来头，出招也不敢使尽全力。
　　他心里有顾忌, 孟疏影心里却没有。想到他方才不逊言语, 孟疏影神色更加冰冷, 出手也更加狠辣果决，一时竟将魔修逼到狼狈境地。
　　魔修被她打出火气，很快凭借过往的丰富战斗经验从漫天剑花中找到一丝空隙, 瞬间拉近与孟疏影间的距离。甚至在这样危险的战斗中, 还有余力伸手朝孟疏影白嫩脸颊摸来, 嘴里不干不净道：“你莫不是伺候魔主的婢女？要不以后就跟我算了, 跟你的师姐一起伺候我, 也让我体会一把魔主的待遇。”
　　孟疏影秀眉一拧，目光中隐有怒气, 不再藏匿自身气息。魔气冲天而起，化为无形绳索缠向对方咽喉, 骤然收紧。
　　魔修的声音戛然而止。
　　他的身子也从魔兽身上滑落，掉到地上，脖颈软软折着，彻底没有声息。
　　察觉到场上突然出现的浓郁魔气，那些魔兽立刻停下攻击，仿佛见到兽王一般瑟瑟发抖，露出一脸惊悚的表情。
　　原本与苏落微等人纠缠的魔修见孟疏影轻而易举取了老大性命，只觉一阵心惊肉跳。随后他们立刻丢下苏落微等人不管，连滚带爬地爬到魔兽身上，驱使魔兽赶紧离开。
　　面对来自血脉深处的压制，魔兽们丝毫不敢动，任凭主人怎么呼喝都呆在原地。
　　那群魔修见指望不上魔兽，立刻唤出兵器仓惶逃走，与来时气势汹汹大相径庭。
　　本以为这会是一场苦战，没想到如此轻易便结束。战斗结束以后，众人脸上却没有露出轻松表情。特别是温妙妙，她看向孟疏影的目光甚至能称得上是审视。
　　就连苏落微也一脸无措。
　　“阿影…你修魔了？”
　　孟疏影身子一僵。
　　她长了张嘴，想要解释，却又很快闭上。
　　过了好半响，苏落微才听见她低低嗯了一声。
　　“是的，我修魔了。”
　　“但我从未做伤天害理之事。”
　　她目光诚恳，似是担心苏落微不相信，语气里还带着几分急切：“当年我将半截神骨给溟幽后，体内情毒无法压制卷土重来，为了保住修为我才…”
　　“不要着急，我相信你。”苏落微走到她身边，拿出帕子替她擦拭额角血渍，“没关系，修魔也没有关系。”
　　她顿了顿，直直与孟疏影对视，眼中没有丝毫嫌弃，“我只是…只是有点惊诧。”
　　她拼着性命将孟疏影从原本命运道路上推离，可兜兜转转，她好像又走上原本的道路。
　　失去半截神骨，又修了魔。
　　苏落微觉得命运仿佛与自己开了一个玩笑。
　　*
　　血月静静挂在天空，无声注视着魔界大地上所有人的一举一动。
　　苏落微她们找了个废弃宅子作落脚之地，将宅子稍微收拾一下之后，升起冉冉火堆。
　　从表面上看，每个人都很平静。但几乎每一个人的嘴角都是紧绷的，扯成一条直线。
　　魔界的夜晚很冷，也很安静，只有面前火堆偶尔发出木材燃烧的噼啪声。
　　苏落微与孟疏影坐在一边，谢含珠和温妙妙坐在另一边。火光将她们的影子拉得很长，长久的沉默以后，苏落微突然开口。
　　“有件事…我想告诉你们。自从进入魔界以后，我便觉得仿佛有什么东西在召唤我。”
　　苏落微抬头望向东南方向，“大概就在那个方向，而且我隐隐觉得，那样东西对我而言好像很重要。”
　　谢含珠用手里棍子拨动一下火堆，让火堆燃得更旺。
　　“师姐是有什么东西落在魔界了吗？”她眨眨眼，“师姐不在的那些年，是不是转生去过魔界？”
　　“没有。”苏落微摇头：“这件事情说起来有些复杂，不过有一点我可以确定，我从未去过魔界。”
　　“东南方向…”温妙妙沉吟：“若我没记错，东南方好像是…魔殿。”
　　“难道是魔主在召唤你？”谢含珠捏着下巴作思考状，“可能你上辈子与魔主有什么渊源？所以他才召唤你？”
　　她不知想到什么，眼睛亮了亮，“据传说魔主长得俊美无比，说不定上辈子他与你有过一段情，所以一发现你来到他的地盘就立刻迫不及待召唤你。”
　　话音刚落孟疏影的眼神就跟刀子一样扎过来，扎得谢含珠打了个寒颤，跳起来猛搓自己手臂。
　　“我就是开个玩笑，孟师妹千万别当真。”
　　孟疏影盯着她看了好几秒，直看得谢含珠冷汗直冒，才缓缓收回目光。悠悠道：“师姐既然好奇，那咱们就去看看。”
　　温妙妙垂着眼想了好半天，才抬手将额边落下来的一指头发别到耳后，慢吞吞道：“据我所知，魔殿里除了魔主扶光以外，好像还有一个很特殊的东西…可能就是它在召唤你。”
　　苏落微扭头看她：“什么东西？”
　　温妙妙：“一截完整的神骨。”
　　“啊？”谢含珠惊讶出声，“谁的神骨？扶光的么？”
　　温妙妙摇头：“自然不是她的。”
　　她面上露出踌躇神色，似是在犹豫是否要告诉她们这桩密辛。不是温妙妙信不过她们，而是这件事情实在牵扯太多，她不想莫名其妙就将她们拉进来。
　　而且若是告诉她们这件事，势必会泄漏自己的秘密。
　　是以温妙妙有些犹豫。
　　谢含珠原本就是个急性子，最见不得人吞吞吐吐。她一屁股坐在温妙妙旁边，手肘碰了碰她，“那个神骨到底是谁的？快说呀，我们都还等着听呢。”
　　温妙妙垂眸想了想，再抬起眼的时候，面上就浮现出几分慎重。“你们还记得十方福地吗？”
　　谢含珠道：“当然记得，相传十方福地曾经是仙人洞府，只是那位仙人已经陨落。”
　　在场的都是聪明人，无需点破便立刻明白，“魔殿里那一截完整的神骨，难道是十方福地那位陨落的仙人的？”
　　温妙妙犹豫片刻，点了点头。
　　“没错。”
　　“嘶~有点变态。”谢含珠眉头都快皱成一个川，“那个魔主的癖好好变态，喜欢收集死人骨头。”
　　在场四人中，真正接触到神骨的只有孟疏影一个人。她悄悄打量一眼师姐，见她面上没有露出反感神色，才放下心出声道：“神骨并不是死人的骨头，而是陨落仙人身体里最纯净的信仰之力。”
　　她体内还有半截神骨的时候，便隐约能察觉到，若是有朝一日自己的修为突破至大乘，就能借助体内神骨的力量，触摸到最玄奥的那道门。
　　那道门的后面，就是仙道。
　　修士终其一生，孜孜不倦日夜修炼，就是为了终有一天能得道成仙。
　　所以只有她自己才知道，为了求得师姐复活的机会，她为此付出了什么。
　　不过孟疏影并不打算主动告知师姐这一些，若不是今日暴露修魔的事情，她甚至不会主动坦言，她已经失去神骨的事。
　　师姐对她这样好，她付出一点，并不算什么。
　　“所以…”苏落微摸着下巴陷入沉思，召唤她的大概率不是魔主，而是十方福地主人的神骨。
　　可神骨为什么会召唤她？
　　她以眼神询问温妙妙，却见到温妙妙故意转过头去，避开她的目光。
　　温妙妙是不知道其中原因，还是…不愿意告诉她。
　　“如果…我是说如果，如果我得到那截神骨，能不能借助它的力量直接成仙？”
　　“我也不知道。”温妙妙目露茫然。
　　在她“本尊”的记忆中，她是全凭自己修炼得道成仙。
　　可“她”成仙以后，凡界还没过多久太平日子，扶光就将孟疏影救走。
　　等再次见到孟疏影的时候，她已经成了第五位魔主，而且比扶光更强。
　　从孟疏影归来那一日起，人魔两族的战场上她们便节节溃败，最后不得不退守昆仑山下，画地为牢。
　　扶光…神骨…孟疏影。
　　温妙妙心里突然有一个大胆的猜测。
　　孟疏影能当上魔主，大概率与扶光脱不了干系。毕竟那时候人魔两界都在盛传，孟疏影与扶光关系不一般。
　　这么说来一切都好像可以解释得通。
　　扶光为何不惜冒着暴露的危险，都要将孟疏影救走。
　　孟疏影原本只是大乘初期，为何只是去了一趟魔界以后，再次回来时就已经跻身魔主。
　　如果是这样的话…
　　温妙妙起身走到苏落微面前，语气坚定：“我们明天就出发，去魔殿。如果真的是神骨在召唤你，那么你可能就是人族这几百年来，最有希望得道成仙的人。”
　　“可…”苏落微刚想说按照原书剧情，你才是最有希望成仙的那个。
　　却又在对上温妙妙眼底熊熊燃起的火光后，蓦地将话咽在喉咙里。
　　她好像明白了温妙妙的意思。
　　如果说她能得到神骨的话，说不定真的可以改写原书结局。
　　不是那个看似圆满，好人最终大获全胜的虚假结局。
　　而是人族被魔族驱赶志昆仑山下，画地为牢永生被禁锢的真实结局。


第099章 第 99 章
　　枯枝燃烧发出噼啪声, 暖黄火焰跳跃，将苏落微和温妙妙的眸子染成暗红色。
　　只一眼，她们就知道, 彼此明白对方的意思。
　　谢含珠摸摸鼻子，噗嗤笑出声，打破此刻微妙气氛。
　　“师姐若是得道成仙的话，可别忘了提携我们这些师妹。”她眯着眼睛想了一会儿，脸上露出得意神色, 摇头晃脑道：“我的师姐是仙尊，嘿，说出去可真有面子。”
　　隔着火堆, 谢含珠朝孟疏影挤眉弄眼：“是吧, 孟疏影。”
　　默默擦拭灵剑的孟疏影抬起头，目光没有落在谢含珠脸上, 而是落在师姐身上。火光映照着她的侧脸, 为她镀上一层暖黄, 看起来格外温柔。
　　她语气认真：“那我也要更努力才行。”
　　苏落微眯眼笑，颊边现出小小梨涡。
　　她能不能成仙还是未知数，倒是孟疏影, 八成可以成仙。
　　原书里的孟疏影可是当上第五位魔主, 她们二人之间若说谁会拖对方后腿, 毫无疑问那个人是她。
　　她可没忘记, 孟疏影为了帮她恢复修为, 自身修为跌落一大截的事。
　　虽然她未将这件事挂在嘴边，可不代表她心里就不在乎这件事。
　　自从结道侣以后, 苏落微便觉得仿佛有什么东西将她与孟疏影连接起来，很多时候她无需开口, 对方就能明白她的意思。
　　她心里才隐隐浮上愧疚，孟疏影就将她的手捏在手心，幽深的眸子静静看着她，目光中满是纵容。
　　孟疏影能明白她的意思，相同的，她也是。
　　无需对方开口，她便能感受到她心中浓浓的，炙热的情意。
　　像寒冬里的热汤，熨贴着她的心。
　　这边二人眉目传情，那边谢含珠可就坐不住了。她招招手吸引众人注意力：“对了孟疏影，你不是去调查那些人失踪真相，怎么会来这里？”
　　孟疏影将目光从师姐身上收回，转看地上火堆，眼底逐渐浮现几分冰冷：“原本我想去找姜叶，问她知不知道清虚弟子失踪的内情。没想到…”
　　她顿了顿，声音更加冰冷：“没想到却撞见她们正在商量何时开启封魔印。”
　　“她们？”苏落微皱眉，心中隐约有个猜测。“除了南阳子和姜叶以外，还有谁？”
　　“还有闵兰梦，和…韩一。”孟疏影想了想，纠正道：“不，他已经不是韩一，他现在应该叫宁峰，邪修宁峰。”
　　怕师姐不记得这个人，她还主动补充道：“就是宁老仙，师姐从前还与他打过一场，还记得吗？”
　　苏落微当然记得。
　　毕竟那是她穿书以后，第一次与人交手。而她手腕上的伤疤，也是拜那人所赐。
　　昔日宁峰逃走以后实力大损，又遇上昔日仇家，东躲西藏了好一阵子，而后无意间遇上已经变成痴傻儿的韩一。
　　为了躲避仇家追杀，他干脆用秘术夺舍韩一，从此以后用他的名字行走天下。
　　辛苦拐来的少女被人救走，林府底下的祭坛也被人毁坏，他无奈之下再次遁上琼华峰，与闵兰梦商议召唤魔主的其他办法。
　　孟疏影这才知晓，原来所有这一切，都是闵兰梦一手策划的。
　　她自知大限将至，于是开始作两手准备。
　　一是找到昔日被她无意救过一命，从此对她死心塌地的宁老魔，教他开启祭坛的法子。若其他计划失效，她还可以孤注一掷召唤魔主，以打开封魔印为条件来交换，求他助自己突破小乘。
　　二是好好把握自己最后的时光，收一位长相漂亮，修炼天赋也高的弟子，将其培养到元婴然后再对其夺舍。
　　原本她看中温妙妙，没想到温妙妙被詹雪涵收为弟子。万般无奈下，她只能将目光放在孟疏影身上。
　　得知孟疏影快凝元婴以后，闵兰梦原本已经准备放弃宁峰这边，甚至暗中通知宁峰暂时停止召唤魔主的计划。
　　没想到，她失败了。
　　幸好这么多年来宁峰已经累积了不少妙龄女子血肉灵气，顺利召唤魔主降临，闵兰梦才得以活下来。
　　魔主对她提出的交换有些感兴趣，所以不仅赐予她一缕魔气保住她的性命，甚至亲自施法助闵兰梦修为突破小乘，并向她承诺只要她成功打开封魔印，他再次踏上凡界的那一天，就会让闵兰梦的修为突破至大乘，同时还会赐予她半截神骨。
　　大乘修士与半截神骨的诱惑太大，足以令每一位修士动心。
　　离开了最熟悉的清虚派，闵兰梦原本还在忧心，要怎么样才能神不知鬼不觉打开封魔印。
　　没想到孟疏影亲自为她送来这个机会。
　　那一日她不知发了什么疯，杀上丹阳盟灭了欢喜宗，还将南阳真人打个半死。
　　闵兰梦遣宁峰去丹阳盟，找到南阳子，与他做了个交易。
　　只要他肯助她，她不仅能让他伤势痊愈，还会在事成以后帮他抓住孟疏影，让他一雪前耻。
　　南阳子生性多疑，原本不信宁峰所言。不过那个老匹夫也有一个最大的弱点，就是好美色。闵兰梦将姜叶作为“订金”交给他，换取他的信任，同意她们留在丹阳盟，设法打开丹阳盟里那座封魔印。
　　在孟疏影她们来之前，闵兰梦与宁峰已经残忍杀害不少女子，为开启封魔印作足准备。而詹雪涵派来调查此事的清虚弟子，此刻也被关在丹阳盟的地牢里。
　　孟疏影得知这些以后原本想回来通风报信，没想到无意发出动静惹屋子里的人察觉。后来她被四人追杀，闵兰梦与丹阳真人联手将她逼进封魔印，宁峰站在阵法中央，施法试图让封魔印里魔气吞噬她的血肉灵气。
　　再然后，她便同苏落微她们一般，被传送到这座废城里。
　　*
　　魔界虽然没有太阳，却也分白昼黑夜。血月落下以后东方天边云霁初开，隐隐有光落下来。
　　四人默默收拾好行李，将燃烧的火堆扑灭，然后便打算启程。
　　从南望城到魔殿，还有很长的一段路要走。据温妙妙说，即使一路顺利，她们也得走个上十天。
　　若是在人界，这么点距离完全不是问题。可这里是魔界，她们无法御剑飞行。万一被人看出她们不是魔修而是人修，太容易招来祸端。
　　一行四人中只有孟疏影身上魔气冲天，看起来就不好惹。其余三人则用蓖麻汁液掩盖住自身灵气，看起来就像三位修为低微的女修。
　　为了掩人耳目，四人再次扮作夫妻与丫鬟，孟疏影修为最高，自然作男子装扮。
　　原以为乔装打扮以后，行走魔界会比较容易，没想到还没出南望城，就有异变发生。
　　南望城城门底下，守着一个老太太。
　　老太太身材枯瘦矮小，一手拿着根拐杖，另一手挎着个盖着蓝布的竹篮。佝偻着背坐在城门底下马路上，瞧见她们四人，笑眯眯与她们打招呼。
　　是魔修？还是普通人类？
　　说她是魔修的话不太像，因为她身上没有一丝魔力波动。可说她是普通凡人的话好像也不像。
　　哪有普通人会一大清早跑来废城里，而且这位老太太看起来像是特意在这里等她们。
　　等她们走近，老太太杵着拐杖颤颤巍巍站起来，似乎有话要对她们讲。
　　下一刻雪亮剑光斩过，剑意挟裹着魔气，气势汹汹将人斩成两段。
　　老太太被斩成两段以后，重重倒在地上，血水顺着残躯流出洇湿青石板路。
　　她出手突然，直到此时另外三人才反应过来方才发生了什么。
　　温妙妙面露疑惑：“她是魔修吗？”
　　谢含珠则更加直白：“看起来像是个无害的老太太，孟疏影你是不是太冲动了？”
　　只有苏落微脸上露出凝重神色：“她不是魔修，也不是凡人…阿影你可知道，她究竟是什么东西？”
　　“我也从未见过这种东西，只是本能觉得危险。”
　　自从进入魔界以后，孟疏影便觉得自己的五感似乎比从前更加灵敏，特别是对魔族身上的魔气，也十分敏锐。
　　她心知这种变化定与她异于常人的血脉有关，却不知道发生这种变化，究竟是好还是不好。
　　见到老妇人的那一刻，孟疏影的直觉便告诉她，拥有这样气息的人很危险。
　　她形容不出来那是什么感觉，非要说的话，有一点像幼年在山上摘取药草时，被毒蛇盯上的感觉。
　　冰冷、潮湿，带着从骨子里沁出来的寒气。
　　下一秒，从浸透在血液里的两截身躯里，突然各冒出一股黑气。黑气迎面而来，带着刺耳的尖叫声瞬间包裹住苏落微与孟疏影。
　　黑气无形，刀砍不断剑斩不破。温妙妙与谢含珠握着剑试图将那二人从黑气中救出来，却无法靠近她们身影。
　　只要一靠近，那片黑气就会发出刺耳尖叫声，让身在近处的人头晕目眩，失去作战能力。
　　位于黑气包裹中的两人，似乎都听见两道充满童稚气的声音。
　　“主人好久没有派我们出来了，真是怀念外面的空气呀，嘻嘻。”
　　“这两个人是什么来路？竟值得让主人派我们过来。”
　　“管她们是谁，既然主人要咱们带她们回去，咱们只管听吩咐就是，嘻嘻。”
　　“是呀，万一回去晚了，主人可要不高兴呢！”
　　这样下去不是办法，孟疏影眼中闪过寒意，体内魔气骤然发散，与黑气分庭抗礼。
　　“咦——”童稚声疑问一声，察觉她的抵抗之意后黑气不敢大意，使出全部力量试图将她们带离这里。
　　一阵狂风刮过，刮得温妙妙与谢含珠睁不开眼睛。待风停树静以后，那两人已消失不见。


第100章 第 100 章
　　意识从深海回归, 孟疏影骤然睁开双眼。
　　眼前一片漆黑，丝毫光亮都没有。
　　她曾有过暂时失明的经历，一时间竟然有些恍惚, 分不清是自己又失明了，还是这里真的黑得不见五指。
　　静静等待片刻，见周围没有丝毫动静，她才轻轻动了动手指，坐起身。
　　虽然这里没有光, 可她的感知还在。
　　那团黑气将她带到了一个狭窄逼仄的空间里，上下左右都是坚硬石板，冰冷、粗砾, 似石非石, 似木非木。
　　就像是…一口棺材。
　　她伸出双手，将手心贴在头顶石板上, 灵气汇集掌心暗暗使劲, 果然将石板推开一条缝隙。
　　新鲜空气顺着缝隙灌进来, 外头的光也透过缝隙照进来。孟疏影刚站起身，就见到棺材旁边立着一个人。
　　那人穿着束口的袍子，露出两条骨肉匀称的手臂。长发全部扎起, 看起来简单利落。
　　一看就知道, 即使身份尊贵, 她也并不是养尊处优十指不沾阳春水的大小姐, 魔族第一炼器师的名号也绝非空穴来风。
　　见到她, 孟疏影面上没有流露丝毫惊讶，仿佛早就知晓, 将自己跟师姐弄到这里来，是她的手笔。
　　她环顾四周, 屋子里只有一口黑色棺材和她们二人，孟疏影眉头轻蹙，毫不客气问她：“师姐呢？”
　　那人望着她，眼中流露出些好奇：“你怎么不先问我是谁，抓你来这里做什么。”
　　“这有什么好问的？魔族里面与我打过交道的不过寥寥数人，会花心思将我和师姐一块儿掳过来的更是只有一个人。”
　　更何况这人的容貌与她还有几分相似，一看就知道关系匪浅。
　　“魔主扶光的妹妹，魔族第一炼器师，溟幽。若依照我们那边的规矩，我大概还得叫你一声——姑姑。”
　　“上一次见到你，我就觉得你很有意思。”溟幽围着孟疏影走半圈，将她从头到脚打量一遍，目光最后直直落在她那一双眼睛上。
　　“你的眼睛…与你父亲的很像。”
　　“我没有父亲。”孟疏影冷冰冰道。
　　无论是幼年苛刻她的那个男人，还是魔殿里从未见过的那位魔主。
　　都不配做她的父亲。
　　没错，孟疏影早已知晓自己的身世。
　　百年前她以半截神骨和溟幽交易复活师姐的法子时，溟幽不知为何，说顺便告诉她一个秘密。
　　有关她身世的秘密。
　　两百多年前，扶光因伤势久不愈，曾亲自去人界找寻过神骨。
　　找寻神骨过程中发生了些意外，他强要了一个凡人女子。
　　然后就有了她。
　　孟疏影当时听闻这件事后，面上没有丝毫激动，一如现在这般，冷冰冰的。既不因父亲身份尊贵而激动，也不因自己身怀魔族十恶不赦血脉而低落。
　　一如既往沉着冷静。
　　她这个样子，更像扶光了呢。
　　溟幽心里想。
　　“你还没有回答我，与我一同被你抓来的、我的师姐身在何处。”无论是她还是魔主，孟疏影都不愿与她们牵扯太多，她此刻一心只惦记着师姐的安危。
　　见除了师姐的事情以外，其余无论说什么孟疏影都听不进去，溟幽摇摇头，推开旁边一扇门引孟疏影进去。
　　这间屋子中陈列摆设与孟疏影醒来的那件别无二致，就连摆放棺材的地方都一模一样。唯一不同的是，孟疏影躺过的那口棺材是黑色的，而这件屋子里的棺材则是白色的。
　　孟疏影推开棺盖，果然看见师姐静静躺在里面，面如从容神色柔和，就像是睡着了。
　　“不用担心，她的修为不如你，所以醒得晚一些。”
　　溟幽望着孟疏影将人从棺材里抱起来，放在侧房软塌上，又为她牵平衣角，抚顺发丝。
　　待她坐完这一切以后，依旧没有半分要与自己交谈的意思。而是顺势坐在软塌边，静静守着她的师姐。
　　那副情深似海的样子，令溟幽脸上笑意深了几分。
　　他们家的人一向醉心大道，淡情薄爱，特别是扶光，从不将儿女私情放在心上。他那样的人，怎么会生出孟疏影这样痴情的女儿。
　　若不是孟疏影身体里流淌的血脉与气息和扶光太过相似，溟幽甚至差点要怀疑，自己是不是搞错了。
　　想到兄长的交代，溟幽硬生生按耐下心中好奇，耐着性子道：“我之所以将你们带过来，是因为兄长想见你。”
　　扶光想见孟疏影，却不想见到修为只在小乘初期的孟疏影。所以他给溟幽下令，要溟幽无论使用什么方法，务必迅速将孟疏影的修为提升至大乘。
　　这样才有助于他开展下一步计划。
　　进攻人界的计划。
　　溟幽虽然尚且不明白进攻人界和孟疏影的修为这两件事之间有什么联系，却并不妨碍她听从兄长吩咐，安排手下将孟疏影带到这里。
　　苏落微是她的道侣，也是唯一可以助她抑制体内情毒的人，所以溟幽才会将苏落微一起带来。
　　“他想见我，我就必须答应吗？”孟疏影抬头看她，语气如常。“他是魔族的神，可我是人族修士。他想见谁不想见谁，跟我没有任何关系。”
　　“人魔不两立。”溟幽一字一顿，而后皱眉道：“你和我都很清楚，这句话并不是说说而已。你不会天真以为，你身具魔主血脉这件事被人界修士知道以后，他们还能容得下你吧？”
　　她目光落在苏落微脸上，带上几分同情：“别说人族其他修士，就连你的师姐恐怕都容不下你。”
　　在那些道貌岸然的人族修士看来，所有魔族是卑贱下落的，越是名门正派，这种想法就越根深蒂固。
　　若苏落微知晓的身世，还能毫无芥蒂的接受她吗？
　　孟疏影沉默一小会儿后，坚定答道：“其他人可能会因为我的血脉而容不下我，可是师姐…无论我变成什么样子，她都会爱我。”
　　溟幽叹息：“是么？希望真如你所说才好。”
　　留下这句话以后溟幽转身离开，将完整空间留给那对小道侣。
　　乌檀木雕花四方桌上，一盏看起来不甚起眼的莲花灯静静燃着。
　　孟疏影耐心等了许久都未见师姐醒来，心底担忧渐起，也顾不得这里是否够安全，坐在床边一手握住师姐的手，神识顺着二人之间的道侣契缓缓沉入师姐灵海里。
　　师姐灵海中，桃花依旧灼灼。
　　元婴小人儿也依旧端坐在桃花树底下，神色肃穆一动不动。
　　察觉到有人进了灵海，元婴小人儿缓缓睁开眼，朝她看过来。待看清来人以后，小人儿脸上漾起几分波澜，飞过来抓住孟疏影的神识，带她一起到桃花树下。
　　孟疏影原想问她，既然醒着为何不愿出去。可就在她开口以前，师姐的元婴小人儿居然摸上她的脸蛋，开始运转双修之法。
　　与此同时，四周突然传来一阵莫名吸力，让孟疏影无法抵抗，神识陷入恍惚，随着吸引力径直飞向桌上燃着的莲花灯芯里。
　　莲花灯芯搜集完两道神识之后只听咔嗒一声，其内封印的信仰之力尽数释放，瞬间勾勒出三千小世界。
　　若仔细看，还能在其中某个世界里发现两道熟悉身影。
　　屋外，察觉到法器已经开始运转，溟幽回到自己日常炼器的屋子盘腿坐下，想了想又往屋子中央燃得正旺的火焰中加了一把信仰之力。
　　为了让孟疏影早日突破大乘，她已经将自己这些年好不容易积攒的信仰之力都拿出来了。
　　只希望孟疏影可别辜负自己的一片苦心才好。
　　还有她的那位道侣，既然孟疏影对她这样有信心，那就让她们来看看，进入三千世界忘却一切前尘以后，是不是无论孟疏影变成什么样子，她都依旧爱她。


第101章 第 101 章
　　三千小世界之一。
　　雪已经下了一整夜。
　　昆仑山顶终年覆雪, 放眼望去一片茫茫，不见丝毫颜色。
　　黑蒙蒙的天，白茫茫的雪。大风呼啸而起, 冷风如刺骨针，一根根扎入苏落微单薄的肩背。
　　她感觉不到冷，只觉得自己快要死了。
　　可她不能死，阿妹还等着她去救呢。
　　封魔印破，昆仑失守, 阿妹失踪，已经是半个月以前的事。
　　半个月前，她还像平常一般, 念书给阿妹听, 教阿妹识字，不过到饭堂领个午饭的功夫, 就听见外面传来一阵巨响, 紧接着黑气冲天而起, 无数魔物出现，将昆仑变成魔物肆掠的地盘。
　　偌大一个昆仑派，就这样没了。
　　苏落微浑浑噩噩的, 从胸口抽出一把短剑。剑芒如水, 微微泛光, 只是那光越来越弱, 即使拼尽全力, 也无法在苏落微身周聚起一片暖意。
　　似是知道自己灵力不足，短剑失落哀鸣一声。
　　“没事的, 没事的阿妹，我知道你已经很努力了。你再坚持一下, 很快我就会找到人来救你。”苏落微将短剑抱在怀里，尖细的下巴搁在剑柄上，仿佛只有这样才能从中汲取到几分力量。
　　她已经完全走不动了，声音嘶哑难听，每一次张嘴都有冷风裹挟着雪粒飘进她嘴里，冻得她喉咙都似乎要结冰。
　　“昆仑弟子苏落微，求见雪山女神…”苏落微一遍遍呼唤着，即使声音微弱到几近不可闻，却依旧虔诚。
　　“弟子苏落微…求见雪山女神。”
　　雪山女神，是只存在于传闻中的神明。
　　早年昆仑山上有厉害妖兽作乱，山民死伤无数，就连昆仑派里的修士，都拿妖兽没有办法。
　　是上天不忍妖兽肆虐，才有女神横空而出，剑斩八方，仅凭一人便将昆仑山上所有妖兽斩杀干净，这才让昆仑重回太平安宁。
　　斩完妖兽之后，雪山女神便退居雪山之巅，再也没有在人前露过面。
　　苏落微花了足足三天，才在昆仑派遗址中翻出记载着女神住处的地图，又花了足足十天，才爬上雪山之巅。
　　这里的海拔已经很高，苏落微每走一步，都觉得胸腔似乎被沉重的东西压住，让她喘不过气。
　　在雪中行走原本就耗费体力，她带上山的干粮早两天就已经吃光了，若是无法见到女神，她恐怕只能化作一座冰雕，死在雪山之上。
　　缺氧令她头晕眼花，就连耳膜都痛得好像要裂开一般。苏落微却不管不顾，长着嘴大口喘着气，努力抬起大腿，又朝前走了一步。
　　即使这里已经被称作禁地，即使这么些年来，无人见过女神一面。
　　她也必须要试试。
　　昆仑沦陷，她的阿妹不知所终，她思来想去，只有女神能救。
　　她死没有关系，只要阿妹能活。乐平真人说，阿妹是千百年难得出一个的修炼奇才，只要阿妹能活下来，能踏上修炼道路，那么她就没有辜负母亲临终前的托付。
　　雪越下越大。
　　理智告诉苏落微，她应该找个避风处，等雪小一些、能辨认方向以后再重新出发。
　　可…
　　摸着自己越来越慢的心跳，苏落微知道，留给她的时间已经不多了。
　　她捂紧身上的衣裳，将当作拐杖的树枝插入雪里，深一脚浅一脚往前走。
　　“雪山女神…雪山女神…”
　　她顶着风雪走到一株雪杉下，再也支撑不住，扶着树干缓缓坐下来。
　　她曲起膝盖，将自己抱住，睫毛上都挂上一层冰霜。
　　她大概，就要死在这里了。
　　生命的灯将熄未熄，苏落微半垂着眼，揪住领口小口喘气。
　　然后她的余光里突然出现一截裙摆。
　　她顺着裙摆往上看。
　　来人一身雪衣，不惹半点尘埃。身姿清潇，左手自然垂着，右手臂弯中卧着一只红色小鸟。
　　她双眉细而长，原本应是款款温柔，却因为那双寒星似的幽黑眸子中没有任何波澜，而显得格外无情。
　　恍惚间，苏落微听见那人开口，声若簌簌落雪。
　　“你是谁，你来这里做什么？”
　　*
　　昆仑山顶，砚墨居。
　　雪已经停了，太阳夹在云层中要露不露。
　　这间屋子的每一扇窗都用木条封死，不让外头的光亮进来一分。
　　桌上燃着烛火，红豆借着烛火的光看一眼镜子，瞧见镜中模糊的人影。
　　高鼻薄唇，面色有些苍白，嘴唇也有些白。眼皮很薄，眼珠和睫梢又是浓重的墨色。无端便生出幽诡之意。
　　她的头发凌乱，一身雪色道袍，宽袖堆叠在手臂上，露出骨肉分明的骨节。
　　空气中隐有异香，像是梅花的香气。
　　汩汩鲜血顺着指尖流淌，坠向地面青石地板。那鲜血在空中时还是鲜艳红色，落在地上以后便迅速变为浓郁黑的，还散发着阵阵魔气。
　　红豆蹲在她身侧，眼中满是关心。
　　“主人，你体内的魔气，是不是要压不住了。”
　　“无碍。”孟疏影低声道。
　　*
　　苏落微陷入在混沌黑暗里，呼吸间尽是腥甜的血腥气，她先是以为自己已经死了，却又觉得不像。
　　据传说，人死以后会觉得冷，可她现在一点儿都不冷，甚至觉得身体里暖烘烘的。
　　不知在这呆了多久，苏落微刚刚神智清醒，就听到脚步声。
　　“砚墨居上多久没有来人了呀？这又是哪个胆子大不怕死的？竟还被带了回来！”那人悄悄念叨着。
　　声音听起来轻快又稚嫩，很年轻，她下意识放松许多。
　　“嗯？好像醒了呢。”那声音顿了顿，又带上笑意，“也是我今天心情好，不然哪会亲自出手为你疗伤。”
　　她的手指搭上苏落微手腕，输送过来一股灵气。
　　“啧，已经有人为你治疗过了，不会是她吧？那今天太阳可真是打西边出来了。”
　　苏落微不知道她说的是谁，却也勉强能猜到，带她回来并且为她疗伤的，大概是她在雪杉底下见到的那个人。
　　那人……
　　“既然你已经被治疗过了，那我…”她退了两步，并起双指将灵气集于手中，手指在苏落微额间停顿片刻，“醒来。”
　　苏落微睁开眼睛，发现自己躺在一个还算宽阔的竹舍中，身下铺着暖石，盖着她的旧斗篷，里面未着一物。
　　她蜷缩起身子，往墙沿上靠了靠，把下巴藏在斗篷中，只露出一双明亮干净的眼。
　　眼前人年纪果真不大，十七八岁的样子，赤衣黑束带，头发高高束起，看起来好不精神。
　　就像初露锋芒的剑。
　　见她醒了，那人浅浅一笑，两颊各有一个小小梨涡，亲和力十足，看上去就像苏落微一同长大的邻家妹妹。
　　“你醒啦，还有没有哪里不舒服？”
　　苏落微刚摇头，就觉得脑袋一阵阵发晕，就连喉咙里都又冒了些血。
　　她小心将血咽入腹中，缓了好一会儿，才缓缓开口：“这是哪儿？我想见雪山女神……”
　　传言昆仑山上的雪山女神，大慈大悲，有一颗仁爱之心。
　　“女神？”对面那人眉头微皱，似是有些不确定，苏落微口中的雪山女神跟她所想的是不是同一个人。
　　“她算哪门子女神？不过是修为比我高一些罢了。你找她有什么事，跟我说是一样的。”
　　苏落微捏紧手中剑，神色慌张：“抱、抱歉，可是这件事只有雪山女神能帮我。”
　　外界大乱了，昆仑失守魔物群出，只有雪山女神能救她的妹妹。
　　“那好吧！”对面那人摸了摸下巴，因为被拒绝而有些尴尬，语气不善：
　　“可我就不明白了，你们怎么这么爱找她。从前就这样，妖兽出世找她，天灾人祸找她，就连地里庄稼收成不好都想找她。今日还是这样！”她恨恨转了一圈，脸上带上些许不忿：“明明我也不比她差，怎么都不愿找我？我可比她好说话多了。我不许你去找她，你到底有什么事？速速告诉我！”
　　说着，她竟上来扯苏落微的胳膊。她是修士又修炼已久，力气不是常人所能比。苏落微原本便比常人瘦弱些，又大病未愈，被她重重一扯立刻就要向前倾倒，眼看就要摔到地上。
　　苏落微小小惊呼一声，还未来得及反应，只见红白光辉在她眼前碰撞，炸出一朵绚烂光影。
　　少女被人甩出三丈开外，一女子立在她之前。
　　她又听到了那个仿若落雪的声音。
　　“含珠，她既不愿说，又何必强求。”
　　苏落微的眼睛被光影晃花，很长时间才适应过来，看清了她的样子。
　　她背靠着光亮处，乌发雪衫，腰间悬剑。
　　眉又细又长，眸如寒潭里浸透的墨玉，清疏又淡然。
　　耳上坠着莹白东珠微微晃动，很快又归于平静。
　　她少时曾跟戏班走南闯北，见过不少姝色各异的女子，更别说去了昆仑派到处都是品貌非凡的修者。
　　可是她仿佛有点不一样。
　　这人往那一站，就有一种跟别人截然不同的气息，仿佛寒天中独自盛开的梅树，不随春众，肆意张扬。
　　苏落微回过神，听到她说：“你要找的人，就是我。”
　　“但我不是雪山女神，我叫孟疏影。我只是名修士。”
　　“你找我有什么事，现在可以说了。”


第102章 第 102 章
　　苏落微好不容易鼓足的勇气, 在与她对视的下一秒烟消云散。她知道自己太过冲动，也知道自己手中没有什么底牌能与对方交换，可她没有办法, 她已经没有退路了。
　　苏落微低头，将自己裹得紧紧的，细声细气将事情原委将给面前人听。
　　自称孟疏影的女子听完她说的话后，没有给出什么反应，而是先从乾坤袋里摸出一套衣裳丢给她。
　　面料柔软做工精细, 是苏落微平日看都不敢看一眼的昂贵布料。
　　将自己蜷缩在被子里，苏落微快速套上衣裳。然后无声挪到床前，任孟疏影灵力凝结在掌心, 贴在她肩上为她输送灵气。
　　灵力输送的过程中, 苏落微悄悄抬头看她一眼，她气息沉静神色依旧, 嘴角抿成一条直线, 疏离依旧。
　　没过多久, 苏落微觉得自己已经彻底好了，她神色踌躇绕开她的手，跪在床上朝她磕头：“求仙子救救我的妹妹。”
　　孟疏影无声扫了她一眼。
　　她眼底噙着泪, 似落非落, 看起来很是楚楚可怜。鼻尖下颌小巧精致, 身材裹在衣裳里看上去有些清瘦, 曲线却很窈窕。
　　“救你, 已是我发善心。”孟疏影面上有些冷冰冰道：“至于其他事，早已与我无关。”
　　谢含珠叹口气, 就要过来扶女孩起身。
　　女孩却很执拗，她小声啜泣着, 说什么都不愿意起来，眼泪也止不住的往下掉。
　　孟疏影听了会儿女孩的哭音，终究没忍住，出声轻声解释道：“不是我不愿救她，而是——”
　　她缓缓扯开衣领，给女孩看自己身上从肩膀盘旋向上的魔纹，“你也看到了，我身具魔族血脉，与那些魔物本来就是同宗同源。你求我救她，恐怕是求错人。”
　　见到她身上可怕的魔纹，原本怎么扯都扯不动的少女眼中立刻浮起恐惧，甚至站都站不稳，摔在被子上仓惶着往后退。
　　这就对了，寻常的凡人见着她这样的魔物，就该是这种反应。
　　孟疏影抬手整理好衣领，不再看屋子里的人，转身走出去。
　　苏落微在屋子里待了三天，这三天孟疏影再未踏足此屋一步，只有那位名为谢含珠的姑娘时不时来看她，顺便替她送来一些凡间的食物。
　　这里四处冰天雪地，也不知道她是从哪里弄来那些食物。冒着热气撒了桂花蜜的红豆粥，热乎乎香喷喷咬一口满嘴油的肉包子，自从昆仑派覆灭之后，苏落微已经许久没有吃过这个正儿八经的食物，一时间感动得眼泪都快流出来。
　　她向谢含珠道谢，谢含珠却连连摆手：“做饭那么麻烦，才不是我做的呢，你要谢也应该谢她。”
　　她与孟疏影在昆仑山巅结伴多年，自认对她的性子十分了解，虽说不知她为何突然对这个凡人女子这样好心，却也乐得见她身上出现几分烟火气。
　　“你别看她冷冰冰的有些吓人，其实她这个人还是挺不错的。还有她身上那些魔纹，也就看起来吓人。”
　　谢含珠边打量小姑娘脸色，边装模作样叹气：“现在都算好了，以前她不能完全控制身体里的魔气，魔纹甚至会长在脸上。好多来这里求她出世的人一瞧见她脸上魔纹就大惊失色，甚至会打着除魔卫道的名义对她出手，久而久之她心冷了，也懒得管你们凡人间的事。”
　　苏落微捧着粥，一脸若有所思。
　　谢含珠端起粥喝一大口，接着道：“既然她不愿意帮你，你也早点下山吧，趁还有时间去求求其他人救你妹妹。但是不管怎么说她救过你一命，临走前你该与她好好道别才是。”
　　*
　　月上中天，今天是满月，孟疏影体内魔气翻滚得也格外厉害。
　　平日有灵气压制还好，此时圆月高悬，体内灵气节节溃败，魔气铺天盖地的反噬让孟疏影痛不欲生，她垂着头，额头上全是汗。脸色苍白如纸，颈上的魔纹仿佛活过来一般，挣扎着想要往上爬。
　　红豆不安的在门口踱步，忍了好半天以后终于忍不住，敲响那扇门：“主人，实在不行的话，我下山掳个凡人女子过来吧。大不了…大不了事成以后我再将她送回去。”
　　屋内一片寂静，红豆急得团团转，差点就要化出本体不管不顾下山去抓个女子上来。
　　就在这时，她看见苏落微。
　　比起刚被孟疏影救下的时候，苏落微的气色已经好了不少。她身上穿着孟疏影给她的白色袄裙，领口有一层细细密密的白色兔毛，柔软又保暖。
　　她的下颌线隐藏在蓬松兔毛里，只剩一双眼睛露在外面，像春日冰雪融化时偶然出现的小鹿，纯洁不谙世事。
　　红豆心里顿时就有了主意，她迎上去拦住苏落微，盯着她看了半响以后，好似下定决心一般开口问她：“为了救出你的妹妹，你愿意付出什么代价。”
　　“什么代价都愿意。”
　　在此之前苏落微从未见过红豆，可看着眼前立于冰天雪地里，身上仅有一件单薄襦裙的小姑娘，她心里隐约明白这人可能是她救妹妹的最后一丝希望，忙不迭重复：“只要能救回妹妹，我什么都愿意做。”
　　只有红豆和孟疏影知晓，每逢月圆，体内蕴含魔族血脉的孟疏影浑身翻滚的除了魔气以外，还有魔族与生俱来的，刻在血肉里的浓烈的欲。
　　此欲无可解，就如烈火干柴，越是压抑越会燃烧得蓬勃。
　　砚墨居深处，不断传来重物落地的声音。在月光无法照亮的角落，她外袍褪至腰间，露出光洁的脊背与身上密密麻麻、宛若活过来一般的魔纹。
　　苏落微推开门，花了许久才适应屋子里的黑暗。她发现屋子深处动静暂时停了下来，忍住内心害怕小步朝里挪动。
　　“孟姐姐…你还好吗？”
　　她明明害怕得快要哭出来，却依旧鼓足勇气，走向最深的黑暗。
　　像是听见声音，孟疏影歪了歪头，投过来一瞥。
　　她的眼睛在黑暗中闪闪发光，就像潜伏在夜色中的野兽，预备随时冲上来狠狠咬住猎物的脖颈。
　　下一刻，苏落微腰间就多出一道绳索，她被揽腰拖起来，拖到那人身前，修长身躯重重覆上来。
　　苏落微闻见自己身上的铃兰香气，也闻见对方身上散发出来的梅花香气。两股香气交织在一起，令她莫名面红心热。
　　她心跳得很快，快得就要从胸腔里跳出来。
　　“孟姐姐…”
　　孟疏影压着她，轻吻她的嘴角，又吻她的耳根，辗转到脖颈。
　　“你身上…好香。”
　　她的齿尖抵在她白皙稚嫩的皮肤上，下面是淡蓝色的血管。
　　她还没有做什么，唇下的人就抖得跟筛糠似的。
　　苏落微察觉到有手抚摸上她的背，又顺着背向下，落在她腿侧的肌肤上，极其暧昧摩挲，五指收拢又放开。
　　“你是来救我的吗？”孟疏影贴着她脆弱的脖子，蹭了蹭，声音低哑还透出些许迷茫。
　　苏落微的心跳了跳，脑袋里眩晕得像喝了桃花酿一般，要狠狠咬住舌尖才能唤起短暂清明。
　　“孟姐姐，你会帮我救我的妹妹吗…”
　　孟疏影低头看她，静静看了她半响，面上失望一闪而过。
　　她收回手，也收回半露的犬牙，伸手扶住苏落微的肩膀想将她推开。
　　大概是因为她此刻的神情有些脆弱，苏落微心里没来由的有些不忍。
　　即使强大如她，也在渴求别人的救赎吗？
　　她可以求孟疏影去救自己的妹妹，可是孟疏影呢？
　　谁会来救她呢？
　　没有人。
　　因为她身体里有一半魔族血统，寻常人见到她躲避都来不及。
　　苏落微咬住下唇，身体里蓦然出现一股勇气。她慢慢贴近她，用手扶住她的肩膀，从眉心亲至鼻尖，一路缓缓向下，最后落在她柔软红润的唇上。
　　一个温柔的吻。
　　孟疏影压着她轻轻回吻，用嘴唇去找她的舌尖，很细致的吮/吸。苏落微偶尔喘不过气，发出几声呜咽，声音压抑到极致，又软又轻。
　　苏落微大概能猜到，接下来会发生什么事。她虽未婚配，但那些年走南闯北、颠沛流离，对于情/事二字并非一无所知。
　　她很顺从，乖巧，甚至努力配合她。
　　从头到尾都没有发出声响，只在皮肤接触寒冷空气的时候，惊慌地惊叫了半声。
　　孟疏影的身子很烫，简直快把她烫化。她脖颈上的魔纹也仿佛要活过来一般，缓缓爬上半张脸。
　　孟疏影觉得她的内心仿佛一分为二，变出两个她出来。
　　一半的她在说，这名女子之所以愿意向你委身，是想利用你救出她妹妹。
　　另一半的她在说，即使是利用又怎么样呢？只有她不嫌弃你，愿意拥抱你。
　　最后关头，孟疏影反而停住。
　　她听见自己说：“即使你这样做，我也不会…帮你救你的妹妹。”
　　苏落微仰在榻上，好半天才低低嗯了一声。又觉得难为情，拉过被子盖住眼睛。
　　四周一片漆黑，可孟疏影看得很清楚，她从脸、到脖子、到平日被小衣遮住的地方，都泛着淡粉色。
　　就像初春绽放的第一枝桃花。
　　两人靠得太近，她的发丝落到苏落微脸上，苏落微躲不开，索性抓住她一缕头发咬在嘴里，脑袋里晕乎乎的，在某些时刻也不小心将心里话说出来。
　　“你可以快一点的。”
　　孟疏影身上的魔纹已经爬满半张脸，这让她看起来有些妖异。她瞳孔幽深，像是酝酿着狂风暴雨的海。
　　“是你要快一点儿的，待会儿，可别哭。”


第103章 第 103 章
　　晨光渐起, 透过窗棂照在了苏落微薄薄的眼皮上。她醒来时身侧已经没有其他人，弄脏的床铺也已经清理干净。
　　甚至就连她腿上粘腻的蜜，都被人拿温热的帕子一点点擦拭干净。
　　她记得昨天折腾到后半夜的时候落了不少眼泪, 孟疏影还给她喂了不少水。明明折腾了快一夜，可她的精神却很不错，眼底一丁点儿青黑都没有。
　　仔细想来都是因为那人的原因，昨夜无论怎样癫狂的时候，孟疏影都待她很温柔。甚至怕她承受不住, 隔一会儿就歇下来渡一些灵气给她。
　　苏落微拢着衣裳坐起身，发了一会儿呆。忽然听见开门的声音，原来是孟疏影端着一个托盘进来。
　　托盘上有只青色小碗, 还有两叠翠绿小菜。孟疏影见她醒了, 脸上划过一丝尴尬，就跟不知道怎么面对她似的, 有些冷冰冰地生硬。
　　昨夜的勇气消散之后, 苏落微也不知道该对她露出什么表情, 却因为平日对外人曲意逢迎惯了，下意识扯出一个讨好笑容。
　　“笑不出来可以不笑。”孟疏影将托盘搁在桌上，语气有些冷淡。“吃吧, 吃完以后就告诉我你妹妹的位置。”
　　“你愿意救她吗？”苏落微猛然抬起头, 眼中满是期翼。虽然她心中已经快要放弃这件事, 但孟疏影主动提起, 她又仿佛看见曙光。
　　原本苏落微便打算, 今天与孟疏影道别之后，便下山另寻救妹妹的办法。
　　孟疏影没有看她, 而是垂着眼看自己的手。她的手指修长白皙，似葱白。
　　昨天夜里, 她就是用这只手，夺了对方身为女子的清白。
　　孟疏影很多年前也曾在山下游历过，知道清白对于凡人女子而言意味着什么。她夺她清白，却不能许诺她什么，只能帮她完成一桩心愿，救出她的妹妹。
　　苏落微越过冒着热气的粥，去握她的手。她的手骨节分明，匀称有力。
　　这让她感到很心安。
　　“孟姐姐…”苏落微垫起脚跟，嘴唇贴近她的下巴，在她唇侧亲一口，“谢谢您……”
　　她亲完便有些害羞，坐回原处双手捧上青色小碗，用碗遮住自己的脸。
　　有风卷起千堆雪，孟疏影直到走出屋子，才伸手捏了捏发烫的耳尖。
　　魔族占领昆仑派以后并未就此停驻，而是如摧枯拉朽一般，将战场往更中心的地带推进。孟疏影没有花费多少功夫就找到苏落微所说的，掳走她妹妹的那群人。
　　只是对方人多势众，远远超出她的预料，远远就能看见那一处黑云压城，阴暗天空重重压低。
　　孟疏影掐指打出去一道符咒，下一秒一个狭小的道口出现在眼前。孟疏影毫不在意道口被乱糟糟的藤萝掩盖，思衬片刻，皱着眉走了进去。
　　乌云掩月，月光的清辉被牢牢掩盖，落不到地面上。只剩几颗星子交晖，连成一线。
　　苏落微的妹妹被那些魔族关在极深的地方，沿途有凤尾红蝶监守，这些小玩意每一只有巴掌大，下翅有黑色的圈纹，对陌生人的气息最为敏感，翅膀上簌簌落下的粉末可惑人心智。
　　或许是从孟疏影身上感知到同类气息，那些凤尾红蝶并未对她这个入侵者展露敌意。
　　孟疏影走过一段长而窄的，又黑又暗的通道，又穿过两道门，最后来到一处水牢旁。
　　手刚碰到门，便感觉到一股刺骨的寒意，就连心脏跳动都有些不正常。她停顿片刻，拉开门，里面猛然蹿出一条柔软巨大的魔蛇。
　　魔蛇双目猩红，看起来毫无神智，孟疏影拔剑的手几乎没有迟疑，重重斩向它仰起来的七寸。
　　一道血飚了出来，洒在孟疏影的脸上。
　　她的剑只是刺穿魔蛇七寸，却没有对它造成致命打击，甚至因为受伤发狂，魔蛇挣扎得更厉害了些。
　　废了好大一番功夫，孟疏影才翻身将魔蛇按在身下，用捆仙绳把它的尖牙勒住，使之无法合上嘴。这里动静太大已经引起魔族注意，趁着魔蛇身子不断挣扎，扬起片片灰尘的功夫，孟疏影顺着魔蛇与通道间的空隙溜进水牢之中。
　　*
　　苏落微在昆仑山巅，站了一天一夜。等到第二天东方天边蒙蒙亮的时候，才瞧见远方天际有人影呼啸而至。
　　孟疏影站在灵剑之上御剑飞行，一手搂住怀里人不让她摔下去，一手背在身后。
　　她怀里那人看上去除了面色有些发白之外，再无其他外伤。看见茫茫白雪中立着的人，那人高兴极了，若不是还在剑上恐怕立刻就能跳起来。“阿姐~阿姐，我在这里！”
　　妙妙是苏落微同母异父的妹妹，从小到大，苏落微都将她保护得很好。是以虽然一路颠沛流离，她却依旧维持着单纯善良本色。
　　昆仑覆灭、落于魔族之手以后，她尚未吃太多苦，就被孟疏影救出来。
　　即使如此，一贯依赖长姐的小女孩落地以后，第一反应还是扑进姐姐怀里，冲她撒娇。
　　“阿姐，我好想你。”
　　苏落微眼睛酸了酸，摸了摸她的头，低头与她对视：“你没事就好。”
　　妙妙的眸子如剔透冰雪，盛着不谙世事，“我没事呢，多亏这位姐姐救我。”
　　她回身想为姐姐介绍自己的救命恩人，那人却已消失不见。
　　呼啸冷风中，苏落微只听见那人声音：“既然已经姐妹团聚，你们今天就下山吧。”
　　妙妙不懂，为何已经见到自己，姐姐脸上却还是露出那样难过的神情。
　　苏落微在原地站了许久，久到心头热血被凛冽的风吹冷，她才后知后觉反应过来一般将妙妙搂在怀里，对她道：“抱歉，我不能立刻带你回家了。”
　　即使孟疏影不需要她偿还，她也不想欠她的。
　　妙妙还小，尚不明白姐姐的意思，脑袋里对姐姐所说的家也没有具体的概念，对她而言只要能跟姐姐在一起，便再好不过。
　　她垫着脚握住她的手，力所能及给她温暖。
　　“我们是得好好谢谢那位姐姐呢。”
　　孟疏影身具魔族血脉，身体里的魔气无时无刻不在煎熬着她，这一点苏落微那天晚上就知道了。而她之所以这会儿找上红豆，是因为——
　　“我好像只能暂时缓解她的不适，没办法实实在在的帮助她。”她攥紧拳头，脸颊因为害羞而透着浅浅的粉。
　　“我想报答她，您能指导我方法吗？”
　　红豆一脸欲言又止：“方法我倒是知道一个，但是…你可以吗？”
　　她满脸不信任。
　　“为了孟姐姐，我可以的。”苏落微重重点头，眼中满是坚定。
　　*
　　不久以前才暖帐生香的屋子，此时只剩一个人。
　　孟疏影站在窗户前，窗户上封死的木条已经尽数拆走，山间的风吹过，广袖猎猎随风起，发丝飞舞四散，如月光流倾。
　　她伸出始终背在身后的那只手，衣袖破碎，手上沾血。
　　同族相伐令她受了不轻的伤，冲破封魔印出来的那些魔族，比她想象的要厉害一些。
　　她为了救出那个小姑娘杀了那些魔族，在他们眼中已然是站在她们的对立面。从今以后昆仑巅上，再难像从前那样太平了吧。
　　不过也无所谓了。
　　谢含珠早就拥有自保的能力，只要她愿意，随时可以从昆仑离开。而她和红豆，则去哪儿都一样。
　　天下之大，并没有她的容身之所。
　　她站在风里，漫无边际地想着一些事。最后不免想到，今天的风那样大，她和她的妹妹下山顺利吗。
　　早知会起这么大的风，应该多留她们一晚的。
　　忽然有一双手从背后搂住她，手臂纤细，五指温暖有力。
　　孟疏影怔了怔，身上竟有些发软。
　　她声音发涩：“你怎么还没走。”
　　苏落微伸长颈子，将头搁在她的肩膀上，“孟姐姐，你受伤了。”
　　她捧起她的手放在唇边，轻轻在她伤口上舔了一下，尝到一点血液独有的味道。
　　孟疏影恍若被电了一下，手刚收回来，就听到她说：“我不会走的。”
　　她换个了位置，走到她面前，伸手抱住她，贴近她的胸膛感受传递出来的温热，以及激烈的心跳声。
　　这个人，怎么这样不坦诚。
　　如果不是红豆与她心意相通，察觉出她心底真正想法，她还要骗她到什么时候。
　　“红豆说，我和妙妙在昆仑山上的时候，你就经常去偷看我们。”
　　“妙妙才十来岁，还是个孩子，你偷看的肯定不是她。”
　　她顿了顿，好似下了很大勇气。
　　“你看的，应该是我罢。”
　　孟疏影半个身子都要麻了，特别是在发觉身前的人张嘴叼住她的指尖，含进去，又退出来以后。
　　更是彻底麻了。
　　可偏偏她无法反驳。
　　昆仑沦陷之后，苏落微曾见过无数魔族，肆意张扬锋芒外露，是与人族完全不同的直白，和重/欲。
　　所以得知孟疏影体内有魔族血脉的时候，她才会害怕，怕她与他们并无不同。
　　其实还是不一样的。
　　她一个人渡过了许多年，漫漫长夜里她与体内魔气默默斗争，压抑已经成为习惯。
　　却不代表她就失去魔族本性。
　　偏偏那人还要加一把火。
　　“我也很喜欢你，从见到你的第一眼就喜欢。前天晚上我主动钻进你房里，也不是因为想用我自己来换你救我妹妹。”
　　“我就是想抱抱你。”
　　所以她没有走。
　　她留下来并不是想要报恩，而是很单纯的，不想走。
　　她想跟她在一起。
　　指腹蹭在孟疏影唇角，苏落微牵着她回到屋子里。
　　耳垂被牙尖与舌尖轻轻扯住的濡湿让人心里发热，她被人推在榻上，有人缠/绕上来。
　　孟疏影嗓子发紧：“你不需要这样…”
　　有吻落在她颈窝，又一寸寸向下。长发垂在她的腰腹处，冰凉顺滑。
　　她像是被人从里面打碎，又被一片片捡起。
　　孟疏影瞧见她鼻尖上的水，还有唇上牵出的晶亮丝线，垂着眼喘/息两声后，浓密似鸦羽的睫毛缓缓长开。
　　“我给过你机会的，既然你没有走…”
　　话未落音那人便吻上来，让她将剩下半句话吞入腹中。
　　那便不要走了。
　　初见时昆仑巅上凌霜傲雪，不染尘埃的花，终究被人摘下来。
　　与这里隔了几间屋子的地方，谢含珠将身子小小的妙妙抱在怀里，手中捏着一块麦芽糖逗她，诱她喊自己姐姐。
　　这小孩却可恶得很，吃了糖就翻脸不认账，还叫着要去找自己的姐姐。
　　那边这会儿正少儿不宜，谢含珠哪敢让她贸然跑过去。
　　她逗弄小孩的时候，突然听见红豆说，“明年开春冰雪消融的时候，昆仑巅上该长出花了吧。”
　　“是啊。”谢含珠将手放在小孩后颈，笑眼弯弯，看她被冻得发抖的模样。
　　“冷了这么多年，该开花了吧。”


第104章 第 104 章
　　纵使三千世界中的时间流速较外界快千百倍, 她们一一历经诸多小世界依旧花费不短时间。
　　日升日落，云卷云舒，居然真如孟疏影所言, 无论二人处于什么境地，无论她变成什么样子，师姐依旧会找到她，并且爱她。
　　在无数个寂静的夜晚，携手共度一生的两个人依偎在一起, 共同回忆这一世的经历，最后一同闭上眼睛。
　　那样的场面太温馨，以至于到了历练末期, 孟疏影甚至有些不太想从三千世界里抽离。
　　可是莲花灯芯的能量已经快要耗尽了, 到最后一个小世界的时候，孟疏影已经能隐约看到小世界的边缘正在不断分崩离析, 如果继续留在这里, 她们也会有危险。
　　于是她和师姐一块儿, 将意识完全从莲花灯中抽离出来。
　　二人之中孟疏影先醒来，醒来之后她立刻发觉自己进入三千世界的这段时间，似乎有什么东西已经不一样了。
　　原本与师姐结道侣后, 她的修为自动分出一半到师姐体内, 这让她浑身灵脉空荡荡的, 好似洪水褪去之后的河床, 只剩干涸的泥浆与浅浅的灵液。
　　可是现在她却能感觉到浑身灵力无比充盈, 灵脉中流淌的灵气甚至比巅峰时期更加汹涌。
　　孟疏影心中先是一惊，下意识以为师姐出了什么事。等她小心分出一股灵力, 试探性的在师姐体内游走一圈以后，才缓缓吐出一口气。
　　幸好, 师姐没事。
　　师姐不仅没事，还同她一样，修为更上了一筹。
　　现如今她们二人的修为居然已经双双突破至大乘。
　　这可真是个好消息。
　　孟疏影心中高兴，面上也流露出几分笑意，就连眼睛都亮晶晶的。她环顾四周，见自己和师姐身上都落着浅浅一层灰，掐指释放了个清洁术，然后将自己和师姐都调整成舒服姿势，静静等待师姐醒来。
　　等了约半刻钟，师姐缓缓睁开眼睛。
　　骤然从莲花灯里脱离，苏落微一时还未适应，眼睛失焦好一阵，才眨眨眼睛缓缓扭头看孟疏影。
　　孟疏影立刻凑过去，用额头去碰她的额头，姿态亲昵。
　　苏落微才看她一眼，立刻皱眉伸手揉后腰，她这会儿也渐渐回忆起来神识进入莲花灯芯前的事。
　　她在废城城门口遭遇黑影攻击，被带来这里以后，便生出一种很玄妙的感觉。那感觉就像她的灵魂与身体暂时被分离开来，身体陷入沉睡，灵魂却清醒无比。
　　她“看”到孟疏影与溟幽走进来，听到她们二人讨论孟疏影的血脉问题，才惊觉孟疏影的真实身份，居然是魔主的女儿。
　　她还没来得及消化这件事情，就“看”见溟幽悄悄点燃莲花灯。她原本想警示孟疏影，却发现自己连出声都没有办法。
　　幸好关键时刻元婴察觉异常，主动拉住孟疏影行双修之术，才让她和孟疏影之间始终保留一丝联系，即使二人神魂进入三千世界都未曾中断。
　　不过这样做也有一个明显缺点。
　　苏落微边揉自己的腰，边暗自道：不管怎么说双修术法都是属于房中术，不节制的下场就是她现在觉得自己的腰都快要断了。
　　说来真是奇怪，明明是神魂双修，怎么身子也如此疲惫，就像浑身被马车碾过似的。
　　与她相比，孟疏影就像吸饱了精气的妖精一样神清气爽。苏落微揉了一会儿腰，心里就涌上些许不平衡。明明是两人一起双修，怎么双修之后她这样虚，对方如此精神奕奕？
　　她却是忘了，魔族身体原本就与人族不同，即使是与人族修士相比，魔族在身体上都有天然的优势。所以即使她与孟疏影修为相当，二人之间若非要争个上下，她也八成是下面那个。
　　各种意义上，都是下面那个。
　　苏落微揉了一会儿腰，也逐渐发现这具身子似乎跟从前有了不同，她敛目收神内视灵海，很快就发现那份不同出自何处。
　　她居然…居然就已经是大乘修士了！
　　这个发现令苏落微惊得差点儿跳起来，自从重生以后她的修炼速度怎么跟坐火箭似的，几天一变样！
　　常人耗费千辛万苦才能凝结的元婴，她不过跟孟疏影睡了一觉，便轻松凝成功。
　　其余修士想都不敢想的厉害修为，她不过跟孟疏影双修一阵子，就莫名达到了。
　　这…
　　苏落微面色古怪盯着孟疏影看半响，“跟你双修居然还有这种好处。”
　　早知如此，她就该多与孟疏影双修几次才是。
　　孟疏影眼底漾出笑意，止都止不住，她以手握拳放在嘴边咳嗽两声，想假装正经，语气里那股得意劲头却怎么都掩盖不住。
　　“师姐若是喜欢的话，我们以后可以经常…咳咳，多多益善。”
　　苏落微掩嘴轻笑，笑完之后又侧着身子去看孟疏影背后，孟疏影不解她何意，也顺着她的视线回头看身后。
　　“师姐在找什么？”
　　“找你的尾巴，刚刚好像看见它冒出来。”苏落微笑道，又伸手在她头上轻抚一把，就像她头顶也凭空长出两个毛茸茸的耳朵似的。
　　孟疏影这会儿也看出来师姐在故意逗弄自己，嗔怪看她一眼，毫不害羞大喇喇张开双手任她看，还要问她：“师姐找到了吗？我的狐狸尾巴。”
　　“谁说是狐狸尾巴？”苏落微侧躺在床上，一手支着脑袋，另一只手去牵她。
　　“明明是小狗的尾巴，听不得人夸赞，一夸就哼哧哼哧冒出来左右摇摆。”
　　两人在榻上闹了好一阵子，苏落微才扯拢散开的外袍，问孟疏影：“还未问你，我们在莲花灯里那番历练花了多久。”
　　但愿花的时间不久，要是她们二人这番失踪了个三五十年，谢含珠和温妙妙大概得疯。
　　孟疏影沉吟：“我能感觉到莲花灯内时间流速比外面快，但实际过去多久，恐怕还得找人问问才知道。”
　　境界突破大乘之后，在两人的感知之中这片天地已截然不同。外头看起来平平无奇的亭台楼阁实则暗藏玄机，就连墙角那几片不太起眼的低矮灌木，实际上也是主人精心炼制的法器。
　　魔族第一炼器师，果然名不虚传。
　　只可惜对她们而言，溟幽再厉害也无用。立场不同注定无法一起共事。
　　就在她们悄悄打量这片天地时，溟幽也发觉二人已经苏醒。她也不藏掖，在门外敲三下之后便径直走进来，一半心痛一半欣慰道：“你们已经突破大乘，就自行离开吧。我这段日子挺忙的，就不相送了。”
　　“前辈稍等——”苏落微拦住她，对她躬身行礼后道：“平白得了一场机缘，还未多谢前辈。前辈积攒信仰之力不易，若有机会我们必定报答。”
　　溟幽却道：“报答就不必了，我也是受人所托。”
　　“前辈虽是受人所托，但我们得了好处是事实。”
　　更何况魔主只点名要她助孟疏影提升修为，自己不过是顺带的。
　　作为顺带的那位，苏落微挺有自知之明，只不过她如今身无长物，没法立刻报答对方。
　　但是漂亮话还是要说。
　　她又说了好些感激之词，直到溟幽脸上露出不耐烦的神情，才问出最后一个问题：“我与师妹进入灯中世界，如南柯一梦不知凡间几何，还想请教前辈，我们二人睡了多久。”
　　溟幽掐指算了算，然后答道：“不久，也就一年多时间。”
　　一年多…苏落微舒口气，那的确不算太久。
　　昔年她在砚墨峰上闭关都有三年，如今她和孟疏影不过沉睡一年，人界应该还没闹出什么事情来。
　　也就是说接下来她和孟疏影只要找到谢含珠和温妙妙，再找到回人界的路，就可以平安归家。
　　这个念头刚在心中升起，苏落微便察觉到远方似乎有什么东西在呼唤她。
　　她进入三千世界之前便有那种感觉，如今修为提升以后，那种感觉更加强烈。
　　并且她已经可以直接感知到，召唤她的就是神骨。
　　那截完整的，属于十方福地里陨落仙人的，神骨。
　　溟幽离开以后，苏落微匆匆收拾好身上东西，便同孟疏影一块儿离开。
　　魔殿位于魔界东南方，以她们如今的修为，想要去那里并不困难。孟疏影身上的魔气能掩盖二人气息，她们大可以高调御剑飞行。
　　可苏落微没有这样做，她与孟疏影扮作寻常魔修，边赶路边沿途打听谢含珠与温妙妙的状况。
　　可令人没想到的是，直到她们抵达魔殿，都没有打听到与那二人有关的消息，仿佛自从她们被溟幽带走以后，那二人也不知所踪。


第105章 第 105 章
　　进入魔殿的过程比苏落微预计的简单许多, 原本她以为她与孟疏影会花上许多心力，才能瞒过魔主诸多手下偷偷潜入魔殿。
　　没想到她们才靠近魔殿，就被天伏铃带人团团围住。
　　能在这里碰上天伏铃, 实属苏落微意料之外。毕竟在她的印象中天伏铃修为平平，而魔主手下可用之人应该多不胜数，不管怎么说都不该轮到天伏铃来抓她们。
　　苏落微心里虽感诧异，却立刻决定将计就计顺势混入魔殿。为表现得不那么明显，她并未直接束手就擒, 而是与天伏铃带来的人周旋许久之后，才假装失手被她们擒住。
　　她刚被擒住，连眼神都还来不及递出去, 就瞧见孟疏影放弃抵抗举手投降。
　　苏落微：你这样显得我们两个人好弱哦。
　　被人推搡着进了魔殿, 苏落微原本以为他们会将自己与孟疏影分开。没想到天伏铃似乎对自己，或者说对魔主的实力有足够信心, 直到将她们带到一间大殿, 都没有将她们分开的意思。
　　那是一间纯黑的大殿, 大殿最高处有一个通体纯黑、镶嵌无数宝石的王座。
　　王座四周挂满黑色帏幔，帏幔层层叠叠将王座遮掩起来。
　　透过墙壁四周镶嵌夜明珠的光，苏落微隐约瞧见王座上坐着一个人。
　　天伏铃与一干魔族见到那人身影, 立刻跪了一地。顷刻间殿内只剩苏落微和孟疏影两人站着, 看起来好不显眼。
　　那人搭在椅沿的手指动了动, 四周帏幔立刻无风自动, 缓缓向上收起, 完整露出坐在王座上的那人容貌来。
　　是一个年轻且俊美的男人，他姿态随意坐在王座上, 一手搭在椅沿，另一手曲着手肘支着下巴, 整个人透露着一股掌握绝对力量后的漫不经心。
　　他的容貌与孟疏影并不十分相像，大概因为身为男性的原因，他五官线条十分硬朗，乍眼一看相似度甚至还不如溟幽。
　　除了那双眼睛幽黑深沉，与孟疏影如出一辙。
　　大概是因为魔界没有太阳的原因，他的肤色看起来格外苍白。
　　就跟死了三天似的，苏落微在心底暗自吐槽。
　　孟疏影一见着那人身体立刻紧绷起来，整条脊椎崩成一张弓，很有些许蓄势待发的味道。
　　她从面前人身上感受到足以致命的危险，比起这股直觉更令她心惊的是，从看到这人开始，浑身血液都仿佛在叫嚣着要她臣服于他。
　　她一心二用，边分神压制血液中的躁动，边无声上前半步，用半边身子挡住他落在师姐身上的目光。
　　那人对她的小动作却不以为意，他慢慢从王座上起身，姿态从容又优雅，还带着一股上位者的压迫。
　　他侧首微微一笑，“久仰，我一直想见见你，清虚派的苏落微。”
　　见她？苏落微有些震惊。
　　她自认自己从穿过来以后一直表现平平，无论修为亦或者其他方面，都没有出名到会让身在魔界深处的魔主能有所耳闻的地步。
　　若非要说她身上有什么与其他人不一样的地方，只有一点，那就是她的灵魂来自异界，并非这个世界的人。
　　很明显不止她，就连孟疏影都察觉到扶光的态度有些不对劲，脚下无声又挪了半步，用身子将苏落微整个人遮住，遮得严严实实，一点儿都不露出来。
　　孟疏影的想法倒是很简单，师姐除了是她道侣以外，与扶光压根没有一丝联系，更别说沾亲带故。
　　那么扶光说想见她，八成就是冲着自己而来。
　　她神色戒备，苏落微却渐渐放松下来。
　　她们二人来到这个殿里已经有好一会儿了，扶光却没有对她们动手，那么已经可以证明他并不打算对她们二人动手。
　　当然还有一种可能，就是扶光重伤未愈，没有多余的精力对付她们。
　　瞧着扶光身上散发出来的强大气场，苏落微默默在心里将这个可能划掉。
　　先不说扶光已经通过溟幽拿到孟疏影体内半截神骨，就算他重伤未愈，毕竟是魔界万人之上的魔主、原书里温妙妙成仙前人魔两界唯一的神，不管伤得再重，对付她们两个晚辈应该不比捏死两只蚂蚁困难许多。
　　更别说她们周围跪着的那一圈魔族，真放开了打，那些人恐怕也不是好对付的。
　　想通这些后，苏落微就彻底放松下来。不放松也不行，敌我差距太大，即使她和孟疏影已经是大乘修士，在当了无数年魔主的扶光眼里，她们那点修为依旧不够看的。
　　她牵住孟疏影衣角从她身后探出半个脑袋，歪头打量坐在王座上的魔主，语气轻松：“不知魔主为何想见我。”
　　扶光放在椅沿上的那只手缓慢而规律的敲打椅沿，瞳孔黑得令苏落微仿佛能从中看到自己和孟疏影的倒影。
　　“也没什么特别的，就是想看看，这些年替我照顾女儿的人长什么样子。”
　　这么说还真是为了孟疏影？
　　苏落微心里蓦然一松。
　　扶光道：“再顺便好好谢谢你。”
　　这句话就说得意味深长了。
　　昔日扶光跑到人界，阴差阳错跟凡人女子有了孟疏影，明知道凡人身体无法承担孕育魔族的压力，他依旧不闻不问，将孟疏影丢在人界几百年。怎么这会儿慈父之心爆发，想要感谢苏落微这个“恩人”了？
　　啧，来者不善啊。
　　孟疏影突然道：“所以你才让溟幽出手，将我们二人修为提升到大乘？”
　　扶光从容道：“当然不是，让她助你提升修为，是因为你的修为实在太差了。”
　　他第一次将目光落在孟疏影身上，仔细看了她一会儿，才扬眉有些好奇道：“你居然灵魔双修？”
　　孟疏影皱眉道：“这跟你没有关系。”
　　“难怪修为这么差。”扶光毫不留情道。“你不该修灵，应该全心修魔。就是因为三心二意，所以你修炼速度才这么慢。”
　　苏落微简直无语，扶光怎么睁眼说瞎话呢。孟疏影修炼不到两百年，就已经至小乘巅峰，这个速度说出去即使不算惊天动地，也足以傲视群雄。
　　这还是在她身中情毒，很长时间修为都停滞不前的状态下！
　　她们二人从溟幽住所一路行来，对魔界基本情况也稍有了解。即使是魔族中血统比较高贵的那几支，也只是修炼初期速度会比较快。等结元婴以后，想要更进一步也不是件容易事，数不清的魔族终此一生都卡在元婴期，默默等待大限将至。
　　就这，扶光居然好意思说孟疏影修为差，修炼速度慢。
　　等等！
　　苏落微突然想到，如果她没有记错的话，原书中的孟疏影被温妙妙强力镇压的时候，修为似乎已经到达大乘期。
　　原书中她们两个人的修炼进度，似乎都比这一世更快。温妙妙不用说，在魔族大军压力下，她修炼起来就跟开了挂似的，修为蹭蹭往上涨，封魔印被破坏、魔族压境后没过多少年，她就修炼成仙。
　　苏落微从前没有仔细算过从孟疏影打开封魔印，到温妙妙将其镇压在砚墨峰底下一共历时多少年。因为那一大段剧情都是温妙妙的视角，除了刷怪升级、捡天材地宝之外，还有许多男性角色来回蹦跶，看得她有些烦躁，所以匆匆略过那些情节。
　　可现在细细回忆起来，她虽然记不起具体细节，却也能确定原书中温妙妙从进入清虚派到羽化成仙，绝对没用两百年。
　　如果扶光和温妙妙一样，知道原书的剧情走向，那么他说这番话就不算奇怪。
　　毕竟在原书里，孟疏影凝元婴之前就修了魔。
　　苏落微有心想再试探扶光几句，却被孟疏影打断。
　　孟疏影对这个便宜老爹明显没有什么好感，说话也毫不客气：“清虚派的功法很好，我为何要舍弃？你让手下把我们抓过来应该也不是为了跟我们说这些闲话吧？你有什么企图，大可以直说。”
　　“我有什么企图？”扶光眯起眼打量她，打量片刻后笑眯眯道：“我所图皆已如愿。多亏你孝敬的半截神骨，我身上旧伤才得以痊愈。人魔两界间的通道也不日就会开启，这一次即使又有人唤醒人界大地上残存的仙人神识一同对抗我，也无法阻止我统一两界的脚步。”
　　这段话信息量很大。
　　首先是封魔印开启，五宗底下各有一个封魔印，这是各门派高层心知肚明的秘密。
　　清虚、东极、昆仑、蓬莱四宗近些年发展稳定，也从未听说门派里有异动发生。如果说目前哪一个封魔印最岌岌可危，只能是丹阳盟那个。
　　进入魔界前，丹阳盟的掌门就已经跟闵兰梦和宁老魔联手，试图破坏封魔印。
　　现在看来，他们已经快要成功了。
　　封魔印开，生灵涂炭。只能希望詹雪涵因为她们四人的失踪而心生警惕，提前做好打算。
　　然后是那个“又”字。
　　说者无意，听者有心。苏落微立刻就反应过来，扶光果然拥有上一次的记忆。
　　不止是扶光，还有苏落微曾在狐狸谷见到的狐仙仅剩的那缕神识，也拥有上一次的记忆。
　　还有温妙妙，通过总总迹象，苏落微推断，温妙妙也记得这个世界曾经发生的事情——属于原书的那些剧情。
　　这些人有一个共同点：在原书中，他们都曾经作为“神”，站在凡人难以企及的高度。
　　而在原本的故事中，还有一位“神”：魔族第五位魔主，孟疏影。
　　她却仿佛没有那些记忆。
　　苏落微看着孟疏影的背影，心里突然有些慌乱。
　　如果有朝一日，孟疏影也拥有上一世的记忆，那她还会选择站在人界这一边吗？
　　想到这里，苏落微觉得自己隐约已经猜到，扶光要溟幽帮助孟疏影快速提升修为的用意。
　　即使扶光旧伤痊愈，若温妙妙一朝成仙，他大概也只能跟温妙妙打个平手。
　　没有人在对面里应外合的情况下，魔族想要如上一世那样轻松覆灭清虚派大概不容易。
　　丹阳盟是由无数小门派组成，盟内高手平日并不聚集在一起，而是分散各地。即使魔族发动突袭，也不会对丹阳盟造成太大伤亡。
　　且丹阳盟与其他四宗所隔甚远，魔族从丹阳盟下通道出去，很难打得人界修士出其不意，反而会提前暴露自己。
　　四宗可能初时会有些慌乱，可待他们冷静下来以后，势必会对魔族发起有力反击。
　　如此一来，魔族想要侵占人界的计划，必定不会实施得顺利。
　　而想要拨正倾斜的天秤，并让自己处于有利的位置，最好的、同时也被证明过可行的办法，就是魔族再出现一名魔主。
　　若有两名魔主坐镇，魔族定会势如破竹一般，比上一次更顺利侵占人界。


第106章 第 106 章
　　上一世孟疏影被闵兰梦所逼, 为求自保早早的就修了魔，后来又走上歧路，被温妙妙镇压在砚墨峰下。
　　对她而言扶光的出现无疑是唯一一条生路, 再加上“亲身父亲”这个角色加持，孟疏影选择跟从他也无可厚非。
　　坏就坏在扶光这人，一看就是个标准反派BOSS，心狠手辣丝毫不讲道理，毕生追求大概就是“杀光正派, 统一两界”。
　　其中最可怕的是，上一世他的谋划几乎就快成功了。
　　苏落微想到小八跟她讲过的原本结局：魔族占领人界广阔大地，人界修士只能龟缩昆仑山下。
　　默默在心底将“几乎”两字划掉。没有几乎, 上一世扶光就是成功了。
　　所以重来一次, 带有成功经验的扶光信心满满，大概觉得不费吹灰之力就能拿下人界。没想到中途杀出个苏落微, 在她的引导或者影响下, 孟疏影没有走上前世的道路, 扶光统一两界的计划也被生生推迟近两百年。
　　难怪扶光会说，一直想见见她——苏落微猜他不是想见自己，恐怕恨不得除她而后快！
　　也不怪苏落微对扶光有偏见, 在她的心里扶光就是幕后大魔头, 而孟疏影不过是一个生世可怜, 在成长过程中又极度缺爱的孩子, 只要有人给予她一些爱意, 她就会奋不顾身为对方付出一切。
　　即使上一世的孟疏影成长轨迹与现在略有不同，但她在苏落微心里就是这样的人。
　　苏落微脑中千回百转孟疏影自然不知, 她还在与扶光对峙：“你要是真过得这样顺心如意，为何费尽心机把我们弄到魔界来。”
　　“当然是因为你是我唯一的女儿。”
　　扶光嘴角勾起一丝笑容, 看似亲昵的将孟疏影唤作唯一的女儿，可从语气中却听不出一丝父女情。
　　其实这也很正常，魔族原本对待亲情就淡漠疏离。从溟幽对待她们的态度就能看出来，对于孟疏影这个凭空多出来的魔主女儿，她们并不怎么在乎。若不是扶光下了命令，即使她们找到溟幽面前，溟幽恐怕也懒得见她们一面。
　　这种满不在乎的态度让苏落微有些不舒服。
　　没人能选择自己的出生，哪怕在扶光看来孟疏影的存在只是个意外，可对孟疏影而言，一手造成她悲惨幼年经历的人，就是面前这位看似强大、却丝毫不负责任的父亲。
　　在她最需要亲情与呵护的时候不管不顾，发现她有可利用之处以后又主动找上门来，这样的亲人不要也罢。
　　孟疏影似乎也被扶光恬不知耻的态度惊到，过了好一会儿才缓缓摇头：“不，我的父亲早就死了。”
　　扶光嗤笑：“你会这样说，是因为你不知道，我能给你什么。”
　　“我不会要你的任何东西，无论是什么。”
　　孟疏影说出这句话的同时，暗暗牵住苏落微的手，对她使了个眼色。“走！”
　　话音刚落，原本跪在她们四周的魔族眼角唇角突然开始流血，血滴落在地板上发出嘀嗒声响，就像催命音符。那些人却仿佛没有察觉一般，依旧跪在原地低着头。
　　只有天伏铃脸色骤变，立刻起身退到几步之外。
　　孟疏影抓着苏落微的手，带着她返身迅速冲向来时路，苏落微听见身后传来什么东西炸裂的声音，正想回头看一眼，立刻听见孟疏影道：“别回头。”
　　苏落微立刻止住回头的冲动，目视前方跟着孟疏影脚步往前疾驰。就这短短一会儿功夫身后又穿来噼里啪啦一阵响，还混着天伏铃的尖叫声。
　　“啊！孟疏影，你——”后面的话还没说出口，声音就戛然而止。
　　扶光坐在王座上，略带嫌弃的看着底下一片狼藉。方才从孟疏影说出走那个字开始，跪在地上的那些魔族的身体就开始急速膨胀，膨胀到某个界限以后，便如同涨破的气球一般爆炸开来，变成血花肉泥。一堆堆猩红色的粘稠液体四散飞溅，落在地上和周边帷幔上，散发一阵阵难闻气息。
　　天伏铃原本尖叫着要逃，却被扶光一把抓过挡在自己面前。对于这个丝毫不尽职尽责的属下，扶光其实并不怎么满意。可他手下能干之人都被派遣出去当先头部队，剩下的那些修为跟天伏铃半斤八两，甚至好些不如她。否则也不会轻易就着了孟疏影的道。
　　短暂平静过后，扶光挑了挑眉，将手里抓着的天伏铃甩到地上那摊泥泞血肉中，从怀里掏出一个帕子，慢条斯理擦拭干净溅上衣角的血肉。
　　“我这个女儿可真有意思，口口声声称自己是名门正派不与魔道为伍，可手段却比谁都阴狠毒辣。”
　　他将染血的帕子丢在地上，帕子轻飘飘落地，顷刻间就被染成深红色。
　　“我原本还担忧她会被教养成软弱的小绵羊，如今看来，属实是我多虑了。还有你们也实在不中用。”
　　天伏铃跪在血泊里瑟瑟发抖，想要开口辩解却无可反驳。怪只怪她们见到孟疏影束手就擒后就大意了，完全没有留意到对方已经神不知鬼不觉地将魔血送入她们体内。
　　对魔族而言，血脉是无法跨越的巨大沟壑，她拥有一半魔主血脉，便也如同魔主一般轻易便能决定她们生死。魔血入体后，她们是磐涅还是从此命绝，只在孟疏影一念之间。
　　扶光沉着脸从王座上走下来，走到天伏铃身边，低头看她一眼后指甲划破指腹，下一秒就有一颗蕴含无尽魔气的血珠子从他指尖飞出来，钻进天伏铃/口中。
　　魔血一入体，天伏铃身子猛地一震，也顾不上地上狼藉立刻盘腿坐下运气。
　　再次睁开眼的时候她的气势已经迥然不同，修为也与从前天差地别。
　　“我给你一个赎罪的机会，去，找到她们。”扶光淡淡道，“这一次别让我失望。”
　　“是。”天伏铃单膝跪地，重重应道。
　　无论身后闹出多大动静，孟疏影都置之不理，一心只顾朝前奔跑。直到七拐八拐躲一间屋子以后，她才像耗尽力气一般再也坚持不住，捏着苏落微的手滑倒在地。
　　苏落微慌忙去扯她，扶着她到椅子旁坐下，又从她袖里摸出一瓶补气丹，一股脑塞进她嘴里。
　　孟疏影坐在椅子上面上发白，额头也不住冒虚汗，她胡乱用袖子擦掉额头的汗，勉强对苏落微扯出一抹笑，颤声道：“师姐别担心，我没事。”
　　她扶着椅子想要起身，又被苏落微一把按进椅子里。
　　“还硬撑呢，也不看看你现在的样子，脸色比墙都白。”她伸手帮孟疏影扯松衣领，又替她擦拭后颈冷汗。过了好一会儿才小声问道：“刚刚大殿里究竟发生了什么事？我听到不少沉闷声响，是什么炸开了？”
　　孟疏影定定看着她，苏落微从她眸子里看见自己一脸担忧。
　　无声僵持许久，见师姐没有轻轻揭过此事的意思，孟疏影才摸摸鼻子闷声道：“炸的…是那些魔族。”
　　她还有这种本事！
　　苏落微震惊。
　　既然已经起了话头，孟疏影索性也不再遮遮掩掩，“先前在魔殿外头师姐与他们打斗的时候，我趁他们不注意给每个人都喂了一滴我的血。”
　　她虽然没有修魔，却因为血脉的关系天生身体里就带着魔气，当年五宗大会的时候孟疏影就发现，自己的血能使魔物进化。师姐消失的那些年她也曾猜测过师姐会不会转生到魔界，甚至因为想去魔界寻找师姐还做了诸多准备。
　　弄清她血液的秘密，就是其中很重要的一环。经过无数次实验，她最终可以确定，她的血无论是对魔物还是魔族，都有意想不到的效果。特别是对魔族，血液入体以后她甚至可以随心掌控对方生死。
　　只是这份掌控需以灵气驱动，而且对方修为越高就越是难以掌控。即使孟疏影已经是大乘修士，方才为了操控那些人自/爆依旧耗费不少灵气。
　　解释完扶光手下自爆的原因后，孟疏影原本还有些忐忑。因为在她看来师姐性子温柔良善，恐怕难以接受这样凶残的手段。谁知苏落微只是脸色微微白了一阵，很快就镇定下来，点头道：“幸好你提前做了准备，不然我们定难以脱身。”
　　言语中竟是没有分毫责怪的意思。
　　孟疏影一时语塞，小心翼翼问：“…师姐不觉得我手段残忍吗？”
　　苏落微摇头：“你也是为了自保。”她顿了顿，又故意打趣：“难道在你心里，我是那样不讲道理的人？”
　　孟疏影观她面色如常，这才相信师姐不会因为方才的事责怪自己。她勾唇正要说话，忽然听见屋外传来异响，一抬手抛出手中灵剑，灵剑穿墙而出与外头那人腕上银环碰撞，发出叮当声响。
　　然后孟疏影侧身拦在苏落微身前，转脸对破门而入那人打出一掌。灵气与魔气翻滚交织，孟疏影只来得及对师姐道一声“当心”，就闪身上前与来者打作一团。
　　扶光的人这么快就追过来了？
　　苏落微没有观战，也抽出腰间的剑朝着那人小腹刺去，来者只有一人双拳难敌四手，她们占据人数优势没一会儿就将那人击飞。
　　见那人不断后退，苏落微才停住脚步凝神望过去，果然不出她所料，来者是天伏铃。
　　天伏铃浑身血迹斑斑，就连身上轻纱都浸满鲜血，看上去格外狼狈。
　　可孟疏影却知晓面前这人已经脱胎换骨，与从前不可同日而语，因此并无丝毫轻视之意。
　　她将剑举至胸前，神色认真道：“再打下去你也讨不到好，你不是我们对手。”
　　天伏铃退出几米远后稳住身形，唇边涌出一口鲜血。她毫不在意的用手背抹掉嘴角血渍，冲孟疏影笑道：“不试一试怎么知道？说起来我还要感谢你，若不是因为你魔主不会赏赐我圣血。”
　　苏落微悠悠道：“那你不是更应该给我们行个方便？”
　　天伏铃道：“迟了，魔主大人已经知晓你们在这里，他正在过来的路上。”
　　遭了！孟疏影与苏落微对视一眼，从对方眼中均看到慎重。天伏铃一人还不足为惧，若是再加上一个扶光，她们定不是其对手。
　　孟疏影立刻要走，没想到刚走两步，扶光身影就出现在众人视野之中。
　　扶光坐在一条速度极快的大蛇之上，几个呼吸的时间便来到孟疏影身前，孟疏影反应也很快，立刻挥剑斩他。没想到扶光只用两根手指就夹住灵剑，使之无法再进一步。
　　几个来回之后，扶光似乎也失去逗弄的兴趣，手腕翻转不再管她的剑，而是直接压在她的肩膀上。
　　孟疏影双眼骤缩，想要躲却没能躲开。扶光一手压着她的肩膀，令一只手捏住她的下巴仔看了看，冷冷评价：“长得不像我。”
　　他顿了顿，又道：“虽然我已经不太记得你的母亲长什么样子，却还记得她是一个很温柔的妇人，你似乎长得也不像她。”
　　“既然当年没去认她，她长得像谁又跟你有什么关系。”苏落微手中灵剑寒光一闪，直直朝着扶光脖颈砍去。
　　扶光回头看她，眼神里带着一丝不屑：“你打不过我。”
　　“总要试试才知道。”苏落微一击不成并不恋战，转身退出几步远。
　　扶光站在原地不动，面上满是自信：“我就说你打不过我。”
　　“没关系。”苏落微嘴角含笑，“你只是活的时间比我们长一些，所以修为比我们高。假如给我们同样的时间，我们未必打不赢你。”
　　话虽然是对扶光说的，她的目光却落在侧方。扶光这才惊觉掌下空空，原来孟疏影方才已经趁着他们交手偷偷溜走。
　　三人呈夹角之势站定，扶光/气定神闲往旁边挪了一步，隐隐堵住这间屋子唯一出口。天伏铃见他处于上风，也顺势闪到扶光身边。
　　“你以为这样就能困住我？”孟疏影冷冷一笑，猛地将手里剑插进脚下青砖。这一下她用了十成力，剑尖如同切割豆腐一般轻易刺进地面，只留一个剑柄在外头。
　　苏落微不知她这样做的用意，却也下意识冲到她身边保护她。孟疏影将剑插入青砖以后握住剑柄使劲转了个圈，地面便突然开始摇晃。
　　不止地面，整间屋子都在晃，屋顶墙壁裂开道道裂痕，碎瓦乱尘不断落下。
　　孟疏影所占位置的正后方，突然出现一个大洞。孟疏影看一眼苏落微，对她道：“跳！”
　　苏落微立刻抓住她的腰，也不管地洞通向何处，毫不犹豫带着她跳进洞里。


第107章 第 107 章
　　地洞蜿蜒向下, 一丝光亮都没有。苏落微扶着孟疏影在黑暗中走了许久，侧耳仔细听了听确定后头没人，才从乾坤袋里摸出个火折子点燃。
　　火光映照在两人脸上, 苏落微看见孟疏影的脸色比方才更白了些。
　　从四周痕迹来看，这条不知通往何处的路不是突然出现，而是很久以前就存在。只不过从前入口被阵法遮掩，才没有被人察觉。也不知道孟疏影用了什么法子破除上面的阵法，才露出入口来。
　　苏落微一手捏着火折子, 一手扶住孟疏影手臂。孟疏影的背挺得很直，脚步却有些踉跄。破除阵法花费大量灵气，对她而言是不小的负担。此时她体内灵气空空, 即使吞下一大把聚灵丹, 也还要一段时间恢复。
　　烛光忽的一闪，苏落微抬起她一直手臂放在自己肩膀上, 又五指扶住她的腰, 让她整个人靠在自己身上。说起来真是令人汗颜, 明明她才是师姐，可自从进入魔界以后她好像就没出过什么力，因为凡事都有孟疏影挡在前头。
　　孟疏影大半个身子压在她身上, 两人深一脚浅一脚往前走。地道里太过寂静, 除了火折子燃烧的声音以外就只剩两人清浅的呼吸声。
　　火折子只能照亮她们脚下小小一片地方, 远处依旧是混浊黑影, 仿佛有巨兽潜伏在那, 只等她们靠近的时候就一口将她们吞下。
　　苏落微不习惯这样安静的环境，没话找话道：“天伏铃怎么突然变得这么厉害？”
　　“因为扶光给了她一滴血。”孟疏影淡声道：“魔主的血又叫圣血, 可以帮助魔族提升修为。”
　　“也能帮你提升修为吗？”苏落微突然问。
　　问出这句话的时候她侧过头看孟疏影，火光照在她侧脸上, 她睫毛纤长浓密，看上去好似一只即将展翅的蝴蝶。
　　她的神色很认真，似乎只要孟疏影说可以她就要好好谋划一番，想办法给扶光放一点血。
　　孟疏影认真想了想，道：“应该不行，我和他同宗同源，他的血对我起不了什么效果。”
　　苏落微脸上顿时露出惋惜神色。
　　孟疏影笑道：“师姐不必觉得可惜，如今你我已经是大乘修士，只要耐心修炼终有一天能走到巅峰。”
　　她说得轻松，苏落微却知晓成仙并不是件容易事。这么些年修界也出过好些大乘修士，可都如昙花一现，灿烂过后便再没有声息。
　　她沉默了一小会儿，突然问：“你想成仙吗，阿影。”
　　孟疏影扭头看她，眸子中跳跃着火光，“师姐想，我便想。”她顿了顿，又道：“我并不看重这些，修为也好仙道也罢，于我而言唯一的意义便是能离师姐更近一步。”
　　她尚无法修炼的那几年，虽然师姐近在眼前，但她却总会觉得师姐仿佛距离她很远。
　　直到她登问仙台，正式开始修炼，才觉得自己与师姐间的距离在一寸寸缩进。
　　她不求睥睨天下，也不求得道成仙，只想永远和师姐在一起。
　　这番话苏落微曾经也听她说过，她那时候还答应她，会永远与她在一起。只是天不遂人愿，她答应她以后没过太久，就在孟疏影怀里闭上眼睛。
　　苏落微突然觉得心里有点堵。
　　她不在的那些年，孟疏影独自一人熬过无数慢慢长夜，应该很痛苦吧。
　　她抱着孟疏影腰的手臂紧了紧，让彼此间贴得更加紧密无间，没想到火折突然熄灭，孟疏影的身子也压向她。
　　苏落微原本以为孟疏影是在跟自己撒娇，可她歪倒在她身上以后就一动不动。苏落微在她耳边轻轻唤她的名字，她也没有任何反应。
　　苏落微心里着急，丢掉手中火折子摸上孟疏影脉门，一探之下才惊然发现她体内灵气居然已经几近干涸。折腾了好一阵，苏落微才将体内灵气输给孟疏影。
　　输出大量灵气以后苏落微也感到有些疲惫，没能撑住两个人身体重量，双脚一软连带孟疏影一块儿歪倒下去。
　　即使在昏迷中，孟疏影依然下意识护着她。明明两人一块儿倒下去，却只有咚的一声。
　　孟疏影将苏落微搂在怀里，用身体做了垫子，自己则重重磕在地上，发出响亮撞击声。
　　听得苏落微心抖了一抖，脑袋也隐隐发疼。
　　她连忙从地上爬起来，伸手搂住孟疏影。孟疏影身子柔软，腰肢又细又轻，就跟个纸鸢似的。
　　苏落微在衣裳上擦干净手，轻轻拍了两下她的脸颊，声音也不由自主放轻：“孟疏影？孟疏影？”
　　明明苏落微已经渡了超过半数灵气给她，孟疏影却依旧沉沉闭着眼睛，睫毛都不颤一下。
　　苏落微伸手去探她的额头，额头滚烫像是发烧。她又去摸她颈侧，颈侧温度也高得烫手。
　　苏落微屈膝坐下，让她躺在自己腿上，帮她揉刚砸到地上的地方。
　　“孟疏影，你醒一醒。”
　　没有回应。
　　苏落微在黑暗中呆了许久，静静等待孟疏影苏醒。没想到孟疏影不仅没有醒，身上还越来越烫。继续这样待下去不是办法，苏落微咬咬牙站起身，将孟疏影背在背上，背着她慢慢往前走。
　　地道不知通向何处，苏落微心里没底，欲行回头路又怕跟扶光等人碰上。她静心凝神，长吐一口气，第一次试着回应脑海里的那个召唤。
　　自从她到魔界以后，便隐隐察觉到魔殿里有东西在召唤她。越是靠近魔殿这种感觉就越强烈。
　　她不知道究竟是什么在召唤她，也不敢轻易回应。虽然温妙妙说魔殿里有一截仙人神骨，召唤她的八成是那个东西。
　　可苏落微自认自己不过一介凡人，神骨怎么会无故召唤她，比起机缘这更可能是扶光为她设下的陷阱。所以进入魔殿以后她反而冷静下来，不再时刻惦记着神骨的事。
　　她背着孟疏影，遵从召唤走了很久，最后走到一个空无一人的地底洞穴。
　　这间洞穴看起来像是被刻意开凿出来的，而非天然洞穴。因为洞穴四周点着长明灯，苏落微经过其中一盏灯的时候探头看了眼，灯里盛着的是南海鲛油。
　　南海鲛油珍贵无比，只需指头大小就持续燃烧千年。
　　是谁这么大手笔，在这里点了这么多灯。
　　鲛油珍贵无比，洞穴布置得却很随意。只在最中央摆了一整块白玉。这块白玉像是被人当作底座摆放什么贵重东西，打磨得通体光滑表面平整。
　　苏落微原本就想找个地方将孟疏影放下来，这会儿看到白玉眼前顿时一亮。白玉的高度和宽度都正好，放一个人正合适。
　　她转过身小心翼翼让孟疏影落在上面，扶着她的肩膀将她放好，然后才有心思仔细打量这座洞穴。
　　令她失望的是，洞穴里除了白玉和墙上的灯以外什么都没有，看来洞穴的主人离开的时候已经将这里打扫得很干净。
　　说来奇怪，还没走到这个洞穴的时候苏落微总觉得有东西在召唤她，真到了这里以后她反而没有这种感觉。就好像先前感受到那股召唤只是她的错觉似的。
　　原本她不该在这里停留，因为这个洞穴只有一处入口，一旦扶光找过来就是瓮中捉鳖。但以孟疏影现在的情形，苏落微也不可能带着她四处奔走，所以只能暂时留在这里。
　　她在洞穴入口布置了几个迷阵，想了想又加上几个障眼法。想来即使扶光找过来，这些也能稍微抵挡他一阵。
　　做完这些之后，她立刻回到白玉前细细查探孟疏影身体。孟疏影体内灵气运转如常，人却始终醒不过来。苏落微替她擦净身上泥土，也盘腿坐上白玉，将剑横于膝上，咬咬牙牵起她的手，神识进入她灵海里找她。
　　她不是第一次进入孟疏影的灵海，之前双修时她们神魂交融过无数次。所以苏落微对她的灵海很熟悉。
　　可这次一进来，苏落微就察觉到似乎有些不一样。不知道是不是她的错觉，孟疏影的灵海似乎比之前冷一些，也暗一些。
　　对修士而言，灵海是一个很特殊的存在。除了十分信任的至亲至爱以外，修士从不让其他人进入自己灵海。可以说灵海是每个修士修行的基本所在，一旦灵海遭受伤害，将会给修士造成致命打击。
　　苏落微觉得孟疏影的灵海跟从前有些不一样，却暂时没有时间细细查探。因为她找遍整个灵海，都没找到孟疏影的元婴。
　　怎么会这样！
　　苏落微睁开眼，不死心的将孟疏影换了个姿势，让她仰面朝天躺着，然后俯身趴在她身上，将头嵌在她的颈窝里。
　　这个姿势能最大限度的让两个人贴在一块儿，也能让灵气输送得更加顺利。她一边往孟疏影体内输送灵气，一边驱使元婴再次进入孟疏影的灵海。
　　孟疏影灵海里依旧空荡荡的，苏落微找了一圈都没找到她的元婴。她想了想寻了个高处坐下，打算通过道侣契呼唤孟疏影。
　　元婴小人儿盘腿坐在莲花宝座上，神色凝重，额间玄妙印记闪烁不停呼唤她的道侣。
　　许久没有回应。
　　就在苏落微内心无比焦急，快要忍不住进入她的灵海深处探查的时候，忽然看见一道朦胧光影从远处飞来。
　　是孟疏影的元婴。
　　苏落微刚松口气，就猛然发现孟疏影的元婴似乎也受了伤，不但不如平时凝实，还隐有溃散之意。吓得她立刻抓住对方的手，将她一路扯进自己的灵海里。
　　又从灵海中盛开桃花树上扯下一大把桃花花瓣，塞进她怀里。
　　这棵桃花树乃是苏落微的本源，树上开的花也是她的本源之力。桃花花瓣一触碰到孟疏影的元婴，便化作最精纯的力量钻进她的身体里。
　　吸收那股本源之力以后，孟疏影的脸色果然好看许多。见她气息渐渐稳定，苏落微让她坐在桃花树底下继续修炼，自己则从灵海中出来替她护法。
　　又过了约大半个时辰，孟疏影才在苏落微担忧的目光中悠悠睁开眼睛。
　　苏落微捏住她手腕，灵力在她体内游走一圈，见她已基本无碍，才问：“方才究竟是怎么回事？你的元婴为何不在灵海里。”
　　孟疏影拿过她膝盖上的剑放在一边，伸手将她拥入怀中。她的下巴搁在苏落微的肩膀上，用力吸一口气，只觉师姐身上的铃兰香气牢牢将她包裹，让她无比安心。
　　苏落微不知道她这是怎么了，因为道侣契的缘故，她能感觉到她此时情绪不太稳定。她没有多问，一下又一下拍着她的背，温柔安抚着她。
　　孟疏影静静抱着她，报了很久很久，久到苏落微忍不住摸了一下她的脑袋，她才如梦初醒一般松开手臂，用一种极为复杂的眼神盯着苏落微，犹豫着问她：“…师姐，我不是在做梦吧？”
　　“你说什么胡话呢？”苏落微笑着拿食指戳她额头，哪知孟疏影不躲不避，傻傻待在原地任她戳。
　　苏落微一不留神，指甲在孟疏影额头留下一个红痕，孟疏影呆呆没有任何反应，苏落微却一阵心痛，急忙去揉她的额头，边揉边问：“戳痛你了吗？”
　　孟疏影突然抬手握住她的手，十分用力的将她的手攥在手里。定定看了她半响之后，又侧身过来吻她。
　　眼下不是适合亲昵的场合，这里也不是适合接吻的地方。苏落微刚想拒绝，就瞧见她的脸在眼前放大。
　　她鸦羽似的睫毛颤了颤，苏落微的心也跟着软了软。
　　算了，满足孟疏影想要亲昵的愿望是她身为道侣的职责。
　　只用半秒时间想通这一点以后，苏落微不仅没有避，还很主动的迎了上去。
　　孟疏影的唇有些干，却很软。莫名让苏落微想到她灵魂回到砚墨峰那日，在书房中看到的夹在书里的那片花瓣。
　　她轻轻含/住她的下唇，为其润上水/色，又去追逐她的舌/尖，勾住，缠/绕。
　　没想到孟疏影更加热情，勾着她邀她共舞，直吻得苏落微气喘吁吁，乖巧靠在她怀里。
　　唇齿相依、肌肤相亲是这个世界上最为亲密的事。
　　苏落微的手还在孟疏影手中，她反过手将她五指捏在掌心，不轻不重揉捏，静静享受片刻温存。
　　耳边是孟疏影的心跳，清晰且有力。等到呼吸彻底平静以后，孟疏影才执起她的手放在唇边，落下轻轻一吻。带着些许犹豫轻声道：“师姐，刚刚我的元婴不在灵海里，是因为我被一片雾困住。”
　　浓稠的、黑暗的雾，带着毁天灭地的气息。
　　“那片雾之所以出现，是因为我做了一个梦。”
　　苏落微问：“嗯？什么样的梦。”
　　孟疏影道：“我梦见…你死了。”
　　她的手指下滑，落在苏落微平坦的小腹上。她曾无数次亲吻这个地方，所以她比任何人都要清楚，这里是如何光滑平坦，没有一丝瑕疵。
　　“而且…是我杀了你，我用剑刺穿了你这里，你倒在地上，流了好多血…”
　　只是回忆起那个场景，孟疏影就觉得自己简直心痛得快要无法呼吸。即使她拼命告诉自己那只是梦境，可哪怕是做梦，她都无法接受自己居然会伤害师姐。
　　梦境里的那一幕给她的印象太深，令她几乎忽略其他事情——梦里的师姐待她极其不好，经常和其他人一块儿欺负她。甚至因为嫉妒她修炼速度快，亲自出手栽赃陷害她。
　　她待她不好的一切她都不记得，只记得在梦境的最后，她于清虚峰后山，亲手杀了师姐。


第108章 第 108 章
　　那个梦境太过真实, 真实到即使从梦中醒来，孟疏影都觉得自己手上依旧沾满黏腻与鲜红。
　　那是属于师姐的血。
　　师姐的血顺着衣角流下去，流到地上汇聚成蜿蜒小溪, 染红孟疏影的鞋底。她的脸也像枯萎的花朵一般，血色一点点渗下去，惨白一寸寸爬上来。
　　她用一种怨恨且愤怒的目光望着自己，仿佛在质问孟疏影：你为什么要杀我，你怎么敢杀我？
　　而梦里的自己, 目光从头到尾都没有在师姐身上停驻过，只是牢牢盯着她们脚下诡异阵法，甚至因为期待即将到来的事情, 而微微发抖。
　　哪怕师姐倒在地上, 生命一点点流逝，她也没有再看过她一眼。
　　孟疏影神色哀戚, 浑身抖得如坠冰窟, 苏落微听到她的梦境内容以后, 脸上却没有太多吃惊表情。她伸手，将孟疏影颈上缠着的一缕发丝拨开，又用帕子擦拭掉她额头的汗, “没关系, 那都是假的, 我就在这里。”
　　她的声音温柔冷静, 仿佛带着一股奇特的力量, 令孟疏影紧绷的神经慢慢放松。她歪过头靠在苏落微肩头，深吸一口气, 鼻尖铃兰香气令她感到心神安宁。
　　从前便是这样，只有在师姐身边, 她才能得到真正的心安。师姐不在的那些年，她总觉得自己像是流离失所，即使外表看起来再冷酷坚硬，内心也充满惶恐，惶惶不知归处。
　　只有有师姐在的地方，才是她的容身之所。
　　待孟疏影情绪稳定，苏落微让她坐直，细细替她检查身体。边检查边问道：“然后呢，你还梦见什么吗？”
　　孟疏影这会儿也已经从那个梦里晃过神，知道方才失态了，有些不好意思的冲苏落微摇头：“没有，梦到…杀了…以后，我心里太难受只想早点脱离那个梦境，然后就被困在雾里，怎么都走不出来。最后还是听见师姐呼唤，才找到离开迷雾的路。”
　　“你这是被梦魇住了。”苏落微道，然后又安抚般亲亲她的嘴角，温声安慰她：“只是一个梦，无需放在心上。既然你已经醒了，我们就准备离开吧。”
　　孟疏影点头，看着眼前师姐娇艳面容，她眼中露出一丝犹豫，可她想了想，还是将心里疑问压下去。
　　她原本想问师姐，她们先前在三千世界里历练时，她是不是曾经在某个世界里，真的对师姐动过手。
　　刚想问，又觉得自己在犯蠢。即使她真的某次没认出师姐，对师姐动手了，以师姐温柔又包容的性子，为了不让她自责，也会选择向她隐瞒。
　　她本不应该因为一个梦就如此失控，可这个梦给她的感觉实在太真实了，真实得仿佛她曾经亲身经历过这一切。
　　查探完孟疏影身体状况后，苏落微又将手抵在她胸口，往她体内送出几波灵气，然后将她从白玉底座上拉起来。
　　说来也怪，布置完门口阵法以后苏落微体内的灵气也所剩无几，可在白玉底座上稍作休息以后，她再次睁开眼时便觉自己仿佛充满电一般，浑身充斥着使不完的灵力。
　　原本她以为是身下白玉底座有特殊功效，能助人恢复灵力，增加修为，可观孟疏影的样子依旧与之前没有太大差别，苏落微便知道，这座白玉恐怕只对她有特殊效果。
　　将布置在洞穴口的阵法收好，苏落微与孟疏影一块儿走出洞穴。走了一阵之后，地道四壁开始变得潮湿，脚下也踩到绵软青苔，生滑易摔，两人相互搀扶又放慢了速度，才险险没有摔倒。
　　走过这一段以后，前方便豁然开朗。地道逐渐开阔，杂草花丛也悄悄冒了出来，脚下除了青苔以外，还开始有盘扎纠结的树根。
　　顺着地道往前望去，好似能看见远处亮光，亮光处还有清晰可闻的鸟雀声。
　　“这里应该是出口。”苏落微有些高兴地对孟疏影道。
　　孟疏影脸上却没有笑意，眼中甚至露出几分谨慎。
　　走出地道以后，天顶陡然拔高，头顶星光点点，若不仔细看还真以为自己已经回到地面，头上是夜空星幕。
　　虽然这里给人一种走出来的错觉，可孟疏影知道，她们并没有回到地面，而是来到了一处很特殊的地方。
　　她们来到一间墓室。
　　这里的地道原本就四通八达，除了方才她们所待的那间地洞之外，应该还能通向三间墓室，那些墓室便是魔族已故魔主们栖息的地方。
　　死于神魔大战的三位魔主，他们死后尸首均由扶光收敛。包括这里的每间墓室，也是由扶光亲手设计。
　　外人以为扶光是顾念同族情谊，才在三位魔主身死以后，不顾及自己重伤未愈，也要好好安置他们。
　　孟疏影却知道，扶光做这一切的目的是为了名正言顺保管三位魔主尸身，不让他们的血肉、神骨落入其他人手中。
　　可这等魔族秘辛，在魔族里知道的人都很少，她为什么会知道？
　　孟疏影还未细细思量此事，就听见一个空朦朦的声音在耳边响起。那道声音仿佛是从四面八方传来的，让人无法辨其方位。
　　扶光语音带笑：“我的女儿，你终于来了。”
　　孟疏影脸色一沉，反手就去扯身边的苏落微，可让她心惊的是，师姐明明就在她旁边，她却扯了个空。她立刻停住脚步，神色凝重再次试着去拉师姐的手，然后她眼睁睁看见，自己的手指从师姐手心穿透过去。
　　这是怎么回事！孟疏影暗暗心惊。低头看了看自己，自己身上没有丝毫变化，脚踩在大地上的触感也很真实，那么问题没有出在她身上。
　　既然她没有问题，那么就是师姐——
　　孟疏影转头看苏落微，张嘴叫了她两声，苏落微仿若未觉，依旧慢慢朝前走。两人虽然处在同一空间，脚踩同一片土地，却好像置身于不同时空，彼此无法触碰对方。
　　扶光又传音道：“不用白费力气，她听不到的。”
　　他居然在监视她们。孟疏影眉头微皱，警惕打量四周，试图分辨声音来源，找出扶光所在位置。
　　“你使了什么伎俩？是迷阵，还是术法。无论你有什么打算，我警告你，不要伤害我的师姐。”
　　“我当然不会无缘无故伤害你的小情人。”扶光悠悠道。“怪只怪你将她带来魔殿圣地，这个地方原本就不适合人类进来。没有魔血保护，人进来以后必会迷失。若在这里待久了轻则神志混乱，重则丢掉性命。”
　　孟疏影二话不说就要拔剑，意欲暴力破阵。
　　扶光只能叹口气，又道：“你与她结了道侣，她也算半个魔族人。”
　　孟疏影默默将剑收回去。
　　扶光一口气梗在心里，梗了老半天，才叹息道：“原本我还在想，你怎么这么久都没来找我，派人去人界打听一番以后，才知道你居然变成人界出名的痴情种。”
　　他每说一个字，声音就逼近不少，没过多久就出现在孟疏影视野中。
　　对女儿变成痴情种这件事，他看起来似乎不太赞同，眼角眉梢都带着一股烦躁。
　　孟疏影原本就不待见他，见他主动出现反倒合意。她想也不想拔出灵剑，剑身泛着冷厉的光，直指扶光，阴沉道：“你到底在玩什么把戏？”
　　扶光看一眼她的剑，眼露不屑摇摇头：“是你自己主动走到这里，我才感应到你。”
　　他踱步环顾四周，悠然自得如同在自家后花园里散步，忽然扭头问孟疏影：“你可知道这里是什么地方？”
　　孟疏影道：“知道，是陨落魔主的墓室。”
　　扶光摇头，又问道：“那你可曾看到一座棺椁。”
　　不待孟疏影回答，他就出声解释：“你说得对，也不对。这里的确是我为陨落魔主准备的墓室，但是却不是那三位的，而是我单独准备的一间。将来这个地方会埋着你，或者我。”
　　他看着孟疏影，眼底满是恨铁不成钢，“都到了这个时候，怎么你还记不起来。到底是记不起来，还是你根本不想记起来？”
　　这话说得跟绕口令似的，孟疏影听不太懂。
　　她原本不该听扶光神神叨叨说这些，可莫名的她想起来那个梦。
　　那个她杀了师姐的梦。
　　“所以你来找我，是为了帮我找回我丢失的某段记忆？”孟疏影嗤笑，“你会有这么好心？”
　　“当然有。”扶光假模假样叹一口气，“你是我唯一的女儿，我当然不忍见你继续受人蒙骗。”
　　他指尖轻弹，一粒金光飞出，飞向孟疏影。
　　孟疏影立刻举剑横于胸前，摆出防御姿势，握紧剑柄斩断金光。那道金光却仿若活物一般，在空气里转了个弯，而后又落入她额头中央。
　　如洪水开闸，记忆铺天盖地而来。
　　于滔滔洪水中，孟疏影看到另外一个自己。
　　好在先前在洞穴里的时候，孟疏影已经经历过前半段故事，所以这一次她并未沉浸其中，而是第一时间守住灵台清明，保持意识清醒。
　　所以这一次给她的感觉，不像是做了一场梦，在梦里亲身经历那一切，而像是旁观了另一个人的一生。
　　她作为局外人，将自己从局里完全剥离，看着另一个“她”杀了师姐，打开封魔印，与温妙妙斗争许多年，直到温妙妙成仙，将她封在砚墨山下。
　　她在山下待了很久很久，不知日月为何物。然后有一天，有一位自称是她亲身父亲的人来找她，将她从砚墨峰底下救出来，带回魔界。
　　她原本对他的身份将信将疑，她在人界闯荡那么多年，早已不是单纯如白纸的小姑娘。即使对方将她从砚墨峰底下救出来，也没有办法获取她全部的信任。
　　她之所以愿意跟她走，是因为扶光只看一眼便说出，她随身携带的白玉环里，曾经有一个沉睡的灵魂，还有一截完整的神骨。
　　白玉环是孟疏影最大的秘密。
　　昔日进入十方福地试炼，无意间捡到白玉环以后，孟疏影原本以为白玉环只是一个普通饰品。直到某次下山历练遭遇危险，命悬一线之时她的血滴落在白玉环上，白玉环从此认主，她才发现里面被仙人以法术开辟出一个独立空间，而且那位仙人的一抹神识，也住在白玉环里。
　　那一次幸亏有仙人出手，她才能死里逃生。
　　孟疏影打小生活凄苦，到了清虚派以后也属于师尊不疼，师姐不爱的存在。那是第一次，也是唯一一次，有人站在她面前，护着她。
　　彼时孟疏影身受重伤，双手双腿都被人折断，连站起来都痛苦万分。敌人凌厉攻势到她面前的时候，她已经放弃般阖上双眼。
　　但预料中的疼痛并没有出现，白玉环上一阵灵气流转，有一个白衣女子蓦然出现，挡在她身前替她接住所有攻击。
　　待攻势消散、敌人落荒而逃以后，那人伸手将她从地上扯起来，柔和灵力如同温水一般流进她的灵脉，为她修补受伤的身体。
　　那是一名长得很美的女子，身穿一袭月白色道袍，道袍外罩天蚕丝织就的锦织，光华流转。
　　面若芙蓉，皎洁如月，气质出尘。
　　在她面前，孟疏影无端生出一些自卑的心思，完全不敢正眼看她。她抬头匆匆一瞥，只瞧见她耳垂上东珠圆润透亮，然后便低下头去。
　　那名女子自称十方居士。
　　她说她的原身是十方福地里那名仙人，原身陨落以后只留下一抹神识。既然孟疏影捡到她的白玉环，白玉环又认她为主，就证明两个人有缘分。
　　她还问孟疏影，是否愿意拜她为师，日后随她一起修炼。
　　孟疏影虽然名义上有位师傅，可那位师傅从不将她放在眼里，不仅不教导她什么，甚至纵容其他弟子百般欺辱她。眼下有了这等机会，孟疏影自然会珍惜，立刻一口答应下来，当场拜那名女子为师。
　　新师傅待她很好，对她即温柔又有耐心，教导她也很是尽心尽力。唯一不足的是，大概因为仙人逝去太久的缘故，残存的这抹神识里也没有太多灵力。
　　肉身陨落以后，剩余的这抹神识原本就失去力量来源，全靠从前积累的灵力维持。那次为了救孟疏影，她不得已凝聚真身，耗费了不少灵力。
　　孟疏影刚拜她为师的时候，她还能每隔七天出来一次，给孟疏影讲课顺便指导她的修炼进度。后来随着时间推移，逐渐变成每月出来一次、每两月出来一次。
　　又过了许久，她主动与孟疏影约定，两人见面的时间定在每年的七月初七。
　　一年只能见到师傅一次，孟疏影内心虽然失落，却没有表现出来，反而安慰她能从白玉环里出来一次很不容易，自己会更加珍惜两人为数不多的相处时间。
　　时光荏苒，孟疏影渐渐长大，她成功筑基、结丹，变成清虚派里人人艳羡的修炼天才。
　　门派的师兄师姐虽然依旧对她不好，却也很少有人会明目张胆欺负她。她们不屑她的出身，却害怕她的修为。
　　随着她修为渐长，众人对她的不屑与恐惧日渐加深，混合成一种很微妙的态度。过往欺负过她的人开始不约而同的疏远她，她也因此度过很长一段平静日子。
　　如果住在白玉环里的师傅没有突然消失的话，其实她很享受这段平静的时光。孟疏影是这样认为的。
　　虽然一年才能见到师傅一面，可只要想着七月初七那一天，有个人在等自己，孟疏影就觉得一切充满希望。
　　即使名义上的师尊待她不好，频频暗示她如同其他弟子那样，主动入她帷帐，甚至因为她不为所动而故意刁难她，孟疏影也视而不见，全身心投入到自己的修炼上。
　　她等着，盼着，期待着在七月初七这天与师傅见上一面，顺便告诉她自己已经摸到凝元婴的门槛，再要不多久就可以顺利凝结元婴。到那时候她一定会下山，哪怕踏遍千山万水，都要找到一个，可以替她补充灵力的办法。
　　可还没等到她凝结元婴，师傅就消失了。
　　她宛如一道青烟，彻底消散于天地间，从此没有声息。只有一截神骨，静静躺在白玉环里，无声告诉孟疏影，世上真的有这么一个人存在过。


第109章 第 109 章
　　后来, 她独自一人走了许多路，历经了许多事。也花费很长时间四处寻找师傅踪影，可师傅就是如同凭空消失, 教她再也寻不到，找不着。
　　直到孟疏影再也压制不住自己境界，回到琼华峰为凝结元婴作准备。
　　凝婴的过程并不顺利，因为在凝婴过程中，她除了要面对天雷之外, 还要时刻提防守在她身旁，随时觊觎她的身体，试图夺舍她的闵兰梦。
　　闵兰梦的心思昭然若揭, 她作为弟子却无法拒绝她的“好意”, 只能自己暗自小心。她凝婴成功，却失手杀了闵兰梦, 从此背负上弑师罪名, 被清虚派通缉。
　　东躲西藏的那些年, 孟疏影心里的恨也在逐渐加深。大概原本她心底就种着怨恨的种子，从前只是因为师傅在的缘故，这抹恨意才被暂时封存。
　　师傅消失后, 她的性子也日渐阴戾, 心里的恨也抑制不住, 生长发芽破土而出, 肆意生长。
　　她这半生, 孤苦伶仃，颠沛流离。
　　恨意累计得太多, 满得快要溢出来。
　　于是从某一天开始，她决定不再东躲西藏。
　　既然她身在地狱, 便该拉着所有人与她起共沉沦。
　　……
　　扶光嘴角噙着笑，眼神中带着一抹戏谑，看着孟疏影。
　　那粒金光入体后，孟疏影身周有一瞬间泛起耀眼五彩光芒，只不过那阵光芒没有持续太久，就被随之而来的浓郁魔气渐渐吞噬。
　　那道魔气成长得极快，没一会儿就足以与五彩光芒分庭抗礼。
　　五彩光芒渐渐黯淡，如风中烛火，眼看就要湮灭消散。
　　可大概是孟疏影的性子里天生就带着几分不屈不挠，所以那五彩光芒也如同她的主人一般不愿意轻易认输。
　　扶光耐心等待许久，都还能窥见那抹光芒。
　　就在他快要彻底失去耐心，掐指欲出手助孟疏影的时候，那点儿光芒终于如同濒灭的火焰，无力地跃动一下之后彻底熄灭。
　　此时，孟疏影也缓缓睁开眼睛。
　　仅一眼，扶光就确定，面前这人已经变回他熟悉的孟疏影。
　　她表情阴沉，浑身散发黑暗的气息。幽黑的眸子如同两汪潭水，深不见底、死气沉沉。
　　她只是站在那里，就仿佛要跟身后的黑暗融为一体。
　　这让扶光高兴极了，神情中都透露出几分愉悦来。
　　孟疏影的表情不似他那般高兴，只是淡淡瞥了他一眼，便收回目光，手掌按上自己心脏处，皱眉：“我的神骨呢？”
　　下一刻她猛然抬头望向扶光，眼神如同淬毒利剑，泛着令人心惊的寒光。
　　明知道现在的孟疏影只是恢复记忆，还没炼化神骨晋升魔主，不具备与他分庭抗礼的实力。
　　可在那样凌厉的目光下，扶光下意识收敛眼底戏谑，脸上神色也认真了些，但是嘴角却缓缓扯出一抹笑容。
　　“当然是在我这里。”
　　他顿了顿，又道：“为了得到那截完整的神骨，我可是费了不少功夫。”
　　前后派出去好几批人，都折在清虚派里。
　　他不知想到什么，摇摇头，又道：“幸亏清虚派也不是一块铁板，你那个师尊闵兰梦，两世都没有变化，还是一样的贪婪又愚蠢。”
　　三言两语就被他蛊惑，主动将神骨偷出来交给他。
　　再次听到熟悉的名字，孟疏影脸上没有丝毫波动。她遥遥一伸手，冷冷道：“神骨给我。”
　　扶光被她冷漠的态度激起几分火气，语气中也露出些许不耐，“我若是不给呢？”
　　他压低声音，四周气压骤降：“孟疏影，我看你大概还没弄清楚状况。这一次跟上一次可不一样，我旧伤已愈，神骨也落于我手，这一次即使没有你，我也能顺利一统两界。”
　　“哦，是吗？”孟疏影语气波澜不惊，只是用目光上下打量扶光一番。“一统两界…恐怕没有你说的那么容易，否则你何必唤醒我。让我来猜猜——”
　　她眯着眼思衬片刻，很快便想通其中关节：“如果我没猜错，狐仙送我的半截神骨只能治好你身上的伤，却无法延长你的寿命。”
　　而原本属于她的、那截完整的神骨，扶光应该试过许多次，都没有办法炼化它。所以他才不得已，再次找到孟疏影。
　　她说得平静，扶光眼底却骤然一暗，脸上神情也显而易见变得烦躁起来。
　　心底最不愿直面的事情被人当面戳穿，是谁都无法继续保持冷静。
　　孟疏影仿佛没看到他难看的脸色，犹自说道：“你我都清楚，人魔两界之间冥冥自有平衡。虽然眼下人界没有仙，但只要你跨出那一步，温妙妙便会立刻成仙。但如果你不跨出那一步——”
　　她摇摇头，笃定道：“不抽取昆仑灵脉续命，你活不了多久。”
　　扶光想要活下去，却受制于天地规则，无法轻易攻入人界夺取昆仑灵脉，所以上一世他才会找到孟疏影，助孟疏影炼化神骨羽化成仙。
　　孟疏影虽身具魔族血脉，却是因为炼化师傅留下的神骨而成的仙。她的情况太特殊，天地规则无法直接判定她属于人魔两界中的哪一方，因此她才得以游离在天地规则之外。
　　这便是扶光唤醒她的原因。
　　只有她才能帮助扶光。
　　孟疏影再次伸出手，掌心朝上，遥遥看向扶光，“神骨。”
　　即使自身无法炼化神骨，扶光也不愿轻易将神骨交出去。他眉头微皱，刚想训斥孟疏影一番，便对上她的眼。
　　她的眼底有血色暗流涌动，扶光知道，这是孟疏影发怒的前兆。
　　也预示着他若是再不将神骨给孟疏影，孟疏影就要出手了。
　　扶光内心一叹，即使重来一世，孟疏影的性子也没有丝毫变化。
　　依旧如同前世一般，除了那人以及她留下的东西外，不将外物放在眼中。
　　上一世孟疏影成仙之后，他们父女联手轻而易举就将人界修士驱赶到昆仑山下，就像关猪崽一般将那些令人讨厌的修士关在昆仑山上，让他们只能在那方天地中活动。
　　等一切尘埃落定，人界再无翻身之力，他也如愿惬意抽取昆仑灵脉续命的时候，孟疏影悄悄离开了。
　　她踏上寻找的旅途。
　　彼时她已经是这片大陆的最强者，可无论是滔天权势，还是财富地位，都仿佛不能入她眼。
　　那之后的许多年，扶光一直关注着她的行踪。据魔将来报，她几乎踏遍两界的每一个角落，仿佛想要找寻些什么。
　　只有扶光知道她在找什么。
　　也只有扶光知道，她注定会失望。
　　扶光一直以为，在屡次无所收获之后孟疏影会慢慢放弃。但他没想到的是，孟疏影竟花费百年时间，炼制出一艘船形灵器，从大陆的最北边缓缓驶向无尽之海。
　　那是扶光最后一次见到她。
　　思及往事，扶光心中有过片刻恍惚，恍惚过后便是浓浓怨恨和杀意。
　　“早知道那些修士还有这么一手，当初我就应该直接杀了他们。”
　　他当年一统两界后，过了许久快活日子。可某天一觉醒来还未睁眼，便感觉身上阵阵疼痛。
　　这伤曾伴随他许多年，即使后来慢慢痊愈，伤病的痛楚也深入骨髓。
　　眼底怨恨一闪而过，扶光面上很快恢复平静。
　　“虽然不知道温妙妙究竟使了什么诡计，但我能碾压蝼蚁一次，便能碾压第二次。”
　　他一挥手，便有莹润光辉缓缓飞出，稳稳落于孟疏影掌心。
　　那是一截通体晶莹的白骨，约指节大小，浑身散发温润的光。入手以后能察觉到一股凉意，却并不冰冷。
　　神骨一接触肌肤，孟疏影便浑身一震。
　　昔日她炼化神骨以后，神骨便融为她身体的一部分，陪伴她渡过千百年漫长的时光。
　　她们相依的时间太久，久到神骨已经成为她身体中难以分割的一部分。即使这一世的她尚未炼化神骨，再次与它相触时，也不由生出些失而复得之感。
　　“神骨已经还给你了，你抓紧时间炼化。我手头还有不少事情要忙，暂时顾不了你。”扶光目光隔着结界落在外头苏落微身上，“至于你的这个小情人…你自己看着处理，莫让她坏了我们的大事。”
　　上一世孟疏影花了好些年才成功炼化神骨，是以扶光内心清楚，这会儿催促无用，也就不愿再与她多言。
　　再者扶光自认对这个女儿十分了解，她心里只有那个已经消散于天地的师傅，并不将其余人放在眼中。
　　即便因为不记得上一世的事，被眼前的情爱短暂迷了眼，恢复记忆后也定会抛弃这名女子。
　　……
　　苏落微边留心听前后方动静，边大步向前走。没走一会儿心里便突生预警。她骤然停下脚步，伸手去拉身旁孟疏影，一下便抓住她的手腕。
　　孟疏影手腕有些冰，冰得苏落微打了个激灵。
　　“师姐，怎么了？”孟疏影缓缓转过脸，语气柔和问她。
　　苏落微心里一紧。
　　不知道是错觉还是怎么，明明孟疏影就在身边，动作神色看起来也与平日无疑，可在苏落微眼中，就是觉得她有些不对劲。
　　具体是怎么不对劲苏落微也说不上来，只觉得孟疏影整个人有一种说不出来的僵硬。
　　那个瞬间她想起曾在民间看过的木偶戏，操控木偶的人提一提绳子，木偶便张开嘴，吐出生硬的话语。
　　她立刻松开手，毫不犹豫拔剑上前横于孟疏影脖颈，语气冷冽：“你是什么东西？我的师妹呢！”
　　明明一路上她都十分警惕，居然还是踏入敌人陷阱。就是不知道孟疏影此时是否安好。
　　孟疏影定定看着她，神色有些愣怔，好似没想到怎么会突生变故。
　　她呆了几秒，眼珠突然动了动，整个人突然就显现出些许人气来。
　　苏落微立刻收回剑，问她：“方才发生什么事了？”
　　孟疏影定定看着她，看了许久许久。
　　她的眼里有苏落微看不懂的复杂情绪在汹涌，那些情绪化作深沉的海，只肖一眼就快要将苏落微吞入。
　　孟疏影用力闭上眼，又睁开。待她再次望过来的时候，眼底情绪便化为浓得化不开的黑，还有睫毛根部的一抹湿意。


第110章 第 110 章
　　百种情感一起涌上心头, 想要说的话太多，张开口，孟疏影才发现自己竟然不知道说什么。
　　万般心绪最后也就化作干巴巴的两个字。
　　“…无事。”
　　她低眉敛目, 想了一会儿，又细声补充道：“方才我不慎踏入扶光法阵，一时被蒙了心神，师姐无需担心。”
　　她说无事，苏落微却无法立刻放下心来。她上前一步执起孟疏影垂于身侧的那只手, 眉头微蹙，柔声道：“真的没事？”
　　虽说在孟疏影的记忆里，两人早已做过比肌肤相亲更为亲密的事, 可突然被苏落微如此靠近, 她心神俱震之下，还是下意识的后退半步。
　　敏感如苏落微, 立刻察觉到孟疏影的态度有些不同寻常。联想到孟疏影先前被梦魇缠住, 梦见原书中是她杀了自己后那副惊慌失措的样子, 还以为她是又中了敌人的圈套，心疼之余也在心里暗骂魔族真不是东西，专使这种乱人心智的下三滥手段。
　　有心好好安慰她, 可苏落微也知晓此处危机重重, 实在不是久留之地。环顾四周, 四周皆是别无二致的景象, 夜空星幕野草丛丛, 天空也无明月指路，实在难以辨别方向。
　　慢着…明月？
　　苏落微仰头环视一圈, 果然没看见月亮。
　　魔界与人界不同，虽无皎洁明月, 却也有一樽极具特色的血月。可现在她们头顶夜幕之上，放眼望去只有星空，并无血月。
　　“糟了，我们还在地宫里，并没有走出去。难怪从方才起周身景色就没有变化…”苏落微眉头微蹙，看起来有些苦恼。
　　是她判断失误了，只是看见一个出口，就以为已经脱离地宫。没想到那处出口居然只是个障眼法，其内还藏着精密的法阵。
　　她全心沉浸在如何破阵中，未曾发觉自己抬头看天的时候，原本低着头的孟疏影迅速抬起眼皮瞥了她一眼，又在她的目光扫望过来之前，立刻将眼皮垂下去。
　　只肖一眼，孟疏影好不容易逐渐平复下来的心又激荡起来。
　　是她，真的是她。
　　泪意上涌，她却不敢抬手擦去眼角泪花。幸而师姐这会儿心思还在破阵上，没有发觉她的异常。
　　苏落微撑着下巴若有所思，此处阵法玄妙且暗藏天罡地煞，若以暴力破阵，恐生其他事端。
　　发现以自己的能力无法破阵之后，她不由得将目光投向孟疏影。
　　这一会儿功夫，孟疏影也再次平复好心情。她瞧见她双眉间小小沟壑，手指微微动了动，最终情感战胜理智，抬手细细抚平她眉间。
　　“师…师姐无需担心，我有办法出去。”
　　苏落微看着她，歪头笑了一下。“好啊，我们阿影最厉害了。”
　　听她夸赞，孟疏影只觉心里跟吃了饴糖一样甜滋滋的，一股无以名状的满足感油然而起，她要花费好大力气，才能抑制住自己别露出傻笑的表情。
　　只是她不知道，她好不容易维持住的面上的正经，却被通红的耳尖出卖。
　　苏落微瞧着她脸上一本正经，耳尖却如绯霞，心中只觉格外有趣。就连身处危地的紧张感都冲淡许多。
　　陨落魔主的墓室间间相通，除了她们来的那条路外，另外还有四条路。其中三条分别通往另外三间墓室，只有一条是正确的出口。
　　如果她尚未恢复从前记忆，想要毫发无损的带着师姐出去，恐怕要费一番功夫。
　　幸好她已经记起来了。
　　孟疏影拔剑出鞘，横剑于身前，敛目凝神，细细感受此间魔气波动。
　　带苏落微往西南方向一路前行。明明好几次身前都没有路了，可她握剑用力一挥，便能听见一声清脆咔嚓，仿佛什么被斩断，接着面前就又凭空冒出一条新路来。
　　一路上，孟疏影共挥剑七七十四九下，破除四十九道阵法。
　　当她挥下第四十九剑时，苏落微只觉眼前似有玻璃碎裂轰塌，接着便豁然开朗。
　　她们走出来了。
　　眼前依旧是苍茫星空无渺大地，但与之前不同的是，天空的正中央，挂着一轮血月。
　　转身回望，可以看到距离她们几里以外的城池。地宫里唯一的出口，居然是通向城外，这是孟疏影没有想到的。
　　不过这样也好，不必担心再次遇上扶光。孟疏影倒不是害怕遇见他，只是不想师姐与他对上，从他那里听到些乱七八糟的话。
　　有些事，她知道就够了。
　　苏落微原想隐匿身份，抵达下一座城池后再继续打探谢含珠与温妙妙的消息，没想到孟疏影却一改往日低调做派。不仅毫不遮掩身份，明目张胆带她出入城池，还在魔兵围上来时主动释放身上灵气，震退那些魔兵。
　　两名大乘期的修士，无论放在人界还是魔界，都是顶尖存在。她们两人的出现宛如往平静湖泊激起千层浪，没过多久就连住在最偏僻部落的魔族，都知道魔界中来了两个人界修士。
　　幸好那两名人界修士性子还算平和，没有如同魔界本土高手那样，一言不合便大打出手。即使面对围攻她们的魔兵，也是以击退为主，轻易不伤其性命。
　　再加上魔殿的反应也一反常态，明知道自己的地盘内有修士，却没有派出高手围截。仿佛对她们的存在睁一只眼闭一只眼。
　　所以没有过太久，这件事情就慢慢沉寂下去。
　　两人在魔界中又寻了月余，始终未见谢含珠与温妙妙踪影。
　　苏落微原本就心系人界，这段日子寻人之余又听说魔殿往各个人魔通道处加派不少人手，通道恐怕不日就将开启。两事相加，心里愈发焦虑。
　　孟疏影看出她情绪不佳，出言建议：“找了这么久都没有结果，不如我们先回人间？说不定她们已经寻了法子回去。”
　　苏落微知道她的建议是对的，她们在魔界闹出这么大阵仗，谢含珠和温妙妙如果还在这里的话早该寻来了。她们一直没寻来，只有两个可能，一是她们已经返回人界，二是……
　　脑海里那个念头尚未成形，便被她打散。
　　不会的，温妙妙是书中女主有气运加持，即便偶有不顺，很快也能化险为夷。
　　不如好好想想，如何才能离开魔界。现如今每个魔界通道处，都有大量魔兵魔物集结，其中不乏高手。
　　以她和孟疏影的修为，若要硬闯也能闯过，只是势必会有一番苦战。苏落微倒不怕苦战，她只怕她们二人好不容易深入敌处，却发现通道尚未开启。
　　幸好孟疏影告诉她，她知晓一个特殊传送法阵，可以将二人从魔界无虞传送到人界。
　　在启程去那处传送法阵之前，她们需要提前做一些准备。
　　首先，她们买了一条船。
　　一条坚固无比，足以抵抗无尽之海上呼啸不止的风罡的船。
　　然后孟疏影又买了一堆防御器具。
　　魔界不比人界，这里无论是魔族还是魔物，都生得皮糙肉厚，也就注定防御类型的法器在这里没有太大市场。孟疏影一连跑了三座城池，才买到十余件防御法器。
　　她一股脑的将所有防御法器套到苏落微身上，又摘下自己的乾坤袋塞到她怀里，然后才驾驶着船只，缓缓进入无尽之海。
　　无尽之海在魔界大地的最西边，是一片一望无际的黑海，同时也是魔族所有生灵的禁地。传说只要进入这片海域的生物，无论是魔族还是魔物，哪怕是只海鸟，都没有活着回来的。
　　所以苏落微知道自己和孟疏影要进入无尽之海的时候，忍不住有些诧异。
　　她脸上的诧异太明显，明显到孟疏影放下划船的桨，走到她身边并排与她坐在一起。
　　“师姐不用担心。”她这样说着，忍不住又伸手帮她扯了扯头顶的斗笠，将被她掀开的白纱放下来。“师姐只管相信我便是，纵使一路上有些艰难险阻，我也绝不会让师姐受伤。”
　　“你这话说的…”苏落微笑着在她手背上轻拍一下，“同为修士，我又是你的师姐，若真遇险也该是我保护你才是。”
　　孟疏影摇头，“无尽之海的危险处在于，除了空中罡风以外，海里海兽也凶猛无比。师姐不了解它们习性，贸然出手恐怕会激起它们凶性。”
　　苏落微拈起面纱一角。从细缝中偷看她，眼神含笑：“我不了解它们习性，难道你就了解？真遇上海兽，两个人共同出手，怎么也比一个人胜算大。”
　　她唇若桃花，眉眼含笑，孟疏影只是看着她，就酥了半个身子。
　　“好…那就…就都听师姐的。”她听见自己的声音，结结巴巴的，有些不争气。
　　见她这副样子，苏落微噗嗤一下笑出声，越笑越放肆，身子还往她那边倾倒。她们买的这艘船不大，堪堪只能并排坐三个人。苏落微原本就坐在最中央，她往孟疏影那边倒，孟疏影便退无可退。
　　铃兰香气扑了满怀，孟疏影另外半边身子也麻了。她伸手想去扶她，又有些犹豫，似是不知道触碰她哪里才好。
　　“喂，阿影~”苏落微柔着嗓子喊她，又掀开斗笠，将她一同罩在白纱底下。
　　白纱隔绝了船上灯火，外界一切都好似雾蒙蒙的。在这样狭窄的空间里，二人只能面抵面，距离近到彼此间的呼吸都清晰可闻。
　　“阿影你最近…有些奇怪。”
　　孟疏影喉头动了动，想往后退，后面却已经是坚硬木壁。
　　她的面容，她的眉、眼、鼻、唇都近在咫尺。孟疏影心如擂鼓，理智告诉她不能这样，欲/望却蠢蠢欲动。
　　“你最近对我好疏离，为什么？我不是你的道侣吗。”


第111章 第 111 章
　　小船飘荡在一望无际的海面上, 这片海域距离无尽之海还有一些距离，尚且算是安全。
　　所以苏落微才敢在这里撩拨孟疏影。
　　她都已经在心里默默盘算好了，身下这艘船用料扎实, 船身四周都纂刻玄妙秘纹，一看就不是凡物。即使待会儿突然遇上什么危险，也能抵抗片刻，给她们留出足够的应对时间。
　　此番撩拨孟疏影，并非她临时起意, 而是蓄谋已久，只因为孟疏影最近的一些表现着实有些奇怪。
　　她仿佛在刻意避着她。
　　她们虽同吃同住，孟疏影却不敢与她对视, 也不与她并肩同行, 就连夜晚躺在床上时，都规规矩矩离她半尺远, 好像生怕亵渎她似的。
　　对她的态度更是分外恭敬, 比起昔日在砚墨峰上伺候她时更小心翼翼。
　　苏落微迫切的想知道, 自家道侣一反常态的原因。
　　她曾单刀直入的问过，也曾旁敲侧击，可孟疏影那张嘴, 闭得比海里的老蚌还紧实, 不管她怎么问, 都是三个字“我没事。”
　　鬼才相信她没事。
　　她不愿意说实话也无妨, 苏落微自有其它法子。她们结了道侣契约, 只要进入她的灵海神魂相依，无需多言, 一切都会明白。
　　香风在怀，孟疏影的身子却僵硬得跟个木头似的。苏落微见她没有丝毫回应, 眨了眨眼，索性整个人虚虚趴在她胸口，伸手搂住她的腰，四目相对，鼻尖碰鼻尖，亲昵又温柔喊她：“阿影。”
　　她有意撒娇，那道尾音便又长又柔，就差没化作小钩子，去钩孟疏影的心
　　两具身子贴在一起，苏落微的心跳已经很快，孟疏影的心跳却比她更快。
　　距离她们离开魔殿地宫已经月余，孟疏影未对师姐说过那段记忆的事。心里却明白，上一世“孟疏影”的记忆已经逐渐融入这具身体，也融入她的意识，影响着她。
　　如果说刚刚恢复那段记忆时，她还能假装自己是局外人，只当看了一场戏。那么现在，她则彻底融合了两段记忆，变成真正的孟疏影。
　　这也是她这段日子举止怪异的原因。
　　无论是她还是上一世的孟疏影，对那个人的感情无疑都是复杂的。
　　她是她们黑暗人生中唯一的光，也是唯一施舍她们善意的人。
　　区别只是，与她早早明白自己心意不同，上一世的孟疏影直到最后都以为，她对师傅只有崇敬之情，并无爱慕之意。
　　所以这段日子每当孟疏影想与道侣亲密时，都能感觉到脑袋深处传来劝阻的意念。
　　她是你的师傅，你不可以亵渎。
　　那道意念太过强烈，甚至能压过她本身的意识，操控她的身体。
　　现如今…
　　师姐才趴到她身上，她便又听到脑袋深处传来那道意念。
　　假正经。
　　孟疏影在心底默默冷笑一声。
　　她倒要看看，她能自欺欺人到什么时候。
　　凭着心里一股毫无由来的醋意，孟疏影的意识强硬压过那道声音，伸手揽住师姐脖颈，主动将双唇凑上去。
　　满嘴铃兰香气，她有些用力，霸道又固执的宣誓主权。
　　她是她的道侣，关其他人什么事。
　　如石投薄冰，哗啦一声。
　　有什么东西被打碎，欲/念被释放。化为暗涌，流向更隐蔽的地方。
　　一股不亚她对师姐之情的强烈情感喷涌而出，灌入她的身体。四周的一切好像都静止，只剩唇间柔软和眼前这个人。
　　霎那间，除了她，什么事情好像都变得不重要了。
　　人间、魔界、得道、成仙。
　　她不在乎。
　　因为她已圆满。
　　海上无风，辽阔海面上仅有一艘小船飘飘荡荡。
　　苏落微原本是想哄着孟疏影打开灵海，与她双修。没想到那一吻之后，仿佛打开某种封印一般，孟疏影一改前些天的疏远，变得疯狂。
　　漆黑的眼珠仿佛蒙了一层雾，湿漉漉的，像春日山间的幽泉。
　　情到浓时，苏落微好似听见她说，永远不要离开我，好不好。
　　她的鼻息很轻，吐字却很用力。
　　这一刻，苏落微不知怎么从她这句话中，听出浓重脆弱意味。她想抱住眼前的人细细安慰她，却因为她的动作仰起身子。五指拽紧她肩上衣裳，指节因为用力而发白。
　　她心脏发麻，于破碎中细细应了一句，好。
　　船周涟漪不断，幸而这片水域离陆地已远，周围没有往来船只。否则以她们闹出来的动静，不引人注目才怪。
　　苏落微低着头靠在孟疏影身上，任她为自己梳开打结的长发。身上粘腻已经清理干净，只是身体上的感觉一时半会无法消散。
　　方才双修时，她已经进过孟疏影的灵海。灵海里一切如常，除了她的爱意似乎更加浓重以外，没有任何不对劲的地方。
　　孟疏影为她挽好发，又在她额间印上一吻，接着低下头整理自己身上的衣裳。
　　苏落微半依在木壁上看她动作，忽然开口道：“阿影的修为好像又涨了些，照这样下去，应该很快就能成仙。”
　　孟疏影看她一眼，愣了一会儿，问道：“成仙有什么好？”
　　上一世她虽炼化了师傅留下的神骨，得以当上魔主，可那又如何？依旧寻不到所爱之人。
　　苏落微思衬片刻，正色道：“你若问我成仙的好处，我还真答不上来。但是凡修仙者，哪有不想得道成仙的呢？”
　　“我不想。”孟疏影摇头。
　　“为何？”苏落微面露不解。
　　孟疏影此时已经整理好身上衣裳，她坐到苏落微身旁与她并肩，目光却不看她，而是落到两人挨在一起的膝盖上。
　　“师姐从未问过我，我的道心是什么。”
　　苏落微仿佛预感到她接下来要说的话，内心升起些许羞赫，却还是咬着唇问她，“你的道心是什么。”
　　“是你。”孟疏影语气平稳，耳尖却不受控制的悄悄红了。“昔日登问仙台，在第九十九层台阶上，我看到的是师姐你。”
　　登问仙台。
　　这件事情太过久远，久远到仿若隔世。
　　那时孟疏影止步九十九层，接着被她以此为借口，拒绝收进砚墨峰。
　　原来是因为她。
　　原来那么早以前，孟疏影就喜欢上她了啊…
　　苏落微心神有过片刻恍惚，然后心脏开始后知后觉发酸，还有些发胀。
　　她将孟疏影的手握在手心，纤细十指交握，好像只有这样，她的心里才会好受一点。
　　“是我不好，让你等了那么久。”
　　“以后不会这样了。”
　　……
　　小船行驶过平静海域，便到了无尽之海的边缘。从这里往前，每进一步都有无数艰难险阻。
　　但孟疏影不怕，因为那些危险她在上一世就已经全数经历过一次。
　　那一世的她踏遍人魔两界每一寸土地，都没能找到师傅踪迹，心灰意冷之下便决定进入无尽之海。
　　一艘船，一个人，她在无尽之海中不知飘荡了多少年，最后看到一座孤岛，在那座岛上有一个古老的传送法阵。
　　她不知道这个传送法阵会将她送去哪里，也不在乎。如今的她不过一句行尸走肉，对一切都毫不畏惧。
　　于是她毅然开启传送法阵，再次睁开眼的时候，才发现自己被传送到一个熟悉的地方。
　　十方福地。
　　——那是她的师傅尚未陨落时候，居住过的府邸。
　　世界的另一端，丹阳盟某个僻静的角落，忽然响起巨大动静。一道黑气冲天而起，化作张牙舞爪的蛟龙，朝四周喷出黑色魔气。
　　在蛟龙腾起的地方，有个巨大的黑洞。黑洞深不见底，放眼望去只能看见漆黑一片，仿佛通向传说中的地狱。
　　无需等守夜人发出敌袭的信号，这声异响已经惊醒了沉睡中的丹阳盟弟子。不消片刻便有大量弟子御剑朝这边飞来。还未飞到黑洞跟前，便被蛟龙喷出的魔气攻击。连防御法宝都来不及唤出，就惨叫一声，化为一滩血水洒落在地。
　　四周土地被血水染成红色，空气中散发着浓郁腥气。站在黑洞旁的四人对视一眼，毫不犹豫跪伏在地，高呼：“恭迎魔主大人！”
　　没有等待太久，黑洞的那一头很快传出动静。
　　他们听到许多种声音。有马蹄声，整齐划一的脚步声，巨兽嘶吼的声音。
　　还有无论多么杂乱的声响都遮掩不住的，属于神的脚步声。
　　一步一步，咚，咚，咚，仿佛走在所有人的心上。
　　魔主踩着猩红的土地，一步一步走到他们面前。
　　“就是你们，帮我打开封魔印吗？”
　　他的声音听起来很年轻，也很斯文温和。
　　姜叶忍不住微微抬起头，想看一看传闻中的魔主长什么样子。
　　她先是看见一双黑色的靴子，靴子明明踩在地上，却没有沾染上一丝尘土。
　　顺着靴子往上看，是一条如夜色漆黑、又如繁星华丽的长袍。
　　姜叶跟了闵兰梦许多年，自认见过不少好东西。要知道在五宗长老里，闵兰梦可是出了名的挑剔。能入她眼的东西和人都少之又少。
　　可与眼前这件长袍相比，从前令她无比艳羡的华服都显得那样庸俗不堪。
　　不，拿那些凡物与魔主相比，简直是对魔主的亵渎。
　　如果…如果她能攀附上魔主就好了。
　　哪怕…哪怕魔主长得不好看，她也愿意。
　　毕竟他是两界最强之人，翻手可覆雨云。
　　心中突然升起的念头令姜叶心跳加速，更加迫不及待的抬起头，想一睹魔主真面目。
　　她看到一双有些熟悉的，与她记忆中最讨厌的那个人，非常相像的，漆黑如墨的眼睛。
　　再然后，她就什么都看不到了。
　　……
　　靠着前世的记忆，两人顺利登上孤岛。在海上飘荡太久，突然踩上陆地，苏落微还生出几分不真实感。
　　彼时她们二人看起来虽有些狼狈，却没受什么伤。
　　瞧着孟疏影跳下船后将小船收好，苏落微想了片刻，笑着对她道：“这一路上运气不错，虽遇上些许风浪，却没有惊动厉害海兽，也没在海雾中迷失方向。”
　　埋在心里的疑惑再次冒芽，她原想旁敲侧击，顿了顿，又自觉以两人关系无需遮遮掩掩，于是直接问道：“阿影，你从前来过这吗？”
　　孟疏影沉默，就在苏落微以为她会忽略这个问题的时候，听见她低声道：“来过一次。”
　　苏落微颔首，也不再问其它，上前牵住她的手要她带路。
　　孟疏影的手心是热的，指尖却有些凉。
　　魔界没有太阳，所以植物以苔类与藻类为主，少见树木绿植。这座孤岛上却一反常态的长满高大树木，葱葱郁郁，抬头望去高不见顶。
　　整座岛上只有一条路通向岛的最高处，小岛不大，她们走了约一刻钟便能看见不远处的山顶。
　　如孟疏影所说，山顶果然有一座传送法阵，只是这座传送法阵看起来已经有些年头，阵法周围毫无灵气波动。
　　上一世孟疏影修魔，对天地规则道法流转没有这一世看得清晰，当时只当这是某个上古大拿无意留下的传送法阵。
　　可再次站在传送法阵面前，细心感受构建这座传送法阵的“道”的规则，她突然看出些不一样的东西来。
　　这座传送法阵不仅仅是一道传送法阵，它还是一座“生”门。
　　脑海中的某些事情，突然就串联起来。
　　前世她与扶光联手，将人族驱赶到昆仑山下，令她们终生不得离开昆仑山一步。
　　昆仑山上终年严寒，无法保障那么多人繁衍、生存。若不出意外，几百年后人族必定灭亡。
　　后来她为了寻找师傅，主动进入无尽之海。扶光耽于享乐，松懈了对人族修士的监/禁。温妙妙才得以脱身，四处寻找陨落仙人的神魂，试图从中找到拯救苍生的办法。
　　她在无尽之海中飘荡无数年，心意消沉，原本应化作海中一幽灵，却无意找到这座传送法阵，被传送至十方福地。
　　然后…得以窥见生路。


第112章 第 112 章
　　天地有仁, 生生不息。
　　就是不知道这一次，上天是否还会给她一条生路。
　　内心苦意上涌，在师姐看不到的地方, 孟疏影眼中露出几分凄然。
　　如果上天能再给她一次机会自然最好，即便不能，她也不怨。
　　能与师姐相伴一程，她已得偿所愿，该心满意足。
　　不该奢求太多。
　　传送法阵无声屹立在山顶, 像过去千百万年一样，等待某个人将它开启，完成自己的使命。
　　苏落微走到阵法中心, 只一眼就看出这个传送法阵并非出自修士或者魔族之手, 而是来自某些更高层面的存在。
　　同样的想要启动这个传送法阵，以她们二人现在的能力来说很难。
　　但孟疏影既然带她来这里, 就应该知晓开启传送法阵的方法。
　　她抬眼望向孟疏影, 却见她孤零零站在阵法之外。低着头看不清表情, 身影无端显得落寞凄然。
　　明明快要离开这个地方了，为何她看起来这么悲伤。
　　她默默注视她许久，孟疏影仍毫无反应。直到她再也忍受不了这样沉重的氛围, 咳嗽一声, 故作轻松问她：“阿影, 你可知晓开启这个法阵的方法？”
　　孟疏影低着头, 毫无反应。
　　一连问了两次, 孟疏影才如梦初醒，抬头答道：“我知道。”
　　孟疏影深深望了师姐一眼, 眼底浮上湿意，又很快掩盖下去。
　　“我知道开启传送法阵的方法。”她轻声重复一次, 慢慢走上前，走到苏落微身前，表情凝重的从怀中拿出一截散发莹润光芒的白玉，郑重其事的放在她手里。
　　“这是？”苏落微有些不解的看向她。
　　白玉在她掌心，色泽与肌肤一致，还散发着微微热量和一股奇异波动。那波动的频率与她的呼吸一致，让她有一种既亲密又熟悉的感觉，仿佛这截白玉原本就属于她。
　　“这是神骨。”孟疏影的手指划过她的掌心，充满柔情与不舍。
　　“神骨…”闻言，苏落微低头细细打量手心的东西，喃喃自语道：“原来先前在魔界，呼唤我的就是它。”
　　可这是谁的神骨？为什么她会感觉如此熟悉。
　　“嗯…这是你的神骨。”孟疏影的手滑到她的手下面，虚虚托住她的手背，五指用力，将她的手握在手心。
　　望着这截神骨，孟疏影也感慨万千。
　　上一世师傅消失以后，只给她留下这截神骨。后来她将这截神骨炼化进自己的身体里，带着它踏遍千山万水，试图寻找师傅的踪影。
　　那时候她所求的不过是找到师傅，长长久久陪在她身边侍奉她，并未想过要与她产生更为亲密的关系。
　　在她心里，师傅是谪仙一样的人，能得她另眼相看，已是上天垂怜。
　　等这一世真真切切与她在一起，临分别前她才猛然发现，从前那些想法是那样可笑。
　　她就是这样贪心的人，只要得到便想拥有更多。
　　——就如现在这般，光是看着师姐，心中就忍不住升起阴暗的念头：背叛与温妙妙的约定，管她什么人界、苍生。
　　就这样只有她和师姐两个人，找一个世外桃源关上门不理外界，过神仙眷侣一般的日子。
　　这个念头一旦兴起，便如同燎原野火一般越来越盛，灼得孟疏影双眼发亮，口干舌燥。
　　她的情绪有些反常，只是苏落微现在全部心神都被手心里的神骨吸引，无暇关注其他。
　　“我的神骨？”苏落微有些意外。
　　她本不是这个世界的人，能不能修出神骨都是两说。再者，即便她能修出神骨，如今她的修为也只是大乘期，距离成仙还有一段遥远的距离。这截神骨怎么可能是她的？
　　成仙难，难于上青天。
　　按照原书所述，芸芸众修士中修炼成仙的只有温妙妙一人。
　　哦不对，还有一个，孟疏影。据小八所说，在原书没有记载的部分里，孟疏影也修成魔主。
　　虽说如此，听到孟疏影那样说，苏落微心里还是浮现些许不安。
　　她深吸一口气，勉强扯出一丝笑容：“我哪来的神骨？依我看这是你的才是。”
　　她停顿片刻，又意有所指道：“要我说，这是上天知道你早晚会修炼成仙，所以提前将神骨送来。魔族有扶光，人族现下却没有能与之对抗的人，若是哪天扶光率魔族大军打过来…”
　　她的语气似是开玩笑，说出口的话却认真无比，“阿影，人族的希望…是你。”
　　师姐明明正看着她，可这一刻，师姐的目光却仿佛透过她，看向万里之外的芸芸众生。
　　孟疏影浑身一震。
　　所以…师姐全都知道吗？
　　知道上一世她所做的那些事。
　　孟疏影觉得心有些痛，还有些喘不过气。心里的野火瞬间扑灭，她紧紧咬住牙关，一字一句道：“人族的希望…只有你。”
　　话刚毕，孟疏影便感觉心脏传来一阵剧痛，像是有人紧紧捏住她的心脏往下扯，痛得她咬住下唇，剩下未说出口的话也湮灭在喉咙里。
　　她的态度不像是开玩笑。
　　不知道她对上一世的事情想起多少，苏落微心底那抹隐约的不安逐渐放大。她有些艰难道：“你说的…是什么意思？”
　　孟疏影没有回答她，因为她突然猛地闭上眼，身子仿佛站立不住一般晃了晃。
　　苏落微忙去扶她，却被她一把抓住手腕。
　　再次睁开眼时，孟疏影面上神情不复以往从容，而是无比焦急：“师姐，人界有难！”
　　她松开抓住苏落微的手，大步向后退，很快便退出传送法阵的范围。
　　她的目光一直凝视着苏落微，带着万分不舍，“这个传送法阵一次只能传送一个人，我先将你送过去。”
　　想要开启传送法阵，需以神力激发阵心秘纹。孟疏影虽然尚未成神，但她有上一世的记忆，自有办法驱动神骨里的神力。
　　只是神骨只有一个，她只能送一个人出去。
　　那个人只能是师姐。
　　无尽之海除了这座传送法阵以外，再无其他出路。打从一开始她就想好，她要送师姐出去。
　　而她——
　　孟疏影内心苦涩。
　　大概这就是她的报应。
　　“那你呢！”苏落微欲朝她走去，刚踏出半步，就被她制止。
　　孟疏影顿了顿，用几乎哽咽的声音继续道：“师姐放心，我随后就到。”
　　她最后看一眼师姐，双手结印，蹲下身单膝跪地，五指张开平放于硬实土地之上，毫不犹豫释放灵海内全部灵气。
　　灵气点亮传送法阵的秘文，所有光亮汇聚到苏落微脚底，沿着她的裙摆攀附，最后聚拢到她掌心的神骨上。
　　天地一窒，古老的阵法被开启。金色光幕由地而起，直冲天际，隔绝二人的视线，也分开二人的身体。
　　这件事情发展得太快，苏落微还没反应过来，就见到金色光幕隔绝了孟疏影的身影。明明孟疏影说她随后就到，可她的心还是没来由的一痛，痛得她几乎不能呼吸。
　　传送法阵启动产生巨大的声响，灵气割裂空间，阻挡一切声音。在落入虚空之前，苏落微用尽全身力气，大喊一声：“我在砚墨山等你！”
　　光幕渐熄，孟疏影的身子摇晃两下，再也支撑不住，向后倒去。
　　她仰面躺在阵法旁，手脚因为灵气干涸而脱力。
　　天空突然下起细雨，山顶没有树木遮挡，雨水直直落在她的脸上与身上。
　　她呆呆躺了一会儿，缓缓侧过身，双手抱住膝盖，将身子缩成一团。
　　无声哭泣。
　　世间最痛之事，莫过于生别，死离。
　　……
　　十方福地。
　　黯淡许久的传送法阵忽然散发蒙蒙光亮，没有过太久，便有一道亮光冲破云霄，直奔天际。
　　盘腿坐在蒲团上，闭目养神的修士感觉到四周灵气波动，缓缓睁开眼，从蒲团上站起身。
　　她双眼紧紧盯着传送法阵，拔剑出鞘，脊背挺得笔直，宛若一张蓄势待发的弓。
　　光亮渐消，原本空无一人的传送法阵上，慢慢显现出一道人影。
　　那人着月白道袍，道袍外罩着层天蚕丝织就的锦织，看上去如明月皎洁，却又比明月多几分亲近；
　　看见来人，温妙妙神色渐松，紧绷的脊背也渐渐放松。
　　来者正是苏落微。
　　只是不知为何，孟疏影并未与苏落微一起。而且苏落微脸颊还带着明显的湿意。
　　苏落微瞧见光幕外的温妙妙，愣了几秒，忙用袖子擦干脸上泪痕。
　　“妙妙师妹？”
　　待她发现身周景色有几分熟悉后，更是惊讶得微微睁大眼睛。
　　“这里是…”
　　“这里是十方福地。”
　　苏落微满腹疑问，想问她为何在这，问她是不是在等待自己，问她如何知道传送法阵的另一头是十方福地。
　　却看到温妙妙突然向前踉跄一下，摔倒在地。
　　尚未说出口的疑问戛然而止。
　　温妙妙受了伤，很重的伤。
　　她的整个背部都被血水染湿，有一道巨大的伤口，从她的肩膀一直到腰间，差点将她劈成两半。
　　……
　　就在她们踏上孤岛前十天，封印了千万年的封魔印被人开启，伴随着那道剧烈的声响，魔主降临人间。随之蜂拥而来的还有无数魔族大军。
　　直到许多年后，在那一战中幸存的丹阳盟老人，回忆起那一天的事情依旧历历在目。
　　魔主降临人间，无数魔族魔物横跨两界，踏上属于人族的土地。尽管整个丹阳盟的修士、还有南宜城内所有散修奋起抵抗，依旧改变不了失守的下场。
　　城墙失守、生灵涂炭。
　　猩红的城墙，血色的土地。原本热闹喧嚣的千年古城，顷刻间毁于一旦。无论过多少年，那一夜的惨相都盘旋在所有幸存者脑海中。


第113章 第 113 章
　　拂晓城, 城主府。
　　十来头双头六臂的魔物占据了整座城主府，府内原本精致的雕梁画栋毁于一旦。那些魔物却并不满足，它们张开大口吐出黑色炙热火焰, 肆意毁坏这片土地。
　　在城主府附近，七八个侥幸从魔物手底下逃脱的护卫聚在一块儿，趁着夜色带着受伤的城主慌张向城外逃去。
　　他们穿过大街小巷，原本繁华的城池现在已然变成一座废墟。街上有不少人同他们一般，趁着夜色奔跑在断壁残垣之间。
　　有一个瘦弱的女人, 抱着她同样瘦弱的女儿沿着只剩一半的城墙踉踉跄跄的奔跑。
　　“母亲…”女孩趴在母亲肩头，露出一双不谙世事的大眼睛，朝后方不住的张望。“不是说城主府里有仙人吗？仙人怎么还不来赶走这些怪东西呀。”
　　她的母亲没有回头, 只是紧紧抱住自己的女儿。天空有冰冷的雨滴落下, 落在她的衣领里，凉得她打了一个寒颤。
　　“乖囡囡, 不要出声, 也不要看它们。”
　　女孩在母亲怀里, 艰难的转过身，从她的角度可以看见母亲紧抿的双唇和坚毅的眼神。
　　在她的印象中，母亲总是柔柔弱弱的。因为生产时大出血, 母亲的身体一直不好, 常年只能躺在床上修养, 家里大大小小的事情都是父亲操持。
　　想到父亲, 她又忍不住扒着母亲肩膀往后望, 父亲呢？父亲怎么没有与她们一起。
　　女孩对父亲的最后印象，是在那些怪物闯进她们家之前, 父亲拼尽全力，将她和母亲塞进米缸里。当时父亲笑得有些奇怪, 手也不停发抖，他跟她说要与她们玩捉迷藏的游戏，还让她捂住耳朵，无论听见什么声音都不要出来。
　　后来…后来她在漆黑的米缸里睡着了，再次醒来的时候，就看见住在隔壁院子的陈姨。
　　陈姨将她和母亲从米缸里拉起来，要她们赶快走。
　　屋子里有一股难闻的气味，女孩还没来得及寻找父亲的身影，就被母亲一把抱起，慌慌张张的朝城外赶去。
　　沿途遇上不少人，每个人都只顾着埋头逃命，没有人说话。诡异的沉默与紧张的氛围充斥着这座城市，令女孩有些害怕与不安。
　　母亲抱着她，沉默地跑了很久很久，直到能远远看见城门的影子，才松了口气。
　　城门已经被打开，黑暗中的城门就像一只长着血盆大口的怪兽，等待她们靠近。
　　“囡囡再坚持一下。”母亲亲吻一下她的脸颊，给她打气的同时也给自己鼓劲。
　　她的注意力都在女儿身上，丝毫没有注意到脚下凸起的树根。直到脚尖狠狠踢上一个硬物，痛得她整个小腿发麻，她才后知后觉发现，怀里的女儿已经被抛到空中。
　　“囡囡！”女人的惊叫打破夜色的沉默。
　　天空忽有一道银光闪过，下一刻，女孩就到了一个柔软的怀里。
　　抱住她的是一名女性修士，看上去年纪并不大，脸颊两边各有一个小酒窝。修士低头看她一眼，对她笑道：“没事吧小姑娘？”
　　小女孩眨巴两下眼睛，摇摇头。
　　将她交还到瘫坐在地上的女人手中，谢含珠对身后赶来的另外两人笑道：“幸好接住了。”
　　苏落微点点头，对地上女人颔首，然后对谢含珠道：“我们快走吧。”
　　谢含珠的目光落在一旁温妙妙脸上，瞧她脸色发白，一副随时快要倒下的样子，有些心疼：“妙妙师妹重伤未愈，没必要与我们一块儿出来的。要不你就在这里等我们吧，或者护着她们先离开。”
　　温妙妙摇头，“我的身体不碍事，找扶光要紧。”
　　既然她这样说，谢含珠也能能作罢。她叹口气，走到小女孩身边，蹲下身伸手擦掉女孩眼角无意识溢出的泪珠，温柔道：“不要怕，顺着这条路一直走，后头有修士接应你们。”
　　说完三人便化作一道光，从她们面前消失。
　　女孩目送她们离去，等彻底看不见她们身影，才转过身好奇地问母亲，“她们…就是仙人吗？”
　　她小手紧紧抓住母亲衣角，满脸憧憬，“仙人都长得好漂亮呀，等我以后长大了也要修仙。”
　　沿着魔族留下的痕迹，苏落微等人赶到城主府，刚落地便看到被踩翻在地的盛睿明。盛睿明此时看起来很是狼狈，被魔修擒拿捆束手脚，衣襟也被人撕开，漆黑的刀尖就抵在他的胸膛上。
　　那些魔修，居然打算生生将他的心挖出来。
　　在他身侧不远处，是苏落微也曾见过一面的城主府管家。管家红着眼眶望着自家少爷，嘴里不停咒骂那些魔修。
　　“狗/日的东西！有本事就冲我来，放开我们家少爷。”
　　“你倒是忠心。”踩着盛睿明的魔修阴笑一声，目光从盛睿明上挪开，看向管家。
　　他将管家上下打量一眼，嗤笑：“他是修士，我吃掉他对我修行有益。你一个糟老头子，送上门让我吃，我都嫌硌得慌。”
　　就在那刀尖往盛睿明胸口刺下的时候，身后突然响起女子清冷的声音。
　　“敢在人界放肆，你好大的胆子。”
　　“人界？呵呵。”魔族回头看见三位容貌迤逦的女子，阴恻恻地笑出声：“哪来的小娘子，长得倒挺标志。”
　　他的同伴也目露淫/邪，出言不逊：“来人界以后还没见过这样漂亮的女子，等我们收拾完这个修士，就来同你们快活快活。”
　　“你——”谢含珠何时被人这样侮辱过，秀眉一皱就要出手。苏落微却比她更快一步，抬手掐诀，天地间风云瞬间变色，无垠之火凭空出现，紧紧缠绕住她们身后悄悄潜伏靠近的魔物，瞬间就将它们解决。
　　感受到她身上流露出的修士气息，为首的魔修脸色大变。“大乘修士！”他转身就要退，仓皇间却连躲避都来不及，就已经被炙热火焰缠绕。
　　眼见魔族全部丧命，盛睿明呆愣片刻之后便慌忙从地上爬起，朝着苏落微三人行礼：“多谢前辈出手相救。”
　　行完礼站起身，他才发现面前三人中的两人有些面熟。在记忆中搜寻一番后，有些不确定地问：“这两位可是清虚派道友？”
　　谢含珠点头：“是的，很多年前我们见过一面。算起来…得有快两百年了吧。”
　　当年拂晓城中传闻有白狐娶亲，她们三人行至此地，决定着手调查，碰见同为修士的盛睿明。
　　那时候盛睿明就是金丹期修为，快两百年过去了，如今他才堪堪金丹后期。
　　与他相比，苏落微三人的修炼速度可谓是飞快。
　　谢含珠多年前便已凝结元婴，温妙妙在魔界有奇遇，也已经是小乘修士。
　　修为最高的还是当属苏落微，和孟疏影在魔界那一遭，让她们二人双双晋升至大乘境。
　　孟疏影……
　　想到道侣的名字，苏落微的心一紧。距离她被传送至十方福地已经过去七八天，仍然没有孟疏影的消息。
　　原本她不愿出来，想要留在十方福地等待孟疏影。可温妙妙说魔族肆掠凡间，她若不管，凡间必定沦陷。
　　一面是道侣，一面是苍生。苏落微虽然心急，却也分得清孰轻孰重。
　　只是……
　　那日在孤岛上，孟疏影明明与她说让她先去，她随后就到。
　　怎么这么多天了，孟疏影还没有过来。难不成是遭遇了什么意外？
　　苏落微心里隐约察觉有些不对，但又下意识选择相信孟疏影。
　　她既然承诺会过来，就一定不会食言。
　　“是的，一晃都过去两百年了。”盛睿明苦笑。“三位前辈降临拂晓城，原本我因尽地主之谊。可如今拂晓城的状况三位也都瞧见了，实在是……”
　　在魔族的肆虐下，整座城池已经化为废墟。恐怕再过不久，拂晓城便会完全消失在这个世界上。
　　面对如此惨状，苏落微三人也不知该安慰他些什么。谢含珠拍拍盛睿明的肩膀，对他道：“打起精神，你的父亲还在城外等你。”
　　盛睿明却摇摇头，低声道：“我恐怕……要令父亲失望了。”
　　他深深看一眼城外，忽然一咬牙，躬身朝苏落微跪下。“晚辈有个不情之请！”
　　苏落微瞧着这位昔日名义上的“师兄”，指间微弹，阻止他的动作。
　　盛睿明的膝盖被定在半空中无法继续跪下去，仍旧固执地低下头，露出恭敬模样：“虽然有些冒昧…但请前辈施出援手，救救东极宗！”
　　“东极宗怎么了？”
　　“魔主扶光与其麾下已经朝着东极宗去了！”
　　当前修真界最大的五个势力，便是东极、丹阳、蓬莱、昆仑、清虚。自百余年前孟疏影大闹丹阳盟后，丹阳盟便逐渐衰弱下去。
　　魔族的出现更是给了丹阳盟致命一击。
　　来拂晓城之前，温妙妙与谢含珠已经去过丹阳盟。她也是在那里与扶光交过一次手，被扶光打成重伤才遁回十方福地。
　　没想到魔族的下一个目标居然是东极宗。
　　苏落微与温妙妙对视一眼，皆从彼此眼中看出忧虑。
　　东极宗地势特殊，凡人和低阶修士若想离岛，只能坐船出行。如果东极宗真被魔族大军攻破，岛上凡人恐怕难以逃脱。而且苏落微的父亲与母亲还在东极岛上，于情于理苏落微都不可能坐视不管。
　　温妙妙考虑得更加深远，魔界通往人界共有五条通道，丹阳盟的封魔印已破，扶光下一步没有选择距离更近的清虚派而转头去东极宗，必有其用意。
　　……
　　无尽之海深处的孤岛上，飘着细细的雨。
　　孟疏影盘腿坐在传送法阵正中央，双手掐诀，感受体内灵气一点一点充盈。
　　在她灵海深处，小小元婴同样正襟危坐，小心翼翼操控四肢百骸中的灵气，将其压缩为灵液，再向灵海中汇集。
　　一滴…两滴…三滴，整个过程艰难且无趣，孟疏影却全身心沉浸其中。
　　直到体内灵气消耗殆尽，她才缓缓睁开眼，轻吐一口气。
　　“师姐…你再等等我，我很快就来找你。”


第114章 第 114 章
　　除了手持女主剧本, 携天地气运所生的温妙妙以外，无论是人界还是魔界，已经有许多年没人修炼成仙。
　　据孟疏影所知, 这些年来也曾有惊才绝艳的修士，修炼至大乘境后试图冲击更高的境界，却无一不渡劫失败，身死道消。
　　残酷的现实给修真界造成极大的打击，使芸芸修士失去面对天劫的勇气。
　　上一世孟疏影因炼化神骨, 得以窥见门后的那个世界。所以她比常人更加清楚，想要修炼成仙究竟有多难。
　　若不是为了再一次见到师姐，孟疏影恐怕终其一生都不会踏出那一步。
　　可想要启动传送法阵, 离开无尽之海回到师姐身边, 她就必须成仙。
　　留给她准备的时间并不多，面对未知的天劫孟疏影的内心却无比坚定。只因现如今她的道心已经被填满, 不再留有任何遗憾, 所以她也不畏惧任何事。
　　师姐曾与她说, 仙路漫漫，若选择踏上此路，便要与天争地夺。
　　“哪怕你不给我生路, 我也要凭自己的能力, 生生闯出一条路来。”孟疏影伸手按住自己胸口, 抬眼看天, 眼中斗志燃烧。
　　“我的命只该由我自己掌控。我会渡过天劫, 会修炼成仙，会去见我想见之人。”
　　……
　　从拂晓城到东极宗, 即便众人加快脚步，也得三五天。
　　温妙妙有伤在身, 苏落微不想她太劳累，便提议自己先赶往东极宗阻止扶光，却被温妙妙拒绝。
　　拒绝的理由也很充分：“你不是扶光的对手。”
　　苏落微听到她这样说没有太大反应，反倒是谢含珠瞬间就怒了，柳眉倒竖怒道：“师姐不是那大魔头的对手，难道你就是了吗？明知道自己打不过人家，还要巴巴赶上去送死。”
　　谢含珠心里一直对温妙妙受伤一事耿耿于怀，此刻好不容易师姐也在场，立刻向她告状：“我真是要被气死了，师姐你评评理，哪有她这么蠢的人！人家是活了几千年的魔主，而她呢？她不过是个小乘修士。真不知道是哪位仙人给了她勇气！”
　　“师妹不要动气。”苏落微轻拍两下对方肩膀，意味深长道：“妙妙师妹这样做，肯定自有她的道理。”
　　温妙妙摇头叹息，等谢含珠转身去忙其他事，才小声问苏落微：“苏师姐也觉得，我不该去见扶光吗？”
　　苏落微沉默片刻，然后道：“你曾到过我们无法企及的高度，所以有些事情只能你自己拿主意。”
　　她低着头，面容在火堆映照下忽明忽暗，教人看不清。
　　“我不知道你为何贸然去见扶光，只是温师妹，留给你的时间不多了。”
　　温妙妙轻叹口气，身子后仰靠在树干上，抬头看头顶天空。好半天才幽幽吐出一句，“师姐果然什么都知道。”
　　她目光下移，落到苏落微脸上：“不过师姐是什么时候发现的呢？”
　　苏落微淡淡道：“很早之前就有猜测，直到在十方福地见到你，才终于确定。”
　　瞧着火光渐熄灭，苏落微俯身往里头添了一把柴。
　　“不过师妹从来都没想隐瞒吧。”
　　从前相处时，她就常说一些莫名其妙的话。
　　当时不觉有什么，现在想来那些话真是意味深长。
　　温妙妙耸耸肩，“反正师姐迟早都会知道，也没什么好隐瞒的。”
　　苏落微侧对着她，垂着眼皮看不清眼神。就在温妙妙以为她不会再说话的时候，突然听她踌躇道：“所以…你也知道我的事情？是因为你的缘故，我才会来这里吗？”
　　温妙妙犹豫片刻，本想与她细细交代那两个问题，却又想起“那人”临走前的交待。
　　上一世，孟疏影自毁灵府前曾要她答应，若她们的计划成功，时光溯洄。待她哪日见到自己的师傅，一定不能告诉她整件事情。
　　她不想师傅知道自己曾做过那些事，她希望在师傅心中，她一直是那个修为低微、柔弱无害的孟疏影。
　　而不是与扶光一同为祸人间的大魔头。
　　温妙妙低头看自己的手指，上一世她的手上也曾沾过许多魔族的血。
　　每个人都有自己的秘密，既然她答应过孟疏影要替她保密，就应该遵守承诺。
　　她的那些故事、那些过往，只能由她亲自讲给师姐听。
　　温妙妙低低嗯了一声，算是回答她的第一个问题。为了阻止师姐继续追问下去，她想了想主动转移话题：“我去见扶光，是为了印证一件事。”
　　印证她是否已经被天道抛弃。
　　背上的伤口还在隐隐作痛，扶光那一刀将她伤得太深，要过很久才能痊愈。
　　温妙妙此刻回想起十余天前从扶光手底下逃生的那一刻，都觉得有些心慌。
　　令她心慌的不是扶光那一刀的威力，而是面对足以威胁她性命的一击，天道居然没有作出任何指示。
　　温妙妙眼底浮现苦涩。
　　如果这就是拯救人族所必须付出的代价…那么她甘愿承受这一切。
　　虽然内心努力开解自己，可再次开口的时候，温妙妙的声音中还是不可避免的带上几分失落。
　　“…师姐，我恐怕要令你们失望了。”
　　她转过头，不敢面对师姐失望的眼神。默默平复许久，才缓缓道：“我…仙骨已失，今生无法成仙了。”
　　温妙妙无法成仙！
　　苏落微腾地从地上站起，脸上是难以掩饰的惊讶。
　　“怎么会这样！”因为太过震惊，她甚至忘记压低声音。
　　温妙妙无法成仙的话，谁来抵抗魔族，谁来拯救天下苍生！
　　好似一柄大锤重重敲击苏落微的心脏，令她心脏狂跳，脑袋里都开始出现杂音。
　　这种时候，温妙妙口中低声的喃喃自然没能被她捕捉到。
　　“师姐…人族的未来全靠你了。”
　　谢含珠原本在安置伤员，听到这边动静急急赶过来。看一眼脸色难看的师姐，又看一眼转过头默默抹泪的师妹，两个人的沉默令她急得跺脚，“有没有人能告诉我，究竟发生什么事情了？”
　　苏落微紧紧闭上眼，深呼吸好几下将心跳声压下去，然后缓缓睁开眼睛。
　　扶光已经在去往东极岛的路上，苏昊苍和詹雪迎还在岛上。事已至此，无论温妙妙能不能成仙，她都不可能对她们坐视不管。
　　交待跟在她们身后赶到的清虚弟子安置城内伤员，苏落微三人未做太多停留，便启身前往东极岛。
　　苏落微心里焦急，脚下速度自然不慢。谢含珠知道师姐的父母都在东极宗也不敢耽搁，不仅自己提起十二分精神，一路上还妥帖照顾着温妙妙，以免她伤势进一步恶化。
　　三人只花三天时间，便踏上东极岛的土地。与她们想象中的腥风血雨不同，岛上氛围很是平静，仿佛外界的一切并未波及到这里。
　　得知有大乘修士驾临，东极宗掌门及一众长老远远就出来迎接。众人面上装得镇定，心里却慌得不行。
　　毕竟大乘修士这个名头说出去也太吓人了。
　　要知道几十年前，将丹阳盟闹得人心惶惶的孟疏影，也才是个小乘修士！目前整个修真界的大乘修士加起来都不超过一只手，而且无一不是活了无数年的、脾气古怪的老怪物。
　　那些老怪物平时专注修炼，轻易不会离开自己的洞府。一旦离开，必定是有大事发生。
　　不知来者何意，是友是敌。若是敌…一个处理不好，东极宗千万年的基业就葬送在自己手里！
　　若不是众目睽睽，东极宗掌门都想拉着大长老苏昊苍狠狠哭一场，哭自己命运不济。
　　天边有人御剑飞行，待那些人飞得近了，能看清三人身上清虚派服饰后，掌门才无声松了口气。
　　原来是清虚派的前辈。
　　清虚派与他们东极宗是手□□情，即便真有不长眼的弟子得罪了对方，看在两派交情上，都不会闹得太难看。
　　苏落微还没落地，就看见站在东极宗掌门身侧的苏昊苍。
　　与记忆里高大挺拔的模样相比，他明显变了许多。明明是正值壮年的元婴修士，两鬓却生出斑斑白发。整个人也不复从前意气风发，而是变得死气沉沉。
　　爱女离世已两百余年，他与詹雪迎仍然未能从阴影中走出。
　　这个认知让令苏落微有些心酸，还有些愧疚。
　　去拂晓城调查魔气之前，詹雪涵曾想安排人向苏父苏母报信，告知他们苏落微死而复生，却被苏落微阻止。
　　那时苏落微想着，等调查完魔气的事就带着孟疏影一块儿回东极宗，由她亲自告诉他们这个消息。
　　没想到她与孟疏影不慎掉入魔界，一困就是好几年。待她从魔界出来，又立刻得知扶光携魔族大军攻打人间。
　　复活这么久，她竟然都没有亲自去到东极宗，见父母一面。
　　她满心愧疚，思索着待会儿要怎么与苏昊苍相认，也就没将注意力放在其余人身上。
　　而在东极掌门眼里，眼前这名大乘修士虽然看上去年纪不大，气质却很老成，老成之余还透露出一股高深莫测。
　　对，没错，她一定是清虚派里隐世的老人，活了几千年的老妖精！
　　瞧见苏落微三人落地，苏昊苍抬起眼皮看三人一眼，很快又漠然放下。
　　盯着大乘修士看，是大不敬，所以为表尊重，他的目光只是随意从为首的修士身上扫过，压根就没注意她长什么样子。
　　和大乘修士一块儿来的那两个人，他倒是很熟悉。
　　她们是女儿生前好友，女儿死后，谢含珠与温妙妙还来看望过他好几次，是以他一眼就认出来两个人。
　　虽然与她们熟识，但是打从内心来说，苏昊苍并不欢迎她们到来。因为一见到她们，他就会忍不住想起自己的女儿。
　　她的女儿如果还活着的话…至少也该是元婴修士了吧。她生得聪慧，又是他的独女，哪怕不用心修炼，也可以在他的庇护之下活得轻松肆意。
　　如果早知道微微在清虚派会遭遇不测，当初说什么他都不会让她去。
　　可惜世上没有后悔药，上天也不会给他重来一次的机会。
　　想到女儿，苏昊苍的心就一阵阵痛。
　　瞧出好友心不在焉，怕他因为对清虚派的怨气，无意得罪那位前辈。东极宗掌门边招呼所有人去议事厅，边寻了个空档小声对他道：“你若有其他事的话可以先走，我会亲自招待三位清虚道友。”
　　苏昊苍抱拳应了声是，便带着弟子头也不回的离去。
　　直到走出好久，穆修才咳嗽两声，凑到他身边小声道：“不知师傅有没有留意到…那位清虚前辈，长得有些眼熟。”
　　因为情绪激动，他的声音有些颤抖。
　　如果他没看错的话…站在温妙妙与谢含珠中间那人，应是洛微师妹。
　　可那人如果真是师妹的话，师傅怎么一丁点反应都没有呢？
　　他心中有疑问，却不敢在众人面前提出，等这会儿走了很远，才小声问师傅。
　　苏昊苍皱眉，穆修是他的大弟子，平时最为端庄懂事。方才在那位大乘修士面前，他便感觉到身后的穆修频繁向对方投去目光，没想到这会儿两人已经离了这么远，他还惦记此事。
　　“我没注意。”苏昊苍语气严肃：“穆修，直视大乘尊者是大不敬。那位尊者心胸宽阔才没有同你计较，以后莫要再犯此错。”
　　“可是师傅——”穆修急急解释，“那位尊者长得真的与小师妹一模一样！你说她会不会就是…”
　　他的话还没说完，就见到苏昊苍停下脚步愣在原地，不知想到些什么，他脸色阴沉，眼中怒气大盛，转过身大步向议事厅走去。
　　“师傅——”穆修毫不犹豫跟上去，同时唤来身边师弟，让他先回去向师娘禀告此事。


第115章 第 115 章
　　苏昊苍怒气冲冲走向议事厅。
　　议事厅门口守着两名弟子, 见长老过来原本想与他打招呼。下一秒看清苏昊苍难看的脸色后，两人双双噤声。
　　苏长老的脾气可是出了名的不好。
　　宗里曾经有位内门弟子，因为被苏长老遇见调戏新来的师妹, 就废掉人家修为还将他驱逐出去。
　　也不知道今天是哪个倒霉蛋不长眼，又招惹到他了。
　　苏昊苍踏入议事厅的时候，原本是带着十分的杀意。
　　他知道自己女儿灵府虽毁，肉身却完好无损，而且还被那个叫孟疏影的修士送到昆仑派里, 妥善保存在寒宫中。为了能保存住女儿的身体，那名女修付出了巨大的代价。
　　也是因为顾念她的情，苏昊苍和夫人才没有将女儿的尸首带回东极宗入土为安。
　　而现在, 清虚派出了个长得和他女儿一模一样的大乘修士, 这令苏昊苍无比震怒。
　　他不是涉世未深的小年轻，对于修真界的黑暗, 他比他们了解得深, 自然也知道得更多。
　　在他看来, 比起女儿起死回生，更大的可能性是孟疏影终于坚持不住，自愿或者在其他人——比如清虚派里某位老怪物的胁迫下, 将苏落微的尸体交了出去, 让她被大乘修士炼成灵器。
　　炼灵器是一种很古老的手段, 许多年前便有大乘修士因为无法成仙, 生命走到尽头却又不甘心就此死去, 而创造出一个邪门的法子，将元婴一分为二, 一半留在原本的身体，一半炼制进灵器里, 并取名为“分神”。
　　分神有一个前提，就是需要找一个合适的灵器。
　　苏昊苍虽然不知晓炼制灵器的办法，但他却知道，像自己女儿这般自爆灵府的金丹修士的身体，是炼制灵器的绝佳材料。
　　所以仅凭一个猜测，便足以令苏昊苍震怒。
　　苏昊苍原本是做好不顾一切的打算——如果对方使用的真的是女儿的身体，那么不管对方是大乘修士还是什么，他都绝不会与她善罢甘休。即使拼了这条命，他也要将女儿抢回来！哪怕因此导致清虚派与东极宗交恶，都在所不惜。
　　但满腔的怒火，在听到那人声音、看清那人容貌以后，都如大雨倾盆一般被浇熄。
　　那是他的女儿。
　　苏昊苍的心发颤，手指也在微微颤抖，在与苏落微对视良久以后，终于忍不住红了眼。
　　詹雪迎赶到议事厅的时候，苏昊苍已经整理好自己的情绪，只是脸上那抹笑意怎么都压不下去。瞧见自家夫人风风火火赶来，苏昊苍扯一把她的袖子，小声提醒：“可别吓到孩子。”
　　孩子？什么孩子？
　　去找詹雪迎报信的弟子并未与她细说前因后果，只说师傅脸色难看，恐怕会与清虚派来的贵客起争执。所以这会儿毫无心理准备之下突然见着女儿，詹雪迎顿时什么都顾不上，大步冲上前，一把将女儿搂在怀里。
　　有泪珠顺着她的衣襟滚到苏落微额头上，令苏落微心里发酸。在这样柔软的怀抱里，苏落微心里突然涌出万般委屈，鼻子一酸也几乎落下泪来。
　　就连好不容易平静下来的苏昊苍，都在一旁拭眼角：“女儿回来了是喜事，都别光顾着哭呀，走，咱们回家去。”
　　先头这边上演父女相认戏码时，温妙妙与谢含珠便已跟东极掌门打听清楚，原来扶光与魔族大军曾到过对岸沿海一带，只是不知为何他们没有越过海岸线攻过来，只是停留三天便悄然离开。
　　虽然他们没有过来，却也将唯恐步上丹阳盟后尘的东极宗修士吓得够呛。在掌门的主持下东极宗连夜开启防护大阵，并且拼命加固封魔印。
　　东极宗掌门敢断言，就算是扶光本人带着魔族大军亲自在通道那边进攻，都休想撼动封魔印通道分毫。
　　东极宗无事，她们也没有久待的必要。
　　苏昊苍原本想留女儿多住些时日——现在外头太危险，魔族肆虐风雨飘零，他实在舍不得女儿离开。
　　所以他嘴上说着让苏落微再住些日子，心中想的却是女儿既然回来了，最好就别再走了。
　　可挽留无用，苏落微三人歇整一晚后，第二日天刚亮便启身。她们走得毫无动静，直到日上三竿，苏昊苍才从夫人口中得知自己的宝贝女儿居然已经悄悄离开。
　　苏昊苍有些生气，却不敢当着夫人的面撒出来，他在厅里来回走了好几趟，才停在詹雪迎面前皱眉问她：“女儿要走你都不挽留，你究竟是怎么想的！”
　　詹雪迎捧着茶杯，小心用茶盖撇去面上茶叶，轻轻吹一口，慢条斯理酌一口茶。然后才放下茶杯掀起眼皮看面前的人，丢下一枚重磅炸弹。
　　“微微有道侣了，结了道侣契的那种。”
　　苏昊苍：“啊？是哪个混…”
　　混蛋两字还未出口，就见自家夫人用不赞同的目光看她。
　　“你见过的，就是那个孟疏影。微微说她被困在某个地方，等她解决完魔族的事，就要去寻她。”
　　听见孟疏影三个字，苏昊苍顿时哑了声。
　　自家女儿和孟疏影的事情，他不是不知道。毕竟孟疏影守了女儿近两百年，在他都忍不住想要放弃的时候，是孟疏影独自一人，默默坚守了过来。
　　而且…咳咳…民间那些传闻和话本，他们夫妻俩多多少少也听过。
　　所以对于两人结道侣一事，苏昊苍毫无反对的意思，只当自己又多了个女儿。
　　只是……
　　苏昊苍忍不住长叹口气。
　　孟疏影守了女儿近两百年，好不容易两人修成正果，她却被困在其他地方。女儿还说等解决完魔族的事情以后就去寻她，可魔族的事又岂是一朝一夕就可以解决的呢？
　　这对小情人，可真是情路多舛。
　　……
　　无尽之海深处，漂浮在黑色海水中的海兽浮出水面，一对铜铃似的大眼紧紧盯着天空。天空乌沉沉压着劫云，云中有雷电环绕不时发出巨大的轰鸣声。若仔细望去，还能看见劫云深处、由紫色闪电划成的蛟龙。蛟龙腾云驾雾，只等时机一到，就狠狠冲下来劈向海洋的某处。
　　这幅场景唤醒海兽血脉中的恐惧，它高抬起头发出尖锐叫声，警示同伴立刻离开这片海域。
　　真是见鬼，那个人究竟是谁？怎么会在这里渡劫！
　　要知道它可是上境妖兽，论实力与人界大乘期修士不相上下。连它面对天雷余威都觉得心有余悸，位于天劫中心的那个人类修士，真的一点都不怕吗？
　　南望城的最高处，有一名女子站在雕花窗棂前，背着手看遥远天际处滚滚劫云。
　　身后侍茶的青衣女童顺着她目光方向看一眼，有些好奇：“那片劫云已经凝聚好多天了都没有散，到底是什么人在渡劫呀？溟幽主人。”
　　“你可还记得，你曾从南望城抓回来两名女修。渡劫的就是其中一个。”
　　“咦？是孟小姐吗？”青衣女童歪头想了想，对身边同伴小声道：“我记得孟小姐是扶光大人的女儿，这么说咱们魔界要诞生新的魔主啦？”
　　“原来是她呀？难怪。不过这么说的话…”另外一名青衣女童抬眼看了看，见主人的心思都放在天边那片劫云上，没有在意她们二人的悄悄话，凑到同伴耳边小声道：“如果她渡劫成功的话，是不是说明咱们的主人也可以…”
　　这么些年，除了人界以外，魔界也没有诞生过新的魔主。久而久之，魔族向上之心就渐渐熄了。如果孟疏影可以渡劫成功，倒是能让其余人看到一点希望。
　　“真想去看一看啊…”侍茶的青衣女童喃喃道。“她若能成功历劫，我们说不定也能从中悟出些什么。”
　　“看不了。”溟幽忽然出声，她轻轻摇头，内心也为不能亲眼见证孟疏影渡劫而惋惜。“看那片劫云的方位，她应该是在无尽之海里。”
　　无尽之海易进不可出，即便孟疏影渡过天劫成为新一代的魔主，也无法从无尽之海中脱身。
　　真是可惜。
　　无尽之海。
　　劫云之下，潮涌浪翻。几十丈高的巨浪不断拍打着孤岛，试图将它粉碎、吞并。
　　四面是汹涌的海，头顶是咆哮的雷，孟疏影孤身一人立于山顶，宛若置身世界末日一般。
　　铺天盖地的神威没能影响孟疏影此时的状态，经过这几日的积累，孟疏影灵府中的灵液已经趋向圆满。
　　随着灵液越来越多，孟疏影整个人状态也越来越好。就像破茧而出的蝶，在春日的暖阳下尽情舒展美丽的翅膀。又像经过千百次打磨的玉，在春雨的浸润下露出流光溢彩的那一面。
　　海蚀崖上，有几只海兽偷偷探出头来。手臂粗的紫色闪电立刻从天而降，将它们劈得灰飞烟灭。就连它们方才藏身的海蚀崖，都被劈出一道巨大裂口。
　　细碎的电丝在海中游走，所过之处的水域都带上麻麻电流。吓得周边偷窥的海兽急忙往后游，生怕晚了一步就被电丝追上，落得跟那几只海兽一样的下场。
　　“是时候了。”位于雷电最下方正中心处的孟疏影似有所感，拔剑出鞘，长身而立，与滚滚劫雷对峙。
　　天地骤然变色，电光忽明忽暗，照亮她幽黑的双眸，在她眸子上映出电光。
　　她仰起头，直视从九天之上轰然落下的雷电，眼中燃起无边斗志，就连嘴角都勾起一抹弧度。
　　这一刻，在她身上突然爆发一股夺目的美，令躲藏在海平面下的海兽们都看呆了。
　　这个世界强者为尊，而此刻沐浴在九天神雷之下的那个人，毫无疑问是这里的最强者。她不惧神威，与天地相争，生出一种令世人侧目的凛冽气质。
　　她会成功吗？
　　此时此刻，无数高阶魔族都默默关注着此间情况。
　　那人若成功，便说明天道仍给他们留着一丝机会。
　　不约而同的，他们打从内心祈祷孟疏影能够渡劫成功。
　　位于雷劫中央的孟疏影，并不知道此时的她竟然被那么多人记挂着。她的全部心神都已经投入与雷劫的斗争之中。
　　上一世她炼化师傅神骨成仙的那一天，也曾面对过雷劫，所以她原本还有几分信心。
　　可与这一次的雷劫相比，上一世的雷劫就跟幼童之间过家家玩闹似的。站在她此刻的位置，才能感受到上天对她的不屑。
　　滚滚天雷连绵无尽，天道不愿给她第二次机会，势要将她劈成灰烬。
　　修仙原本便是逆天而行，孟疏影深知自己并非被天道选中的人，想要成仙估计得多费一番周折。
　　可她不曾想，天道对她的恶意竟这样大。
　　师姐离开前交给她的那些防御法宝，在天雷洗礼下已经尽数化作筛粉，就连灵府中的灵液也被消耗大半。她再顾不得其他，上下两辈子习过的术法尽数施展，才勉强抵抗住从天而降的雷霆之怒。
　　这就是真正的天劫吗？
　　所以，很久很久以前，师姐还被人称作十方居士的时候，也经历过这一切吗？
　　面对这样恐怖的场景，师姐心中可曾惧怕过？
　　孟疏影不知道。
　　她只知道在这一刻，她突然好想好想师姐。想抱抱她，告诉她从今以后只要有她在一天，便不会让她遭受这种罪，不令她吃这种苦。
　　战斗无穷无尽，似乎没有尽头，慢慢的，孟疏影察觉到体内灵液已尽枯竭。
　　四肢变得很沉重，耳朵嗡嗡作响，眼前也好似蒙了一层雾一般让她看不清。放眼所去，整个世界都只剩无尽紫色闪电。
　　…
　　遥远的人界大地，原本蒙头赶路的苏落微居然感觉内心一悸。她停住脚步，手指抚上胸口，毫无预兆地落下两行泪。
　　人间正值秋意浓，举目望去皆是灿烂一片。硕果挂满枝头，放牛的稚童斜坐在牛身上，唱着歌与牛儿一起回家。
　　明明是一派安宁祥和景象，但苏落微心里就是难受得很。那股难受揪住她的心，让她喘不过气。
　　“师姐，师姐你怎么哭啦？”谢含珠的声音将她思绪拉回，苏落微愣怔片刻，擦掉脸上泪珠：“没什么。”
　　停顿片刻，她小声道：“就是心里突然有些难过。”
　　心里难过？
　　谢含珠与温妙妙对视一眼，后者若有所思：“师姐已是大乘修士，心境不会轻易被外界影响，怎么会突然觉得难过呢？”
　　苏落微捂着胸口，喃喃道：“难道是…阿影出了事。”
　　她离开清虚派前已安排弟子守在十方福地，一旦孟疏影出来，弟子就会捏碎传音符，教苏落微知晓。
　　距离她离开清虚山已经过去十余天，怀里的传音符依旧毫无反应，这令苏落微更加心慌。
　　“孟疏影…”温妙妙眼底浮现几分挣扎，思考片刻后还是决定暂时不告诉师姐真相。知道得太清楚只会徒增伤心，不如保留一份念想。
　　她不说，却不代表苏落微不会思考。
　　她一直是聪慧又敏感的人，从前不去想、不去问是因为总觉得自己不是这个世界的人，有些事情自己不必弄得那么清楚。
　　可现在关系到孟疏影的安危，就又不一样了。
　　离别前道侣欲言又止的样子浮现在眼前，苏落微只要稍微一想，就能想通其中关节。
　　那个传送法阵只能传送一个人，而孟疏影交给她的那截神骨，就是开启传送法阵的媒介。
　　孟疏影将生的机会给了自己。
　　那时候的她，是带着怎样复杂的情绪，亲手开启传送法阵的呢。
　　苏落微不知道。
　　她也不想知道。
　　因为她已经下定决心，要去找到孟疏影，亲自问问她。
　　想要再一次踏进无尽之海找到那座孤岛，她就必须穿过封魔印去往魔界。而想要穿过封魔印…
　　苏落微的心沉到底，脸上也罕见出现认真神色。
　　就必须先解决扶光。
　　她必须成仙。


第116章 第 116 章
　　心里一旦升起这个念头, 便如野火蔓延一发不可收拾。
　　据清虚派分散在各处的探子来报，扶光一行人在沿海一带停留三天后，便北上去往昆仑。
　　算算时间, 他们应该已经走了一半。
　　扶光去昆仑的用意苏落微大概能猜到，孟疏影曾说过扶光伤势虽愈却大限临近，急需抽取昆仑灵脉为自己续命。
　　上一世魔族从清虚攻入，很快就遭到以温妙妙为首的诸多修士阻拦，而后温妙妙成仙, 人魔两族纠扯良久。
　　这一世扶光已经见过温妙妙，并将她重伤。他大概还推断出温妙妙已经失去天道庇佑。所以不再忌惮，打算直接攻上昆仑抽取灵脉。
　　昆仑地势高且终年被大雪覆盖, 一旦入冬便易守难攻。如今人界正值盛秋, 是昆仑山一年之中雪最薄的时候，如若错失这次机会, 想要进攻昆仑便再要等一年。
　　难怪魔族会放弃近在咫尺的东极宗, 转而北上去昆仑。
　　如今苏落微要做的, 就是赶在扶光攻下昆仑之前，成仙。
　　阿影曾说人族的希望是她，那时她混混沌沌, 未能明白她的意思。直到亲眼见到拂晓城尸横遍野, 无数人家破人亡, 稚童流离失所。在那一刻, 苏落微才惊觉, 她并不是游离在这个世界之外的人。
　　这里有她血脉相连的亲人，有她心心相惜的挚友, 还有她欲与之长相厮守的道侣。
　　他们不是纸张上冰冷的文字，而是一个个活生生的人。
　　她想保护这一切, 不愿她们在魔族的践踏下灰飞烟灭。所以她必须站出来，与她们一起承担属于她的责任。
　　……
　　砚墨峰上四季如春，芳草萋萋，繁花似锦。院子里的桃花开得正盛，百年如一日。
　　得知苏落微决心踏出那一步，詹雪涵一半欣喜，一半担忧。喜的是苏落微大乘圆满，修为已经达到她都需要仰望的高度。忧的是渡仙劫这事可谓九死一生，稍有不慎她便会面临身死道消。
　　清虚三峰，砚墨百战琼华，闵兰梦叛逃后琼华峰峰主之位由孟疏影接替，但孟疏影现在下落不明，故詹雪涵只能同聂问天一块儿，商量苏落微渡劫之事。
　　聂问天性子直，说话也大大咧咧：“虽说我和掌门还未历经此劫，但你放心我心中已自有成算。待你渡劫那日，我与你师父均会亲自为你护法，力保你万无一失。”
　　詹雪涵手掌翻覆间拿出一个乾坤袋，“这里面是我近些年来搜集的防御法宝，你先拿着。”
　　苏落微也不推辞，伸手接过乾坤袋。
　　詹雪涵又道：“清虚派已许多年没有人渡仙劫，如今你有这番机缘，我很高兴。我已为你在砚墨峰上择一禁地布好护身法阵。仙劫虽凶险，你也不必过于害怕。”
　　嘴上虽然这么说，但是很显然詹雪涵与聂问天比苏落微这个当事人更紧张。看着她们忙前忙后，苏落微心里升起一股奇异的归宿感。
　　在这个世界，有很多人关心着她。
　　回想她自进入书中世界以来，便得亲人爱护，友人关照，一路顺风顺水，事事顺意。
　　乃至到了今日，苏落微已经快要想不起进入书中世界之前的自己是过着怎样的生活。她试图回忆，却发现那段记忆好像被蒙着一层厚厚面纱，又如雾里看花，只窥其形，不见其意。
　　其实苏落微对此事也无太大把握。
　　修为越高越能感知天命，她隐隐察觉她的仙劫恐怕不会容易渡过。
　　可就算困难，她也必须渡过去。因为她的道侣还在等她。
　　此时，作为唯一一位渡过仙劫的人，温妙妙的存在就显得尤其重要。
　　自己的秘密既已被戳破，温妙妙也不似从前那般藏着掖着，将自己对于仙劫的了解与经验一股脑地讲给苏落微听。
　　“大道三千，去繁化简，修者修性命，除了自身修为之外最重要的便是观心得道。如果说从前历经的所有天劫都是对修为的考核，那仙劫就是对心境的考验。唯有心境圆满者方能不畏心魔，顺利渡过天劫。”
　　温妙妙打开詹雪涵赠予苏落微的乾坤袋，在里面挑挑拣拣。“上一世我渡天劫的时候，师傅也是赠了这些法宝我，里面许多东西在面对天劫时能起到作用。”
　　忆起那段往事，温妙妙也有些唏嘘：“我自踏上修炼一途后，便得天道庇佑。天赋绝高修为极佳，破境历劫也比常人容易。当时年纪小，还为此沾沾自喜。修为高了以后才发现，能力越大责任越大。”
　　而后许多年，她为了人族生存殚精竭虑。
　　魔族太过强大，人类节节败退。那些年，哀嚎与祷告，质疑与怒骂重重包裹着她。肩上的重担压得她喘不过气，她拼尽全力，才得以在夹缝中为人族争取到一条生路。
　　她们虽是同门，但从前因为各种各样的原因与顾虑，温妙妙从未向苏落微袒露心迹。如今拯救苍生的重担即将从她身上卸下，移交到师姐身上，温妙妙既有不舍，也有不忍，为她高兴，也为她担忧。
　　…
　　雷云之下，孟疏影不知道自己已经坚持了多少天。
　　其实身体早就坚持不住，在密集雷劫的洗礼下她看起来很狼狈。皮肤碎裂又愈合，打破又重生，痛苦而漫长。
　　可她心里就是憋着一股劲，那股劲告诉她，绝对不可以认命。
　　世上所有的苦楚她都可以忍受，唯独无法忍受此生无法再见到师姐。
　　若她倒在这里，那她两世历经的磨难算是什么呢？找了那么久，等了那么久，盼了那么久，好不容易拨开云雾见明月，将明月拥入怀中，感受她的柔软与温柔。
　　她不会放弃。
　　她答应过师姐，要去寻她。她们两个人还要一起看遍世间美景，踏遍两界大地。还有那么多有意思的事情等着她们去做，她们要长长久久在一起。
　　师姐还在等着她。
　　只要师姐在，那么不管是什么，都无法撼动她分毫。
　　孟疏影低笑一声，抬起头勉力站直身体，伸手抹去脸上血迹。
　　先前抵御劫雷时，她使用的都是灵府中的灵气。但在这一刻起，她做出一个大胆的决定。
　　她决定调动体内魔气抵御天劫。
　　对于人魔混血这个身份，无论是上一世还是这一世，孟疏影都很不喜，因为她所有的不幸都是由此而来。
　　但是和师姐在一起以后，她突然发现自己的身世好像没有那么令人难堪。哪怕她血脉低贱、身份卑微，也会有一个人丝毫不介意，全心全意的爱着她。
　　这样好的师姐，她怎么会放弃。
　　她怎么能放弃。
　　孟疏影长吐一口气，不再刻意收敛而是将隐藏在身体内的魔气全部释放。源源不断的魔气向外喷涌，修补她的身体，强化她的血肉。
　　她的心跳加速、再加速，以从来没有过的频率疯狂跳动。她听见自己骨头折断、血肉破碎的声音，但并不感觉到疼。身体修复的速度比毁坏更快，再猛烈的劫云与紫电也无法伤害她分毫。
　　雷声渐渐远去，乌云四散，露出天穹原本的模样。魔界无太阳，但是这一刻，在这个小小的岛屿上方，突然有光刺破天穹，柔柔洒落。
　　那道光如同晨曦一般柔和，照在几乎被夷为平地的小岛上，也照在昂首的女子面庞上。
　　虽然浑身是血，但那名女子的眼中却绽放着前所未有的光芒。仿佛日月皆落入她的眼眸，莹莹生辉，光彩夺目。
　　天地间隐有弦乐奏响，冥冥之中，孟疏影听到有个声音对她道：“恭喜。”那道声音平和板正，不带一丝人类该有的感情。
　　灵液化雨落在她身上，洗涤她身体上的污垢，也快速恢复她体内灵气。这是天地规则对她的嘉奖，嘉奖这么多年来又有人打破桎梏，得道成仙。
　　“她做到了！”
　　有海兽浮出水面，贪婪汲取着空气中的灵气。报信的小妖兴奋甩动鱼尾，一眨眼就朝着远方游去。
　　它要将这个好消息报给海里各个妖王，让它们知道，今天有个人类渡过仙劫，羽化成仙了！
　　“居然真的成功了。”遥远的南望城，溟幽望着远方天际乌云消散阳光洒落，从椅子上站起身，轻声赞叹：“从此以后，魔界又多了位魔主。”
　　“孟小姐成功了吗？那太好了！”身后响起激动掌声，青衣女童兴奋得双颊发红。“主人困在巅峰境也好久了，孟疏影能渡过仙劫，主人一定也可以！”
　　“是的，主人一定也可以！”另外那位青衣女童也双目放光，满脸兴奋之色。“只要主人当上魔主，便再也不用担心被人威胁。哼！到那个时候，可要让那些人好好瞧瞧我们的厉害！”
　　新魔主的诞生迅速成为魔界最热闹的话题，特别是在原本属于另外三位魔主的属地上，掀起巨大的风浪。几乎每一位魔修都在猜测这位新魔主到底是什么来头，棣属于魔界内哪方势力。
　　要知道自从他们魔主陨落后，那些人便再也没有渡过一天好日子。扶光专横独断，打从内心不信任他们。这些年来他们在魔族的势力范围一步步缩小，无论做什么都要瞻前顾后。
　　所以新魔主的出现，无疑给他们带来新的希望。即便新魔主不属于他们那方势力也没关系，能有第一个就一定会有第二个，只要他们之中再出一个魔主，就能摆脱扶光带给他们的阴影。
　　无论街头还是巷尾，几乎所有魔修都在热切议论着此事。在某些人有心或者无意的引导下，很快孟疏影的真实身份就在魔界流露开来。
　　而知道她的真实身份后，原本跃跃欲试的魔修们仿佛被迎头泼了盆冷水，无论如何都难以接受，第二位魔主居然是扶光的女儿这一事实。
　　原本扶光在魔界就一手遮天，如今他的女儿又成为新的魔主，这件事情几乎让大半个魔界陷入绝望，魔修们不再高声谈论这件事情，扶光女儿的身份令他们对孟疏影这个名字的感情很复杂。
　　既钦佩她能以一己之力渡过天劫，又害怕她的出现会给其他魔修带来更大的不幸。
　　与此同时，也有一些处于中立派的魔修对孟疏影这个人产生极大的好奇。其中不乏因为战争需要频繁往返两界的魔修，他们利用职务之便从凡界搜罗了大量与孟疏影有关的信息，其中就包括各种以孟疏影和苏落微为原型创作的那些话本。
　　例如以歌颂孟疏影坚贞不渝苦苦守候为主的《千秋岁》，还有重在讲述二人甜蜜爱情故事的《我与师姐不得不说二三事》，甚至还有许多见所未见闻所未闻的淫/词艳/曲，直教人大开眼界。
　　魔族没有三纲五常，对人对事都讲究尊崇本心。他们虽在情/爱一事上比人族放得更开。但一贯直来直去，并不像人界那般拥有广为流传的爱情故事。
　　所以这些话本的流入除了让魔修们更了解孟疏影之外，还填补了魔界文学的空白。直到许多年后，都在魔界广为流传，经久不衰。


第117章 第 117 章
　　砚墨峰顶, 苏落微站在掌门为她特意刻画的阵法中，望着与她一丈之遥不断抹眼泪的谢含珠，唇角勾起一丝无奈笑容。“好了含珠, 不要再哭了。我是历仙劫又不是去死。”
　　谢含珠边抹眼泪边抽噎：“这不是一个意思么？都多少年没人成功渡过仙劫了。”
　　苏落微目光落在她身旁温妙妙身上，心说真是巧了，你身旁那位前不久才渡劫成功。
　　温妙妙与她对上目光，明白她的意思，愣了一下露出一个苦涩笑容。
　　对于温妙妙无法成仙这事, 苏落微除了有些许唏嘘之外并没有其他感想。上一世因为有她，人族才得以苟延残喘，代价却是她为了人族奉献出自己的一生。
　　苏落微目光落在温妙妙牵住谢含珠袖角, 将她往外阵法边缘带的手指上, 心中默默想着这样也好，放下肩上重担, 平安喜乐过一生, 也挺好的。
　　哭声渐远, 苏落微终于得以清净。她抬头望天，今天也是好天气，碧空如洗万里无云。
　　头顶浩瀚无边苍穹, 脚踏广阔无垠大地, 目之所及之处都是绵延不绝青山绿水, 万物充满生机。光是看着, 便让人觉得内心祥和。
　　最后贪婪的看一眼砚墨峰, 看一眼她生活了许多年的地方。苏落微深吸一口气，对站在阵法之外的詹雪涵点头示意。
　　詹雪涵不舍看她一眼, 苦笑一声从怀中拿出一张符箓，将灵气灌入其中。
　　符箓无风自燃, 缓缓漂到阵眼处。而后化作一道火焰，点燃整座阵法。
　　地面之上，小蝌蚪似的符文发出蓝色光亮，蓝色光亮连接成线，然后构建成玄妙的图案。几个呼吸过后，苏落微便感觉到仿佛以她为中心形成了一个漩涡，将方圆十里的灵气都吸了过来，大量灵气迅速朝这里汇集，涌入她的身体。
　　这便是这座阵法的作用，可以暂时将整座清虚山脉的半数灵气聚集于此。这也是詹雪涵担忧苏落微渡劫过程中灵气不济，不眠不休特意为她研制的。
　　随着苏落微体内灵气渐渐饱和，空气中无法被吸收的灵气肉眼可见的愈发浓郁。灵气凝结成灵液，滴滴点点飘在空中，然后汇聚成一团，变作一片纯白色的仙蝶，又变作几只通体透明的仙鹿。
　　仙蝶环绕在她身旁，仙鹿匍匐于她脚下。苏落微原本就花容月貌气质清冷，在仙蝶与仙鹿的点缀下她看起来越发出尘。
　　这番场景太过如梦似幻，令谢含珠都停止哭泣，忍不住睁大眼睛呆呆望着她。
　　恍惚间她好像听见有人轻声叹息，还听到一句嘟囔：“掌门可真偏心。”
　　在这样美丽安详的场景中，苏落微的心也彻底沉静下来。她看向聂问天，后者立刻读懂她的意思，对她点头示意。然后拨动手中罗盘，将指针所指方向拨到与太阳一致。
　　这个罗盘乃是操纵清虚派护山大阵的法宝，聂问天此刻启动罗盘便是要将护山大阵打开。
　　随着轰隆一声响，地动山摇，天地骤然变色。头顶上原本晴空万里的天空缓缓开打一条缝，随着那条缝越来越大，护山大阵外的乌云也缓缓露出面容。
　　见到劫云全貌，詹雪涵忍不住倒吸一口气。她从未见过这么大的劫云，铺天盖地仿佛无边无尽。比夜色更深，比墨色更浓。
　　她望着劫云双眉紧皱，问身旁聂问天：“从前那些前辈渡劫之时，劫云也有这么大吗？”
　　聂问天神色严肃：“据古籍记载，每位大乘修士渡劫之时的情况各不相同，也不是说劫云越大威力就越强。你看，那片云虽然广阔，其间却并无紫电环绕。如果我没猜错的话，你的弟子所面临的仙劫是心劫。”
　　虽说天道莫测，每位修士所面对的仙劫都各不相同，但总的来说仙劫可以归纳为两种，刑劫与心劫。
　　刑劫是针对修士肉/体的考验，这类仙劫有迹可循，一般来说修士作恶越多，面临的雷劫数量就越多，威力就越大。
　　心劫则是针对修士道心的考验，据古籍记载从古至今历经此劫的修士只有不到十人，而且那十人中成功渡劫的更是只有寥寥数人。
　　见到劫云的第一眼，苏落微便打起十二万分精神，唤出防御法器准备对抗天雷。
　　就连站在在远处的谢含珠，见到这么大的劫云都忍不住揪紧衣角，替师姐担心。
　　见她吓得脸发白，温妙妙安抚般轻拍她背心。“没事的，是心劫。”如果是刑劫的话她还会担心师姐能不能撑过去，可是心劫的话…
　　温妙妙目光落在前方白衣女子身上，心中默默道：你的话，一定可以顺利渡劫，羽化成仙。
　　虽说渡劫前苏落微就知道，仙劫有两种形式。但她从来没有想过，自己会这么倒霉遇上心劫。
　　所以当她发现天上既没有落下巨雷，也没有劈下紫电，只从地面凭空钻出一株紫色藤蔓的时候，还愣怔了一瞬间。
　　紫色藤蔓长得很快，眨眼间便长得与她一般高，然后摇摇晃晃地在她眼皮子底下，开出一朵透明的铃兰花。
　　事出反常必有妖，这朵铃兰能毫无声息突破阵法与防御法器开到她面前，威力不可小觑。
　　可不知为何，对着这朵花苏落微完全提不起戒心。就像是照镜子的时候，看见镜子中自己的的倒影一般，它的存在那么自然，那么合理。
　　鬼使神差的，苏落微伸出手指尖碰了碰它娇弱的花瓣。
　　然后，她听见一声叹息。
　　……
　　静，很静，家里从来没有这么安静过。
　　没有时钟滴答的响声，没有浴室花洒的水滴声，也没有楼上那位喜爱穿高跟鞋的邻居鞋跟哒哒哒的声音。
　　苏落微睁开眼，发了几秒钟呆，然后半眯着眼去摸茶几上的手机。手机屏幕亮起，锁屏画面是她前几天下班时在楼下遇见的白色小猫。在小猫的头顶上，二十四进制时钟明晃晃显示着02:20。
　　还早，还可以再睡五个小时。
　　她按熄手机，将手机丢在沙发上。躺了不到五分钟又睁开眼。
　　不行，还没卸妆。
　　她睁开眼长叹一口气，扶着沙发靠背坐起身。对面那座大楼楼顶霓虹招牌灯的灯光顺着落地窗爬进来，洒在地板与餐桌上，也洒了一小截到她纤细修长的小腿上。
　　苏落微借着那道光在沙发旁寻找，没有找到拖鞋。然后认命般站起身，走到玄关“啪的一声打开灯。
　　这一幕很熟悉，她记得自己回家的时候将灯打开过。
　　苏落微眉头一皱，立刻返身检查门锁。作为一个有多年独居经验的女生，她随时保持着该有的警戒心。
　　门锁从内上锁，小锁旋转两圈半，是她常用的方法。确认安全后苏落微暂时放下心来，看来是她最近太累，精神都有点恍惚了。
　　卸妆洗澡吹头发，一串操作下来后时间已经到凌晨三点整。苏落微躺进柔软的被子中，将被子拉到脖子，感受到整个人被被子包裹的安全感后，长长吁一口气。
　　屋子里很静，外面也很静，没有平常听惯的喇叭声，也没有附近超市晚上卸货的吵声。
　　临睡前苏落微迷迷糊糊想着，今天好像安静得有些过分了。
　　这一晚苏落微睡得不太好，不知道是因为最近气温回升还是因为工作压力太大，抑或是因为，晚上做的那一个奇怪的梦。
　　糟糕的睡眠质量不仅导致她早上上班险些迟到，还导致她整个上午都恹恹的，有些无精打采。
　　大概是她的脸色实在难看，吃午饭的时候就连朱涵涵都小声问她下午要不要请假半天，回家好好补个觉。
　　朱涵涵是坐她对面工位的女生，也是她在公司的饭搭子。
　　苏落微边将餐盘中的青椒往外夹，边摇头：“不了，我已经答应霞姐今天下班前将下半年的预算报给她，待会儿吃完饭还要催一下那几个部门的人。”
　　“哎哎哎，我现在听见预算两个字就头大。”朱涵涵做了个打住的手势，“报完下半年预算就准备做季报，然后迎接内审，九月还有领导换届，忙完换届又快要做决算。我们搞财务的真是命苦，一年没有一天轻松日子。”
　　她戳了两口餐盘里的饭，抬头就看到苏洛薇眼下淡淡青黑，又皱眉道：“要不你跟霞姐说说，明天再发预算给她。你的脸色看起来真的不太好。”
　　“不了。”苏落微摇头，过一会儿后又慢慢道：“待会儿喝杯咖啡就好了，我回去也睡不着。”
　　“行，那我来买咖啡。”说着朱涵涵就已经打开手机看咖啡外卖，她边滑动屏幕边吐槽：“有时候觉得我们真是货真价实的社畜，居然会自费买咖啡提神，好让工作效率更高。真是见鬼，生产队的驴都不会像这样给自己抽鞭子。”
　　苏落微微笑着听对方吐槽，等对方收起手机才放下手中筷子，用两手无名指揉了揉眼下黑眼圈，有些犹豫道：“其实…我昨晚…做了个梦，所以没睡好。”
　　“嗯？做噩梦了吗？”朱涵涵神色关切安慰她：“没事，梦都是反的。我有段时间也老做噩梦，梦见我绩效全部门倒数第一，总监找我谈话说要开除我。”
　　搞得那段时间她饭也吃不下，觉也睡不着。生怕自己真的绩效垫底，下个月就得转铺盖走人。
　　“也不算是噩梦吧。”苏落微神色犹豫，纠结了好一会儿才吞吞吐吐道：“我梦到…我…结婚了。”
　　朱涵涵扬眉，正要说些什么。
　　就听对方缓缓道：
　　“跟一个女人。”


第118章 第 118 章
　　跟一个…女人？
　　女人！
　　朱涵涵瞬间一脸惊恐, 双手抱胸：“不会是跟我吧姐姐！”
　　虽说她很喜欢苏落微这个饭搭子，可也不是那种喜欢呀！
　　苏落微无奈扶额：“不，不是你。”
　　“那就好, ”朱涵涵长吁一口气，“那你是梦见跟谁结婚？不对！你怎么会梦见跟个女人结婚。”
　　果然！她就知道！苏落微是弯的。
　　朱涵涵摸着下巴打量她，越打量越觉得自己的猜测有道理。
　　苏落微容貌好、学历高、工作能力也很强，在公司不乏追求者。偶尔有下面分公司的人过来办事，见着她也惊为天人。
　　可进公司这几年别说谈恋爱, 谢含珠甚至没见过苏落微跟哪个男人多说两句话。面对那些人她总是冷冷淡淡的，一副公事公办的样子。
　　一开始她以为苏落微有男朋友，所以才对同事的追求无动于衷。随着两人关系越来越好, 她也知道她目前单身。
　　于是朱涵涵便猜测, 苏落微是不是不喜欢男人。
　　作为拥有强烈边界感的合格饭搭子，即使内心有些好奇, 朱涵涵也没有直接向苏落微八卦过。毕竟这是人家的私事。
　　再说都什么年代了, 爱怎么能以性别划分。
　　“我也不知道, 而且那个人我从来没有见过。”苏落微表情有些苦恼。
　　她一贯少梦，即使偶尔做梦也是梦些虚无缥缈的东西，早上睁眼就忘了。从未梦见这样具体的人和事过。
　　可昨晚那个梦不一样, 在梦里苏落微真真切切的看见了那个人, 触碰到她的手掌, 感受到她的体温, 还听到那人在她耳边轻声唤她“师姐”。
　　醒来以后她心里便一直萦绕着股失落, 她有一种感觉，自己好像忘掉了什么很重要的东西, 这令她无法不在意。
　　这也是她忍不住向朱涵涵倾诉的原因。
　　朱涵涵眼珠转了转，又问：“是不是哪个女明星？你一说我想起来, 我有段时间也经常做梦梦见自己谈恋爱了，恋爱对象还是影后岑夏溪。”
　　“岑夏溪？是谁。”
　　苏落微从不追星，对娱乐圈的人也不太能对得上号，顶多认识几个老一辈的人。
　　“岑影后你都不知道？就是那一位。”朱涵涵指向窗外，苏落微顺着她手指方向望过去，看到一个巨大无比的海报。
　　她们公司食堂在三楼，明亮的落地窗外正对着对面商场的展示外立面。那一长条的外立面上刊登着各个品牌的展示海报，其中面积最大、也最亮眼的那一幅，是一个女人精致的侧影。
　　海报上的女人侧着身，露出精致的下颚线，手指慵懒的支着下巴望向远方。精巧的耳垂、纤细的手腕还有弧度美好的脖颈上都戴着华美的首饰。
　　女明细确实很漂亮，佩戴的首饰也很华丽，但苏落微只看了一眼就收回目光，“我梦见的不是她。”
　　看到对面人露出失望的表情，她想了想又补充道：“不过她身上的珠宝蛮漂亮的。”
　　“哈？你的关注点好奇怪。”朱涵涵看一眼海报上的品牌，繁星。想起昨天在地铁上刷微博看到的八卦：“那是个新晋的设计师品牌，听说品牌老板跟岑夏溪关系匪浅，所以才邀请到她做代言人。”
　　她说完又耸耸肩：“不过这种上流社会的生活离我们太远了，我们还是来说些实际的吧。”
　　朱涵涵口中的实际的事，就是邀请苏落微下班后去她家，给她算一次塔罗。
　　苏落微以前念书时学校女生特别流行玩塔罗牌，但是她是无神论者，所以从未接触过那些，所以对塔罗牌是否那么神奇也将信将疑。
　　朱涵涵说得信誓旦旦：“我算塔罗特别准，几乎没有出错过。我就给你算一算你梦到的那个人是不是你的真命天女，如果是的话你赶快麻溜的去找她，别在爱情路上走弯路。”
　　朱涵涵的畅想很美，可遗憾的是计划赶不上变化。等她晚上十点半关上公司电脑的时候，整个人已经只剩一口气。
　　“又搞到这么晚，社畜的命就不是命吗？”她瘫在工位上哀嚎，抬起眼皮看一眼对面苏落微想要寻找一点共鸣，但苏落微还沉浸在工作中，无暇理会她。
　　“不行了，我今天就先回去了，周末再邀你去我家。
　　苏落微从比划一个ok，催促：“你赶快回去休息吧。”
　　朱涵涵：“你也早点下班，路上注意安全~”
　　办公室的人陆续走空，在电脑右下角的时间跳到00:00的时候，苏落微终于整理好所有文件，将它们打包发送到霞姐邮箱。
　　文件上传需要三分钟，传输进度条像蜗牛爬行一样慢慢移动。苏落微摘下鼻梁上的平光镜将它放在一旁，电脑屏幕的光反射在眼镜镜片上，遮掩住一个黑色身影。
　　办公室已经空无一人，就连平时最爱加班的霞姐也已经离开。苏落微按下关机键，站起身左右活动一下僵硬的肩颈，等电脑屏幕熄灭以后便拿上单肩包，准备离开。
　　也是在这个时候，她透过漆黑的电脑屏幕，看到自己斜后方的椅子上，坐着一个人。
　　办公室里深夜有人很正常，毕竟业策部那群人经常晚上十点才开始开总结会议。苏落微慢吞吞转过身的时候，内心并没有什么紧张害怕的情绪——她压根没往灵异事件上面想。
　　她一直坚信，当代打工人的怨气比鬼还重，就算办公室里真有鬼，遇上她也得绕道走。
　　所以当她发现那个“鬼”不仅没有绕道，还抬着眼直勾勾看着她的时候，苏落微没有惊慌，也没有害怕。她垂下眼，假装自己看不见对方那般，背上包从她身旁慢慢走过。
　　高跟鞋踩在地板上，发出咚咚响声。苏落微的脚步越走越快，等她一口气冲进电梯，电梯门缓缓闭合，确定那个“女鬼”没有跟上来的时候，苏落微才身子一软靠在电梯厢上，缓缓吐出一口气。
　　真是见鬼。
　　真的见到鬼了。
　　仔细想想，那只鬼好像还有点眼熟。
　　直到回到家，苏落微都有些惊魂未定。她打开冰箱给自己倒了半杯冰水，端起来一饮而尽。冰水从口腔划入咽喉，缓缓向下落进胃里，凉得苏落微忍不住打了个激灵。
　　也是这个瞬间她想起来，那只女鬼长得和她昨晚梦见的女人一模一样。
　　几乎同时她敏锐发现，家里多了一个人。
　　苏落微的家是一个八十平方米的两室两厅。一间卧室一间书房，客厅与餐厅打通，每个区域各司其职。房子虽然不大，看起来却很简洁明亮。
　　她很爱这套小房子，毕竟这是她在这座城市唯一的栖息地。而且当初为了付房子首付，她几乎掏空自己所有存款。
　　所以当她关上冰箱，看见坐在沙发上的黑衣女子的时候，第一反应不是逃跑，而是大步走到对方身前，居高临下问她：“你是谁，你为什么在我家？”
　　那人看一眼沙发上的猫猫抱枕，还有墙上挂着的布谷鸟时钟，又环视一眼这个在她看来堪称狭窄的客厅。最后将目光落到了苏落微身上。
　　…
　　孟疏影在无尽之海渡过仙劫之后，便启动传送法阵将自己传送到十方福地。十方福地里有人正在等她，那人却不是苏落微，而是红豆与玉奴。
　　那年在丹阳盟孟疏影等人掉入封魔印，红豆和玉奴却被封魔印排挤出去，后来她们遍寻四人不得，就悄悄回了十方福地。
　　玉奴是苏落微的灵兽，与她心意相通。所以苏落微临走前特意将她留在十方福地等待孟疏影。这样孟疏影一回来，玉奴便能告知她。
　　三人从十方福地出来后，才得知苏落微竟然在昨日渡仙劫。她的仙劫与孟疏影的截然不同，自从摘下那朵透明铃兰之后，她便陷入一种玄妙境界之中，五感封闭再也感知不到外界一切。
　　此时距离她渡劫已经过去一天一夜，天空劫云经久不散，苏落微也依然站在原地一动不动。
　　众人不知她渡劫要渡多久，也不敢轻易触碰她，就连温妙妙都慌了神，除了干着急以外居然什么都做不了。
　　直到孟疏影出现，她们才仿佛有了主心骨。
　　上一世孟疏影炼化过苏落微的神骨，这一世两个人又缔结道侣契约，她们之间的关系亲密非常人所能比。
　　在与温妙妙商议过后，孟疏影便决定陪同师姐一块儿渡劫。然后她顺着道侣契的指引，来到了这里。
　　刚来到这个世界，孟疏影便发现这里的一切都是幻境。如同她当年登问仙台那般，所见所感都是虚假的，只要破除妄境就能成功离开。
　　随着深入了解，她才发现想要破除幻境，远没有她想象的那般简单。
　　幻境是依托现实所生，她现下所处的这个世界，所见到的那些人和物，明显都与她原本的世界不同。
　　这里道路宽阔平整四通八达，房屋气势恢宏高耸入云。天上飞的地上行的都是她从未见过的法器——说是法器也不对，因为那些东西身上没有一丝灵气波动。
　　这里的人身上所穿所戴也是她从未见过的，满街男女老少无一人着长袍，所有人都穿着奇装异服，倒显得一身黑色道袍的她是个异类。
　　昔日寻觅师傅时，孟疏影曾踏遍人魔两界，自认见多识广。她确认两界之中，没有这样的地方。
　　于是她便知晓，自己已经触碰到师姐的秘密。
　　每个人都有属于自己的秘密，她有，师姐自然也有。
　　恢复上一世记忆之前，她以为师姐的秘密是夺舍。
　　她早就知道那具身体的芯子已经换了一个人，毕竟她前后对待自己的态度差异那样明显，很难不引起人怀疑。只是师姐不说，她便装作不知道。
　　恢复上一世记忆之后，孟疏影便认出那具身子里装着的是她曾经的师傅十方居士。释然之余偶尔也会好奇，她在进入这具身子之前，灵魂栖息在何处。
　　现在她知道了，师姐不在的那些年，原来是去了一个完全陌生的世界。
　　如今她想帮助师姐渡过心劫，就必须带领师姐从那个幻境里走出来。
　　……
　　苏落微背着手，看上去很冷静：“这位小姐，我们好像不认识。”
　　实则紧张得疯狂在背后掐手指，才勉强维持住嗓音不颤抖。
　　“我们认识的，你是我的师姐。”
　　那名女子站起身，她站直身子以后比苏落微还高一点点，苏落微不得不抬眼看她。
　　离得近了她才注意到，这名女子长得很好看。不是令人一眼惊艳的那种好看，而是历经无数岁月打磨出来的安静与沉稳。她光是站在那便能让人觉得舒心与安心，忍不住想要卸下防备。
　　“也是我的道侣。”那人盯着她的双眼，一字一句说道。


第119章 第 119 章
　　如果某天你回到家, 发现家里多出一个长在你审美点上的女人，而且那个女人自称是你的老婆，你会怎么办？
　　苏落微没有想到这种只在微博上出现的做梦文学, 会发生在自己身上。
　　当时投票最高的那个选项是什么来着？
　　好像是——立刻抱住她，将脸埋在她软软的怀里喊她老婆。
　　苏落微瞥一眼对方腰间的剑，很认真思考了一会儿可行性。如果自己真的抱住她，她会不会立刻抽剑出来砍自己。
　　毕竟她腰间的剑和浑身气势都不是作假，苏落微有信心对方若想与她动手, 一个能打她十个。
　　就在她犹豫的功夫，那人已经先行动起来。她走到苏落微面前，试探着伸出手, 环绕住她。
　　苏落微今天穿的是一件单薄丝质长裙, 长裙柔软贴身。透过长裙薄薄的面料，苏落微能感受到对方的体温与心跳。
　　她的体温比她稍高, 心跳也更坚实有力。在她的怀抱中苏落微感到很安心。没有任何抗拒与不适, 就好像两个人已经拥抱过千百次一般。
　　再次被铃兰香气包围, 劫后余生的庆幸在此刻爆发。孟疏影侧耳吻一下师姐的黑发，“师姐，对不起。”
　　她为欺骗她的事情而道歉, 也为自己来晚了而道歉, 更为接下来要打破她的幻境而道歉。
　　师姐已经是大乘修士, 心性坚定非常人所能及, 普通幻境无法轻易迷惑她。
　　这一次她会在幻境中沉溺没有察觉丝毫不对劲, 只能说明一点，那就是师姐心底对这个世界仍有留念。
　　苏落微很少与人有肢体接触, 即使是关系最好的朱涵涵也只会挽她的手臂。像这样被人紧紧抱在怀中，还是第一次。
　　所以她感觉有点害羞, 还有点别扭，红着脸用手推她：“你快放开我。”
　　然而等孟疏影真正放开她之后，她又觉得有点失落。为了掩饰这股失落，她走到冰箱旁打开冰箱，给对方倒了一杯冰水。
　　冰水倒入玻璃杯后，玻璃杯上顷刻便起了雾，拿在手里有些潮，却正好能让苏落微降降温。
　　“说说是怎么回事吧？还有，你究竟是鬼…”苏落微目光下移，看见她道袍底下的鞋尖，心里稍微安心一些。“还是人。”
　　孟疏影思衬片刻，将自己与她的过往捡了些重点的讲给她听。
　　半小时后，苏落微揉着太阳穴，只觉自己的头有些疼。
　　“等等，我捋一下。所以按照你们那里的说法，我跟你有三世情缘？第一世是你的师傅，第二世是你的师姐。”看见孟疏影脸上露出不赞同的表情，她赶紧补充“也是你的道侣。”
　　孟疏影：“是的，不过第三世是从何而来？”
　　苏落微一脸坦然：“第三世就是这一世呀。我本来生活得好好的，你突然出现还说是我的道侣，这不就是情缘。”
　　孟疏影轻轻摇头：“师姐，这一世不能算。”
　　“为什么不能算？”
　　她既然为了自己从古代追来现代，就应该留在这里与她一起生活。
　　一开始她可能会有些不适应，但是没关系，她很快就会习惯。她甚至会在这里找一份稳定的工作，比如古装模特或者拳馆教练之类的——朱涵涵平时看的那些小说里都是这样写的。
　　哦不对，那些小说里的主人公穿越到现代以后，大部分好像都是做违法乱纪的事情，比如当冷酷无情的杀手或者飞天大盗之类的。
　　苏落微很认真的思考了一下，她在公检法系统没有熟人，如果孟疏影因为犯事被抓进去，她大概很难将她捞出来。
　　那么就注定她无法拥有一个每晚穿着夜行衣，从窗口一跃而下的另一半。
　　这么想想还觉得有点遗憾。
　　孟疏影没想到就这么片刻功夫，苏落微的思绪已经发散得那么远。想到即将揭穿的真相，她的脸上甚至带有几分凝重。
　　“因为这个地方根本不是你原本所在的世界。”
　　她握着她的肩，将她带到落地窗前，窗外的霓虹灯五光十色，路上车水马龙，是热闹又现代的城市景象。
　　“你看远处那座高塔。”
　　从苏落微家客厅落地窗往外看，能看见一座高塔。那是这座城市的地标建筑，每当夜幕降临整座塔上三万六千颗灯泡都会点亮，一直持续到天明。
　　她曾眺望过那座塔无数次，所以一眼便发现，今晚的那座塔看起来有点模糊。
　　真奇怪，今晚月明星稀，并没有起雾。
　　“你应该很少去那一片，所以那座塔才不够逼真。”孟疏影在她耳边说话，不知有意还是无意，呼出的气正好拂过她的耳尖。
　　“师姐，你仔细看，你现在所处的这个世界，全部都是虚幻的。”
　　幻境不是凭空创造，不能无中生有。苏落微脑中越熟悉的地方，幻象便越逼真。
　　她的家、她的办公室、她每天下班的路、乘坐的那辆地铁都非常真实，看起来毫无破绽。还有她的朋友朱涵涵，在从前那个世界里她与朱涵涵最熟悉，所以朱涵涵最栩栩如生。
　　苏落微原本就是聪慧又细心的人，只要孟疏影给她一个点，她就能顺着那个点揪出其他蛛丝马迹。很快她便发现这个世界不真实的地方：马路上快速行驶的车流，车牌都是模糊的；街上零星来往的路人，共用着那几张脸；目光所及的花、草、鸟、树，都是她无比熟悉的。
　　那么她呢？
　　苏落微看着落地窗上映照出来的，自己和孟疏影的倒影，一时有点难以接受：“我是不是…得了妄想症？”
　　她转过身推开孟疏影大步朝卧室走去，边走边自言自语：“一定是这段时间太累了，我都开始出现幻觉了。”
　　孟疏影一把拉住她，眉头微皱：“师姐。”
　　苏落微驻足，抬头看她，冷不丁甩开她的手，问她：“那你呢？你也是虚幻的吗？”
　　孟疏影：“我当然不是。”
　　苏落微：“那你证明给我看。”
　　证明？怎么证明。
　　孟疏影愣住，幻境里的师姐并不认识自己，她要如何证明自己是真实的，而不是她的臆想呢？孟疏影想到自己离开问仙台的办法，又马上推翻。不行，她不可能让师姐从高空跳下去。
　　过了好一会儿，苏落微才听见她吞吞吐吐道：“办法…有是有。你我之间有道侣印契，只要你进入我的灵海，便能感知到我是真实的。”
　　苏落微双手抱胸：“那你赶快让我进去。”
　　孟疏影脸上难得露出羞赧表情，她小心翼翼观察着苏落微的脸色，小声道：“你现在没有灵力，想要进入我的灵海的话，需要先跟我双修…”
　　苏落微沉默，再沉默，最后冷哼一声转身折回房间，啪的一声关上门。
　　管她是幻境还是妄想症，天亮以后自然就会消失。如果没有消失，那她…她就去看医生！
　　次日天才蒙蒙亮，躺在床上的苏落微就睁开眼。她赤着脚走下床，拉开厚重的窗帘，推开窗，趴在窗台上看窗外。
　　视线所及所有地方都雾蒙蒙的，仿佛整个世界都还没有睡醒。等到上班的闹钟叮铃铃响起，下一分钟遮住舞台的帷幕被拉开，浓雾瞬间散去，整座城市恢复原本的模样。
　　晨跑的大叔，遛狗的阿姨，背着书包的学生，一切都在朝阳里井然有序。
　　苏落微的心却沉沉落下去。
　　她搬进这个房子已经有两年，她的卧室是东南朝向，早上会很亮。为了早上不被太阳照醒她特意订做厚厚的窗帘。
　　每天临睡前她都会合上窗帘，直到早上闹钟响起之后才会拉开。所以她从未见过这一片街区天刚亮时的样子。
　　因为她没有见过，所以幻境中也不会出现。
　　苏落微沉着脸拉开房门，果不其然见到那人坐在沙发上。她洗漱、吃早饭、梳头发，从始至终孟疏影都只是默默看着她。
　　等到苏落微换好衣裳要出门时，她才慢慢站起身，跟过来。苏落微想了想，对她道：“你跟我去个地方。”
　　苏落微带她去的地方是郊外的陵园，在来这里之前，她还让司机师傅绕了一段路，去买了一束花。
　　司机师傅长得很面熟，像食堂打饭的大叔。花店老板也长得很面熟，与她的高中老师长得一模一样。
　　陵园在一座山上，她要去的墓地在陵园最高处，从大门进去之后还要走三十分钟楼梯。当年母亲病逝的时候苏落微还小，做不了什么主，只能任由父亲将母亲安葬在那个地方。
　　越高处的墓越便宜，这也是父亲选择那一块墓地的原因。
　　后来父亲很快再婚有了新的家庭，便很少来这里。于是每一次都只有苏落微一个人，孤零零的走那些楼梯。
　　她走在望不见头的楼梯上，边走边扭头看孟疏影。孟疏影不愧是修士，看起来气定神闲，甚至有余力问她：“需要我抱你上去吗？”
　　当然不用！
　　苏落微瞪她一眼，又觉得自己幼稚，于是扭过头去不再看她。
　　见她不理自己，孟疏影笑了笑，没再说话。这段阶梯很长，很长，阶梯两边种着白色的铃兰花，再往两边便是一排排黑色的墓碑。每一个墓碑底下都有一个小小的格子，用来盛放骨灰坛。
　　这里的一草一木都非常细致，一看便知师姐从前常来这里，所以对这里的一切都很熟悉。
　　走了约小半个小时后，已经能够看见前方山顶。苏落微此时已经有些喘气，她停下脚步扶住身边栏杆，深呼吸几下，等呼吸均匀之后才问她：“我记得你说，我在那个世界也有父母？他们是怎样的人。”
　　孟疏影与苏昊苍、詹雪迎交集不多，昨晚对这两个人也只是随意提了一句。此刻听到苏落微问，她思考片刻后右手在空中划圆，那里便出现一个光幕，就跟电视机似的展示许多年前她们去东极宗那次，苏落微与父母相处的样子。
　　苏落微静静看完那段“影片”，脸上流露些许艳羡：“她们看起来都很健康。”
　　“是的，他们两个人都是修士，拥有漫长的生命。”孟疏影垂下眼，心里默默想着等从这个幻境出去，就要想办法将师姐父母的修为提起来。
　　不同修为的修士寿命也不一样，除了他们之外还有谢含珠、温妙妙，所有师姐在乎的人，都要有长长久久的寿命。不然一旦她们去世，师姐会很伤心。
　　忽然有风吹过，吹得树叶沙沙作响。苏落微扯下头上的头绳，用手指将被风吹乱的头发梳好，扎成利落马尾，然后对孟疏影道：“继续走吧。”
　　母亲的墓碑在第三排第十六个，苏落微将带来的那束花放在母亲墓碑前，然后用手帕擦掉墓碑上并不存在的灰尘，看着墓碑上熟悉的姓名，轻声道：“妈妈，这大概是我最后一次来看你了。”
　　她看一眼孟疏影，有些不好意思的笑了一下，觉得接下来的话有点中二，却还是很认真地说出来：“如果你泉下有知的话，希望你不要怪我。在那个世界有很多人在等我，我要去拯救他们了。”


第120章 第 120 章
　　下山的路比上山的要好走许多, 苏落微大步走在前面，因为了却一桩心事脚步格外轻快。
　　孟疏影如同来时那般，亦步亦趋跟在她身后。
　　这里的阶梯并不算窄, 并排行两三个人完全没有问题。苏落微回头看她一眼，示意她与自己并排走。
　　“接下来我们要做什么？”苏落微侧头看她，孟疏影一身黑，与陵园的冷清格外相称。幸亏她们二人是一起来，不然若是在这样特殊的地方突然见着这样一个人, 保不齐会闹出一些都市灵异传闻。
　　“师姐还有想要去的地方吗？”
　　苏落微沉吟片刻，摇摇头。虽然她在这座城市长大，但没有特别亲密的家人, 也没有特别要好的朋友。唯一还算熟络的朱涵涵昨天也已经见过了。
　　仔细想想, 这个世界好像还真没什么值得她挂念的。
　　“没有了，既然这个世界是幻境, 那么再去其他地方也没有什么意义, 你直接带着我离开便是。”
　　孟疏影没想到她如此冷静与决绝, 丝毫不留恋这个世界。按常理讲，既然心劫创造出这个幻境，那么师姐心底应该对这里很眷念才对。
　　转念又一想, 她的师姐从来都是冷静又聪慧的人, 无论遇到什么难事都不会怨天尤人止步不前。从遇见她起, 她便是那样温柔与坚定。
　　她突然沉默不语, 苏落微以为她有难处, 试探着问：“你是不是还没有找到离开的办法？”
　　“办法倒是有，只是不够妥善, 师姐给我两天时间我再想想。”
　　昨晚师姐入眠后，孟疏影便在研究破境的办法, 原本想了好几个，又一一推翻。
　　像这种针对道心的仙劫极为特殊，无法暴力以力破境。只有深陷其中的人拥有对幻境的清晰认知以及强烈自我意识，并且愿意舍弃幻境中的一切，才可能离开这里。
　　“没时间想了，”苏落微一脸正色：“先把你的办法说出来听听。”
　　孟疏影却支支吾吾不肯说。
　　见她不肯说，苏落微眉头微皱，有些不高兴：“你来找我不就是为了帮助我离开幻境吗？我们在幻境里呆的时间越长，你所在的世界就越危险。
　　我虽然不知道在那个世界里我是怎样的人，但是想来必定不愿眼睁睁看着亲人好友受苦。我们晚回去一天，她们的危险就多了一分。”
　　若是因为她的原因，导致历史重演，那上一世的孟疏影与温妙妙牺牲自己重启世界又有什么意义。
　　孟疏影没料到她会生气，一时有些愣住。但她一贯会哄师姐，深谙讨师姐欢心之道，也懂得怎样让她心软。于是她立刻低下头，如过去不小心惹师姐生气时那般，作出最诚恳的姿态小心翼翼道歉。
　　“对不起，师姐…”
　　即使暂时失去过往与她相处的记忆，苏落微果然也很吃她这一套。
　　瞧着她可怜兮兮的样子，苏落微内心不由一软，脸色也稍霁，温言安慰：“你不用道歉，我不怪你。只是我们既然是同伴，那么无论你的办法是否妥善，都应该说出来我们一块儿讨论。不管可不可行，两个人商量总比一个人闷头想要好。”
　　话都说到这个份上，孟疏影也不好再推辞，只得一五一十将自己当初离开问仙台的经过说出来。
　　“所以你的意思是，若想离开这个幻境，除了需要我心性果决以外，还需要找个高处跳下来？”苏落微若有所思：“听起来不算困难，我也刚好知道一个合适的地方。”
　　一个小时后，两人已经站在昨晚看到的那座高塔塔顶。
　　说来好笑，搭计程车到高塔底下，看见高耸入云的高塔时，孟疏影还曾提议由她带苏落微飞上去。
　　先前在陵园，那座山没有多高苏落微都走了半个小时。这座高塔高不见顶，孟疏影婉转表达出对苏落微体力的担忧。
　　不想苏落微断然拒绝，还掏出随身携带的金属小方块。在方块上捣鼓一阵后，带她到一楼闸机口，刷二维码坐电梯。
　　这座电梯是观光电梯，因此四面都是透明的。电梯飞速直上，离地面越来越远，离苍穹越来越近。
　　出电梯后便已经到达塔顶，面对这个现代科技产物，苏落微脸上罕见露出几分得意，“这个东西，你们那里没有吧？”
　　孟疏影老实摇头：“没有。”
　　苏落微心满意足笑了一下，然后又有些惋惜道：“其实我们这个世界挺不错的，有许多有趣的东西。可惜我们赶时间，否则真想带你见识一下。”
　　从这里可以俯瞰整个城市，从前日日生活在其中，不觉得它有什么好。现在要离开了，苏落微心底反而涌现几分不舍。
　　面对师姐，孟疏影惯会察言观色：“师姐舍不得的话，也可以多呆几日再走。”
　　毕竟从这里离开之后，便再也回不来了。三千世界，即使她已经渡过仙劫也无法随意穿梭其中，更妄谈带师姐去她的家乡，那个真正的世界。
　　苏落微却豁达：“不了，我的心愿已了，多呆几天也没有意义，再说我也已经不属于这里。”
　　她缓缓走到塔边，隔着围栏往下看，只看得到一片云雾。
　　这样也好，待会儿往下跳的时候不会觉得太可怕。
　　那片围栏围得住普通人，却围不住孟疏影。她甚至不需要用武器，两手拉住铁丝左右一扯，围栏便被她拉出一个大洞。
　　明明待会是苏落微要往下跳，可她却脸色苍白，看上去却比苏落微这个当事人还紧张。
　　搞得苏落微只好在边缘处坐下，轻声安慰她：“没事的，眼睛一闭就过去了。”
　　其实很多年前，在母亲去世还没有多久父亲就带新阿姨和弟弟回来的时候，苏落微就曾想过从阳台跳下去。
　　她还记得，那一天的天气很好。从阳台上能看到楼底下的草坪，还有在草坪边上玩耍的小朋友。她不想吓到那些小朋友，所以没有跳下去。
　　同样的今天她也不希望自己会吓到孟疏影，所以她又问了一句：“待会儿我跳下去以后，会不会变得很吓人？摔得血肉模糊之类的。”
　　如果会的话那可太糟糕了，这里这么高，摔下去恐怕会七零八落吧。
　　苏落微想到那副场景就觉得渗人，所以她摸了摸自己手臂，不待孟疏影回答就连忙道：“算了，你待会儿还是先走吧，吓到你就不好了。”
　　看出师姐心里害怕，孟疏影心里一紧，走到她身边挨她坐下，紧紧牵住她的手：“我不会走，师姐也决不会有事。”
　　她的体温略高于苏落微，所以显得掌心很温暖。苏落微看一眼两人交握的手指，又抬头看她。她的语气如此笃定，眼神如此真挚，令苏落微忍不住想要去全然信赖她。
　　从高塔上一跃而下的时候，因为突如其来的失重，有一个瞬间苏落微觉得自己的心脏仿佛停止跳动，这令她感到有些害怕。
　　幸好，孟疏影一直牢牢抱着她。
　　她抱着她，从就像抱着珍贵易碎的瓷器一样，千般小心万般呵护。不曾犹豫，也没有退却，只有一颗炙热而滚烫，为她跳动不止的心。
　　这一刻苏落微很难分辨清楚，自己心脏剧烈的跳动是因为下坠，还是因为孟疏影。
　　随着身体不断下坠，过往种种画面也如走马灯一般在她脑海中浮现。
　　曾经的她没有亲人，亦无爱人，就连朋友都屈指可数，心中无牵无挂自由洒脱，却也在某些时候不免觉得孤独。
　　后来她进入书中世界，有爱护她的师长，乖巧听话的师妹，莫逆之交的好友，至死不渝的爱人，心底多出许多缠绵琐碎的牵挂，也觉得更有生活的意义。
　　所以她才努力修炼，就是为了能在黑暗来临之际保护好自己与她们。
　　如有神明遥遥一指，四周浓雾散去，天地顿时清明。
　　守灵台，明本心，坠落在半空中的苏落微双目微闭，耳边风声逐渐远去，有一双眼睛从她的身体里睁开，替她看破虚妄，看向外界一切。
　　她的灵台一片清明，灵台中央小小元婴双手结印，端坐莲花宝座之上神色肃穆。
　　龙腾潜海，霏霏靡靡。
　　春华遍雪，娇丽灿烂。
　　周天轮回也无法遮住她的眼，万般道义亦无法动摇她的心。
　　…
　　砚墨峰上，众人看着立于峰顶的一黑一白两个身影，心中皆涌现难言的震撼。
　　天地悸动，风云交汇。那两个身影紧紧依偎在一起，身旁青龙盘踞，朱凤相随。有蒙蒙白光从苏落微胸口处散发，接着那白光越来越盛，在她身周流转，熠熠生辉，几乎令人不敢直视。
　　感受到那处传来的熟悉气息，温妙妙低声喃喃：“神骨…”
　　那一截历经千万年岁月的神骨，到今天终于迎回它真正的主人。感受到神骨散发出的愉悦气息，温妙妙不由自主想起上一世在十方福地，孟疏影临终前跟她说的那番话。
　　她说她的师尊是世界上最好的人，她跟她们这些道貌岸然自诩正义的修士不一样。她心肠慈悲，胸怀天下。
　　如果师尊还活着，五宗不会支离破碎，人族也不会落到如此下场。
　　如今她的师尊被唤醒，重新与神骨融为一体，孟疏影应该很高兴吧。
　　风止云消之时，苏落微也慢慢睁开眼睛。她神情冷静无悲无喜，似寒霜傲雪玲珑剔透。但在她的眼底，又藏着几分悲天悯人的慈悲。她便是她，十方居士。
　　许多年前，在孟疏影告知温妙妙师尊的事情之前，温妙妙便听说过这个人，十方居士。
　　十方二字为佛教用语，意指十个方向。
　　上天、下地、东、西、南、北。
　　生门、死位。
　　过去、未来。
　　那时候作为人界最强者，民间曾有传闻：十方居士掌控十方。
　　怀揣对强者的尊重与向往，凡间甚至出现过许多供奉十方居士的道观，日夜为其供奉香火。
　　那时的仙人并不像现在这般脱离凡间，而是游走其中。仗剑走天涯，遇妖斩妖，遇到魔除魔。
　　所以当时有不少凡人都见过十方居士真容，但凡见过她本人的人，无一不称其身光明照，如水中月，如日初出，普照十方。
　　温妙妙从未见过她，所以无法想象被孟疏影奉若神明的十方居士究竟是什么样子。后来见着师姐，随着时间加深对她愈发了解，也不由得被她身上的温柔与从容折服，才觉得孟疏影所言非虚，师姐的确是一个非常好的人。
　　直到此时见到真正的十方居士，温妙妙才恍然，原来这才是完整的她。有着任凭风雨欲来我自巍然不动的强大与自信，有着漠然如凌霜傲雪的清冷神性，还有藏匿在本心中的那一分悲天悯人。
　　就在她睁开眼的同时，孟疏影也缓缓睁开眼睛。与苏落微不同，孟疏影整个人从头到脚、从内到外都是最深沉的墨色。她是独自一人度过无尽岁月的魔神，孤独与暴虐深深刻在她的骨子里。即使这一世的她感受到许多不一样的温暖，那也只能稍微遮掩她的冷酷戾气。
　　就像隔着薄纱的夜色，取掉面上那层轻飘飘的纱以后，内层依旧是她。
　　睁开眼的两个人，一眼就望见对方。在短暂的对望以后，她们相似一笑。
　　如冰雪消融，春回大地。破晓刺破黑夜，初旭渐起。
　　再次见到自己的道侣，苏落微心底也升起一股发自内心的喜悦，就连她的嘴角都微微弯起，露出清浅的笑意。
　　“阿影，好久不见。”尽管她们不久前才见过，但此时此刻面对眼前的道侣，苏落微突然很想抱抱她。
　　在苏落微喊出她名字的下一秒，孟疏影就伸出手，轻轻环住她的师姐。
　　苏落微闭上眼，静静感受她的气息，过了好一会儿才从她怀中离开，拉住她的手几乎不敢相信自己的眼睛，“阿影，你渡过仙劫了！”
　　她上一世便渡过仙劫修成魔神，没想到重来一世，失去了她留给她的仙骨之后，她依旧能渡劫成功。苏落微又惊又喜，拉着她止不住笑意。
　　临走前将神骨塞给自己，孟疏影又久不归来，苏落微何尝猜不到神力才是开启传送法阵的关键。她原本想等自己渡过仙劫后再去无尽之海找孟疏影，没想到阿影居然靠自己的实力硬生生扛过仙劫，这让她如何不激动。
　　只是——
　　“吓着你了吧。”苏落微有些不好意思的冲她笑，孟疏影好不容易从无尽之海赶过来，没想到一来就遇上自己正在渡仙劫，还要她进入仙劫中唤醒自己。苏落微突然觉得，自己这个师姐当得有些不称职。
　　“无事，师姐平安便是万幸。”孟疏影用力捏了捏师姐的手心，“只希望师姐别怪我就好。”
　　两人虽未明说，但苏落微已恢复所有记忆，通晓前尘今世，自然明白孟疏影所说的不要怪她，不单单指她将自己送出无尽之地一事。
　　只是此刻不是叙旧的时候，此番醒来之后苏落微便发现自己可以听到某些特殊的声音，在遥远的北部有无数凡人惊惧惶恐，他们拼命向上天祈祷，祈祷有人能救救他们。
　　苏落微双手结印，以自身为圆心朝四面散发神识。她的神识如流光一般铺展开来，延伸得很远很远。她“看”到昆仑山脚下，魔族正在肆虐人间，他们所到之处无不掀起腥风血雨，无数人仓惶逃命，流离失所。
　　收神入体，苏落微满脸正色对詹雪涵等人道：“扶光已经快行至昆仑，若他成功抽取昆仑灵脉，则后患无穷。魔族声势浩大，我们必须集齐五宗修士全部力量才可抵挡。”
　　詹雪涵摇头：“其余四宗中，只有东极宗与我们关系稍好。另外三宗各自为政，恐怕难以劝说。”
　　却见苏落微悠然道：“掌门只派人去东极宗便可，昆仑现在水深火热定不会拒绝帮助。蓬莱这边我来负责游说，我与他们阁里的一些人有些交情。至于丹阳盟就交给师妹，你曾独自一人大破丹阳，那些人怕你都来不及，定不敢拒绝你。”
　　简单几句安排好所有事，苏落微交待詹雪涵升起防御法阵，便与孟疏影一同出发赶往不同目的地。
　　她许多年没有去过蓬莱阁，也不知晓那边现在的情况。加上蓬莱路程较远路上要多耽误些功夫，所以她交待孟疏影办完事后便先到昆仑等待自己。
　　好不容易才见着师姐，孟疏影自然不愿同师姐分离，可她内心也清楚师姐的决策无疑是最正确的，只有按她所说去做，才能最大限度挽回魔族给人界带来的伤害。
　　所以她没有犹豫，而是用她那双漂亮的，只在师姐面前才会露出满满温柔的眼眸看着师姐，认真对她道：“师姐一路小心，我会在昆仑等你。”
　　不管是这一次还是下一次，抑或是将来的每一次，她都会怀揣着无比的耐心等着师姐。如果师姐因为某些原因无法来见她，她也会一次又一次的找到她。她们两个人要一起安安稳稳走下去，没有什么能将她们二人分开。
　　苏落微在那双深湛的眸子中看到自己的倒影，她握住她温暖的手，温柔又坚定道：“嗯，等我办完事就去昆仑找你。”
　　这一次她定会准时赴约，不会再让孟疏影失望让她难过。
　　她回砚墨峰准备渡劫的短短几日，人间已天翻地覆。魔族大军从魔界倾巢而出，魔物遮天蔽日，前路艰难叵测。但苏落微却不怕，因为她知道无论面对何种困境，在她身后永远都有人支持她。


第121章 第 121 章
　　蓬莱地处这片大陆的最西边, 与苏落微出生的东极岛隔着整片大陆遥遥相望。两地相距太远，以凡人的脚程恐怕要行三五年才能抵达，所以绝大多数的东极人终其一生都没有踏上过属于蓬莱的土地。
　　那里地处极西, 在古老遥远的传说里是佛祖诞生之地。所以蓬莱阁只修佛，不修道。同样的整个蓬莱从上至下都没有一个女弟子，只有一个个脑袋光溜溜的小和尚，或者老和尚。
　　魔族来袭人间水深火热，蓬莱与东极却因为地势的原因暂时逃过一劫。与战火纷争的内陆相比, 这里显得格外安详宁静。
　　家园尚未受到侵害也是蓬莱阁暂时不愿意出手的原因。魔族凶狠，他们一旦派出人员与其对抗，肯定非死即伤, 与其那样还不如做一只玄衣督邮, 龟缩在自己的一亩三分地里。
　　隔岸观火明哲保身是整个蓬莱阁上下达成的共识。丹阳盟破时，丹阳盟长老也曾派人传信蓬莱求救, 希望昔日友盟伸出援手。蓬莱阁主与众长老却寻了由头推辞闭门不见。
　　对待朋友尚且如此, 对待与他交情不深的清虚弟子, 态度更可想而知。
　　如果今天来的不是苏落微而是其他弟子，定会受到蓬莱阁明晃晃的轻视。
　　可今天站在这里的人是苏落微，她出身自东极苏氏, 是清虚掌门的亲传弟子, 是凶名在外的孟疏影的道侣。
　　最重要的是, 她是人界千百年来唯一一个渡过仙劫, 羽化成仙的修士, 是当之无愧的人界最强者。
　　所以蓬莱阁人收起所有轻视，拿出十二分恭敬, 阁主与所有长老亲临山门，迎接即将到来的贵客。
　　守山门的弟子在这里呆了五十余年, 从未见过如此大的阵仗，一时紧张得手都不知道怎么摆。还是身边师兄小声提醒他，才没有忘记在贵客踏进山门时对其行礼。
　　待苏落微走近，所有僧人双手合十向、微微颔首，向她道：“阿弥陀佛。”
　　为首那人白眉雪须，正是蓬莱阁的阁主。见着苏落微后，他明显比身边众人更沉得住气，恭敬又不失身份道：“不知上仙远道而来，所为何事。”
　　苏落微环视全场，并没有见到遥远记忆里的那个面孔，于是径直走到蓬莱阁主面前，对他道：“我要见明镜。”
　　蓬莱阁主与身边大长老对视一眼，面露难色：“这…敢问上仙是从何处听说，蓬莱阁里有这么个人？”
　　明镜大师是自打蓬莱阁建立便存在的前辈，深居简出从不见客，就连蓬莱阁里知道他存在的人都不多。有传言他已羽化成仙，所以才能活这么多年。他是蓬莱最大的底牌，是蓬莱置身事外的勇气，也是蓬莱的守护神。
　　苏落微道：“我与他是旧识。”而又皱眉：“怎么？明镜出门了？”
　　说着就要散发神识，准备亲自在蓬莱里寻找一番。
　　蓬莱虽有护山大阵，但那大阵还是她当年亲手所设，哪能拦得住她？
　　阁主感受到她的神识如流水一般蔓延出去，在旁急得摆手：“使不得使不得呀…”
　　她的神识还未翻过前山，就听见一个声音：“我在，你进来。”而后从蓬莱阁深处飞出一只仙鹤，仙鹤翩然而至，落在苏落微面前为她引路。
　　既有明镜大师款待上仙，自然不用山门口这些人再费心。蓬莱阁主摸了摸自己花白的眉毛，内心有些遗憾没能向苏落微好好讨教一番。
　　他困在小乘巅峰已有许多年，只待一个机缘便能突破，可这个机缘迟迟不来，他快大限将至，不免有些着急。
　　唉…罢了，机缘两字最强求不来。
　　苏落微跟着仙鹤进了后山，远远便看见一株巨大的菩提树遮天蔽日，树下坐着一名身穿白色麻布袈裟、面容俊秀的和尚。和尚面前摆着一局棋，棋走一半，仿佛正在与人对弈。
　　见着她，和尚伸手做了个请的手势，然后伸手捻起一枚黑子，笑道：“你来得正好，我刚刚想到下一步棋该如何走。”
　　话音落，手中黑子便从容不迫落在棋盘上某处。
　　苏落微走到他对面坐下，目光在棋盘上随意扫了一眼，然后便将手里剑鞘横于棋盘之上，打乱整盘棋局。
　　“怎么一见我火气就这么大？我看见你可是很高兴呢。”明镜抬眼看她，眼神清澈神情无辜。
　　“好久不见，十方。”他上下打量她：“你这具新身体看起来真不错，若不是感受到你的气息，我都没认出来是你。”
　　苏落微不与他寒暄，只是抱臂冷冷看着他。
　　心中有愧，明镜对她对视几秒后，眼神就不由躲闪。“有话直说，别用这种眼神看我，看得我的树根都凉飕飕的。”仿佛为了印证他所说的话，头顶巨树也抖动两下，掉落几片叶子与几颗菩提。
　　明镜是菩提修炼成的精，他身边这棵大树就是他的本体。许多年前，在她还是十方居士的时候，苏落微就与他有几分交情。
　　他虽是精怪性格却很不错，也不似其他精怪那般敌视人类。所以上一世苏落微离开孟疏影前，才会偷偷找到明镜，将孟疏影托付给他。
　　没想到明镜嘴上答应得好好的，转头就失信了。
　　苏落微这次来蓬莱，一是为了劝说蓬莱出世，与其余四宗一块儿对抗魔族；二就是为了找明镜讨一个说法。
　　看出昔日友人没这么容易善罢甘休，明镜往后瑟缩一下，连带着头顶树枝也摆了摆，“唉，我有我的难处。当初你将你那小徒弟托付给我时，可没说她身俱魔族血脉。我的情况你也知道…”
　　明镜无奈摊手，他的原身是菩提，天生反感所有不纯净的东西。这其中就包括不纯净的人魔混血，所以他才在见到孟疏影的第一眼就果断决定辜负好友付托，并且以后无论孟疏影过得如何困难，他都没有出现过。
　　“而且我后来也得到报应了呀，你那个小徒弟可真是…”忆起那段往事明镜直摇头，“真是凶悍，连我都打不过她。不得不举宗迁徙昆仑。昆仑那个鬼地方你也知道，天寒地冻冷得要死，我在那里的那些年，连一片新叶子都长不出来。”
　　他说得可怜兮兮，苏落微却毫不同情，“你们佛家最讲究因果，你种下与我失约的因，就要承担后果。”
　　明镜抿唇，弹弹衣襟上的落叶，不说话。
　　苏落微却不给他逃避的机会，单刀直入道：“所以这一次，蓬莱的选择是作壁上观，还是…”
　　明镜想了想，没有直接回答她这个问题，而是挑眉道：“我还没问你，这一世你也收了那个小姑娘作徒弟吗？”
　　想来应该收了吧，毕竟上一世的时候，她对那个小徒弟就显得十分在意。
　　明明当时她也只剩一抹神识，脆弱得很。可为了那个小徒弟，不惜辛苦也要千里迢迢从清虚赶到蓬莱，就为了将她托付给自己。
　　明镜摸着下巴，想了想上一世见面对方虚弱的样子，就觉得苏落微先前说是因果其实还给他留了几分薄面，否则她应该会直截了当的说，都是报应。
　　“看来你久未出世，所以对外面的事情不太了解。”苏落微摸了摸自己发髻，口气如常，但明镜就是从中听出几分炫耀：“她现在是我的道侣。”
　　……
　　昆仑山脚，于阗城。
　　被厚雪覆盖的边陲小城所有居民，全部都被笼罩在巨大的阴影之中。
　　虽然厚重古朴的城墙与天空中的光幕暂时抵挡住魔族大军的脚步，但是所有人都知道，它们无法抵挡他们太久。
　　头顶的昆仑山顶上护山大阵已经开启，银白色防御法罩如同一个倒扣的碗，将整条昆仑山脉扣在里面。于阗地处昆仑山脚，刚刚好就处于护山大阵的最边缘处。所以与再远一些的城镇村落相比，这里的居民毫无疑问是幸运的。
　　在那个光幕之外，无数魔族如蝗虫来袭。他们从天上飞过黑压压一片，随机降落在于阗城周围的村落中，用布满鲜血的双手残忍夺去一条条鲜活的生命。
　　城墙之上，守城的城卫站成一排，每个人耳朵里都塞着两团棉球。城外惨叫不绝于耳，若不将耳朵塞住，他们恐怕早已意志崩溃。即使暂时听不到外界的一切，空气里的血腥气也依旧令他们面色发白，紧紧握住手中武器。
　　前几天有几个血气方刚的年轻人不忍见到魔族残害人类，带着武器就从城墙上跳下去，没想到不到片刻就被魔族绞杀。
　　普通人与魔族的实力差异太大，即使对上魔族幼童，他们也没有胜算，只有修士才可以与之对抗。
　　站在瞭望塔上，可以看见远处官道上出现一只拼命奔跑的队伍。男女老少衣衫褴褛，一路呼喊求救，拼命向于阗城奔来。
　　在那些百姓身后，悠悠然跟着几只魔兽，每个魔兽身上都坐着一个魔族少女，即使在冰天雪地中，那些少女也赤着脚。她们指挥着身下魔兽不近不远的追逐着那些村名，偶尔相互嬉戏调笑，仿佛将这件事当成一件很有趣的游戏。
　　偶有魔兽被空气中的血腥气激发血性，嘶鸣着将一个村民撕成两半，那些少女也毫不在乎，只是皱眉踢魔兽一脚，斥责它弄脏自己的衣裳。
　　虽听不见那些人的求救声，但城墙上的城卫却能从他们脸上看出乞求与惊慌。不忍面对接下来的残酷，城卫们纷纷闭上眼不再看他们。
　　这种场面每天都会出现好几次，他们的情绪也从一开始的愤怒到现在转变为麻木。没有办法，若是打开城门放那些难民进来，魔族定会跟着一起冲进来，到时候别说他们，就连城里的人都会遭遇极大危险。
　　前方城门丝毫没有要打开的意思，知道已经被同胞抛弃，奔跑在官道上的村民眼底露出绝望。他们尖叫哭泣，乞求有人能来救救自己。
　　有长着翅膀的魔兽从天空俯冲直下，叼起村民怀里襁褓，将其提在半空中。
　　“这里有个小孩子！小孩子的肉最嫩，最适合饲养小兽了！”
　　魔族不喜欢人类血肉，魔兽却很喜欢。尤其是刚出生不久，还带着混沌之气的婴儿，对魔兽而言简直大补。
　　婴儿被抓住双脚，倒吊着飞上天空。他年纪太小还睁不开眼，所以看不到倒挂的大地与尸横遍野。他只为离开母亲怀抱而不安，尖声哭泣。
　　地面上失去孩子的妇女跪在地上双手掩面，丝毫不顾身后魔兽靠近。
　　同样的事情发生在大陆的每一处，在强悍的魔族面前，人类显得如此弱小。
　　就在所有人陷入绝望之际，一柄长剑划破天空，直奔魔兽而来，瞬间穿透魔兽胸膛。暗绿色血液从伤口迸发，魔兽双眼瞬间失神，身体僵硬从天空往下坠。
　　有一道黑色身影跟随灵剑而至，伸手稳稳接住襁褓中的婴儿，她面不改色回身踩上灵剑，迎着村民们身后的魔兽冲过来。
　　错身而过的间隙，婴儿被塞进母亲怀里。那位母亲只来得及匆匆一瞥，连恩人的容貌都没看清，就被家人搀扶着站起来。
　　“仙人来救咱们了！快走！”
　　伴随着一道银色剑光亮起，魔兽及魔兽身上的少女连惨叫都来不及，瞬间被大卸八块。
　　等他们埋头跑到城门下，守在城内的兵卫已经将城门打开一条缝，大声催促他们进去。
　　众人心神还未定，就见到兵卫从两边分开，露出后面缓缓走过来的人。
　　那人身材高大、满脸络腮胡，身上穿着一件银色铠甲，神色间虽有疲惫之意却不掩其雷厉风行，正是于阗城城主尉迟雄。
　　尉迟雄走到众人面前双手抱拳：“实在对不住了各位，不是我们见死不救，而是因为…”
　　人群中一个看上去是当家者模样的老者站起身，抹一把脸上的血，神色哀痛：“城主无需多言，我等都懂。”
　　他的大儿子死在逃命中，所以他无比悲痛。但他的二儿子就住在于阗城里，他们这里的这些人几乎都如他一般，有血肉至亲在城里，自然可以明白城主顾虑。
　　换做是他，也不会在无法确认安全的情况下打开城门。万一魔族顺势冲进去，后果不堪设想。
　　所以发生这种事他们谁都不怪，只默默加深对魔族的憎恨。
　　有人送来热茶，有人送上棉衣。交待下属妥善这些村民之后，尉迟雄大步走上城墙，眯着眼看城外战况。只见那道黑影已经远去，转身又扎入一群魔族之中。她以一敌百，几个呼吸间便将作乱的魔族屠戮一空。
　　宛如死神在世，孟疏影收割魔族生命毫不手软。
　　待杀掉之后一只魔兽转身回城时，还未行至城墙下，便听见上方传来一阵欢呼。
　　那些兵士们看着满地魔族尸体，留下激动眼泪，他们被这些魔族折磨许久，魔族无法攻入城内，便阴险地与他们打心理战。不仅每日在他们眼皮底下屠戮同族，还要将那些人的脑袋挂在魔兽身上炫耀展示。
　　如今他们都死了，于阗城的兵士们怎么能不激动兴奋。
　　不待城主下令，兵士们立刻打开城门，迎接仙人进城。孟疏影却丝毫没有要进城的意思，她在城门处的青石板路上寻了一块稍微干净些的地方坐下，背靠城门面朝无尽远方，一人一剑守卫这座城。
　　有她在，魔族不敢再来犯。就连周围村落的难民都能顺利走到于阗城，穿过半掩着的城门走进城。
　　孟疏影在原地坐了两天两夜，也守护于阗城两天两夜。直到第三天晌午她从原地起身，瞭望塔上的兵卫才顺着她的目光，看见官道的尽头出现一片青影。
　　那些青影均是清虚派弟子，为首的是温妙妙与谢含珠。在清虚派弟子后面十几米处，还跟着身穿紫色道袍的丹阳盟修士。
　　这两队修士从各自所在区域一路杀过来，然后在路上相遇，便结伴而行。
　　丹阳盟与清虚派之间曾经有过罅隙，但那些过往的恩怨随着丹阳盟盟主的死亡已经烟消云散。这一路走下来两派修士并肩作战共同御敌，早已没了斗争之心。
　　谢含珠一看到孟疏影，便噼里啪啦道：“东极的修士还得三天才能到，他们离得太远路上要花不少功夫，蓬莱的人来了吗？”
　　“没有。”孟疏影摇头。上一世蓬莱的修士直到战争结束，也没有踏出蓬莱阁一步。所以这一次孟疏影对那些人也不抱任何期望。
　　但师姐说她在蓬莱有旧识…
　　孟疏影想了想，上一世她带人掀翻蓬莱阁时，似乎没见到那里有什么了不得的修士。唯一一个勉强算有几分战斗力的，还是个菩提精怪。
　　但是那个精怪在孟疏影手上也没撑过几招就连连求饶，最后还被她薅走一大把菩提子。
　　其实孟疏影要那些菩提子也没什么作用，她又不念佛，转头就把它们喂给魔兽吃了。她只是单纯的不喜欢那个菩提精怪，所以想要令他难受。
　　那个精怪看起来年岁不小，说不定与十方居士是同一时代的人。
　　那些菩提圆圆白白，有些许乐清净心的作用，师姐应该会喜欢。
　　孟疏影摸着下巴沉思，如果再次见到那只菩提精怪，她一定要向对方再讨些菩提子。至于怎么讨，就要看那个菩提是否识趣了。
　　突然来了这么多修士，于阗城主尉迟雄受宠莫惊。一个孟疏影便足以守住整座于阗城，此刻这么多修士到来，说不定他们真的可以得救！
　　他越想越激动，匆匆抹了一把脸，毕恭毕敬将这些仙人请进城里。
　　城主府的议事大厅，小厮给每位仙人都送上一杯茶，待看到一张熟悉面容时吃惊得张大眼睛：“小姐！”
　　尉迟韶向他做了个嘘，接过热茶小声道：“莫告诉父亲与母亲。”
　　这次下山伐魔她第一个就报了名，魔族肆虐她的家乡伤害她的族人，她岂有不去的道理。
　　与离家时候相比她长高了一些，气质也沉着了许多，再加上她一直混在人群里，是以到现在父亲都没有发现她已经回来。
　　不是她不愿告诉他们，而是不想他们担心。
　　议事厅主位上，尉迟雄从兵卫手中拿过一副羊皮地图，将其摊在孟疏影面前。
　　“于阗城背靠昆仑山，在这三面每个黑笔圈起来的地方，都是一个村镇。”
　　连着好几天熬夜，尉迟雄双眼通红眼下青黑，看起来一点儿都不像地位崇高的一城之主。
　　“北边气候恶劣，地广人希，所以这些村镇里都没有很多人，即使是最大的村落也不过五百余人。但即使人不多，他们也是一条条鲜活的生命。”
　　除了这座城之外，尉迟雄最担忧的就是周围这大大小小的村落。之前他自顾不暇，更没有余力去帮助他们。可眼下于阗城里有这么多修士…
　　尉迟雄后退一步，屈膝单膝跪地。他身上铠甲与石板地面相碰发出咚的声音，如同一个信号，整座议事厅瞬间安静下来。
　　“还请诸位上仙救救他们！”
　　若是放在上一世，孟疏影不会插手这些事。她从来不是良善的人，不会救人于水火。
　　在她看来无论是死一千个人也好，一万个人也罢，都只是轻飘飘一个数字。所以当初她才会答应与扶光交易，从不考虑会有多少人因她而丧命。
　　但这一世不一样了，师姐不会喜欢她见死不救。想到师姐，孟疏影心里瞬间有了决断。她伸出手在地图上画了一个圈，将三分之二的村落圈进去，然后对尉迟雄道：“清虚派负责这些村子。”
　　她想了想又道：“是只需要击溃魔族，还是要将活着的人都带回来。”
　　能将活着的村民都接回于阗城当然最好，只是她们又要与魔族作战，又要送村民，恐怕会很辛苦，所以尉迟雄才没敢提出这个请求。
　　孟疏影看一眼丹阳盟领头的修士，那名修士识趣立刻低下头：“丹阳盟全体弟子任凭上仙吩咐。”
　　孟疏影点点头，将圈画得更大了些，将所有属于于阗城的村落都圈进来。
　　“我会解决所有魔族，你们则负责将村民送回来。”
　　算算时间，师姐应该快从蓬莱过来了。她要在师姐回来前解决这一切，不让师姐操心。
　　等到师姐回来，她们就该去见扶光了。
　　孟疏影目光落向地图最上方的昆仑山脉，内心如水一般平静。
　　扶光是她一切不幸的根源，不过事到如今孟疏影已经不怪他了。
　　因为她知道，扶光最终将会死在她手上。


第122章 第 122 章
　　那一天, 魔族的血洒满于阗城外每一处村落。
　　上一秒还在狞笑着追逐人类，如猫戏鼠一般将人类逗弄戏趣、愉悦欣赏着人类恐惧绝望表情的魔族，下一秒便身首异处。
　　头颅从肩膀上滚落之前, 他们看到的最后一个画面，就是一道银色剑光，与一双毫无感情的冰冷的眼。
　　孟疏影一身黑色道袍，手持银色灵剑，如同来自深渊的死神, 无情收割着魔族的生命。原本她就是巅峰修为，再加上身具一半魔族血脉，天生对魔族就有压制之威。两相结合, 那些魔族在她面前便如同温驯的绵羊一般, 一动都不敢动。
　　偶有修为较高的魔族抵挡住血脉里的压制，奋起反抗, 也会迅速被孟疏影一招击败。她的速度太快、实力又太强, 绝不是这些魔族可以抵抗。
　　跟在她身后一同赶来疏散村民的修士只觉眼前黑影一闪而过, 待反应过来时魔族已经通通倒下，根本无需他们出手。
　　有年轻的修士满脸憧憬：“渡过仙劫之后，就会变得这么厉害吗？”
　　身旁师姐捏一把她的脸, “你在想什么呢？先不说咱们能不能走到那一步, 就算侥幸走到, 也不可能如她那般厉害。”
　　她可是孟疏影, 心性坚定、性格冷酷、杀魔不眨眼的孟疏影。
　　幸好她是站在人族这一边的而不是与人族为敌, 否则以她的修为与心性，现在躺在地上肢零破碎的八成就要换成她们了。
　　女修士嫌弃的瞥一眼地上绿色黏液, 从怀里掏出一个玉瓶，拔开瓶塞轻嗅一下其中清心丹, 才觉得想吐的感觉没有那么强烈。
　　她光是看着满地残肢，心就一颤一颤的，那个人却连眉头都没有皱一下。真是难以想象这么一个冷漠绝情的人，对待爱人却那样痴心。
　　想到乾坤袋中那些书册，女修士心底暗下决心，待处理完这件事情回到宗门以后，一定要闭关三月，好好将《千秋岁》的下册写出来，这样缠绵悱恻感人至深的感情故事，一定要让世人都知晓！
　　孟疏影并不知道，此时与她匆匆打过一个照面的女修士就是造成她与师姐的故事广为流传、并且延伸出无数话本故事的始作俑者。她此刻正忙着赶往下一个村落，尽可能的从魔族手底下救出更多无辜百姓。
　　随着日暮西斜，被她救出的百姓越来越多，那些百姓对她感激涕零，向身旁修士打听她的姓名，要为她立长生碑。
　　那名修士挑眉，拿出一张纸，在纸上龙飞凤舞写下她的大名：孟疏影。而后又在她姓名的旁边，一笔一划写下另外一个名字：苏落微。
　　村民不解其意，修士笑着答道：“这个是师姐的道侣，为孟师姐立长生碑之时一定要将她道侣的名字也写在上面，否则孟师姐会不高兴的。”
　　待村民高高兴兴捧着写了二人姓名的纸条离开，温妙妙才笑着摇摇头，点一下谢含珠额头：“你啊——”
　　谢含珠捂着额头后退，笑嘻嘻道：“不是你说的么？成仙后不能再吸收天地间灵气，只能倚靠信仰之力。反正他们回去后也要立长生碑日夜供奉，供一个也是供，供两个也是供，左右师姐不是外人。”
　　太阳跌落山林，最后一丝余晖消失在天际的时候，孟疏影也停下手中凌厉的攻势。她回身南望，静静感知着越来越近的道侣气息，毫不犹豫抽剑返身。
　　望着手柄处沾满魔血污秽不堪的灵剑，她第一次露出嫌弃表情，捻指掐了个清洁术。将自身清洁干净后，她又后知后觉发现，此处的血腥味似乎太过浓重。
　　捻指唤山上风，掐诀引天上雪。雪花纷纷落落洒满人间，不一会儿就将魔族尸体掩盖。
　　望着纯白洁净的大地，孟疏影脸上露出满意表情，然后才转过身，脸上浮现一抹笑容，大步迎接自己的道侣。
　　只是这抹笑很快就凝固在脸上，因为苏落微并非独自一人，在她的身后五步处，跟着一位身穿白色袈裟、面容清俊的僧人。
　　上一世孟疏影曾见过这名僧人一面，并与他战过一场，所以对他还有些印象，没想到他居然是师姐旧识。
　　蓬莱山遥路远，师姐这一世从未去过蓬莱，所以眼前这名男子大概率不是“苏落微”的旧识，而是十方的。
　　上一世孟疏影在十方福地捡到白玉环之前，十方福地的主人就已经殒落。
　　若那个僧人是师傅在世时的朋友，那么他应该已经活了很久。
　　孟疏影心底突然生出隐隐妒忌。
　　她不妒忌那个人活得久，而是妒忌他在她之前，就认识了师傅。
　　上一世，师傅从未在她面前提起过生前事，她的童年、她的成长、她的经历，一句都没有讲过。孟疏影除了知道师傅名讳是“十方”以外，对她几乎没有任何了解。
　　后来她翻阅很多典籍，知道了师傅的生平事迹，知道她曾是人界最强者，身光明照，普照十方。
　　她是世上最好的人，有着最宽广的心，能容纳接受她这样的异类。孟疏影骄傲、自豪，憧憬。她也想见一见曾经夺目耀眼的十方居士，想与她月下对酌，彻夜相谈。
　　所以此时此刻知道有这么一个人，曾经见过师傅的光辉，她怎么能不妒忌呢？
　　孟疏影幽深目光从明镜身上滑过，明镜瞬间激起一身战栗。
　　怎么回事？他藏在袖子里的手不住搓动。若不是当着众人的面，他甚至想把手放在嘴边哈一口气。
　　太冷了实在是太冷了，还没到昆仑呢，他怎么就觉得身周这么凉。
　　孟疏影探究的目光只在他身上滑过一瞬，就落在面前师姐身上。
　　师姐今日依旧穿着月白色道袍，道袍素雅没有一片花纹，头发用一根簪子简单挽在耳后，看起来有一种不张扬却难以忽视的美。
　　那日两人在砚墨峰上分别时，师姐便是这副打扮。孟疏影望着她，有一瞬间竟升起一种师姐从未离开过的错觉。
　　苏落微踏雪而至，行至孟疏影身前，执起她的手问她：“这里怎么下了这么大的雪？”
　　孟疏影也不遮掩，直率答道：“解决了些魔族场面有点血腥，怕师姐看到不适，索性处理了一番。”
　　皑皑白雪底下埋的竟是魔族尸首！明镜大惊失色，差点跳起来。他一生最畏严寒，最厌魔族。
　　见此处大雪，他还以为是孟疏影知道他怕冷，所以故意引雪想给他难堪，没想到啊没想到，倒是他小瞧了孟疏影。
　　是啊，她就是个心狠手辣的大魔头！哪会有这种幼稚的小心思。十方个性单纯善良，与她结道侣不是羊入虎口！
　　他抬头皱眉正想说些什么，就见到苏落微笑着从孟疏影发间取下一片冰霜：“原来如此，师妹有心了。”
　　于阗城附近魔族已被孟疏影悉数清理完毕，清虚派、丹阳盟弟子驾着法器来来往往，将受伤的村□□回城里。原本他们的计划是将所有活着的村民送回城，但消灭魔族以后，他们才发现这些村子里还藏着大量村民。
　　他们原本躲在树上、地窖、或者石头缝里，眼见危险消除，他们才试探着走出来。
　　人一多便显得有些乱，他们将修士团团围住，脸上带着劫后余生的庆幸。孟疏影不习惯待在人这么多的场合，早已带着师姐先行一步，只留下明镜在这里。
　　说实话比起跟孟疏影相处，明镜更愿意留在这里面对这些淳朴的乡民。
　　清虚与丹阳的弟子们即使随身带着法器，法器上也无法容纳这么多人。在几个村长模样的人引导下，村民们自发形成长长的队伍，亦步亦趋跟在修士们身后。
　　妇人与幼童在最前方，然后是老弱，最后才是壮年。天已经完全暗下来，他们点燃火把，火光冉冉看上去就如同一条游走的火龙。
　　明镜走在队伍末尾，这里他的修为最高，便由他负责压阵。不知何时起温妙妙来到他身旁，与他并排行走。
　　“没想到你会愿意出蓬莱。”温妙妙突然开口，神色淡淡。“我记得上一世时你曾说，你此生绝不踏出蓬莱一步，就算死也要死在蓬莱。”
　　明镜扭头看她，试图从她脸上看出奚落嘲讽，后者却一脸平淡。仿佛许多年前只身一人去往蓬莱，苦苦恳求他出世的不是她一般。
　　知晓上一世自己做了错的选择，因此害得人族加快消亡的脚步。明镜心里也有点儿愧疚，幽幽叹一口气主动道：“上一世是我考虑不周，这个我认，但是我也有我的难处。你们人类有双脚，可以自在行走，搬来搬去当然无所谓。”
　　可他与他们不一样，他的本体是一棵树，从他诞生出意识的那一日起他便扎根在蓬莱岛上，千百年都不曾离开过。
　　即使他修为高超已经快站在世界顶峰，也无法离开本体太久，否则会日渐虚弱。
　　“哦？”温妙妙侧目看他，“那你这一次…是被师姐说服了？”
　　明镜一甩衣袖哼了一声，不说是也不说不是，只是脸色隐隐变得有些难看。
　　他才不是被十方说服，而是被她威胁。她威胁他若不入世与她们一同作战，就让孟疏影亲自来请他。
　　天知道他有多讨厌孟疏影！上一世被孟疏影“请”出蓬莱时，他可是几乎丢了半条命！幸亏后来他运气好，在昆仑上找着一条灵脉支流这才保住一条性命。
　　即便如此他也足足养了几十年，才勉强恢复得枝繁叶茂。
　　这一世孟疏影虽与十方结了道侣，但就孟疏影那副鬼样子，肯定不会与他讲什么旧情道义。与其又一次折在她手上，明镜宁愿主动迁徙。
　　昆仑山上风景优美，还有灵脉加持，大不了他就当自己是出来散心。
　　明镜满腹委屈无人可诉，脚下步子迈得更重，踩在雪地上咯吱作响。与雪地置了半天气，他心里才好受一点，踌躇着开口道：“说实话，当初你来找我与我商议那个计划的时候，我并没有抱什么希望。但是没有想到居然真的被你弄成了，你可真是厉害。”
　　“不是我厉害。”温妙妙望着眼前蜿蜒曲折望不到头的火把光亮，轻声道：“是师姐厉害，如果没有她的话我们做再多也是枉然。”
　　想到孟疏影与苏落微二人离去的背影，明镜露出复杂神色：“…牺牲小我，以身饲魔，不愧是十方。”
　　三日后，东极宗弟子与蓬莱阁弟子终于赶到于阗城，四宗齐聚昆仑底，简单商议过后众人便决定兵分四路，以于阗城为中心，沿途对魔族进行扫荡。
　　此时魔族中战力最强的扶光与其亲信已经上到昆仑顶，留在山下的魔族大军实力虽不容小觑，但也绝非无法战胜。
　　向苏昊苍及詹雪迎道别后，苏落微与孟疏影、温妙妙、明镜一同踏上上山路。原本谢含珠也想同去，但不知道温妙妙用什么法子说服了她，她最后只是站在詹雪迎旁，与詹雪迎一块儿抹眼泪。
　　回身最后看一眼父母与好友，苏落微朝她们挥挥手，示意她们莫要再送。
　　苏昊苍冲她点头，伸手搂住泣不成声的夫人肩膀，沉声安慰道：“好了，莫再哭了，你这样难过让微儿怎么放心得下。”
　　詹雪迎闻言立刻拿娟帕拭掉眼泪，努力挤出一丝笑容，对着苏落微招手。
　　苏落微笑了一下，对詹雪迎道：“母亲不要担心，我们定能平安归来。”
　　她本与孟疏影两手交握，这时突然感觉到她轻轻捏了一下自己。顿了顿又笑着补充：“等回来以后，我有件事情想与你们说。”
　　再登昆仑，苏落微的心境与上一次已经截然不同。
　　那时她和尉迟韶一同上山，满脑子想的都是一定要爬到山顶，不能断了仙缘。所以上山过程中并未仔细品略沿途风景，只觉得山上风很大，雪很白。
　　那时她也没有想过，有朝一日会与师妹再相见。
　　时过境迁，这一次走在陡峭山道上，她看见脚底下连片雪山巍峨壮阔，山上屹立的迎客松姿态别致，雪山最深处那条宽阔大河河面波光粼粼，折射出阳光的颜色。偶尔还有小鱼跃出水面，无忧无虑自在玩耍。
　　还有师妹在身侧，牵着她的手，与她一同悠悠往上走。
　　想起在昆仑派中那段短暂的经历，苏落微有感而发：“那时候我在你怀里闭上眼，再一睁眼就到了于阗城。这里与清虚派相隔太远，我又没有修为，还以为以后都不会再见到你。”
　　孟疏影唇边勾起一抹笑，斜眼看她：“ 师姐当时岂不是很伤心失落。”
　　那时候以为师姐死了，她可是难过得很。
　　苏落微食指抵下巴，故作深思：“ 失落肯定有一点，伤心却还好。”
　　主要是她也没想到，眼睛一睁居然就过了快两百年。而且那会儿她的身体里一丝灵气也没有，毫无自保之力，当务之急还是赶紧修炼，也就没有太多心思去伤心。
　　孟疏影哼一声，“师姐不说我都差点忘了，那时听小韶喊你阿梨，我后来一直想问你，是梨花的梨，还是离别的离。 ”
　　苏落微冲她眨巴眼，又嫣然一笑：“ 你猜。”
　　“师姐不说我也知道，定是离别的离，师姐想与我分离。”孟疏影歪头看她，又去勾苏落微小指：“ 我却不愿意与师姐分离，无论师姐走到哪里去，变作什么样子，我都会找到你。”
　　身后突然传来两声咳嗽，原来是明镜受不了两人之间亲昵气氛，故意出声打断。
　　三人目光都落在他身上。
　　明镜一时不知道说什么，以拳抵口又咳嗽两声，掩饰自己尴尬。偏偏这时候温妙妙还关切问他：“明镜前辈怎么不住咳嗽，难道感染了风寒？ ”
　　明镜内心白眼一翻，他的本体可是一棵树，还没听说过树也能感染风寒！面上却要装出一份豁达样子，冲温妙妙摆摆手：“无事，无事。”
　　温妙妙了然眯眼，冲他一笑。明镜无端从她的笑意中看出几分幸灾乐祸成分。
　　果然下一秒就孟疏影悠悠道：“明镜前辈也许是触景伤情了吧。 ”
　　触景伤情？明镜想了好一块儿，才明白孟疏影是在用上一世的事情奚落他。是，上一世他是不慎输给孟疏影，但这一世他可没有得罪她，她怎么哪壶不开提哪壶呀！
　　明镜眉头一拧，就对孟疏影道：“索性这里就我们四个人，大家不如打开天窗说亮话，也不用再遮遮掩掩。”
　　他首先对温妙妙道：“上一世魔族进攻之后，你到蓬莱找我想我出手相助，却被我拒绝。这件事情我做得不厚道，但站在我的立场上，我与你并非同族，你们人类生死祸福跟我有何干系？所以即使后来她打上蓬莱，你见死不救我也不曾怪过你。”
　　温妙妙双手一摊，神色无辜：“我可不是见死不救，而是自身难保。”
　　明镜气结，瞪了温妙妙半天又说不出反驳的话，如温妙妙所言，当时她的确自身难保。根本无暇来救他。
　　只好转而面对下一个人：“还有你孟疏影，上一世我可没有得罪过你。虽说十方临走前将你托付给我我却失了信，但是归根结底这件事与你并无太大干系，我最多欠十方一个人情。”
　　孟疏影目光落在明镜身上，直将他看得背后发麻，孟疏影才慢慢道：“上一世我是站在魔族那一边，原本扶光是想将你赶尽杀绝，我却只将你赶出蓬莱，算起来你也欠我一个人情。”
　　还有这么算的！明镜简直无话可说。明明是孟疏影将他打得半死，怎么还变成他欠她一个人情。
　　看他不信，孟疏影补充道：“扶光原本想亲自动手，他的实力你是知道的。”
　　明镜沉默，扶光的实力他当然知道，作为存在时间最长的魔主，扶光的修为绝非自己可比。他也知道像自己这样的精怪对扶光来说是大补之物，一旦落入他手里绝没有好下场。
　　等等，这么说上一世还是孟疏影仅存的良知救了他？
　　明镜心情复杂，很复杂。
　　他还想开口再问两句时，突然听到孟疏影冷不丁问他：“不过你说上一世师傅临走前将我托付给你，是什么意思？”
　　明镜看看苏落微，再看看孟疏影，恍然大悟：“原来十方没有跟你讲过啊。”亏他还一直以为，孟疏影是因为那件事才针对他。
　　这么说来，这个误会可太大了。
　　“上一世她只剩一抹神识，信仰之力也无以为继，自觉活不了多久，就跑来蓬莱找我想将你托付给我。但是因为我不喜欢你身上的魔族血脉，所以没有将你带到蓬莱。”明镜满脸坦然，没有一丝不好意思。
　　“我是世间至纯至净的菩提，不喜欢魔族也很正常，是吧？”他转头看温妙妙，企图从她身上寻找一丝共鸣，温妙妙却别过头去不理他。
　　“至纯至净？”孟疏影若有所思，然后叹息道：“就是因为有这种想法，所以你才固地自封无法成仙，永远都差那半步。”
　　“无所谓，反正我也已经不在乎了。”明镜却毫不在意，“这么些年我也想通了，成仙对我而言也没有什么好处。如今我已经一只脚踏进那道门，只要蓬莱不倒我便可与天地同寿。即使蓬莱倒了我也能将那只脚收回来，做一个逍遥自在的精怪。”
　　孟疏影道：“既然你是这样想的，为何还要与我们上山？”
　　“因为覆巢之下安有完卵。”明镜双手合十，念了声阿弥陀佛，“重来一世，我不愿再过每日提心吊胆的生活，一定要看着你们战胜扶光我才能安心。”
　　山顶除了扶光以外还有他不少亲信，明镜虽然打不赢扶光，战胜他的下属们却不在话下。
　　等见到扶光以后，孟疏影和苏落微打头阵，他就在一旁替她们扫清障碍不让她们分心，也算是对自己曾经失信的补偿。
　　越往山顶行，气温越低，雪也落得越大。修为低微者需佩戴火石才能抵挡山上严寒，她们四个人却不需要。
　　又行了一阵后，终于能瞧见昆仑顶，同时她们也看到被吊在殿门外，浑身是血的全阳真人，还有坐在殿内最高处，姿态闲适的扶光。
　　见到四名不速之客到来，扶光放下搁置在椅沿上的腿，漫不经心掸一掸身上衣裳，站起身。
　　“你们终于来了，我等你们很久了。”
　　他的目光先是落在最前方的孟疏影身上，那双与孟疏影极其相似的眼眸中浮现几分赞许，“听说你渡过仙劫了，不错，不愧是我的女儿。”
　　孟疏影不语，只是冷冷看着他。
　　他的注意力很快转移到孟疏影身旁那人身上，“你是…苏落微？”
　　有段时间没见，他都快忘记还有这么个人。
　　不，不是忘记。而是以为她和孟疏影进入无尽之海以后，就死在了那里。
　　没想到她不仅从无尽之海出来，还同孟疏影一样渡过仙劫，这让扶光很高兴。他脸上难得露出满意神色：“看来你们在无尽之海有一番奇遇，只是……”
　　他忽又皱眉，认真打量苏落微。越打量便越觉心惊，不知为何苏落微给他一种很危险的感觉。
　　要知道上一世即使面对天地气运加身的温妙妙，他都从未有过这种感觉。无论与谁相对，他都牢牢占据掌控角色，即使局面暂时失利，也尽在他计划之中。
　　这是第一次，他心底生出不妙之感。仿佛在他不知道的时刻，有什么偏离了既定的轨道。
　　他心里一动，又看向站在末尾两人，温妙妙与明镜。
　　上一世温妙妙与他斗争多年，彼此都很熟悉，即使是化成灰他都能认出来。只一眼他便看出，这一世的温妙妙没能成仙。
　　“哈？这便是你打乱规则的惩罚吗？”他脸上露出三分嘲讽，七分不屑。“上一次你与我斗了半辈子，这一次我本来还有些期待与你相见，没想到你居然连上场的资格都没有拿到。还有你旁边那个，是西海的那株菩提吧。”
　　他舌尖舔唇，眼中突然迸发贪婪：“我能感知到，你对我很有益处。没想到你会主动送上门，真是省了我不少功夫。”
　　魔主的气势猛然压来，直冲明镜而去。明镜只觉呼吸一滞就要反抗，运气提神后他惊恐发现，自己体内灵气居然一动不动。
　　该死的魔威！所以说他最讨厌魔族了！
　　苏落微忽然往左挪了半步，遮住明镜身子。师姐出手孟疏影自然不会落后，她意念一转，便解除压在明镜身上的魔威。
　　“嗯？”扶光不悦挑眉，“你带她们来见我，难道不是为了向我进贡么？”
　　怎么竟敢忤逆他。
　　“当然不是。”孟疏影与他对视，幽深眸子不躲不避：“你大概对我有什么误会。”
　　“我之所以来这里，是为了取你的命。”
　　扶光神色一凝，目光如利刃落在她身上，待看清她神色毫无玩笑意味后，怒极反笑：“那你也得有这个本事才行。”


第123章 原来你都知道
　　场上局势一触即发, 孟疏影拔剑出鞘剑指扶光，眉宇凛然杀意横生：“有没有这个本事，试一试就知道了。”
　　察觉到她气势变化, 其余两人不约而同将手放在佩剑上。
　　昆仑顶上除了扶光之外，还有五名厉害魔将，这些魔将都是他的心腹，也是魔族除他之外实力最为高强的五人。只见下一秒五人霍然起身，瞬间闪身至四人上方, 呈夹角之势将她们围住。
　　温妙妙猛地抽出剑，在魔将落地之前发动猛然攻势。寒气霍然流转，细碎雪花漫天飞舞, 乱人视线。
　　场上四人, 若说谁与魔族战斗经验最丰富，必然是她。上一世她便多次与这五位魔将交过手, 可以说她的成仙之路, 就是踏着他们一步步走过来的。
　　如今再一次对上他们, 温妙妙下手毫不留情，招招指人要害。那几人未曾想到眼前看起来毫不起眼的修士一出手竟然那么厉害，忙慌乱抵挡。
　　但他们毕竟活了很多年, 战斗经验极其丰富, 渡过开始的慌乱以后很快就调整过来, 只留下三人与她纠缠, 另外两人仍然朝着孟疏影等人攻去。
　　明镜眉头一皱也闪身上前, 抵挡住另外两人凌厉攻势。他一掌将那两人拍出十米远，回身正想向孟疏影显摆, 就听到孟疏影焦急道：“他们身上有毒。”
　　明镜惨叫一声，再去看自己掌心, 果然掌心染上一片黑，并且毒素还在迅速向上蔓延。这两人擅长使毒，温妙妙有天道庇佑毒素对她无用，所以他们才对上看似手无寸铁的明镜。
　　只是这一次他们却失算了，明镜本体乃是一棵修炼了无数年的菩提，这具身子只不过是身外化身，是他的一截树枝。方才明镜发出那声惨叫，不是因为毒发，而是因为他被吓到。
　　心神稳定之后明镜毫不犹豫折断手掌扔在地上，阻止毒素继续蔓延。
　　手掌落地以后立刻变成一段漆黑树枝，与此同时，明镜断腕处也长出一只新手。
　　没想到明镜如此难缠，那两人对视一眼，然后不约而同掏出武器，贴身与明镜近战。
　　断一截手腕时他可以不在意，但如果是断整个身子呢？
　　那两人成日与魔界毒物为伍，以毒入道炼毒修行，浑身上下早已浸满毒素，所过之处无不留下诡异紫色毒液。
　　明镜跟躲避瘟神一般腾转挪移，眨眼间就跑出去几米远，那两人却纠缠不休，不管不顾要追随他而去。
　　手下被温妙妙与明镜牵制住，扶光却丝毫不惧。他嘴角依旧挂着不屑笑容，姿态也依旧优雅，只是身后有源源不断黑气涌出，周身气势极为恐怖。
　　这就是最终的boss，也是导致这一切的开端。只要除掉他，人界将重归平静。
　　苏落微原想与孟疏影一同动手，却被拦住。
　　孟疏影一手执剑，一手抓住苏落微握剑的手，五指微微用力，“师姐，让我来。”
　　苏落微忍不住扭头去看对方神色，却只在她脸上看见一片平静，还有眼底流露的坚决。
　　扶光侧了侧脑袋，抬手轻点额头，看起来似乎有些苦恼道：“你身上的气息与上一次好像很不一样，到底是活太久了人也变迟钝了，我居然刚刚才发现，这一世的你没有炼化那截神骨。原来是靠自己渡过仙劫，难怪这样有自信。”
　　扶光目光又落在她身后苏落微身上，目露了然。
　　原来如此，孟疏影渡过仙劫后，便将神骨给了她的道侣，所以她的道侣也成了仙。
　　这一切都顺理成章，但不知为何，扶光心底隐隐感觉有些不对劲。以孟疏影执拗的性子和对神骨的重视程度，她怎么会主动将神骨交出去？
　　孟疏影冷冷道：“你的确活了太久，也该死了。”
　　扶光笑：“就凭你？还是凭你这位靠炼化神骨才渡过仙劫的道侣。”
　　苏落微抬眼看他，不动声色：“对，就凭我们。”
　　她立在原地不动，孟疏影的人和剑已经打了出去。扶光眼底划过暗芒，闪身避过。
　　凌厉剑意使得积雪消融，露出底下无数年没有见过天日的泥土，他原本所站之处竟然被生生辟出一个大坑。飞沙走石跌落，向四周散去，孟疏影回身立剑，毫不犹豫刺向另外一个地方。
　　一声冷哼响起，扶光身影出现在孟疏影落剑之处，孟疏影剑势虽厉，他却毫发无伤，甚至游刃有余地用两根手指捏住孟疏影的剑尖，颇为闲暇地打量。
　　孟疏影不语，右手抽剑在空中挽出一个剑花，然后再次向他刺去。这一剑并不是普通的一剑，而是在其中融入道意。灵气开路，道意引身，她出手狠戾毫不留情，一时间竟然逼得扶光应接不暇，躲避不及被她削掉一段头发。
　　发丝落地，扶光脸上神情也变得严肃，他收起之前的玩世不恭，眉头微蹙：“你的实力倒是比我想象的厉害，勉强也有与我一战之力。”
　　他蓦地直起身子，咬破中指指尖将血抹在额心中央，而后一路向下划过鼻尖，血滴划过鼻尖之时，在他身后也突然出现一个幻影，那幻影通体漆黑，双头六臂，背生双翼，如一个远古巨人屹立于昆仑峰顶。
　　天空灰沉沉的，不知从何时起，又飘落起大片雪花。
　　“你已经没有多少寿元了，还要强行召唤天魔。”孟疏影看着他身后的天魔，摇摇头，脸上露出一丝凝重。
　　悬浮在扶光背后的那个黑影，突然凝出面容。肌肤惨白发丝卷曲，竟然同扶光一模一样。只是他的身躯依旧是虚幻的，彰显出召唤者寿元已近。
　　扶光道：“没关系，只要解决掉你们两个人，我便能抽取昆仑灵脉替自己增加寿元。”
　　他掐指念诀，源源不断魔气从他身上涌出，进入那道黑影身体。黑影右手凝化实体，做出一个同他一样的手势。
　　刹那间山崩地裂，昆仑山脉上八十一峰尽数飞起，一座座巨山缓缓向她们靠拢，遮蔽头顶日月星辰。
　　当巨山归为一处的时候，这里的一切也仿佛被整个世界隔离。上不见天，下不见地，九九八十一峰竟然组合成一个雾灰的闭合世界。
　　“这是…”孟疏影已经回到苏落微身旁，两人并身而立，抬头看这方天地。
　　“没错，这里就是我的天魔界。”半空中的扶光笑了起来。
　　传说魔道的终极便是开辟属于自己的天魔界，与太虚同寿。扶光虽然还未悟透那一步，但是已经可以借助召唤的天魔施展此招。
　　“说起来你们还是第一个进入天魔界的人，你们应当为此感到自豪。”
　　在天魔界中他就是天，就是地，这里雷霆雨露均在他一念之间。扶光心念一动，天魔界中便出现无数个灰影，每个人影远远看去都雾蒙蒙的，靠近以后才能看到它们都长着一副同样的面孔。
　　那些人手中拿着各式各样的兵器，刀枪剑戟各不相同。扶光一声令下，它们便举着兵器朝孟疏影冲来。
　　那些人影并非实物，而是鸿蒙之气所化，无畏无惧，赶不尽杀不绝。
　　孟疏影横剑立于师姐身前，一人一剑，将所有试图靠近的灰影击溃。苏落微被她护在身后，心无旁骛观察这方世界。
　　眼看灰影奈她不何，扶光拈起五指结了一个繁复手决，“无论怎么说，你毕竟是我唯一的女儿，我本不想用这一招。”
　　他突然抬起眼眸，幽黑双眼如枯井，深不见底，好似下一秒就要将人吸进去。
　　“但你实在太不听话，惹我不高兴，所以我必须尽到父亲的责任，好好教训你。”
　　闭合的世界内，天上地下突然浮现无数流动黑线，每一根黑线都布满绝望寂灭气息，它们的出现令整个世界微微颤动。
　　半空中灰色雾影触碰到这些黑线以后，纷纷发出声声惨叫，而后被流动黑线分割为无数块，瞬间就被蚕食。
　　黑线如同一张大网缓缓向孟疏影靠近，孟疏影不得不退守至师姐身边，她从这些黑线身上感受到前所未有的威胁，在它们缓缓收紧时便试图挥剑将其斩断，可是却没有丝毫作用，只能看着它们一步步收紧，最后牢牢束缚住自己与师姐。
　　黑线一圈一圈缠绕在她们身上，寂灭气息将她们包围，同时吸取着她们的生机。她们如同被蜘蛛捕获的食物无法动弹，只能眼睁睁看着扶光一步步逼近。
　　召唤天魔与开启天魔界耗费了扶光大量寿元，他面上虽然不显，脚步却慢慢蹒跚。待走到两人身前时，他两鬓已经显现缕缕银发，肌肤也不复先前紧致而是变得有些松弛。
　　孟疏影盯着他：“我从来都不知道，你还有这一招。”
　　扶光笑：“防人之心不可无，就算你是我的女儿，我也不会什么都告诉你。”
　　他无视孟疏影冰冷的目光，径直走到苏落微面前，看着她姣好的面容，对孟疏影道：“有一件事情我怎么都想不明白，你为何会将神骨给她。”
　　苏落微与他对视，不言不语。
　　他又踱步至孟疏影面前，有些不解道：“明明上一世，你都愿意为了那白玉环的主人自戕。好不容易重来一世，你怎么就舍得将神骨赠与她人呢？”
　　孟疏影猛地抬头：“原来你都知道。”
　　“本来我是不知道的。”扶光摇头叹息：“我原以为，你进入无尽之海后，会在那里孤独终死，毕竟从前没有人从那里活着回来。但天道公正，从不偏颇某一人。“重启”那日我也看到一些东西。”
　　那日他本在昆仑顶上炼化灵脉，突觉天地灵气大乱。接着他便“看”见孟疏影独自一人踏上孤岛，开启传送法阵。他还看到传送法阵的另一头，温妙妙已在那等待。
　　温妙妙告诉孟疏影，白玉环的主人已经神魂俱灭，想要再次见到她的唯一办法就是重启整个世界，而她手上掌握着重启的办法。


第124章 尘埃落定
　　忆起上一世孟疏影从容赴死的模样, 扶光只觉想笑。
　　谁能想到上一世为了那缕神识不惜牺牲自己性命的孟疏影，这一世竟会拱手将神骨让给她人呢。
　　人类的心可真是易变。
　　还是做魔好，天生就没有心。
　　亏他还以为, 自己女儿真是重情之人。不过也是，他这般冷漠绝情的人，怎么会生出痴情的女儿。
　　“你既然知道一切，为何不出手阻止？”孟疏影不解。
　　既然感知到那一切，扶光应当知道后面会发生什么。以扶光当时的能力, 一旦出手温妙妙绝无胜算。
　　“因为我才是最后的赢家。”扶光偏头看她，嘴角弧度再次扩大，“哪一个赢家会拒绝再赢一次的诱惑呢？”
　　给她们一丝希望, 然后再重重打破, 比直接赢可有意思的多。
　　有成功先例在前，扶光自信这一世可以赢得更加漂亮。在他的周密计划下, 人界于他就如探囊取物, 不费吹灰之力便可得。
　　事实也是如此, 虽然中途出过些许意外，但是总的来说，他这一世比上一世赢得更漂亮, 也更快。最让他惊喜的是, 打破规则后温妙妙失去成仙的资格, 天道也不再眷顾她。
　　少了她这个最大阻碍, 魔族大军势如破竹, 很快就可以踏平一切。
　　知道温妙妙无法成仙后，孟疏影的存在对他而言就变得可有可无。有她是锦上添花, 无她也无伤大雅。
　　更何况温妙妙已无法成仙，协助她打破天地规则的孟疏影恐怕也不能幸免, 从此失去成仙的希望。
　　所以与温妙妙一战后扶光从未费心打探孟疏影的消息，在他心底这个女儿已经彻底失去利用价值。
　　孟疏影又道：“既然你知道我和温妙妙间的交易，为何还要将神骨给我？”
　　“因为我那时还不知道温妙妙今生无法成仙。”想到自己随手一击给温妙妙造成的几乎致命伤害，扶光神情里明显露出几分愉悦。
　　“重来一次，我最大的顾虑便是她，与她斗争那么些年我对她的性格最了解不过。若没有相当把握，温妙妙不会冒险重启世界。只是大概她也没有想到，这一次她会受到天道惩罚。”
　　说道最后，扶光嘴角笑意简直压不住。“这大概就叫作茧自缚，如果不重来，她还能带着人族苟延残喘一段时间。但是现在——”
　　他望着孟疏影，语气阴森：“看在你有我一半血脉的份上，我给你两个选择。一是与你的道侣一同臣服我，从此唯我是从。二是……”
　　他冷哼一声，虽然没有明说，但是孟疏影已经从中听懂他的意思。幸而她从未将他当做父亲看待，所以即使感受到他话语中流露的杀意，内心也没有任何波澜，更无伤心之意。
　　她垂眼思衬片刻，而后抬眼看他：“我的选择是——”
　　她的话还没说完，扶光便已露出笑容，他相信她会做出正确的选择。
　　就是现在！趁扶光松懈，孟疏影将神识凝作绵绵细针，毫不犹豫朝他扎去！
　　只要能争取到一息，孟疏影就有把握从此脱困。她先前耐着性子不断引导扶光靠近，为的就是这一刻。
　　然而易变突起，只听一阵窸窣响起，黑线突然急速流动而至，化作圆盾挡在扶光身前。神识一触黑线便如泥牛入海，再也不见踪迹。
　　差点着了她的道。扶光脸色瞬间沉下来：“你真是冥顽不灵。”
　　他挥挥手，有更多黑线朝这里涌来，黑线层层绕绕将孟疏影围住，大口吞噬她的生机，眼看她们已为鱼肉，只能任人宰割。
　　就在这时，扶光听见有人轻笑一声。
　　原本灰蒙蒙的世界里突然出现大团光亮，下一秒那些光团中生出朵朵花苞。花苞迎风招展，肆意生长，不一会儿这片天地里便充斥着一朵朵莲花。
　　在那些莲花的花瓣上，有银色丝线流动。随着丝线游走整朵莲花通体透亮，泛起七彩霞光。寂灭黑线触碰到七彩霞光后，便如冰融雪消，瞬间蒸发不见。
　　从霞光中，扶光感受到属于“生”的气息。这股气息太过强大，甚至稳稳压他一头。
　　是谁！
　　他猛然扭头，只见原本苏落微所待之处已空无一人。
　　追逐着这股气息，他飘至半空，看见半空中凭空出现一莲花宝座，宝座上站着一人，那人也正在看着她。
　　似仙人宫殿华美壁画上的仙女，她容貌皎洁神情无悲无喜，明明是凝霜傲雪玲珑剔透的人，偏偏眼底又藏着几分悲天悯人的慈悲。
　　“冥顽不灵的是你。”
　　她抬起手，昆仑九九八十一峰便逐一亮起了夺目的霞光，雾色、霞光和莲瓣交织纵横，渐成天罗地网，慢慢拢向站在天魔界中央的扶光。
　　孟疏影已经从黑线里挣脱出来，正抱着剑站在师姐身侧，冷冷看着他。
　　“重来一世，你还是选择了这条路。”苏落微手指微动，便有莲瓣斩断几根黑线，然后将黑线送至她手中。漆黑的丝线缠绕在莹白如玉的手指上，苏落微静静打量它片刻，然后指间燃起火焰，将它湮灭。
　　这些黑线不是普通的法术，而是业力。与修士渡过仙劫后无法再吸取天地灵气一般，魔族修成魔主后，也无法再从血脉中获取力量。他想要永远维持强大，就必须源源不绝吸收业力。
　　业力源自恐惧与怨憎，害怕扶光的人越多，憎恨扶光的人越多，他的力量便越强大。它是扶光力量的来源，也是吞噬他寿元的罪魁祸首。
　　天道对每个人都是公平的，它给了人界重新来过的机会，也给了扶光生存的希望。
　　如果这一世扶光没有为祸人间，残害生灵，他的寿命会比上一世长很多。
　　但他没有珍惜重来一次的机会，他沉醉于胜利的喜悦中，没有留意到从头顶落下的弯刀。
　　不到最后一刻谁都说不准，谁才是真正的赢家。这场战争他并没有赢，笑到最后的人，也不是他。
　　苏落微看着他，轻声叹息：“如今这一切，都该结束了。”
　　扶光愣了愣，脸上慢慢浮现一丝错愕。
　　“不可能！我不可能会输！”
　　他身后再次显现天魔影，只是魔影面容还未凝聚，便被莲瓣无情切割成一片片，化为黑烟，消融于霞光之下。
　　他凝聚全身法力，试图再次召唤天魔影。天魔影在莲瓣下散开，而又迅速凝结。凝结之后，再次被万千莲瓣道道切碎。
　　直到虚无的身躯逐渐不再聚散，化为一阵黑烟，消散于天地间。
　　天地寸裂，再一睁眼，她们正立于昆仑顶峰之上。
　　天魔界竟然就这样破了。
　　此时的扶光已经显现暮景残光之色，召唤天魔消耗他大量寿元，天魔界破也令他心神受到重创。
　　他的嘴角溢出鲜血，看向苏落微的目光也带着恐惧。
　　“你是谁，你到底是谁！你绝对不是苏落微！”
　　苏落微与孟疏影只是看着他，不语。
　　他盯着苏落微看了几秒，突然想到什么，神若癫狂道：“我知道了！你就是那截神骨的主人！那个残破的神识！”
　　当年找到孟疏影以后，扶光一眼就看出他随身佩戴的白玉环是一个仙器，里面曾经有过一片神识。只是他对这个女儿不够上心，所以也从未深究那到底是谁的神识。
　　既然他已猜出，苏落微也不遮掩，坦然道：“没错，就是我。”
　　扶光将长发拢至脑后，看似恢复清明，只是目光阴恻得吓人道：“人界所有仙人均已陨落，不知你是其中哪位。”
　　他从未听过消散的神识可以复生，如果这个人可以，那么表示他也可以。
　　“你不配知道她的名讳。”
　　孟疏影话音刚落，天地间莲瓣便片片收紧，莲花间空隙慢慢被挤压，形成天地崩塌之势。扶光无处可遁，索性就地坐下。
　　“我好歹是你的父亲，你这又是何必呢。”他阴沉沉的声音响起，期间夹杂几声咳嗽：“即使杀了我，你也得不到什么好处，不如放我归去。”
　　“我杀你，不止为我，更为天下苍生。你一日不死，天下便难以安宁。”
　　扶光低笑：“不杀我天下难以安宁，呵，孟疏影，你以为你的手就干净吗？”
　　他仰起头，抬起一双手细细的瞧。曾经这双手修长有力，如今随着寿元消逝，他已无力维持年轻的样子，就连双手都皱如老树。
　　“你以为这样便能弥补你曾经犯下的罪？你可敢将自己做过的那些事讲给你的道侣听？”扶光的声音很轻，细细劝解，带着几分威胁。
　　“你不敢，你对谁都不敢讲。因为你知道你曾经犯过怎样的错，所以与其背负罪孽日日担惊受怕，不如与我一块儿，你我携手共同打造一个新的世界。”
　　“我拒绝。”孟疏影的声音温和，答复简洁，云淡风轻。
　　她对新的世界没有任何兴趣，唯一所求不过爱之人在身边。如今她已如愿，内心满足安宁，不会被任何人、任何事动摇。
　　现在这样就很好。
　　她直视扶光：“我曾经犯下的错，我自会弥补。可能这个过程要很久很久，但我的罪总会有赎完的那一天。而且在这个过程中，会有很多人陪着我，我的道侣，我的朋友。而你呢？你身旁空无一人，从前你一个人坐在王座上，今日你也将一个人死去。从今以后世上再也没有人记得你，你会真正消亡。”
　　扶光苍老的面容突然开始变得扭曲，而后又迅速平复。他紧紧盯着孟疏影，嘲讽道：“你怎么这样天真！若是她们知晓你曾做过的事，只会厌恶你，怎么会包容你。”
　　她的人生就应该如他一样，永坠黑暗不见丝毫光明。
　　“不，你错了。”苏落微突然出声。“我知道她曾经与你一起，对人族做过很多不好的事，但我依然爱她。”
　　她的双目清澈明晰，神色无怨无悔。
　　“我知道那一切都是因为你的诱骗，所以我永远都不会怪她，厌恶她。从今以后我会永远陪在她身边，与她共同面对一切。”
　　“你怎么可以接受她！”扶光愤怒喊叫，“知道她做过什么，你应该比谁都恨她！只有恨才能令她痛苦得生不如死！”
　　“因为我是她的道侣，我爱她，所以愿意信任她，包容她，接受她所有一切，无论好与不好。”
　　苏落微看向他的目光中流露淡淡怜悯：“扶光，人类的情感你永远都不会懂。”
　　她与孟疏影并身而立，一黑一白，两人气质虽迥然不同，站在一块儿却格外和谐，仿佛她们生来就该在一起。
　　半空之中，朵朵清莲已经彻底绽放，扶光身上灰滞之气越来越盛，面容也越来越苍老。流逝大量寿元与业力后，他已经再撑不了多久。
　　孟疏影垂眸，伸手遮住师姐双眼，送了他最后一程。
　　长剑刺穿他胸膛的刹那，扶光也化作一滩黑水洒落在地，沾污一片白雪。
　　那也是他曾存在过的，最后的证明。
　　从今往后，天地间再无扶光这人。
　　天上又飘落纷纷雪花，雪花落地，世界变得洁净。雪停以后天光稍霁，金乌光泽洒落云间，仿佛金丝云锦，披洒大地，为天地罩上一层柔幔。
　　温妙妙已经解决三位魔将，明镜也将那两人埋入地底。他们虽然受了些伤，但好在性命无虞。
　　如同来时那般，四人沿着覆满积雪的山道慢慢往下行。昆仑的雪已经停了，人间正值金秋，走过这段山道，前面就是璀璨人间。


第125章 我在（正文完）
　　扶光与五大魔将一死, 剩余的魔族大军便不成气候。甚至无需苏落微与孟疏影动手，五宗修士就能打得他们作鸟兽散。
　　其实刚开始对上魔族时，那些修士还心有余悸, 毕竟他们中的许多人都没有真正同魔族交过手，对他们的认识仅仅停留在“凶狠残暴、悍不畏死”上。
　　待真正交起手来，发现对方同他们一般有血有肉、也会痛、也会死以后，修士们的胆子才渐渐大了起来。
　　接连几次战败以后，魔族大军也明白大势已去, 如今的人族已经不由他们肆意践踏。加上扶光死后魔族群龙无首，人心溃散。没过多久，在人族修士的奋力反击下, 魔族大军便节节败退, 不得已只能逃回丹阳，顺着人魔两界通道遁回魔族。
　　这场风波持续了半年, 待人界大地再次恢复安宁祥和时, 已然到了四月。
　　这半年苏落微与孟疏影结伴而行, 带着玉奴与红豆一起游猎四方。魔军大败后，有不少魔族没有随着大军撤退，而是留在人界。因魔族外表与人类无异, 加上他们善于伪装, 一时竟未被人类发觉。直到他们按捺不住天性再次作恶, 掀起动乱造成恐慌, 才被迅速赶至的苏落微与孟疏影揪出来斩草除根。
　　孟疏影有一半魔族血脉, 天生便对魔气敏感，往往能在魔族撕开温和伪装的下一刻及时出现, 因为有她在的缘故，不少普通人得以从魔族手下死里逃生。以至后来哪里有邪魔作祟, 侵扰民生，哪里就有她。
　　得她相救的村民对她千恩万谢，得知她是清虚派的修士后，纷纷表言要为她立长生祠。
　　她的事迹与姓名在人间广为流传，以至于后来每到一个地方，都有人热情接待，彻底打破孟疏影与师姐游山玩水双宿双飞的美好畅想。
　　再次来到拂晓城，落座客栈不起眼的角落里，店小二上前热情接待。
　　虽然来的是两名女子，但店小二依旧不敢大意。
　　只见右端那名女子着黑色道袍，道袍衣襟上绣墨蓝暗纹，看上去如夜幕沉肃，却又比夜幕多几分戾气。
　　左端那人则着一身月白道袍，衣襟绣金色卷云，看上去如月华出尘，又比明月多几分人气。
　　明明是两种不同的气质，在一块儿却并不违和，甚至谁见了都要称赞一句，好一对璧人。
　　客栈里突然出现结伴而行的两名女子，而且两人均风姿俊逸，容貌不俗。店小二想到茶博士昨日才讲的、当下最受欢迎的那个故事，心中忍不住将她们与那两位仙人联系在一起。
　　若真是仙人大驾光临，他得禀报掌柜与东家，可不能怠慢了仙人。
　　就在他越看越觉像时，忽然有两位女童从旁边跑过来，奔入其中一名女子怀中，亲切揽着她左右臂膀，甜甜地叫她娘亲。
　　没听说那两位仙人有子嗣，小二心中嘀咕，又去看那两名女童长相。那两名女童的眉眼长得跟那女子极其相似，一看就是她的亲闺女。
　　小二又瞧了四人好几眼，才慢慢打消怀疑。
　　酒菜端上来后，两名女童的注意力便转移到桌上，瞧着她们人矮手短，拿着筷子半天都夹不起菜，孟疏影轻笑一声，对她们道：“你们是不是变得太小了。”
　　玉奴捏着筷子想了想，觉得孟疏影说得有道理，立马就要施展法术让自己便大一点。红豆连忙去拉她的手：“你疯啦！这可是外面。”
　　她两手紧紧拽着玉奴，紫葡萄似的眼睛睁得大大的，看起来格外可爱。
　　苏落微支着下巴看她们打闹，见玉奴恼怒的目光看向自己，才笑了笑道：“红豆姐姐说得对，这里是外面，玉奴要小心一些。”
　　玉奴瘪瘪嘴，这才作罢。但她很快又对红豆不依不饶道：“明明我比你先出生，为什么你是姐姐？”
　　她破壳之前，自己就在十方福地活了无数年。凭什么她是姐姐？
　　红豆眨巴两下眼，“因为我比你先遇上主人。”
　　这个理由无法令青龙信服，偏偏她又没有红豆能说会道，嘴巴一瘪竟然连饭都不吃，甩了筷子蹬蹬蹬往外走，红豆见状连忙去追她。
　　为了避免生事端，两只灵兽在人前都会化作小女孩模样，明明可以化作成年女子，但她们偏偏喜欢化作女童。
　　左右两只灵宠心性都不够成熟，苏落微就任她们而去。
　　见两个小团子都跑了出去，苏落微给自己斟一杯茶，挑眉看对面人：“那可是你的女儿，不去追吗？”
　　那年她与孟疏影在拂晓城遇见，红豆抱住她的腿喊她娘亲时，孟疏影便说那是她的女儿。
　　那时候孟疏影才二十来岁，一晃这么多年都过去了。
　　就连女儿都又多了一个。
　　孟疏影却道：“她们走了更好，日日黏在身边，烦都来不及。”
　　不止白天，就连晚上青龙玄凤也很黏师姐，好几次她都已经锁好门，欲与师姐探讨双修功法，却被两只灵兽不管不顾闯进来，打破她的计划。
　　直到孟疏影忍无可忍，拎着两个的衣领将她们扔出去，才勉强清净几晚。
　　苏落微不接话，只是歪着头看她，眼底有细细碎碎的笑意。昨天夜里师姐也是这样看着她，只不过那时她眼里是朦胧的涟漪。
　　想到些活色生香场面，孟疏影体内燃起蔓蔓野火，她赶忙给自己倒杯水，见到师姐杯子也空了，不用师姐亲自动手，很有眼力见的将茶斟满。
　　“你在想什么？”苏落微突然问她，嘴角微微勾起，眼神明亮又温柔看着她。
　　“没什么。”孟疏影匆匆喝水，掩饰尴尬。
　　“那怎么脸红了？”苏落微嘴角笑意更甚，甚至伸出手，带着一丝撩动地去摸孟疏影的脸。她的指尖温热，让孟疏影忍不住回忆起两个人胡闹的时候，心潮翻涌下，她伸手抓住她的手，手指在她掌心细细打圈。
　　“师姐明知道我在想什么。”
　　她主动一步苏落微反而不好意思，抿唇一笑想要抽回自己的手，却被孟疏影拽着不放，不让她如意。
　　“不知师姐可还记得，那时在狐山，师姐与我还里拜过一回堂，成过一次亲。”
　　苏落微唔了一声，“当然记得。”
　　下一秒孟疏影目光灼灼望过来，“那下一次我们去东极岛可好？”
　　“为何去东极岛？”苏落微有些不解，待看到孟疏影眼中失落后又恍然大悟。
　　阿影这是想与她见父母，定名分。
　　低头轻笑一声，苏落微反握住孟疏影的手。“原来阿影想与我成亲，我还以为你我已结道侣契，所以你不在乎这些虚名。”
　　“我在乎。”孟疏影轻轻捏一下她的手，声音低低地：“只要是跟师姐有关的事情，我都在乎。”
　　“那——”苏落微作思考状，“那好吧，等我们回了清虚，再好好商议此事。”
　　以她们二人现在的脚力，从拂晓到清虚连半天都不要。师姐说待回清虚后再商议，孟疏影便想快些回去。
　　但不知怎么师姐突然来了游山玩水的性质，她们边走边玩，赏花赏月赏景，竟然花了整整半个月，才走到清虚山脚下的城镇。
　　对于师姐的行程安排，孟疏影原本有些小小不满，但青龙玄凤被师姐支使出去办事，再无人打搅她们，她可以每天与师姐缠在一起，所以她便作罢。
　　恢复前世记忆以后，师姐对她的态度并无太多变化，她们依旧亲密，只有偶尔她做得过火时，师姐才会流露出为人师的一面，温和又不失严肃的教导她。
　　对于师姐所说的每一句话，孟疏影都牢牢记在心里。但是没办法，师姐的身子太软，令她快要陷进去。
　　所以那半个月她过得很快乐，都快将万般思绪都抛掷脑后，直到踏上砚墨峰，才想起师姐曾说，待回到宗门以后再与她商议成亲的事。
　　砚墨巍然不动，因着护山大阵的缘故，山上四季如春，松柏青翠盎然，孟疏影在这里生活了很多年，山上一花一树、一草一木她都了如指掌。
　　但是这一次不一样。
　　站在砚墨峰底，抬头望去满山尽是盛开的桃花，桃花粉嫩娇艳，粉中夹杂些许莹白，迎风招展灵动生机。
　　从前只在师姐书室之外与山道两侧零星种着的桃花，突然开满整座山峰，璀璨烂漫。
　　苏落微牵着她的手，一步一步向峰顶走去。有花瓣落在她的发丝与肩头，更衬她肤色细腻容貌昳丽。
　　隐隐猜到师姐用意，孟疏影内心激动得快不能自已，就好似心里藏了只兔子活泼好动撞得她心儿疼。
　　她咬住下唇，目光一动不动近乎痴迷地看着师姐，她的眼神太过炙热，看得苏落微都有些不好意思，脸上浮起绯云。
　　虽然有些难为情，但该做的事还是要做。手指轻点，两人身上衣衫便摇身一变，变作凤冠霞披。
　　孟疏影从未穿过这样鲜艳的颜色，鲜艳得就像天边云霞。她不自在地牵了牵身上裙摆连有些不好意思地问师姐：“我这样…好看吗？”
　　虽然她知道单论容貌，自己无论如何都比不上师姐，但女为悦己者容，此时此刻她无比希望自己能与师姐相配。
　　“很好看，阿影很美，简直让人移不开眼。”苏落微为她拨正凤冠上的流苏，又抬起她的下巴，深情注视她。孟疏影在师姐眼里看见自己的倒影，陌生又愉悦的，带着一丝丝期盼，还有一丝丝喜悦。
　　“我原是想带你回东极成亲，但是后来又觉得，这里才是我们的家。”苏落微挑起她一缕发丝，又挑起自己的，将两缕头发绑在一起。
　　结发为妻妻，恩爱两不疑。
　　“阿影，你准备好了吗？”
　　孟疏影执起她的手，轻声道：“我已经准备很久了。”
　　苏落微没有安排花轿，而是携着她的手一步一步朝前走。
　　从今以后，她们会携手走过无数岁月，没有什么人、也没有什么事能将她们分开。
　　前行的道路两侧不知何时站满清虚弟子，因为今日有喜，所以大家都没有穿道袍，而是穿得格外喜庆。
　　孟疏影看见一张张陌生的面孔，这些人都是清虚弟子，虽然她不认识她们，但她们都听过她的事迹。
　　所有人脸上都布满笑容，有人捧着花瓣朝她们抛撒，有人大声祝福她们，还有人燃起烟花。
　　既热闹又喧嚣的场景，但此时此刻孟疏影心里却无比宁静。
　　她们没有盖红盖头，只有凤冠上金灿灿的面帘垂下来半遮住脸。今天的风很柔，云很淡，春花灿烂，鸾凤和鸣。
　　詹雪涵、谢含珠与温妙妙等人早已在峰顶等待，她们身后是苏落微曾经住过的屋子，屋檐已经被挂上灯笼，窗棂上也贴上喜字。
　　苏昊苍与詹雪迎端坐高台上，见到渐渐走近的两名新娘，唇畔笑意止都止不住。
　　那日从昆仑下来，苏落微便与她们说，要与孟疏影成亲。作为父母听到女儿说要成亲，苏昊苍与詹雪迎自然很高兴。
　　他们也听说过不少二人之间的事迹，对于苏落微的这个道侣，她们很满意。
　　实力高强人又痴情，搁谁谁都满意。
　　苏落微是他们唯一的女儿，是他们的掌上明珠，对于她的亲事所有人都很上心。苏昊苍曾提议给女儿大操大办，却被苏落微拒绝。
　　但即使被拒绝，也不影响苏昊苍对孟疏影这个新女儿的热情。喝过茶后，他笑眯眯递给孟疏影一枚指环。这枚指环乃是个空间法器，其间内有乾坤。
　　孟疏影往里注入神识，随便扫了一眼。即使以她如今身家之丰厚，也忍不住被小小震惊一下。
　　这这这！这么多灵药法器，苏昊苍是把东极宗的藏宝阁都给她搬来了？
　　对孟疏影眼中显而易见的惊异很满意，苏昊苍捻了下胡须：“我们知道你从小就没有了父母，没关系，以后我们就是你的父母。”
　　他原本还想说，以后如果有人欺负你，你只管来找我。又想到如今孟疏影的修为已是人族最顶端，就连自己都不是她的对手，于是悻悻作罢。
　　詹雪迎喝过茶，也递给孟疏影一枚指环，经历过刚刚的震惊后孟疏影原以为再没什么能吓到她，却还是在看到里面的灵石后，再次露出惊讶神色。
　　詹雪迎这是…抽了一整条灵脉？
　　苏家和詹家长辈多，一圈下来孟疏影拿了不少东西。这会儿她的身家已经比上一世鼎盛时期还丰厚。
　　生性淡漠如她，经历这一番后也不由有些动容。
　　她并非是为了这些身外之物动容，毕竟她已成仙，只要她想，法器丹药灵石要多少有多少。
　　她早已不是初入清虚派，因为一枚筑基丹药就能被人责罚的小小修士。现在的她哪怕抽尽昆仑灵脉，也没人敢说她什么。
　　令她动容的是，那些人之所以对她好，不是因为惧怕她或者想讨好她，而是真心接纳她。他们真心为她与师姐缔结道侣而高兴，从而送上最真诚的祝福与诚挚的祝愿。
　　孟疏影从未感受过如此多的善意，以至于直到仪式结束被送入洞房，孟疏影还晕晕乎乎的。
　　见她久久不说话，苏落微伸手轻刮她鼻尖，笑道：“阿影，回神。”
　　孟疏影这才回过神，发现自己和师姐已经被送到师姐屋子里。桌上燃着红烛，床上也铺着大红喜被。
　　她们二人都是女子，所以喜被上没有撒莲子与花生，只在枕头中央放着一朵并蒂芙蓉，取其美满之意。
　　孟疏影带苏落微到镜前，为其取下头上凤冠环钗，拿起妆台上的木梳，如同曾经做过无数次那般，轻轻梳散她的乌发。
　　师姐身上还穿着嫁衣，腰身盈盈一握，背薄而直，烛火下愈发衬得脖颈雪白。虽然同床共枕很多次，但今时不同往日，真到了这个时候孟疏影才发现，原来自己还是会紧张。
　　梳完发便该休息，孟疏影送苏落微回床，又独自坐在镜前一根根取下头顶环钗，待将自己整梳理完毕，起身回望，才发现师姐正半倚在床上，眉眼含笑看她。
　　孟疏影心神一荡，便要去熄蜡烛，却听师姐道：“还没有喝合卺酒。”
　　这合卺酒乃是云绯师叔特意为二人调制，有特殊之效。这也是她从人间听来的规矩，说新婚夜新人一定要喝合卺酒，才能和和美美。
　　一杯酒下肚，不一会儿孟疏影便看见师姐脸上浮起红霞，眼神也逐渐迷/离。孟疏影身体里也仿佛有野火燃烧，令她四肢百骸沸腾，只想不管不顾发泄才好。
　　说不清是谁先开始的，绣着凤戏牡丹的嫁衣被人丢在床上，铺了满床。又因为太过碍事被人团成一团丢在地上。
　　颠颠倒倒，摇摇晃晃。即使在心里告诉自己要克制，可当师姐的唇送上来时，理智还是瞬间燃烧殆尽。
　　与有情人做快乐事，最是人间圆满。
　　…
　　闹了大半夜，清洁术都施了好几次。
　　天光破晓时，孟疏影翻个身，才发现床上只有她一人。
　　师姐呢？
　　她从床上瞬间翻起，脚还没沾地，就听见一道温柔声音。
　　“怎么醒了？”
　　循声望去，师姐正倚在窗下软塌上，柔柔望着她。
　　她身上穿着雪白色中衣，头发低低束在耳侧，脖颈和锁骨处都有暧昧痕迹。
　　太阳在她身后升起，照在她身上，为她渡上一层柔光，一如她们初见时那般。
　　孟疏影心里突然很安宁，仿佛曾经缺失的那一块儿被补足。她走到她身旁，弯腰抱住她，将头埋在她的颈窝，鼻尖尽是铃兰香气。
　　“师姐。”
　　苏落微温柔回抱她：“嗯，我在。”
　　以后也会一直都在。
　　再也不会离开。


第126章 番外·砚墨二三事（一）
　　刚上砚墨峰的那半年, 孟疏影其实过得并不太习惯。
　　大概是以往在阴暗的角落过了太久，突然被人带到阳光下，沐浴着这一份温暖的同时, 又觉得灼热不安。
　　就好像她是池塘里青石缝隙间生长的苔，应该永远留在阴冷黑暗的池底，与浑水为伍。而不应该被人带上陆地，与其余姝色各异的花卉摆在一起，承接同一份雨露恩泽。
　　偏偏给予她雨露的那一位还不觉得有什么, 仿佛在她看来一切都是天经地义。
　　这段时间她待孟疏影很好，每日都耐心教导她读书写字，仅仅半年孟疏影便从目不识丁成长到能写一手漂亮小楷。认识的字多了以后, 她能做的事情也多了些, 学习之余师姐还会要求她帮忙整理书室里的书，偶尔还会要她抄撰其中的一部分。
　　这些书都是掌门命人送来的珍贵古籍, 平时都锁在藏书阁中, 寻常弟子难以见其一眼, 只有内门弟子得师长首肯，才能去借阅翻看。
　　孟疏影是杂役弟子，按规矩来说她自然是不能看那些书的。但是如果师姐吩咐她做那些事, 那她在抄撰的过程中“不小心”看上几眼, 并将其记在心里, 也不算是乱了规矩。
　　孟疏影的记性极好, 几乎达到过目不忘的地步。虽然她暂时看不懂那些晦涩难懂的文字, 但是并不妨碍她将它们记下来。
　　并在许久以后的某一个瞬间，突然明悟那些古籍的含义, 并且从中感受到师姐当年的深意。
　　可惜她当时年纪太小，尚且想不到这么远。终日只为那些文字晦涩难懂而苦恼, 甚至怀疑自己太过愚笨，内心恍恍不安，生怕哪天师姐就会因为她不够聪明而将她抛弃。
　　毕竟师姐虽然在吃穿住行上很照顾她，但平日对她的态度实在冷淡。如非必要她甚至都不会看她一眼，更莫谈与她聊一些课业以外的事情。
　　对于师姐的冷淡，孟疏影实在在意，偏偏她又一贯喜欢从自己身上找原因。所以很快她就找到师姐不喜欢她的原因——她长得不讨喜，面色苍白五官寡淡下颚尖尖，是没有福气的长相，随便从清虚派里拉出来一个女弟子都比她长得好看得多。
　　她的性子也不讨喜，阴沉扭曲又自卑，师姐既然与爽朗热情的谢含珠关系最好，证明她也喜欢她那样的性格。偏偏自己的性格与谢含珠截然相反，简直是她的对立面。
　　孟疏影越想越觉得有道理，甚至更觉得师姐不想与她说话也很正常，换做她是师姐，肯定也不想与向自己这样的人多言语。
　　所以内心自卑与心理暗示双重作祟下，孟疏影连着做了好些天的噩梦。梦见天刚亮师姐就推开她的门，将她的行囊丢在地上，抱臂冷冷对她说：“从今天开始你就不是砚墨峰的人，从今以后你我各不相干，你的死活也与我无关”。
　　每次梦到这里，孟疏影就会从噩梦中惊醒，惊出一身冷汗。
　　砚墨四季如春，春夜的风也是凉的。被冷汗浸湿的衣裳冰冰凉凉贴在身上，她便没有了睡意。类似的梦做得多了以后，孟疏影便恐惧夜晚，恐惧入眠。
　　每晚服侍师姐就寝以后，她便独自一人回到自己的房间，点燃蜡烛坐在床边发呆，一呆就是一整晚。
　　她才十二三岁、正是长身体的年纪，又还没有踏上修途，身体素质与凡人无异。这么熬了几个夜晚后她眼下便挂上大大青黑，白天学习时也精神不济。
　　在她第三次无缘无故走神后，苏落微放下手中书卷，无声打量她。
　　孟疏影低着头，目光不知道在看何处，手里捏着笔，笔尖落在纸上半天没有动作。墨沿着笔毫滴在纸上，缓缓渗透、外扩，最后变成一个黑色圆点。
　　那个圆点渗得有指甲盖大时，孟疏影才如梦初醒，仿佛怕被师姐发现自己走神一般，慌忙用手去遮那处墨痕。
　　抬头发现师姐正在看自己，她又抖了抖，慌忙将手拿开。
　　不知怎样面对师姐，所以低下头去看手心的墨。
　　黑色的墨，不浓也不淡，浅浅附在她掌心，浸入她的纹理，孟疏影用另一只手大拇指搓了搓那处墨痕，没有搓掉。
　　眼尾余光突然瞥见鞋尖，感受到师姐居高临下的目光，孟疏影咬住下唇，脊背也变得紧绷。
　　分心打野，不好好学习，师姐要对她失望了吧。
　　过了好一会儿，她听见师姐说：“去拿面镜子来。”
　　料想中的责备没有来，孟疏影不知此时自己该不该庆幸。师姐不责备她，是因为已经对她彻底失望了吗？
　　说不清此时心里是什么思绪，孟疏影的身子比心更听话，已经站起身回卧房拿回一面镜子。
　　苏落微要镜子，自己却不照，而是递给她。透过镜子孟疏影瞧见自己面颊凹陷，眼下青黑。眼神也不似十几岁少女灵动，而是有些呆滞和迟缓。
　　几天几夜不合眼，铁打的身子也遭不住。
　　“你的脸色很差。”这一句是肯定句。
　　孟疏影羞赧，不知道如何解释，只能深深低下头。
　　“最近晚上都没睡好？”这一句是疑问句，语气里还带着几分关心。
　　孟疏影嘴唇微微动了几下，过了好一会儿才小声回答道：“最近是睡得不好。”
　　苏落微从未养育过十二三岁的孩子，距离她的十二三岁也已经过去太久，所以无从推断这个年龄段妹妹的复杂心理和失眠原因。只能将孟疏影睡不好的原因草草归纳在白天活动太少上。
　　孟疏影经常陪着她一坐就是一天，唯一的活动就是做饭和收拾屋子，从没见过她出门去找朋友玩。
　　虽然她曾说过她在派中没有什么朋友，但这个年纪的小孩交几个朋友应该不是什么难事。
　　苏落微想到日日跟在她身后的那只小鸟，又想到谢含珠前两日同她说的那件事，思衬片刻后对孟疏影道：“灵宠园的李师姐说她边人手不够，你从明日起每天下午去她那边帮一个时辰忙。”
　　第二日去灵宠园，是苏落微亲自领着孟疏影去的。
　　李师姐也是砚墨峰弟子，苏落微与她打过几次交道觉得她这个人还不错，故将孟疏影托付给她，希望孟疏影能在她这里交到几个好朋友，不至于总是一个人孤孤单单。
　　当然她不会将自己的真实想法说给孟疏影听，对着孟疏影她只说因为她念书不用心，所以罚她来灵宠园帮忙。
　　灵宠园里有六七个和孟疏影年纪差不多大的杂役弟子，其中有一个男孩子姓李，叫李光耀。他是李师姐的远侄，同他有几分血缘关系，所以灵宠园的杂役弟子隐隐以他为首。
　　将孟疏影交给李光耀与他简单交待两句后，李师姐便带着苏落微离开。
　　望着两人离开的背影，孟疏影想开口喊住师姐，又喊不出来。
　　两位师姐一走，李光耀就笑嘻嘻地靠过来，问孟疏影：“你就是那个幸运的杂役弟子？”
　　苏师姐下山历练时受了伤，所以掌门拨了个杂役弟子去她屋里，拨的还是从前最不起眼，最不讨人喜欢的那个。这件事在杂役弟子中都传遍了。连带着很长一段时间里，孟疏影也是话题中心。
　　大部分的弟子羡慕她。
　　杂役弟子与内门弟子吃穿用度天差地别，孟疏影一旦上了砚墨峰苏师姐肯定不会亏待她。
　　万一她以后走运开了灵根，修炼资源也肯定比他们这些人强。他们光是想到这样的好事居然被她占了，就嫉妒得咬牙切齿。
　　小部分的弟子则是同情她。
　　谁不知道苏师姐的脾气最难伺候？从前孟疏影就不讨师姐喜欢，调她去身边名为照顾，实则还不知道要怎么折磨她。
　　李光耀语气里的羡慕藏都藏不住，很明显他就是属于前一波人，认为孟疏影是祖坟冒了青烟，才得苏师姐青睐。
　　事实也的确如此，能去砚墨峰，她的确很幸运。
　　李光耀原本想与孟疏影多寒暄几句，好拉近彼此关系。没想到孟疏影连正眼都不给他一个，挽起袖子就问身旁人：“有什么需要我做？”
　　灵宠园里饲养的大多是性情温和的灵宠，品阶不高也未开灵智，说是灵宠实际与孟疏影小时候养过的家禽无异，分配给她的活也是简单的喂养与打扫。
　　在进入工作区域前，孟疏影分到一个小小香囊。这个香囊是进出灵宠园的证明，也是他们在灵宠园里的安全保障。
　　香囊里装的是安神镇定的灵药，外面还镌刻着神秘阵法，说是可以让灵宠情绪稳定，避免它们攻击人类。
　　孟疏影每天完成当天课业后就到灵宠园帮忙，大概是因为劳作后的身体太疲惫，她的睡眠质量改善不少，每天晚上回到房间后沾床就能睡着。
　　这样过了半个月，她的脸色终于丰盈不少。而这半个月李光耀对她的态度也发生改变，也从开始的相安无事到现在极尽刁难。
　　灵宠喜吃新鲜食料，所以他们灵宠园的人每日会准备三次食料，分别在早晨、中午与傍晚。孟疏影课业结束后是下午，所以她便负责傍晚那次喂食。
　　刚开始的几天是李光耀等人备好食料后她将食料提进去，倒进各个灵宠的槽。后来他们不备食料，孟疏影便得自己备。
　　食料制作很简单，只需要将灵谷与兔耳萍拌匀即可，难的是采摘兔耳萍。
　　灵宠园里有一片浅湖，兔耳萍就长在那里。李光耀他们采摘时是两人一队，一人持长镰刀，一人持网兜，割断兔耳萍的根茎后立刻将它们装入网兜。因为一旦慢了，兔耳萍就会迅速沉入水底。
　　镰刀与网兜都是特质的，其分量即使在成年男子看来都不轻，孟疏影想要一手控制一个并不容易。
　　幸好无论是从前在家，还是后来在清虚派，孟疏影都做过不少重活，所以除了刚开始手忙脚乱外，孟疏影很快就调整过来，一把镰刀使得威风凛凛，李师姐看了都要赞一声好。
　　见一计不成，李光耀又生一计。他打着李师姐的幌子，调孟疏影去灵宠园最深处，要她负责喂养紫冠灵鹫。
　　这段时间孟疏影对李光耀的示好不理不睬，让他很是恼火，因此决定好好教训她一番，让她知道谁才是这里的老大。
　　那只紫冠灵鹫是只雌兽，刚刚诞下幼兽不久，正是最警惕的时候。孟疏影是生人且不熟悉灵鹫习性，贸然接近一定会被灵鹫所伤。
　　果然不出李光耀所料，那天傍晚孟疏影提着食料走进灵鹫院后，久久都没能出来。
　　戌时有弟子来报，说孟疏影在灵宠园受了重伤，已经被李师姐送去云绯师叔处。听到这个消息苏落微连梳洗都顾不上，随意拿根簪子挽起发，就冲向云绯师叔住处。
　　她赶到的时候云绯已经替孟疏影处理完伤口。她被灵鹫所伤，全身上下大小伤口共有二十来处，所有伤口都已经敷上药包上纱布，性命无虞，只是看起来好不可怜。
　　而且除了这些大小伤口以外，还有两件麻烦事。
　　一是她在躲避灵鹫过程中，不慎将腿摔断了。
　　二是她中了灵鹫冠顶的毒，那毒遇灵气则发，就连云绯都没有办法。
　　这就意味着无论是云绯还是苏落微，都不能用灵丹或者灵气帮她治疗，无论是她身上大大小小的伤口还是断了的腿，都只能靠她自己慢慢恢复。
　　孟疏影伤成这样，灵宠园肯定是去不了了，每天的课业也够悬。最麻烦的是从今天开始，需要苏落微贴身照顾她。


第127章 番外·砚墨二三事（二）
　　天色黯淡, 月上柳梢。
　　在云绯师叔指挥下，李师姐与另外一名弟子抬着担架，亲自将孟疏影送上砚墨峰。苏落微提着灯笼在前引路, 时不时回头看一眼担架上的人，看到对方因疼痛而紧皱的眉头后，不由得加快脚步。
　　将孟疏影安置好以后，李师姐与那名弟子便离开。离开前李师姐信誓旦旦向苏落微保证，等明日一早她就去调查孟疏影受伤真相, 绝不让她白白遭受委屈。
　　人家话都说到这个份上，苏落微自然也不好再说什么。送走李师姐后她转身回房，刚走到孟疏影门口就见到那人已经从床上坐起身, 一只手撑住床头, 一只脚踩地，居然就要站起来。
　　“你起来干什么？乖乖躺好！”苏落微快步上前揽住她的肩, 扶着她将她往床上压。
　　大概是压到她的伤口, 孟疏影闷哼了一声, 惊得苏落微立刻卸下力气，生怕令她受第二次伤。
　　孟疏影这孩子性子倔，即使因为失血过多、脸色白得跟纸一样, 也挣扎着要坐起来。
　　嘴里还不停说着：“我身上…脏。”
　　她身上的确有些狼狈, 大片泥浆与血渍混合在一起, 即使云绯已经替她稍微清理一下, 身上的污渍依然将床褥弄脏。
　　都什么时候了还顾得上这个！苏落微心里涌起无名火, 又在对上她小心翼翼的目光后消失殆尽。
　　她知道，她一直都知道。
　　孟疏影虽然在这里住了半年, 日夜与她相对，但是孟疏影一直都有点怕她。大概是原主给她留下的阴影太深刻, 她又总冷着脸的缘故，孟疏影总是小心翼翼的，如同惊弓之鸟随时像要展翅飞去。
　　苏落微内心叹口气，闭上眼指尖揉揉太阳穴，觉得有些痛。
　　偏偏这时候孟疏影还要说：“师姐要是累了就先回去休息吧，我一个人可以的。”
　　苏落微睁开眼，触眼所及就是血迹斑斑的身体和被夹板固定住的右腿，还有她咬着下唇隐忍又执拗的神情。
　　伸手捏了捏鼻尖，苏落微认命，这个小孩怎么这么固执！
　　心中既已作出决定，苏落微也不扭捏。她一手按住孟疏影锁骨堤防她乱动，另一只手就去拨她外衫。
　　孟疏影一时没有防备，外衫被她拨去才大惊失色着往床里侧退，苏落微却早有准备，曲膝压住她的双膝，三两下就将她拨得只剩小衣。
　　孟疏影年纪小又生得白，手臂肩膀都跟剥去外皮的莲米似的，嫩生生脆乎乎。
　　苏落微不顾她挣扎，一手扯过里侧的被子摊开盖在她身上，才直起身收回腿，将她的脏衣裳团成一团丢在地上。
　　做完这一切后，她板起脸看似恶狠狠道：“行了吧！现在不脏了吧。”
　　孟疏影大概被她吓到，小手紧紧拽着被子蒙住半张脸，只露出一双眼在外面，惊慌地看着她。过了好一会儿见她没有动作，才颤颤巍巍伸出一双手臂，嗫嚅着说：“可是师姐…我身上也脏…”
　　坦白来说，苏落微没有什么照顾人的经验，更别提她已经知道当下需要被照顾的那位，日后会变成杀人不眨眼大魔王。
　　虽说对方现在只是一名不到十三岁的少女，看起来人畜无害。但世事难料，保不齐以后她想起这段“屈辱”岁月，会提刀来砍自己。
　　所以面对少女恳求的眼神，苏落微第一反应就是拒绝。但坏就坏在，她实在狠不下这个心。
　　在与孟疏影相处的过程中，如何做到“周到又不亲切、妥帖且保持距离”，成了摆在苏落微面前的难题。
　　出门打来一盆水，苏落微将干净帕子扔在盆里浸湿，又拎出来用两根手指将其扭干，最后塞进孟疏影手里。
　　孟疏影将被子掀开一角，小心翼翼擦拭胸前和手臂的污渍。凝固的血渍被擦去，带来清爽感的同时也染脏帕子。孟疏影将帕子捏在手心，忽觉这样似乎不太好。
　　师姐平时那么爱干净的一个人，就连衣裳脏了也会立刻换掉。让她替自己洗帕子，养尊处优的纤细手指碰到污秽，并非孟疏影本意。
　　她垂着眼，将帕子紧紧握在手心，丝毫没发觉身旁那人再次递过来温热，直到手里丝帕被抽走，才慌张抬起头，长了张嘴想要说些什么。
　　却见师姐神色淡淡，手指掐了个诀，立刻有红色火焰燃气，将脏污的帕子烧为灰烬。
　　孟疏影身上有毒不能沾灵气，所以才需要苏落微亲手拧干帕子。但脏了的东西她不打算再要，自然不会费心处置。
　　处理完帕子，见孟疏影呆呆看着自己，以为她是心疼帕子，苏落微秀眉一拧：“别看了，明天赔你一条新的。”
　　孟疏影一愣，原本就没有什么血色的脸色更白几分。她捏着被子花费好大力气，才压着心底酸涩将话说出来：“不敢劳烦…师姐费心。”
　　还是被师姐嫌弃了。
　　不会也是，她身上那么脏，就连自己也会嫌弃，更何况是不染纤尘的师姐呢？
　　即使努力安慰自己，孟疏影心中仍不免感到失落，她低下头不再看师姐，默默将自己收拾干净。
　　苏落微也不言不语，无声给她递温热的帕子。等孟疏影清理得差不多，费劲躬起身子想要去够大腿时，苏落微才垂下眼，上前一步替她掀开被子。
　　少女的腿原本细细白白，却因受伤红肿好大一片，虽然已经上药用夹板固定住，但不难看出来当时伤得多重。
　　“我来吧。”师姐抬起她的膝弯，细致地替她拭净腿上污渍。她手下动作轻柔，嘴里却不留情：“你太慢了，照你这个速度下去，咱们今晚都别想睡。”
　　师姐的手是凉的，帕子是热的，明明水温不高，孟疏影却仿佛觉得被灼烧。她的心抖了抖，上身无力仰在床上。望着黑乎乎的屋顶，眼眶有些湿。
　　苏落微忙活完，才发现孟疏影竟然将被子扯过头顶，将自己罩起来。小孩的心思瞬息万变，苏落微也懒得猜测她心里情境，隔着被子在她头上轻拍两下：“睡吧，明天早上我再来看你。”
　　听到她要走，孟疏影慌慌张张把被子扯下来，露出一双微红的眼，配着那张小脸看起来好不可怜。“师姐明天还会过来吗？”
　　“会。”
　　当然会过来，苏落微的卧室就在斜对面，走过来也就一脚路。再说这里就她们两个人，孟疏影伤成这个样子，除了她以外还有谁能照顾她？难不成她还能拖着病体起床做饭洗衣？
　　苏落微觉得她问得奇怪，却未深纠，只是替她理好被角，又将灵宠园的香囊翻出来，挂在她床头。“你身上有伤，今晚恐怕难以入睡，这里面有安神的草药能让你好受一点。”
　　师姐掩上门离开，孟疏影听到脚步渐渐远去，门轴咯吱一声，是她回了自己的屋子。
　　孟疏影静静听了很久，都没有听到关门的声音。扭头看一眼半掩的门，她将被子往下扯了扯，将脸完整露在外面。
　　挂在床头的香囊散发幽香，是药草的香气，闻起来让人很安心。
　　因为她前段时间睡不好，所以师姐才让她去灵宠园么？
　　孟疏影心绪纷乱，脑海里一会儿闪过师姐清冷的面容，一会儿闪过李光耀嘲笑的嘴脸，一会儿闪过其余人奚落的神色，最后只剩下师姐离开前眼底那一抹温柔。
　　她伸手去摸床头那枚香囊，她的香囊与李光耀他们身上佩戴的不一样，更精巧、香味也更馥郁。
　　……
　　次日快到晌午，谢含珠才匆匆赶来。
　　她来的时候苏落微正挽着袖子，站在灶台前为孟疏影熬粥。
　　她一手拿着木勺在锅里搅拌，另一只手控制炉火大小。谢含珠站在一旁看了一会儿，才发现灶下无炉火，师姐竟然是燃起灵火替孟疏影熬粥。
　　灵火是用来炼丹的，怎么能用来熬粥，真是暴殄天物！
　　谢含珠凑到锅前，待看清锅里翻滚的只是普通米而非灵米后，更是连着摇了好几个头。
　　苏落微也不问她吃与不吃，径直为她盛一碗粥：“灵宠园那边怎么说？”
　　谢含珠不想拂师姐好意，抽出一双筷子端粥坐下，但看着眼前平平无奇甚至有些焦糊味道的粥，实在不想下口。
　　“李师姐昨夜回去后连夜审了几个弟子，那几个弟子口径一致，说是孟疏影主动要求去喂养紫冠灵鹫。”
　　“他们在撒谎。苏落微毫不犹豫道：“孟疏影去灵宠园没多久，对其内灵宠习性不了解，怎么会主动提出要求。”且灵宠园内杂役弟子工作都是两人一组，孟疏影受伤时却是独自一人。多半是在那里不受待见，被人欺负。
　　“那…”谢含珠脸上流露犹豫神色：“要向掌门禀报此事吗？”
　　“没有用。”苏落微摇头：“只是杂役弟子间的小打小闹，又没出人命，掌门不会理会的。”
　　“难道就这么算了？”谢含珠气呼呼道：“明眼人都看得出来，孟疏影受伤绝不是意外。”
　　苏落微看她一眼，神色淡淡：“小声一点，孟疏影还没醒，莫吵醒她。”
　　谢含珠立刻抿唇，过了好一会儿后才犹豫着小声问：“师姐打算怎么办。”
　　“不怎么办，你我又没有证据。”苏落微垂眼，拿勺子搅拌碗里的粥，看起来对这件事不怎么上心，倒显得谢含珠在干着急。
　　谢含珠想了想也是，孟疏影是个杂役弟子，既没背景又没靠山，即使她想出面替她讨个公道，没有确切证据的情况下，李师姐也能将此事轻轻揭过。
　　心念一转她又问师姐：“那师姐打算如何安置孟疏影？”


第128章 番外·砚墨二三事（三）
　　如何安置？
　　不解她意, 苏落微疑惑看向她。这里与孟疏影的屋子隔着半个院子与一扇房门，所以谢含珠说起话也不避讳：“师姐当时讨她过来，是要她来照顾你的, 如今她受了伤三月不能行走，师姐当然要另做打算。听说前头新来了一批弟子…”
　　来的路上她心里就在琢磨这件事，孟疏影倒了师姐岂不是无人可用，刚好听说外门新近收了几名伶俐乖巧的弟子，干脆跟掌门说一下换个人过来。
　　至于孟疏影……
　　跟孟疏影相处半年, 谢含珠也吃了她不少饭，吃人嘴软她也不好意思让受伤的孟疏影搬出去自生自灭，所以她谋划了一路, 怎么才能让掌门再拨两个人过来。一个照顾师姐, 一个照顾孟疏影，刚刚好。
　　她话音刚落, 就听见孟疏影屋子里传来一声脆响。
　　两人冲进房间就看到孟疏影伏在床边神色痛苦, 床下有茶杯碎片, 还有一滩水渍。
　　苏落微想也不想大步走过去，扶住孟疏影的肩让她躺下。谢含珠则掐了个清洁术，一阵清风刮过地上碎片消失不见。
　　仔细检查孟疏影身上伤口, 见伤口没有开裂迹象苏落微才松口气, 有些责怪道：“醒了怎么不叫我, 你还不能起来。”
　　孟疏影眼里氤氲着湿气, 望了她半响才小声道：“我想喝水…”
　　苏落微替她倒杯水, 坐在床边半揽着她起身，让她靠在自己怀里, 喂她喝完水才发现孟疏影身上有些烫，脸上也红得不正常。探一下她的额头, 果然发烧了。
　　昨夜她们从云绯那里离开时，云绯便说孟疏影夜晚可能会发烧，还给苏落微几包草药。夜里趁孟疏影睡着时苏落微还来看过一次，见她呼吸平稳才放心离开。
　　这会儿她烧得突然，苏落微只能拜托谢含珠去煎药。谢含珠满口答应，拎着药包走到厨房才发现自己也不会生火。
　　没有办法她只能学着师姐的样子用灵火代替灶火，一边往药罐里倒药材，一边感叹自己命苦。
　　丝丝缕缕药香传来，苏落微扶着孟疏影睡下，又在她背心摸了一把，果然满手汗。这样可不行，得赶紧给她换身衣裳。
　　她从衣柜里拿出件衣裳后，孟疏影果不其然又不配合，捏着衣角扭扭捏捏不愿意脱。
　　直到苏落微耐心告罄，勾着衣裳一角凶她：“你我同是女子，有什么不能看的。”她才安静下来，犹犹豫豫着侧过身，让苏落微替她解开身上小衣。
　　只一眼苏落微就明白孟疏影为何这样扭捏。
　　她的背上布满交错伤痕，颜色深浅不一，深的是这两年留下的，浅的则是多年之前。
　　算算时间，距离苏落微穿越到书中世界，发现孟疏影一身伤躺在柴房不到半年。她背上颜色最深的那道伤痕，应该就是那时留下的。
　　当时伤得太深，即使伤口已经愈合，疤痕也要许多年才能消去。
　　苏落微不语，默默替她换好衣裳又扶她躺下，给她端来粥，一勺勺喂她。
　　孟疏影小口小口吃着粥，粥的颜色有些黄闻起来也焦糊，她却吃得很香。
　　喂她吃完粥苏落微就要走，却被她拉住衣角。她仰起脸，下颚尖尖脸上是乞求的神色。
　　“师姐不要赶我走，我的伤很快就会好，最多一周…不，三天，过三天我一定可以下床做饭打扫屋子…”
　　话没说完她眼中便涌上泪，湿漉漉地，衬得她那双眸子更黑，眼中惶恐意味更重。
　　刚才谢含珠那番话大概被她听到，所以她才会这样惶恐。
　　望着她这个样子，苏落微终究还是于心不忍，伸手在她头顶摸了两下，又替她拨开额头汗湿的碎发，柔声道：“我没有要送你走。”
　　孟疏影泫然若泣：“可我听到谢师姐说…”
　　“谢含珠也没有那个意思，她只是担心你的身体。”苏落微顿了顿，神色认真道：“你安心养病，不用忧心，也不要勉强自己起来做事，我还养得起你。”
　　谢含珠端着药来时，孟疏影的情绪已经恢复正常，她躺在床上半垂着眼，不知在看什么，也不知在想什么。师姐则站在窗边望着窗外，窗外桃花开得正好，灼灼其华艳而不妖。
　　将药往孟疏影手里一塞，谢含珠毫不见外拖出个凳子坐下，向二人诉苦：“这里面到底是什么草药？难闻死了，刚刚熬药时熏得我不停打喷嚏。”
　　苏落微道：“都是些凡间的草药，自然非灵草能比。孟疏影身上还有紫冠的毒，暂时只能吃这些药。”
　　谢含珠摸摸下巴，眼珠转了一圈又问孟疏影：“你怎么搞得这么惨，在灵草园被欺负了？不要怕大胆说出来，我…我让师姐替你做主。”
　　孟疏影看一眼她，又看一眼师姐。师姐也转过身子望着她，脸上没有什么表情，也没有否定的意思。
　　经过这半年的观察，孟疏影心里已经隐隐有猜测。她是她的师姐，若她开口师姐肯定不会拒绝。但她不想给师姐带来麻烦，所以孟疏影咬住下唇，垂下眼想了想，才慢吞吞道：“没有人欺负我…是我自己不小心。”
　　“你骗鬼呢。”谢含珠嗤笑一声，“其余人说谎也就算了，怎么连你也不说实话。”
　　孟疏影脸上露出为难，却还是坚持道：“真的与其他人无关，是我自己不小心。”
　　既然她坚持，谢含珠也不好再说什么。她耸耸肩冲苏落微无所谓道：“是我多管闲事了。”
　　孟疏影的伤恢复得比苏落微想象得快，不到半个月的时间就已经可以勉强下地。能下地以后她立刻提出继续由她负责日常琐碎，却被苏落微拒绝。
　　那一背的伤疤不知触碰到苏落微哪一根神经，她开始对孟疏影格外上心，甚至在自己房里搁了个软塌，将孟疏影搬过来方便时刻照顾她。
　　关上门她的过分关心没有引来外界注意，只有偶尔没把握好分寸时，会引得系统惩罚一下她。
　　惩罚得多了以后她也大概了解系统的底线在哪里，每日板着脸看似嫌弃，实则将孟疏影照顾得细心妥帖。直到两个月后孟疏影恢复得七七八八，能独立行走，才将她赶回她的屋子。
　　这两个月孟疏影每天吃了睡、睡了吃，百无聊赖下只能将心思放在学业上，勤勉得苏落微都忍不住想夸她。所以等她搬回自己屋子那日，苏落微特意下厨做了一桌菜，还热情邀请谢含珠过来共庆。
　　谢含珠望着一桌子瞧不出原本颜色的菜，脸色变了又变，终于没忍住趁苏落微转身时小声问孟疏影：“你吃这种东西…吃了两个月？”
　　孟疏影点点头，眼底漾出笑意，全是满足。“这两个月幸亏有师姐照料，我才好得这样快。”
　　看着她眼里从未有过的光彩，谢含珠眉头微皱，在心里嘀咕：这孩子别是被毒傻了吧。
　　又看一眼桌上菜，闭上眼狠下心夹了一筷子辩不出是什么的东西送入嘴里。
　　果然，跟她预想的一样难吃。
　　谢含珠硬着头皮将菜咽下去，心里默默庆幸，幸好她这两个月被掌门抓着修炼没能常常过来找师姐，不然就师姐这手艺，吃多以后恐怕得少活好几年。
　　再看旁边孟疏影，正眯着眼小口又快速进食，眼中全是满足。谢含珠没忍住好奇，又尝了两筷子，放下筷子满脸纠结问师姐：“师姐你为何不吃？”
　　苏落微答得坦然：“我已辟谷，无需多进食。”
　　骗子！孟疏影做饭时没看你落下一餐，等你自己做饭就辟谷，明明就是知道自己做饭难吃在心虚！
　　吃完饭苏落微原本要收拾，却被孟疏影抢过去。
　　“师姐放着就好，我来。”怕师姐拒绝，她又立刻补充道：“我的身体已经无碍，可以多活动活动，而且在床上躺了那么久我也有些累了，正想多动动。”
　　她收拾干净凌乱的厨房，又将散落在各处的食材归位，最后给两位师姐各泡上一壶茶，才犹豫着对苏落微说：“师姐，我想明天去一趟灵宠园。”
　　“嗯？”苏落微端着茶杯，杯上氤氲的热气模糊她的五官，让人看不真切。她吹散水面上浮着的茶叶，也吹散那道热气，抬眼看她：“去做什么？”
　　孟疏影自然不说她是去找李光耀算账，但她也不想欺骗师姐。所以她垂下眼，掩去眼底戾气：“之前掉了点东西在那，想明天过去看看。”


第129章 番外·砚墨二三事（终）
　　次日一早孟疏影在厨房挑挑拣拣, 最后挑了把灵巧的小刀别在腰间便出了门。
　　从研墨峰到灵宠园距离不算短，孟疏影的身子还没好利索，走的时间稍长一些后, 便觉得累。为了维持身体状态，她一路走走停停，走了半个多时辰才看见灵宠园大门。
　　李师姐今天不在，园子里只有杂役弟子在劳作，见到她出现那些弟子纷纷放下手里的活, 直起身子看着她。投向她的目光里有不屑，有嘲讽，其间还夹杂着几道弱不可查的同情。
　　孟疏影不将那些目光放在心上, 径直走到栅栏边, 对里面那人道：“前些日子我掉了样东西在园子里，能否帮我开下门, 让我进去寻寻。”
　　那人没有直接回答, 而是扭头看四周弟子。四周弟子看的看天, 看的看地，就是没有人看她。
　　她想拒绝孟疏影又不敢，因为孟疏影整天阴沉沉地看起来特别吓人, 尤其是那双眼一点波澜都没有, 跟深不见底的古井似的。
　　李师姐不在, 灵宠园便由李光耀主事。她抠着手指想了想对孟疏影丢下一句：“我去问问李师兄。”就小跑着离开。
　　知道她做不了主, 孟疏影也不为难她, 转身靠在栅栏上垂下眼，不知道在想什么。
　　腰间的小刀坚硬冰凉, 反复提醒着她的来意。
　　她在脑海中将那个计划从头到尾理一遍，自觉没什么问题, 眼底阴霾更重，手也下意识放在刀鞘上，酝酿危险气息。
　　没一会儿那名弟子就跑回来，得到李光耀首肯她踮起脚取下门上的锁，将门拉开一条缝让孟疏影进去。
　　孟疏影顿了顿，将门彻底推开，一步一步走进去。她年岁不大，身子也单薄得像一张纸，浑身却散发着让人不容忽视的气质。原本正在劳作的弟子们不敢与她对视，纷纷垂下头自动让开一条路，等她走远了才敢用余光瞥她的背影。
　　他们大多都知道孟疏影是如何受的伤，也知道那日灵宠园中发生的事。但是李师姐已经将那事定性为意外，即使再有人来问，他们也只能沉默。
　　孟疏影说她的东西是落在了紫冠灵鹫处，其他人也不敢拦她，只能眼睁睁看着她往灵宠园深处走去。只有给她开门的那个小弟子，在她从自己身旁经过时小声提醒一句：“光耀师兄也在灵鹫笼里。”
　　她原本是想提醒孟疏影避开李师兄，等师兄走了再去寻她掉的东西。没想到孟疏影停下脚步，顿了顿对她道一声：“多谢。”
　　孟疏影走后，一旁师姐立刻去掐小弟子的脸，边掐边骂：“你不想活了？光耀师兄的事你也管！”
　　小弟子一时不防被她狠狠掐了一下，痛得眼中冒出泪花。“我就是觉得…孟师姐太可怜了。”
　　“你懂个屁！她背后有苏师姐怎么会可怜，今天肯定是得到苏师姐首肯过来讨说法的！你还是可怜自己吧！”
　　小弟子揉着脸颊不敢反驳，等师姐走了才喃喃自语：“要是苏师姐有心替她出头的话，她今天就不会一个人来了。”
　　不止她，灵草园里许多弟子都抱有这个想法，其中包括李光耀。
　　所以当看到孟疏影是一个人来时，李光耀冷哼一声从草堆上起身，吐掉嘴里叼着的草茎，眼中满满都是嘲讽：“你居然还敢来，看来上次吃的亏还不够。”
　　孟疏影冷冷看他，手指摸上腰间小刀：“卑鄙！”
　　“卑鄙？不会是说我吧？”李光耀大拇指对着自己，嗤笑:“你可搞清楚，不是我害你，是你自己不熟悉灵鹫习性冒然去碰它，才会被它所伤。”
　　提起这件事，李光耀心里就一阵得意。
　　他这一招实在高明，先往灵鹫食料里添加一些让其暴烈的药，再假借李师姐的名义调孟疏影去喂养灵鹫。
　　她不熟悉灵鹫习性，不知道刚刚孵化出幼崽的灵鹫浑身充满攻击性，进食时决不能有人在旁。等她发现灵鹫状态不对时为时已晚，灵鹫笼的门已经不知何时被人关上。
　　孟疏影目光阴沉盯着李光耀半响，盯得他心里直发毛。他不愿意在这个小丫头面前落了下风，故意挺了挺胸膛，双眼也直勾勾地看着她。
　　孟疏影与他对视几秒，突然后退几步将灵鹫笼门关上，而后迅速向他奔来，李光耀见到她手心有银光一闪，猜到她带了武器，心里暗道一声不好立刻闪身避开。
　　他比孟疏影年长几岁，力气比她大，跑得也比她更快。按理来说他不该怕她，可也不知道为什么，只要一对上孟疏影那双眼他就觉得犯怵，就好像对方不是一个尚未修炼的小丫头，而是手上人命无数的大魔头。
　　这也是李光耀处处刁难她的原因，他实在无法接受自己居然会畏惧一个小丫头。
　　孟疏影动作极快，下一秒便贴身上来，手里小刀毫不留情扎向李光耀胸口，李光耀用手臂格挡一下才险险避开。
　　一击不中孟疏影也不气馁，脚尖轻点地旋身又从侧方刺过来。李光耀未料到她这般凶狠，躲避不及被她划破胸口衣裳。
　　若她能保持这个势头下去，李光耀说不定真的会败给她。但孟疏影毕竟大伤初愈，比不上李光耀这种身强体壮的青年男子，几招下来动作明显变得迟缓，一时不慎露出破绽被他夺走刀。
　　李光耀抢走她的刀的同时，她也给李光耀手臂上留下几道深深伤口。
　　她那把刀极快，平时专用来处理灵犀肉，刀尖薄而锋利，割破皮肤时甚至没有什么痛感。
　　李光耀瞧见衣袖上有鲜血缓缓溢出，才惊觉自己受了伤。一把撩起袖子，小臂上翻卷的伤口令他的脸色彻底沉下来。他随手将刀扔在地上，面色阴沉得像要滴水。
　　“贱人！居然敢伤我。”
　　他大步向前伸出手想要去抓孟疏影衣领，却被孟疏影轻巧避开。或许是从攻击转换为防守的缘故，压力骤增下孟疏影的动作突然快了许多。
　　避开李光耀的手后她扭腰转身，从他身后闪到小路上，然后头也不回跑向灵鹫笼深处。
　　灵鹫笼虽然被称之为笼，实际上却并非众人想象的那般狭窄，而是一块颇为宽敞的地方。四周都是遮天蔽日的大树，树下野草足有一人高，让人看不清脚下的路。
　　孟疏影在野草中奔跑穿梭，不时回头看一眼，看到李光耀不远不近跟在身后，她眼底露出一抹嘲讽。
　　她一面扒开身前的草，一边朝着脑海里那个低洼处跑。直到跑到一处低洼之后，才蹲下身子就地一滚，让身上占满泥土与青草的味道。
　　她趴在地上不动，李光耀放眼望去除了草尖尖摇晃以外根本找不到她在哪里。再往前走就进入危险区，李光耀虽然生气却还未丧失全部理智，站在原地脸上露出些许踌躇，片刻之后他狠下心转身往回走。
　　没必要为那个贱人搭上自己。
　　他想就这样离开，孟疏影却不会让他如愿。下一秒孟疏影不知从哪处角落冒出来，将手里石头狠狠砸向他。李光耀一时不备被她砸中，鲜血缓缓从额角落下，流进他的眼睛。
　　他额头有血、脸上有血、眼睛里也是血红一片。盛怒之下他爆发出惊人速度，猛地冲过来掐住孟疏影的脖子，掐着她一步一步往前走，直至将她纤瘦的身子按在树上。
　　“贱人！”他低哑嘶吼，此时此刻他的头很痛，手臂也很痛，怒火充满他的脑海，让他丧失理智无暇关注其他。
　　所以他也没有注意在他前进的过程中，不慎踩碎了什么。
　　孟疏影被他掐住脖子，渐渐呼吸不上来，脸上因为缺氧而涨红，但她眼底却未露出一丝一毫的惊慌。她甚至扯起嘴角，对李光耀无声道：“你-完-了。”
　　巨大的冲击由背后而来，将李光耀与孟疏影狠狠撞飞出去，重重摔在地上。
　　孟疏影早有心理准备，落地后立刻翻滚几圈将自己隐藏在杂草中，透过草丛间隙她看见李光耀刚站起来，就被紫冠灵鹫一个俯冲撞在地上，他只来得及看见一顶紫色冠羽，就被迫迎接狂风暴雨般的攻击。
　　灵鹫的喙很坚硬，每一次攻击都令他痛不欲生。知道自己绝对打不赢这个大家伙，李光耀尽量将自己蜷缩成一团，他的双手抱住膝盖，还没来得及将头埋入两膝之间，就摸到鞋上有片黏腻。
　　在他不远处草丛里，有一堆破碎的蛋壳。黄黄白白的蛋液洒在泥上，有部分溅在草里，还有部分沾在他的鞋上。
　　越是厉害的灵兽繁衍越是困难，这只紫冠几个月前产下两枚蛋，其中一枚先天不足，需要在蛋里发育很久才有几率破壳。李光耀踩碎它的蛋，无异于杀死它的幼崽，紫冠定要与他不死不休。
　　这就是孟疏影引他来这里的原因。
　　耳边不断传来哀嚎与咒骂，孟疏影仰面躺在草地上，嘴角微微勾起。
　　灵鹫笼里的动静很快引来其他人，他们想打开笼门进来救人，却又畏惧灵鹫攻击。
　　凶猛的攻击、耸动的人影，这幅场景居然跟孟疏影受伤那时一模一样。不同的是，那时候面对灵鹫攻击她还敢拼死一搏，为自己争取生机，李光耀却只敢坐以待毙，等待有人来救他。
　　不会有人来救他，就像那时候也没有人来救自己一样。
　　李光耀的哀嚎声越来越弱，等他断气以后灵鹫就会转头过来攻击自己。狂暴状态下的灵鹫会攻击周围一切活物，孟疏影谋划这件事时就已经作好再次受伤的准备。
　　但是这一次她会尽量让自己伤得轻一些，至少不能再弄断腿，不然她还得在床上躺两个月，又要麻烦师姐照顾她。
　　她不想师姐为她忧心。
　　经过这两个月日夜相处，她已经发现师姐对她并不似表面那样冷淡，她会暗暗关心她，默默照顾她。
　　虽然碍于某种原因，她表面上必须表现得冷淡，甚至隐隐让人觉得她在欺负她。但孟疏影知道不是这样，师姐待她真的很好。
　　李光耀的呼救已经弱不可闻，断裂的肋骨刺破他的肺。紫冠灵鹫见他进气少出气多一副随时要断命的样子，终于不再折磨他。翅膀一挥落到孟疏影身旁，抬起利爪就要狠狠抓向她。
　　孟疏影屏住呼吸，手心紧紧握住那把小刀，在它抓过来的瞬间翻身而起，用比灵鹫更快的速度将刀扎进它的腹部。
　　书上说灵鹫浑身坚硬，唯有腹部柔软是其唯一的弱点。
　　尖刀扎在绒羽上，没有如孟疏影预想一般刺破灵鹫血肉，反而震得她手疼。即使腹部是它的弱点，成年期的灵兽也不是一个十几岁的孩子就能对抗的。
　　小刀被它一把踢掉，紫冠灵鹫高仰着头，眼神很是不屑。上一次它已经饶了她一命，这一次她居然又来挑战它。
　　灵鹫将她踩在身下，三爪牢牢困住她。翅膀高高扬起翅羽竖立，在阳光下泛着金属般的光泽，若是被它扫中不死也要去半条命。
　　孟疏影几乎快要绝望，闭上眼静静等待痛楚来临。千钧一发之际，忽有一条捆仙绳无声出现在灵鹫身后，一头缠上灵鹫脖子另一头则紧紧绕上它双翼，绳索两端一起发力，灵鹫重心不稳轰然摔在地上。
　　预想中的疼痛没有到来，孟疏影睁开眼，有一只白玉似的手出现在她视线里，手腕微微垂着指尖朝向她，露出的一截皓腕凝霜雪。
　　顺着手腕一寸一寸向上看，是不染尘埃的袖，繁复云纹的襟，还有一双看似淡漠却暗藏关心的眼眸。
　　“能站起来吗？”眼眸的主人问她。
　　孟疏影闭上眼而后又睁开，定了定神轻轻点头，细声倒：“可以。”
　　她撑起身子，抬起手臂去抓师姐的手，苏落微手指蜷缩用力，将她拉起来。上下打量她一眼，见她除了身上有些脏以外并未受其他伤，苏落微悬着的一颗心才放下来，转身去看地上躺着的另一人。
　　与此同时灵鹫笼门上的锁被人砍断，李师姐带着人匆匆赶过来，看着只剩一口气的李光耀，李师姐脸色瞬间沉下来。
　　她挥挥手就有弟子过来将李光耀抬到担架上，送他去云绯那里救治。
　　然后她的目光落在孟疏影身上：“这是怎么回事？我需要一个解释。”
　　她的语气令孟疏影很不舒服，眉头一皱正欲开口，就被师姐伸手拦住。
　　师姐站在她身前一手护住她，半回头轻瞥一眼，眼神仿佛在说“别怕”。
　　孟疏影的心蓦地一颤，匆忙垂下眼作出一副乖顺模样。
　　“就是你看到的这样。”苏落微淡淡道：“灵鹫再次发狂伤了那名男弟子，还险些伤了孟疏影。”
　　“不可能，”李师姐盯着两人，一字一顿道：“光耀已经照顾灵鹫许久，与它感情亲密，灵鹫绝不可能无缘无故攻击他。”
　　苏落微抬眼与她对视，毫不相让：“事实便是如此，在你的地盘里、你饲养的灵宠几次三番伤人，李师姐应好好反思。”
　　李师姐咄咄逼人：“上一次是意外，这一次是有心。”
　　“有心？”苏落微冷笑反问：“师姐的意思是说，是孟疏影逼李光耀进灵鹫笼，引灵鹫攻击他的？她若有这个本事，上一次就不会伤得那么深。”
　　李师姐看一眼孟疏影，眼里鄙然一闪而过：“你看人的眼光有待提升，她可不是什么良善之物。”
　　那抹毫不掩饰的鄙然刺痛苏落微的心，她忽然觉得对方很碍眼。深吸口气干脆与对方撕破脸皮：“我不说，师姐便真把我当傻子？”
　　她这半年低调做人，所以清虚派里人都当她好欺负，忘了原主是怎样骄傲跋扈不好相与的性子？
　　她双手抱臂扬起下颚斜眼看她，“上一次孟疏影怎么受的伤，你我心知肚明。念在她只是个杂役弟子，我不想因为她坏了你我之间交情，才没有深究。
　　但是她终究是我的人，就算有哪里做得不好，也只有我能教训她。你一而再、再二三，我会认为你是想堕我的面子。”
　　她顿了顿继续道：“这里的事我会全部禀告给掌门，谁是谁非自有掌门定夺。”
　　听到她要像掌门禀报此事，李师姐脸色大变。这一回是不是意外还难说，上一次可妥妥是人为。灵宠园里这些杂役弟子虽然口风还算紧，对她也有几分畏惧与恭敬，但若闹到掌门面前可就不好说了。
　　再者来的路上她已经问过，孟疏影来时李光耀已经在灵鹫笼里，也是他同意孟疏影进去的。无人看见两人争执过程，也就无从得知灵鹫为何发狂。
　　若真被掌门插手此事，上一次李光耀给灵鹫下药算计孟疏影的事肯定瞒不住，保不齐连她也会被牵连受到处罚。
　　两害则其轻，李师姐脸色变了几变，最终心不甘情不愿挤出几分笑容：“这说的是哪里话，掌门日理万机，岂能因为这么一点小事就去打扰她。”
　　回去的路程不算近，孟疏影重伤初愈又恰逢这么一遭，走着走着便有些体力不支，脚步渐渐慢下来。
　　察觉到她身体不适，苏落微也放慢脚步，双手拢袖悠悠走在她身前半步，既保证处于主位，眼角余光又能瞥见她。
　　只是这样一来两人便挨得近了，铃兰香气将孟疏影笼罩，偶尔两人的裙裾还会碰到一起。
　　沉默一路的孟疏影突然开口：“师姐怎么会突然来灵宠园？”
　　苏落微语气平淡，仿佛在说一件稀松平常的事：“一上午没看见你，想起你昨日说今天要来这里，就过来看看。”
　　孟疏影心中一暖，师姐竟是专程为了自己而来。
　　苏落微偏头看一眼孟疏影，下颚尖尖，鸦羽似的睫毛黑而浓密，在眼下投出一片阴影。
　　“还好来得还算及时。”
　　若是再来晚一刻，孟疏影肯定又得受伤。
　　她顿了顿，又道：“以后做事要三思而后行，不要轻易搭上自己。”
　　孟疏影的心颤了颤，不知道自己的所作所为师姐知道多少，但听师姐口气似乎并无责备之意。
　　孟疏影沉默半响，突然问：“师姐什么时候知道那次不是意外的？”
　　“刚刚。”苏落微淡淡道，“一开始得知你受伤，我也有过怀疑，但你后来说是意外我便打消疑虑。直到你今天又去灵鹫笼，李光耀重伤，才确定。”
　　孟疏影静静听她讲完，才鼓起勇气问：“那师姐…可会怪我。”
　　“不会。”苏落微摇头，言语中有些疑惑：“我为何要怪你？。”
　　她想了想又道：“你就是太胆小。”
　　因为胆小，所以不敢信任她，也不敢将这些事情告诉她。担心她知道后去跟李师姐对峙，怕给她造成麻烦。
　　孟疏影当时如果跟她说实话，她定会想办法还她一份公道。
　　孟疏影没想到师姐会这样想她，虽说她当时也有几分不给师姐添麻烦的心思，但更多的还是想要亲手报复李光耀，让他也尝尝痛楚的滋味。
　　孟疏影心底突然涌现些许说不清道不明的愧疚，还有几分窃喜。
　　很快她立刻想到另一个问题，心里七上八下试探着问：“那…我报复李师兄，师姐可会觉得我歹毒？”
　　“不会，他曾算计你令你险些丧命，你以牙还牙实属应当。只是以后再遇上这种事情时，一定要再慎重一些。今天如果我没有及时赶到，即使你能从紫冠灵鹫底下脱身，也难逃李师姐苛责，更甚会因残害同门被赶下山。”
　　想起刚才灵鹫园中发生的事，孟疏影后知后觉惊起一身冷汗。师姐说得没错，李光耀若是死了，李师姐决不会轻易放过她。
　　大概要么眼睁睁见她死在灵鹫笼里，要么亲自出手处置她。
　　修仙界弱肉强食，她一个杂役弟子死了就死了，如同花开花谢，不会有人在意。
　　“是，我知道了，以后再遇上这种事我已经三思而后行。”
　　苏落微颔首：“知道就好。”
　　“可是…师姐为何不劝我算了。”孟疏影不解，按她从前生活经验，遭受欺辱时周遭的人只会出来和稀泥，说什么以德报怨，吃亏是福。
　　苏落微静了很久，就在孟疏影以为她不会回答自己的时候，突然听她低声说：“一味的退让只会让人觉得你好欺负，孟疏影，我不希望你将来总是被人欺负。”
　　说到这里苏落微突然想起，原身也曾欺负过孟疏影很长时间，想到书里“自己”的下场她脚步一顿，又假装如常慢步向前走。
　　“比起只知一味退让，我更希望你能明是非，辨善恶。纵使有人欺过你，辱过你，你也不用将其赶净杀绝，应给她改过自新的机会。再者，杀孽太重，日后于道心无益。”
　　孟疏影想了想，咬唇问道：“那若是…对方想要我的命呢。”
　　苏落微突然停下脚步，回身望她，脸上是她从未见过的严肃神情。
　　“我会保护你。”
　　在你成长起来以前，在你能独自面对这个残忍世界之前，我会一直保护你。
　　直到你不再需要我的那一天。
　　日悬正空，山间无风。
　　师姐的神情很认真，态度很郑重，令孟疏影一时愣怔在原地。
　　她呆呆看着她，等反应过来师姐方才许下了怎么样的承诺以后，有些不敢置信，又有些欢喜。
　　师姐已经悠悠然走远，背影端正清雅。见她没跟上来，师姐停步扭头回望，问她：“怎么了？”
　　春日清晖，并不灼烈，却让孟疏影浑身滚烫。
　　她扬起唇喊她：“师姐。”师姐淡淡嗯了一声，孟疏影心头便一荡。
　　一如往后无数年一般。


第130章 番外·婚后日常（一）
　　时光知味, 岁月沉香。
　　一转眼距离魔族攻入人间已有二十年。战乱已是昔时事，十年修养十年生息，如今的人界已然是一派祥和安宁。
　　距离那件事已经过去太多年, 新生的儿童没有经历过那些，偶尔听大人提起往事，脸上也是一派天真。
　　时间总能抹平一切。
　　这些年修真界发生了不少事，当年与魔族一战之后，各宗修士均有不同感悟, 战争一结束那些人就急忙赶回宗门闭关修炼。二十年里各宗修士境界突破者呈井喷式增长，就连詹雪涵与蓬莱阁主在那一战中都有所得，回来就便开始闭关悟道, 到如今已经快二十年。只盼出关之时能一举突破小乘, 如愿成为大乘期修士。
　　詹雪涵闭关了，清虚派上上下下一应事宜就全部交付到苏落微手上, 真正接手以后, 苏落微才发现掌门身上的担子远不是看起来那么轻松。
　　她初上手又想面面俱到, 只能拿出大量时间处理公事，便时常宿在明光宫，也就导致与孟疏影聚少离多。
　　对此孟疏影虽有不满, 却也无可奈何。
　　清虚三峰砚墨、琼华、百战, 百战峰主聂问天醉心于剑, 管理弟子简单粗暴, 定不能让他代为执掌掌门之职。
　　琼华峰主名为孟疏影, 实则因为她无心打理峰内事，早将所有事情丢给于轻那个副峰主打理。但三年前于轻突然接到故人口信, 给孟疏影留下一封信后便连夜下山，从此不知所踪。
　　孟疏影每日光是处理琼华峰上那些琐碎都头疼得不行, 自然无暇分身给师姐搭把手。
　　剩下的其他人里，谢含珠是出了名的不靠谱，肯定指望不上。而温妙妙——
　　想到温妙妙，孟疏影就想冷笑。
　　温妙妙说自己上一世已经为了人族殚精竭虑，若不是身体底子好肯定要因为忧思过重日日吐血，所以这一世只想做一个无忧无虑的普通修士，好好养养身子。
　　言下之意就是别拿宗门里那些琐事烦她，她不接。
　　上一世温妙妙过得那么艰难，和孟疏影也有几分关系。所以她那么说以后师姐立刻发话让她好好休息，还让孟疏影无事少去打扰她。
　　孟疏影白日去琼华峰处理公务，夜晚回砚墨峰独守空房，时间久了就是神仙也有脾气，更何况是她。
　　所以这一天月亮升起以后，孟疏影就拎着一只食盒，出现在明光宫门口。
　　清虚派上下皆知她与师姐的关系，见到是她以后明光宫门口驻守的弟子不仅没有阻拦，还很有眼力见的帮她推开门，等孟疏影走进去以后，再主动将门合上。
　　擦身而过时，孟疏影顿了顿，忽对她道：“你下去吧，今夜无需你侍奉。”
　　守门的女弟子愣了愣，眨眨眼，忽然明白她的意思，脸上浮起两抹可疑绯红，低头应是。
　　近来南方多水患，妖兽横出。苏师姐已经连续七日留宿在明光宫。孟师姐独自一人孤枕难眠，所以踏月而至，来与苏师姐共度春宵良夜。
　　果然她们两人就如同《千秋岁》中描写的那般恩爱！
　　替两位师姐带上门后，女弟子贴心遣散明光宫周围的人。难得不用值夜那些弟子也开心得很，只有不解风情的弟子担忧：“万一师姐半夜唤我们…”
　　马上被旁边弟子捂住嘴：“有孟师姐在，哪里还用得上咱们。”
　　将门落锁，孟疏影看到偏殿有烛火，拎着食盒款款靠近，果不其然师姐正在里面。
　　明光宫分正殿与偏殿，正殿是接待与议事的地方，偏殿则作休息用。入夜以后苏落微不喜正殿空旷，便将折子搬到这里，也方便看累以后直接休息。
　　此时此刻她正端坐于书桌前，手里持着清虚派底下某位城主送来的折子。
　　折子上称晋平有海兽出没攻击来往渔船，虽暂未造成人员伤亡但已闹得人心惶惶，渔民因为畏惧海兽不愿出海，长此以往赋税肯定交不上，急需安排修士过去平乱。
　　苏落微沉思片刻，提笔在折子末尾批注一个“可”，然后将其放在已经处理的那一边。
　　明天一早就会有弟子进来收走这些折子，然后按照她的批复一一执行下去，所以她今晚一定要将这些都看完。
　　苏落微看一眼左手边已经处理完的一小叠，再看一眼右手边等待批示的一大摞，突然觉得头有些疼。
　　好难，比修炼还难，比渡仙劫还难。
　　她皱眉，放下笔想抬手揉一揉隐隐作痛的太阳穴，有一双手却比她更快伸过来，不轻不重揉捏。
　　夜风微凉，那人踏月而至，身上也带着晚风凉意。可她的指尖却是温软的，纤长有力，带着熟悉的温度。
　　苏落微不由得放松，身体往后靠，她的背触碰到坚硬的椅背，脑后却触碰到一片柔软。她松一口气任由自己陷入柔软里，过了半响才抬眼看她，勾唇问：“你怎么来了？”
　　孟疏影两只手指捏住她的下颚，迫使她抬起头，凑过去在她唇上留下浅吻。
　　“想师姐，所以就来了。”
　　自从彼此明白心意以后，她在她面前从不遮掩爱意，总是直率又大胆。好多次苏落微都被她说得红了脸，偏偏内心又很欢喜。
　　打开食盒将里面的精致小碟一一拿出来，好香，都是苏落微喜欢的菜。
　　这段日子要么没有回砚墨峰，要么回去得很晚，苏落微已经许久没有吃到她做的菜。
　　虽然她们二人修为高深早已辟谷，但刻在骨子里的习惯却从未改变。
　　朦胧灯下，美眷在旁。
　　茫茫人海中永远有人为你留着一盏灯，这就是家的安宁。
　　苏落微也乐得暂且放下烦心琐事，与她共渡良宵美夜。
　　只是——
　　看一眼桌上高高摞起的折子，良宵能有，美夜恐怕难了。
　　这些都是各地送上来的折子，包含各州大小事，均需她决策。明日一早这些折子就得分发出去，一天都拖不了。
　　所以她今晚最多能抽出一个时辰陪陪孟疏影，再多就不行了。
　　她向来自律，又极富责任感。万万不可能为了与道侣享乐，将公事丢在一旁。
　　孟疏影看出她眼中犹豫，边布筷边不动声色问道：“师姐今夜还有公事要处理？”
　　苏落微踌躇片刻后道：“是有些事…”
　　孟疏影眉眼弯弯，朝她笑：“那我待会儿就走。”
　　她这样懂事，苏落微内心反而有些愧疚。她牵住她的手，十分真诚道：“这段时间委屈你了，等我忙完这一阵就好。”
　　忙完这一阵，还会有下一阵。同样的话孟疏影已经听过好几次，每次师姐都这样说。
　　但她要做贴心的道侣，绝不会为了这么点小事就和师姐闹脾气。更何况从很早以前孟疏影就知道，想要什么东西，就要自己争取。
　　所以她嘴上道：“师姐怎么与我这样见外。”手却已经伸出去，放在师姐腿上，不轻不重摩挲。
　　两人成亲已久，只对视一眼彼此就能明白对方意思。孟疏影的眼神意味深长，眼底除了幽黑以外，还有玫瑰色的欲。
　　“今天真不行，阿影，我还有好多事情要处理。”
　　孟疏影勾唇，柔柔地笑：“嗯，师姐说不行，就不行。”
　　手也慢慢收回去，似毫不反抗的妥协。
　　她这样听话，倒显得苏落微不近人情。在她的手离开裙面之前，苏落微抓住她的腕，五指往上缓缓滑，拇指滑过她的掌心，手心相叠，十指相扣。
　　孟疏影朝她笑，轻轻柔柔抽出手，为她夹一筷子菜。
　　“趁热吃。”
　　苏落微夹起一段翠绿菜梗送入口中，咬破后汁水四溢，还有清甜香气。孟疏影单手支着下巴看她，她唇上是健康的樱粉，牙齿洁白小巧，吃相秀气。
　　秀色可餐。
　　一顿饭吃得相安无事，吃完后孟疏影照旧为她泡了一壶香茗。两杯茶入喉，孟疏影已经替她备好沐浴的水。
　　偏殿虽然名为偏殿，实际上并不简陋。进门是她们现在所处的书室，书室旁是个卧房，卧房里还带个小浴房。
　　三间房以屏风隔开，孟疏影点燃卧房与浴房的灯，灯火隔着屏风轻纱影影绰绰传过来，又添几分旖旎。
　　浴房里面有浴池，此池下通温泉水，想要洗漱时无需从外头打水进来。她试好水温，又在水上撒了一把桃花花瓣。莹白嫩粉在水池里荡/漾，苏落微站在池边，犹豫着不肯解衣。
　　“师姐放心，我不下去。”她挽袖，玉足/交叠慢条斯理在浴池旁坐下，掬起一捧水又放开。“服侍完师姐我就走。”
　　水雾蒸腾，染湿她的衣。她今天来时也穿着件黑色道袍，这会儿已经脱下，露出里面松松垮垮的中衣。
　　一半中衣压在身子底下，动作大些便从肩头滑落，露出薄薄的肩。
　　苏落微咬唇，看了她一会儿才伸手解开腰间系带，脱下外衣与中衣，露出里头小衣。
　　孟疏影全程都没有过来帮忙，而是含笑看着她。水雾落在她发丝与肌肤上，凝聚为小水珠，顺着领口滑下。
　　真要命。
　　苏落微不敢再与她对视，否则天知道待会儿会发生什么事。她胡乱脱下小衣走进浴池坐下，水漫过她的身体，坐下以后堪堪露出肩膀。
　　泉水清亮纤毫毕露，曼妙一览无遗。苏落微觉得有些难为情，用手臂揽一怀花瓣过来。
　　若影若现，欲说还休。
　　孟疏影仿佛没看到她的小动作一般，将袖子挽到小臂，低头拿起一块香膏，在手心化开，然后将香膏仔仔细细覆在师姐肩上，手指打圈将其搓出泡沫，细细揉搓。
　　这香膏是她亲自制作的，是用惊蛰那日的露水与初绽的铃兰，佐以些许名贵材料调制而成。味道与苏落微身上原本的铃兰香气几乎一模一样。
　　她用的力道很合适，不轻也不重。揉了一下之后苏落微原本还有些紧张的身子就放松下来，软软靠在靠在池壁上，闭目养神。
　　四周很安静，只有孟疏影掬水浇在她肩头时，会有淅淅沥沥的水声。
　　舒适的水温，温馨的氛围，令她昏昏入睡。
　　肩上的动作不知道什么时候停了下来，水波荡漾，有人从池边缓缓走入池里。苏落微半睁开眼，看见她在水里款款朝自己而来。
　　水雾蒸腾，挂在她的睫毛上，宛若传说中摄人心魄的水妖。
　　水妖会以歌声与美色惑人，她却是以真心蛊惑。
　　苏落微想问她怎么也下来了，却又觉得此时这样发问未免显得不解风情。
　　就在她犹豫的时候，孟疏影已经贴上来，她勾着她的腰，在她唇上一点。
　　苏落微垂眸，睫毛颤了颤，没有拒绝她。
　　那人轻笑，“看来师姐也很想我。”
　　太久没有与她亲密，她的心里也会期待。
　　殿外夜寒露重，殿内暖玉生香。
　　溪流从山间落下，沿着蜿蜒小径，徐徐向下。
　　有灵鹿在溪旁驻足，低头舐清亮溪水。
　　甜的。
　　她用力抱着孟疏影，就像落水的人紧紧抓住手边浮木。
　　直到被打横抱出水面，才睁开眼迷茫地看着她。
　　孟疏影低头，温柔拭掉她眼角泪珠，唇舌温柔。
　　一如方才。
　　“水里不方便。”
　　从浴室出来绕过屏风就是卧房，卧房里除了有床榻外，还有一张八宝妆台。
　　这个妆台原本不在这里，是孟疏影得知师姐偶尔要在这边过夜后，特地遣人送过来的。
　　与常见的八宝妆台不同，这张妆台上镶着的是一面银镜。
　　银镜表面打磨透亮，清晰可见镜中人一分一毫。
　　孟疏影将她放在妆台上，背抵冰凉银镜。苏落微被困在冰与火之间，想要逃却无处可逃。
　　那人一只手扶住她的腰，另一只手撑着妆台。餍足过后孟疏影抬眼向上，眼底含欲看师姐芙蓉花似的容颜。
　　“前些时候，有人送了我一本书。”她突然说起无关紧要的话。
　　站直身子，收回支在妆台上的手，改抵在银镜上。掌心火热银镜冰凉。
　　苏落微两颊还有绯色，眼角含泪，唇色嫣红。
　　令人动容。
　　久久没有等到下文，苏落微茫然嗯了声，静静看着她，眼底水雾氤氲。
　　孟疏影凑近，双唇覆上她的唇，与她温存。
　　唇齿相依间，苏落微听见她呢喃：“从书里学了个，能令师姐快乐的方法。”
　　银镜明亮，映照出点点烛光。它被熔炼出来的时候，原本没有这么亮，是孟疏影拿着砂纸，一点一点的打磨它，才令它变得清晰可鉴。
　　掌心抵在银镜上，温柔又不容质疑。透过镜的反射，孟疏影瞧见自己眼底泛着危险的光。
　　“不知师姐有没有听过…磨/镜。”
　　有月从云中露出头，清晖洒满人间，也透过窗洒在爱人身上。
　　……
　　本来想着点到为止，结果不小心闹了半宿。苏落微坐在镜前对镜挽发，偶尔回头瞪一眼身后那人，“你把我的头发都弄乱了。”
　　孟疏影拿起妆台上的桃木梳，一手执梳一手挑起师姐发丝，为她梳顺头发。将发挽成简单的发髻，以木簪固定，孟疏影伸手勾她的腰，却被她躲开。
　　“太晚了，真的不能再闹了。”
　　“师姐今日还没与我双修呢，明明方才答应过我的。”
　　方才？方才她被她搅糊涂了，她说什么都答应。苏落微这会儿理智已经回归，自然不会对她予取予求。
　　知道今日闹得过火，再闹下去师姐恐怕要生气，孟疏影收起脸上嬉闹，走到师姐身边帮她认真清洗。
　　等两人收拾完毕，已经过了午夜。孟疏影推开窗让空气流通，夜风吹走屋内旖旎，苏落微已经重新回到书桌前，执起笔。
　　孟疏影搬个凳子到她对面，也学着她的样子，从笔架上取下一只笔，在砚台中润湿，刮掉多余的墨，翻开一则折子阅览完毕后在末尾批上一个“可”字。
　　她读书写字均是苏落微手把手教，故两人字迹极其相像，非熟悉者无法分辨。
　　写下这个可，她随手拿起一本师姐批过的折子翻开对比。师姐的字如其人秀气端正。而她的字迹形体虽与师姐相似，细看时又比她放纵一些。
　　如果没有遇上师姐，她可能会早早夭折，也可能走上一条完全不同的人生轨迹。如天上的鹰、林间的鹿、草原上的羚，孤独孑然没有牵挂。
　　幸好她遇上师姐，才能在这样的午夜与她相伴，内心充盈没有丝毫凄苦。
　　如人归家、燕归巢，无论何时只要有师姐在的地方，就是她的归处。


第131章 番外·婚后日常（二）
　　掌门出关的第二个月, 苏落微终于彻底将掌门印鉴、明光宫、还有一串师弟师妹交还给她，与之一起的还有一大堆新近送来、苏落微无暇顾及的折子。
　　将这些交出去后，苏落微只觉浑身畅快, 笼罩头顶乌云散开，就连整个人都轻松几分。
　　只因为每天困在明光宫批折子的日子，实在跟她上一世的社畜生活太像了——每天困在四方墙内加班加点，工作永远望不到尽头。
　　唯一不同的是上一世她是坐在格子间对着电脑，这一次则是坐在明光宫对着折子。
　　总而言之, 都不太好受。
　　回到砚墨峰，孟疏影已经摆好碗筷在等她，与之一起的还有谢含珠与温妙妙。
　　她还未走近, 谢含珠便站起身朝她挥手, 大喊：“师姐！我们在这里！”
　　苏落微刚落座，谢含珠就凑上来, 笑嘻嘻问：“今日可有酒？”
　　孟疏影瞥她一眼, 神色里有不赞同, “今天又不是什么特殊日子，为何要饮酒。”
　　“这你就不懂了。”谢含珠笑着伸出一根手指，“其一是为了庆祝师姐彻底脱离苦海, 回归自由怀抱。”
　　苏落微颔首, 她又悠悠竖起第二根：“其二是过了今日, 我便要下山历练了, 今后山水再相逢。今日这一餐也是送别宴, 送别宴怎么能没有酒？”
　　不止应该喝酒，还应该彻夜高歌, 不醉不归。
　　苏落微有些好奇：“下山历练？之前好像没听你讲过。”
　　“嗯，临时决定的。”
　　人齐开餐, 谢含珠夹起一片灵犀肉送入口中，含糊不清道：“前些时候母亲托人送来家书，说许久未见很是挂念我。我回信应承她等有时间就回去看看，最近刚好有时间。”
　　同苏落微一般，谢含珠也是出自宛城的修仙世家，她是家中幼女，自小就颇受宠爱。
　　往常她隔个三四年也要回一次家，每次回去都会呆上七八天，众人已习以为常。从前苏落微还陪她去过两次宛城，后来她不在，就换了温妙妙陪她。
　　但这一次，她没有提前告知温妙妙她要回家。
　　温妙妙夹菜的动作顿了顿，很快恢复如常：“先前未曾听你说呢，这一次去几天。”
　　“嗯啊，这次准备一个人下山，所以没提前告诉你。还不知道去几天，短则半月，长则…”
　　她挑眉卖了个关子，不接着往下说，扭头看孟疏影：“酒呢？”
　　既是离别宴，当然要有酒。得到师姐首肯后孟疏影提着锄头走到院子桃花树下，从地里挖出两坛酒。
　　酒坛颜色深邃表面泛着油光，充满古朴意味，谢含珠一看到酒坛眼睛瞬间就亮了。
　　真难得，孟小气今天居然这么大方，挖了两坛陈酒出来，她还以为她会拿新酒打发她呢！
　　打开酒坛上的封泥，瞬间酒香四溢，空气弥漫浓浓酒香，与桃花香气混在一起，闻一下都仿佛要醉了。
　　摆出四个白玉杯，一一满上。谢含珠捻起一杯酒，浅抿一口，才将未说完的话说完。
　　“长则…长则应该就不会回来了。”
　　此话一出，三双眼一起看过来。苏落微温柔含笑，孟疏影饶有趣味，温妙妙复杂深沉。
　　谢含珠垂眼，看手指间捏着的酒杯。
　　这套白玉杯是凡间物，是很多很多年前孟疏影下山试炼时无意得到，然后托人送回来的。当时与白玉杯一起送回来的还有一封信，信上说这套杯盏虽不是出自名家手，却还算精致，所以赠给师姐留念。
　　有心的人，即使身隔两处，也会挂念。
　　无心的人，纵然日日相对，也是无用。
　　“母亲说我年纪也不小，是时候寻个道侣成家了。她在宛城已经替我择好一干青年才俊，有修士、也有凡人，只等我回去。”
　　温妙妙一愣，脸上明显露出不赞同表情。
　　“凡人？凡人寿命不过百年…”
　　对修者而言，百年不过弹指一挥。
　　她若真与凡人结道侣，百年之后道侣离世，她要何去何从。
　　“百年不是挺好的吗？”谢含珠转头朝她笑，眼底狡黠闪烁：“百年以后我也差不多该厌了，刚好趁机会换一个。你有没有听过凡间一句话，叫人生三大幸事，升官发财死……”
　　话还没说完，温妙妙眉头一皱，连名带姓喊她。
　　“谢含珠！”
　　谢含珠一愣，瞧见对方脸上严肃神色后无奈耸耸肩，“开个玩笑而已，温妙妙你怎么这么开不起玩笑。”
　　温妙妙气结，转头看苏落微，想要她也帮着劝劝谢含珠。不想苏落微却仿佛没看出两人之间暗流汹涌一般，敷衍对她笑了笑，又转过头去跟孟疏影说话。
　　倒是孟疏影瞧出温妙妙脸上不满，转而对谢含珠道：“不再考虑考虑？结道侣毕竟是大事。”
　　谢含珠挑眉，今天太阳打西边出来了？孟疏影居然会劝她。要知道在座四人里，最恋爱脑的就是她。
　　往些年她做得那些事，发的那些疯，啧啧啧，十个谢含珠也比不上。
　　双手一摊，谢含珠态度坦然：“是大事啊，所以我要亲自回去看看，挑一个自己喜欢的。不然依着我母亲的意思，恐怕就直接塞十个八个人过来了。”
　　这话她虽然是对着孟疏影说的，眼神却瞥向温妙妙。
　　温妙妙哪能不明白她的意思，叹口气道：“我们的意思是，你要不再考虑考虑。”
　　“打住。”谢含珠做了个停下的手势，“只有你，没有们。师姐和孟疏影已经双宿双飞，每天你侬我侬，定不忍心看我形孤影只。”
　　说罢还转头看苏落微，寻求她认同，“是吧，师姐。”
　　苏落微笑，眼睛弯弯，“是的。”
　　她举起杯，对谢含珠隔空对碰，“祝你此番下山得偿所愿。”
　　谢含珠捏着广袖，将杯里的酒一饮而尽，杯口倒扣向下嬉笑道：“呈师姐吉言。”
　　送别宴，杯不停，下次相聚不知何时，所以这一次要喝个痛快。
　　就连苏落微都破了只饮三杯的节制，与谢含珠对饮好几杯。孟疏影更不肖说，被谢含珠抓着喝了不少。
　　喝着喝着，谢含珠突然抹起眼泪，拉着苏落微说起从前事：“师姐你是真不知道，你不在的那些年，我们过得好艰难。特别是你刚走的那些年，我心里苦得要死，每天还要强颜欢笑安慰她们两人。尤其是孟疏影，那时候她就跟丢了魂似的，每天都只知道修炼，对外事一概不搭理。”
　　孟疏影虽然喝了不少，有几分醉意，却还基本保持清醒，听见谢含珠说从前事，她有些不好意思，拦了一把，没拦住。
　　谢含珠轻巧躲开她的手，绕到苏落微另一边挨着她坐下，与她挤在一起。
　　“那时候我年纪小，不知情/爱滋味，看她那副样子只觉心里难受。后来懂了情，明了意，体会过相思，才知道那真的很苦。”
　　她抱着师姐手臂将头靠在她身上，泪眼婆娑：“我现在也想开了，强扭的瓜不甜。所以这次下山，我也要去追逐属于我的幸福了。等我成亲那日，一定给你们发喜帖，到时你们可一定要来！”
　　见她越说越不着边际，孟疏影摇头，伸手将她从师姐身上扒下去，对她道：“你醉了。”
　　“我才没有醉！”谢含珠半眯的眼忽然睁大，唰的一下站起身掷下豪言壮志：“等回宛城，我要娶一屋子如花美眷！再也不要守着一个人！”
　　苏落微支着下巴看她，眉眼带笑：“好呀，你路上缺人作陪么？不若…我也跟你去？”
　　听到师姐也要去，谢含珠明显很高兴，她弯着身子过来勾苏落微的肩，笑眯眯道：“好呀，刚好师姐也有空，我们两人一起下山还能做个伴。”
　　苏落微大概已经醉了，眯着眼想了好一会儿才缓缓道：“不是两个人，是三个。阿影也同我们一起去。”
　　谢含珠挑眉：“她不管她的琼华峰啦？”
　　见师姐神色中已有醉意，孟疏影俯身拿走她手里酒杯，淡淡解释道：“于轻回来了。”
　　“嗯？于师姐回来了。”
　　听到熟悉名字，谢含珠顿时来了八卦兴致，“她有没有告诉你，当年为何不告而别？”
　　在谢含珠心里，于轻是整个清虚派最沉稳的人，当初她肩负砚墨重担，只因一封信就慌忙下山连道别的时间都没有，其中肯定有什么故事。
　　孟疏影斜眼看她，手一指，谢含珠勾着苏落微肩膀的手立刻放下来，整个人乖乖站起，回到原位才坐下。
　　“那封信的主人…是姜叶。”
　　当年扶光入世，姜叶只因与他对视一眼，就被他弄瞎眼睛。在场的丹阳盟人也是死的死、伤的伤。就连师傅闵兰梦也被扶光一掌击毙。
　　那会儿姜叶已经看不见了，只听见师傅惨叫的声音，还有魔主不屑一句：“就你，也够资格做我女儿的师傅？”
　　姜叶废了好大功夫，才从那个炼狱般的地方逃脱。后来她辗转反侧，找了很多方法医治眼睛，却始终未见效。
　　她修为不高又逢乱世，独自一人孤苦伶仃，便渴望找个人寄托。
　　偏偏遇人不淑。
　　说来也是，她性子骄横又好高骛远，即使眼盲也绝看不上寻常门派普通修士，挑拣来去最后好不容易找了个元婴修士，那修士居然只拿她当炉鼎。哄她练邪功吸干她的灵力后那修士就将她一脚踢开，丝毫不顾姜叶已有四个月身孕。
　　经此一遭姜叶也心灰意冷，不再想着倚靠他人，随意找了个村子住下平安诞下女儿，独自抚养女儿长大。
　　直到她发现自己大限将至，担忧年幼的女儿无人照顾，想起昔日在清虚派上，还有这么一个处处照顾自己的师姐，才抱着试一试的想法托人给于轻带信。
　　“于轻处理完姜叶后事以后，就将那个小女孩带回来了。”
　　听完姜叶遭遇，谢含珠唏嘘不已：“那时在丹阳盟见到她时，她还很威风，没想到这么快就…”
　　孟疏影垂眸，五指把玩掌心里师姐的手，神色平淡没有谢含珠那般触动。
　　“怪只怪她一开始就选错了路。”
　　当年她初上琼华峰什么都不懂，姜叶若不处处为难她，恐怕也不会有后面那一遭。
　　只能说一步错，步步错。
　　谢含珠想了想，又问：“于轻准备怎么安置那个小女孩？”
　　孟疏影道：“她已将那女孩收为弟子，只等问仙台开启就送她登问仙台。”
　　“这样也好。”谢含珠道：“毕竟是故人之女，虽说当年我与姜叶也不太对付，但孩子是无辜的。她这样做也算是对姜叶有个交待。”
　　忆起那个小女孩看自己时的防备与警惕，还有她看向于轻时眼底的狂热与痴迷，孟疏影摇摇头。
　　她想要的，恐怕不仅仅是于轻给她母亲一个交待。
　　那种眼神，那种情绪，那种心境，恐怕没有人比孟疏影更懂。
　　她在那个小姑娘身上，仿佛看到自己当年的影子。
　　酒坛空了，酒杯也已见底。谢含珠已经醉倒不省人事，苏落微今日也喝得尽兴。
　　目送温妙妙带走谢含珠，孟疏影也将师姐抱到书室的榻上，让她好好休息。
　　书室里有两张桌子，一张是师姐的，另一张是她的。昔日她就是在这张桌子后读书习字，偶尔分神时。会从书卷后面偷偷看一眼师姐。
　　那时她的眼神大概就如于轻带回来的小姑娘一般痴迷。
　　命运齿轮不停转动，每个人都有自己的故事。温妙妙是，谢含珠是，于轻是，她也是。
　　她的故事便是从这里开始。


第132章 番外·if线（一）
　　八月, 午后。
　　车载电台里传来女主持的温柔提醒，说百年一遇最强台风“海妖”预计在今天傍晚登陆，提醒还在外面的行人早些回家。
　　等红灯的时候, 苏落微隔着车窗看一眼窗外的天。
　　云重，阴天，乌沉沉得仿佛要坠下来。
　　现在已经是下午两点，距离台风登陆还有三个小时。
　　看一眼副驾驶上的菊花花篮，难怪今天花店老板这样大方, 将花塞得满满当当。
　　绿灯亮，前方的车缓缓启动，后方的车按响喇叭, 她慢慢松开刹车汇入车流中。走到某个十字路口右转进入陵园东路, 沿着这条路再开七八分钟，就能瞧见陵园大门。
　　因为天气不好, 加上又是下午, 陵园里除了她和门口的保安外, 没有看到第三个人。
　　从大门进去，沿着向上的台阶走了足足半个小时才走到山顶，苏落微喘一口气, 擦掉额头的汗, 将手里花篮放在母亲墓碑前的石板地上。
　　今天是母亲的忌日, 每年的这个时候苏落微都会带着花来看她, 顺便跟她说一说自己的近况。
　　“…我买了车, 今天就是开车来的，以后来看你也方便很多。”
　　“我过得很好, 你在那边不要担心，我会照顾好自己。”
　　絮絮叨叨讲了许久, 看着天色越来越暗，苏落微抬起手腕看一眼时间，15:10.
　　差不多要走了，得在台风来临前回到家。
　　长长的台阶蜿蜒向下，仿佛没有尽头。好不容易回到陵园大门，上车点火启动车辆的时候，车载雷达突然发出响亮的滴滴声。
　　车周围有障碍物。
　　推开车门下车走到车尾处，苏落微原本以为自己会看到一个消防栓或者石桩之类的，但令人没想到的是，她看见了一个——人。
　　一个穿着黑色道袍，长发及腰，肤色似雪的女人。
　　这年头，停车场都有人明晃晃碰瓷？
　　苏落微蹲下身，拍了两下女人肩膀，没有反应。
　　她低垂着头也看不清长相，只能看到脖颈露出来的皮肤很白，白到透着淡淡青色。
　　苏落微犹豫几秒，伸手在她鼻尖探了探，幸好，她还有气。
　　台风将至，门口保安已经落锁离开。这里地势偏僻，一时半会儿也不会有人有车经过。苏落微本想报警，拿出手机才发现手机已经因为没电自动关机。
　　偏远的陵园，莫名出现的女人，但凡苏落微心硬一点，此刻就该驱车离开。
　　偏偏她是一个心软的人。
　　她抬起那个女人的手臂让她环住自己脖子，揽住她的腰一用力就将她抱起来，这个女人很轻，轻得超出苏落微预料。
　　身体腾空的时候，女人短暂地醒了一下。她睁开眼，眼前仿佛蒙了一层薄雾般湿漉漉的。
　　但是透过雾，又能看见眼底的幽黑。
　　苏落微还来不及问些什么，下一秒她又闭上眼睛，头也歪倒在苏落微肩上。
　　将人抱上车后座，苏落微发动车的时候心里闪过一丝犹豫：是将她送去医院，还是送去警察局？
　　还没等她想清楚，雨水就劈里啪啦打下来，她慌张打开雨刷踩下油门，车如游鱼一般滑出去。
　　台风会导致暴雨和积水，她还是名新司机，无法应对那么复杂的情况，所以一定要在雨势变得更大前回到家。
　　等到将人放在沙发上，苏落微才后知后觉反应过来，自己竟然将她也带回了家。
　　……
　　孟疏影醒来便发现，自己身处一个全然陌生的地方。
　　上一刻她还在十方福地，静静感受生命流逝，再次睁开眼就到了这里。
　　映入眼帘的是一些从未见过的家具：造型怪异的白色桌椅，挂在墙上的黑色方盒，天花板上的透明灯罩。
　　忽有人声：“你醒啦？”
　　有人由远及近，慢步朝她走来。
　　客厅不大，从厨房走到沙发只有不到十步路，但在孟疏影眼里，这十步路好像比一辈子都要久远。
　　她抬头，撞入一双好奇的眼，也看到一张令她魂牵梦萦无数年的脸。
　　只看一眼就能确认，眼前这人就是她要找的人。
　　隔着时间与空间，她与她在这个小小的客厅里对视。
　　窗外忽有闪电划破天际，将天分割成两半，接下来是轰隆雷声，苏落微不防，被雷声吓得抖了一个激灵。
　　也就是在这个时候，屋子里的灯突然全都熄了。
　　停电了。
　　短暂陷入黑暗与沉默，此时此刻弄清停电原因与来电时间，比跟陌生女人谈心更重要。
　　物业群里有人说话，停电是因为跳闸，已经安排维修师傅去看了，恢复电力预计需要十分钟。
　　家里没有手电筒，苏落微翻箱倒柜找到几个香薰蜡烛，将蜡烛点燃放在茶几上，隔着昏暗烛火，她与她对视。
　　这十分钟无所事事的时间，刚好够弄清陌生女人的来历。为防她误会苏落微抢在她说话之前开口：“你晕倒在了我的车旁边，当时快要下暴雨，所以我把你带回来。”
　　她停顿片刻，仔细观察女人反应。
　　突然在陌生地方醒来，任谁都要惊慌，但那人没有。她很平静，平静得犹如一潭水，似乎无论投进去什么，都激不起一丝浪。
　　久久等不到回应，苏落微只能硬着头皮又问她：“你有没有哪里不舒服？我家里备了一点药，如果需要的话可以拿给你。”
　　女人依旧不说话，只是静静看着她。
　　滴的一声，来电了。苏落微松一口气，将背靠在沙发上，换了个更轻松的姿势，继续问她：“你叫什么名字。”
　　对方这才开口：“孟疏影。”
　　名字倒是挺好听的。
　　明亮灯光下，苏落微将对方从头打量到尾，“你是…汉服爱好者？还是拍古装剧。”
　　她口中的两个词孟疏影都没听过，但并不妨碍她明白对方的意思。
　　但她没有回答她的问题，而是问她：“你呢？你叫什么名字。”
　　问出这一句话的时候，她的眼睛直直盯着苏落微，好似生怕她骗她一样。
　　“我叫苏落微。”
　　苏落微，这三个字从孟疏影舌尖滑过，咽下去，落入胸膛，令她心底发热。
　　外面的天已经完全黑了，狂风骤雨毫无停歇的意思，这种天气根本无法出门。
　　苏落微在落地窗前站了一会儿后终于认命，回身对沉默寡言的女人道：“外面雨这么大你也没法离开，要不今晚在我家将就一下，明天天亮了再走？”
　　女人嘴唇动了动，放在膝盖上的手指微微收起，随后轻轻点了一下头。
　　坦白来说，随意收留一个陌生女人在家里过夜，实在不是苏落微的行事风格。但是不知道为什么，这个女人总给她一种很特别的感觉。
　　苏落微打开冰箱，给自己倒一杯水，想了想从冰箱后面探出脑袋，问孟疏影：“你喝什么？冰水可乐还是茶？”
　　孟疏影犹豫一秒，从诸多答案中选择看起来最保险的那一个。
　　“茶。”
　　“行。”苏落微关上冰箱，一手握着一瓶乌龙茶走过来，递给她。
　　塑料瓶冰冰凉凉，外面还覆着一层半透明包装。孟疏影不动声色，学着对方的样子拧开瓶盖。
　　入口的茶有些凉，有些涩，没有茶香。
　　孟疏影忍不住皱起眉，师傅平时就喝这些东西？
　　她在人魔两界扬名已久，虽说不刻意享受，但也算养尊处优，自然难以接受流水线上粗制滥造的茶。
　　苏落微抿了半口茶，假装没看到她微皱的眉，问她：“你要洗澡吗？”
　　当然要。
　　苏落微带她回来的时候她还没有醒，苏落微一手支着她一手撑伞，好不容易将她从车里弄出来，两人身上几乎都湿透了。
　　夏天天气热，她穿的薄薄连衣裙，在屋子里坐一下水汽就蒸发，只剩裙角还有一些湿意。
　　孟疏影身上穿的可是实打实的及地长裙，里三层外三层，看着都觉得闷得慌。淋上雨之后，就像浓得化不开的墨，暗沉沉的，衬得她的脸上更加没有血色。
　　直到洗完澡，穿着苏落微的睡裙走出来，苏落微才发现她应该很年轻。
　　她看起来也就二十出头的样子，皮肤白而薄，眼皮和嘴唇也薄薄的，眼珠颜色很深，面无表情的时候整个人有一种清冽又厌世的气质。
　　但是她在苏落微面前，又显得很乖巧。只是这份乖巧不是从心而发，而是像她压抑自己天性，故意装作乖巧一样。
　　两种迥然不同的气质杂糅在一起，既矛盾又不冲突，令苏落微觉得挺有意思。
　　招呼她过来吃饭，孟疏影在餐桌前坐下，看着面前湿乎乎一团，再次皱眉。
　　“这是什么？”
　　“奶油培根意面。”苏落微边往面上撒欧芹碎边解释：“半成品的意面，味道还可以，只是被我煮得不太好看。”
　　她不太会做饭，工作日吃食堂，休息日吃外卖，家里一根菜叶子都没有，只有前两天才买的几盒半成品，以备发生现在这种情况。
　　孟疏影垂眼，似是在考量她这句话的真实性。然后用叉子挑起一根面条送入嘴里，细细咀嚼两下，问苏落微：“你喜欢吃这个？”
　　苏落微：“一般吧，速食食品都差不多，不过我不会做饭，也无所谓了。”
　　放在餐桌上的手机突然亮起，屏幕上显示来电者姓名：朱含含。
　　苏落微刚接通电话，那边便噼里啪啦一顿：“微微你到家了吗？五六点时候突然下好大的雨，给你打好几个电话都打不通，微信也没人回，哎呀真是急死我了！”
　　得好友关心，苏落微不自觉笑了笑，声音都温柔几分：“嗯，我已经在家了。手机没电关机了所以没接到你的电话。”
　　朱含含：“那就好，外面的风好大，我都担心你被风吹走了。”
　　“哪有那么夸张。”
　　电话对面突然传来脚步声，像是朱含含走了几步，风声也突然大很多。
　　“哎呀外面好吓人，像世界末日似的。你一个人在家里怕不怕？要不要我来陪你？”
　　“不用了。”苏落微将头发别在耳后，声音放轻：“我哪有这么胆小。”
　　对面的人突然咳嗽一声，明明没做什么，但苏落微莫名生出一种做贼心虚感。抬眼偷看一眼对面的人，那人也刚好在看她。
　　苏落微顿了一下，放若无事般对电话另一头道：“不说了先挂了，后天见。”
　　挂掉电话，气氛沉默又尴尬。苏落微望着盘子里的面，突然没了食欲。餐桌对面的人明显也没有什么食欲，食物没动两口，双手放在桌下垂着眼不看她。
　　苏落微不喜欢这样凝重的氛围，清清嗓子问她：“你家住在哪里？明天雨停以后我送你回家。”
　　“我没有家。”孟疏影神色淡淡道。“我的母亲很早就去世了，父亲对我不好，所以我跑出来了。”
　　苏落微一愣，这个人的经历跟她有几分相似，同样是母亲早逝。
　　她心里突然生出几分同病相怜之感，又问：“你今年多少岁？还在读书吗？”
　　孟疏影不说她的年纪，只回答后面那个问题：“早就没有读书了。”
　　苏落微面露恻隐，似有不忍。
　　捕捉到她脸上一闪而过的犹豫，孟疏影眸色暗了暗，整个人无端显得落寞起来：“…我不是这里的人，也没有地方可以去。能在你这里打扰几天吗？”
　　似是怕苏落微不同意，她还补充道：“我会做很多事，能帮忙打扫屋子，还可以做饭给你吃。”
　　苏落微不是同情心泛滥的人，但面对拥有与她相似经历的人，还是忍不住心软。
　　看着她苏落微就好像看到曾经的自己。
　　她刚毕业那两年，身上有助学贷款，又面临生活压力，一度也过得很艰难。幸好遇到好心人向她伸出援手，才慢慢挺过来。
　　girl help girl。
　　如今她已有帮助别人的能力，面对孟疏影的求助，自然不会拒绝。
　　而且她看起来这样诚恳又可怜，简直令苏落微没有办法拒绝。
　　因为独居的缘故，苏落微家里只有一张床。不好意思让她睡沙发，苏落微从柜子里抱出一床薄被。看着床上整整齐齐的两床被子，孟疏影眼神有些复杂。
　　苏落微却很从容，“没跟别人一起睡过？”
　　孟疏影回忆片刻，“没有。”
　　幼年还在做杂役弟子的时候，那些人不喜欢她，不让她与她们一块儿睡通铺。后来上了琼华峰，她独来独往住在闵兰梦最远的屋子，也没有人打扰她。
　　再后来她杀了闵兰梦，打开封魔印，被五宗追杀镇压，而后被扶光解救，与他一起占领人界，彼时她修为高强地位尊崇，偶有想攀高枝的男人与女人主动上她的床，都被她埋进地里作了植物养料。
　　夜晚关上灯以后，窗外的路灯灯光从没拉好的窗帘缝隙照进来，撒在被子上。
　　两人背对着背，呼吸清浅不可闻，苏落微迷糊间，听见那人问：”你和别人睡过同一张床？”
　　苏落微翻了个身，从侧卧变成仰卧，因为躺着的原因，声音听起来有些低。
　　“以前念大学时候，寒暑假打工不方便住校时会跟同事挤一挤。”
　　孟疏影又问：“先前跟你说话那人是谁？”
　　说话？
　　苏落微想了好一会儿，才明白她说的是先前那个电话。
　　虽然不知道孟疏影为什么要这些，但她还是回答：“是我的朋友。”
　　雨水拍打在玻璃窗上，发出规律声响。苏落微本就来了困意，很快就沉沉睡去。
　　听着身旁人清浅悠长的呼吸，孟疏影曲起膝，无声翻了个身。
　　半光半影中，她静静凝视她的睡颜。
　　盼了那么久，找了那么久，为了能再见师傅一面，不惜与温妙妙作交易，将命都搭上。
　　好不容易见了面，她却不记得她，而且已经有了新的生活，还有新的，朋友。
　　朋友。
　　孟疏影将这个词在嘴里翻来覆去咀嚼，师傅从前可没有什么朋友。
　　她只有她，就像她一样。
　　可现在不一样，在这个陌生世界里，师傅不再是寄居白玉环里的一抹神魂，而是一个真真切切的人。
　　她念过书，有工作，有朋友，反倒是孟疏影，变成来自异世界的孤魂。
　　不过这都不是问题，在来之前孟疏影就设想过这种情形。
　　不，准确的说是很多年前，遍寻师傅不到后，她就认真考虑过师傅已经转世的可能。
　　她已经转世，失去从前的记忆，所以没有来找她。
　　或者她还记得从前的事，只是转世成了凡人，没办法跨越千山万岭来见她，所以才一直没有出现。
　　这么些年她也用过各种秘术，试图找出师傅转世所在，但无一失败。
　　直到在十方福地见到温妙妙，对方从天道中窥见一丝生机。告诉她只要她与她合作，便能再一次见到十方居士。
　　这时孟疏影才知道，师傅竟转世到了异界。
　　难怪这么些年她踏遍人魔两界，都没找寻到师傅的踪影。
　　眼下这幅景象已不是最坏的场景，在孟疏影的设想中还有很多比这糟糕得多的场面。
　　比如她转世成某个死在她手上的倒霉蛋的后代，出生便跟她有血海深仇；或者她已嫁人生子，对前尘往事没有丝毫眷念，也没有丝毫兴趣。
　　与那些比起来，现在这样反而是最好的结果。
　　孟疏影伸出手，指尖细细勾勒沉睡的人轮廓，从她光洁的额头，秀气的鼻梁上滑过，最后落在樱粉的唇上。
　　以前从未与她靠得这样近，所以从未发觉，师傅的唇长得这样好看。
　　或者说她以前曾注意过，只是因为年纪小，所以没有格外上心。
　　过了无数年，她已历经风帆，再次见到这张脸，除了激动以外，内心隐蔽处还有欲在滋生。
　　她已经失去过她一次，绝不会再失去她第二次。而能永远不分离的办法只有一个，那就是——
　　真真正正与她在一起。
　　从身到心。


第133章 番外·if线（二）
　　风平浪静过了一周, 到了周五，电脑右下角的时间刚刚跳到17:30，苏落微就收拾东西准备下班。
　　工位对面的朱含含本来正在照镜子, 余光瞥见她已经起身，突然说：“最近你下班好早。”
　　苏落微将外套叠好放进包里，随口答了句：“哦？是吗？”
　　“是的，好几次我一抬头，你已经走了。”从前明明即使下了班, 苏落微也会在公司多待一会儿，可最近她特别反常，一到点人就消失不见。
　　苏落微笑了笑, 没有说话, 提着包就要走。
　　“哎等等！我跟你一块儿走。”朱含含随手将桌上的东西扔进包里，按下关机键就追上去。
　　电梯还没来, 等待电梯的间隙朱含含问苏落微, 待会儿要不要一起吃饭, 吃完饭再看个电影。
　　苏落微毫不犹豫拒绝：“我待会还有其他事。”
　　朱含含眼露狐疑：“你最近…谈恋爱了？”
　　肯定是谈恋爱了，不然怎么一下班就不见人影，特别是到了晚上, 就连信息都不回。
　　苏落微抬手将耳边的碎发撩到耳后, “没有呀。”
　　“那你最近怎么……”朱含含想了好一会儿, 才找到一个比较合适的形容词, “对我这么冷淡。”
　　苏落微眨眨眼：“有吗？没有吧。”
　　“有！从前我约你下班吃饭逛街你都会答应的！”
　　苏落位想了想, 这周朱含含好像约了她两次，但是都被她拒绝。
　　她不好直接告诉对方, 台风登陆那天，自己从陵园捡了一个人回家。
　　因为朱含含肯定会觉得她有病。
　　所以她支支吾吾：“最近有个朋友在我家借宿, 把她一个人丢在家里不太合适。”
　　叮的一声，电梯抵达一楼。跟着人群鱼贯而出，刚走到一楼大堂，苏落微就看见一张熟悉的面孔。
　　那人坐在单人沙发上，身上穿着苏落微给她买的黑色西裤与丝缎衬衫，扭扣扣紧，刚刚修剪过的长发随意披在肩上，只看打扮的话与这座楼里的精英白领没有什么两样。
　　她没看手机，也没拿电脑，托着下巴不知道在想什么，气质清冷生人勿近，无形与周围的人隔开，看起来又与她们不一样。
　　余光瞥到苏落微出现，原本还有些懒散的人立刻端正坐姿，想想不对又站起身朝她走了几步。
　　嘴角也漾出笑容，喊她：“姐姐。”
　　苏落微听她这么喊，心抖了一抖。
　　捡到孟疏影的第二天早上，孟疏影问她要怎么称呼她，她当时脑袋一抽，跟她说：“你可以喊我姐姐。”
　　原本是最正常不过的称呼，从她嘴里喊出来偏偏那么旖旎暧昧。这让苏落微一度很后悔，却也不好让她换个称呼。
　　偏偏这时候朱含含也从电梯里出来，快步上前挽住苏落微手臂，亲昵问她：“那你把我一个人丢在公司就合适了？”
　　对面那人突然站住脚步，目光冷冷看过来，在瞥见两人挽在一起的手臂后，眼神更是冷了几分。
　　苏落微心底突然生出几分心虚。
　　咦？她为什么要心虚。
　　虽然心里这么想，但在在迎面的危险目光下，苏落微还是下意识将手臂抽出来。并对朱含含解释道：“朋友来接我，我先走啦。”
　　朱含含看一眼她，又看一眼神情不善的孟疏影，有些不可置信挑眉：“你就要抛下我了？”
　　真是重色轻友。
　　还说有朋友在家借宿，明明就是有个小女友。
　　苏落微不好意思地朝她笑了笑，捏紧包带快步走到孟疏影身边，问她：“不是说好在商场碰头吗？你怎么过来了。”
　　两人并排往前走，孟疏影仿若无意回头，冷冷看一眼朱含含，目光里的寒意令人心惊。
　　而后又装作无事：“今天工作结束比较早，又正好在你公司附近，就顺便过来了。”
　　“来了怎么没给我发消息？”苏落微说着打开手机，微信置顶聊天对话框里依旧只有一个微笑的表情，还是她发出去的。
　　孟疏影脸上滑过一丝别扭：“我不太喜欢用手机。”
　　其实是不太会用，昨天晚上和她去买了手机以后两个人一直在一起，今天她又忙于工作，一直没时间研究怎么用手机。
　　苏落微又问：“工作顺利吗？拍摄是不是挺有意思的。”
　　孟疏影想了想，“还好，不过他们把今天的报酬转给我了，待会我就转给你。”
　　“这么快就发工资啦。”苏落微凑过去看她手机页面，有一条转账记录还没接收，她顺手点一下接收这笔钱，随口对孟疏影道：“要点一下这个橙色的，才能将钱收到你的账户。”
　　孟疏影能这么快就找到工作，苏落微属实没想到。
　　那日同意她留下来后，第二天风停雨歇，苏落微就带她出门去买些必备生活用品。
　　她常年独居惯了，家里什么都是一人份。
　　在超市里时，她们二人突然被一个戴圆框眼镜的女孩子拦下，女孩子自我介绍说自己是某个模特公司的助理，觉得她们两个人形象很好，问她们有没有意向往这方便发展。
　　早年苏落微也常遇到类似的事，十几二十岁时候也兼职做过平面模特，但是那个圈子比较复杂，常有甲方客户觉得自己是上帝，能肆意对待她们这些小女孩。
　　所以她没有留恋镜头，毕业后早早就找了一份稳定工作。
　　对于女孩的邀请苏落微不太上心，孟疏影倒是表现出兴趣。
　　周三白天她顺着女孩留下的地址，自己找上门去试了镜，然后得到今天的拍摄机会。
　　这幢办公大楼里女生居多，正是下班的点，来来往往的女生三三两两都是挽着手一起走，显得格外亲密。
　　孟疏影也学着她们的样子，挽住苏落微手臂。苏落微僵硬一瞬，又立刻放松。偏头问她：“今天工作感觉怎么样？有没有人欺负你。”
　　“没有。”孟疏影回答得乖巧，只是眼底狠戾一闪而过。
　　她在外人面前可不会装作乖巧样子。
　　今天在摄影棚，就有不长眼的男人看她面生，想与她搭讪，还妄图趁机将手搭上她肩膀。
　　下一秒就被她毫不留情折断手。
　　她可不是柔弱无害的小姑娘，她是活了近千年的魔主孟疏影，过往试图染指她的男人，都被她作了花肥养料。
　　说来好笑，那个男人被她弄断手时，一开始还很嚣张说要找人弄死她。等被她掐住脖子拎起来，挣扎不脱快要不能呼吸时，又哭着向她求饶。
　　弱肉强食的法则，在哪个社会都适用。
　　在商场买了些东西又吃过晚饭后，两人慢慢走回家。
　　马路上车流不止，这座城市有些喧嚣吵闹。
　　天空突然下起雨，先是一滴、两滴，滴在苏落微裸/露在外的手臂上，惊起一圈凉意。她下意识驻足摊开手掌，掌心白皙指节秀气，抬颌看天。
　　一瞬间倾盆大雨。
　　见鬼，台风已经过境，怎么会突然下这么大的雨！
　　孟疏影扯了她一把，拿过她手上的购物袋后，领着她就开始跑。
　　雨水劈头盖脸打下来，附近没有能暂时躲雨的商铺，只有一条小巷。
　　小巷很窄，容不下两人并排，但是顶上有屋檐遮盖，雨水暂时进不来。
　　顾不得那么多，孟疏影拉着她跑进小巷。
　　雨天的巷子发出一股潮湿泥土气味，脚下是深青色地板，头顶是灰色屋檐和错综电线，靠着墙角的地方还能看到暗绿青苔。苏落微身体没有她好，这一段路就够她上气不接下气，好不容易歇下来顺势就要找个地方靠一靠。
　　孟疏影扯了一下她：“别靠墙，脏。”
　　苏落微没有防备，被她一扯跌入她怀里。
　　她的鼻息很轻，心跳却很重，咚咚咚，一下又一下，教人分不清是她的，还是她的。
　　雨水模糊了整个世界，给她们的发梢、鼻尖、锁骨都敷上一层暧昧水光。杂乱的雨声渐渐远去，心跳声在耳中放大，她在她怀中，突然闻见她身上沐浴露的香气。
　　她们用的同一支沐浴露，有清浅铃兰花的香气。因为喜欢这股味道，所以苏落微用这个牌子的沐浴露用了很久，但她从前从来都没有发现，铃兰花的香气竟然会显得这么…缠/绵。
　　她脸颊发热，低下眼，缓缓屏住呼吸，想往后退。孟疏影却不让她退，单手揽住她的腰压向自己。
　　热度从贴着的肌肤一下子撞过来，苏落微嗓子里溢出一声惊呼，慌忙咬住唇。
　　“小心弄脏衣裳。”
　　孟疏影搂着她，手臂温度透过夏季薄薄衣衫，传到她腰上。
　　她抬头，看到有一缕湿发贴着对方脖子，向衬衫里延伸，隐隐露出风情。
　　她忽然意识到，孟疏影的年纪恐怕并没有看上去这么小。
　　否则她怎么会在合适的时候，露出这样恰到好处的风情。
　　她动了动食指，心有些痒，想帮她撩开那缕湿发。
　　也鬼使神差般这样做了。
　　她的指尖上还有雨水，透着几丝湿气与凉意，触碰到孟疏影脖颈的时候，对方明显僵硬了一瞬。
　　气氛哑了，又静，连呼吸都微不可闻。
　　外头的雨继续下着，苏落微小指勾住那缕发丝，将她从衣领里勾出来。从头到尾孟疏影都没有出声，只是静静看着她。等她的手指离开她衣领，才向她俯低。
　　“姐姐，刚刚我还以为，你要吻我。”
　　苏落微喉咙发干，孟疏影才出去上一天班，怎么就这么会撩了。
　　她抿了抿唇，缓缓道：“没有。”
　　那人朝她凑得更近，呼出的气仿佛就打在她耳廓上。
　　“那我可以吻你吗？”她问。
　　还作势偏过头，要来吻她。


第134章 番外·if线（三）
　　回到家里两个人都没有说话, 若有若无的尴尬气氛蔓延，苏落微最受不了这种气氛，丢下一句“我去洗澡”, 就匆匆钻进浴室。
　　停了一小会儿的雨又淅淅沥沥下起来，燥热夜雨，令人心不宁。
　　小臂上她的温度徐徐的渗，她低眼看那块地方，而又抬眼看镜子里的自己。
　　镜子里的她发丝被雨打湿, 贴在脸颊上，黑发与雪肤碰撞，比平时多出几分破碎美感。
　　唇上还留着她手指的温度, 是那时她想躲, 被她捏住下唇。酥麻感萦绕不去，她不由想起巷子里那一幕。
　　孟疏影食指关节抵住她的下巴, 大拇指在她唇上摩挲, 眼底好似盛满秋水, 语气像小钩子一样勾乱她的心，再次征求她的同意：“我可以吻你吗？”
　　而她是怎么回答的呢——
　　她握住她的手腕，眼神慌乱不敢看她, 嘴里却无情回答：“不可以。”
　　她只是她平静生活里的过客, 这丝暧昧应该被忽略, 被掐灭, 被掩盖。
　　被她拒绝孟疏影没有后退, 仍然固执看着她：“为什么？”
　　恰逢此时雨停了，苏落微推开她, 快步朝前走。
　　因为不曾拥有，就不会害怕失去。
　　……
　　尴尬的气氛一直保持到临睡前。
　　就算再怎么不想面对, 家里只有一张床，晚上睡觉时仍不可避免要睡在一起。
　　空调声嗡嗡作响，苏落微掖着被子，面朝床外方向。身后的人大概也还没睡着，裹着被子翻了个身，床垫发出吱呀一响。
　　或许应该再买张床，苏落微漫无边际想到。
　　买一张床放在隔壁房间，再买一个小衣柜，这样孟疏影就不用和她挤在一起睡，换衣裳时也不用刻意去洗手间……
　　也不知道她会在这里住多久，她已经找到工作，很快就会搬出去吧。
　　这样想着，她心底便涌现些许失落。
　　或许今天，她不该推开她。
　　脑袋里想着乱七八糟的事情，一时竟毫无睡意。
　　窗外有路灯透进来，给屋子里投下一道光影，在光与影之外更多的是深沉的黑暗。苏落微一直维持侧躺姿势，时间久了手臂有些麻，刚想转过来，就感觉孟疏影的身子贴上自己的背。
　　大概是怕她惊醒，孟疏影没有实际碰到她，而是隔着被子虚虚抱着她。
　　她的呼吸落在苏落微后颈，酥酥麻麻。
　　……
　　就这样过了大半个月，两个人心照不宣，再没提起那天的事。
　　月底的时候，孟疏影忽然说下月月初有一个比较重要的拍摄，问苏落微想不想去现场看看。
　　这次拍摄是为珠宝品牌“繁星”拍摄秋季新品广告，广告主题是“海妖”。
　　听说甲方那边负责人找了七家经纪公司，看了两百多张模卡，最后选定孟疏影。
　　广告拍摄是在周天，苏落微刚好有空，就欣然答应孟疏影的邀请。
　　到了拍摄的日子，一大早苏落微就开着车载孟疏影去经纪公司。
　　孟疏影入职的经纪公司规模不小，在市中心黄金地段买了整整一层写字楼。按下电梯楼层后孟疏影向她解释：“这栋楼里有许多经纪公司，我的公司在十六楼，不过我们今天不去公司，直接去十三楼的拍摄基地。”
　　她们来得早，拍摄用的场景还在搭建。孟疏影与摄影师打了个招呼后就带着苏落微走进化妆间，一路上遇到的工作人员都对她很客气，见到她恭恭敬敬低下头，喊她“影姐。”
　　这让苏落微有些好奇，这里曾发生过什么。
　　孟疏影当然不会说自己曾经在这个摄影棚里拳打老色胚，脚踩死变态。还掐着人家脖子将那些色胆包天的人摁在窗台上。
　　现代社会有法律、有条规，像她这样一言不合直接动手、战力强悍无人能敌的女人，很罕见。
　　那些人做畜生做惯了，总觉得经纪公司会为了几个烂钱，就搭上公司里的小女孩。
　　孟疏影狠狠给他们上了一课。
　　公司的人苦恼那些人已久，有人愿意替她们出头，她们自然感激，感激之余对孟疏影也愈发尊重。
　　坐在化妆室的椅子上，立刻有小姑娘拎着化妆箱过来给孟疏影化妆。她看起来与孟疏影关系不错，边往她脸上擦妆前乳，边跟她闲聊。
　　“今天怎么舍得带姐姐过来了？”
　　姐姐？不会是指她吧。
　　苏落微抬头，刚想解释她们两个人不是亲姐妹，就看到镜子里化妆师戏谑的表情。
　　“不过也是，如果我是你，有一个这么漂亮的女朋友，我也要藏起来。”
　　她这样说的同时，眼神还故意往苏落微这里看一眼，指向性好明显。
　　苏落微顿时觉得有点尴尬，连忙翻出手机假装回信息。
　　“哎呀，姐姐还害羞了。”
　　“你别逗她。”孟疏影淡淡道，眼底却有几分笑意，“她脸皮薄，经不起逗。”
　　工作人员陆陆续续的来，见着陌生面孔大家都很友好。有人给她倒水，有人给她递面包，还有那天在超市有过一面之缘的小姑娘站在她边上游说：“姐姐真的不再考虑考虑吗？你长得这么漂亮，不做这行可惜了。”
　　面对突如其来的热情，苏落微手脚都不知道往哪里摆。幸好此时孟疏影已经化好妆，过来替她解了围。
　　这是苏落微第一次看到她化了妆的样子，今天拍摄的主题是海妖，所以她的妆容也是用的契合主题的蓝色调。
　　细碎珠光蓝色眼影，眼下用珍珠点缀成泪滴形状，脸颊上用高光细细画出鳞片，唇色深红，眼尾拉长。
　　配合她原本清冽气质和幽深瞳孔，看起来简直就是海妖本身。
　　繁星那边负责人和拍摄的道具都还没有到，所以孟疏影有时间带着苏落微在各个摄影棚内逛一逛。这层楼一共有七个影棚，除了常规纯色场景外还有六个实景影棚，其中有间棚里有个透明泳池，可以拍摄水下场景。
　　孟疏影待会儿就要在这里面拍摄。
　　又过了半个小时小时，繁星的人才带着手提保险箱出现在摄影棚。来者是两名年轻女人，看起来都很年轻，约摸不到三十岁。
　　其中提着手提箱那位穿着简洁西裤与丝缎衬衫，看起来很干练，她们都喊她舒总。另外一人则穿着修身长裙，妩媚长卷发披在肩上，鼻梁上架着一副太阳眼镜，众人都喊她漾月姐。
　　见到孟疏影，林漾月摘下眼镜上下打量她。她长得很美眼睛很媚，特别是笑起来的时候，眼里的笑意比唇畔更鲜活。
　　“怎么样，我挑的人还不错吧？”
　　舒图南夸得真心：“姐姐眼光好，看人从来没有看错过。”
　　她打开手提箱，从里面取出项链、手链、戒指，还有两枚耳环。动作间有点点红痕从没扣好的衣领里跑出来，林漾月看到后凑到她耳边低声说了句什么，她的脸颊便红了。
　　孟疏影已经移开目光，苏落微也眼观鼻鼻观心，不去看那二人。
　　因为秋季主题是海妖，所以所有饰品的主体都是蓝宝石，在摄影棚灯光下宝石晶莹艳丽光彩夺目。
　　孟疏影已经换好水下拍摄的衣裳，是一条纯黑的吊带裙。助理戴上白手套，小心翼翼替孟疏影佩戴上这些首饰。
　　泳池里的灯带已经全部打开，孟疏影坐在泳池边，朝着苏落微笑了笑然后滑入水里。
　　这座泳池虽然在室内，但为了拍摄效果好所以修得有些深，足足有两米。
　　苏落微站在监视器旁，看着屏幕里的孟疏影在摄影师示意下娴熟摆出不同姿势。她很敬业，即使在水下也一直睁着眼睛，只有换气时才会从水底浮起，让助理帮她滴一滴眼药水，然后又沉下去。
　　摄影师不断按下快门，捕捉到的画面不停传回屏幕上。她站在水里嘴唇微张面色冷峻，一双眼又黑又深宛若海底巨沟，吸引着人不断深坠。
　　不知何时林漾月站到苏落微身边，支着下巴欣赏屏幕上照片，半响后幽幽叹口气：“美倒是美，可惜没有灵魂，今天就到这里吧。”
　　林漾月从事艺术品收藏与鉴赏工作，眼光是业内出了名的毒辣，她说摄影师拍出来的照片没有灵魂，在场其他人也不敢吱声。
　　除了孟疏影。
　　先前的辛苦被人否认，她脸上没有丝毫不悦：“我们还有plan B，不知道林小姐愿不愿意听一听。”
　　林漾月挑眉，又长又媚的狐狸眼看向她。
　　“在古老的传说中，海妖强大美丽，自从出生之时起便生活在海底。她没有人的情感，也没有人的体温，自然不会有人的灵魂。”
　　她身子无声滑入水里，发丝在水中飘荡，宛如真正的海妖一般。
　　“直到有一天，她爱上一个人。为了追寻心爱的人，她决定摒弃海妖的身份…”
　　摄影棚静下来，所有人的目光都投像这里，都被她的举动所吸引。
　　她慢慢从水中走出来：“她忍着剧痛，将鱼尾分化成腿。一步一步走到岸上，只为再见爱人一面…”
　　摄影师最先反应过来，举起相机对着她，随时准备捕捉霎那。
　　她已经走到池子边缘，再往前几步就能彻底离开水面。她却突然坐下来，侧坐在泳池边上，湿发拨到一侧，露出肩颈美好线条，还有脖子上璀璨的珠宝。
　　海妖除了危险与冷漠以外，也曾代表过至死不渝的爱。
　　传说中海妖帕耳塞洛珀深深爱慕奥德修斯，在这段爱恋无疾而踪后，她就投海自尽了。
　　“她见到了她的爱人，并且决定从此以后永远留在岸上，陪在爱人身边。”
　　她望向苏落微，目光里尽是毫不遮掩的爱。
　　池面波光粼粼，海妖身上蓝宝石华丽璀璨，一如她热烈的爱。
　　……
　　舒图南与林漾月都对这次拍摄很满意，临走前还与孟疏影交换了联系方式。
　　等孟疏影卸完妆出来，外面暮色也已降临。苏落微沉默着开着车，偶尔红灯停下，才会用眼睛余光快速看一眼孟疏影，然后立刻收回来。
　　孟疏影将车窗降下两指宽，手肘撑在车窗上，将被风吹乱的头发撩到耳后。
　　前方又是一个红灯，这个红灯很长，倒计时器上的数字是从120开始。
　　苏落微垂下眼，目光落在方向盘上，问出萦绕在心底的问题：“海妖是为了爱人上岸…那你呢？”
　　孟疏影略加思索，就明白她在问什么。
　　“我也一样。”
　　“那你还会回海里吗？”苏落微侧过头，静静看她。
　　是否某一天你会同来时一样，莫名出现，莫名消失。
　　“不会，我会永远留在岸上。”
　　孟疏影抓着她的手，将她的手放在胸膛上，语气笃定：“永远，永远。”
　　因为她，她才会来到这个世界。所以她永远不会丢下她。
　　红灯还有三十秒。
　　苏落微收回手，眼底漾出笑意。
　　“如果你说的是真的的话。”
　　“那你现在可以吻我了。”


第135章 番外·终
　　谢含珠回家十天, 相了十八场亲。
　　青年才俊，美艳名姝，最多时一天要见三个, 简直挑花了眼。
　　皇帝也不过如此。
　　知道自家女儿喜欢美人，母亲给她挑的人无一不是钟灵毓秀，万里挑一之人，但即便如此，谢含珠依旧对那些人不满意。
　　“这个不行, 身无二两肉，太瘦。”
　　“这个不行，反应慢吞吞, 太呆。”
　　“这个不行, 眉眼距太近，太凶。”
　　挑来挑去, 竟是没有一个合她心意的人。
　　连着十天见了那么多人, 脸还没认熟就要见下一个, 纵使是谢含珠也觉得有几分累。
　　一累她的小脾气就上来了，往软塌上一躺，说什么都不愿意去见下一个。
　　她打小就是谢家掌上明珠, 在家说一不二, 性子自然有些骄纵。她一躺下家里婢女顿时慌了神, 倒水的倒水, 揉肩的揉肩。
　　管家捏着下一家的拜帖, 退也不是，不退也不是, 只能偷偷用眼神请示谢母，希望谢母拿主意。
　　到了这时, 谢母心里也有了数，自家女儿如此挑剔，心里恐怕已经有了人。
　　而且那人应是世上顶好的，修为高深，容貌昳丽，身材修长，纤秾合度。
　　最主要的是，女儿喜欢。
　　所以就算相看的人各方面都跟天仙似的，谢含珠也能挑出不满意来。
　　心里有了底，谢母让管家与婢女退下，直接了当问她：“含珠你老实告诉我，你心里是不是有中意的对象。若有的话我就替你将后面那些相看都推了，免得白费功夫。”
　　谢含珠摇着美人扇，想也不想就否认，“没有。”
　　追那个人那么久，她已经累了也想开了。人活着不能在一棵树上吊死，与其执着于一个不可能的人，不如找一个更好的，气死她。
　　哼。
　　短短片刻功夫，谢含珠脑袋里已经脑补出当她带着一个绝世美人回清虚后，温妙妙难以置信又黯然的眼神。
　　到时候她一定会狠狠嘲笑她，搂着绝世美人以一种人生赢家的姿态说：“让你当初拒绝我，现在后悔得要死了吧，哼哼。”
　　温妙妙表面会装作无事，暗地里肯定会看着她的背影默默垂泪。而她，大人不记小人过，宰相肚里能撑船，到时候大手一挥装作不在乎：“没关系，反正事情都已经过去了。”
　　哇，想想都觉得爽！
　　想要实现这一幕，第一步就是要找一个绝世大美人。摇扇的手停下，谢含珠顿时来了精神，睁开眼双目灼灼对谢母道：“这样相看太慢了，干脆帮我办个宴，将她们都邀请过来！”
　　此话一出，谢含珠觉得自己简直聪明极了。既不用再一个个见，又可以将她们放在一起比较，从中选出一个最美的。
　　绝，这个方法绝。
　　…
　　七天后，谢府宴。
　　谢家是宛城名族，在当地极有地位。听闻谢家小女近日归家，长相明艳修为高深，且并无婚配。
　　宛城里的大小世家几乎瞬间就明白谢家办宴的深意。
　　修真界与普通凡界一样，论修为、论出生。若是放在从前，那些小世家的、修为不高的修士绝接触不到谢含珠这样年轻有为的世家女。
　　但既然是谢家有宴，那从前限制住她们的条件就不是条件。
　　量新衣，贴花钿，宛城有名的裁缝铺子和首饰店客人络绎不绝，无数名流贵女挖空心思，只为了能在谢宴上大出风头。
　　暮色降临，夜宴开始。婢女点燃门口灯，谢含珠几个哥哥带着管家在门口迎接。
　　宛城已经许久没有这样热闹的事，登门者络绎不绝。前头几位主事者忙得人都要晕了，后头谢含珠翘着腿躺在软榻上，一派逍遥自得之相。
　　婢女掀开帘子走进来，见她还穿着寻常的衣裳，都忍不住替她着急。
　　“小姐！你怎么还没梳妆打扮！”
　　谢含珠悠悠转了个身，背对着她：“是我选美人，又不是美人选我，打扮得那么漂亮做什么。”
　　华灯初上，客人来了一大半，谢含珠才在婢女催促下懒洋洋换了一身红色香云纱。她本就生得明艳动人，换上这身衣裳后更显灵俏。肤白胜雪青丝如瀑，谢含珠对着镜子满意点头。
　　她长得这样美，温妙妙不喜欢她真是她瞎了眼。
　　美人在前厅，在花园，在廊下。莺莺燕燕娇俏美丽，有的在吟诗，有的在弹琴，还有的在月下舞剑。
　　她们的目的只有一个，就是吸引谢含珠的注意。
　　谢含珠果然被她们吸引，驻足欣赏了一会儿。美人如同春日里的花，争奇斗艳姝色各异，只待她这个有心之人采摘。
　　只可惜落花有意，流水无情。
　　谢含珠生平最讨厌文绉绉的东西，因为那会让她想起自己年幼时在谢家的学堂中，功课垫底的日子。
　　只有那个舞剑的女子吸引到她的注意力，但她也只是看了几秒，就扭头对身后婢女道：“她舞得可真难看。”
　　比她差远了。
　　又在园子里转了几圈，依旧没见着一个令人眼前一亮的美人儿，谢含珠不免兴致缺缺。
　　这些人的容貌连她都比不上，更不肖说与温妙妙比。
　　完了，看来她谢含珠注定孤独终老。
　　满园芳菲中，有一人格外不起眼。
　　她依靠在月门下阴暗处，低着头，未施粉黛，就连身上穿着的都是最寻常的道袍。
　　若非道袍是白色，样式也熟悉，吸引谢含珠往那处多看了几眼，她定不会发现那个人。
　　但既然发现了她，就没有无视的道理。谢含珠打发婢女先回去，抱臂挑眉嘴角冷冷勾起，走到那人身前几乎，问她：“你怎么在这里？”
　　那人抬头，露出一张比月更皎洁的脸。在她面前天地黯然失色，满园女子沦为庸脂俗粉。
　　“谢府夜宴，凡适龄未婚女子皆可参与，我为什么不能来？”
　　她说得在理，令谢含珠无从反驳。温妙妙她一适龄，二未婚，三长得跟天仙似得。若论起来，整座园子里她最有资格站在这里。
　　冷哼一声，谢含珠背对她靠在院墙上，望着花园里莺莺燕燕，内心突然来了底气。
　　温妙妙你看，即便没有你，这里也有很多人在等着爱我。虽说她们可能是爱我的钱，爱我的势，爱我的修为，但是毋庸置疑，只要我同意，这些人就会来爱我。
　　不止爱慕你的人能从清虚排到昆仑，爱慕我的人也能从宛城排到于阗城。
　　“怎么样？我家的夜宴办得不错吧。”谢含珠看着远处灯火，内心突然涌出一股畅快。
　　“等我大婚那一日，这里还会更热闹。到时候一定请你喝一杯喜酒。”
　　让她看她凤冠霞帔，风光大嫁。
　　温妙妙沉默片刻，突然叹一口气。“含珠，你没必要气我。”
　　“你对我是不是有什么误会？”谢含珠故作诧异：“谁说我办这场夜宴是为了气你？我是真心想成亲，你随便找个谢府的人打听打听，回家十天我连相十八场亲！”
　　简直是同辈里的典范，媒人中的佳话！
　　再说她只是想温妙妙后悔不已痛哭流涕，可没想故意气她。
　　更何况就算是，谢含珠也绝对不能承认！
　　“我是真的放下了，决定向前走。”谢含珠忽然站直身子，作出要走的架势。
　　“你看，我的选择一直都很多。”
　　听她这样说，温妙妙的心没来由一痛。
　　这一世自从入清虚以来，谢含珠便一直陪在她身边。她们在砚墨峰上朝夕相处，一同成长，一同修炼。谢含珠脾气直爽大大咧咧，温妙妙一度将她当作最好的朋友。
　　直到某一天，她发现谢含珠看她的目光中，隐隐藏着炙热。
　　那样的眼神，她在很多人眼中看到过。
　　如果是上一世，十几岁的她，面对这样真诚而热烈的情感说不定会动容。但现在的她早已不是那个心思单纯的温妙妙，在她心底藏着很多很多事。
　　修炼，成仙，魔族，扶光。
　　人族的血与泪，过去与未来，都化作束缚住她的枷锁，让她不得一分自由。
　　所以她只能拒绝。
　　在她拒绝以后，刚开始面对谢含珠眼底的失落，她还会感到愧疚。时间越久，愧疚越淡，越将对方的付出视作理所当然。
　　甚至自大的以为，谢含珠会永远陪在她身边。
　　此时此刻，听着满园欢声笑语，她才恍然发现，离开她谢含珠可以过得更好。
　　但是明白自己心意以后，她已不愿意再放手。
　　上一世她为了人族几乎放弃一切，包括再次成仙的可能。
　　这一次就让她自私一回，遵循内心所想，留在她身边。
　　月亮已经升至天空，星稀云淡，明天又是好天气。
　　温妙妙牵住她衣袖不让她走，明明紧张得要命，却还要装作如常：“那我们呢？”
　　温妙妙大晚上出现在她家夜宴上，已经足够匪夷所思。加上她还要说这种莫名其妙的话，更让谢含珠摸不着头脑。
　　所以她想也不想：“我会与如花美眷白头到老，至于你会怎么样，我管不着。”
　　她扭头要走，偏偏温妙妙扯住她的衣袖不让她走。
　　细细的声音从身后响起：“你说你的选择很多，那……能不能再把我纳入你的选择？”
　　谢含珠站定脚步，沉默半响，才抓住衣袖另一边，用力将衣袖从她手里一点一点拽出来，然后拔腿就跑。
　　见鬼了，温妙妙居然跑到她家跟她表白了！肯定是她在做梦！
　　不对，谢含珠狠狠掐自己一把，会痛不是做梦！
　　完蛋了完蛋了，温妙妙肯定是修炼不慎走火入魔了！她修为那么高，一旦发起疯来寻常人肯定拦不住，她得赶紧去找苏落微才行。
　　只是苏落微与孟疏影此时都在凡间游历，她要去哪里才能找到她们？
　　谢含珠犹豫一秒，立刻将这个问题抛之脑后，埋头快速收拾行李。
　　不管了不管了，先收拾东西跑吧，要是晚了说不定又得跟温妙妙对上。
　　次日一大早，谢母带着左右婢女气势汹汹推开谢含珠房门，想要找她算账。
　　这孩子年纪也不小了，怎么还这么不懂事！要不是早上婢女来报她还不知道，昨晚谢府大张旗鼓为她办的夜宴，她居然只露了一面！
　　门打开后，没见着谢含珠。只有与她有过几面之缘的女修士坐在椅子上，手里拿着一封还没拆开的信。
　　信封上有谢含珠亲手写的“母亲大人亲启”。
　　谢母接过信，拆开匆匆看几眼。信上说她昨晚忽有所得，要去找个地方闭关修炼，要母亲莫挂念她。
　　将信收好，谢母望着温妙妙努力回忆对方姓名。
　　温妙妙笑：“我是含珠未来道侣，温妙妙。”
　　（全书完）



