===================

===================
　　《君澜天下》作者：醉风林

　　文案：
　　一条美人计，却让自己泥足深陷，
　　一场刻意安排，却再难忘那惊鸿一瞥。
　　她是清河第一佳人，夙鸢楼楼主，却又是修罗门间谍首领。
　　她是冀朝第六代女皇，却又是倾国倾城的佳人。
　　看她绝尘高冷，如何运筹帷幄。看她气吞山河，如何一统天下。
　　既然我们各为其主，那我便统一天下，让全天下只认我一个主！
　　美女间谍 VS 一代女皇
　　本文有甜有虐，看两位女神如何在斗智斗勇中相恋相爱。

　　内容标签： 情有独钟 虐恋情深
　　搜索关键字：主角：柳千寻（红鸢）秦君岚 ┃ 配角：凌钰、亦清羽、柳竹、云瑾、亦清欢、离月、叶冥等有点多 ┃ 其它：后宫没有三千、弱水三千只取一瓢


第1章 清河佳人
　　暮春时节，冀都风景正盛。清河畔上有一楼，名曰：夙苑。此楼横跨清河，凿河底三尺而建，这里常集簪缨世族、宦官世家、商贾名门。
　　名为茶楼，供人赏景品茗，把玩诗词歌赋，实则一座风花雪月场所，内有艺女十八人，其中魁首红鸢以精通琴棋书画诗乐而美名在外，号称清河第一佳人。
　　虽为花魁，红鸢却每日只出一曲，不陪酒、不迎客，向来只是卖艺不卖身。
　　是日，夙苑楼人潮翻涌，此起彼伏的喝彩声不绝于耳。夙苑楼上下共六层，设三十六雅间，一楼中厅精巧设计，取河水为池，名为四方雅溪。中央以红毯铺开，歌舞锦乐，便在此表演。
　　乐舞声声，翩若惊鸿，七名艺女，分别以赤橙黄绿青蓝紫之彩，舞动身姿，恍若七仙女临凡，令人如痴如醉，引来阵阵掌声。
　　一舞罢，众人忽然呼唤起来：“红鸢！红鸢！红鸢！”
　　只见顶楼珠帘垂落，忽见空中伸出一长梯。随后，细小的铃铛响起，空中飘来一阵馨香，沁人心脾。
　　全场屏气凝神。
　　长梯之上，一女子正脚步盈盈走出。她怀抱瑶琴，步步生莲，青萝纱裙之下是那纤长曼妙的身姿。她睥睨众人，行至四方溪央，将瑶琴轻放。
　　玉手芊芊拨弦音，玉水流觞，曲声萧萧。
　　众人被她琴音所迷，更为她容貌倾倒。她那眉心间瑶花初绽，唇如红霞，薄如花瓣。
　　曲毕，红鸢起身行礼，冷眸似水。据说，自红鸢来到夙苑楼，还无人见过她展开笑颜，这座冰山美人会为谁融化，不得而知。
　　她彬彬有礼，正欲告退，众人却意犹未尽。
　　“再来一个，再来一个。”一名醉酒之徒正欲生事，众人投去异样目光。
　　“你们……都看着我干嘛……老子花了那么多银子，只能听一曲，开什么玩笑。”
　　这俨然就是外来人，不懂夙苑楼的规矩，更加不了解红鸢为何人。她不予理睬，只是飘然转身。
　　“红鸢姑娘别走啊，需要多少银子本公子都可以给，只要你再弹一曲，一曲就好。”说罢他从怀中拿出一打银票，向她炫耀。
　　众人嗤之以鼻，能来夙苑楼的非富即贵，谁又在乎他那点钱两。
　　红鸢停住脚步，那公子以为她心动答应，顿时雀跃起来。熟知她拂袖一拨，那人仿佛受到无形的攻击，便像浮萍一般轻盈，跌落溪池。他狼狈地起身，酒意也清醒了半分，再抬眼，红鸢已消失在众人视线中。
　　“再闹事，滚出夙苑楼。”
　　夙苑楼四大护卫，均是佩剑在手，据说是老板贺昔重金请来的江湖人士，专为保护红鸢所设。
　　谁也不敢在夙鸢楼闹事，更加不敢冒犯红鸢，或说不忍破坏她那绝尘的美好。若是无人得之，大家都愿意远观，但整个冀都谁不想对她一亲芳泽。
　　红鸢回至紫云阁，将琴轻放，行至温池，宽衣解带。紫云阁是她的独立厢房，平日除她只有近婢木槿可进，但也极少让木槿伺候左右，每日清茶淡饭从内阁传入房间。这也是她立下的规矩，任何人不得擅自踏入她闺房半步，尤其那些客人。
　　温池之水轻烟环绕，红鸢褪去衣物，无半点遮挡。她脚触池水，脚尖细小的铃铛，发出叮叮声响，不多时，她便仰躺在温水中，一解疲疺。
　　紫云阁外，纸醉金迷，闺房内，红鸢静如处子。她出尘淡雅，素面冷颜，徜徉在温池中，享受独处。
　　忽然，温池翻涌，池中出现异常。只见，温池另一边，一人从水中翻腾而出，像是憋足了一口气，全身湿漉漉，大口喘着气。
　　红鸢忙从水中跃身而起，轻点足尖，迅速移至屏风后，抽过长衫，裹住身体。
　　“何人来此？”声音冷若冰霜，仿佛能将周围凝结成冰。
　　“我……”那人刚想开口，却被红鸢容貌惊住，那双灵动有神的双眼似是将她看穿。
　　这等冒犯和失礼，红鸢怎能忍受。她当即出掌攻击，那人却是敏捷闪躲。她又翩然转身，一招蜻蜓点水直击而去，却被他稳稳握住手腕。
　　“姑娘息怒，我非浪子。”他凝望红鸢的双眸闪着似有似无的光芒，红鸢却趁其不备，另一手出掌，直击胸膛，却感到一阵柔软。
　　“女人？”
　　她尴尬地抽回手，那人嘴角含血，顷刻间青色的长袍被鲜血浸染。
　　那一掌，正打在她锁骨下的剑伤之处。再仔细看她身形，原本遮掩女人身材的外袍因为入水而贴身，那挺立的双峰若隐若现，十分魅惑。
　　忽然窗外气流异样，练武之人天生的敏锐性，让两人都心生警惕。红鸢掌中带风，将烛火熄灭，闺房中顿时陷入安静，除了那人因伤口发出微微急促的呼吸声，就只闻得窗外夜风低吟。
　　紫云阁临河，海棠形幕窗外，是月影风荷，河水漾起波澜。
　　那些脚踏乾坤，点水漂浮的轻功，一听便是高手。须臾，窗外异常的寻觅声消失不见，紫云阁又恢复平静。
　　“多谢姑娘。”那人气若游丝，却又呵气如兰，红鸢能够感觉到她身体传来的温度，微凉中却带着温暖。
　　“咚咚”，屋外忽然响起敲门声。
　　“红鸢姑娘，您没事吧？”
　　原来是夙苑楼的护卫莫风，眼见她房内灯火忽然熄灭，与平日不同，放心不下。
　　“没事，今晚勿再来。”
　　“是，小的遵命。”
　　红鸢的冷然，足以将人冷却。那倾世绝尘的容貌总是布着一层厚厚的冰霜。
　　再看那人，显然已是重伤在身，身体无法支撑，定是泡在水里忍受了极大的痛楚，加上刚刚红鸢那不偏不倚的一掌，加剧了她伤口的恶化。
　　“你……还好？”
　　“多谢姑娘手下留情，尚能活命。”她眯起双眼，明明已经疼痛不堪，却还故作轻松。
　　红鸢不予回答，将自己衣服扣好，从箱阁中取出药箱，伸手便想去解她衣服。她本能的后退，一脸威严地望着红鸢，竟有种令人望而生畏的敬意。
　　“姑娘难道想自己身体日后留下疤痕？”她神情虽冷，语气却是柔和了几分。
　　哪个女人愿意自己的身体充满疮痍，红鸢这样说，确实打动了她。
　　那人望着红鸢，如此美貌之人，让她心中荡起涟漪，她也渐渐卸下防备，接受红鸢为她包扎伤口。
　　她面色已有丝丝苍白，扒开外衣下，那触目惊心的伤口正在媃胰之上，经过温池水浸泡，已是皮开肉绽。
　　“忍着点。”红鸢冷静自如，将金疮药撒在伤口之上，只听得那人闷哼一声，硬生生忍住了这钻心之痛。
　　红鸢以纱布将她伤口围裹，咫尺之间，只闻得红鸢身上淡淡的香气，清雅醉人。
　　那人望着红鸢有刹那的失神，忘记了疼痛，她仿佛明白了男人们为何竞相来此，一睹其芳容。
　　那拒人千里之外的冷漠，反而让她心生涟漪。
　　包扎完毕，红鸢收起药箱，淡淡而言，“你该走了。”
　　“姑娘能否再帮我找一身男装来？”她呼气微重，胸口此起彼伏，能够感觉她的虚弱和疼痛。
　　白皙的皮肤上渗透着水珠，分不清是汗还是水，她双唇干涸，面色无光，那双幽深的双眼却依然明亮。
　　红鸢没有多言，当即从自己衣柜里拿出一套白色便衣男装，丢给她。
　　那人忍着疼痛，行动极其不便，动一辙便疼全身。她艰难地将湿透的外衫褪去，红鸢撇了她一眼，“你不脱光，如何换衣？”
　　语必，又拿出一套内衣，帮她换上。黑夜弥漫，点点烛火，空气中弥漫着一丝暧昧气氛。红鸢帮她褪去衣物，她身材匀称，双亭饱满，微微垂落的发丝遮住眼睑。她腮边扬起绯红，“我自己来。”
　　但她微微抬手，却是疼痛难当。
　　红鸢不语，拿过衣衫披在她身上，动作轻柔地助她穿好。
　　“多谢。”她心里涌起阵阵暖意，虽一直习惯性被人伺候，却从未感觉如此欢愉。
　　她将白衫整齐穿好，发髻重新梳理，却是俊美不凡，气质高贵。在冀都这么久，红鸢从未见过容貌如此出众的女子。
　　“药也敷了，衣服也穿了，从哪里来便回哪里去。”红鸢终于开口。
　　“姑娘外冷，心却热，大恩必报。”她挂起明亮的笑容，明媚皓齿，令人舒心。
　　她走至窗边，望着红鸢嘴角轻扬，悠然而去。
　　三更近天明，夙苑楼渐渐平静，烂醉如泥的宾客均被妥善安置，一享奢靡的权贵也相继离开。四名护卫、十八名艺女分别回至各自房间，打开机关暗阁，向地下走去，夙苑楼只留下几名放风的暗哨。
　　夙苑楼三进门庭，豪华气派。但无人知晓，地下十尺，还有一座暗阁。内藏武器、夜行衣，以及大量金银财宝。
　　所有人集结完毕，左右两排按序站立。不多时，一袭红衫长袍女人出现，端坐在琉璃主座之上，冷艳绝伦，气场逼人。
　　“参见楼主！”众人作揖。
　　红鸢美眸微启，素手轻扬，“免礼。”


第2章 危机四伏
　　当今天下，一分为四。
　　以冀朝为强，周围骆、羽、清三国呈鼎力之势。曾经唯有羽国军力、财力尚能与冀朝持平，如今也只能望尘莫及。
　　在第六代女皇秦君岚的励精图治之下，冀朝风生水起，国运昌隆。军机处设立的赤甲军，战无不胜，攻无不克。
　　女皇声名远扬，其他三国均怕她雄心壮志，试图吞并天下。因此，羽国为防患于未然，更为了壮大国都，多年前便在冀朝都城安排了细作，以便探清女皇虚实，伺机探得冀都城防布置图以及军机要密。
　　夙苑楼，明为青楼，实则是以红鸢为首的羽国杀手组织——修罗门。
　　地宫下，四具尸体冰冷地放在地上，一招毙命，伤口深入浅出，一看便是剑法超群。
　　“抬下去，烧了。”红鸢冷言，手下自当遵从。
　　“启禀楼主，已探得女皇微服私巡，身边只带一卫，未见其他。”汇报者为红鸢手下第一高手叶冥。
　　她黑衣束发，神似男子，却俊朗不凡。在执行中的所有任务，都是以她为首展开行动。
　　这是夙苑楼第一次被正式启动，这就代表着羽国的大计即将开始。蛰伏许久，只为这一刻，而第一次行动计划就冒了天大的风险。
　　“我让你们把女皇逼到夙苑楼，谁让你们伤她了？”红鸢细长睫毛下，迸射出凌厉之光，震慑得无人敢言。
　　“楼主，我等只是假装刺客，追杀错人，伤她也是失手，应该……不会引起她的怀疑。”唯有叶冥敢言。
　　“哼，你也太小看秦君岚了，她能成为女帝，岂会识不破你们的小小伎俩，这次行动本就伴着很大风险，莫说她受了伤，即使她不伤，我们也会被怀疑。”
　　“是属下失职。”
　　“自己领罚。”红鸢面无表情，她从来就是没有公私，只有任务和结果。
　　即使叶冥跟了她多年，她也毫不手软。
　　叶冥二话不说，将上衣卸下，露出白皙的后背，那轻盈的皮肤隐约可见几道不明显的疤痕。
　　她是羽国著名剑客，却始终心甘情愿地为红鸢卖命。
　　“楼主，真的要……”木槿似有不忍，举着鞭子左右彷徨。
　　木槿虽为侍女，却是轻功高深，追踪暗查是她的强项，她是与红鸢最近之人，亦是情同姐妹。她明知道求情无门，却终究不忍下手。
　　“怎么？还要我亲自动手不成？”
　　见红鸢坚持，木槿只得执行命令。第一鞭，无视楼主之令，伤于女皇；第二鞭，陷夙苑楼于暴露的风险；第三鞭，认错领罚，下不为例。
　　木槿知道门规，下手轻重，均在伤口能够查验，每一鞭必须到皮开肉绽，才可罢手。
　　叶冥生生忍下了这重重的三鞭，没有发出任何声音，只是将疼痛的闷哼声忍在了喉咙口。
　　鲜红的血液融入黑色的衣服中，分不出色彩，但淡淡的血腥味却飘在了地宫。
　　四大护卫，作为男人都无法忍受这种血肉模糊的鞭刑，叶冥却是面不改色。
　　红鸢起身，红衫长而飘逸，像盛开的海棠，娇艳欲滴。她走至叶冥身边，拿出金疮药，叶冥强忍剧痛，俯身叩拜，“谢楼主。”
　　“跟着我做事，规矩高于一切，若谁敢擅自做主，陷修罗门于危难，为羽国带来损伤，我便要他性命！”
　　红鸢骨子里透着的那股狠劲和杀意，让所有人惊惧。她貌美如花，却冷漠绝情。
　　“还有何事汇报？”
　　叶冥穿好衣物，将探到的情报一一汇报，“回楼主，羽国宫廷四位细作身份暴露，被判斩立决，三日后游街示众，我们是否要展开行动？”
　　“身份可与主公核查过？”
　　“已查实确有四人。”木槿是负责对接两国情报的中间人，通常传递消息的任务都由她执行。
　　“你们觉得有必要救吗？”红鸢重回主座，手下人摸不清她喜怒哀乐，不敢多言。
　　木槿与叶冥相视一看，异口同声道，“救。”
　　“四个已经暴露的细作，还有什么用处？”
　　“可他们毕竟是羽国人。”木槿简单心善，一心只想救下国人，哪里想得到那些利害关系。
　　“属下觉得他们未必不能用，若不是打探到情报，何至于被别人发现。”叶冥顿了顿，看向红鸢，寻不出她任何神情变化。
　　“接着说。”
　　“我们要拿他们获取的情报，更要知道女皇从他们口中探知了多少羽国的情报。”叶冥罗辑思维清晰，相对其他能打能杀之人，面对许多事物总有着冷静的判断力。
　　“那就救。”
　　简言之后，她便拂袖而去。
　　冀都皇宫，傍山而建，名曰岚山，因女皇而得名。三宫六院，四部八司，均以龙脉之形分布宫廷各角，因此皇宫又称龙城。
　　深宫别院，暗潮汹涌。绝命司乃关押宫廷皇宫罪人，触犯律法之人之所，无论王侯将相，还是宦官奴隶，都同罪论处。
　　阴暗的铁牢中，湿气漉漉，空气中弥漫着血液参杂铁锈的异味。十二道看守以后，是绝命司的亡牢，里面关押着四名重刑犯。
　　影卫队令长离若，带着四名侍卫，将四名死囚从铁牢提出。
　　他们已是全身溃烂，惨不忍睹。周身数不清的刀、箭、钉、针等酷刑留下的伤痕。涣散的瞳孔早已没有了焦距，生不如死不过如此，他们只想求个痛快。
　　看到离若的到来，知道自己大限已至，他们没有丝毫惊恐，只有对解脱的渴望。
　　这三男一女死囚，便是从皇宫挖出的羽国细作，受尽九九八十一道酷刑，终于等到女皇处死他们的旨意。
　　侍卫将刀架在四人脖颈间，透过天牢的天窗，锋利的刀剑，散发着锋芒。
　　“杀！”离若一声令下，四名带刀影卫，手起刀落，一刀毙命。
　　“秘密处理。”
　　说罢，侍卫便从特殊暗道把尸体托运至火葬间，焚毁。
　　紧接着，原本的铁牢中，又重新关了四名重犯，囚服上写着“死”字。
　　这四人，被判为三日后斩立决，并且游街示众。
　　冀都三十里，为水城相交之地。外有三重城门，均以护城河隔开，东南西北四大城口形成布防三岗，每一重均有一队赤甲军守卫。
　　城有四街十三巷，死囚□□的线路便是四街之一的清河街，途中必经夙苑楼。
　　这是一次公开□□，不仅提前贴出了通告，更加写到具体时辰。
　　游街之日，街道两边人山人海，御林军长矛相连，形成人墙，将百姓拦于街道之外。
　　紫云阁上，俯瞰人潮，红鸢轻抿唇角，眼中闪过一丝冰冷。
　　“姐，你……？”木槿私下唤红鸢为姐，二人关系亲密，木槿知她脾性，哪怕只是那一瞬间的细微变化，她也能够捕捉到。
　　“你说女皇为何要如此高调地告诉百姓，她统治下的国家，被他国渗入了细作？”红鸢端坐楼台，细长的手指拨弄着茶具。
　　“额，杀一儆百呀，我看她倒不是为了做给自己百姓看，应该是做给咱羽国看的。”
　　红鸢手捧贡茶，舒卷的茶叶在杯口转了两圈便沉了下去，她红唇微启，言道：“是吗？也许是请君入瓮吧。”
　　“圈套？那要不要通知叶子他们停止行动？”木槿紧张不已。
　　“不，我要验证我的猜想。”
　　“可是姐，我们兄弟的命……”木槿十分急切，红鸢抬眼看她，“杀手与细作，生命本就不属于自己，你若再妇人之仁，我便将你遣送回国，重新择人而用。”
　　“我错了，姐……”
　　木槿被训斥得低下头，她才十五岁年纪，从小被训练暗器，生性纯良，与红鸢相知相伴多年。
　　“女皇的圈套不是为了抓杀他们，来～”红鸢端起一杯茶，木槿不知何意，却双脸犯着红晕。她该相信红鸢的，她该跟叶冥一样，没有对错，只有红鸢的命令，她的命令就是天。
　　浩浩荡荡的□□队伍，在正午时刻准时从西宫门出发，四架囚车，两队赤甲军亲自押送。
　　通过线路分析，叶冥带着八名杀手部署在转角处，利用百姓群众引起恐慌。他们埋伏在屋檐之上，黑衣蒙面，每人手中都带着羽国特有的火种——地爆，可在三尺内释放浓烟，而后产生爆炸。
　　叶冥手握利剑，双眼犹如飞鹰，注目前方。待到队伍接近，她竖起手，其他几人均进入战斗状态，手握地爆，等候指令。
　　四座囚车相距不远，在第二辆车到达拐角时，叶冥终于发出手令。
　　地爆从天而降，刹那间，百姓惊呼，车马乱窜，随着爆炸声一出，杀手从天而降，直冲囚车，与赤甲军发生混战。
　　百姓四处乱窜，御林军疏散保护百姓，赤甲军内高手如云，与杀手身手旗鼓相当，唯有叶冥尚能斩杀几名甲兵。
　　红色的铠甲，能够护体抵抗兵器，杀手几次刺中甲兵身体，却无法伤其半分，自己反倒死在长矛之下。
　　“脖子！”叶冥压低声音，提醒同伴，铠甲再坚硬都会有死门。
　　只是，双拳难敌四手，武艺再强也无法与军队抗衡。眼见三名同伴倒下，莫风面临危险，叶冥迅速冲过去，用手腕替他挡了一刀。
　　“头……”莫风感动之余，终于砍断囚车，叶冥作为剑气高手，斩杀十几个甲兵不费吹灰之力，只是她想保护伙伴，又要完成任务，却是□□无暇。
　　“不要恋战，带人走！”她一声喝令，四名囚车终于被突破，叶冥放出最后一个地爆，发出号令，迅速撤离了现场。
　　待到迷雾散尽，赤甲军正想追去，却被少将拦下，“陛下有令，穷寇莫追。”


第3章 斗智斗勇
　　浅山环抱，溪水潺潺，城东二十里的乱葬岗，荒无人烟，枯木萧条，万物凋零。
　　迅速撤离之后，叶冥等人将四名死囚带至此地。每次行动始末，地点都会变化，杀手天生的警惕与敏锐，造就了他们行事小心翼翼。
　　叶冥手臂剑伤血流不止，她却没有任何痛感，她身上的剑伤已经多不胜数，对疼痛的承受力高到麻木。
　　“头，我给你伤口包一下吧。”
　　莫风忧心忡忡，正因为他的疏忽，叶冥才为他挡下那一剑。都说修罗如地狱，杀手皆冷血，可在他看来，叶冥是最有温度的首领。
　　“无碍。”说完她从衣角扯下布条，将伤口处随意包扎好。
　　须臾，红鸢便赶到此。四名死囚，头发凌乱，面相模糊，酷刑后的惊魂未定，让他们已然失语，只是恐惧地望着几人。
　　这种情况不可能套得出情报，也无法得知女皇究竟探知了多少。
　　“女皇手段果然不一般，折磨成这般，还要承受将死不死的痛苦。”莫风愤愤说道。
　　叶冥撇了他一眼，“若她有那么容易对付，还需我们如此大费周折。”
　　红鸢始终不语，冷眼观摩几人，若有所思。她掀开一个人的外衫，纵横交错的伤口像杂乱无章的荆棘，血已经凝固，愈合的疤痕又被撕扯开来，血肉混合一起，已经溃烂不堪，令人作呕。
　　真是触目惊心。
　　红鸢轻抚鼻间，淡定转身，背对四人。
　　“楼主，如何安置他们？”莫风问。
　　“杀！”
　　多么冷漠无情的一个字，明明四月芳菲，却是让人心寒了一番。刚刚那个瞬间，莫风竟然以为她因为国人被如此虐待，而动了恻隐之心。
　　还未等他出手，叶冥利剑出鞘，一阵寒光略过，剑已归位回鞘，四人相继倒下。
　　叶冥的剑术之快，令人咋舌，只是一招便取下四人性命。
　　“楼主，为何对自己国人下杀手？”
　　“闭嘴！楼主做事自有道理，你我听命就是。”叶冥喝止于他，莫风只得紧握双手，把疑惑和不满埋在心底。
　　红鸢倩影悠长，她微微转身，双眸幽深如海，叫人看不清，猜不明。
　　“今日任务，死的是哪几个兄弟？”
　　“回楼主，四名兄弟分别来自钱庄、布坊、客栈和集市。”
　　“马上发动紧急撤离令，十二行动点全部撤离，先集于地宫，再行安置。”
　　“属下遵命。”说罢，莫风从怀中拿出信号灯，往空中发射，无声的长烟升空，很快便消散而去。
　　整个冀都，以夙苑楼为核心，还布有十二处行动点，分别潜伏在士农工商，伪装成不同角色在不同行业谋生。除此之外，在冀都乃至整个天下，修罗门都有一张庞大的情报网，能够轻松掌握他们所需的讯息。
　　四季更迭，岁月累加，终年会有一人不分日夜地观察信号，为防紧急情况以备不时之需。
　　“希望能比她快一步。”
　　留下这句话，红鸢便离开了这里。
　　带着幽怨的情绪，莫风将化骨粉撒在尸体上，四人很快便化为灰烬，他特别向四人行了拜祭之礼。
　　叶冥发现不仅莫风心生不满，其他几人也垂头丧气。为国家卖命，他们愿意，谁也不是天生的冷血杀手，只是连自己国人都不放过，难免令人心生失望。
　　“你们知道为何楼主会杀他们。”
　　“半死不活，没有情报，留着已无用。”
　　叶冥摇头。
　　莫风眸子亮了亮，与其他几人相望而来，“那是何意？”
　　“我们是几时接到宫廷细作出事消息的？”
　　“十天前，门主发来的消息，称已两天没有消息。”
　　“所以他们至少七天前就受到了酷刑，刚刚那几人伤口虽极力伪造，却依然能够在细微之处发现，是最近几日而伤。”
　　“所以他们不是羽国人？？”莫风大惊，他不可思议地喃喃道，“这是女皇的一招引蛇出洞……”
　　“不止如此，我们牺牲的几位兄弟也可能会让其他行动点，受到波及，希望一切都还来得及。”
　　“楼主是不是早已猜出死囚游街就是个局，却还让兄弟们去送死。”
　　“不这么做，如何能探得女皇知晓了多少，不知己知彼，楼主如何执行门主交待的入宫计划！莫风，楼主做事不喜欢解释，我亦如此，但我不希望兄弟们对楼主带着情绪办事，如果没有楼主睿智果决，我们只会死得更快更惨。”叶冥言语犀利，几句话说得莫风等人羞愧难当。
　　几人当即下跪，向叶冥作揖，“属下以后自当只遵命不问由，多谢头指点。”
　　“属下也是。”
　　正如红鸢所料，撤离信号发出不足半个时辰，都城巡卫军就开始了地毯式的搜查。十二处行动点虽已经尽快撤离，却还是有两个点被作为嫌疑人抓进了监牢。
　　此次大规模搜查行动共抓获一十八人，领命者依然是皇上心腹离若。
　　因为除他之外，没有人能够甄别该抓何人，从何入手，更没人能猜透天子心思。若不是在她身边多年，离若也未必可知。
　　冀都钦天司，为百姓申冤之地，为守护皇城王法而设。司长齐暄乃清官忠臣，此次嫌疑人多被关押钦天司牢。玄铁寒门，重兵把守，其中不乏受冤之人，却因相信齐大人刚正不阿，不怕含冤入狱。
　　关押犯人以后，离若再次来到验尸房，在尸体上重新寻找线索。
　　“离大人，下官实在愚钝。”齐暄总是不明女皇之意。
　　“齐司长是想问为何抓这些无辜的老百姓？”
　　“正是，下官皇命在身，肩负冀都百姓之太平，着实担心此次会引起人心惶惶。”
　　“大人，你断案多年，可瞧出这几位杀手异样？”
　　“仵作尸检显示，这几位骨骼新奇，且肌肉紧实，一看便是练武之人。”
　　“你我用眼看事，女皇陛下未亲临，却以心断人。她告诉臣下一句话，让在下茅塞顿开。”
　　“何言？”
　　“真相往往藏在容易忽略的地方。于是我便重新检查尸身每一处，发现他们身上都有其不明显却又能断其身份的一种特点。”
　　“请离大人指教。”
　　离若掀开第一具尸体白布，杀手身中数剑而亡。离若抬起他的掌心，“大人，你闻闻。”
　　齐暄上前，死者掌心之间有一股熟悉的味道，但却依然不明其理。
　　“你再看他食指与拇指，茧厚肤黄，我一直以为是某种武器，却又怎么都对不上。”
　　“所以……”齐暄顿悟，“这些杀手既然能够自由行走冀都，必然是有身份掩护，这些不明特色其实代表了他们隐藏的身份。”
　　“经我观察，唯有长年触碰银票，用算盘记账才能有这样的特点，如果我没猜错，这人应该是某个钱庄掌柜。”
　　“离大人真是高见。”
　　“审讯就交给齐司长了，下官还要进宫复命。”
　　“离大人慢走。”
　　离若走后，齐暄抚须思忖，妄他断案多年，却是如此糊涂，但他着实左右为难，难猜皇上心思。
　　究竟她是想杀一儆百，还是宁可错杀不愿放过。最难测君心，齐暄只能走一步看一步。
　　夜幕降临，夙苑楼莺歌燕舞，风流文人挥笔题词，墨客品茗博弈，才子佳人相拥，醉汉痴人两两。喧嚣背后是无边的黑夜，夙苑楼褪去风华，依然是不得见天日的修罗门。
　　十二行动点共三十六人，只有三十人及时到达，短短数天，修罗门已损失十几名杀手。这一场还未开始的交锋，夙苑楼已经处于下风，但为了诱出女皇至夙苑楼相见，红鸢早就预料会有这么一天。
　　一切只是开始，以后展开所有的行动，包括她自己，恐怕都会引女皇怀疑。
　　“楼主，如今十二点均已被捣毁，其他地方也被钦天司监视，夙苑楼一直在都城巡逻队的监视范围，女皇真的逼得我们无所遁形了。”
　　红鸢双目微闭，脸色阴沉，被女皇接二连三地追击，实在被动。她输的这一局，她要用另一种方式拿回来。
　　“兵分三路，一路安置夙苑楼，二路退守难民窟，三路去执行一个任务。”
　　红鸢当机立断，冷静地发出指令。
　　“请楼主吩咐。”
　　“由叶冥带人，在五十公里外劫杀骆国进贡冀都的银两。”
　　“劫贡银？”叶冥不解。
　　“我要你们把只劫银子不杀人，伪装成强盗，快速完成。随后把银子一部分扔进难民窟，另一部分给朝中权贵，剩下的……哼，给夙苑楼的常客。”
　　“楼主这是要给冀都制造混乱。”
　　“是，我要将她一军，也赌一赌她会不会来找我……”
　　是日，冀都城门尘土飞扬，五十里外骆国一百万两贡银被劫。堂堂冀朝境内竟有人敢劫贡银，押送官当即派人先行进宫呈报消息。
　　当晚，城外难民窟忽然天降碎银，让那些饱受饥荒的百姓顿时看到了希望，至少可以数月不用挨饿。
　　另一边，经常至夙苑楼行走的达官贵胄公子，家中库房的现银也被偷偷掉了包。
　　夙苑楼制高点，可俯瞰冀都一切，亦可平视远处皇城。鸢尾花开得正盛，如她这般风华绝代，红鸢遥望皇城，眼神迷离，想起了那天的相遇。
　　即使那一切是她的故意安排，还是出现了始料未及的意外。
　　女皇今年二十有四，在位十二年却依然未有婚配，有谣言传她喜欢女子，却也从没见她钟情于谁。励精图治多年，唯有国泰民安，冀朝日益强大。
　　虽为君王，终究还是女子，红鸢脑海中挥之不去那个曼妙的身姿，她怎么也无法把那人与她身份结合。明明是个温柔贤雅的女子，却是权倾天下的君王。


第4章 千古女帝
　　五更晨鼓，东方既白。皇帝三日一朝，文武百官纷纷进殿。
　　女帝龙袍加身，凤鸾殿上，君临天下，风姿绰然。双眸丹凤，深如一池秋水。鼻挺如梁，点绛红唇，扬长剑眉，却是英姿飒爽。
　　朝堂之上，文官在左，武官在右，不乏女官在朝。冀朝三十六代，共出六位女皇，唯有秦君岚，有气吞山河之势，一统天下之魄力。十二岁继位，如今已威临四海，震慑八方。
　　“钦天司，可有事启奏？”女官离月，秦君岚贴身近婢，亦是影卫成员，同时担任朝堂女官。
　　齐暄一袭蓝色官服，轻跨小步，走出行列，屈腰晗首，“禀陛下，被抓八位细作嫌犯，已有两人招供，但无法审出任何信息。他们招供后便失语了，微臣怀疑他们提前服毒……”
　　安静数刻，齐暄微微抬眼，看向秦君岚，她只冰冷地吐出一个字，“杀！”。
　　“是……那，是否要引蛇出洞？”
　　“齐司长，一朝被蛇咬，再遇到蛇，你是杀呢还是避开呢？”说话的是权倾朝野，当朝宰相亦洪川，他是太后亲弟，女皇亲舅。
　　“这……”齐暄额头渗出冷汗，看了一眼高高在上的皇位，秦君岚向来只言片语，却总是暗藏玄机，从不一语道破。
　　亦洪川一番话着实让他为难，“微臣也觉得细作党羽确实难以对付。”
　　“齐司长，你这是长他人志气灭自己威风，区区羽国细作，绞杀何必惊动陛下？”
　　亦洪川横眉冷眼，老谋深算，一心为家族牟利，他拂袖身后，向秦君岚作揖，“陛下，不如将追查细作之事交由泉儿负责，我看钦天司并没有审出什么有用的东西。”
　　说完他向儿子亦子泉抛去一个示意的眼神，哪知亦子泉天生没有洞察力，根本没有领悟到父亲意图。亦洪川真是恨铁不成钢，亦家最无能之人当属亦子泉，可偏偏又是他唯一的儿子。
　　亦子泉也算一表人才，长得清秀俊朗，喜欢读书却没有治国之才，酷爱兵器却不会武功。他心思简单，心地善良，不得父亲认可，却深得秦君岚喜欢。亦洪川通过权力和太后，总算帮他谋了个四品州官的官阶，至今也无所建树。
　　“丞相大人，追杀细作之事乃影卫队与钦天司之责，这等粗事，还是不劳亦大人。”离若言道。
　　“下官也赞同离大人所言。”齐暄忙附议。
　　“齐司长风向转得好快，自诩清廉之官也不过如此。”
　　朝堂针锋相对之势一触即发，秦君岚微微抬眼，眉眼间已布上一层寒霜，她不动声色的翻开一道奏折，忽然向百官扔去。
　　“骆国贡银被盗尚未查明！”秦君岚微怒的声音从龙椅传来，惊得所有人连忙下跪。
　　“城郊难民窟天降碎银，至今没有妥善安置之法。”
　　清亮的女声，夹杂着一丝怒意，她倏然起身，皇冠之上的冕旒摆动而起，“事有大小，国有盛名，我□□境内，贡银被盗，你们却在这暗行官场波澜，是想置朕于何地？”
　　龙颜大怒，群臣惶恐，谁都不敢多言。
　　“丞相。”
　　“老臣在。”
　　“您德高望重，颇有威严，是冀朝国之栋梁。烦请你帮朕走一趟骆国，将兵器尽数到位，朕不会因为损失了十万贡银而苛刻所应承之事。”
　　红袍龙纹交错，栩栩如生，华服龙尾如绽，秦君岚前踏两步，纤长的身姿，尽显王者风范。
　　“这……老臣遵旨。”皇上竟让他出使骆国，亦洪川心中不快，却不敢多言。
　　骆国不过是臣服冀朝的一个边塞国家，每年都有大量贡银敬献而来，女皇也承诺每年为其提供兵器、粮草等不同物资。一个五品外邦官员就能解决之事，她却命令他一个丞相前往，秦君岚终究还是开始忌惮亦家的势力了。
　　前朝风起云涌，后宫风平浪静。秦君岚独身多年，尚未婚配，也无宠妾，冀朝即使称霸天下，皇室也后继无人。为此，国舅爷费尽心思，想扶持亦氏家族上位，其心可鉴。
　　褪去华服，卸去冗长的雕饰，秦君岚着一身淡蓝长衫，放下复杂的发髻，如水的长发倾泻而下。君王气概之后，是个温柔可亲的女子。
　　她斜靠在龙椅，上衫落至地面，香肩微露，锁骨若隐若现，令人着迷。她单手撑着身体，双目微闭，脑海中尽是连日来朝堂内外的事端。每次上朝都要面对这些政客，官权争斗，她看得到的明枪就如此之多，还有多少暗箭在悄然进行，她又何尝不知。
　　离月作为秦君岚最亲近的婢女，每每看到这个时候的她，离月都为之惊叹。若不是身在这样的高位，女皇的美貌得令多少人为之倾倒。如今她高高在上，又有多少人倾慕她，却只能将那份深情长埋心底。
　　“离月……”秦君岚声音慵懒，深深呼出一口气，呢喃着妩媚的气息。
　　“奴婢在。”
　　“给朕按按。”她微微坐直，疲态微露。
　　离月站她身边，为她轻按肩头，轻重拿捏有度。秦君岚体瘦，指尖所触之处，尽是骨头。离月不敢稍重，只能轻揉。
　　“陛下，您这变相地发配了国舅爷，恐怕他又得告到太后那里了……”
　　“近几年，舅舅明里暗里壮大门生，在朝廷四部分别安排了自己人，一直利用太后压制朕，如今又想扶持子泉，不给他点龙威，他真以为朕是瞎的。”说到此，秦君岚一拍桌案，却感到伤口间传来的疼痛。
　　“陛下，您伤还没有痊愈，切勿动怒。”离月掀开她的外衣检查，伤口已结痂，正在愈合，刚刚那一下幸好没有波及伤口。
　　秦君岚轻抚胸口，却是半点痛感都无。指尖来回摩擦绷带，脑海中浮现遇刺那天的一幕，十名杀手追着她与离月，最后口中却叫着另外一个人的名字，她曾以为是杀手杀错人，现在想来，也许这就是一个局。
　　“来人，传离若。”
　　不多时，离若佩刀而至，他与离月是龙凤胎，兄妹俩容貌相似，一个阳刚，一个柔媚，为秦君岚把持着影卫队。
　　所谓的影卫，便如影子一般，明不见人，暗里却寸步不离地保护女皇，也为她搜集情报，是她的亲卫军。
　　“朕让你查了夙苑楼，如何？”
　　“回陛下，臣派人日夜监视夙苑楼，那里白天文人墨客舞文弄词，晚上便是风花雪月一片荼靡。”
　　“风花雪月……那个红鸢？”
　　“四年前，贺昔将她重金买来，并没有许多人知道她的底细。不过听说贺昔对她尊重有加，或许是隐藏的老板娘也说不定。”
　　“胡说！老板会让自己妻子抛头露面吗？朕要听的不是这个。”秦君岚眉头微蹙，强大的气势让离若忙俯身，顿时不知自己说错了什么，他只是如实汇报而已啊。
　　“还有其他吗？”
　　“她身世不明，据说是孤儿，无人得知她究竟从何而来。”
　　“哥，那天我们被刺客逼到夙苑楼附近，陛下与我走散，你觉得她有没有嫌疑？”
　　“这，不好说。”离若看向秦君岚，见她表情平和，眼神却幽深似海，他依然不明白她为何发怒，女皇虽心意难测，但从来都不是喜怒无常之人。
　　“退下吧。”秦君岚挥手，离若屈身后退，忽然又想起什么，上前说道，“陛下，微臣发现红鸢有去过难民窟。”
　　“哦？她去做甚？”
　　“倒也没有什么特别的，只是给难民送些衣物和食物。”
　　冀朝繁盛，百姓太平安康，皇城之内本无难民窟，只是他国今年灾荒，饥民四面八方而来。齐暄请命女皇，允许开仓振粮，但后来难民数量暴增，秦君岚总感此事非常态，也许是他国故意为之。
　　为此，便将难民分于其他都城，分散开来，只是不知为何，这些人并没有完全离开冀都，而在城外十里，筑了一处难民窟。
　　她去难民窟是善意，还是巧合？
　　“难民窟是最好的藏身之处。”秦君岚一语如同醍醐灌顶，离若重拍脑袋，“所以细作不在冀都城内，就一定蛰伏在难民窟？或许难民窟也是羽国的据点。”
　　“不用对细作斩尽杀绝，朕杀她一兵，她便将我一军，对方一定有个运筹帷幄的高手。”
　　“陛下是想一网打尽？”
　　“区区几个细作翻不了天，朕要的是整个羽国。”
　　秦君岚眼露霸气，那天生的高贵与风澜天下的气势，总让人他们甘愿折服，她恩威并施，轻松掌控风起云涌的朝堂。一位女儿家，却将军队打造成了天下之强。
　　如若不是她气场太过强大，这样一个倾城绝貌的女子，又有谁不想拥有。只是那权倾天下的高贵，容纳百川的气度，又有谁能够与之相配。
　　“祝陛下早日统一四海。”离若、离月相继下跪，如果四海版图必属女皇，那他们一定会助女皇一臂之力，哪怕头断血流。
　　深宫幽远，长夜漫漫。秦君岚长年有一个习惯，喜欢登上凤鸾宫的顶层阁楼，瞭望冀都。从那里可俯瞰众生，一览长街繁华。
　　她单薄的身体，被月影拉长，发丝在肩，飘逸而起。夜风扶过，渐起凉意，离月将披风为她挽上，远处万家灯火映入她的眼睑。
　　每天她都要警醒自己，她肩负国运，承载所有冀朝百姓的安康，祖辈几十代的基业，她要成为时代颠覆者，永远载入史册。
　　只是，高处不胜寒的寂寞，却永远会伴她左右。
　　“陛下，夜深了，奴婢伺候您歇息吧。”
　　“深宫寂寞，月儿，如果有天你想离开嫁人，一定要告诉朕。”
　　“陛下何出此言，奴婢此生此世只想伺候陛下，从未想过嫁人，是奴婢哪里做不好吗？请陛下责罚。”离月慌乱地跪下，生怕秦君岚对她不满。
　　“平身，朕不是这个意思。”
　　“陛下，奴婢上次没有保护好您，被刺客引开，才害您受伤，您罚我骂我都可以，别不要奴婢。”离月不过十八有余，从秦君岚还是公主时候就伺候她，在她的世界里，只有哥哥和女皇，这种怕被抛弃的情感，早已超越了主仆情分。
　　“好了好了，朕不撵你，起来说话。”秦君岚无奈地摇头，她不过不希望有人与她承载着同样的孤寂。
　　入更后，离月被遣退左右，秦君岚躺在暖帐芙蓉被中，她轻抚丝被，将脸紧贴，柔软却毫无温度。她毫却无睡意，坐起身来，捋起长发，脑海中挥之不去那个倩影，唇角不自觉的上扬。恍若一个少女，脸颊的泛着红晕却不自知。
　　她掌起灯火，来到衣阁前。那套白色的长衫干净地躺在衣阁中，回来后她一直不舍得再穿，衣服大小正合身，带着淡淡的清香，萦绕心头的是这一抹香，更是那惊鸿一瞥。
　　她端起那身衣物，笑意更柔。朝堂政局总有烦扰，唯有这夜晚的宁静，尚能让她暂时卸下所有。
　　夙苑楼，或许她应该再去一趟。
　　她说过，大恩必报。


第5章 郊野风波
　　冀都城，热闹非凡，作为一国都城，这里是冀朝最富庶之地。整个都城分别被清河、玄河、蠡河、阊河环绕四周，以护城河之名，又得四大城门。
　　这里常有商贾往来，是四国资源最盛之地。城内无乞丐，少冤情，百姓安居乐业，唯有那难民窟，还未有妥善之计。
　　秦君岚每年都会微服私访，一览都城繁华，走近百姓，了解温饱，探其生活，甚至下访村落，体验农民之辛劳。将农税减半，对奸商恶地主实行打压政策，提高赋税，深得民心。
　　自上次遇刺以后，离月便总放心不下，特别派影卫暗中跟随，却又不让秦君岚发现。
　　秦君岚手持纸扇，白衣飘飘，俨然潇洒公子。离月亦是低调男装，跟随左右。
　　“公子，听说今日夙苑楼有诗词大会。”
　　“哦？说是诗词大会，谁还不是想一睹红鸢芳容？”
　　“红鸢只晚上表演，白天从不露面，而且据说她三日才露面一次，可与您一样，三日一朝。”
　　秦君岚挑眉，嘴角轻扬，“你倒是知晓得清楚。”
　　“还不是看公子你对她颇有兴趣，去拉着哥哥询问的。”
　　“那……记你一功。”秦君岚摇着折扇，嘴角微扬，举步而去。
　　还未至夙苑楼，就已感到人群拥挤，富家公子，宦官名仕，都争相早早前去占位。今日可是红鸢表演画艺之日，晚来者只能在外徘徊，不得而进。
　　“哇哦，公子，看样子，都没有我们容身之地了。”望着人潮涌动，离月探着脑袋，张开手臂，护着秦君岚。
　　生怕有人蜂拥而至，冒犯秦君岚。
　　想一睹红鸢之容的人，又岂止是风雅公子和达官贵人，就连集市小商贩、屠夫乃至老人都想在夙苑楼外蹲点，企图一碰运气。
　　秦君岚见这些人，都是一副垂涎欲滴的面孔，不禁心生厌恶，嗤之以鼻道：“这些人真是粗鄙。”
　　“公子公子，你看那人，分明是个和尚嘛。”离月指着前方一人，他布帽在头，却遮掩不住那光头的痕迹，袖袍下，连僧鞋都忘记换掉。
　　“出家之人，竟如此无耻。”秦君看到这些三教九流的男人，都想尽办法追寻红鸢之影，真是让她咋舌。
　　“公子，我去打点。”
　　“慢着。”秦君岚折扇挡她身前，离月疑惑不解，寻着秦君岚略带笑意的眼神望去。
　　发现一个穿着绿衣的俏公子，正低调地穿过人群，身后还跟着一名小斯。
　　她束发男装，气质依然清冷。秦君岚笑意不减，能这样相遇也是缘分使然，她倒要看看红鸢着男装去往何处。
　　“跟过去看看。”
　　那正是红鸢与木槿，二人从后门悄然出行，因男装打扮，不易被发觉。
　　两人各自背着行囊，快步向城门处走去。玄门城楼，恢宏气派，每日进出之人，必须出示冀都出行证。
　　这是秦君岚管理□□特立独行的一套机制，每家每户必须登记在册，他国贩夫走卒，外来之人必须有推荐信或者上一城允许通行信件。
　　所有人进出城必须出具凭证，长居冀都者皆有政府加盖官印证件。
　　红鸢不定期出城至难民窟，以至于玄门守卫已经熟悉他，还未出示身份，卫兵便挥手示意她过去。
　　秦君岚专注于紧跟于红鸢的步伐，不曾注意守卫拦截。
　　“站住，出示通行证。”守卫十分恪职尽守，秦君岚扬起嘴角，离月举起一道令牌，那人惊得慌忙下跪。
　　“免礼。”离月挥手，两人低调向前，却叫身后的卫兵吓出一身汗。
　　刚刚那块令牌可是龙牌，见牌如见皇上，冀朝所拥之人寥寥无几。
　　城郊十里处，灾民安营扎寨，十几处帐篷里住着四十余人，不乏老人与孩子。还有些在土地上挖出凹槽，铺上稻草与树枝，勉强支起遮阳的地方。他们衣衫褴褛，面黄肌瘦，骨瘦如柴，看起来像真正的难民。
　　“红姐姐来了，红姐姐来了。”孩子们追赶玩耍之间，看到红鸢，相聚而来。
　　红鸢示意木槿，将随包带来的糖果和零食分给孩子们，得到糖果的孩子露出了满足和幸福的笑容。红鸢眼神柔和，轻抚孩子额头。
　　“谢谢姐姐。”
　　“我呢？不谢谢我吗？”木槿表示不满，孩子天真地依偎她身边，“也谢谢木槿姐姐。”
　　“乖了，去玩吧。”
　　除了带来的食物，剩下的银两，木槿都交给了一位领头一样的人。
　　那人接过银两，眼神游离，假装很自然，却用哑语表示，“一切正常，潜伏成功”。
　　木槿点头，笑意浓浓，“不客气。”
　　难民窟一片祥和，却是钦天司一直想解决的难题。这里混合了其他几国的百姓，秦君岚若下驱逐令，难免落人口舌。
　　春风十里，微风扬起红鸢衣角，她那绝尘的冷颜依然看不到任何笑意，仿佛世上一切都无法掀起她的波澜。
　　忽然，远处行来一队人，身穿军服，零散地走在丛林中。他们发现难民窟，举着兵器，大步流星地走来。
　　“这就是难民窟？”领头的军人，肩扛利剑，脸上有刀剑划过的旧伤，下颚留着胡须，看起来十分颓废，没有任何军人气度。
　　“哟，难民窟还有钱分呐。”士兵发现银两，像狼看到食物，扑上前来，强行抢过。难民想反抗，他却将刀架在那人脖子上。
　　“头，这边好多银子。”士兵将银两扔给刀疤脸，其他人相继从难民手中抢来银子。
　　木槿见状，想出手教训，却被红鸢拉住，她眼神微飘，木槿这才注意到不远处的秦君岚主仆。
　　“你们什么人，光天化日竟敢抢难民裹腹之银。”木槿故意言之，引来士兵注意。
　　刀疤脸首领这才发现，原来是有富人接济难民，当即兴趣盎然。一手掂量着碎银，一边上下打量红鸢。世上哪有如此俊美的男人，那耳垂明显的洞眼以及那素手兰指，还有那微微隆起的部位，分明是一位俏佳人。
　　“这位小娘子真是大善人，生得美丽如花，却跑到这肮脏的难民窟来，也不怕脏了自己手，不如在下送你回去。”刀疤脸猥琐地伸手而来，眼看就要触碰到红鸢脸颊。
　　未等木槿出手，秦君岚便一个箭步冲上前来，一把拧住刀疤脸的手腕，用力扭转。只听得“咔嚓”骨列声，他剧痛大叫，又被秦君岚飞起一脚，踢出好几丈远。
　　这一脚，她用了七层之力，刀疤脸重伤在心，口吐鲜血，被折断地手臂已歪垂而下。
　　她没有任何思考的余地，脑海中也未来得及思考，仿佛身体不受控制，甚至来不及发怒。
　　“好大的胆子！你们是哪个将军编制下的兵？”离月大喝一声，颇有女将风范。
　　“哼，年轻的小子果然不识得我们这身军衣，先皇在世亲编的铁卫军战服都不认识。”一名士兵回答。
　　离月心中一惊，忧心地看了秦君岚一眼，这先帝的铁卫军早已改编成赤甲军，战甲也早已改良。所有军士也重新编制，进行军事训练，整个冀朝早就没有了铁卫军。
　　这十几个莫名其妙老兵是怎么回事？
　　“啰嗦什么，还不快给我拿下？”刀疤脸怒气冲冲地吼道，士兵们得令均抽出佩剑来。
　　“把孩子们带远点！”秦君岚独步上前，站在最前，面对十几个带刀卫士，毫无惧意。
　　这些人真是活腻了，秦君岚眼中迸射出杀意，令人有种惧意。
　　士兵举刀而来，离月迅速挡在红鸢与木槿身前。
　　“小心！”红鸢轻唤，秦君岚微微转头，那深深的一眼，仿佛能够装下星辰大海。
　　士兵刀未近她身，秦君岚敏捷地躲过。反手扣住士兵手腕，瞬间夺下刀刃架在他脖子上，“再有生事者，杀无赦！”
　　她威风凛凛，锐利的目光如雄鹰一般，令人惊惧。士兵们面面相觑，举着刀剑不敢轻举妄动，被夹着脖子的那位，已然吓破了胆。
　　“没用的东西。”刀疤脸恶狠狠地抢过一把刀向秦君岚岚砍来。
　　只见她推开士兵，跃然而起，身轻如燕，用力挥去，刀疤脸的剑瞬间断裂。高手用剑，从来都是以内力伤人，即使手中武器平凡，依然可以轻松手刃敌人。
　　刀架在刀疤脸脖子上，他终于开始害怕，刚想开口求情，秦君岚却再没有给他机会，手上稍稍用力。一道细红的刀口在他脖间蔓延，红色瞬间沾满了身体，他一阵痉挛，双瞳散大倒了下去。
　　男人们忙将妇女老人与孩子带远，远离这块是非之地。秦君岚漠然地扔下刀，轻瞪其他士兵，他们群龙无首，顿时落荒而逃。
　　只有两个胆大的，还知道回来拖走刀疤脸的尸体。
　　难民窟再次恢复平静，风依然平和，空气中却弥漫着淡淡地血腥之气。河边的垂柳，开的正盛，秦君岚蹲在河边，离月在旁伺候着，轻轻洗去沾在身上的血。
　　红鸢站她身后，手中攥着绣花绢，没有上前。秦君岚袖口沾上了点点落红，却像红梅点缀了冬季，自呈一副美卷。她徘徊着脚步，小心翼翼的上前，却见秦君岚忽然转身。
　　“红鸢姑娘，没想到会在这种境况下相遇。”
　　“你一个姑娘家，何必让自己手上沾血。”红鸢最终递上了手绢，只言片语的温和却让秦君岚如沐春风。
　　“他该死，况且姑娘可是我的救命恩人呢。”秦君接过鸢尾花纹路的手绢，隽秀柔软，甚过宫廷那些上等丝绸。
　　为何这看起来很普通的绢布，在她看来如此珍贵，秦君不舍得用来擦手，却小心翼翼的踹在了怀中，如获至宝。
　　红鸢的目光始终随着她细微的动作，“姑娘光天化日手刃军士，恐将引来麻烦。”
　　“嘘～红鸢姑娘，你别揭露在下身份嘛，与你一样，男装出行方便，还能叫那些人找不到我老巢。”秦君岚故将事情简单，气氛缓解。
　　红鸢动了动嘴，没有说话。
　　一场风波就这样平息，难民窟之状让秦君岚心生解决之策。她注意到难民窟并非每个人都是骨瘦嶙峋的穷人，有些人只是看似穷困而已。
　　日暮前夕，红鸢必须赶回夙苑楼，今天是她才艺之日，不可误时。
　　秦君岚一路同行，两人并行在前，离月与木槿举步在后。红鸢始终不语，夕阳余晖映照她的脸庞，刹那光晕，沉醉了秦君岚之心。
　　她忽而想起此行目的，她回头看了离月一眼，离月便知晓她意，将包袱中折叠整齐的衣服递来。
　　“上次多谢姑娘相助，衣服归还。”
　　“我送出之物不必归还，你扔之留之，与我无关。”
　　红鸢冷漠的态度让离月心生不快，普天之下还没有人这样对女皇说过话，也不知会不会触怒女皇。
　　“在下可不能白领姑娘衣服。”秦君岚唇角含笑，似是龙心大悦，离月又将另一套华服拿出。
　　“这是锦绣，蚕丝人工所造，面料十分舒适，送给你。”秦君岚一脸真诚，红鸢正想拒绝，她又言道，“我家中此类衣物多，还请姑娘不要嫌弃才是。”
　　紫色薄纱轻衫，华贵却又淡雅，触摸上去，柔软轻盈，简单素洁却又不失高贵。
　　“小姐……”木槿手捧衣物，红鸢点头，“收下吧，姑娘心意，小女却之不恭了。”
　　“若姑娘真的喜欢才好。”秦君岚见她收下，万分高兴。
　　红鸢不语，依旧高冷。离月何时见过有人这般冷脸对女皇，当即不快。
　　离月不知，正是红鸢这种与常人不同的脾性，反而让秦君岚愈加欣赏。阿谀奉承话听多了，对她卑躬屈膝的人更甚，出现这样一个眼里无她，却又遗世独立的女人，她反而欢喜。
　　秦君岚感觉她与自己一样，虽冷漠，却也是有着高处不胜寒的寂寥。


第6章 风花雪月
　　夜幕降临，夙苑高朋满座，再多艺女的表演，也不如红鸢红颜一现。
　　据说红鸢的画艺，堪称一绝，传言她可双手同时作画，且能迅速完成，又有流言称其可边舞边画，众说纷纭。对此，在画艺表演的今天，将进行画作比赛，现场文人墨客可向红鸢发出挑战。
　　因此，今晚夙苑楼出现之人，有冀朝著名画师，亦有进士、甲士等风流才子。
　　秦君岚端坐雅间，轻摇折扇。见那四方清溪中间已搭起画台，笔墨纸砚在侧，宣纸备齐。几位擅长作画之人已然准备就绪，只等红鸢出现。
　　四方池水中，火色之花开得正艳，那酷似鸢尾的花朵，宛如水中仙子，点点落红点缀着池央。
　　“月儿，你瞧那四方池上是何花？”
　　“公子，那好像是鸢尾花又好像不是。”
　　“鸢尾花生在水中？”秦君岚饶有兴致。
　　“奴婢从未听说，而且红色鸢尾花已是罕见，这如何长于水里，如莲清濯，当真是奇观。”
　　月上枝头，夙苑楼里众人意兴阑珊，四位作画公子已研磨，红鸢却姗姗来迟。
　　紫云阁，木槿正为红鸢戴珠钗宝玉，她轻抿朱砂，红唇淡淡，妆容清雅。
　　“都安排好了吗？”
　　“贡银已全部打点到位。”
　　“好。”红鸢披上薄纱外衫，轻踏脚步。
　　在万众喝彩中，红鸢紫衫长裙，飘逸灵动。她行至四方池，四位公子，颇有礼数地向她作揖，她亦以礼相还。
　　以一炷香为时，作画最多者为赢。参考名画《天都之晟》，据说此画颇受当今皇上欣赏，作画者乃冀朝第一画师。
　　锣鼓一响，全场八十一雅间，六十四厅桌立刻安静。四位才子，挥笔蘸墨，在挂着的白纸上开始临摹。
　　“她穿了我送的紫缕衣。”秦君岚面露喜色，这件衣服整个冀朝只有两件，是极品天蚕丝所造，手工乃宫廷顶级绣娘所作。秦君岚向来喜好紫色，这件紫缕衫她自己素日爱穿，藏的另一件一直不舍送人，但红鸢却将这件衣服穿出了脱尘之气。
　　“她着这身可没有陛下美。”
　　“你啊，别净说好话，红鸢姿色，没有几人能够企及。”
　　“陛下国之美颜，才无人能及呢。”离月眼中，秦君岚才是美艳不可方物，堂前朝后的百变风姿，唯有她见的最多。
　　“这幅画大开大合之下，却是细微之处的点缀，非一般人所能模仿。一炷香的时间，能完成局部临摹，已是不易，一个青楼女子，还能有这才华？”离月无法相信，世间就算有奇才，也不可能出自青楼。
　　“不都说她琴棋书画诗酒茶样样精通吗？若不是身在青楼，恐怕清河第一佳人要更名冀都第一才女了。”秦君岚端坐二楼雅间，角度恰好，目光所及之处可看清作画的整个过程。
　　“可是公子，青楼就是青楼，抛头露面供男人赏析终究非风光之事。”
　　秦君岚眼神微变，被戳其要处，夙苑楼即便是才子佳人风流之地，却终究是青楼之名在外。红鸢即使卖艺不卖身，也逃不开花魁的称号。
　　再看那些王侯将相之子，谁不是觊觎她美貌而来，她如何抵挡这些权贵的追求？强权之下，岂是一个青楼女子自己说了算的？除非老板贺昔有强硬的背景。
　　四位公子奋笔疾书，拼速作画，红鸢却迟迟没有动笔。她观摩那幅画许久，清亮的双眸映出了画之精髓，此画乃以河穿插其中，描绘了整个冀都风貌，最难的就是四河与其他景物相得益彰的表现。
　　众人都替她心急，难道她只是浪得虚名而已？
　　“公子，她再不动手，就没有时间了。”
　　“也许她是要厚积薄发。”秦君岚倒是轻松自如，虽然青楼女子大战四大才子也是前所未见之事，但她总觉得红鸢这个女人，也许就是这般不同。
　　终于，她开始动手，将四个大小不一的砚台排成一列。她轻盈的身姿开始舞动，一条轻丝披挂在身，环在手中，好似水袖。突然，她以舞驭丝绸，蘸在最大砚台中，水墨泼洒，以丝为笔，挥斥方遒。
　　她幽美的身姿，穿梭在笔墨之间，似梦似幻。绝美的容貌，妩媚的性感，让四位公子握笔停滞，被她吸引。
　　台下众人哗然，才貌双全，得此女，死又何妨？有人杯中之酒倾洒而不知，有人口水下流而不觉。这天姿国色让整个夙苑楼都活色生香。
　　唯有秦君岚，见这一片荼靡之色，心生不快，心中涌起强烈的占有欲，又带着一股酸涩感。
　　红鸢一定要做夙苑楼头牌？是卖身契重到无人能赎，还是另有原由？
　　韶光已过，香已熄灭，红鸢不等结果，只是转身悠然而去。
　　再看那副画作，形态已成，虽无细节点缀，却将冀都风貌描绘出了另一种气势。
　　“我等甘拜下风。”四位公子向红鸢背影作揖，她停下脚步，侧身微蹲，还礼相待。
　　紧接着，夙苑楼掌柜便开始拍卖红鸢所著之画，起拍价竟有五百两之高。
　　“月儿。”秦君岚亦起身，离月知晓她意，女皇对这幅画志在必得。
　　意犹未尽之间，秦君岚想要与红鸢相约一饮，便先行起步。忽见一男子捧着一盒银锭，重重搁置，“本公子这有五千两银锭。”
　　“那，这幅画……”掌柜宣称。
　　“本公子不要画，要人！”那公子财大气粗，又拿出一个金元宝。
　　“呵……这位公子是不知夙苑楼规矩，红鸢姑娘不陪客，不陪酒，不出楼，公子就算给五千两黄金，小的恕难从命。”
　　“那本公子就买下你整个夙苑楼，连同红鸢姑娘的卖身契。”
　　“不好意思，夙苑楼不卖，公子请回。本画也不再对公子出售。”
　　秦君岚轻嗤一声，这牡丹花下，想做风流鬼的真是大有人在。
　　“不知好歹，你知本公子是何人吗？”
　　“就算公子是王爷，小的也恕难从命。”掌柜丝毫不为动，那公子心生怒意，一声喝令之下，冲上来十几个家丁。
　　掌柜脸色微变，挥挥手。莫风与其余三人从天而降，四大护卫，佩刀在侧，“谁敢在夙苑楼撒野。”
　　“本公子倒想试试！”那公子誓不罢休。
　　两边开始大打出手，离月忙拉开秦君岚避开，“听说夙苑楼经常遇到这等事，不过近来已经许久没人敢闹事。”
　　“为何？”
　　“您瞧那四大护卫，身姿轻盈，一看便是高手，一般富家子弟，不敢触怒，何况夙苑楼一直以来都太平无事，什么样子的风月场所，能够如此轻松周旋众官商公子奴婢觉得背后老板应该不简单。”
　　“有理，这个小公子是何人？”
　　离月欲言又止，秦君岚见她犹豫，“怎么？难不成是哪位重臣之子？”
　　“正是姬大学士之子姬如萧。”
　　秦君岚颇为意外，如今的世道怎会如此？国舅爷亦洪川狼子野心，争权夺利，其子却善良可嘉，风雅从流。姬大学士两朝元老，一代忠臣，竟出了这么一个蛮横嚣张又不懂礼数的儿子。
　　“姬大学士俸禄能经得起他这样挥霍？”秦君岚疑惑，要知道大学士也是清廉一生。
　　“姬夫人乃商贾千金。”
　　“原来如此……”
　　群斗之间，银锭散落，四大护卫不费吹灰之力便将十几名护卫制服。在巧妙的处理之下，甚至没有打碎酒碗，亦没有打翻客人酒桌。
　　离月拾起一枚银锭，想要归还之际，却发现底部刻着“骆”字。
　　“公子！”离月大惊。
　　秦君岚淡淡一眼，骆国的贡银是官府所出。这个骆字便是最好的证明，看起来事情又被对方搞复杂了，这是故意搅动朝局风云，陷大学士于不义。
　　“公子，要不要立刻回宫？”离月紧张不已。
　　“不用，换一锭给他，自己留一锭。”
　　离月会意，将贡银收走，留下另一锭在地上。秦君岚把玩着银锭，向紫云阁走去。
　　紫云阁在夙苑楼顶层，相隔的距离恰到好处的屏蔽了楼下的喧嚣，只是通往紫云阁的路有护卫把守，无人能近。
　　“站住，紫云阁乃姑娘闺房，闲人免进！”护卫拦下秦君岚。
　　她收起纸扇，颇有礼数道，“在下有事找红鸢姑娘相商。”
　　“姑娘不见客，公子请回吧。”护卫十分坚持。
　　离月怒意上头，想拿出宫廷令牌却又觉得不妥，白天还一起对付恶兵，晚上就翻脸不认人了。
　　“我想姑娘会想见我的。”秦君岚将银锭底字献出，护卫眼神微变。
　　“姑娘不得见，老板出来一见亦可，不过在下听说老板还从未露面过，你们这夙苑楼难道是红鸢姑娘说了算？”秦君岚目光如炬，两个护卫相互看一眼，其中一个说，“公子稍等，在下先去通报姑娘一声。”
　　不多时，护卫便将秦君岚邀请过去。
　　紫云阁内，馨香环绕，红鸢正在卸妆，淡雅之气在闺房中环绕。每日这个时辰都是红鸢泡澡时间，那天相遇也是今日这个时辰。
　　皓月当空，阁楼摆好酒桌，秦君岚与红鸢相对而坐，“公子的伤，可痊愈了？”
　　“幸有姑娘相救，已无大碍。”
　　红鸢为秦君岚斟满酒杯，离月伸手就想先试喝，却被秦君岚拦下，瞪了她一眼，“无礼！”
　　“无碍。”红鸢举杯，先行一饮而下，秦君岚这才稍放戒备，遣退离月。
　　“公子坚持见我，不只是想喝几杯水酒吧。”红鸢眼神落在桌上那枚银锭。
　　“在下还真的只是想与姑娘一叙。”秦君岚举杯相邀，“多谢姑娘给我机会，入闺房相见，听说还无人有过此殊荣。”
　　红鸢举杯一饮而尽，神情淡然“你是女人，并非那些纨绔子弟，怎可相比。”
　　“咳，说起来，我被姑娘还占了一次便宜。”秦君岚嘴角含笑，凝望着红鸢的眼神尽绽光芒。
　　“这……我非有意为之……”红鸢竟有些局促不安，秦君岚的话让她瞬间想起那天的触感，柔软湿润。
　　她脸上泛着丝丝红晕，在烛火的照耀下更加艳丽，让秦君岚竟迷乱了心扉，如果乍见之欢只是一时冲动，那此刻的意乱情迷又是什么？
　　那天之事完全是个意外，虽知道有那样一次相遇，却没有料到女皇姿色会如此惊艳，更没有想到她会因伤，藏于温池之内。那故意防卫出的那掌，还打在了那么敏感的地方，实非她所愿。
　　可她沐浴之时被人看去，怎能轻易罢休？
　　“在下也非故意偷看姑娘沐浴，不打不相识，这或许也是一种缘分呢。”秦君岚庆幸那场意外的相遇，仿佛为她内心打开了一扇门。
　　“......”红鸢无言，总不能谢她不看之恩。
　　忽然离月行色匆匆而来，原来她收到影卫密报，太后大怒，让女皇即刻回宫。
　　秦君岚无法忽视太后懿旨，只得回宫，临行前，她微微靠近红鸢，两人近在咫尺，她能够闻到红鸢身上的清香，从未如此想要亲近一个人，秦君岚虽心中有冲动，却还是控制住了自己的行为。
　　她身为一代帝皇，万万不会让自己轻易陷入某种情绪当中，更加不能为某个人牵绊自己。
　　纵然这一次离去，已然有了不舍之情，她还是止步于现在的关系。
　　“姑娘，三日后我再来寻你。”
　　说完，便匆匆离开了。
　　桌上那枚银锭安然地躺于此，红鸢拿起，忽然觉得秦君岚是一个太复杂的人，她所思所想无法猜透。
　　红鸢原本以为她要以怀疑夙苑楼之名，对她刨根到底，但她却只是为了喝几杯酒，只字未提贡银之事。
　　她已然表现出对自己极大的兴趣，却依然止步不前，如恭谦有礼的君子。但极强的防备心又说明了，她不会轻易相信一个人，也会防着世上所有人。


第7章 风云变幻
　　紫云阁，安静得只剩下夜风抚过枝头的声音。明月拉长了红鸢身影。她飞跃而起，轻盈身姿在月下起舞，她轻点指尖，飘落屋顶之上。
　　她傲然于长空下，凌空瞰月，落寞的长影，孤寂深远。
　　“来人。”
　　“倏”，一个黑影迅速闪现，这便是夙苑楼的暗卫，其隐蔽技巧与轻功技能，与女皇影卫旗鼓相当。
　　“楼主，请吩咐。”
　　“传令，难民窟据点撤离，秘密调查出现的那队铁卫军。”
　　“是！”
　　得令便迅速离去，暗卫来无影去无踪，永远潜伏在不见光的地方。
　　红鸢举目远眺，龙城远在暗夜之内，她料定秦君岚回宫后定会对难民窟有所为，若不提前撤离，那几名组织成员便会陷入被动。
　　还有那莫名其妙的铁卫军，秦君岚怎会放过与军政相关的蛛丝马迹。
　　“秦君岚，我们之间的争斗才刚刚开始……”
　　快马加鞭，奔腾而去，秦君岚离开夙苑楼还忍不住回头看了几眼。已近二更，宫内只剩下御林军巡逻，秦君岚想直接去太后凤清宫，却被离若拦下。
　　“陛下，太后在凤鸾宫。”
　　“太后怎会知晓朕出宫了。”秦君岚疾步快走，向寝宫走去。
　　“难道影卫中有太后之人？”
　　“不可能，影卫乃我亲自挑选，都是忠于陛下的亲信，怎会有二心。”离若立刻否决了离月猜想。
　　秦君岚停下脚步，表情微冷。君心难测，二人忙行君臣之礼，“微臣该死，竟没有发现有人在监视陛下行踪。”
　　“查！”秦君岚拂袖而去。
　　凤鸾宫雄踞凤鸾殿之后，为秦君岚寝宫。她一身男装踏入宫内，所有太监宫女都跪成一排，每个人脸上都有掌印，看样子是受了刑。
　　正座之上，坐着当朝太后，秦君岚生母亦清欢。她虽已近半百，却是年轻高贵，容貌惊人。当年她叱咤后宫，碾压三十六妃，成为先帝万千宠爱之妃，后被立为皇后。随后又生得一儿一女，恩宠再度加深，秦君岚那倾国风姿，正是承袭了她母亲那强大的血统。
　　“儿臣给母后请安。”秦君岚双腿跪地，离若离月也跟随叩拜。
　　“皇儿免礼。”亦清欢抬手，秦君岚上前，端坐在前。
　　“堂堂冀朝女皇，夜游青楼，皇儿是觉得江山稳固，不畏人言么？”太后直明心意，不悦之情，扬于脸上。
　　“母后该知儿臣每月都有微服私访之习，此次夜留夙苑楼不过为了查骆国贡银一事。”秦君岚不闪不避，淡定回答。
　　“区区十万两贡银，还需皇帝你亲自调查，离若，你身为御前带刀侍卫兼中司郎，可知罪？”亦清欢犀利之言直指女皇身边之人。
　　“母后，离若离月以及这些奴才，都是听命于儿臣行事，您若想问罪，责罚儿臣便是。否则传出去，百官恐怕会心生疑虑，朕身边的人究竟听命于朕还是母后？”
　　……女皇竟公然顶撞她，亦清欢心有怒却不便言说，只得把一切归咎到夙苑楼头上。
　　太后与女皇对峙，惊得太监宫女瑟瑟发抖，感觉自己随时小命不保，被祸及其中。但秦君岚终究是个是非分明的仁君，她当即吩咐，“你们还愣在这干什么，没看到朕与太后要话家常，还不退下！”
　　这一声怒令，喝退左右，也救了他们。千恩万谢之后，所有人避退左右。
　　“你也退下。”亦清欢遣退侍女秋水，秋水是太后亲信，也是深宫地位最高的嬷嬷。
　　寝宫只剩下母女二人，秦君岚气场略收，端起桌上茶水，柔和地递给亦清欢，“母后消消气，儿臣从小到大做事都有分寸，母后何至如此担心？”
　　“哎，皇儿，你知道母后最操心什么。”亦清欢语气渐缓，愁容之上，尽是岁月留下的痕迹，不知何时，她的鬓角竟有了几缕白发。
　　她最忧心不过是秦君岚尚未婚配，也无相伴之人。心疼女儿孤身一人的同时，又担心江山后继无人。
　　“儿臣自有打算，望母后切莫忧心。”
　　亦清欢轻抿清茶，眼神游离，她思而言道，“你如今江山稳固，四海升平，天下唯你独尊，已经没有任何人能够威胁到你。”
　　“看来舅舅的事母后已经知道了。”秦君岚喜怒不形于色，只有在太后跟前，她才会尊称亦洪川一声舅舅。
　　“亦氏家族是哀家母家，也是你的母家，你登基时如果没有你舅舅扶持，哪能那么顺利。太妃、淑妃那些女人的儿子哪个是省油的灯？”
　　这些话从秦君岚登基一直听到现在，每当亦家人出什么事，或者她压制了丞相的仕途，便会遭来太后的维护。
　　正因为秦君岚是感恩之人，念及亦家助她登位之功，许多事情她都睁只眼闭只眼，但亦洪川却丝毫不懂得收敛。
　　“母后，这么多年的权倾朝野，还不够还舅舅当年之恩吗？”
　　“可你也不用忌惮自家人的势力啊，舅舅是母后的亲弟，万万不会对你不利。”
　　秦君岚轻嗤一声，“儿臣不是忌惮亦家实力，只望舅舅行事能够收敛一些。就算朕膝下无子，国无储君，您也还有孙子，朕有侄儿，轮不到舅舅狼子野心！”
　　“你说什么呢？你怎可安放这么大罪名给舅舅。”亦清欢难以置信，秦君岚何时变得与先皇一样多疑了，难道天下所有人做了皇帝以后，都会怕自己的江山被人窃取吗？连她女儿也不例外。
　　“好了好了，母后，朕累了，您也回宫休息吧。”
　　秦君岚拂袖而去，每当想母女好生长谈一次，却总会因为亦姓家族事情闹得不欢而散，但凡前朝有个风吹草动威胁到亦洪川地位，太后都会第一时间获得消息。
　　什么叫君威不可冒犯，秦君岚终有一天会让亦家人知道，她受太后牵制是为报其养育之恩，她虽是太后女儿，更是冀朝一国之君。
　　太后离开已二更天，秦君岚当即唤离若到此。她此趟出宫，颇有收获，也该对连日来的风波之事做一个了断。
　　“离若，拟旨齐暄，着钦天司将难民营分至西郡矿山，解决温饱问题，孩子与老人安置当地农户，记住，派人随时观察。”
　　“是。”
　　“另传旨姬秋辰，前来觐见。”
　　姬秋辰乃国之重臣，忠心耿耿，从辅助先皇开始，就已身居高位，后成为秦君岚老师，辅助其治国，亦师亦友，功不可没。
　　原本出于对恩师的敬重，贡银之事她只消传一道密旨就好，但姬秋辰之子在夙苑楼如此嚣张，利用家世权贵试图对红鸢施压，她怎能容忍此事在她眼皮底下发生。
　　“这是贵公子在夙苑楼风流时留下的银锭，老师您看看。”秦君岚示意，离月拿出早已准备好的贡银递给姬秋辰。
　　他不知三更被传至皇宫所谓何事，看到银锭才大惊失色，忙俯身相跪，“陛下，老臣万万不敢觊觎贡银呐。”
　　“嗳？老师，朕怀疑天下人也不会怀疑到您头上，快快平身。”秦君岚亲自将他扶起，说道，“此事分明就是有人想离间你我君臣，又或许只是想给朝堂制造一些麻烦，这都不足为惧。”
　　“那陛下之意是？”虽然师徒，姬秋辰也无法猜透秦君岚所想，从小她便擅于隐藏心思，登基后权谋之术更加是手到擒来。
　　“朕怀疑不止老师蒙冤，您帮朕秘密收回达官贵人处贡银，将贡银被盗风波慢慢平息。”
　　“老臣遵旨。”
　　“还有一事。”秦君岚面露威严，却又不动声色，只是直视姬秋辰，他片刻便领会女皇之意，“老臣定严加管教犬子，断然不会再让他出入风月场所作威作福。”
　　秦君岚要的就是这句话，她扬起微微扬起唇角，“退下吧。”
　　“老臣告退。”
　　走出凤鸾宫，姬秋辰看了一眼握在手中的贡银，额头已渗出汗珠。皇恩浩荡，得幸秦君岚是一位明君，否则此事追究起来，真是百口莫辩。
　　贡银之事，被秦君岚强行压下，从难民窟到富家子弟的秘密搜寻也默默展开，不出三日，便已收回四万两。
　　只是，最让她挂心的不是这些细作的小作小为，而是城郊遇到的那十几个铁卫军。赤甲军改编多年，竟还有铁卫军的存在，难道说，这冀朝还有她没有掌控的军队活动。
　　秦君岚当即颁出一道圣旨，要求镇南王白翊飞提前还朝述职。当年军队改编，赤甲军成立之初，便是他协助自己父亲完成，如今老将军已离世，想要调查此事，只能召他回朝。
　　扶柳迎风，清河边上，百花盛放。三日之期如约而至，却不见秦君岚之影。
　　红鸢端坐阁楼，俯瞰清河，忽而感到周围气流浮动，“何事？”
　　“门主信件。”暗卫将信递交红鸢手中，却没有退去。
　　“还有事禀报？”
　　“宫内有人监视夙苑楼，不是影卫。”
　　“知道了。”红鸢不为所动，暗卫倏然离去。
　　看样子秦君岚与她之事，已经引起皇宫有心人的注意。红鸢拆开羽国来信，脸色渐渐暗沉，原本微冷的瞳孔，更惧寒意。
　　“呵呵，你就这么笃定美人计会对秦君岚有用。”红鸢心道，将信件紧紧攒在手中，眸中却有一丝惆怅之色。
　　“姐，不好了！”木槿匆匆而来。
　　“何事惊慌？”
　　“先前被钦天司抓走的几名兄弟，今日问斩，就在那里。”木槿指向东城之处，从紫云阁就可以俯瞰百姓簇拥。
　　“姐，要不要救他们？”木槿对于组织每个成员都心存不忍。
　　红鸢尚未回答，叶冥急步来报，“女皇来了。”
　　果然应了三日之约，只是这份大礼她备得好大，分明是秦君岚想试探她，如今那几人，佛都救不了。
　　“不救，一切如常。”红鸢冷言道。
　　如今她接到的任务已不再是潜入皇宫偷取情报，而是用她自己来牵制秦君岚。
　　唯有情，才是强者最大的软肋。


第8章 蠢蠢欲动
　　冀朝律法严苛，秦君岚以仁德治天下。她待百姓宽松仁慈，对触犯律法之人，从不手软。
　　东城有一处刑场，专斩杀十恶不赦、贪官污吏、通敌卖国等罪行之犯，因其闸刀巨大明亮，一刀下来，血溅三尺，令人不寒而栗，故而又叫断首台。
　　春风抚过，明明该沁人心脾的季节，空气中却夹杂了一丝寒气，甚至血腥味。
　　断首台的一切紫云阁清晰可见，红鸢眺望远处，面无血色。
　　杀手并非无情，细作并非冷血，她只是从来不擅长把情感和情绪暴露给任何人。
　　“三日不见，红鸢姑娘还好？”秦君岚依然白衣飘飘，手持折扇，彬彬有礼行君子之礼。
　　“姑娘，你可当真会挑日子过来。”红鸢转身，那深眸刹那间迸射出一股寒意。
　　红鸢看来心情不佳，秦君岚心有涟漪，难道故意设断首台让她看到，真的触怒她了？还是她只是不喜欢这等血腥之事？
　　“断首台原在东城玄门处，今日这西城却成了另一座断首台，皇上睿智英明，圣旨所下必有缘由，非我等百姓能够言之。”
　　“给夙苑楼带来晦气倒也真是如此，生意人最忌讳这个，不知贺昔老板是否会心生不满。”
　　贺昔声名远扬，传说中夙苑楼的老板，可至今还从未露面过。秦君岚一度怀疑红鸢才是夙苑楼掌事人，否则一个花魁怎能在这里呼风唤雨。
　　“老板之心，小女不知……”红鸢凝望秦君岚，语气顿了顿，“我该唤你何好？”
　　秦君岚顿了顿，坦荡而言，“我叫朝颜，你可以叫我颜儿。”
　　这一声无比轻柔，秦君岚微启的唇角，如桃花绽放，清亮的双眸中，仿佛能够穿透人心。
　　她是最无情的女帝，杀害羽国多少人的血才有了如今的威望和冀朝的强大。红鸢讶异于她对于名字的坦诚，谁都知道女皇大名为君岚，却鲜有人知她字朝颜。
　　“颜儿姑娘本想与我再见，煮酒品茶话人生，今日之景，着实不合适。”
　　“没事，来日方长，总能寻得清静时候。”
　　远处，已是锣鼓喧天，监斩官宣布几人罪状，围观百姓络绎不绝的上前。台上，几名杀手身穿犯服，跪在地上。
　　“断首离身，命丧黄泉，一念执着，万恶心生。希望这世间少一些心有恶念之人。”秦君岚眼神迷离，余光却捕捉到红鸢微微苍白的脸色。
　　人群中，她看到了几个熟悉的身影，莫风几人竟藏匿左右，他们私自行动，妄想伺机救下那几名自己人，简直自送黄泉路。如果这一暴露，整个夙苑楼都完了，女皇的策略也会完美的成功。
　　红鸢天生锐眼，刑场所有能够设伏之地，都逃不过她的法眼。莫风几人虽极力伪装，很难看出，但这套隐匿身法，可是红鸢所创，这些人真是不知死活。
　　“木槿！”红鸢厉色唤来。
　　秦君岚第一次见她神情微变，却依然那样冷静自如。
　　“小姐？”
　　“王裁缝为我裁剪的那套青玉缕衫怎还没有送来，答应今日就须得今日，你且亲自帮我拿回，务必确保衣服完好无损。”
　　红鸢的每个字都是暗语，木槿当即领会其意。王裁缝是指莫风等人，红鸢暗示她，赶紧阻止他们，尚且能够救他们一命。
　　出了夙苑楼，木槿忙指派暗卫，暗中把莫风等人带回，自己去真正的王裁缝铺里，拿回了一件新衣。等木槿走出裁缝店，跟在身后的离月迅速闪进店中。
　　“掌柜，刚刚那位姑娘可是买了一件衣服？”离月丢出一锭银子。
　　掌柜拎起掂量着，撇了离月一眼，“木槿是替红鸢姑娘拿回前几天定做的一套衣服。”
　　“绝无虚言？”离月半信半疑。
　　掌柜瞪了她一眼，把银锭推回，“我王裁缝有什么说什么，别以为有几个臭钱了不起。”
　　离月没有探到想要的，只得悻悻离去。
　　从遇刺那天开始，秦君岚从未消除对夙苑楼的怀疑，虽然一切似乎看起来都那么自然。也许那只是做给她看的一场秀而已，只是几次试探，红鸢都没有破绽。
　　若非她心思缜密得可怕，恐怕确实也无辜。
　　离月亦是疑心重重，可是又没有找到任何可疑之处，难道那天他们在夙苑楼附近被追杀真的是巧合？应该也不能算得那么准，女皇陛下就恰巧会逃闺房去，还正好看到美人沐浴吧。
　　但巧合未免也有点多了，捋不清自己思绪，离月却是放松了警惕，丝毫没有感觉有人在跟踪自己。
　　直到回到夙苑楼，人声鼎沸拉回了她思绪，跟踪之人随即淹没在人群中。
　　红鸢从不接客，但秦君岚已进入她闺阁两次。一朵娇艳欲滴的花，群人共赏也就罢了，但有人想独占，那必定会引起公愤。
　　夙苑楼即使规矩多么森严，也挡不住客人群起而之。不知何人泄露出红鸢闺房有人的消息，原本有条不紊的客人，忽然开始骚动起来。
　　每日进出夙苑楼的客人多达百人，即便所有护卫同时出马也拦不住所有人，何况莫风等人尚未回归。
　　“休要放肆！”掌柜清袍加身，拦于人前，十几个护卫形成一道人墙，阻碍闹事之人。
　　“夙苑楼向来规矩明朗，我们也是常客，从不为难掌柜与红鸢姑娘，但如今破例让姑娘单独陪客，我们只想问这规矩破了还是未破，夙苑楼是否要搬起石头砸自己脚。”一位白衣少年声音响起，他面容俊秀，年轻却贴着一撮小胡子，俨然就是此次风波的带头人。
　　“就是，我们就想证实，红鸢姑娘是否真的在接客。”
　　“还有究竟何人踏入了红鸢姑娘闺房。”
　　这些人非富即贵，也非轻薄之人，即便动手，也不能伤他们。除了出手阻挠，掌柜还真是没有任何办法，当即派人悄悄汇报。
　　小胡子混在人群中，昂首望着高处，嘴角扬起一抹坏笑，他倒想看看，这个红鸢会如何处理这个囧况。
　　众人蜂拥而至，已把掌柜和护卫逼到了五楼，两边楼梯挤满了人，事情眼见一发不可收拾。
　　夙苑楼向来规矩严，第一次遇到如此棘手的问题，惹了众怒。
　　“没想到红鸢姑娘影响力如此之大。”离月俯身观摩，忍不住感慨。
　　“小姐一直如此，从未破例过，这些人只道有男人进了她闺房，又无人得知你主子是女儿身，自是难以容忍。”
　　“我主子相救你家小姐，视她为红颜知己，怎地还被这些轻佻之人盯上了。”
　　“只因为小姐闺阁从未有过生人，他们恐怕也只是嫉妒而已。”
　　离月睨了一眼楼下一片乱象，青楼就是青楼，连那些有识之士在这里也换了一副嘴角，离月甚至发现有朝堂之官也在此出现。
　　哄闹声还在继续，眼看护卫已经快拦不住众人，六楼闺房之门缓缓打开。一阵沁人的幽香飘来，所有人怔在原地，若平时，他们哪里能在这个时辰看到红鸢，哪怕只是多看一眼，也觉着是福。
　　“再在我门前喧哗，就滚出夙苑楼。”红鸢气场大开，冰山美人一怒，却是更加动人。
　　“姑娘曾说过不陪酒，不接客，更加不出楼，怎么这会藏个男人在房间了，难道夙苑楼规矩就这么被破了。”人群中有人发问。
　　红鸢淡定自若，傲视众人，那些衣着光鲜的公子哥，才华满溢的学子，满腹经纶的宦官世家子弟，此刻在她眼里，都不过是轻浮之人。
　　“我的规矩便是夙苑楼的规矩，我能够立规，也能改规，与你们无关。”
　　“这……”
　　一席话竟说的人无言以对，但这样的一意孤行，却很容易让夙苑楼失去原本的平衡，会不会后期引来无数麻烦？
　　一直在室内没有走出的秦君岚，终究没有按耐住自己，淡定走出，她就不信，这夙鸢楼今日还能翻天不成。
　　“果然有男人。”
　　众怒难调，他们望着秦君岚眼中尽是嫉妒，甚至怒火。怎么可以有人单独在红鸢闺房出现，真的很难容忍。
　　“这位公子什么来历？竟然能进姑娘房间，我等也想与姑娘举杯共饮。”
　　“小白脸……”人群有人暗骂，小胡子恶恶瞪着那人，悄悄行至谩骂之人身后，伸起一脚，那人忽然感觉失重不稳，重重从楼梯摔下。
　　跌得十分狼狈，还闪了腰，小胡子暗暗偷笑，让他骂秦君岚，简直找死。
　　忽然的跌落，让人误以为夙苑暗藏机关，或有人使了暗器，众人有些惊慌失措起来。
　　“各位想瞻仰芳容，也要各凭本事，聚众为难红鸢姑娘，有何资格相邀饮酒？”秦君岚天生气场，高高在上的君威，浑然天成。
　　“哼，夙苑楼如果是如此破坏规矩，本官随时可收回地契，这夙苑楼也不用经营下去了。”一位衣着华贵公子，口出狂言，十分嚣张。
　　“不知这位大人是何方神圣，权力如此之大？”秦君岚收起折扇，笑意渐褪。
　　“这可是冀都户侍郎刘大人，真是有眼不识泰山。”当即有人出来拍马屁。
　　户侍郎不过是户部一个小小分支，负责商业地契，租赁，出售等事宜。不过小小商官，连朝堂都没有资格进入，却在商界呼风唤雨，毕竟从商之人需要疏通关系，都要通过他。
　　秦君岚从来不知道这小小年纪，是如何担当这种重要职位的，若不是贪赃枉法，官商勾结，恐怕也非通过正道而走上仕途之路。
　　“离月。”
　　“主子。”离月微微俯身，秦君岚声音轻盈，亲下御令，“革职查办。”
　　“属下遵旨。”
　　声音轻盈，红鸢却听得真切，她从小被训练五感，加上内力深厚，听力非同一般。秦君岚雷厉风行，眼里揉不得半点沙子。
　　虽然这次与她接近是欲拒还迎，也是故意制造的相遇，意料之中会被怀疑，却没有想到她会这么穷追不舍。
　　看来，有必要出一招，让秦君岚觉得，她不过是风尘女子。
　　不如就趁今日之乱，将计就计。


第9章 暗香浮动
　　夙苑楼这场动乱着实引起了一场轩然大波，对峙中，众人之怒意难平。
　　莫风等人被紧急召回，无暇顾及刑场伙伴，只能眼睁睁望着他们被斩首示众。心灰意冷地回到夙苑楼却发现红鸢遇到麻烦，莫风当即准备采取紧急措施，封闭大门，切断来往之路。
　　“莫风。”叶冥轻瞪他，对于莫风的冲动行为，真是痛恨，她不允许任何人做出伤害到红鸢的事，更不能让她的身份，因为一些愚蠢的行为被暴露。
　　她可是修罗门核心，也是她内心最重要的存在，如果红鸢出事，叶冥的人生极有可能失去方向。
　　“违令之事回头再说，现在即刻去办一件事，你还可以戴罪立功。”叶冥立即将红鸢命令传达下去。
　　“头……你说……”莫风自知冲动行事，看叶冥脸色，他便知道，一顿鞭打，无可避免。
　　“你去安排……”叶冥伏他耳边轻语，莫风虽有时候喜欢自作主张，却也是领悟力极高。
　　叶冥言语一出，他便知道红鸢想用这个办法，减少秦君岚的戒备。
　　“我们要见老板贺昔讨说法，究竟夙苑楼的规矩还作数否？”依然有人坚持闹事。
　　红鸢挥手，护卫收起木棍，站立两边，俨然将士，守住红鸢。秦君岚眯起双眼，发现护卫双腿一字排开，腰杆笔直，动作一致，表情专注，眼神坚定，所有的一切都符合兵者风范。
　　这究竟是训练有素，还是……他们本身就是军队出身，她希望一切都是她多虑了，羽国的渗透还没有这么深，所有的一切都和红鸢无关。
　　“你们想见老板？”
　　“没错，贺老板至今未有露面，姑娘向来尊贵，我等不敢冒犯，但既然规矩坏了，我们想从贺老板手中买下姑娘，是不是价高者得？”
　　“你们以为这是商品买卖吗？”秦君岚上前一步，一声厉喝，那气场瞬间令人发怵。
　　简直岂有此理，她珍视的人被这帮浪荡子真的当成赏玩之物，还妄想据为己有，想到此，秦君岚怒意更甚。
　　“公子还是先回避，让我自己处理就好。”红鸢语气轻柔，收起的寒意后竟然还有一丝动人的温柔。
　　莺莺燕语挠人心房，谁又会甘心放弃？谁又愿意美人被独占？
　　“红鸢，他们挑事在先，本公子何惧，我倒想看看，在冀都天子脚下，谁敢造次？”秦君岚丝毫不让步。
　　“这位公子如此重官腔，敢问出自哪位大人府门？”有人发问，夙苑楼里非富即贵，非官即臣，谁都不会畏惧谁，忌惮谁。
　　“你也配知道？”离月轻嗤，这群人简直不知死活，若不是君恩浩荡，何来他们今日之欢？
　　“各位，想继续在夙苑楼风流快活的尽管继续，不愿意的也请离开，以免惊扰姑娘。”掌柜恭谦有礼，处理事情始终有条不紊。
　　小胡子悻悻藏在柱子后方，眼神始终撇向秦君岚，他一抹胡须，心中愤愤不平，秦君岚未免太维护这个狐狸精了。也怪这红鸢长得确实娇艳，像一朵绽放的玫瑰，带刺却又令人把持不住。真不知道她是不是九尾妖狐转世，来勾引秦君岚。
　　他百思不得其解，这些男人家中就没有妻室么？那些女人就这么管不住自己男人？赶明儿，她定悄悄把这些人的风流韵事，上报给他们妻儿，来这闹上一闹，不给红鸢制造点麻烦，也要让她尝点苦头。
　　刚想到此，门外便响起了另一阵喧闹，几个挽有发髻的妇人，冲进夙苑楼，直接向六楼杀来。
　　“就是你这个狐狸精让我相公魂牵梦萦。”一个身形略胖，却是浓妆艳抹的女人指着红鸢叫嚣。
　　“听说你一首曲子要五十两，你知不知道五十两是我们家一年的收入，我们当家的竟然偷偷把钱拿出来，就为了给你捧场。”另一个削瘦的女人，叉腰谩骂，“红颜祸水，真的是不要脸。”
　　小胡子一副看热闹不嫌事大的表情，谁这么懂她的心思？这有妇之夫出来喝花酒，原配出来骂青楼女子，简直一场大戏嘛。
　　相对前面两位妇人，第三个女人却是冷静许多，但她仇视的眼神却布满怒火。她一言不发，瞪着红鸢，忽然抬手而来。
　　秦君岚本能想要阻止，脑海中却闪过那天红鸢与自己交手的场景，她便停止了行动。她以为红鸢的身手能够轻易避开这些无理喧闹，她以为至少旁边的护卫都会保护好她，她以为这一切也可能是谁的刻意安排。
　　她以为的最后，却换来一阵清脆的响声。
　　她的片刻犹豫，换来红鸢生生挨下了那一巴掌，那一声震痛了秦君岚的心，那一下比掌掴在自己脸上还要疼。她为什么要犹豫，为什么不出手，就该像那天在难民窟一样，毫不犹豫的制止。秦君岚简直气郁成结。
　　所有人屏住呼吸，惊鄂得不敢动弹，红鸢白皙的脸庞顷刻间多出五道手印，微红的掌印像绚烂的鸢尾花一般。
　　叶冥握了握拳，瞪向莫风，见他也是目瞪口呆，说好只是找几个女人闹事，假装打一下的呢？楼主难道不是可以轻松避开或者反抗吗？为什么会......
　　那女人并未打算住手，还想继续闹腾，秦君岚怒火中烧，一把抓住她的手腕，另只手狠狠地扇了她一巴掌，那女人一个踉跄，跌倒在地。
　　“混账泼妇！”秦君岚很想好好教训这个女人一番，可是无论打她多少巴掌，给她多少教训，也难偿她心里的不舍与心疼，直到这一刻她都无法平息。
　　“算了，莫要把事情闹大。”红鸢拉住秦君岚，她是故意挨下这巴掌，她是可以轻松躲开这一击，但她就是想用这一下试探秦君岚对她是几分情几分意，也想让秦君岚认知到她只是一介风尘女子，这些人间俗世，都是必不可避。
　　她是有点痛，却痛得值，至少秦君岚刚刚动手的那一刻，是方寸大乱的，这招苦肉计，不过是为了推动美人计的施行。
　　秦君岚怔住，情绪渐渐平复，她竟然为了这个女人，亲自动手教训一个刁妇，实在有辱身份。只是短短数次见面，她都能够因红鸢起波澜，她最擅长的喜行不于色，竟然在红鸢跟前崩了。
　　这是危险的讯号，在尚未确定红鸢是否可疑之前，她不可弥足深陷。她在控制自己，许多时候又在释放，就像洪水一样，无法收住。
　　“各位请回吧。”红鸢手握巾帕，轻擦脸庞，也不知她那几道伤痕究竟痛得厉害否，引来众人怜悯。
　　谁都对那女人愤愤不平，谁都不舍她容貌上多出瑕疵，谁都想承她所痛，可她却依然那样波澜不惊。
　　今日之事，僵持下去终究不是办法，红鸢再清冷，也是一个青楼女子。世间又有几个风尘女子能够主宰自己命运的，这一刻，秦君岚终于彻底放下君王的身份，用一个普通人的身份来处理这件事。
　　“你们莫要再逼红鸢姑娘。”秦君岚凝视众人，又深深看了红鸢一眼，眉眼舒展，“我给你惹的麻烦，我来解决。”
　　她轻拉发冠束带，一头倾泻的长发，如垂柳一般飘落而下。原本俊朗的脸庞，露出了倾城之貌，那明眸皓齿的秀气，成了动人心弦的美色。
　　冀都还有这般出尘的美人，他们竟然不知晓，她挺拔的身姿与红鸢站在一起，有种不言而喻的和谐与美好，宛如一张画卷。
　　“红鸢姑娘规矩从未坏过。”说完转身，握住红鸢手，走进了闺房，留下面面相觑的众人。
　　这就完事了？小胡子气得抓耳挠腮，好不容易逼出来的，竟然为她披发，还为她如此，好生气！
　　还有没有天理了？好不容易搞起来的事情，被秦君岚轻松搞定，小胡子气得把胡子都快吹落。她忙用手遮住，将假胡子再度贴上。
　　紫云阁有种与世隔绝的宁静，阁楼上鸢尾花开得正盛，火红的娇艳，正如红鸢那袭红裙。秦君岚乌丝垂落而下，红鸢第一次见她落发模样，竟也是那么触动人心。
　　其实卸下君王的骄傲和威望，秦君岚不过也是一个女子而已。
　　女子本柔弱，为母则刚，为君则强。
　　温池的初次见面，秦君岚的风姿也惊艳于她，她讶异于原来一国之君竟有如此容颜，无论是气质还是美貌，都与她心里之人不相上下。她第一次看到，世间有人可以与门主媲美。
　　“姑娘，你回去吧，不要再踏入夙苑楼，以免招惹是非。”红鸢端坐妆镜前，微微转首，脸上的红印像绽放的花朵。
　　“我不……”秦君岚果断拒绝，蹲下身，微微抬首，望她，“打这么重，疼吗？”
　　容装镜中倒映出秦君岚怜惜的眼神，红鸢能够感觉到秦君岚对她的在意，但她也明白欲速则不达。对君王来说，得来太易，都不值得珍惜。她要欲拒还迎，也要适宜给她回应，这个度，多一分遭怀疑，少一分失分寸，红鸢却拿捏有度，应对从容。
　　“无碍，不是第一次遇到。”她为自己施粉抹黛，尚且能够勉强遮掩那红印。
　　“以你的身手怎会避不开？”秦君岚依然懊悔，也哀怨红鸢自己不懂避让，被那几个刁妇为难，辱骂也就罢了，竟敢还动手。
　　“我那拙劣的功夫，是可以防身，可也不该用在女人身上，若不让她出了这口气，只会没完没了。何况，她夫君的过错，也不该让她来承受，她有什么错呢？红鸢只会觉得她可怜。”她心知肚明，一切发生都在她掌控之内，既然有人制造混乱，那她就趁乱施计。
　　“你可知这一下，打疼了多少人的心？”秦君岚没有说，这比打在自己身上还让她难受。
　　红鸢却是满不在乎，她过于沉静，对世事无谓的淡然，让她更加生怜。这计策无疑是成功的，红鸢达到了自己的目的，秦君岚确实减少了怀疑。
　　“多少人我都不在乎，别人的心疼不疼，又与我有个干系？”她从来只在意一个人的目光，世间再多人围绕她，她也不在乎。
　　“那我呢？”秦君岚目光中尽是期许，希望自己至少能够再特别一些，她可不止想成为红鸢的红颜知己而已。
　　“你不比那些风流公子哥。”红鸢没有正面回答，如今不可给秦君岚过多回应。
　　“所以我还算特别了，毕竟没有人进过你的闺阁。”秦君岚淡而笑之的模样，让红鸢心里竟起了一丝难以言说的情绪。
　　不，她怎么可能怜惜秦君岚，她是个杀人从不手软的君王啊。
　　红鸢恢复冷漠脸，“你若不是女人，我早将你赶出紫云阁了。”
　　“那……多谢姑娘高抬贵手。”秦君岚双手作揖，暂时先这样也足够了，待她确定红鸢没有威胁，自然会安排下一步行动。
　　红鸢抬头，美眸与秦君岚相对，褪去平日的高冷，无限柔情下尽是娇媚。那似水巧目最终落在了秦君岚的发丝上，“红尘寂寥，知己难寻，我与姑娘萍水相逢时，却是祸事之时，也不知是好是坏。”
　　“自然是好，姑娘你众星捧月，不畏权贵，身在风尘，却如莲花一般清丽。”秦君岚多希望，她所有的怀疑只是自己疑心过重，她第一次希望自己是个有疑心病的君王。
　　“想必你也是宦官世家小姐，难道不怕被我连累吗？”
　　“就算天下人反对，我也不会畏惧。”秦君岚大气之势，颇有君王风范。
　　她凝望着红鸢的眼中泛着光泽，红鸢故意避开，她轻抚秦君岚发丝，指尖间传来轻盈的触感。秦君岚微微俯身，“帮我束发髻可好？”
　　秦君岚的笑容恍若暮春之光，此刻又如晚霞初绽，仿佛有种令人无法抗拒的魔力，能够叩开原本封闭的心房。此刻的她，宛如一个清纯的少女，端坐镜前，享受这专属女子之间的闺阁之乐。
　　她面容姣好，五官轮廓分布均匀，落英剑眉下的美瞳，深邃悠远，好似总能将人看透。若为她点绛红唇，桃花雅妆，眉角落笔花钿，必是美艳不可方物。
　　红鸢一梳而下，巧妙的发丝轻挽，将发冠固在发髻之上。
　　她心生好奇，脑中想象起秦君岚着女装的妖娆那面，突然十分想见。她亦没有发现，她的心里已经多出了许多原本不该有的想法与情绪。
　　“红鸢姑娘巧手，果然非同一般。”
　　幸得她是女子，若是男人长这般俊俏模样，得迷倒多少女子。
　　“男子发髻容易得很，若你愿意，他日可帮你束女子发髻。”红鸢卸下梨花状耳环，若隐若现的肩头，一朵鸢尾花开得正艳。
　　“好，你答应我的哦，我可会记着的。”秦君岚求之不得，终有一日她要把红鸢接进皇宫，让她为自己镜前描眉，妆下挽发。
　　红鸢淡淡点头。
　　“红鸢，你是否很喜欢此花。”秦君岚的视线落在了她肩头那朵纹花。
　　红鸢撇了一眼香肩，将衣服轻轻下拉，露出完整花样，“你是说这个？”
　　“额……嗯……是，哦不是，阁楼那个……”秦君岚望着她，开始无与伦次起来，绯红蔓延在白皙的脸颊。
　　红鸢轻抿唇角，强忍笑意，她收起长衫外套，“我因它得名，便纹了这朵花。”
　　其实并不是她喜欢鸢尾，而是那个人喜欢，她才纹了身，从此一直用红鸢这个艺名。
　　“那……”秦君岚想再多问几句，离月却匆匆敲门，她眉头微锁，该不会又是太后吧。
　　“什么事？”
　　“公子，楼下有个小胡子模样公子跟人拼酒，快喝醉了。”
　　“小胡子？”秦君岚思忖，很快便想起，她怎会没有注意到那个小胡子一直在偷窥她，暗中作妖。
　　“把他给我押回去。”
　　“这……奴婢恐怕拿不住她。”
　　秦君岚微微叹口气，转身望着红鸢，想要伸手触碰她被打的脸庞，却还是放了下去。
　　“府中有客至，在下告辞了。”
　　红鸢微微颔首，秦君岚快步离去。
　　眼见秦君岚终于离开，叶冥前来汇报，“楼主，女皇召了白翊飞回京。”
　　“这么说，现在无人镇守峰城。”
　　“是。”
　　“马上传书羽国，让修罗门趁机探清赤甲军虚实。峰城驻兵十万，与羽国都城相望多年，分明就是想监视我国，只是白翊飞为何提前回朝述职？”红鸢陷入沉思，要知道白翊飞曾是秦君岚青梅竹马的恋人，此后为她镇守天下，后两人便没有了结果。
　　秦君岚至今不婚，究竟为何？她还心系白翊飞吗？红鸢有些走神。
　　“属下斗胆猜测，莫不是也为了铁卫军一事？”叶冥猜想，红鸢才回过神来，“很有可能。”
　　“还有一事。”
　　“说。”
　　“刚刚带头闹事的是一个女扮男装的人，属下怀疑她是白翊飞的妹妹。”
　　“西城郡主？”
　　“正是。”
　　“看来白翊飞真的回来了。”
　　红鸢思忖，郡主跑到夙苑楼闹事，却恰好成全了她将计就计之策。
　　白若溪，秦君岚对她竟有宠溺之意。


第10章 暗潮涌动
　　夙苑楼前，一辆华贵的马车停在门口。不多时，离月拉着小胡子从里面走出，秦君岚一脸严肃，才让他尚且收敛些许。
　　马车缓缓驶离，卷起尘土。秦君岚端坐车内，小胡子战战兢兢地望着她，却遮掩不住笑意与兴奋。
　　反正不在皇宫，也没有其他人在，管他什么君臣礼仪呢。小胡子忍不住地一把抱住秦君岚，头靠在她的肩头，“皇帝姐姐。”
　　“谁让你回来的，朕的圣旨可是说让白翊飞独自回宫即可。”秦君岚故作严肃，不为所动。
　　“接旨的是哥哥，又不是我，再说，我没有跟哥哥一起回，我是一个人回来的。”小胡子声音清亮，两腮的酒窝，称着她可爱的脸庞。
　　秦君岚抬手，撕下她用来伪装男儿身的胡子，清秀俏丽的容颜，生出一种富家子弟的华贵气质。
　　她正是镇南王白翊飞亲妹，被册封为西城郡主的白若溪。正值十六花样年华，几年未见，她已成亭亭玉立的大姑娘，如出水芙蓉，清纯靓丽。
　　“胆子不小，刚回来就敢给朕找麻烦。”
　　“哪有……人家刚踏入冀朝就听说了这个红鸢，随后才发现皇帝姐姐也在这里。”白若溪嘟囔着嘴，十分可爱，好似撒娇，又好似在埋怨。
　　“怎么？朕不能在这里？”秦君岚挑眉。
　　“能……也不能……皇帝姐姐你可是君王，怎么可以踏入青楼呢？太有辱身份，再说那个红鸢不过如此嘛，也没有美得倾国倾城。”
　　“那也不能胡闹！”
　　白若溪见秦君岚似有怒意，唇角微微下垂，眉眼生怜，“呜呜……自从你把哥哥调到峰城，溪儿已经三年没有见过你了，一见面你就凶我，呜呜……”
　　说完使出了她特有的尖锐哭腔，秦君岚听到这个声音就头大，她小时候就这般任性，爱闹，如今长成大姑娘了，性子却是半点儿也没有改变。
　　“好好好，皇帝姐姐不怪你了，恕你无罪行了吧。”秦君岚无可奈何地服软，虽不是亲妹，但白若溪却深得太后和秦君岚的喜爱。
　　见多了宫内勾心斗角，朝堂里的明争暗斗，争权夺利，她们早已疲惫。
　　世道风云，人多压抑，唯有白若溪出现的地方，总有欢声笑语。曾经在宫廷的岁月，她是秦君岚的开心果，深受宠溺。
　　“就知道皇帝姐姐不会怪我的，就知道吓唬我，哼。”她再次勾住了秦君岚肩膀，秦君岚丝毫没有避开之意，反而轻摇折扇为她送凉。
　　马车从皇宫龙门进入，直进凤鸾宫。秦君岚亲自牵着白若溪下车，她像回到家里一般，张开双臂，跑动起来，“终于又回来喽，哈哈哈，好开心。”
　　“这孩子……”秦君岚无奈地摇摇头。
　　“陛下，镇南王已在偏殿等候。”离若来报，秦君岚点头，“让他候着，月儿，为朕更衣。”
　　原来白翊飞接到密旨，便马不停蹄地赶回。白若溪以为他尚未启程，兄妹俩归心似箭，均想早日见到秦君岚，几乎是同时间抵达。
　　白家世代忠良，一门将才，为冀朝立下无数战功。白翊飞爷爷用兵如神，曾用以少胜多的神奇战绩，名扬天下。白翊飞父亲，曾统领铁卫军，后主领改编赤甲军。
　　从小白翊飞就耳濡目染，熟读兵书，与父亲共创赤甲战兵十六阵法。后其父去世，羽国蠢蠢欲动，秦君岚封其为镇南王，又因为他行出场神速，世人称他为“飞”将军。
　　三年的守城，让白翊飞清瘦了许多，原本白皙的皮肤也变得幽黑。他浓眉俊眼，褪去战甲后，依然有着将军的威严。
　　“臣白翊飞，参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“快平身。”秦君岚身穿红袍龙服，金丝绣线的龙纹，活灵活现。长发精致发髻，经过打理，如丝顺滑。
　　白翊飞视线定格在她身上，目不转睛地相望。那个眼神哪里是看一个君王，分明是对自己心爱女人痴情的凝望。
　　“朕召你回来可知何事？”
　　白翊飞并没有听清她言语，失神的双眼，聚焦只在一处。
　　“咳……”离月轻咳一声，白翊飞才回神，方觉得自己万般失礼。
　　曾经他与秦君岚的种种早已成过去，若非当年他坚持去战场，是否会有所不同。曾经郎才女貌，如今只有君臣之礼，但他心中那份深情却从未褪去。
　　“微臣斗胆猜测陛下，应是为了此物。”白翊飞取出带回的兵册，里面详细记录着当年改编赤甲军的种种。
　　秦君岚一目十行，“这些朕都看过。”
　　“陛下请看最后。”
　　翻到最后，有几行十分不起眼的字，潦草地记录了一件事。原来当年将铁卫军改编发生过动荡，不少官兵不愿意脱下铁卫军战服，引起了暴动。
　　当年秦君岚刚刚登基，根基未稳。白翊飞生怕军队改编不顺，影响她日后统治国家，当即与父亲采取了强压政策。十万铁卫军，两万反抗者，被斩杀了一万，还有一万逃离，至今没有追查到下落。
　　“你们简直太放肆了！如此大事，为何不向朕汇报？”秦君岚愤怒呵斥，将兵册摔下。
　　“陛下息怒，当年正值朝堂势力更替，几位王爷的残余势力已是隐患，他国一直对边塞虎视眈眈，若再传出军队改编不利消息，必会引起内忧外患。”
　　“现在已成大患了！”秦君岚无奈叹口气，慢慢平复情绪。
　　“臣一直在寻找失踪的一万铁卫军，见者必杀。”
　　“你又找到了几个，杀了几个？”秦君岚幽深的眼神，深不见底。
　　“说来奇怪，这一万铁卫军就像凭空消失一样，微臣猜想，定是被人收编了。”
　　“所以朕才说这是隐患，若是他国收编也就罢了，他们的国土迟早是朕的，但若是内朝人所为，那就可怕了。”
　　“微臣一定彻查此事。”
　　“不。”秦君岚摆手，语气轻缓，不似刚刚那般，“此事不得外传，朕会派其他人调查，你的职责就是帮朕看着羽国，最近他们可是活跃得很……”
　　“臣遵旨！”白翊飞总忍不住向秦君岚投去炙热的目光，他至今未娶，一直在等待秦君岚愿意招选皇夫的那天。
　　难民窟那次与铁卫军的相遇，在秦君岚心里埋下深深疑惑，如今这种疑惑却成了她忧心之事，也许这诺大的冀朝，依然有人生出异心，不服她一个女人统领天下。
　　“皇帝姐姐。”
　　白若溪总是没有预兆的出现。她在宫里行走自如，对这位受宠的外姓郡主，谁又敢进行阻挠。宫里也只有她见秦君岚时，无需提前通报。
　　“没大没小，没看到我在跟陛下谈正事？”白翊飞轻瞪她，白若溪才不买账，反而给了她一个向秦君岚撒娇的理由。
　　“皇帝姐姐你看，哥哥总是欺负我。”她趁机挽住秦君岚，与她亲近。
　　“白翊飞！”
　　“臣在。”
　　“要爱护妹妹，不要对她大呼小叫，知道吗？”
　　“臣……遵旨……”
　　白若溪得意地向哥哥做了个鬼脸，继续纠缠秦君岚，“皇帝姐姐，带我去玩嘛。”
　　“好，不过先去给太后请安，姐姐再带你玩儿。”
　　“放肆，陛下堂堂一国之君，你让她陪你玩儿？”白翊飞忍不住喝斥，孰知，秦君岚却和白若溪异口同声指道，“你敢抗旨！”
　　白翊飞悻悻住嘴，秦君岚忍不住笑出声，也只有白若溪在的时候，她才会如此。
　　她是一代贤君，却也是一个普通的女人，有宠溺的妹妹，有尊敬的长辈，同样有在乎的人。
　　只是天下风起云涌，朝局时有动荡，她必须运筹帷幄，小心翼翼。若有人对她的天下图谋不轨，她定将那人碎尸万段。对那一队铁卫军心生忧虑的又何止秦君岚，修罗门派出去的调查，也从未停止。
　　地宫阴寒，那袭火红长裙依然耀眼如火。每当有大事发生时，夙苑楼上下才会集合一起，商讨计划，平日里都是手下单线给她传来消息。
　　“莫风冲动行事，不听上令，门规伺候。”红鸢言语之间，带着几分娇媚，比起曾经的绝冷，她确实柔了几分。
　　十二道鞭痕，重重地留在了莫风等人身上，杀手本该无情，但他们一行人从小被集中训练，都是筛选出来的高手，眼见同伴被杀，他们又怎忍心？
　　“知错没有？”木槿作为此次执行鞭刑的执行者，丝毫不手软。
　　“属下……知错。”莫风痛得额头汗珠密布。
　　“我让你们查的铁卫军之事如何了？”
　　“回楼主，派出去的兄弟传信，当年赤甲军改编，铁卫军似乎发生过动乱，近一万铁卫军未被收编，却不知所踪，那天难民窟遇到的那队人，我们的人找到踪迹时，发现他们已经尽数被杀，并且埋尸，处理得不留任何痕迹。”说完木槿将飞鸽传书回来的信件，奉上。
　　红鸢览完，素手轻扬，密信竟在她手中燃烧。灰烬散落，她扫视众人，发现少了一人。
　　“叶冥呢？”
　　莫风等人面面相觑，红鸢脸色微变，当即有种不好的预感，“我再问一次，叶冥呢？”她说话间，已是怒意绽放，火红的外衫仿佛能够燃烧世间所有，却又寒气逼人。
　　“楼主。”莫风知道无法隐瞒，俯身下跪，呈出一封黄色卷轴，“门主亲自下的谕令，派……头去执行任务了。”
　　“拿来！”
　　木槿战战兢兢从莫风手中拿过密令，红鸢打开，里面是她最熟悉不过的笔记。
　　“骆国贡银被劫，尚有可疑之处，着叶冥亲自去丞相府，勘察寻证。”
　　门主竟然越过她直接指派叶冥执行任务，冀都的事情向来都由她来掌管，此时为何要插手？红鸢拧眉，不知她又想了什么计策。时至今日，红鸢才发现，她一点也不了解门主，不懂她所想。也是门主这个人，对世上所有人都戒备，不愿泄露半点软肋。
　　“她一个人去的？”
　　难得见红鸢如此忧心，莫风怔怔回答，“是……”
　　“何时动身的？”
　　“半个时辰前。”
　　红鸢当即扔回密令，迅速起身，轻甩衣袖，“没有我的命令，近日谁都不许轻举妄动，包括门主的密令，后果我来承担！”说完扬长而去。
　　丞相府高手如云，江湖著名的黑煞门如今为他所用，叶冥此去，无疑是送死。


第11章 千钧一发
　　月黑风高，夜行衣与黑夜融为一体，叶冥匍匐在屋顶观察情况。丞相府灯火通明，巡卫严密，府兵长矛在手，岗哨利剑在侧。
　　一个丞相府的兵配竟如此之高，王爷府邸都没有这排场，足见这位国舅爷权势之大。叶冥将修罗门探子提供的丞相府地图拿出。如此大宅，若寻找秘密，势必在丞相书房或者寝室。
　　叶冥轻功了得，能够在夜间神不知鬼不觉地潜入。她跃身而起，月下身影如夜枭，动作敏捷，身姿轻盈，却又能够迅速隐匿。
　　她飘落屋檐，脚尖轻点砖瓦，穿梭在丞相府，飞檐走壁，丝毫未被人发觉。
　　书房晦暗，丞相被女皇打发至骆国至今未归，正是查证好时机。门口两个护卫，笔直的身姿，守在门口，如果贡银秘密与丞相有关，这里也许是一道突破口。
　　叶冥身体如风，待到第一遍巡卫过后，她悄无声息来到书房，从地面拾起两颗石子，三指轻捏，使出内力，倏然飞出。两名守兵身子一颤，被隔空点穴，不得动弹。
　　书房的锁是玄铁所铸，叶冥从怀中拿出一根长针，专注于开锁，忽感到空气加速流动，一股强大的掌风向她袭来。
　　她匆忙闪避，掌力波及两名守卫，当场毙命。叶冥抬眼，一黑袍男子正迅速移动而来，身姿矫健，掌中带火，向她袭来。
　　叶冥抽出蓝泉宝剑，以剑气抵挡。白色光晕的剑气与赤色掌风相碰，顿时院落中飞花走叶，渐起波澜。巨大的动静惊动了府兵，巡卫赶到，架起弓箭瞄准她，百剑齐发。叶冥身如旋风，剑气如遁，将这漫天飞箭尽数挡下。
　　丞相府竟藏有江湖高手，她真是太大意了。忽见一白袍之人越众卫飞来，寒冰聚气，连发三掌，她正想抵挡，那黑袍也是三掌齐发。黑白二人同时出掌，内力深厚，叶冥拼力抵挡，却终究不敌二人，强大的内力将她震出一丈之外，只感觉五脏六腑受到强烈的冲击。
　　黑煞门！叶冥讶异，竟然是江湖中的邪派。这黑白二人正是赫赫有名的烈心掌与寒音掌的高手。
　　叶冥用剑撑住身体，胸口疼痛难当，一股腥甜之味从口中蔓延而出。她身穿黑色夜行衣，半遮面容，隐藏自己，刚刚那重重一击，已是真气乱窜。
　　弓箭手正想射击，只听得有人一声令下，“抓活的”。
　　所有侍卫持剑向叶冥冲去，她奋起反抗，一个又一个的士兵在她眼前倒下。只是内伤让她反应变慢，府兵却如水一般越来越多，她应接不暇，手臂、腿间相继中剑，若不是得令活捉，恐怕她此刻已葬身乱箭之下。
　　叶冥握剑之手，微微颤抖，鲜红的血顺着手臂流淌至剑柄。胸前后背均已有剑伤，她的呼吸渐渐沉重，疼痛感袭遍全身。她已拼尽全力抵抗，却已经到了尽头。
　　“拿下！”侍卫蜂拥而上，她自知大限已到，既为修罗门之人，迟早会有今天，她就算死，也绝不会落入他人之手。
　　“哼！”她举剑驾于脖颈之间，眼中透着苍凉，却又毫不畏惧，她只惋惜，不能再见红鸢一面。
　　她紧了紧手，正想自刎，千钧一发之际，手间忽感疼痛，宝剑从手中掉落，一黑衣人从天而降，使出一招天女散花，一排侍卫瞬间倒下。
　　叶冥喜出望外，那双锐利冰霜的美目，这招她独门绝技，除了红鸢亲临，还能有谁？
　　她撇了叶冥一眼，单手扶起她，脚尖轻挑，宝剑飞起，叶冥稳稳接住。叶冥好似得到了补给，全身再次充满力量，也暂时忘却了疼痛，与红鸢并肩而站，目光犀利。
　　府兵如水，长矛遁甲密集而来，红鸢内力惊人，驭风控制流动空气，兵器根本无法近她之身。她轻转手臂，前排士兵的长矛顷刻间断裂，她再以掌还击。矛头变向，直插士兵心脏。
　　她应对自如，正想趁机带叶冥离开，黑白二人却合力向红鸢袭来。红鸢运气回转，身姿翩然转身，躲过致命一击。
　　身后叶冥再次与侍卫厮杀起来，黑袍烈心掌，热焰如火，红鸢拈指轻挑，双臂交叉，手中渐起锋芒。强大的真气与烈掌相碰，两人内力相拼。白袍趁势出掌，红鸢使出八分内力，腾出另一只手与白袍对掌，三人成了一场内力相交的对峙。
　　虽然二对一，红鸢却也丝毫不吃力。黑白两人惊讶红鸢内力，竟然可以同时对他俩对成平手。叶冥甚是担心，她可是领教过那两人的身手，她冲开侍卫阻挡，举剑而来，黑袍分神，红鸢趁机使出全部内力，黑袍被迫撤掌。白袍趁机向叶冥发出一击。
　　红鸢迅速闪过，挡在叶冥身前，在中招之际，击中了白袍。
　　“楼……”叶冥瞪大双眼，她想叫出声，却愤愤不敢开口。红鸢趁机抛出一个地爆，带着叶冥在浓烟之时，用轻功逃离了丞相府。
　　丞相府在南，夙苑楼在西。红鸢带着重伤的叶冥轻松逃离搜捕线路，并一路留下了误导线索。
　　黑夜中弥漫着危险之气，丞相府顿时出动人进行大规模搜捕。卓越的轻功，让红鸢不费吹灰之力，便救回了叶冥。
　　木槿焦灼地等待着，楼中神医也早已就绪。谁都反对红鸢独自一人营救叶冥，但谁都无法违抗她的命令。
　　“给她疗伤。”
　　红鸢回到地宫，当即把叶冥交到木槿手中。夙苑楼神医正是掌柜葛齐，他名为夙苑楼掌柜，却有着高深的医术。
　　“葛神医，你快给看看。”一边的莫风心急如焚，只觉得心里被搅着难受。
　　叶冥满身是血，不知她究竟伤了何处，有多少剑伤，那瞳孔已经渐渐散大，手却还紧紧握着宝剑，双眼一直盯着红鸢。
　　“别慌。”葛齐淡定为她把脉，扒开她的眼睑查看。
　　“怎么样啊，葛神医。”木槿忧心忡忡，葛齐拿出金针扎入叶冥肩头。
　　叶冥这才稍稍能够提气，她艰难地抬起手，担忧地望着红鸢。
　　“楼主……”
　　红鸢已经卸下夜行衣，却是面色如霜，煞白的脸色没有一丝血色。她已是最大力量的强压，却还是没有抵过真气乱窜。
　　“呼～”鲜血从她口中溢出。
　　“姐！”木槿大惊失色，葛齐眼疾手快，一把扶住红鸢，见她双手寒冷，唇凉齿寒，身体也开始微微颤抖，他忙为她把脉，愕然地问，“你中了寒音掌？”
　　“属下该死，楼主是为了救我……”叶冥气息微弱，却无暇顾及自己，一心遥望红鸢之伤。
　　“不碍事，我回房调息，勿让任何人扰我。”红鸢缓缓起身，轻擦嘴角，云淡风轻，总是一脸无畏。
　　“哎……”葛齐轻叹一口气，无奈地摇摇头。
　　中寒音掌者，轻则寒气入体，症状与重风寒一般，可使人发热、虚弱、无力。重则伤及五脏六腑，与其说风寒，不如是一种寒毒，解毒之法复杂，关键是红鸢一定不会同意那种方法。
　　“楼主为何舍命亲自去救头？”莫风不解，是他误会楼主么，其实她没有看起来那么冷血，他忽然有些懊恼自己曾经对红鸢错误的认知。
　　“木槿，你去守着紫云阁，我不放心。”叶冥总觉是自己连累了她，总也放心不下。
　　“这……”
　　“这里有我呢，快去照顾楼主。”莫风扶住叶冥，木槿点头，急步向紫云阁走出。
　　四更微亮，红鸢始终盘膝而坐，她用内攻调息，想要逼出寒气。汗珠从额头滑落至锁骨，体内真气乱窜，无论她如何凝神聚气，也难恢复。
　　日上天明，木槿为红鸢备了一池热水。她浸泡热水中，感受热气与体内寒气碰撞。
　　温池水由室外温泉流淌而下，经过穿墙输送池内，那日，便是在这池中，她与秦君岚第一次相遇。
　　红鸢缓缓睁开眼，眼前飘过秦君岚从池内跃然起身的样子。皇帝一般三日一朝，今天又是朝后一天，不知秦君岚今日还会不会来找她？
　　“姐～”木槿行至温池，站在屏风后。
　　“难道秦君岚又来了。”每次想到她，她就出现了。
　　“是，她身后跟着那个白若溪。”
　　“想办法打发她回去，就说我感染了风寒。”
　　“是。”
　　自从回到冀都，白若溪就像一片膏药，只要秦君岚不上朝，不处理国事，她便时刻粘着。
　　“朝颜姑娘，小姐今日身体欠佳，你还是改日再来吧。”
　　“她怎么了？”秦君岚顿时紧张，这才几日不见，怎会病倒？
　　“感染风寒，身体不适。”
　　“我保证不打扰她，让我看她一眼好不好？”秦君岚有些急切，越被拒绝见面，她越担心是另有隐情，甚至担心她不见自己不是因为身体，而是因为其他原因，或者说，陪客？一瞬间，秦君岚想了许多可能性。
　　“姐姐啊，人家都说不愿意见你了，你还要看，我们走吧。”白若溪再开心不过，见秦君岚屡次来夙苑楼，本就不快。
　　被人拒之千里，竟还哀求见面？有没有搞错，她皇帝姐姐何曾这样过。
　　“别闹！”秦君岚轻瞪她，离月忙拉了拉白若溪，附耳轻言，“这个时候别惹怒陛下，出来就得听她话，否则下次定不会再让你跟着了。”
　　“哼，就会吓唬我。”白若溪虽任性，仗势秦君岚宠她，但天子之怒毕竟还是惧怕的。
　　木槿还想努力拦她，闺房内却飘来红鸢之语，“朝颜，你稍等片刻，木槿，你进来。”声音果然有气无力，秦君岚握了握手，心中担忧不已。
　　闺房中，红鸢已更衣，葛齐从暗阁悄然而至，为红鸢施针，封住乱窜的真气，她不能被秦君岚看出自己受了内伤。
　　以秦君岚的武功，必能探出脉息之乱，是生病所至还是内伤所生。
　　“给我上淡妆。”
　　木槿替她梳妆打扮，至少让她脸色看起来如常。薄唇如丝，粉黛琉红，遮掩了那苍白无力的脸庞。
　　片刻，红鸢气色便被妆容掩盖，为节省气力，她躺在榻上，双目微闭。
　　“请她进来，别人就不用放进来了。”她可不想听那个白若溪在此叽叽喳喳的吵闹。
　　红鸢只能努力维持这个状态半柱香，她必须想办法打发走秦君岚。否则静脉倒流，银针失去功效，她依然容易被发现端倪。
　　青丝薄帐下的身姿，如一朵衰败的鲜花，没有了往日的光鲜。秦君岚见红鸢如此，心猛然沉了下去，原本所有的期待与美好心情，都化为乌有。
　　“你怎么病了呢？”她蹲在床上，轻抚红鸢额头，感到一阵冰冷袭来。这是四月天，怎会有风寒之说？秦君岚心理疑惑，更多是心疼，可这个节骨眼上，她还是想摒弃自己心中的怀疑。
　　“风寒而已，咳咳～”
　　“四月天怎会感染风寒，你莫要瞒我。”秦君岚握住她的手，指尖探上她的脉搏，她是学武之人，虽不懂得医术上把脉，却能够探出一个人是否因为内伤导致脉息紊乱。幸好，她还算正常，也许她真的就是一个普通人吧。
　　“你懂医？还是不信我所言。”红鸢抽回手，故意表现出不快，秦君岚戒备心是真的重，即便在心疼她之际，还能出手试探她，可见她的理智与心思，真是深不可测。
　　“略知一二，只是担心你的身体。”秦君岚深深呼出一口气，总算只是正常病状，并非习武之人内伤所致。
　　天知道，她比任何人都希望，红鸢只是寻常女子。每次她想放弃怀疑的时候，总会发生一些特别的事情，再次勾起她的多心。她想亲近红鸢，却又不敢，总在这无边的纠结中徘徊。


第12章 疑心生惑
　　紫云阁中，秦君岚心乱如麻。病榻美人，弱柳迎风，面无光泽，哪怕是粉黛淡妆，也遮掩不住她的病态。
　　她伸手探上红鸢额头，一片冰凉透进她心里，比那冬天的寒冰更冷。她想把她的手握在手心里给她温暖，甚至想放进自己身体里，为她驱寒，秦君岚裹住红鸢手，双手使劲的搓着，想要摩擦出热气，可怎奈依然如寒冰凛冽。
　　红鸢只觉得这亲密的触感过于暧昧，除了那人，她还没有与人有过这样的动作，当即觉得有些不适。她慢慢抽回手，“我已唤大夫诊过，休息几日便好，你别太担心了。”她从床榻起身，双眼已显疲态。
　　秦君岚忙扶住她，“别起身，躺下。”
　　那肩头的触感，搁疼了她的手，怎会有如此纤瘦单薄的人呢？秦君岚的手，上下徘徊，十分无措，不知如何照顾她，更加不知如何分担她的苦楚。只是心中依然有疑惑，不便问出口。暮春四月，天气柔和，夜无狂风，亦没降雨，怎会是感染风寒，倒像寒毒侵体。
　　“母亲生我在冬季，出生之日正值阴寒之时，她在柴房中生下我，从那时便染下了风寒之疾。”红鸢故意轻咳两声，“每年发病时间不定，却是来势凶猛。”
　　秦君岚阅人无数，见多识广，并没有那么好糊弄。红鸢很清楚，若不消除她的疑虑，她永远都会在怀疑自己。
　　“原来如此。”秦君岚深深呼出一口气，似是放松下来。若是娘胎里带出来的顽疾，倒也能说得过去。
　　“小姐，该喝药了。”木槿端着药走进，那深色的汤药伴着异味，令人作呕。
　　“这是何药？味道如此冲？”
　　“这是大夫开的暖身之药，小姐每年都要喝。”
　　“给我吧。”秦君岚接过药碗，感到指尖传来的热度，还烫着。
　　她把药送至嘴边，用唇间感受热度，想亲自一尝，离月却上前，伸手想要夺碗，喝药。
　　“无礼！退下！”秦君岚脸色沉下，意指离月多事。
　　“主子，我来尝……”离月虽惶恐，但也不敢让秦君岚随意品尝没有经过验证的东西，小心驶得万年船，她可是一国之君呐，自然要周全。
　　“怎么？听不懂我的话吗？”秦君岚语气渐冷，王者之势一出，离月只得悻悻离开。
　　向来所有的膳食，都由离月先行尝过才可让秦君岚食用。在皇宫亦是如此，何况这不知底细的夙苑楼。
　　“你别动怒！”红鸢轻拉她衣角，秦君岚眼神瞬间温柔，刚刚那一刻的严厉荡然无存。
　　她将勺子放在嘴边轻抿一口，眉头轻蹙，“这哪里是药，分明是毒，苦成这般。”
　　你何必为我以身尝药？
　　红鸢这句话难以启齿，只能埋于心间，装作若无其事道，“良药苦口，给我吧。”
　　“不给。”秦君岚移开药碗，轻盈地晃动，将药撒出了些许，滴落在她的长衫上。
　　红鸢想起了那天，秦君岚为她手刃士兵，鲜血落在她白衫上的样子，真是美过世间的一切。
　　“我喂你。”
　　秦君岚温柔的模样，真是比这四月天还美，若她不是女皇该有多好，红鸢忽然涌现出这样一个想法。药勺伸来，她薄唇微启，苦涩中夹杂着一抹甜，今日的药，竟然没有一丝苦意。
　　房间内安静得只有窗外树叶婆娑的声响，秦君岚幽深的眼底，倒映出红鸢刻意躲避的眼神。四目相对之际，她总是先移开目光。
　　秦君岚炙热的眼神，仿佛能够驱散她周身的寒气，从没见过如此深不见底的幽深瞳孔，带点淡淡的忧郁，装满了故事，想要探索，却又不敢直视。
　　红鸢垂下双眸，决定还是少跟她对视比较好。
　　“这药也不知是否管用，我家中与太医院交好，明日我请关太医来为你诊脉。”秦君岚总是不放心这民间的普通大夫。
　　“太医院隶属皇宫，每位太医都有官阶，你让朝廷命官进出青楼成何体统？”
　　“你这里也不乏簪缨世家，区区一个太医算什么？”
　　“太医为皇上太后还有其他皇室问诊请脉，如今你让他为我一个风尘女子出诊，这若传出去，难免惹人非议。”
　　红鸢深明大义，思虑周全。秦君岚不怕落人口舌，却不想红鸢为难，成为众矢之的。若她高调地请来太医，恐怕前朝后宫又将给她带来不少麻烦。
　　“那就依你，你若不想我担心，就早日好起来，否则我就把整个太医院搬来。”宠溺的威胁，带着霸道的温柔，让红鸢心生暖意。她接受秦君岚的关心，让两人关系更近一步，这样才会让接下来的美人计顺理成章，让她们的“感情”水到渠成。
　　但她无法表达任何，永远是那副冷然的状态，淡淡而言，“嗯，你回去吧，我想睡会。”
　　“我看着你，坐坐就走，我一定不会吵你，安心睡吧。”秦君岚不愿离去，她想一直看着她，只有在自己眼皮底下，她才能真的放心。
　　红鸢裹着自己，双眸渐渐合起，却忽然感觉内里翻涌，五脏六腑像拧在一起般的疼痛。她的身体开始冷汗溢出，她强忍痛感，睁开双眼。
　　“朝颜，我习惯独居，你坐此，我无法入睡。”她继续尽快打发秦君岚离开。
　　“好，那我便不扰你了，改日再来。”
　　秦君岚一步三回头，纵然再多不舍，也不能在不合时宜的情况下逗留，她心情有些沉重，轻轻的关上门，带着不舍和牵挂，缓缓离开。
　　秦君岚刚出门，红鸢便迅速起身，自点穴道，运功将余遥扎入身体的银针逼出。体内真气不稳，与黑白二人一战，内力消耗很大，再加上为叶冥挡下的那一掌，已伤及五脏，每日寒毒发作数次，她只能用内息调理，尚且能压制点痛苦。
　　秦君岚行至后院，发现白若溪正与叶冥攀谈，她声音洪亮，远远就能听到她的喧闹。
　　“你来这做什么，这是夙苑楼后院，闲人免进。”叶冥漠然说道，想要打发他离开，她怎么会看不出这名小生，正是那个喜欢时刻粘着女皇的西城郡主。
　　“我……无聊的呀，我姐姐在上边陪你们花魁，我就只能到处闲逛喽。”
　　“请你离开。”叶冥很烦这种时候被人打扰，打发走了莫风，又来了个白若溪。
　　“你好凶，话说……你是男人还是女人？”白若溪走近叶冥，好奇地上下打量她。
　　“跟你无关。”叶冥没好气地回答。
　　“你皮肤光滑，五官清秀，又没有喉结，声音低沉沙哑却又带着柔和之气……”话音未落，她忽然双手向叶冥胸口伸来，得亏叶冥反应灵敏，忙后退两步，“你做什么？”
　　“我看下你有没有胸嘛，确认一下你的性别。”白若溪兴致盎然，忽然觉得戏弄这个叶冥，十分有趣。
　　“我是女的！！”叶冥几乎怒吼而出，真是对这个刁蛮郡主忍无可忍。
　　“你早点说嘛，非得凶巴巴的，女人家家的要温柔点。”白若溪重重拍在叶冥肩头的剑伤，她本能地受疼避让，肩头那一剑不偏不倚伤到了经脉，就算她再能吃痛，也难以遮掩受伤的痕迹。
　　“你受伤了？”白若溪惊讶地问，叶冥面无血色，气若游丝，确实不像正常人。
　　“没有，少管闲事。”
　　叶冥竟然受伤了吗？秦君岚当即心生疑虑，怎么主仆二人一个病倒，一个受伤？
　　“溪儿，该走了。”秦君岚故意将白若溪叫回，深深看了叶冥一眼，视线落在她的肩头。
　　叶冥没有多言，当即便离开了。
　　出了夙鸢楼，秦君岚总是习惯性的回头，看向紫云阁，渴盼能够看到那个身影至少目送她一次，可是没有。
　　她微微叹口气，何必在意那么多呢。
　　“离月，宫中稀世珍药是否都在太医阁？”
　　“是，奴婢回宫就帮您寻来。”离月向来懂君心，秦君岚此言一出，她便知道自己该做什么。
　　“让关太医开一驱寒药方，记住一定要告诉他是娘胎带出的隐疾。”秦君岚事无巨细的叮嘱。
　　“奴婢明白。”
　　秦君岚言毕，发现白若溪一脸不快，也没有了平时欢愉之色。平日里听她像鹦鹉一般叨叨，今日的安静却让秦君岚不习惯起来。
　　“溪儿，吵着要跟朕出宫，怎地如此安静？”
　　“反正皇帝姐姐心心念念那个红鸢，哪有空管溪儿如何？”白若溪背着手，挽起的男人发髻，十分俊秀。
　　那双灵动的大眼，至纯至净，这不被世俗沾染的清纯之气，在这纷杂的世道，像一道清流，让秦君岚舒心。
　　这才是她宠白若溪的真正原因。
　　“朕都能管天下人，还管不了你一个小丫头了？说吧，想要什么，朕满足你。”
　　“哥哥要离京了，我不想跟他回峰城，皇帝姐姐能不能别让我回去。”白若溪噘着嘴，像个孩子，好不容易回来，她绝不会轻易回去。
　　“这个嘛，若你哥哥同意，朕也没意见。”
　　“嘻嘻，哥哥还不是听你的。”她顿时开怀起来，她亲昵地贴着秦君岚，心情豁然开朗，红鸢毕竟是外人，她可是秦君岚看着长大的，比亲人还亲哩。嫉妒红鸢做甚，她才不要这么小家子气。
　　“主子你看，丞相府的府兵。”离月指着不远处，发现几队人马正在大肆搜查，仿佛在抓什么人。揪住可疑之人便进行排查。
　　“丞相还在骆国，府兵这来势汹汹的想做甚，离月你去看看。”
　　“我也去，我也去。”白若溪也举步跟了上去，只见士兵开始态度恶劣，等离月拿出龙牌，便开始屈身行礼。白若溪哪里会那么轻易放过他，不就是丞相府的巡卫，竟敢如此嚣张。
　　她拍打那个士兵头，打得他直不起腰，还是不敢反抗，只得生生受着。
　　“这个溪儿……”秦君岚无奈地摇摇头，这刁蛮任性的脾性，真不知随了谁。
　　片刻功夫，离月就问出了端倪，原来竟是丞相府昨日进了刺客。
　　“丞相府有重兵把守，什么刺客竟能不动声色潜入？”这事相当蹊跷，秦君岚心生疑虑。
　　“两个黑衣人一前一后到达，虽然受到重创，却还是逃脱了，都是功夫了得之人。”
　　“你是说刺客受伤了？”秦君岚若有所思，不禁回头再次遥望夙苑楼，笑意渐渐褪去。
　　“主子，应该是巧合吧？”就连离月都心生疑惑，巧合未免太多了点。丞相府遭此刻，这边红鸢受伤，怎么什么事情都跟夙鸢楼脱不开关系？
　　秦君岚想起红鸢伤势本就与一般风寒不同，加上叶冥受伤，这么巧黑衣人也是两人。她脸色渐变，再无半点心情逗留，闷闷说道，“回宫。”
　　窗外落叶缤纷，清河边上，万物蓬勃。红鸢粉色披风在身，长发垂落肩，发丝迎风飞扬。后院传来莫风与叶冥的对话，她向来听力高于常人，只需稍用内力，便可听清不远处的对话。
　　“头～假如，我是说假如有一天门主与楼主背道而驰，你会如何选择？”
　　“你呢？”
　　“我们是修罗门的人，我们的主子应该是门主，而非楼主。”
　　“呵……那我告诉你，如果有天谁敢背叛楼主，伤害楼主，我叶冥第一个杀了他。”叶冥目露杀意，“是任何人，懂了吗？”
　　莫风嘴角含笑，却是苍白又无力，“我明白了。”
　　“你走吧，我想一个人静静。”
　　“是……”
　　门主不信她....红鸢缓缓坐回长凳。是啊，她都可以避过她直接给叶冥下命令，未经过她的允许就动她身边的人，恐怕自己这些属下里面一半都是她的沿线。
　　她纤长的身影，虚弱又落寞，心中一阵沉痛，她嘴角慢慢渗出鲜红。她轻擦嘴角，黯然失笑，眼中却聚焦远处，秦君岚熟悉又陌生的背影，在她视线慢慢消失。
　　呵.....秦君岚不信她，门主也不信她。


第13章 深夜来客
　　日近黄昏，晚霞浮落，紫云阁恢复了宁静，极目远眺，红鸢能够清晰看到丞相府依然在全力搜查。
　　丞相府戒备森严，闯入刺客这么大的事，必然会传入朝堂。届时红鸢的伤势便会再次遭到怀疑。
　　“什么人？”红鸢感到窗外人徘徊。
　　“楼主，是我。”叶冥气弱，伤势未愈，却是放心不下红鸢。
　　“何事？”隔着幕窗，红鸢将苍白的脸庞隐藏于后，不愿被人看见。
　　“我，想来看看你。”
　　叶冥惶惑不安，她周身共中六剑，深浅不一，加上被黑白二人重重震慑的内伤，整个人都很虚弱。
　　“我无事，你安心休养。”红鸢无心应对叶冥，思绪总是游离在秦君岚身上。
　　她总有种隐隐的不安感，秦君岚连她身体不适都会怀疑，何况丞相府遇刺客之事。如果她是秦君岚，会如何来试探自己的虚实呢？
　　“楼主，属下还有一事禀报。”叶冥依然尚未离去。
　　“说。”
　　“今天在后院无意遇到白若溪，属下失职，被她看出受伤.....”话音未落，门便打开了，红鸢面色黯淡，毫无血色。
　　“你说白若溪知道了你受伤的事？”她声音伴着丝丝沙哑，叶冥心里揪着疼，却不知该如何作答才好，只是闷闷点头。
　　她忍着疼痛想要下跪认罪，却被红鸢扶住，“回去歇着，其他事你不用管了。”
　　“寻儿....”叶冥情不自禁唤道，红鸢却沉下脸来，厉声说道：“寻儿也是你叫的？退下！”
　　“属下失礼。”
　　再沉重的剑伤也比不了红鸢这句厉色之言，叶冥鼻尖酸涩，却无眼泪。她转身，拐着受伤的腿，艰难地往前挪步。
　　“叶冥。”身后传来红鸢的淡漠之言。
　　她停住脚步，不敢回头，多看一眼，就怕自己又多沦陷几分。她四海为家，见过许多人，遇过很多事，天下事都如过眼云烟，唯有红鸢，不知何时，就藏在了心底。
　　“这世上我只在乎两个人，一个是我母亲，另一个便是门主，我救你是因为你还对我还有用，不要自作多情，动那些不该有的心思。”红鸢语气漠然，那冷淡的话语像一把利剑插进叶冥心里，她从未敢有过妄想，也知道楼主在乎的人是门主，但听到她亲口这么说，心口还是隐隐的抽疼，比她给自己的鞭刑疼百倍。
　　“属下不敢妄想。”叶冥微微屈伸，感到身上剑伤正慢慢裂开，疼痛感袭遍全身。
　　“传令下去，让暗卫暂时撤走，今晚紫云阁有任何异常，都不得轻举妄动。”
　　“属下领命。”
　　月上枝头，夜色如魅，每日固定时辰，红鸢都须静坐调息。紫云阁临河，风吹得柔和，河水波澜不惊。一黑色身影，轻点水面，轻盈飞过。
　　黑衣人脚踏枝头，越过琉璃砖瓦，落在紫云阁楼台处。寒光乍现，手中的短兵利刃发出锋芒。
　　那人小心翼翼，轻推闺房之门，轻松进入。皓月当空，为黑夜掌起灯火，房中映出黑影，正慢慢向床榻移动。
　　忽感到掌风袭来，熟悉的香味沁入心田。她转身避开，利刃向红鸢袭去。红鸢勉强躲过，黑衣人迅速出掌，招式极快，红鸢伸手接掌，却被掌风震开，身体后仰，要看就要撞向桌角。
　　黑衣人双瞳散大，受惊之际，没有经过片刻思考，忙向前拽住她的手。
　　掌间传来一股温热感，熟悉又陌生，红鸢被黑衣人轻轻一拉，跌入她的怀中。
　　月光透进屋内，红鸢对上她的双眸，清澈却又深邃，这满天星河也装不满她的双眸。两人就这样在月下凝望，黑衣人蒙着脸，但她的眼神太熟悉，普天之下，除了秦君岚，没有人拥有如此深沉亮丽的美眸。
　　但是她却要假装不认识黑衣人，她先作出反应，假装趁其不备偷袭。秦君岚本能躲避，另一只手小心翼翼地趁势出掌，红鸢躲避不及，受力倒地，口吐鲜血。
　　黑衣人惊愕地怔在原地，举着手掌不知所措，她明明只使用了三层内力。她眉头紧蹙，想要上前扶起她，却无法动弹。
　　红鸢凝望着她，假意问道，“你是何人？”
　　“小姐？”木槿声音忽然响起，黑衣人忙飞出窗外，迅速离去。
　　未等红鸢起身，叶冥与木槿夺门而入，两人见红鸢受伤，大惊失色。木槿忙扶起红鸢，叶冥试图带着受伤的身子去追。
　　“别追了，我知道是谁。”红鸢淡然擦拭嘴角的血渍，黑衣人没有真的像伤害她，只是她内伤未愈，才受掌吐血。
　　“难道是……女皇的人？”木槿狐疑猜测。
　　叶冥吹响口哨，如夜鹰啼鸣，几道黑影出现，迅速向黑衣人方向寻去。
　　“哼……我打她一掌，她还我一掌，还真是两清了。”微红的唇角，仿佛上了妆一般，虽见病态，却是一副美人迟暮的景象。
　　“没想到女皇的疑心如此之重。”木槿扶住红鸢，愤愤而言。
　　“自古君王谁不多疑，若不是对任何人都留三分疑心，如何守住自己的江山，咳咳……”红鸢身体尚未恢复，又开始渐渐发冷。
　　自从受伤后，她每日都要面对寒毒复发的煎熬。
　　“楼主，我助你调息吧。”叶冥作为江湖高手，虽然受伤，却依然能够感觉到红鸢内息不稳，整个夙苑楼唯有她的身手，尚能为她运气疗伤。
　　“不用。”红鸢果断拒绝，忽然身体不得动弹，叶冥竟点了她的穴道。
　　“叶冥你疯了？”木槿惊得说不出话，她竟敢点楼主的穴。
　　“对不住了楼主，事后您要叶冥的命都可以。”说完将红鸢扶至床边，抬眼对已经惊呆的木槿说，“你还不来帮忙？”
　　“啊？我……”
　　罢了，为了医治楼主，只能一起“造反”了。被点穴的红鸢无法动弹，不能开口，冷眸却是布上一层寒霜。
　　“您别怪我们，您这伤，实在叫人放心不下。”木槿避开她的眼神，那犀利的目光，实在非她能够承受。
　　叶冥盘腿坐于红鸢身后，手心往上，气沉丹田，将内力逼近掌间，轻松地往红鸢背后送去。
　　红鸢双目微合，让内力与叶冥输送的真气相融，确实暂时压制了寒毒带来的痛楚。
　　只是她脑海中挥之不去刚刚那一幕，秦君岚紧张地握住自己的手，她清晰地感觉到了掌心渗出的汗。她想过秦君岚试探自己的诸多可能，却没想到是她自己亲自前来。
　　夙苑楼上风起云涌，楼下却纸醉灯迷，正值夜色之魅，恰是风流艺女欢愉之时。
　　入夜后的都城景色怡人，万家灯火通明，点亮夜行之路。街道的灯笼铺成一道光晕，纵横交错的大路小巷，别有一番滋味。
　　离月焦灼地等在马车前，几名影卫随行，等待秦君岚归来。原想派几名影卫一探红鸢身手，但秦君岚终是放心不下，生怕派去之人下手没有轻重，误伤于人。
　　万一红鸢真的只是会一点防身武功的普通女子呢？
　　“离大人，陛下回来了。”一名影卫来报，只见远处一道身影翩然而来。
　　踏过砖瓦屋顶，飞檐走壁，身姿轻盈地落在马车前。
　　“陛下，您没事吧？可算回来了。”离月可担心的紧，这皇上穿个夜行衣去青楼，这想想都觉得令人胆战心惊，只是她这个主子，为红鸢做打破常规的事，她已见怪不怪了。
　　秦君岚摘下面巾，面色凝重，眉头间蹙成川状，“离月，你说丞相府会不会有何值得打探的东西？”
　　“额？您不会……”
　　“不如再去一探丞相府如何？”
　　离月惊得忙跪下，几名影卫亦跟着行礼。
　　“您是一国之君，这种探府之事交给奴婢就好，您为了红鸢姑娘已是放下身份，万不可再如此行事，望陛下三思！”离月越深深叩首，秦君岚微微叹口气，“行了，都起来吧，影卫听令，伪装探丞相府，切记小心为上，一旦暴露立即撤退。”
　　“是！”三名影卫瞬间移开，眨眼间，便不见了身影。
　　来无影，去无踪，便是影卫存在的意义。
　　回到宫中，秦君岚一夜无眠，时而起床看折子，时而翻开药典查看风寒之症。
　　她总忍不住地攥着手心，那只失手打伤红鸢的手，怎么就那么失控呢？
　　秦君岚失眠了，她坐如针毡，想去探望红鸢。初遇时，她失手打了受伤的自己，如今她为了试探也伤了她，真是礼尚往来。
　　三更未至，离月发现寝宫还亮着灯火，宫女都已退下，秦君岚却伏在案上沉睡过去，手下压着一本《风寒集》的古书。
　　那是她白天就为秦君岚特别寻来的书籍，从回宫至现在，秦君岚始终闷闷不乐。
　　“哎，陛下啊陛下，你可是一国之君呢，何苦如此呢？”离月为她盖上披风，将案边烛火熄灭，守在她身边，希望她能得到片刻的休息。
　　“皇上……”忽然掌事太监声音响起，离月正想打发他走，有事押后再报，秦君岚却忽然惊醒。
　　“何事？”她眯起眼睛，片刻间恢复清醒。
　　“大学士有紧急信件送来。”
　　“呈上来。”她轻柔双眼，让自己最快速度惊醒。无论何时，国事与朝堂之事，都比休息重要。
　　离月受命，将信件取回，重新为秦君岚亮起灯火。
　　打开密信，里面清楚记载着审查贡银一事。虽把押运官以及十几名搬运士兵收押，这些人却在刚进入绝命司不久被秘密杀害。
　　“混账！竟敢在宫内天牢杀人灭口！”秦君岚怒不可揭，这些人简直在挑战她的底线。
　　她倒要亲自查看，究竟何人能够在她眼皮底下掀起腥风血雨。
　　“贪贡银之人本想趁机神不知鬼不觉拿走银两，却没想到劫匪只是将银两散播出去，制造混乱，如今金额无法对应，还杀人灭口，已是欲盖弥彰。”
　　“没错，这恰恰说明了冀朝还有心怀异心之人，或者说朝堂还有人有反叛之心。”秦君岚目光如炬，如雄鹰般锐利。
　　她不会容忍任何反贼乱党，若有谁想窃取她的江山，她一定会诛他九族！
　　“离月，去绝命司！”
　　贡银之事，鲜为人知。秦君岚没有用刑部，更没让钦天司介入，只因她对那些人心有防备。但姬秋辰却不同，她是秦君岚的恩师，曾教过她治国之道，君子之道，官场之道。
　　她年少登基，根基未稳，全凭大学士与丞相把持朝堂，强压反对势力，才得保她施展抱负，稳坐龙椅。
　　绝命司设在宫中，牢房隐秘，层层守卫，莫说常人难以进入，哪怕宫廷之人出入也非易事，如今有人竟神不知鬼不觉能在里面杀人，实在令人惊悚。
　　若非里应外合，得是江湖中的高手，可自由穿梭皇宫，那也是极其可怕之事。
　　天牢晦暗，停尸间更是阴风阵阵。见秦君岚亲自前来，姬秋辰忙行君臣之礼。
　　“大学士快请起。”秦君岚对他敬重有加。
　　“老臣无能，尚未查出端倪，便断了线索。”
　　“有心之人防不胜防，老师无需自责。”
　　一片白布，蒙着十几具尸体，恍若阴司，隔绝生与死。
　　“秉陛下，仵作验尸发现，这些人周身没有任何伤口，均死于急火攻心，每人背部都有一处红色印记，似掌印又非似。”
　　秦君岚面色凝重，离月将一块白布掀起，将尸体翻过身，果然有一道明显的红色印记存在。她用指尖用力按进，又按压尸体胸骨，“内骨碎裂？难道是……”
　　“这有何特别？”
　　“奴婢听闻江湖上有一武功叫烈心掌，中掌者当下无事，实则已中火毒，若非功力深厚，再以特别心法治疗，便会急火攻心而死。”
　　“竟有这等邪功？”姬秋辰闻所未闻。
　　“奴婢也只是耳闻，尚未亲眼得见。”
　　秦君岚沉默不语，转过身去，“若真的是江湖中人，找出这个门派。”
　　就算掘地三尺，她也要找出背后之人。


第14章 心乱如麻
　　多事之秋，麻烦接踵而来。原本太平的冀朝，暗生波澜。从秦君岚登基之时，就有多方势力蠢蠢欲动。
　　先帝膝下多子，四位儿子唯有一位公主，却成了皇位继承人。当年若不是亦清欢叱咤后宫，丞相亦洪川暗通朝堂，大学士游说百官，加上白家以兵力压制，就没有如今的秦君岚。
　　只是忠君多年，有人依然恪尽职守，有人却生出了异心。秦君岚虽疑心重，却也非空穴来风。此刻夜探丞相府恰恰给了她一个暗示，那里藏了些不为人知的秘密。
　　缺失的八万两贡银不见踪影，恐怕早已被融化重铸。被劫那天，护卫军分明说盗贼只有五人，随意抬走了一箱不过只有两万两。
　　“陛下，户部收录时银两数量就有差池，只是当时没有去想劫匪所盗之数，现在想来入库前就已短了银两，可惜死无对证，否则定能顺藤摸瓜。”姬秋辰无奈拂袖。
　　“世上没有完美的作案手法，大学士继续暗中调查，不可放过一丝线索。”
　　“老臣遵旨。”
　　秦君岚不信，那么重的银两会不翼而飞。
　　四更天，天还未亮，离月为秦君岚洗漱上妆，四位宫女为她更换龙服，一角一纹，都须理顺，不可有褶皱。
　　“影卫为何还不回来？”
　　“奴婢已差人前去接应，该回来了。”
　　片刻以后，派出去的三名影卫终于回归，却都身负重任。秦君岚遣退左右，只剩离月。
　　“怎么回事？还伤着了？”此刻的离月风姿绰然，极有女官气场。
　　“回陛下，属下探得丞相府有重兵把守，本想悄悄潜入，再返回，却没想到被暗卫袭击。”
　　“你是说丞相府有暗卫？”秦君岚思忖，她已经许久没有踏足丞相府，看来她目光所及之处还是太少了。
　　“正是，不像普通军士，那两人身手了得，属下无能，不是其对手，纠缠许久才得以脱身，咳咳。”影卫本就是大内高手，由离若离月亲自培养。
　　离若来自江湖，虽不是登峰造极，一手绝情剑法却也能独步天下。离月的侠影追踪技术亦是出神入化，影卫每位成员无论是轻功还是剑术，都非一般人所能伤着。
　　“能否看出是何门派？”
　　“属下愚顿，对方故意隐藏真实身份，否则我们恐怕没命回宫复命了。”
　　“可有探出何消息？”
　　“丞相府□□重兵把守，那是丞相处理政务的地方，还有丞相已从骆国回府。”
　　“真会挑时候回来，下去养伤吧。”秦君岚挥挥手，希望她这个舅舅能够本分些，至少不要有天令太后为难。
　　天色尚早，朝堂百官陆续至殿候君。秦君岚今日着一身红底黄纹龙袍，金丝缠绕，飞龙在天，栩栩如生。眉宇花钿初绽，眼角勾线上扬，分外妖娆却又不失女帝风范。
　　“离月，差人将补品药物送至夙苑楼。”
　　留下这句话，秦君岚举步向前，逐临龙椅，百官朝拜。白翊飞身穿将军朝服，威武不凡，他以正式述职礼数向天子汇报边城之况。
　　“峰城与羽国都城正邑相望，十万赤甲军驻扎，扬我国威。只是峰城原就属羽国之地，近年来他们蠢蠢欲动，总想踏足探我军虚实，对峰城虎视眈眈，微臣请陛下准旨，杀鸡儆猴。”白翊飞容忍许久，若不是为了两国的盟约，他早对那些羽国探子狠下杀手。
　　秦君岚神色凝重，面无表情，听完白翊飞禀报，不露声色。
　　“众卿觉得如何？”
　　她不轻易表露自己心声，总会先听百官之言，察言观色，以便于掌握朝堂局势。
　　“老臣附议。”姬秋辰走出，双手作揖，标准朝堂礼仪，不卑不亢，“羽国在皇宫安插细作已犯下滔天大罪，现依然有细作未被抓获，其心可见。”
　　“大学士也支持给羽国点教训？”
　　“正是，犯我国土，杀无赦！”姬秋辰义愤填膺，忠君爱国之人总是不能容忍疆土被他国觊觎。
　　“丞相觉得如何？”朝堂局势清晰，丞相不开口，恐怕也无人敢轻易表露心迹。
　　“臣附议。”亦洪川心思根本不在朝堂之上。他府中近日两次发现有人闯入，令他十分不安。
　　“好，朕也正有此意。白翊飞听旨，峰城乃冀朝国土，所有他国一兵一卒踏入，五马分尸，并将人头悬挂于城头，以儆效尤！”
　　“臣遵旨！”终于等到这道圣旨，白翊飞总算能放开手脚，教训羽国。
　　“还有何事禀报？”
　　“启奏陛下，瑜州庄稼又是颗粒无收，农田干涸，民不聊生，地方官员上奏，再次请朝廷拨款赈灾。”户部侍郎将地方官员请款奏折呈上。
　　秦君岚目光扫过百官，“瑜州十万百姓，受灾数年，地方官员就没有任何解决之法？朝廷前后拨款多次，也非长久之计，派出去的官员也束手无策，你们倒是给朕出个良策。”
　　“人为之祸还可解决，这天灾实在是……”
　　“朕就不信世上会有无解之事，三日之内，三品以上官员每人上奏一套解决之策。”
　　“臣等遵旨！”
　　秦君岚见亦洪川今日格外安静。出使骆国一切顺利，回到府中却发现两次遭遇盗贼，亦洪川不得不怀疑，是否秦君岚所为，先支开他去骆国，再派人暗探丞相府。
　　虽是血亲，这君臣间隙终究是越来越大。
　　“丞相，朕听闻府中出现刺客，可有伤到谁人，丢失何物？”秦君岚故意问之。
　　“老臣正全力调查，陛下日理万机，望勿忧心。”
　　“丞相体恤，是国之大幸。”秦君岚嘴角含笑，意味深长地望着亦舒川，君臣维持平和表象，却各怀心事。
　　下朝后，秦君岚便匆匆向凤清宫赶去，听闻这白若溪又给太后闹上了。
　　白翊飞述职完毕，必须返回驻地，十万赤甲军不能群龙无首。白若溪却不依，她好不容易逮着机会偷偷回到冀都，怎会乖乖回去。
　　峰城遥远，来回一次需要六天，她成天待在那个小地方，接触的多数是军营军士，实在无聊。
　　秦君岚心有不忍，白若溪正值花样年华，眼看就要到出嫁的年纪，让她留在冀都寻觅一个好人家，也未必不是好事。
　　何况只要有白若溪在，总会有欢声笑语，她就像一个小太阳，照亮一片天地。
　　只是她心中太过挂心，红鸢风寒未好，又受她那一掌。每每想到此，她就倍加自责，甚至怀疑是否是自己疑心太重，才会如此。
　　她本想出宫探望，却被瑜州灾荒之事闹得脱不开身，她必须想出应对策略，在她管辖的国家里，绝不允许出现灾民饿死，地方一蹶不振的景象。
　　正午时分，夙苑楼尚未开业，白天总是沉静。红鸢端坐□□花园，手扶古筝。
　　纤指香凝弦上飞，声声柔情寄琴语。
　　高山流水觅知音，谁伴婵娟曲中醉。
　　这音色令人如痴如醉，纤指十三弦，细将幽恨传。红鸢曲调黯然，玉壶流殇，听者心殇。
　　叶冥站在远处，痴痴望她。她寒毒未愈，却病态如花，纤细的指尖轻拨于弦，眸中却如水暗淡。
　　她重伤在身，却不言痛，她心中有事，从不对人言。叶冥多希望有一人能够伴她左右，与她琴瑟和鸣，执手相伴。
　　原本无旁骛地，却因为一个人乱了心扉。红鸢望向桌上放着的药碗，秦君岚人未至，药却到。都是天下罕见的珍品，她本想遣人倒了，反正秦君岚不会得知，却心有不忍，还是让木槿熬好了送来。
　　片刻的走神让她感到指尖传来痛感，弦断声停，一抹鲜红滴落。
　　“出来！”红鸢脸色微变，一红色身影跃然而下，叶冥举剑而至，看清来人才放松警惕。
　　那人红衣飘飘，边发垂落，发丝简单束起却无发髻，明明是一男子，却生得娇艳，貌如女人。
　　“蔺无命，你不在羽国陪着门主，来夙苑楼做甚？”叶冥收起宝剑。
　　“哎哟，小叶子，你伤得不轻哪。”蔺无命声音如燕，尖锐似女人。他轻妆淡抹，褐色双瞳如妖，面容却似潘安，是羽国著名的美男子，传言他是修罗门门主的男宠。
　　“有事说，说完滚！”红鸢对他向来冷漠，两人格格不入，见面从来没有好脸色，但蔺无命却天生好脾气，从不放在心上。
　　也许觉得自己受宠于门主，地位非凡。
　　“寻儿受伤了还这么刺人，可要保重自己呀。”他狐媚的笑意扬在脸上。见他这般娘娘腔，叶冥拳头握了握，退后几尺，生怕控制不住，动手扇他，实在无法容忍他这不男不女的模样。
　　“叶冥，送客。”红鸢并不想搭理蔺无命，转身便欲离去。
　　“门主要见你。”蔺无上前一步，红鸢冷眸微抬，嘴角拉开一道不明显的弧度。
　　“知道了。”她依然保持平静，内心再多波澜，也隐藏于心。
　　“说完了，你该走了。”叶冥下了逐客令，蔺无命也不生气，一甩衣袖，飞身离去。
　　她终究是来了，红鸢轻咳两声，手指轻抚肩头那朵鸢尾，思绪万千。
　　“楼主，药凉了。”叶冥将药碗端至她跟前，她抬手接过，深深望着秦君岚送来的心意，忽然冷笑一声，将药碗摔得粉碎。
　　那股强压的怒火与惆怅，连叶冥都能清晰感应。不知为何，门主来了，她情绪会这般反常。


第15章 修罗门主
　　夜幕低垂，璟园中万灯掌明。璟园与夙苑楼隔河而望，是一座空园，平日里总是大门紧闭，鲜见有人。
　　这是夙苑楼老板贺昔之宅，但少有人见过他的踪影。只闻其名，从未见其人。今晚，璟园却灯火通明，只因贵客至。
　　镜前云妆，红鸢亲手为自己点绛红唇，画眉施粉。着那套红裳羽衣，向璟园走去。
　　云烟飘渺，刚踏至璟园就有种沁人心脾的芳香，熟悉中带着亲切。花园羊肠小道直通碧风阁，萤火点缀，灯笼高挂，火光引领着红鸢前行，却无半个人影。
　　碧风阁中有一华池，引清河之水，经过循环处理和加热，形成温汤之泉。池中花瓣飘落，漂浮在上，花香中伴着一丝苦涩之味，像是中药。
　　红鸢行至华池边，烛火流动，有人正在慢慢逼近。须臾，便感到一阵柔软，与她身体紧紧相贴，耳边传来嘤嘤细语。
　　“你终于来了，我好想你~”那一声呢喃之语，让红鸢耳间出来一阵痒，她身子微微一颤，不觉得双手相握，竟有一丝紧张。
　　这熟悉的鸢尾花的香气，总会萦绕红鸢心头，这也是她为何在紫云阁种满鸢尾花的原因。忽感到肩头传来一阵凉意，薄纱红衫已被褪下肩头。
　　即使心里多么不愿意承认，她也无法欺骗自己对于这个怀抱的贪恋。只是再相见，却好像缺失了点什么。
　　红鸢往前而去，离开她的怀抱，转而屈身行礼，“属下参见门主。”
　　蓝衣蝶服，华贵却不失淡雅，气宇轩昂，颇有风范。她丹凤魅眼，勾线微微上扬，额间鸢尾花钿，如花绽放。高挺鼻梁之下，朱唇微启，呵气如兰。
　　她便是修罗门创始人，红鸢之主凌钰。
　　“你我之间无需行礼，这般倒显生分。”凌钰纤纤玉指伸出，红鸢很自然地扶手而起。
　　“手这般冷，看来寒毒不轻，来。”凌钰心疼的放在手心里搓了搓，继而放在自己小腹，红鸢只感到一阵温暖袭来，心里涌起一丝暖意。
　　她随即将红鸢牵至温池，“这里面放了八十一种药材，怕你不喜苦味，撒了百种花瓣，都是淡雅香味，想你能够喜欢。”
　　红鸢眉眼尚未抬启，胸中却寒气乱窜，她眉头轻蹙，凌钰便知她又寒毒来袭。帮她褪去衣衫，“我特地走了一趟黑煞门得这解毒之法，你定奇怪我为何千里迢迢来到冀都，你这解毒之法，除了我，任何人都不可以。”
　　凌钰斜起嘴角，美的有些过分。凌钰素有羽国第一美女之称，她的美仿佛带着扑面而来的清香，一身邪佞之气，总是挂着坏笑，那双凤眼之下，不知藏着多少谋略和算计。
　　“欲解寒毒，需褪去周身衣物，于这药池中浸泡两个时辰，再由另一人将真气注入体内，驱除毒素。”
　　红鸢怎会不知这解毒之法，黑煞门的烈心掌与寒音掌都是至阴至邪的武功，也算名震江湖。只是这解毒之法如此尴尬，她不喜近人，又怎会去解，只能独自承受每个时辰发作的阴寒之冷。
　　“我就知你会如此，你是我的，身体不可被别人看去。”凌钰唇角清扬，将周身衣物一件一件褪去，身体毫无遮掩，只剩下右肩那朵与红鸢左肩一模一样的鸢尾花。
　　“寻儿，你都不想看我一眼吗？”凌钰勾魂似的双眼盯视着红鸢，像是能够摄人魂魄，她身材凹凸有致，水蛇般的细腰，慢慢贴向红鸢。
　　“属下不敢。”红鸢轻抿嘴唇，不为所动，心中却渐起波澜。
　　“寻儿，你我之间何时变得如此生分了？”凌钰玉手轻抚红鸢肩头，掌间的温暖贴向了她的酮体，最后一层衣衫翩然滑落。
　　“是你生分了我。”红鸢眸间布上一层氤氲，凌钰收起笑意，用手趟了趟水池，转移话题，“水温正好。”
　　烟雾缭绕，温池的水淅沥地流淌，如清溪，似河流。雾霭朦胧了红鸢双眸，眉角与睫毛上，布上一层水雾。
　　一池百花，在两位美人身边环绕，池水浮至二人腰间。赤身相靠，红鸢总想移开目光，虽然这不是二人首次坦诚相见，但彼此，却莫名多了一些生疏。
　　“我现在帮你注入真气，你须与我心意相通，切勿走神。”凌钰眼露芒光，许是氤氲之气染了她的瞳色，此刻她眸中清亮，清晰地倒影出红鸢身影。
　　若凌钰眼中一直如此清澈，该有多好。
　　红鸢微微闭眼，专心凝神运气。这套疗伤心法也唯有凌钰能够驾驭，当她得知红鸢中了寒音掌，恨不得灭了整个黑煞门，若不是看他们还有点用处，定让那动手之人，死无葬身之地。
　　如今局势动荡，就姑且让那个已经跟阎王预约死期之人，多活一阵子好了。
　　龙城正宫大门，几匹快马飞驰而去。借着月色可见，秦君岚忧心忡忡的脸。她一面为瑜州之事烦扰，一面又因为担心红鸢总也无法集中精神。
　　那一掌足以令她寝食难安，更加无法安然地等待下一次见面。哪怕远远在紫云阁下看一眼，她也心满意足。
　　一路狂奔至夙苑楼，依然是纸醉灯迷。红鸢以身体不适为由，已多日未献艺。秦君岚一如既往，绕过正厅，从后院楼梯而上紫云阁。
　　“朝颜小姐？”木槿显然没有料到秦君岚会忽然出现。
　　“木槿，你家小姐歇息了？”
　　紫云阁内淡淡灯火，秦君岚止步于此，未知她究竟歇息没有，只想得知她是否安好。
　　“小姐身体不适，在疗养。”
　　“我可否见她一见，只消一眼，从窗户望去也好。”
　　“这……恐怕不便……”木槿着实为难，来的若是别人，她尚可应付，来的是秦君岚，可太难唬弄了。
　　“木槿，若真怕打扰你家小姐，我便在这候着，何时见她安好，我再离去。”秦君岚匆匆而来，只想确认一眼，并无她想。
　　“木槿，我们主子半夜辗转难眠，记挂你家小姐身子，只为了看一眼，并不会扰她，你何必阻挠？”离月当真无法容忍，连夙苑楼一个婢女都可以这般阻拦秦君岚。
　　这主仆真是难对付，木槿脑子快速转动，当即展开笑颜道，“我怎敢阻拦于你们，是小姐正在泡药浴，也不便让人探望。”
　　“药浴？可有助于风寒之症？”
　　“正为这顽疾，只是药浴药性大，需浸泡两个时辰，让药气入体，方可慢慢恢复……”
　　未听木槿提及红鸢有其他伤势，秦君岚才放下心来，尽管那一掌她只出了三层内力，但对于身有疾病的她来说，也足以伤到。
　　趁着木槿与秦君岚主仆纠缠之际，叶冥已悄悄行至璟园想要报信。
　　药池的水无边蔓延在红鸢周身，随着体内气流的循环流动，渐渐带走体内的寒毒。原本苍白的脸色，慢慢恢复光泽，她额头渗出汗水，寒气化为水滴，徜徉在身体四周。
　　最后一道真气循环，红鸢只觉得心中一紧，喉间翻涌而出一阵腥甜之起。
　　“呼～”鲜血而出，体内寒毒终于尽数逼出，经脉气血终于顺畅。
　　凌钰忙揽住她，指尖为她擦去唇角的鲜红，“没事了，没事了，寻儿，有我在，你不会有事的。”
　　她轻盈的话语再次响起，耳边一阵麻痒，身体仿佛听到某个信号，有丝丝的战栗。凌钰轻靠她的肩头，贪恋地吸闻她身上的香气，那是属于她特有的味道。
　　红鸢能够感到凌钰对她身体的贪恋，甚至那湿润的嘴唇，柔软地与肩头相触的感觉。
　　她轻轻抬肘，想要避开这种暧昧的亲昵，却不小心触碰到凌钰的柔软之处。
　　“你喜欢吗？”凌钰魅惑的笑容，令她那张脸更加妖艳动人，可红鸢却不想深陷其中。
　　那不经意的触感，让她想起初见秦君岚时的场景。她忙从凌钰怀中移开，迅速上岸拿起衣物将身体裹住。
　　“属下多谢门主救命之恩。”眉宇间水珠滴下，映衬出凌钰那无奈的深瞳。
　　她从池中起身，一丝 不挂地向红鸢走来，“你是在与我置气吗？没有经过你的允许，调派了叶冥，害得你受伤。”
　　“属下不敢，死了寻儿，还有千千万万个寻儿为你卖命。”
　　“你……”凌钰气结，却又无可奈何，“区区一个手下，也值得你以身犯险。”
　　“区区一个手下，也值得门主你出手？”红鸢字字珠玑，她太了解凌钰了，为达目的不折手段。
　　“我只是想让叶冥查查丞相府，秦君岚这个舅舅藏着的秘密可多着呢。”
　　“夙苑楼里面哪个不是你的眼线你的心腹，唯有叶冥你难以掌控，你想除掉她何必用这种方式？”红鸢从看到凌钰的命令开始，就知道凌钰想让叶冥死。
　　“怪只怪她动了不该有的心思。”凌钰眉眼忽然变得犀利，她总是多面，能够在温柔与狠毒之间切换自如，在她眼中只有她完成的事，没有要珍惜的人与事。
　　“许你喜欢那么多宠儿，就不许人喜欢我？”红鸢挑眉，凌钰勾起她的下颚，挂起邪魅的笑意，“就不许，你是我的。”
　　她总是这样，每次都这样霸道，总是让她心凉。
　　“那是我的手下，我才是决定他们生死的人，若门主觉得放心不下寻儿，尽管可以重新选人执掌夙苑楼。”
　　“又跟我说气话。”凌钰披上衣物，缓缓上前，环住她的腰，靠在红鸢脖颈之间，嘴角轻绽，眉眼如惑，“你不可以在意别人，更加不可以爱上秦君岚。”
　　“若我爱上她呢？”
　　凌钰微微收起笑意，眼中闪过一丝杀意，转而忽然咯咯大笑起来，那声音回档在整个温汤，目光化为一道利刃，仿佛隔空便能置人于死地，“那我便杀了她，管她是什么女帝，还是什么明君。”
　　“凌钰，我再问你最后一次....”红鸢神情严肃，美瞳凝视于她，“你真的要我去她身边吗？”
　　这是她给凌钰最后一次机会，她真的坚持使用美人计，那么她们之间也就到头了。红鸢深深呼出一口气，她对答案有心理准备，却还是抱着丝丝的希望。
　　“寻儿....”凌钰双眸下垂，轻抚她的脸庞，那深情的凝望差点让红鸢信了她对自己也是情深一片。可是，凌钰终究还是无奈的笑了笑，“最后一次的任务行吗？等我拿到我想要的东西，等羽国能渐渐强大起来，等....”
　　“属下遵命，属下.....一定遵照门主吩咐，完成任务。”红鸢喉咙哽咽起来，双目含水，幽深如海，张扬着无边的落寞。
　　“寻儿，我答应你，待你完成这最后一次任务，我便接你回羽国，让你永远留在我的身边，好不好？”凌钰语气温柔，双臂轻轻揽她入怀，指尖在她发丝间游走。
　　红鸢不语。
　　“寻儿，羽国受压冀朝多年，多座城市被占，无数将领被杀，你我都是贵族之后，怎能一直让国家受此等侮辱。先国后家，待我们为羽国创下百年基业，便可安度年华，执手到老。”
　　“属下遵命。”红鸢眸中如一滩死水，心也跌到了冰点。她真是天真，为何一次又一次为自己燃起希望。
　　她从凌钰怀中挣开，面若冰霜，如今的她，不过靠着一副美丽的皮囊，吸引着秦君岚。
　　一个千古女帝，又怎会对一个青楼女子轻易动心，这条美人计真的能行得通吗？红鸢很怀疑，只是被心爱之人推向她人，无异于在她心头插了一刀。
　　罢了，这些年因为凌钰伤的还少么？
　　“我知你委屈，我也心有不舍，寻儿，你且放心执行任务，无论是宫内宫外，我都已安排人保护你。”
　　红鸢不知为何自己总会沦陷在凌钰的口蜜腹剑里，明知道她男宠女宠无数，明知道她心思难测，却总想离她更近一步。可现在，她真的心灰意冷了。
　　微风轻曳，有人靠近，凌钰依然保持笑意，“什么事？”
　　“秉门主，夙苑楼来报，女皇刚至，等候楼主。”一个女声传来。
　　“呵，这秦君岚对寻儿倒是痴情一片，我以为她为瑜州天灾正焦头烂额，她竟有空寻你。”
　　“你如何得知她在忧心何事？”
　　“天灾亦可人为，这是我将寻儿你暂时让于她的见面礼。”凌钰心机颇深，令人生怵，红鸢不知她会生出何手段来。
　　“我先回去了。”红鸢理好衣物，正想转身，却被凌钰拉住，“你我难得见面，你要丢下我去见她？打发她离开便是。”
　　“不是我丢下你，是你丢下了我，属下告退。”红鸢恭敬行礼，决然而去。
　　凌钰见她决绝的身影，渐渐消散眼前，她顿感一阵慌乱，上前一步，叫道，“寻儿！”
　　可惜只有无边的沉默。
　　“门主，我来伺候你吧。”蔺无命悄然无声的出现，挽住她的肩头，凌钰怒气的喝道，“滚！”
　　这世上再多的美男美女也及不上她的寻儿，她为了国家可以把自己心爱的女人暂时送到别人身边，这个代价实在太大了。可做大事者，不能拘泥于儿女情长，凌钰心痛却只能忍受。
　　风低吟而过，月色正浓，红鸢远远看到秦君岚立于树下。那身姿绰绰，正气凛然，令红鸢心情豁然开朗。
　　树下这一抹倩影，为她阴郁的心情，洒下一缕光芒。


第16章 宿醉朦胧
　　若不是听得那声“寻儿”，红鸢几乎快忘记自己的真名。红鸢原名柳千寻，她也算羽国贵族后裔，加入修罗门是因为凌钰。
　　已记不清多少年华，多久的岁月，她都在等待中度过。她与凌钰有着无数的纠葛，近同亲人，远似陌路，从来没有清晰的关系。
　　红鸢一直都在等，等来的却是她将她委派至冀都执行更高的任务。她为修罗门卖命，不过是想替凌钰分担。她以为完成这最后一次的潜伏，便可回到羽国，却再次等来凌钰“美人计”的命令。
　　哀大莫过于心死，心死莫过于一笑。
　　在凌钰心里，她也不过如此，与其他杀手一样，不过也是一枚棋子而已。只是她同时拥有美貌与谋略，兼有身手，才会高人一等。
　　“你今日似乎心情欠佳？”秦君岚为她斟满酒，自她从璟园回来，气色已经恢复些许，但眸间却多了几层忧伤。
　　“何喜何忧？有何分别？”红鸢一饮而尽，见到心爱之人喜忧参半，她却更加讨厌凌钰与她的亲昵。
　　“自然有别，你喜时比这月下的鸢尾还美，我能见你微微扬起的唇角，你忧时像那池中的莲花，孤傲拒人千里，感觉离你好远。”秦君岚眼中，红鸢何时都美。只是她更欢喜她温柔时的样子，如光芒，能令她欢喜。
　　可此刻，她如此忧伤，仿佛两人之间隔着遥不可及的距离。秦君岚第一次觉得，很难走进她的心里。
　　“我可没有将你拒之千里，你这话里的哀怨之气，可是在怨我。”红鸢唇角那抹弧度，若说是笑，却更似苦涩，若说不是笑，却又难得见她唇角微扬。
　　她撇了一眼酒杯，秦君岚立刻意会，端起，“你呀，你的心把我拒到了九霄云外。”
　　秦君岚希望，她忧伤的原因，是因为事情，而不是因为某个人。
　　杯盏间倒映出月色，红鸢虽面有红晕，却素来千杯不醉，今日竟有些微醺。原本她想灌醉秦君岚，更深一步的去了解她，怎奈，酒不醉人人自醉。
　　今日的她，终究被凌钰扰了心，伤了心。秦君岚不言不语，只是静静陪她左右，言语太多只会引起诸多烦扰。红鸢本就寡言，不喜与人亲近，她能够清晰感觉到，红鸢那遥远的心。
　　“朝颜，朝暮之颜？”红鸢把玩着酒盏，眼神迷离。
　　她抬眼望向明月，已被片片乌云遮蔽，天空尽成一片阴霾，正如她此刻的心情。她却不敢表露太多，也不能说太多，她深知言多必失，尤其在秦君岚这种擅长权谋，又善于察言观色之人跟前。
　　“朝颜是我的字。”秦君岚认真回答，哪怕她没有告知真实身份，她也不想欺骗红鸢。她也知道红鸢也极力压制自己，不愿意表露任何心迹。
　　她对人那么强的戒备心，倒真是有点像自己呢。
　　“那你名为何？是哪位王公大臣家的千金呢？”红鸢虽已眼神朦胧，却知晓自己在说什么，做什么，若在平时她定不会急功近利地试探秦君岚，酒精果然能够麻痹人的神经，虽能够保持理智，终究还是与平日有些不同。
　　“还要继续？”秦君岚轻晃酒杯，没有回答，她不会说出真名，更不会表明自己身份。现在一切为之尚早，她与红鸢之间会发生什么，不得而知。
　　“我累了，很累。”红鸢面色绯红，醉意朦胧的她依然风情万种，她很累，心里累。
　　与凌钰之间的种种，终将成为过去，从她把自己推向秦君岚决定使用美人计开始，她便知道，她跟凌钰之间再也回不去从前，也不可能再有以后。
　　更深露重，四月天，夜微凉。今日是秦君岚与红鸢相对而坐最久的一次，她们屏退了木槿与离月，难得享受这片刻的幽静。
　　红鸢酒意上头，走路已有不稳，秦君岚将她扶至床榻边，让她躺下。她贪恋地望着双目微闭的红鸢，心生涟漪，总有一种想要与之亲近的冲动，这种心痒难当的感觉是第一次。想要离去却是万般不舍，想要触碰却不忍伸手，好似往前一步便会破坏这当下的美好。
　　“主子~”离月不敢打扰，只能用气说话，“已经三更天了。”
　　离月夜不敢眠，更不敢失神，将时间掐算得准准的，今日可要上朝啊，耽误不得时辰。这回宫需要时间，梳洗上妆，束发挽头还要些许时间，再不走恐将耽误大事。
　　秦君岚自然知道上朝大于天，那是一国之君最重要之事。她没有应声，只是将被褥轻轻拉上，不舍地凝望着红鸢沉睡的面容。她看不到自己的表情，若她能从镜中看到自己现在这般傻笑的模样，决计不会相信那是一个皇帝的样子。
　　她双手托着下颚，痴痴得望着床榻之人，忍不住得想入非非，从来没有一个人能如此吸引她。即使年轻时候对白翊飞，也止于欣赏而已。她从未动过情，她饱读诗书，即使从没爱过，却一直知道情不知所起，一往而深这句话包含的绝不是一时的兴起。
　　而今对红鸢的种种情愫，当真是说不清道不明。
　　“主子~~”离月的声音再次响起，秦君岚这才回神，原来她在凝望红鸢时总是不由自主的失神。
　　她真的该走了。没有真的伤到她真好，看样子，药浴正让她身体慢慢好转。秦君岚很欣慰，否则她不知要内疚自责到几时。她恋恋不舍地望着红鸢，俯身又端详她一番，深深叹口气，那语气的温柔，似要将人融化，“我真的该走了。”
　　真是无奈，她哪里想过有天自己会如此。秦君岚站起身，刚想抬脚却感到手间传来一阵微凉，红鸢忽然拉住她的手，口中呢喃，“不要走~”
　　她像在梦中呓语，又好似真的在哀求。那轻蹙的眉头，让秦君岚心生怜惜，她怎忍心甩手离去，又怎么忍心在她说出这句“不要走”时离开。她握住红鸢纤纤玉手，在床榻旁的地上坐下，嘴角轻轻扬起，温柔如许，“好~我不走，在这陪你，好好睡吧。”
　　其实，红鸢根本没有睡着，她根本就是故意拉住秦君岚。也许是借酒试探，也许是真心流露，她拉住秦君岚的那一刻，几乎没有经过任何思考。
　　但是她没有料想，秦君岚竟真的没有离去，难道她真的会因为自己酒后一句轻语，就对上朝弃之不顾，这可是会引起群臣非议，甚至有辱她君王威望啊。
　　秦君岚是真的动心了吗？红鸢不信，连曾经对她山盟海誓的凌钰都可以对她呼之则来挥之则去，何况这个野心勃勃的女皇。可她真实的留了下来，她手指纤细，掌心的温度令人舒心。
　　红鸢向来体寒，四季之中手都是微凉。她拉住秦君岚的那一刻，竟有种久违的温暖，甚至有些许亲切，那是一种十分舒服的感觉。
　　“咚咚咚咚，天干物燥，小心火烛。”打更巡过，已是四更天，天空蒙蒙亮。恐怕王公大臣们都在去朝堂的路上了，可皇上却在这边....
　　离月很焦灼，不敢催却又不知该怎么办？难道，皇上今天要弃朝？不会的，不会的，皇上向来是有分寸之人，即使偶尔过来探望红鸢，但决计不会耽误上朝。
　　事实上，秦君岚真的不打算离去了。她坐在床榻的地上，红鸢一直拉着她的手，她便一直不舍得放开。
　　只要她愿意握着自己，秦君岚就一定不会放下她离开。耽误一次上朝也就耽误了，她不会因此影响国事，也不会因为少一次上朝，而变成昏君。国家离不开她这个皇帝，她可以鞠躬尽瘁死而后已，但如果红鸢不想她离开，她一样要留下。
　　透过幕窗，木槿能够看清里面的一切。秦君岚一直保持一个姿势，舍不得移动视线，也怕动了惊醒红鸢。她手心相向，裹住红鸢有些冰冷的手，想要给她温度。
　　她将红鸢手放在脸边，微微移动嘴，在她指间轻轻一吻。这一点柔情蜜意几乎融化秦君岚的心，她缓缓抬起身体，俯身下去，与红鸢近在咫尺。朱唇相隔不过一个指节的距离，心里忽然涌起一阵欲望，像饥渴中寻找水源，想要一亲芳泽。
　　她在想什么？秦君岚忙甩开那不该有的思绪，乘人之危，非君子所为，是女子更不该。若红鸢只当她是红颜知己，她这等行为着实会令人觉得“猥琐”。她最终扼杀了心中所想，只是轻抚她的发丝。
　　红鸢醉卧床榻之色太美，她能够理解那些风流公子为何倾尽一切也想得到她，她似妖孽似仙子，时而脱尘，时而又令人觉得飘渺。秦君岚不禁在想，这样一位绝尘的才女，什么样的人才能走进她的心呢？
　　最终秦君岚只是无力地坐在塌边，头靠着床板，在倦意中沉睡过去。
　　“哎，这下真的完蛋了。”已近五更，秦君岚还没有出来，离月已然放弃希望，她不会再出来了。
　　果然是红颜祸水，自古英雄难过美人关，连美人也难过美人关。
　　离月来回踱步，几次想要去敲门却又不敢。
　　“你别走来走去的了，你主子都睡着了。”木槿走来，劝慰离月。
　　“她...睡哪？”总不可能跟红鸢都已经同榻而眠了吧。
　　“地上，难不成床上啊？我们小姐的床，可没人能上。”木槿没好气地说着，谁稀罕你们女皇似的。
　　“什么？？我..我家主子睡在地上？？”离月惊得目瞪口呆，她当即就想冲进去，把秦君岚拉起来，开什么玩笑？她是皇帝啊！！普天天下莫非王土，整个天下都是皇上的，竟敢让她睡地上？？
　　“我看她睡得可香呢，望着我们小姐，愣愣发神那么久。”木槿面露笑意，离月怎么听这话都像嘲讽，又像在讥笑，当即气不打一处来。
　　谁稀罕你们姑娘，你们青楼，若不是当初受红鸢相救之恩，皇上怎么会再来此。再说，再说皇上只是心情沉闷来此解忧，又不是钟情红鸢....钟情，想到这个词，离月一阵心惊，不可能的吧？？
　　皇上怎会轻易动情，动情女子也就罢了，还喜欢一个青楼女子？这要传出去还得了，这要被太后知道了，她会被杖毙吧？
　　离月无奈地叹口气，反正今天皇上缺席早朝，她也离被杖毙不远了，恐怕今日回宫真的要翻天了。


第17章 轩然大波
　　五更至，红鸢忽然惊醒。她睁开眼，环视闺房，空无一人，她清晰地记得昨晚之事。她想灌醉秦君岚，结果自己却先喝醉。只是，她明明记得开始没睡着，怎么后来就失去了知觉？
　　“姐，你醒了？”木槿端着热水进了房间，红鸢向来有早起的习惯，每日到这个时辰必然醒来。
　　“秦君岚呢？”她还记得自己故意使出一计，拉住她手，她也记得她掌间温暖柔软的触感，只是后来呢？后来她就什么都不记得了。
　　“走了，刚走没多久，一脸倦容，可是姐，你向来浅眠，昨晚怎睡得那么踏实？”木槿知道红鸢向来容易醒来，从未沉睡过，这次却一睡到天明。
　　“是啊，多久没睡过这么踏实了。”红鸢自己都不敢相信，她会放下戒备心，任由秦君岚在身边待了一夜，杀手天生的戒备心和敏锐度让她从来不会疏忽，这次却连她走的时候都没有察觉，“她，昨晚真的没走？”
　　“真没走，你没看到离月着急得跟猴子似的，就快上蹿下跳了，看到自己主子睡在地上，简直气炸。”木槿想到离月的模样就觉得好笑。好歹也是四品女官，女皇身边红人，也只有干着急的份。
　　“她睡地上？”红鸢瞠目结舌，她从床榻起身，眼前仿佛还原昨晚秦君岚陪伴自己的景象。
　　“可不是嘛，大概也是累了，靠这里睡着了，五更未到便离开了。”木槿指向床边踏板，昨晚秦君岚在那里坐了一夜，红鸢没有放开手之前她都没有动过，保持一个僵硬的姿势，离开之际腰酸背痛。直到她翻身放开了手，秦君岚才将她被褥盖好，离开回宫。
　　红鸢凝视着秦君岚坐过的地方，心里某根弦触动，她从没想过耽误秦君岚上朝，那故意为之的拉手，她自己都说不清是为何。
　　罢了罢了，她想那么多做什么呢？总之秦君岚能够为她做到如此，对于一个帝王来说，已是天大的恩赐。美人计看起来很顺利，秦君岚正在一步一步掉进她安排好的陷进里。哪怕她心中仍有疑惑，恐怕也被她这一病，抵消了七八。
　　本该雀跃欣喜，她心里却没有一丝愉悦。
　　远处已经响起朝堂晨钟，三日一次，今日上朝恐怕会引起宫廷内的轩然大波，不知她会如何面对文武百官，如何向太后交待。
　　当秦君岚赶回宫时，百官已经被遣退，太后颁布懿旨，声称皇上龙体欠佳。前朝虽摆平依然有风声起，后宫却是场面恢宏，三十个太监宫女被同时执行杖责之刑。皇上可以出宫，但出宫未归，耽误上朝却是大罪，所有的奴才奴婢通通有罪。
　　重杖在身，惨叫声不绝于耳，那重重一下足以打断肱骨。那些太监宫女不乏年幼之人，哪里能够吃得下这种痛，当即疼得嗷嗷大叫，哭泣声，悲鸣声荡漾在整个凤鸾宫。
　　“再叫出声，全部杖毙！”亦清欢怒不可竭，她坐镇凤鸾宫，亲自看着行刑，执行官为巡卫队长谌青，六品女官，负责整个凤鸾宫的安全和巡卫工作。
　　太后一声令下，所有人都不敢再出声，毕竟皮肉之苦忍下来，还能留着性命，若真的被杖责至死，那也死得太冤，太不值了。
　　“太后娘娘，皇上回来了。”太监来报，亦清欢沉着脸。
　　杖责五十非一般人所能承受，不少人在过程中痛晕过去，却依然必须把数量打满，否则就是抗旨。
　　秦君岚扫视了一眼那一帮被重刑打得半死不活的奴才们，就知道这次免不了要跟太后交锋上了。
　　“儿臣参见母后。”秦君岚心中了然耽误上朝之严重，却依然保持沉着冷静。
　　“来人，将离月拉下去，杖责一百！”亦清欢二话不说，先处置离月，作为皇上贴身女官，不懂得忠君之言，担君之忧，竟陪着君王一起荒唐，这是亦清欢不能容忍的。
　　一般人杖责一百一定会挨不过去，但离月会武，这一百会重创她却不足以致命。
　　“奴婢叩谢太后！”被施这么重的责罚还要谢恩，离月懂规矩，太后再怎么生气还是会给皇上留面子，她是皇上身边人，太后要处理毕竟还是要考虑周全。
　　当年冠绝六宫的亦清欢深谙后宫之道，更懂得如何周旋这些事。
　　那群被打晕的宫女太监，疼晕的被水泼醒，醒来便陪着皇上一起跪着，毕竟她从行礼到现在，亦清欢也没有说“免礼”二字。
　　离月被拉到一旁行刑，谌青瞟了一眼太后，发现她似乎在责骂皇上，便向身边人使了个眼色。手下立刻会意，开始对离月行刑，这样的重罚之下，离月不可用内力护体，只能硬生生扛下，她已经做好皮开肉绽的准备，趴在长凳上，双手紧紧握住凳脚，准备承痛。
　　但是，板子打在身上却一点痛感都没有，那执刑太监还故意大声叫着“1、2、3....”这是哪只不知死活的家伙，竟敢有违太后之命，假打她。还未来得及抬头，谌青那张俊秀的脸就出现她眼前，笑容满面，一副欠揍的表情，“你能不能配合一下，好歹来几声惨叫？”
　　“都不痛，我怎么叫得出来？再说太后也不许叫出声，”离月白了她一眼，这个谌青胆子真的越来越大了，太后亲自下的命令，竟敢徇私。
　　“啊~”“哦~”“痛啊~”谌青为了彰显刑法的公正，竟自顾自地惨叫起来，仿照着离月的声音，竟还有那么一点像，引来执杖太监一阵憋笑，忙看向太后，幸好她的关注点都在皇上身上了。
　　“......”离月额头布上一层黑线，她扬起拳头砸向谌青，“你能不能别这么叫，我声音哪有这么难听！”
　　“打你不重一点怎么泄太后心头之恨呢？你叫一叫没事的，可别叫人看出来我在徇私，回头变成我趴着被打了。”谌青向来喜欢逗离月，当然更多是不忍离月受刑，她只能冒着风险，将数量减少。皮肉之苦是无法免去了，毕竟伤口无法骗人。
　　“我....”离月憋红脸，好歹练武之人，这怎么装得出来，她可没谌青那么厚的脸皮。就在反复纠结，郁闷的时候，忽然猝不及防的一阵强烈的疼痛感袭来，毫无预兆，疼得她“哇”一声叫出来，顿时又觉得好丢人，她气急败坏地瞪着谌青，“你！！”
　　“这不就能叫了么？”谌青脸上露出欠欠的笑意，心里却是心疼得很，她只能在这一百杖里面，水掉五十下，后面的要离月自己承受。只是那毫无准备的一下惨叫，离月便硬生生地扛下这股钻心之痛，哪怕指甲已经掐红，眼眶忍到出血丝，她也没有再叫出一声。
　　皇帝身边个个都是硬骨头，谌青别过脸，不忍心再看离月受这样的苦。不远处，太后怒意未消，秦君岚脸上表情却始终没有变过。
　　“哀家历经三朝，冀朝出过那么多皇帝，没有一个向你这么荒诞的！”亦清欢气得难以言喻，最重要不是她耽误上朝，而是因为她为了一个青楼女子，竟然夜留夙苑楼才会如此。这要传出去，秦君岚的一世英名就毁了，所有的功绩都抵不上一时的奢靡，全国的流言就可以把她变成昏君。
　　“儿臣知错，请母后责罚。”秦君岚叩首行礼，俯身贴在地面，嘴上认错，那一身傲骨哪有点认错的样子，亦清欢太了解女儿了，这个性子也像极了年轻时候的自己。
　　“秋水！”亦清欢伸出手，秋水嬷嬷手握龙鞭，徘徊着不敢递给太后。
　　“拿来！”亦清欢已经多年未如此动怒，今天她竟然出动龙鞭，这是冀朝祖上传下的家法，驯龙鞭通常由历代太后保管，上打昏君下惩百官，一为监督皇帝，二为在关键时候可代表最高权力。
　　冀朝唯有亦清欢能够持龙鞭教训皇帝，秋水胆战心惊地奉上龙鞭，当即跪下，“太后娘娘，皇上打不得啊！”
　　“请母后责罚。”秦君岚再次俯身行礼，她自知在这件事上自己确实犯下大错，理应承受重罚，但她却一点也不后悔，如果再来一次，她依然不会离开红鸢离去。
　　驯龙鞭由黄金打造，说是鞭却如棍一样坚硬，身长三尺，全身菱角凹凸不平，打在身上比那些杖刑、鞭刑更加疼痛。
　　亦清欢举着龙鞭，手微微颤抖，她不知是气得手抖还是心疼得手抖。从小到大，秦君岚知书达理，做公主时就恪尽职守，博览群书，通晓古今，十岁就能够说出治国之道，正因为她一直聪明懂事，从未被责罚，更未被打过。越懂事的孩子越容易让母亲心疼，当别的孩子玩耍享受童年与天伦之乐时，秦君岚却在挑灯夜读，大到钻研治国之道，研究州县行税之策，甚至治水、赈灾乃至兵法；小到把玩琴棋书画歌舞茶。
　　她怎么舍得对这样懂事的女儿下手，可是她如今不止为人母，更是太后。皇帝没有皇夫也没有后宫，她便是母仪天下之人，眼看女儿受人蛊惑，迷失双眼，她怎能再放纵下去。想到此，她狠狠往秦君岚后背抽了一下，她不知自己用了几分力气，似是将心中怒气都宣泄了出来，只看到秦君岚被打得差点趴在地面。
　　那支撑地面的双手甚至微微颤抖，她心道，母后的力气真是不减当年。这一下，可不比之前那次受的剑伤轻，“谢母后责罚。”
　　“太后！奴婢求您了，不要打陛下，天子打不得啊！”秋水跪求亦清欢，拉着她的衣角想要阻止她，除了亦清欢，所有人都跪了一地，包括站岗的，巡逻的。
　　打在儿身，痛在娘心，亦清欢握着龙鞭的手都渗出汗来，她心里又痛又气，红了眼眶也不自知，她又连续挥鞭而去，“打你不知好歹耽误上朝，打你不思进取逗留宫外......”
　　“住手，住手！”白若溪狂奔而来，挡在秦君岚跟前，发现秦君岚已嘴唇煞白，当即流下眼泪，“太后娘娘，您要把皇帝姐姐打死么，您要打就打溪儿好了，莫要再打她了，她不知叫疼，您也不是不知道，您用那么大的力气做甚，打坏了皇帝姐姐您真的就开心了吗？呜呜......”
　　“溪儿，别闹！”秦君岚慢慢起身，双目含水，鬓角流下两行汗，她轻拍白若溪，安慰她。
　　“我不，我不，谁都不可以打皇帝姐姐。皇帝姐姐励精图治多年，就算偶尔出宫放松有什么错，为国为民而活，却从没为过自己。谁都会犯错，犯错能改善莫大焉，太后娘娘，皇帝姐姐是十月怀胎生出来的亲生女儿啊，您怎么忍心呢，你看她痛成这样从来不知道求情，你还这样打她，呜呜...”白若溪越哭越心疼，亦清欢心里疼得身体发软，差点要晕倒过去。
　　她怎会不痛？女儿身体之痛，有谁比得过她这个做母亲的？秋水趁她心软之际，忙接过龙鞭，“太后，您保重凤体啊。”
　　“求太后开恩！”跪了一地的宫女太监和侍卫，纷纷为秦君岚求情。
　　亦清欢慢慢平复情绪，神情肃穆，母仪天下的风范，不容侵犯，她厉声说道，“罚皇帝跪皇宗祠堂，面壁三日，凤鸾宫所有当差奴才陪跪！”说完纷纷拂袖而去，秋水向白若溪使了个颜色，用嘴型对她说，“去找王妃。”
　　白若溪立刻意会，如今太后怒不可竭，无人再能替皇上求情，唯有请出贤王妃，方有可能让事情有回旋的余地。
　　她擦干眼泪，悄悄离开，向贤王府奔去。


第18章 贤王之妃
　　二十年前，名扬天下的侠女亦家二小姐亦清羽，轰轰烈烈地出嫁，与先皇结拜兄弟成王云泽成亲。孰知，成王战死沙场，亦清羽年纪轻轻便守了寡，令人欣慰的是，不久后她便诞下一女名为云瑾。
　　整个冀朝都少有人知道亦二小姐的过往藏着惊人的秘密，成王为何一意孤行去战场，真相只有亦清欢知道。当年，亦清羽与府中丫鬟柳竹，两人竟暗生情愫，后被成王发现。成王对清羽情根深种，心灰意冷之际上了战场，却再也没有回来。太后知道后勃然大怒，清羽与柳竹两人便开始私逃，最后被抓到时，清羽已诞下成王之女。
　　但柳竹却被太后秘密处决了，清羽恨透了姐姐，害死了自己挚爱，若不是孩子尚在襁褓之中，她一定随柳竹而去。至此姐妹决裂，清羽再也没有进过皇宫，也没有再见太后一面，粗茶淡饭，一座小房，终其一生。
　　亦清欢一生骄傲，从小对妹妹万般宠爱，却因为一个女人与自己断绝姐妹关系，她厌恶女人与女人相恋的祸事。因此，但凡宫中出现太监宫女对食之事，她都直接杖毙，从不手软。
　　如今自己的亲生女儿竟随了妹妹性情，喜好女人也就罢了，竟看上一个青楼的花魁，亦清欢第一次对红鸢产生了杀意。
　　“太后，您消消气，陛下绝对不是无分寸之人。”秋水为亦清欢拿捏，轻柔眉间那团紧蹙，她太操劳女儿，操心国事。
　　“你让哀家如何消气，你忘了清羽之事了？这皇帝倒是继承了她姨母的秉性和脾气，哀家迟早会被她气死。”亦清欢心情难以平复，秦君岚让她想起了当年清羽之事，这是她心里永远解不开的结，从小到大相亲相爱的亲姐妹，如今却形同陌路，她时常想起妹妹，也想念她，所以格外得宠她的女儿，还让她嫁入皇室。
　　“贤王妃到！”随着太监一身叫唤，秋水翘首以盼总算把这位王妃盼来了。
　　“是你的主意？”亦清欢何许人也？在这种情况下能够想到搬救兵，找云瑾的人，唯有秋水了。
　　“奴婢不敢，奴婢哪里请得动贤王妃~”秋水装傻，除了白若溪聪慧可人，能够自由进出皇宫还能闯到王府，谁还能有这个能耐。
　　这点小伎俩当然是瞒不过亦清欢，只是她不想点明罢了。
　　“这还没到六月天，母后的火气就已经蔓延到贤王府了。”一阵淡淡的桂香飘过，亦清欢记得桂花是妹妹最喜欢的花，可是桂花的花期只在九十月，她曾特别找到培育师，为她酿造四季桂花，可惜现在一切都已成空。
　　“瑾儿拜见母后，愿母后万福金安。”云瑾总是一身淡雅之色，绿漪薄纱在身，珠宝首饰从来不过分张扬，她喜蓝绿之色，所以配置耳环，朱钗都很低调。
　　她勤俭持家，谦恭有礼，是整个皇室的典范，更是冀朝出名的贤妃，这天下只有她能够担当这贤王妃之号。若不是因为秦君岚是女帝，亦清欢真想让这样的女人承袭后位，母仪天下，可惜最终她只能嫁给自己那平庸的儿子秦君昊，但她能够成为自己的儿媳，总算也是欣慰，至少她的地位也是无人能及。
　　这一阵淡雅之气，让亦清欢想起了妹妹，已算不清有多少岁月没有见过她了，十年？二十年？
　　“瑾儿免礼吧。”亦清欢扬手，云瑾上前亲昵地拉住她，“瑾儿刚刚一路过来，宫内流言四起，说太后打了皇上，皇上被罚跪宗祠，叫瑾儿真是吓出一身冷汗，宫内第一次激起这么大波澜，母后还在生气呢？”
　　“你听说了？你说这成何体统，皇帝真是越来越不像话了。”亦清欢情绪已稍稍平稳，云瑾看了秋水一眼，秋水很知趣地退下，“太后前阵子说有一盒上好碧螺春要赠予贤王妃，奴婢这就去拿。”
　　“怎么？你这肚子里又打着什么如意算盘呢？”亦清欢对云瑾的宠溺溢于言表，就连说话也总是带着三分笑意。
　　“瑾儿听贤王说，皇姐最近为瑜州灾情之事焦头烂额，十万百姓受难，赈灾粮食三日便吃完，旱情严重，民不聊生，朝廷拨款三次，却终究不是长久之计。”
　　“哀家当然知晓这件事情，所以才更加□□帝在这个节骨眼还出去风流快活。”
　　“母后，皇姐是励精图治的明君，怎会对如此大事弃之不顾，十万百姓的口粮，需要整个冀都的赋税都未必够，这样下去，怎么了得？我听说冀都已经起了流言，说冀朝面临着国内最大一次的灾情，不知皇上会如何应对？这样的压力之下，群臣却拿不出解决之策，皇姐顶着莫大的压力，只是在卸下疲惫时放松一次，有何不对呢？”云瑾冰雪聪明，她想由国情说到人情，再到亲情，让太后一步一步地服软。
　　“可她也不该留宿那夙苑楼，更不能耽误上朝！那个叫红鸢的女人真是祸水！”亦清欢目露杀意，就像当年憎恨柳竹那般。
　　“我有听说过此人，不过母后，您怎样都该相信皇姐绝不是为了自己而耽误国事之人，她是真龙天子，她的功勋为何能够盖过前人，成为四国之强，总是她为君之道的英明睿智。您看，今天打也打了，骂也骂了，跪也跪了，宫人们都看着呢，难道真的让皇上被太后这般重罚传到大臣和民间去。”云瑾晓之以理，动之以情，亦清欢情绪平和之时，怎会不懂得云瑾所说的这些事，只是心里还是气不过。
　　“她若真的能知错就改那是最好了，就怕她心里根本就不后悔此言此行。”
　　云瑾温婉一笑，浅浅梨涡挂在嘴角，“我看母后您就是想看皇姐对您服软吧，哎，儿大不由娘，菓儿可都看着呢，他总说皇姑姑是表率，有才华。”
　　“菓儿也来了吗？”亦清欢一听孙子之名，眸子清亮了些许。
　　“自然，候着给您行礼呢。”
　　“哎呀，你怎么让孩子干等着呢，快叫进来呀。”亦清欢亲自起身，菓儿身穿黄色纹理郡王服，不过四岁年纪，却颇有皇家王者风范，那俊朗的小脸，竟与秦君岚还有几分相似。
　　秦煜，贤王之子，秦君岚亲侄，从出生就集万千宠爱于一身，因出生时小小的被裹在襁褓中，甚得秦君岚喜爱，因取小名菓儿。一岁便破格封为郡王，三岁便识得百家姓，能够识字看书，四岁开始读诗书，可七步成诗，同时学习骑马射箭等技能，颇有秦君岚当年的慧根与悟性。
　　“菓儿参见皇祖母。”他双手作揖，礼数标准周到，真是惹人怜爱，亦清欢真是把她疼到骨子里了。
　　“快起来，起来。”亦清欢拉起他的小手，瞬间所有的生气都烟消云散，看着孙子便会心情悦然。
　　“皇祖母，菓儿刚刚走来，听说皇姑姑今日在宗祠批阅奏折，原想去探望，可母妃说宗祠菓儿不可随意乱进，否则皇祖母会生气的，菓儿特来请示皇祖母。”这宛若黄莺的稚嫩声音，听得亦清欢骨头都酥了，她怎么忍心拒绝，纵然她心知肚明这肯定是云瑾教孩子的说辞，但也知道菓儿生来聪明，只需大人略点播一番，他便有自己的思想与行径。
　　若是当年秦君昊有半点菓儿的悟性，也许如今又不一样了呢？
　　“皇祖母，您是准还是不准嘛？”那剔透的双眼，如明镜一般，圆圆的笑脸，带着浅浅笑意，带着撒娇之气，轻轻甩着亦清欢的手，怎由得她说不呢？
　　“好好好，祖母准了，小机灵鬼。”亦清欢忍不住捏了捏他的小脸。
　　“祖母一起去嘛。”不由分说，菓儿拉起亦清欢就往外走，秦君岚那么励精图治的一幕，不让太后看到怎么行，这三天罚跪可不能真的要皇上跪三天。菓儿拉着太后往外走，还不忘回头给云瑾一个意味深长的笑意。
　　皇家宗祠供奉着冀朝历代君王的牌位，逢年过节或者大事，秦君岚都要来跪拜一番，此次犯下大错被太后罚跪在此，当真是重惩。
　　但秦君岚却丝毫没有失了君王风姿，她让离月将折子尽数捧到了宗祠。一个小太监俯身跪她跟前，以背为案，跪着批起奏折。
　　她身子挺直，气质浑然天成，秉笔写春秋，阅尽人间事。审阅了几十道折子，依然没有人拿出有效的策略，这天灾真的就这么眷顾瑜州，数年干旱，水源中断。她总觉得这次灾情似乎另有隐情，也许看起来很自然的天灾是人祸呢？要知道，瑜州与羽国的启县可近得很呐....
　　“离月，拟旨。”秦君岚就像身在御书房批阅奏折，全然忘记了自己还在跪着，全心全意投入国家大事中。可苦了离月，顶着重重的伤，一瘸一拐地把圣旨和玉玺又捧了过来。
　　“皇上~”她把写圣旨的龙笔呈上，秦君岚才发现她面色苍白，似有不适，“你受了杖责，回去歇着，让...元熙过来伺候。”
　　“奴婢，不碍事。”
　　“别逞强。”秦君岚仿佛忘记了自己也是这样的人，她身上还挨了太后三下龙鞭，只是她总是废寝忘食，忙起来便忘记了疼痛。
　　“月姐姐，还是我来吧。”元熙是凤鸾宫首席宫女，也是受刑不轻，秦君岚看着被太后打残了的一群人，无奈地摇摇头。
　　“行了，朕自己来吧。”她将圣旨铺开，亲自将谕令写下。
　　如今国库虽充盈，但万般不能就这样一直接济瑜州下去，她的第一道圣旨便是要距瑜州最近的地方官员发动粮食捐赠，各大州县的粮商至少捐赠十万担。第二道圣旨，从冀朝开始，发动捐赠，那些奢靡的权贵，是时候为国家做点贡献出来了，还有王公大臣，她可都看在眼里，那些公子哥是如何挥霍的。
　　如今灾民数量众多，整个冀国都要接济瑜州，总要维持数月之久才行。至于解决之策，既然没人能够提出良策，她只得亲自去一趟瑜州了。她就不信，这世上会有无法解决的难题，若有，她也要做第一人。
　　云瑾带着太后悄悄行至，没有惊动任何人，亦清欢见这女儿真是又心疼又欣慰，这样让她还如何生气？云瑾真是懂得让她一步一步的心软，她早就看出这丫头看似简单，肚子里的主意可多着呢，最重要的是还有个杀手锏，小菓儿。
　　“皇姑姑。”菓儿小步跑至秦君岚跟前，她当即放下笔，“菓儿怎么来了？”她似乎忘记了，自己还在晚辈跟前跪着呢。
　　“来看望皇祖母和皇姑姑。皇姑姑不愧是一国之君，站着能看书，坐着能舞剑，跪着还能批文呢，菓儿定要好好学习，时刻用功读书。”小菓儿一番话，倒是给了秦君岚一个台阶下，她尴尬地笑笑，宠溺地摸着菓儿头说道，“姑姑这是在锻炼身体，练武功呢，菓儿现在不可学，等你长大了，姑姑再教你这个技能。”
　　“真的哦？”菓儿狐疑地望着秦君岚。
　　“君无戏言。”嘴上一本正经说着君无戏言，转眼就伸出了小指要与菓儿拉钩，离月真是哭笑不得，这姑侄俩每次一起就无比温馨又十分逗趣。
　　“传哀家懿旨，让皇帝免罚吧，凤鸾宫一帮奴才，该疗伤该伺候的，都退下吧，一大群人跪宗祠外边，成何体统！”亦清欢终于松口了，秋水忙去传达旨意。
　　云瑾怔怔出神，那目光之柔情，仿佛能够融化世间所有，也不知打在她身上那几下痛不痛？


第19章 触动心弦
　　秦君岚趴在龙床上，上身衣物尽数褪去，后背几道伤痕呈青紫色，这次太后真的没有手软，有生之年第一次被母后打，像普通人家一样，孩子犯错母亲惩罚，秦君岚不但没有怨言，反而有种幸福感，身在帝皇家，又能有几次这样的经历呢。
　　“太后娘娘真舍得下手，还当着那么多奴才奴婢的面，我一定得注意，如果听到宫内有人嚼舌根，定拔掉他们八卦的舌头。”离月握着太医开的活血化瘀的药膏，轻轻地帮秦君岚涂抹。
　　“朕看今天打你一百杖是少了吧，还有力气叨叨。”秦君岚眯着双眼，忍着后背疼痛，心思却还在瑜州灾情上，也没有注意到有人进了寝宫。
　　云瑾没有让太监通传，而是直接来到床榻边，离月见是贤王妃想要行礼，云瑾轻轻作了一个“嘘”的手势，将药膏拿过，示意离月退下。
　　光滑嫩白的裸背，恍若白璧无瑕的美玉，光滑细腻。她头发披散而下，有些凌乱地垂在床榻上，柔软明亮，配上那张倾城之脸，还有一丝娇媚之气。她非绝色之颜，却因君王特有的气质，有着独特吸引力。
　　云瑾小心翼翼地靠近，生怕惊动她。
　　那几道淤青深浅不一，太后怎可下如此重手。云瑾伸出手，想要轻抚却又不敢，她苦笑地摇摇头，她早该收起那不该有的念想吧。
　　她轻捋衣袖，中指蘸上药膏，涂在伤口处，然后平铺掌心，以圈状轻柔。
　　“嗯～你这手法比刚刚的好多了。”秦君岚鼻息忽然发出一阵喘息，挠痒了云瑾的心，她忽然就乱了方寸，心乱如麻，酥得她手微微颤抖，不小心用力过猛，按疼了秦君岚。
　　“嘶～朕才刚夸完你……”秦君岚微微皱眉，转身发现竟是云瑾，“瑾儿？”
　　“臣妹弄痛皇姐了？”云瑾从容淡定，始终露着浅浅笑意。尽管她心中对秦君岚有着千丝万缕的情意，却只能深埋心底。
　　“不碍事，这次多亏你，母后还气吗？”秦君岚微微起身，内衣从身体滑落，露出黄色的肚兜，衣下双峰若隐若现，隔着衣服都能感受她匀称的身材。
　　云瑾顿时红了脸，她遣退了离月只能自己帮秦君岚更衣，尽管这样的亲近对她来说是奢望，是满足，甚至可能会是幸福，但她还是羞得脸红起来，一直蔓延到脖颈之间。“母后见到菓儿便不再气你了，其实哪有母亲会真的气女儿。”云端眼神游离，不敢与她直视。
　　“母后向来对女人相恋之事比较敏感，此次我怕是触及了她的底线才如此，我也不怨她，只盼她莫要气坏了身子。”秦君岚披好衣物，云瑾为她托起长发，整齐的挂在身后。
　　难得看到秦君岚不穿龙袍时的样子，真是动人心弦。
　　“皇姐你也别太介怀，过几日待你身体好些再去安抚母后也不迟。”云瑾内心虽有涟漪，却还是能够保持淡定与冷静，她向来沉稳内敛，内心藏着多年的秘密，万万不敢让任何人看出端倪。
　　“瑾儿你会不会也觉得朕贪恋美色，留恋民间？”秦君岚站起身，张开双手，云瑾为她穿衣系带。
　　“皇姐是一国之君，也已亲政多年，做任何事自有分寸，瑾儿从未担心过。何况那个红鸢，瑾儿也有所耳闻，听说是个奇女子，身在风尘却守身如玉，才高八斗，还拥有那般美貌，世间难遇这样的红颜知己，皇姐珍视她，也不足为奇。”云瑾说话间已帮亲君岚穿好外衫，这短暂的亲近，足够她喜悦许久。
　　“哎，还是瑾儿懂我，若母后也像你这样想就好了。”秦君岚双手抚在云瑾肩头，不禁感慨，但云瑾却晃了心神，好不容易压下去的羞涩，再次袭上心头。
　　“你没事吧，瑾儿？脸这么红，脖子也是？”秦君岚还用手去触碰她的脖颈之间，云瑾虽端庄娴雅，内心却已是波涛汹涌。
　　自己没事为何要在她上药时进来呢？可就是按耐不住的担心。
　　“瑾儿？”秦君岚觉得这个弟媳妇今天可真够反常的，她却没有意识到自己对于感情的迟钝，从没有发现云瑾揣着一份不能言说的感情一直陪她左右。
　　“瑾儿还是不打扰皇姐歇息，该去母后那了。”云瑾几乎是逃离了凤鸾宫，这秦君岚散发时的样子温柔得令人无法抗拒，更加不敢与她对视，总觉得多看她一眼便会堕落到地狱间。
　　“这个瑾儿，越发奇怪了。”秦君岚眼中除了国家便只有红鸢了，她根本看不到身边还有人一直默默地关心她。
　　虽刚刚被太后责罚，秦君岚依然记挂着灾情，她正酝酿着南巡计划，亲自去瑜州那个地方看看。继位十二年，遇到过无数次棘手事件，从没有她过不去的磨难。她一定要亲自解决这次灾情，带着十万百姓脱离苦海。
　　只是，她这离都，少则半月，多则两月。朝堂之事尚可命丞相与大学士把持，贤王从旁协助，可红鸢怎么办？这些日子，她总在不当朝的时候过去找她，此次南巡离开这么久，叫她如何舍得呢？
　　“皇帝姐姐，皇帝姐姐……”白若溪几乎是飞奔而来，脸上的兴奋难以抑制。“听说你想南……”
　　话音未落，白若溪就呆住了，这是她第一次看到秦君岚不着龙袍时，披散头发的样子，那如水的长发垂挂腰间，单薄的外衣将她凹凸有致的身材显露得十分俏丽。眉宇间的英气柔和了几分，俨然一个出尘的美人。
　　这哪里是一个女皇，简直是令人忍不住想瞻仰的云端女神。那柔软的深瞳，蕴藏了世间最美的星辰。
　　白若溪瞬间便花痴了，就像许多花花草草在心中绽放，像春风吹进心房，这大概就是所谓的思春？
　　“郡主郡主，你别乱吼……”离月匆忙追上，不用猜也知道离月把她的计划暴露给了白若溪，这个离月什么时候开始会制造麻烦了？
　　“莫要胡乱说，朕可从未宣告要去南巡。”她没有昭告天下，她可是微服私巡，确切地说，是要瞒着太后偷偷出宫。
　　白若溪完全没有听到二人说何，只是忽然一个大大的拥抱袭来，一把扣住秦君岚，“皇帝姐姐你怎么那么美，借点美貌给我好不好？”
　　“傻丫头，容貌怎好借于你？”秦君岚已经习惯白若溪咋咋呼呼的样子，也没有拒开她的拥抱，无论何时，白若溪与她肢体上的接触，都是姐妹之间的撒娇，她也未曾有过多想。
　　“唔~那不能借就让溪儿多看一会吧。”白若溪矮了秦君岚半个头，需微微抬头仰视，才能将她那绝貌尽收眼底，这皇帝姐姐原来不做皇帝时候的样子这么美呢？儿时的记忆，这位皇帝姐姐可总是一副很严肃的样子，每日有看不完书批不完折子，再加上那一身龙袍，总是威严赫赫，令人望而生畏。
　　还是现在的样子美，她好生羡慕秦君岚的模样和天生的气场，这世上恐怕再也没有第二个人能有着这样的魅力，让她白若溪这么花痴。
　　“溪儿，南巡之事莫要到处乱说，知道吗？”这么温柔的皇帝姐姐，她从前怎么没有发现呢，白若溪根本没听清秦君岚说了啥，只道她说什么就是什么，只管点头就是，谁叫人家长得美呢？
　　“皇上，南巡之日您想何日出发，奴婢去安排随行影卫。”
　　听到离月此言，她终于想起自己跑来凤鸾宫的目的，“皇帝姐姐，南巡溪儿要去。”
　　“别胡闹，朕是去瑜州查看民情，此去路途遥远，你还是乖乖在皇宫陪着太后。”
　　“我不嘛，跟太后在一起她又要整天让我嫁人了，你带着溪儿路上不会闷呐，大不了我同意你叫上那个红鸢嘛，最好叫上小冥冥那个闷葫芦，不然不好玩了。”
　　说者无意听者有心，秦君岚当即舒展美颜，“小冥冥？你是说叶冥？”
　　白若溪愣愣点头，不知秦君岚正在作何想。
　　南下好风光，那一路旖旎，何不邀请红鸢一同前往呢。白若溪无心之说，真是解决了她心中的大难题，只是如何游说红鸢与自己同行呢，秦君岚得好好斟酌。
　　这个红鸢对世事清冷，似乎没有她喜欢之事，也无真的讨厌之人。说不定南巡可以趁机多了解她几分，叩开她的心房，她的心像一道重磅之门，把所有人关在外面，秦君岚想做那把钥匙，也许很难，却她相信终有一天能够打开它。
　　璟园萧瑟无人，四周安静得只剩下树叶掉落的声响，红鸢独自站在温汤池边，这里已没有了凌钰的身影，却好似还飘着她身上的花香。红鸢深深地吸了一口气耳边好似听见那个熟悉的声音在叫唤自己，“寻儿，寻儿，寻儿....”一遍又一遍。
　　她不信天不信地，只信自己母亲与凌钰，她也不在乎什么国家，百姓大爱，她只想忠于凌钰一人，尽管换来的只是伤害和失望，她却依然遵照她的命令，执行了美人计，将自己投怀送抱。只是，这一次的心灰意冷，让红鸢的心更加麻木了几分。
　　凌钰了解她，知道她不会让人亲近自己，宁死也不会用那样的方式疗伤，或许她也是在乎自己的，又或许自己对她还有用。
　　近日她无心接客，索性对外声称自己重病，需卧榻数月，暂不见人。闲来无事便来这璟园小坐，也许是凌钰来过，原本冷清的瑾园仿佛有了一丝烟火气。
　　她端坐凉亭，持黑白子与自己博弈，她不喜近人，常独身而行，偶尔也会睹物思人。
　　叶冥会在她看不见的地方守候着，这么久以来早已习惯。
　　修罗门拥有一张情报网，通常传递消息都会经过特有的方式，层层递进，以讯号为暗示，在某个地点获取情报，最终至收件人手中。
　　“楼主，鬼眼来的消息。”叶冥将宫内最新情况的情报交给红鸢。
　　鬼眼，是凌钰安排在深宫隐藏最深的一名细作，据说已经潜伏数十年，未曾暴露过，甚至在当差过程中，已拥有官品级。鬼眼便是凌钰在皇宫最后一道眼线，也为了以后红鸢进宫能够受到其保护。
　　“鬼眼在宫廷是何身份，可知晓？”红鸢淡淡一问。
　　“不知，她是修罗门最隐秘的细作，除了门主不能向任何人暴露身份，但他会一直为我们提供皇宫情况。”
　　“嗯。”红鸢漠然打开信件，看到内容后神情微变。
　　鬼眼写道，女皇受罚于太后，受龙鞭之刑，罚跪宗祠。虽然预料过会掀起波澜，却没想到太后怒到竟然鞭打秦君岚，皇家果然是冷情呢，红鸢轻蔑一笑。
　　秦君岚啊秦君岚，你明知道耽误上朝的后果很严重，极有可能被人冠上昏君的骂名，为何那天晚上还要留此呢？若我是祸水，你真的会成昏君吗？你为我放弃上朝，身受重伤，值得吗？红鸢紧紧攥住纸，心情复杂，忍不住担心起秦君岚的伤势，也不知这几下鞭重不重，疼不疼？太后总不至于对自己女儿下手太重，毕竟也是一国之君，罚那么重可是会有损君威。
　　她受了重罚已经是不争的事实，若宫廷的风言风语传到民间，岂不是要坏了她明君的声望。红鸢没有发现，美人计初见成效她一点没有觉得开心，反倒是在替秦君岚担忧。
　　“楼主？楼主？”红鸢许是太专注，忽略了叶冥一直在唤她，她第一次因为凌钰以外的人失神。
　　“还有何事？”她回神，发现木槿不知何时出现在眼前，她撇了一眼黄色信件，就猜到凌钰又下命令了，这次不知道要杀谁，或者对付谁。
　　“我不看了，你直接说内容吧。”红鸢微微转身。不知何时开始，她有些惧怕看到凌钰亲自下达的命令，她不知自己为何有些惊恐，仿佛内心忽然多了一个缺口。
　　“门主说，近来峰城赤甲君屠杀了许多正邑巡卫，斩杀后将人头挂于城楼之上，极其残忍。她要我们给冀都制造些混乱，杀些人警示女皇。”
　　“赤甲军为何屠杀巡卫兵？”
　　“峰城曾是羽国土地，先祖在动乱时期因割据求和，将峰城让于冀国，羽国一直想夺回这座城，派巡卫暗中渗透，以前白翊飞都睁一只眼闭一只眼，如今一回去便开始大开杀戒，门主猜是受了女皇之令。”
　　“真是个杀伐决断的君王。”一瞬间，红鸢刚刚对秦君岚建立的柔软与好感，土崩瓦解。终究她平日再温和，还是个会为了自己江山社稷，做个杀伐决断的君王。
　　“姐，我们该怎么做？”
　　“那就杀些贪官和奸商好了，或者杀一些城防军，只要不泄露身份，随便你们杀谁。”红鸢决然转身。
　　其实凌钰与秦君岚是一种人，她们为了自己的政权可以杀人不眨眼，为了所谓的国家，草菅人命。不过打着爱国的名义而已，红鸢轻嗤，周旋在这样两个人中间，杀谁，杀了多少人又有何分别？
　　她不能再拖了，跟秦君岚若是再不进一步，任务就很难执行了。恐怕太后那些人，已经对自己树立敌意，她不能在还没有抓住秦君岚这颗大棋子时，就腹黑受敌。
　　既然要用美人计，就该更加彻底些……


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                怦然心动
　　当夜，冀都邻县第一财主被杀，钱财家底尽数充公，被运送至瑜州灾区；半个时辰后，县衙三名衙役无辜被杀，县令死里逃生。今晨，玄门城防军第一小分队尽数被屠，均是用剑高手以及暗器高手所杀。
　　“岂有此理！”秦君岚勃然大怒，“这定又是羽国在暗中生事，朕刚命白翊飞屠杀羽国越界的巡卫兵，他们就立刻还击，可见他们的情报传递之快，执行命令速度都很惊人。”
　　“羽国真的欺人太甚，虽杀了几名细作，但剩下的一批人隐藏太深，就在我朝眼皮底下，我们实在被动。”离月也是咬牙切齿。
　　“皇上，您息怒，离大人应该快归来了，说不定会带来什么好消息呢？”元熙端来一碗燕窝羹，她是掌事宫女，负责秦君岚的饮食起居，与离月二人，一个主内一个主外，伺候君王。
　　秦君岚哪有心情进食，瑜州灾情火烧眉毛，她正要出宫又出了这样的祸事。
　　“皇上，这些杀人案交给钦天司齐司长，您若每件事都亲力亲为，该多累呢。”元熙搅了搅燕窝，确定热度适中，才放在秦君岚跟前。
　　“若是平常事也就罢了，这些事情都关乎国家和朝政，朕怎能坐视不理。”秦君岚难得愁容满面，忽然影卫侍卫长匆匆来报，声称那天去探丞相府的三名影卫忽然暴毙。
　　更令人瞠目结舌的是，那三人的死状与死在绝命司那一批押韵贡银的士兵一模一样。秦君岚亲自去勘察三名影卫的尸体，离月望着他们的死状若有所思，她总觉得这手法非常熟悉。
　　“离月，你确定他们的致命伤与绝命司那些人一样？”秦君岚思忖，如果是这样的话，这件事就已经明朗了。
　　“难道是烈心掌.....”离月按着心脏处的碎骨，喃喃自语。
　　“正是黑煞门的烈心掌。”离若终于归来，他自半个月前被派出调查铁卫军事件，直到现在，“微臣拜见皇上。”
　　“平身。”秦君岚摆手，“这黑煞门什么来历？”
　　“哥哥，黑煞门匿迹许久，怎会出现在...”离月瞄了一眼秦君岚，“怎会在丞相府呢？”
　　“黑煞门是江湖邪派，如今已经散落四处，为达官贵人卖命求福，不足为奇。”
　　“所以贡银之事，可能与丞相有关....”秦君岚拳头紧握，这个舅舅她已经容忍很久了，竟然胆子大到这种地步。
　　“还有一事启奏陛下，上次难民窟铁卫军，微臣进行了大规模搜查，最后在城郊五十里一处丛林发现有焚尸现象，这是微臣找到铁卫军服的线索。”说完拿出一小块布匹，秦君岚仔细端详，这种铁卫军服特有的透气布匹，她记得是先皇特别打造，与一般衣服不同，如今的冀朝几乎已经不见这种面料。
　　“朕有个大胆的设想，消失的铁卫军会不会也与丞相有关，朕的舅舅可藏着许多不为人知的秘密。”
　　“陛下，微臣想安排探子进入丞相府，请皇上恩准。”
　　“准奏！朕南巡这段时间，给朕好好看住这位丞相大人。”
　　秦君岚心中暗生计划，待到这次南巡回来，解决灾区的头等大事后，她便要开始清君侧了。她将自己所有的心腹都安排到位，并留下一道圣旨，在她出宫的这段是时间，由太后监国，大学士与丞相以及贤王辅佐，让他们相互制衡。并且将御林军调动大权交给离若，镇守龙城，任何人不得造次。
　　万事俱备只欠东风，这股东风便是红鸢。秦君岚几日未出宫，总会时而想起她，这或许就是所谓的思念吧。
　　小桥流水人家，依偎在紫云阁凉亭能够俯瞰一切美景。鬼眼再次来信，秦君岚准备秘密南下，如今正在往夙鸢楼而去。
　　既然她后背受伤了，那就好好抚慰她好了，凌钰期望的美人计，总不能丝毫进展也没有。她这欲擒故纵，是时候收一收网了。
　　“木槿！”红鸢唤来木槿，轻声在她耳边叮嘱一番，木槿连连点头。
　　红鸢遥望远处，那是羽国的方向，也是凌钰所待的地方。她不是希望自己用情牵制秦君岚吗？今天她就要正式出击了，你会满意吗？钰儿....红鸢苦笑，深深呼出一口气，走到妆镜前，今天的自己很美。美得透着一股妖艳，红颜祸水也许说的就是她这样的人。
　　所以她只配成为凌钰的杀手、棋子、宠儿，她还妄想奢求什么所谓的爱情，简直可笑之至。
　　“你的气色好了许多。”秦君岚像踏风而来，那温和的笑意如和煦的春风，抚得人舒适不已，连心都能跟着敞亮起来。
　　“连着几日药浴，加上你的补药，已无大碍。”红鸢作了一个请的手势。
　　紫云阁的凉亭名为兰亭，在夙鸢楼的最高点，可俯瞰清河、龙城、街道三面风景。由紫云阁架起一座天桥而至。内有兰花、鸢尾、海棠等不同花种，颜色各异。兰亭中摆放着茶具，卧榻和屏风，像极了一个开放式的寝室，是红鸢平日里常待之地。
　　离月自觉地屏退，木槿端上一壶上好的茶，她将茶放好后，回身时故意绊倒了屏风，砸向红鸢方向。秦君岚眼疾手快，忙伸手挡着即将倒下的屏风。毫无防备的冲击力，牵动了后背的鞭伤，“嘶~”，她本能地微微屈伸，面露痛状，嘴中发出忍痛声。
　　秦君岚总是不假思索为她挡下危险。都说人无意识的行为最能彰显本心，多少次了，红鸢心有触动，却依然保持平静。
　　“对不起对不起，朝颜小姐，您没事吧？”
　　“你怎么如此大意？”红鸢嗔怪她，木槿憋憋嘴道歉，“对不起小姐。”说着帮忙把屏风扶起。
　　“不碍事，没伤到你吧？”秦君岚轻甩手臂，想要掩饰刚刚表现出的痛感。
　　“你还不退下！”红鸢眉头微锁，假意嗔怒，木槿再三道歉，悻悻离去。
　　“你何必动怒，木槿又不是故意的。”秦君岚明明被伤口牵动其身，却依然能笑得出来，一个奴婢而已，她还要求情，她不是最应该习惯对那些奴才奴婢呼来喝去的么？
　　人命都不在意，何况责罚一个犯错的奴婢？
　　“朝颜，你受伤了？”红鸢试探性地问道，她本意就是想要了解秦君岚到底伤得如何。
　　“没，怎么会呢？旧伤早好了”秦君岚淡定地沏茶，想要避开这个问题。
　　她果然试图掩饰，按照红鸢以往的性格断然不会追问，但今天她铁了心想做自己要做的事。
　　“你骗我，你明明就有伤，是不是这里？”她故意拍秦君岚后背，秦君岚猝不及防，又是一阵痛感袭来。
　　“你看，我问你还不说实话，还说把我当成红颜知己，你就是这般对待知己的。”红鸢表现出一丝不快，秦君岚发现红鸢的情绪越来越丰富了。
　　“不是这个意思，我这不是不想让你担心，前几日犯了错，被母亲用了家法，抽了几鞭，已经不碍事了。”秦君岚一脸无畏，端起一杯茶往嘴边送去。
　　“给我看看。”
　　“咳咳～”秦君岚差点被呛着，“什，什么？”
　　“我说给我看看伤口，可以吗？”红鸢的手抚在秦君岚肩头，她放下茶水，嫣然一笑，“鸢儿要看，没有什么不可以，只是，在这里？”
　　“自然不能在这里，我房中也备有一些上好的药，也许用得上，你跟我来。”
　　红鸢的闺阁很宽敞，房间镶嵌如套房一般，想起那晚握住她的手，看着她的那一夜，秦君岚总有种心花怒放的喜悦。可是，那一夜她却那么惆怅难过，这是为了谁？又是因为何事呢？
　　终究离她还是有距离的，况且她戒备心如此重，还是随缘吧。
　　红鸢搬来一个药箱，熟悉感涌上心头，第一次见面，她也是这般，拿着药箱为自己上药。
　　“或许你家中不缺珍贵药材，但我这凝玉膏对于跌打外伤有恢复作用，可免于留下疤痕，上次……”红鸢抬眼，对上秦君岚炙热的眼神，她指着胸口道，“上次这里，你也给我涂了这个？”
　　“嗯……”红鸢点头。
　　“那就有劳鸢儿了。”语必，秦君岚松开腰带，将外衫缓缓褪去，只剩下白色底衫。
　　斜扣着衣服的缎带被轻轻拉开，底衫慢慢滑落，露出了清晰的锁骨，若隐若现的黄色肚兜，扣着最后一道防线。虽是男装出行，但秦君岚从不裹胸，只是为了方便，低调出行。
　　红鸢面对着她的身体，不敢直视，只觉得脸渐渐热了起来，心跳也开始慢慢加速。秦君岚褪去底衫，光滑细长的手臂显露出来，肩锁骨愈加清晰。
　　“你看，这里的旧伤几乎已经没有任何印记了。”秦君岚轻轻拉开肚兜，指着旧伤之地，只有一片白皙的美肤，没有半点受过伤的痕迹。
　　红鸢想要抬起手去抚摸那个曾经她触碰过的地方，最终只是轻轻握了握拳，“幸好，没有留下疤，否则可惜了这美丽的身体。”
　　“那也是托鸢儿之福。”秦君岚转过身，luo露的后背一览无遗，“母亲下手并未很重，我看再过几日淤青也会褪去。”
　　秦君岚男装头发都是束成发髻，没有垂挂而下，因此后背除了肚兜的那根细线，没有任何遮挡。
　　“好美……”红鸢心念，她看看得心惊肉跳，脸上也越来越热。
　　那几道深浅不一的淤青已呈紫色，哪是转好的迹象，明明是伤痕，在秦君岚身上却像彩色画笔，点缀了一处动人的景色。其中一道鞭痕，横跨颈椎骨延伸至蝴蝶骨，恍若一只彩蝶在她周身飞舞。
　　红鸢的手已经不受自己控制，忍不住轻抚上去，细嫩光润，像初春的花骨朵。第一次她也看了秦君岚身体，虽然第一眼也有被这位素未谋面的女皇惊艳，却从没有心生涟漪过，此次为何她这般失神？
　　她以为凌钰的身体是世上最美的，可秦君岚却让她像花痴一般，一眼望去，像着了魔力，再也无法移开。
　　“还疼吗？”红鸢的指尖在秦君岚身上游走，加上这一句用气发出的低语，让秦君岚身体一阵酥麻。
　　本身那触感就已令她心里小鹿乱撞，瞬间红了脸，她感到红鸢嘴唇离后背很近，那口中说话时的气流吹在后背，让她顿时觉得心痒难当。
　　明明是后背的触感，小腹却袭来一阵莫名的充斥感，有点酸，有点说不清道不明的炙热感。
　　“你好美。”红鸢只觉得鼻息间的呼吸都乱了。
　　秦君岚忍不住直了直腰，不行了，这种奇怪的感觉越来越强烈，明明衣服都褪去了，竟觉得越来越热，喉咙也越发干渴起来。
　　“颜儿……”红鸢失神地换了称呼，秦君岚却忽然兴奋地转身，“你叫我什么？”
　　“嗯？”红鸢回神，忽然发现刚刚自己不知所云，就像着了魔一般。她怎会如此失去分寸，秦君岚太可怕了，竟然让向来淡定如许的她，失神。
　　“你叫我颜儿，你再叫一遍好不好？”秦君岚一脸兴奋，红鸢唤她闺名时怎会如此动听呢。
　　“颜儿～”红鸢故意拉长尾音，唇角轻轻上扬，露出一丝笑意。
　　“你笑了，你终于愿意对我笑了吗？”秦君岚为这突如其来的幸福开心得不明所以，咧开嘴笑得像个少女。
　　“傻瓜……”红鸢轻喃一声，她在心里念叨，此刻的你，哪有一点皇帝的样子。
　　不自觉间唇角弧度拉长，这位冰山美人终究只为一人所融化。


第21章 情之所起
　　秦君岚虽已二十有四，却还未经人事，她从未对一个人有过渴望，身体也没有出现过这么奇怪的反应。她未曾真正爱过谁，恐怕至今她还没有发现，自己对柳千寻的喜欢，从来不是什么红颜知己。
　　而是一种能够相互拥有，执手相伴的感情。这种感情纯粹得没有任何杂质，需要忠诚，需要责任，更需要爱。
　　君王的理性让她还没有完全相信柳千寻，因为她对柳千寻知之甚少，无法掌控。她时常看不清柳千寻的内心，这种不了解会让她内心难安。她不是为自己而活，倘若她真的可以任性，便不会屡次对柳千寻做出试探。
　　后背传来掌心轻柔的触觉，像被人挠了心扉，心痒难当。奇怪，在皇宫离月和云瑾帮她上药时，怎么从未有过这感觉？
　　柳千寻也在努力克制自己，只是单纯的上药而已，莫要心生出其他不该有的念想，难不成她是因为上次被凌钰撩得身体敏感了？
　　气氛陷入了暧昧，两人忽然停止了语言交流，各怀心事，只有手与背触感交错，却心乱如麻。
　　“鸢儿，以后你都唤我颜儿可好？”
　　柳千寻停下动作，帮她把衣衫穿好，“一个称呼而已，何必这么介怀。”
　　“我喜欢听你叫我颜儿，除了姨母，从来没人这样叫过我。”皇宫里的人对她太敬畏了，就连太后在她登基后也再也没有叫过她的名字。
　　“姨母……秦君岚的姨母难道就是那个叫亦清羽的女人？”柳千寻心念，没有人知道她在冀都执行任务，还有另一个重要目的，便是找到这个亦清羽。
　　“你叫叫我名字好不好？”秦君岚像是渴求，又像在期盼。
　　“颜儿，颜儿~颜儿~……”柳千寻朱唇微启，连续叫了三声，每唤一声，都故意拉长尾音，伴着柔美的笑意，让这稀松平常的称谓也变得令人温暖。
　　秦君岚释然而笑，她展开笑颜的样子，像是倾城绽放的花儿，能够点缀万物，让世间的风景都黯然失色。
　　“颜儿，你可是官家千金，今日怎么这般傻呢？”柳千寻忽然有些心疼，她是因为多孤寂，多缺失爱，才会如此呢？
　　“因为是鸢儿你叫的，自然有所不同，我难得闹一次，你权当弥补我缺失的童年快乐。”对秦君岚来说，哪有什么真正的快乐呢，幼年开始，她就被发现过人的治国谋略，从此再也没有体会过人情温暖和欢声笑语，取而代之的只有堆砌如山的书本。
　　原来做皇帝也会有不开心，高处不胜寒，如果是这样，为何要让自己如此辛苦，明明已经是天下最至尊之人。
　　“颜儿，我不叫鸢儿。”柳千寻觉得是时候，让她知道自己真名了。
　　“嗯？哦，我知道红鸢是你艺名，可是很好听呢。”秦君岚看似满不在乎，心里却紧张起来。她会告诉自己真名吗？她等待这一刻很久很久了。
　　她不喜欢追问，尤其对柳千寻这样清冷高贵的人，如果穷追不舍，只会引来反感。所以她想顺其自然。该知道的时候总会知道。
　　柳千寻微微叹口气，“我叫寻儿，柳千寻。”
　　“寻儿？”
　　“嗯。”
　　“寻儿？”秦君岚换了疑问的一种腔调。
　　“嗯？”
　　“寻儿。”
　　“再叫唤，不应你了。”柳千寻轻瞪她，眉眼间落下了羞涩之意，她搬起药箱摆放远处，秦君岚不做皇帝时的样子，确实让人喜欢。只是她接触这样的秦君岚太久，已经想象不出来她立于朝堂之上是何样？下令斩首时是何眼神？屠杀羽国人时又是怎样的心情。
　　柳千寻想不出来，也不愿意想，如果可以她情愿秦君岚永远是现在这样。
　　璟园风光大好，柳千寻将秦君岚带至此。好一个三进门庭，大户院落，比起达官贵人的私人宅邸也毫不逊色。
　　“近日你露面越发少了，夙苑楼偶尔会听到客人埋怨，贺昔可有为难你？”秦君岚担心柳千寻始终受风尘所羁绊。
　　两人举步同行，悠然地散步在园间。
　　“他就算有意见也奈何不了我，最近我也无心接客，闲来无事便来这园子走走，避开夙苑楼那些凡尘俗事。”柳千寻心里没有底，如果秦君岚真的要微服南巡，是否会邀请自己一同前往，这可是靠近她的大好时机。
　　宫外的机会总会多于现在，如今她总被朝堂牵绊，若能一同出行，回来说不定多了几分入宫的机会。
　　“寻儿，你可想离开冀都，出去走走？”秦君岚本就想找机会表露南下之意，只是一直不知如何开口。
　　“出去？不知还能去何处，天涯海角，在哪里不是一样。”柳千寻装作意外，依然沉静如许，不为世事所动。
　　“不一样，寻儿若愿意，与我一起南下可好？”秦君岚停下脚步，目光充满期待，泛着若有若无的光泽。
　　柳千寻不敢与她对视，继续向前走去，“南下有什么？”
　　“南下好风光，南下……”秦君岚顿了顿，唇角轻轻扬起。“南下还有我。”
　　日近黄昏，余光驻在秦君岚唇角，她展开笑颜时的样子真是美。霞光晕染了她的周身，那么明亮。
　　“你大病初愈不宜接客，夙苑楼其他艺女也耽误不了贺昔的生意，不如好好出去散散心，我们可以看山环水，深入民间，定会不虚此行。”
　　“容我……考虑考虑。”柳千寻不能一口答应，欲拒还迎使用得恰到好处才能达到她想要的结果。
　　前进一步，停留一刻，不可进展太快，如若不然，一切会显得刻意，反而会遭来秦君岚的怀疑。尽管她内心倾向于与秦君岚同行，却依然假装为难。
　　“你好好想想，三日后卯时，我在玄门等你，寻儿如果能来，我会很开心的。”秦君岚眼神真挚，笑意真切，没有伪装之势，只有真情流露。
　　秦君岚，你可知自己对我动了什么心思？柳千寻心念，她扬起唇角，微微颔首。
　　秦君岚眼神一滞，柳千寻笑起来太美，不再像一座冷冷的冰山，而是有血有肉真真切切的人儿。究竟是何经历造就了她对人的冷淡和漠然，秦君岚日后定要好好读一读这个女人。
　　“寻儿笑起来的样子，怕是要让冀国所有女人都失色了。”她忍不住称赞。
　　“你净会说好话。”柳千寻的笑不放肆，不张扬，总是恰到好处的舒展眉角，那倾世容颜绽放后，当真是光芒万丈。
　　她并非天生不苟言笑，只是令她能够展开笑颜的人只有凌钰，如今却多了一个秦君岚。
　　不觉间，两人行至汤池边，柳千寻一瞬间笑意全无。这一池清水已被清理干净，就像从未有人出现过。整个璟园都像一座空宅，仿佛从来没有人来过。
　　真是物是人非花似梦，凌钰任性地在她世界来来去去，却从没有真正停留过。柳千寻眼神顷刻暗淡下来，秦君岚见她忽然惆怅，伸出手，点向她的眉心。
　　她诧异地抬起头，不解地望着秦君岚。
　　“记得一定要舒展眉眼，寻儿，你一定不知道你笑起来有多美。”
　　“颜儿笑起来同样美。”柳千寻情绪渐好，秦君岚的笑容像暮春的太阳，能够透进她的心里，暖暖的，很舒服。
　　“那你喜欢吗？”
　　柳千寻微怔，没曾想秦君岚会忽然问出这么直接的问题，她忽然不知作何回答。
　　“夸我美又不说喜欢，看来是颜儿的魅力不够呢？”
　　“不是，是……”柳千寻正想安慰秦君岚，忽然听到夙苑楼传来一阵埙音。
　　那声音低沉压抑，源远流长，仿佛带着哭泣的悲伤，听得人心痛不已。
　　“何人在吹如此悲泣之曲？”秦君岚微微凝眉，这埙声仿佛有唤起心底哀伤的魔力，压得人喘不过气。
　　只有柳千寻知道，这世上能够将埙吹得如此出神入化的唯有凌钰。
　　“颜儿，你鞭伤未愈，早日回去歇息吧。”柳千寻下了逐客令，她不知道为何凌钰去而复返，只是她忽然很怕某件事情的发生？
　　凌钰那么恨秦君岚，会不会忽起杀意，要知道此时此景，在夙苑楼刺杀秦君岚简直是易如反掌。
　　“那好吧，别忘了答应我好好考虑之事，三日后我在玄门口等你。”
　　见柳千寻一反常态地催促自己离开，秦君岚也正有自己的心思，便没有久留。
　　从夙苑楼至皇宫，秦君岚一直闷闷不乐。她也没有了先前的开怀，前一刻她是柳千寻跟前的朝颜，这一刻她却要做回皇帝秦君岚，她不能被感情冲昏头，就放下自己天生的警觉。
　　而且直觉告诉自己，吹埙者必是柳千寻相熟之人，否则她不会在听到埙音那一刻，如此反常。尽管她已经竭力控制，还是被秦君岚捕捉到了这些细微之处。
　　“皇上，您怎么看起来不太开心呢？”元熙将茶端上，又瞟了一眼离月，“怎么跟陛下出去一趟，回来便如此失落，难道是你对主子照顾不周？”
　　“如若这样，奴婢甘愿领罪。”
　　“元熙，离月，你们知道什么是全则必缺，极则必反吗？”秦君岚微微叹口气，她无奈自己总要在感性之后回到理智，做自己该做的。
　　“主子，奴婢读书少，不……太明白……”明明从来没见到过皇上笑得那么开心，怎么出了璟园后开始多愁善感起来呢？
　　“奴婢猜想，世事不可做尽，用情不可过深，从善不可失则，作恶不可至孽。”元熙倒是懂了那字面意思。
　　“用情不可过深……尤其对一个帝王来说。”秦君岚双眸渐渐布上一层冰霜，凌厉说道，“传旨，着潜伏在羽国的探子速去查一个名叫柳千寻的女人，朕要三日内听到消息。”
　　“是，奴婢即刻去办。”离月速去传令，元熙无奈摇头，见秦君岚龙威尚在，却像失了心神。
　　希望不要有任何消息，羽国那边不要查到有这个人，秦君岚第一次希望手下能够无能一点，什么都不要查出来……


第22章 步步为营
　　夙苑楼顶，蔺无命长袍垂挂而下，手扶羽扇，分外妖娆，她见柳千寻回至，从屋顶翩然而下。
　　“怎么是你，门主呢？”柳千寻凝眉，四处寻望一番，刚刚那埙声分明是凌钰所吹。
　　“寻儿，你就这么不想见我呀？”他翘起兰花指，从鬓角发丝滑过，真是骚气十足。
　　柳千寻这才发现，暗卫都已不见，就连莫风木槿都不见踪影，她立刻明白了怎么回事，举步向地宫走去。
　　地宫灯火通明，只见夙苑楼所有杀手细作成两排，分别跪于两侧，其中一人在地上痛苦地打滚。
　　柳千寻定睛一看，这是与莫风经常一起执行任务的七夜，那天未得令擅自到刑场的人里面，有一个便是他。
　　“寻儿，你来啦。”凌钰那套紫罗兰缕衣格外耀眼，她端坐主位，把玩着一只精密的盒子，手中拿着一根哨笛，发出细微的声响。
　　若不是因为柳千寻内力深厚，听觉敏锐，根本不会听出她在用声音控制她盒中的一只蛊虫。
　　“啊～啊～”七夜时而捂着头，时而捂着胸口，痛苦的叫喊。一声又一声的惨叫荡漾在地宫，无人敢替他求情，他的眼耳口鼻已渐渐渗出血，青筋暴露之处已布满血丝。
　　“门主～饶命～”他面相痛苦，时而打滚，时而飞起撞向墙面，体内的蛊虫正一点一点地啃噬他的内脏，并将毒液散播到了全身。
　　柳千寻冷然地望着他，只见他伸出手，苦苦哀求她，“楼主，楼主，救命……”
　　“门主何时喜欢上玩蛊了。”柳千寻并没有搭理她，冷冷的走上前，她停止了吹笛，七夜的痛苦暂时停下。
　　“我最近啊是喜欢上了研制蛊毒，不觉得很有意思吗？”她将长笛抵向盒中肉虫身上，用力捅去，灰色的身体溅出绿色的血液，那虫子抽搐了几下，便没了动静。
　　“呼～”只见七夜亦是一口鲜血，瞳孔散大，慢慢倒在地上。
　　“把他拖下去。”柳千寻淡淡说道，仿佛看到死人已经是常态，表情半点也没有改变，她也不是第一次看凌钰杀人，只是每次手段都推陈出新。死了一两个手下对于修罗门来说算不得什么。
　　“这是子母蛊，母蛊一死，被子蛊附体者必死无疑。”对于杀人这件事凌钰早就麻木，她今天当着夙苑楼人所有人的面，其实是为了给柳千寻立威。
　　“这种阴毒的东西门主还是少碰。”柳千寻显然不屑于用这样的方式去杀人，只是凌钰天生喜欢控制，子母蛊很大程度上满足了她的喜好。
　　“寻儿不喜欢，我少碰便是。”凌钰伸手拉过柳千寻，坐在自己身边，看了眼跪了满地的手下，“莫风，听说你们有天不听楼主之命，擅自潜伏刑场差点给楼主制造出麻烦，你们准备自刎呢，还是准备也尝一尝子母蛊？”
　　“门主息怒，门主息怒，属下等知错了。”剩下三人瑟瑟发抖哀求，生怕自己跟七夜一样的下场。
　　“这件事情已经过去了，何况并没有造成危害，我也已经给他们上了鞭刑，门主还是不要再追究了。”
　　“鞭刑太轻了，寻儿，你太惯着手下，这几人既然敢私自行动，留着也没用，我修罗门不用不听命之人。”凌钰笑里藏刀，这话里的意思依然是想处置那几人。其实她何尝不是表决心，柳千寻总觉得她一直派人监视她，那她就直接杀了那些眼线，免得柳千寻心中芥蒂。
　　“人给你杀光了，我用谁？”柳千寻没有求情，也没有任何反应，只是很平和说出这句话。
　　“我可以给你重新调派人手。”
　　“眼下正是用人之际，冀都住户制有多严苛你不是不知道，羽国远水解不了近渴，况且他们虽有罪，但功过相抵，留着还有其他用处，就这么杀了，我可就少了三个得力干将。”柳千寻到底是护着手下的，这几句话再笨的人都能够听出，她在尽力保住剩下三人的性命。
　　“好的吧，既然寻儿你亲自为他们求情，就暂且饶了他们性命。冀都是修罗门重要分支，谁敢做出半点不利于楼主的事，就提头来见！”凌钰微扬的眉角，迸射出一股威严，字字如刀，让所有人发怵。
　　门主才是真正的杀人于无形的主子，夙苑楼一干人等忽然觉得跟着柳千寻似乎真的更加安全一些。至少不会有伴君如伴虎的感觉。
　　柳千寻虽看着冷漠，却也不是嗜血成性，胡乱杀人的主子。
　　“属下等遵命！”齐刷刷的宏亮声回荡在耳边。凌钰挥挥手，遣散了所有人。
　　“听说，你要陪秦君岚南巡？”
　　“她确实相邀于我，我还没有答应。”柳千寻并不奇怪凌钰消息灵通，她很清楚，但凡自己能够得到的消息，凌钰一定也会知道，甚至比自己更早。
　　“这次南巡是个难得的机会，原本我还忧心你没有足够理由进宫，南巡后，秦君岚定会想方设法把你带进宫去。”凌钰步步为营，连秦君岚的行为心理都能够分析透彻。
　　“你倒是清楚得很……”柳千寻已经心灰意冷，反正凌钰只为了她想要的东西，那么她就努力去拿，满足她的野心。
　　凌钰微微侧身，指尖在柳千寻侧颜划过，身体微微前倾，“你告诉了她你的真名？”
　　“是”
　　“你就不怕她去羽国查你？”
　　“她一定会去羽国查我，但羽国从来没有过柳千寻这个人，不是吗？”
　　“呵……寻儿就是聪慧，毕竟柳千寻这名是你自己所改，这就是为什么我派你亲自执行任务的原因，你是天下第一美人，当今天下，论智谋和才情，谁能与你相比？”
　　“多谢门主赏识。”柳千寻对于凌钰的赞美没有丝毫的动容，这是荣耀么？她一点也不觉得，许多时候她都希望自己能够平凡一点，不用管什么国家和百姓，只专注于自己的世界里。
　　她看透人情冷暖，也认清所谓的真情也许都是假意，所谓痴情，最后换来的却是利用。
　　“私下无人，你就不能唤我钰儿？”凌钰无可奈何地拉了拉她手，她之所以去而复返，不仅因为不舍，还因为总想出现一下，让柳千寻的心只为她停留。
　　“钰儿……”
　　“嗯？”
　　“这个名字好陌生。”
　　“寻儿～”凌钰真是拿她没办法，知道她心中生自己的气，却无法言说。她一把拉过她坐在自己腿上，环住她的腰，把头埋在她的肩窝，“寻儿，你要记得秦君岚只是你的目标任务，找到东西后就立即回到我身边来，好不好？”
　　不知为何，柳千寻竟感到了凌钰的无助和软弱，这是她的错觉吗？手段令人不寒而栗，向来行事雷厉风行的门主，怎会轻易示弱？
　　“怎么？你怕我真的爱上她？”
　　“你会吗？”凌钰抬起头，眼中闪过一丝惶恐，还有期盼的眼神，“你是我的，你不可以爱上别人，绝不可以！”
　　柳千寻微微叹口气，捧起她的脸，凝视她，“若是肌肤之亲呢？钰儿，你知道美人计意味着什么吗？”
　　“只要你心里爱的是我，就……”
　　“就没关系是吗？呵，是没关系，如若不这样怎么获取女皇的信任，她疑心重，戒备心强，没有那么容易近身。”
　　“委屈你了，寻儿……”凌钰心头抽抽地疼，除了此刻紧紧抱住柳千寻她还能怎样呢，她要做的事情必须完成，不惜牺牲一切。
　　“不要爱上她，不许爱上她……”凌钰一直自喃这句话。
　　她担心这些又有什么意义呢？柳千寻微微叹了一口气，轻抚凌钰头，“我不会的，放心吧。”
　　心系一个人，哪有那也容易移情别恋，只是说出这句话时，柳千寻满脑子都是秦君岚的影子，秦君岚的笑。
　　她从来都笃定自己对凌钰的感情不会变，也从来都知道再也没有人会像凌钰那样侵占她的心，包括秦君岚。
　　她以为这是任务，仅仅只是任务而已。
　　一个在羽国身居高位，拥有羽国第一美女之称，一个集美貌才华谋略于一身的天下第一美人。这二人相拥的画面，美得胜过世间一切。
　　曾经柳千寻与凌钰一起总是心无旁骛，眼里心里只有这个人，可现在她时常分心，总会莫名想起秦君岚。
　　“报告门主，楼主！”叶冥风风火火而来，看到此情此景，忙又退了出去，“属下该死。”
　　“进来吧，何事？”柳千寻从凌钰腿上起身，坐在旁边，叶冥神情恍惚，她顿时恍然大悟，明白了一切。
　　自己果然是痴心妄想，楼主与门主才是天造地设的一对。
　　见叶冥又望着柳千寻出神，凌钰心生不悦，“叶冥，作为一名杀手，只需记得自己主子是谁，任务是什么？其他的就不用惦记了，不该你看的便不要看，不该你想的就更别想。”
　　“属下知罪，羽国传来消息，近期发现有冀国探子在正邑行动。”
　　“哦？这确实是秦君岚的行事风格，虽然改编军队，培养兵力，治国强国她是无人能及，但论谍战术和追踪术，她可不是我的对手。派人盯着就是了，先不要打草惊蛇。”
　　“是！”叶冥这次连眼睛都不敢抬起便退了出去。
　　“如果我没猜错，秦君岚这会儿开始查你的身份了。你看她就算平日再关心你，依然会查你怀疑你，这就是冷血的帝王，即使有天她对你说爱，也不要相信，没有什么比她的江山和皇位更重要的。”凌钰娓娓分析，她不过是希望柳千寻不要真的被这个女皇打动，毕竟她确实是个充满才情谋略又深得民心的明君。
　　“多谢门主提点。”凌钰说的她太清楚了，她这样说秦君岚何尝不是在说自己呢？
　　“你又开始门主了，不许你这么叫我……”
　　“门主若无其他事，属下先告退。”柳千寻并不为所动，心死的人还会有什么波澜呢？她清冷的面容布上了一层寒霜，冻得凌钰心里打了一个寒颤。
　　天知道凌钰需要多强的自控力才能够忍住内心的煎熬，谁也不知道她顶着多大的痛楚让她心中最爱的人去执行这个任务。她一心想壮大羽国，不惜牺牲自己的感情，她只希望这一切都是值得的，至于她的寻儿，她定会用一生去补偿她所承受的委屈。
　　只是她不知道，她算计人算计事算计一切，却算错了爱情.....


第23章 南下之行
　　南巡之事, 已经准备妥当。随行只有离月，十三名影卫也会随之而行，但不会露面, 每到一个地方，会有影卫专门至最近的官府或者驻军待着，万一遇到任何危险，只要离月发出信号, 他们会在最短时间内调派人手过去, 护驾。
　　秦君岚从未如此惴惴不安，她来回踱步，等待羽国探子的消息。
　　“已经两天了，还没有消息吗？”秦君岚一门心思都在确认柳千寻身份这件事上。
　　“陛下, 奴婢还从没见您这么焦灼过, 相信很快就会有消息了。”元熙瞅了一眼桌上的参茶, 早已冷却。
　　“离月呢？去等消息了？”
　　“您这一天天的一直催月儿姐姐, 她索性就去蹲点了, 不得消息都不敢出现在您跟前。”
　　“元熙，何时这么大胆子敢打趣朕了？”秦君岚端起参茶，发现茶已凉, “还不给朕换茶？”
　　“是是是, 奴婢知罪，奴婢这就给您换～”元熙掩嘴偷笑, 也不知为何, 她心理偷偷的幸灾乐祸, 也许是见多了她威武睿智时的样子，忽然看到不一样的皇上，总觉得韵味不同。
　　“这个元熙胆子真是越来越大了。”秦君岚无奈地摇摇头。
　　参茶未至，离月就拿着探子的飞鸽传书走了进来，“皇上，有消息了！”
　　“快呈上来。”秦君岚拿过卷得很细的密信，想要打开却又犹豫不决，她将信又交还离月，“你帮朕看。”
　　她惶恐不安，双手相握，紧张不已。
　　离月见秦君岚如此，无奈地摇头，自己的主子何时这样过，看来她对柳千寻的感觉真的不一般。相交至此，才透露真名，离月越来越觉得这个女人不简单。
　　“陛下，探子来报……”离月忽然停顿，看了一眼秦君岚。
　　“你倒说呀，如何？”秦君岚手心都紧张出汗了，这个离月还在这吞吞吐吐的。
　　“探子没有查到叫柳千寻的女人，倒查到个叫贺寻的，是崇王的庶出女儿……”
　　“崇王？他在羽国的势力早被长公主削去，贺寻.....”秦君岚思忖，倘若真的那么容易查出，还如何当细作？如此缜密，越是查不出越是可疑，她始终相信自己的直觉。
　　柳千寻，你究竟是何人？秦君岚内心偶感惆怅，第一次如此看不清一个人，却又是自己在乎的人。即便如此，秦君岚内心还是希望能够一步一步的打开她的心扉。女人如水，难道自己对她的真诚，都不足以换来坦诚以待吗？
　　原本以为没有查出柳千寻的消息，她会龙心大悦，怎奈主子眉头蹙的更深了。离月和元熙相视一看，无奈的摇头，默默的在一旁，不敢多言。
　　即便带着怀疑，秦君岚依然把南下计划一切安排妥当，没有人能够影响她的抉择，任何人斗不可以。
　　最终她还是没有甩开白若溪的纠缠，只能带着她了，也不知柳千寻是否会去玄门与她汇合？
　　她心理隐隐觉得柳千寻已经心软，但又没有十足的把握。
　　夜幕降临，秦君岚着一身轻装华服，行至凤清宫向太后请安。此次暗中出宫，太后必将恼火，看在为国为民的份上，她希望太后不要过于责怪自己。
　　自那次责罚后，母女还未见过面，近几日也都是贤王妃陪在左右。贤王妃是太后亲外甥女，又是儿媳妇，这亲上加亲的关系，让太后早已将云瑾视为己出。
　　礼仪跪拜后，亦清欢抬手，却发现秦君岚近日清瘦了些许，那张倾城绝貌的脸，棱角更加分明。
　　“皇儿身上的伤如何了？”
　　“承蒙母后高抬贵手，儿臣已无大碍。”
　　“母后愿你谨记此次教训，我儿要做一统天下的君王，绝不可被妖媚之人蛊惑！”
　　见亦清欢言语激动，云瑾忙呈上一杯清茶，“母后～好好的请安，瞧您严肃得，皇姐是明君，自然知晓您的一番苦心。”
　　“儿臣自当谨记母后教诲。”秦君岚抬眼，亦清欢眉目间依然有稍许的忧愁，“母后，您为何事而忧？”
　　“明日是清羽生日。”亦清欢每年到这个时候总是会想念妹妹，更加缅怀逝去的岁月，怎奈，如今亲姐妹间只剩下恨与诀别。
　　自从她拆散亦清羽与柳竹之后，她二十年不曾进过宫，也再没有见过这位太后姐姐。
　　“儿臣会择日去探望姨母。”
　　“瑾儿正想带菓儿去看望母妃，母后别太忧心了。”云瑾懂得察言观色，她知太后心思，也得秦君岚之心，她时常无法兼顾后宫，都由云瑾帮忙打理。
　　“嗯~好了，我累了，你们都退下吧。”每当想起妹妹，亦清欢总是伤感，不管当初母仪天下，还是如今至高无上的太后，都无法弥补她心中的缺憾。
　　草长莺飞，御花园夜色怡人，从凤清宫出来，秦君岚便独步月下，她时常一个人待着，脑中装了太多事，但现在却多了一丝念想。
　　原来牵挂一个人，心里还会偷着乐，想起与她的种种都会不经意间扬起嘴角。
　　“皇姐好雅兴，不知瑾儿是否叨扰了。”云瑾微微屈身，“拜见皇姐。”
　　“瑾儿你不必多礼，近日没见你回王府，在宫中可还习惯？”
　　“皇宫也是瑾儿的家，自然甚好。”云瑾其实心有疑惑，却欲言又止。
　　“瑾儿你啊，朕是太了解了，你每次找朕必是有事想说。”秦君岚微微上启的唇角太过动人，尤其在这样的夜晚，无论她身穿何衣，总能穿出君王气概，更加遮掩不了她本为女人的韵味。
　　云瑾痴恋她多年，从不敢泄露半点，她就像天上的明月，高高在上，云瑾只要能够时常见她出现，便也心满意足了。
　　“皇姐，您若想做何便去做，不必顾虑太多，瑾儿能够尽我所能，助皇姐陪好太后。”云瑾关注秦君岚多年，凤鸾宫一举一动她都能辨出端倪。
　　十几名影卫撤走，离月又从太医院取走一批珍贵药材，她便猜到秦君岚正欲出宫，或许是去亲自勘察瑜州灾区。她聪慧可人，她知秦君岚必然会瞒着太后，太后知道后也必然勃然大怒，所以她会伺候左右，帮秦君岚压下太后的怒火。
　　秦君岚一直知道这个表妹得体大方，懂得进退，又不过分张扬，被她猜出几分，她并不意外。
　　她扬起手，扶在云瑾肩头，“还是你懂朕，母后就交给你了，你好好陪她，许多时候她亲你甚于朕。”
　　云瑾绯红的脸颊，淹没在月色中，她擅长隐藏情绪，可每次与秦君岚近身时，总容易羞涩。
　　“你我是一家人，哪有更亲谁之说？望皇姐无论何时都要保重自己。”
　　“嗯，瑾儿，母后心系姨母多年，明日我代你去探望，你且留宫中陪着母后，我怕她又缅怀伤心。”
　　“皇姐放心，交给瑾儿，我择日去看望母妃好了。”云瑾端庄闲雅，秦君岚相信她能够安抚好太后。
　　又至末春五月，枇杷林的果子怕是又要熟了，不知那个销声匿迹，曾经名动江湖的清羽女侠现今如何了？
　　玄门为冀都四大城门之首，方位向南。秦君岚白马为骑，半发束髻，半发披在肩头，那俊朗不凡的容貌，透着贵族气质。
　　日出东方，朝阳渐露，秦君岚沉静地站着，昂然笔直的衣角，在风中起舞。
　　“公子，我们已经等了一个时辰了，她不会来了吧。”卯时早已过去，依然没有见到柳千寻的身影，离月觉得那女人多半是不会来了。
　　倒是白若溪，在马上坐立难安，在玄门前来回踱步，他亦一副年轻公子哥模样，只是浮躁好动，半刻也不得闲。
　　“再等片刻，她不来，我们便出发。”秦君岚下马，玄门内的街道一眼望不到边，三三两两的人群开始出现，依然不见柳千寻的影子。
　　“这个什么柳千寻的，皇姐……哦不，兄长都亲自请她了，竟然这么不识抬举，还有那个叶冥，也不知道会不会跟来。”相比秦君岚的稳重，白若溪烦躁不安的情绪都写在了脸上。
　　“溪儿，稍安勿躁，等等再说。”
　　秦君岚如水的眼神，深不见底，她真的不打算来了吗？是不是对于她来说，自己从来都不是什么重要的存在？
　　她转身而去，纤长的身影尽是落寞，看来一直都是她自作多情呢。秦君岚苦笑，骑上白马，令道，“走吧。”
　　“公子，那个好像是柳千寻姑娘还有叶冥。”离月眯着眼睛，看向城内。
　　秦君岚转身，马头原地转了两圈，柳千寻与叶冥二人，骑马而来，她一身浅蓝男装，清雅淡泊，褪去了红尘的味道，有种脱俗的清秀。
　　“颜公子，久等了！”柳千寻作揖，褪去平时的冰冷与风尘之气，像从画里走出的雅仙，长发束起，发髻上的丝带颜色与衣服相称，极细讲究。
　　“柳公子有礼，南下之路望公子多多关照。”秦君岚笑容满面，柳千寻骑马上前，两人并驾齐驱走在前面，剩下三人随行而后。
　　“嘿，叶冥叶冥，你那是什么马？什么品种？”
　　“没有品种，普通马匹。”叶冥毫无表情，白若溪却孜孜不倦地询问，一热一冷，碰擦出南巡之路不一样的热闹。
　　“寻儿，离都前我想先至一个地方看望一位长辈，你可愿意随我同行？”秦君岚还有一个重要之人没有拜见，她每年这个时候都会出宫去看望，那个从小就疼她的姨母。
　　“既与你同行，一切听你安排便好。”柳千寻心中惬意，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　亦清羽，可真让她好找，难怪这么久都没有她的影子，原来她根本不在冀都。
　　策马而去，不多会便到了二十里外的一处枇杷林。这里葱郁茂盛，一颗颗枇杷结了丰硕的果实。
　　“枇杷？叶冥叶冥，你轻功好帮我摘几颗下来。”白若溪一路纠缠叶冥喋喋不休，她简直一个头两个大，只要有一丝让她闭嘴的可能性，叶冥都想做。
　　她没好气地抬头看了一眼枇杷树，这点高度，用轻功都是浪费。她站在马背，身子稳稳立着，单手牵着马绳，控制马的位置，轻轻松松摘了几颗殷实的果子。
　　“拿去。”赶紧堵住你的嘴吧，叶冥悻悻想道。
　　“哇，这个枇杷长得可比峰城的好。”她兴奋地剥好一颗，送到叶冥嘴边，“呐，你摘的你先吃。”
　　“我不吃。”叶冥别过脸，并不想搭理她，但是她越这样爱搭不理，白若溪就越喜欢打趣她。她掰过叶冥，把剥好的枇杷直接塞进她嘴角。
　　“你……”叶冥几乎没来得及开口说话，她向来不喜欢吃这些东西，不过，这个东西，好像还挺甜的？
　　“好吃不？”
　　叶冥点点头，忽然反应过来，她这是在干嘛？就这么着了这个刁蛮郡主的道？
　　“这个溪儿真是……”秦君岚无奈地摇摇头。
　　忽然枇杷林树叶飘动，柳千寻立马感到有人正用轻功踏着枝头飞来，并且功力深厚，但她只能假装不动声色。毕竟在秦君岚眼中，她只能是一个会点武功的风尘女子。
　　“哪个毛贼，敢偷我的枇杷果？”那声音像空谷幽兰，吟风低语，荡漾在整个枇杷林。
　　叶冥警惕地提着剑，护在柳千寻身前，只有秦君岚淡定自若，面露笑意，“颜儿前来拜见姨母。”
　　忽见一个黑影闪过，快如疾风，连柳千寻这样的高手都未能及时感应出她的移动位置。
　　“颜儿今日怎么有空过来了？还带了这么多人，姨母不想见外人。”她从林中慢慢走出，那声音中气十足，带着岁月洗礼出的厚重感。
　　她踏风而来，黑色长袍裹住全身，三千乌丝披在肩头，眼神犀利，神色肃穆，只是往那边一站，都有种令人折腰的气场。
　　这便是太后亲生妹妹，亦家二小姐清羽，她曾拜入江湖第一正派天苍阁名下，习得一身好武艺，行侠仗义，游走各国，是赫赫有名的侠女。
　　看她侠骨柔情，姣好的容颜没有受到半点岁月的摧残，反而相较于年轻时多了一丝沉稳和韵味，只是骨子里的桀骜不驯从未改变过。她目空一切，没有人能够轻易入她眼。她的容貌仿佛定格在了某一年，未曾有过任何改变，看似长辈，说她是秦君岚的长姐也丝毫不为过。
　　柳千寻终于见到了她，这个她母亲念叨了一辈子的女人。


第24章 故人未辞
　　微风扬起枝叶, 枇杷林深处有一精致木屋。一屋一园，一花一草，都是亦清羽亲手打理。二十年前, 这里还是一块空地，她找来枇杷种子，花种，把这里打造成自己的一片天地。
　　秦君岚只带着柳千寻一同前往, 剩下三人在院外候着。亦清羽清高孤傲, 面对秦君岚这个君王也是长者风范，更没有正眼看柳千寻。
　　但柳千寻却一直在打量她，这个传奇女人不愧是亦家二小姐，当年叱咤江湖, 那些强盗反派无不对她闻风丧胆, 她手刃过的恶人不计其数。
　　她来冀都这几年, 一直派人在找她, 宫内外, 整个冀都翻遍了也没有她影子，原来她是隐世避居了。她不会忘记母亲叮嘱她，找到这个女人, 替她看一眼, 是否安好。
　　原来母亲钟情一生的，便是眼前这个女人。柳千寻看她气场与气量, 不失侠者风范, 又兼具皇家威仪, 柳千寻能够理解为何母亲会为她如痴如醉。
　　“姨母的花园，还是如此精致。”秦君岚小时候就喜欢来此，也是亦清欢挂念妹妹，故而带她前来，原怕她不喜欢秦君岚，却没想到一直对她宠爱有加。
　　亦清羽背对二人，忽然转身向秦君岚攻来，她掌中带风，强大的内力卷起花草。
　　“颜儿小心！”柳千寻喝声提醒，秦君岚一个侧身，脚尖轻点地面，轻松躲过。
　　亦清羽一招霹雳掌，快如闪电，招式凶猛，半点没有谦让于秦君岚。秦君岚身疾如风，借力树干，旋转躲过，脚踏乾坤之际，一招回旋掌，与亦清羽掌心相对，两人内力相碰，秦君岚被弹出几尺，而亦清羽却纹丝不动。
　　“多谢姨母赐教。”
　　原来秦君岚的一身武艺都是亦清羽传授的，难怪当初追杀她时，能够轻易解决掉她三个手下，一位日理万机的皇帝还有空习武，练就了这般好身手，当真是奇人。
　　柳千寻心念一动，却忽见身影向自己逼来，她节节后退，没有避开也没有接招。亦清羽身姿轻盈，双脚仿佛踏风，向柳千寻攻来。
　　千寻假装躲避不及，退无可退之际，立在原地，直直望着即将袭来的攻击。
　　“寻儿！”秦君岚大惊，阻止不及。
　　亦清羽强大的掌风扬起柳千寻鬓角一缕发丝，最终手掌在距她天灵盖一指的距离停下，她直勾勾地望着柳千寻，失了神。
　　“竹儿？”她收掌，刚刚逼近她身体那一刻才看清柳千寻的脸，跟她朝思暮想的人儿太像了，从轮廓到□□，太像了。
　　“姨母，你怎么了？”秦君岚第一次看到她如此失神，亦清羽却激动地抓住柳千寻双臂，“你是谁？你叫什么名字？你为什么跟她长得这么像？”
　　“想来前辈一定认错人了，小女不过二十，怎会相识于前辈故人。”柳千寻淡定自若，冷静自如，更无丝毫畏惧，只是身体被她使劲晃着，手臂也被抓疼，秦君岚忙拉住她手，“姨母，冷静点，你抓疼她了。”
　　“寻儿？是啊，你不是她，你怎么可能会是她，她都死了二十年了，即便活着也快四十了，你不是她，呵呵……”亦清羽怅然若失地松开手，眸中透着悲悯，她跌跌撞撞地向屋内走去，“对镜描眉施粉黛，挽发梳髻点绛唇，额间花钿梅香至，可叹一切成枉然，竹儿，再也无人能够帮我梳髻了……”
　　那苍凉的言语，饱含多少忧伤与思念，沉沦尘世二十载，不曾忘却心中人。亦清羽的一生很长，长到想早点入土见心上人，也是奢望。那无力又苍白的背影，那抹孤影在多少个日夜里，被思潮袭击，痛的不能自已。
　　“寻儿，你先候着，我去看看姨母。”
　　“嗯。”
　　秦君岚追进屋内，柳千寻撸起袖子，刚刚被亦清羽抓的地方已起了紫青色。
　　果然内力深厚，若是真正与她交手，柳千寻未必能够敌她，毕竟天苍阁是名门正派，亦清羽是门外弟子，却也得到真传，当年她行走江湖，未棋逢对手，今日一见，果真不凡。
　　“叶冥，你是不是从来不穿女装？”白若溪一刻也未停止对叶冥的骚扰，总觉得这个正经的木头，很好玩。
　　“是。”
　　“为什么呢，你要是着女装一定很好看。”
　　“方便。”
　　“你这样没有女人味，是不会有男人喜欢的。”
　　“无所谓。”
　　叶冥总是言简意赅想要打发她，却从没不理她。白若溪总喜欢贴着人，她身高略低于叶冥，总挂靠在她身上，就像这会，她一只脚翘着，身体的力都靠在了叶冥身上，“不过没关系，说不定会有女人喜欢你呢。”
　　她就像自言自语，撇开叶冥的回答，她所有的话都能够自成句子。叶冥笔直地站着，像个真正的木头，完全无视白若溪存在，权当她是个叽叽喳喳的黄鹂鸟。
　　可不管叶冥如何冷淡，白若溪依然兴致勃勃地自娱自乐，自说自话，而叶冥的视线里，只有柳千寻。
　　柳千寻身手高出她许多，但因她要隐藏自己武功，所以叶冥必须近身保护，刚刚亦清羽的试探让她慌了神，她远远就感觉到强大的内力交融。
　　她往前走了几步，见柳千寻独自站在那里，也恰好看到了她，那一美目传来，像是发出一道指令，叶冥立刻上前。
　　“楼主……有何吩咐？”
　　“找个机会给我母亲传书，就说我见到那个人了，一切安好，望她勿念。”柳千寻微微叹息，难道知晓安好，母亲便能安然么？
　　“那个人？”叶冥并不知这其中缘由。
　　“不该你知道的就不要多问。”柳千寻语气冷淡，对叶冥向来严苛，但叶冥却从来都毫无怨言，“属下多嘴。”
　　秦君岚进屋已有一会，不知她与这位不入朝堂，不问江湖的姨母，竟会有这么深的牵绊。
　　屋内檀香环绕，古色古香，后院是一簇嫩林，亦清羽俯身拨土，呵护备至。
　　“姨母出手可是为了探她底？”秦君岚了解亦清羽，纵横江湖那些年，识人无数，这些年虽然隐居，恐怕对天下发生的所有事，依然了如指掌。
　　“她功夫应该不弱，但对我的杀招不避不让，还如此冷静，能够做到此，天下无几人。”亦清羽不曾抬头，专注于手中的细竹。
　　“果然……”秦君岚相信她的判断，武林高手向来能够以气断人，习武之人总有一种气场，能够与之形成共鸣。
　　“她是颜儿结识的红颜知己，颜儿此去秘密南巡，正巧一路做伴。”
　　“红颜知己？”亦清羽嘴角扬了扬，凝了她一眼，“我看你是喜欢人家吧。”
　　“额？姨母……我是喜欢寻儿，她待人对事是冷情了一点，一旦交心还是温柔善意的。”秦君岚脸间传来一阵微热，口中却不承认，也觉得自己或许也并不清晰这究竟是一种怎样的感情，总觉得朦胧中带着美好，小心翼翼中又带着不安。
　　“我又不是你母后，你不必隐藏自己的感受，你看她的眼神，我太熟悉了。”亦清羽深深叹了一口气，今日不知为何，总是感伤，早该习惯了不是么？偏偏心生涟漪。
　　“我虽是女子，却也是一国之君，江山为重，无论是儿女情长还是知己红颜，都不如社稷重要。”秦君岚说出这句话时充满无奈，她肩负国家命运，从来不敢奢望其他。
　　“是吗？有天你会明白的，失去一个人，得到全天下也毫无意义。”
　　“母后她痛恨女子相恋，朕如今也没有心生他想，何况也不知她的心意，细水长流，一切随缘吧。”
　　“颜儿一定会是飞蛾扑火，用情至深之人，哪怕你是一国之君。”亦清羽舒展眉眼，宠溺地拍了拍她肩头。
　　“姨母何出此言？”
　　“你明知她身份可疑，还留在身边，若不是你动了情，这个女人怕是丝毫也近不了你的身。”
　　“颜儿会提防的，姨母放心。”秦君岚心如明镜，她对柳千寻的疑心从来没有完全消失过，虽然许多次试探都被化解，但她明白，太过缜密便是刻意，许多时候她是不想明白。
　　“哎，颜儿，你首先是女子，才是皇帝，女子本柔软，你孤身一人多年，励精图治，是时候找个伴你之人了。”
　　“颜儿明白，颜儿该出发了，瑾儿这两日会带菓儿来看您。”
　　“好~我本年少轻狂，怎奈他乡遇两人，哈哈~”亦清羽轻笑转身，不觉间又吟唱起来，她越过屋顶，飞回前院，凝望着那个眉目间神似柳竹的人。
　　“前辈。”柳千寻微微颔首，礼貌点头。
　　“哈哈哈哈……”忽见她仰天大笑，翩然起身，脚尖垫起院内一个酒坛，坛飞身起，她一手接住，将酒水倒出，她张口接酒，潇洒地耍起武艺。
　　她矫健的身手，将酒坛玩得出神入化，口中念念有词，“骑马骋天下，仗剑走天涯，隅遇细雨间，可叹红颜命，生若不逢时，死后何同穴，哈哈哈…………”
　　她再次飞身离去，那悲泣的长啸荡气回肠。
　　柳千寻原以为她早已随着岁月流逝放下她母亲，可现在看来亦清羽过得也不好，柳千寻见她也是情深意切，独身一人在这漫漫长林。爱人已逝，生无可恋，却还是在忍受这无边的寂寞和孤独。
　　二十年了，她都不知道自己心心念念之人其实还活着。
　　“寻儿，我们走吧，姨母心中有伤，不必介怀。”
　　“生若有情，死也不灭，也许这才是情的真谛吧。”见她如此，柳千寻忽然心生一念，是否要助母亲与她相见，只是任务在身，恐将引起不必要的麻烦，还是容后再想。
　　何况母亲，恐怕如今也没有勇气再见亦清羽。
　　“寻儿也愿得一人白首吗？”秦君岚歪着头，故意试探，眼眸深邃。
　　柳千寻与她相望，莞尔一笑，“谁不想得一人终老，执手不相离。”
　　秦君岚低眉浅笑，若真的能得一人相守，此生足矣。


第25章 情动一吻
　　瑜州与冀都相隔甚远, 一路向南需经过乾州、蔚县、舟济。一路上需要翻山越岭，趟湖过河，南下风光无限, 整个冀朝都一片繁荣，很难想象出瑜州灾情之事。
　　风尘仆仆赶了一天的路，夜幕低垂，终于在栖霞镇寻得一处客栈。这座小镇是乾州著名的风景胜地, 商贾往来的必经之道, 也是最富庶的一座小镇。
　　“掌柜，来五间上房。”
　　掌柜瞅了瞅这几位衣着不凡的俊秀公子，笑脸盈盈道，“不好意思几位公子, 本店只剩三间客房了。”
　　“这, 那我们去别处看看。”离月转身就想离开。
　　“哎公子, 您一定是外地人, 咱小镇的客栈日日客满, 今儿若不是有三位客官临时离开，本店也没有空房，您若再去寻, 恐怕也非易事啊。”
　　“天也不早了, 先安排客房，其他稍后再说。”秦君岚俨然就是家主风范, 掌柜十分有眼力劲, “这位公子说得极是, 这就给您安排，是否需要为您备上酒水与吃食。”
　　“自然。”
　　三间客房如何睡成了比较头疼的事，秦君岚身份尊贵自然是要单独厢房，柳千寻亦是，白若溪好歹也是郡主，这就剩下叶冥与离月两名随从了。
　　“哎，咱五个人，三间房，就算两两分，总有一个落单。”白若溪转动眼珠起来，她慢慢凑近秦君岚身边，挽着她，“兄长，我要跟你睡。”
　　“不行，你是知道的，我从不与人同塌而眠。”秦君岚还不知道她那点小心思，在宫里就喜欢缠着她，但也知分寸，秦君岚再如何宠她，寝宫也不可能留宿她，现在出来了，她反而胆子大了起来。
　　也是，将在外君命还有所不受，何况如今他们只是普通身份人出行。
　　“我哪里都可以睡不需要客房，你们安排。”叶冥淡淡说着，曾经行走江湖就经常以天为盖地为庐，树上、屋顶能够躺下的地方，她都睡过，从来不拘泥于形式。
　　“没床睡哪里？”白若溪好奇起来，觉得叶冥真是有意思，睡觉不是应该享受的轻松之事吗？
　　“哪里都可以睡。”
　　“我也不用。”离月言道。
　　“你们难道要睡屋顶？”白若溪饶有兴致地问着。
　　“未必不可啊小公子，您还是安稳地睡房内，我等习武之人，无畏这些。”离月自然不可能安然入睡，她要随时保护秦君岚的安全，还有一路接收影卫传来的宫内宫外的消息。
　　“我也想睡外边试试，要不叶冥你带我睡屋顶，或者睡...桥底，树上也行啊。”白若溪真是没有吃过苦头的大小姐，她哪里懂得有些穷苦人生活的艰难，和江湖人不拘一格的大气。
　　“别闹了，溪儿，先吃饭吧。”秦君岚虽穿平凡人之装，但天子的威严依然具有震慑力，离月与白若溪不敢不敬。
　　八菜一汤，算是顶级配菜了，离月付清银两，刚想为秦君岚试菜，柳千寻却先她一步，拿起一只空碗，将每道菜夹一点放于内，自行先吃。
　　这可是离月该做的事啊，不管在外还是在宫内，皇上的用食都必须经过考究品尝后无毒无不妥之味，才能再给她食用。
　　“颜儿，吃块鱼吧，味道不错。”她将自己尝过的鱼夹了一块，挑开刺夹于秦君岚碗中。
　　这是第一次有人给她夹菜，秦君岚从记事开始，她的每一道吃食都由宫女配好，放于自己跟前，让自己享用。后来登基为皇之后，也是由御膳房将每道菜精华之处挑出，一小碟样式放她跟前。
　　每一道菜先用银针试毒，才由专门的太监试吃，出门在外这件事就由离月负责。
　　“寻儿~我，没那么挑剔的，出门在外随意就好。”她抬起筷子，夹起那块鱼，送到嘴边，品不出是什么味道，心里却泛起甜意。
　　她悬着筷子，为柳千寻夹了一块虾仁，第一次为别人夹菜总觉得自己很笨拙，心生羞涩。柳千寻淡淡一笑，温婉地送入嘴边，秦君岚心理说不出的温馨。好像从来没有感受过这样的亲密，皇宫礼制严苛，谁敢往她碗里夹菜，谁又能承担天子的关怀，连与太后用膳都未如此过。
　　现在想想，身为帝王，却连人与人之间最简单的温暖，都是奢侈。
　　“柳公子，以后这种活交给我做就行了。”离月总觉得这是自己应该做的事情，即便在宫外，她也要确保万无一失啊，龙体要有什么闪失，她有十个脑袋都不够掉。
　　“谁做不是一样呢？颜儿是大家千金，吃饭考究没什么不对，出门在外更要注意吃食的安全。”说完她又继续品第二道菜。
　　“寻儿，不用这样，不要你做这些。”在秦君岚眼中，这些都是宫女太监做的活，柳千寻这样会让她心疼不舍。她是那样美好的存在，该是被呵护，而非伺候自己。
　　“难道我做的不如离月？”
　　“自然不是，无需如此考究，出门在外还是避免不必要的麻烦。”秦君岚说罢，自己径自吃起。
　　她吃饭极其讲究，颇有礼仪。食不言，是最基础，每道菜尝一遍足够，她向来食量浅，加上汤水，便可饱腹。
　　天色渐晚，客栈用餐之人越来越多，也响起了七嘴八舌的讨论。
　　“哎，你们听说了吗，瑜州旱灾已经死了一百多人了。”
　　“听说了，哎，这可是女皇登基以来最大的一次灾情了，没想到也有皇上解决不了的难题。”
　　秦君岚心中一惊，她早已将拨款的折子批出，按照时间来算，也应该到瑜州了，怎么还会有灾民饿死？
　　“就算解决不了，赈灾之银也不该迟迟不到。粮食早就不够吃了，根本不够分，现在已经有大批灾民北上了，舟济已经关闭了城门，不让灾民进去。”
　　“你怎知如此清楚？”
　　“嗨，我在舟济有生意，如今不能进出城门，我这不又回来了。”
　　“皇上向来英明睿智，虽为女子却将冀国治理得有条不紊，如今更位居四国之强，这次怎会对灾民这么视而不见呢？”
　　秦君岚心生怒意，表面却依然平和，习惯性情绪不外露，只是此刻顿感她食欲全无，“我不吃了。”说完便往楼上客房走去。
　　“我去看看她。”柳千寻忙跟上去。
　　离月真想撕烂这些人的嘴巴，皇上还没吃几口，近日她为这事废寝忘食已经清瘦了不少。只是，赈灾银两至今未到，难道有人敢贪赈灾银两不成？如若是这种钱都贪，恐怕难逃诛灭九族之罚。
　　不行，离月得找个机会通知尾随的影卫，调查银两到何处了。
　　“我也吃不下了。”主子都不吃了，她怎么还吃得下。
　　“你们怎么回事，不吃饱怎么去赈......”白若溪话说一半又咽了下去，不能暴露她们为了瑜州才南下，要知道秦君岚邀请柳千寻出来的理由，只是一同南下出游而已。
　　叶冥始终面无表情，她望着柳千寻跟上去的身影，百感交集，楼主高高在上，清冷如许，何曾这样追逐过一个人。也许门主不一样吧，这次为了所谓的美人计，要这样为难自己，叶冥总总是心疼，为何楼主这样的人，只被门主当成棋子一样使用，还要向别人投怀送抱。
　　秦君岚独自一人站在上房楼台处，对着窗外这片繁华伤神，前后拨款几次，由她批折，户部按旨发放银两，过每一座城都会有人清点数目，直到最后的瑜州当地，由州府用银两购置粮食，分配至每一户灾民手里。
　　赈灾银两至今未到，难道会有人敢侵吞这笔钱银不成，她难以置信，她管辖的国家，贪官怎敢如此横行了？她看不到的地方，竟有着那么多污事。但往好的方向想的话，也许，只是路上耽误了呢？
　　“颜儿可是忧心瑜州灾情？”柳千寻走上前，轻抚她的肩头，“你最近清瘦了。”
　　“只是觉得这一片荼蘼，那一片却在生死边缘。皇上登基以来，从未有过灾民饿死现象，此番如此严重，多少灾民正在挨饿，我还怎么吃得下。”秦君岚微微叹口气，眉头紧蹙，削瘦的脸庞，轮廓更加分明。
　　竟然已经饿死了一百多人，这是一个怎样的数字，灾情竟然严重到如此地步，灾民连一口救命粮都吃不到。
　　“颜儿应该是朝廷重臣之女吧，如此心系百姓，非一般女子有的气量。不如我们去瑜州，看看百姓哪里需要我们帮忙，也看看此处灾情究竟为何如此严重？冀朝向来风调雨顺，怎会水源匮乏，这其中缘由，耐人寻味。”柳千寻真是聪慧如许，体贴周到，她知道秦君岚此番本就是为了去瑜州，不过给了个台阶与理由，让这趟南游之行，变成赶路。
　　“我是想去瑜州，怕扫了你的兴，此趟带你出来主要想....”
　　“想我陪着你就够了，何必拘泥于在哪里，去何处，做什么？有颜儿在不就够了吗？”柳千寻目光如许，在月色之下，美出了天际。那身男子装，根本无法遮掩她那惊艳的容颜，秦君岚原本压抑的心情，因她豁然开朗。
　　秦君岚拉过柳前寻，握在手心，凝望着她，“你会一直陪着我吗？”
　　“我.....”柳千寻不敢与她直视，每当这个时候，她都闪烁其词。这种问题其实很好回答，可柳千寻敷衍的话在秦君岚炙热眼神之下，却一句也说不出。她怎么能给出这种一直陪伴承诺，她终有一天会离开，她现在所做的一切都是为了凌钰，是为了得到她想要的东西。
　　“我现下不正陪着你么？”柳千寻卸下冰冷后，温柔如许，有时候她自己都分不清她是在伪装，还是真实。
　　秦君岚有着这样的魔力，每每看她那深邃的双眼，总觉得自己无所遁形。她耻于说出违心的话，也不想给任何希望和承诺，她们终究只会是过客，甚至陌路，仇人。
　　“现下就够了，我不贪心，能够每日看到你笑，听到你对我说话，感受到你的气息在身旁，足矣。”秦君岚不作他想，也不敢有他想，亦清羽的话犹言在耳，她自己的防备也没有完全放下。
　　可总是忍不住真情流露，总希望心底的怀疑只是多虑，而此刻彼此那么近才是最真实的。
　　“嗯～”柳千寻笑得无力，笑得无奈，她不知该如何接话好，索性就沉默吧。
　　她抬眼，忽感到有视线直面自己，她定睛一看，那不是修罗门特有的“隐身术”么？对面房顶有一俯身之人，他周身的光束与屋檐角落灯火成一色，是夜间跟踪探查最好的藏身之法。
　　普通人的肉眼看不出，但柳千寻早已对这法门了若指掌。凌钰果然派人一路跟着，她直面跟踪者，秦君岚却背对着她，万一那人想放冷箭或者暗器，岂不是会伤害到秦君岚？
　　想到此，她心中一慌，上前一步，忽然吻住了秦君岚，在秦君岚猝不及防之时，趁机将两人的站位方向改变，将自己的身体挡在她前面。
　　秦君岚瞪大双眼，仿佛忘记了呼吸，忘记了自己。周围一切仿佛都静止了，只听到心跳声，和自己紊乱的呼吸声。
　　她不敢动身体，更不敢动唇，这是一种怎样神奇又美好的感觉，身体似乎飘了起来。每一口呼吸都是柳千寻的味道，心中满满的喜悦和兴奋，还有紧张，还有惊颚。
　　这个吻发生得太突然，突然到柳千寻自己都错愕，她没想着两人发展会这么快。她的第一反应只是想转移秦君岚危险的暗伤之位，根本没有经过思考，几乎是本能性的一个动作。为何是想救她变成了吻她？
　　柳千寻忙停下动作，她这是在干什么？自己一定是疯了，所谓的理智和智慧都消散了。凌钰要对秦君岚做什么又怎会现在动手，她费了九牛二虎之力才让自己用了美人计，再没有得到她想要的东西前，又怎会杀她。
　　只是她自己心乱如麻而已，一切都是她自己的杞人忧天。她什么时候变得那么怕秦君岚受伤了？
　　“我，我回房……”她仓皇而逃，留下愣愣的秦君岚，半晌没有回神……


第26章 心乱如麻
　　柳千寻用最快的速度走回自己房间, 她刚刚做了什么？她脑子一团乱，抓起桌上的水壶，一饮而尽。胸口此起彼伏地跳动, 让她慌了心神。
　　她疯了吧，她的美人计还没有到这一步，为何如此冲动？秦君岚的唇温热柔软，十分舒服, 吻上的那一刻, 她只顾着如何护她，没曾想这样的行为是否妥当？
　　这样一来，倒显得她急功近利了，可感受却真真实实的存在。她摸着心脏处, 依然能够感觉到不规则的跳动。
　　她从来没有如此紧张慌乱过, 这种感觉只对凌钰有过。她不能如此糊涂, 要知道她从来都是擅长隐藏情绪的一个人。
　　她走至窗边, 将窗户推开, 隐隐可见那人还匍匐在那里，看来只是为了监视自己而已，恐怕这个时候信已经在送去给凌钰的路上。
　　凌钰, 你终究是不相信任何人, 包括我。柳千寻苦笑，她本就是这样一个人, 又有何可惆怅的呢？
　　心乱如麻的又岂止柳千寻自己, 秦君岚愣愣地站在原地, 指尖轻抚柔唇，刚刚这是被吻了？
　　她还处于后知后觉的状态，她年岁稍长却从未与人亲近过，因此也被谣传过喜欢女子。她未曾对谁动过心，跟白翊飞之间也只是皇家长辈的臆想，她曾以为至少对白翊飞有过情，现在才发现那并不是，是因为她从未尝过那种相思入骨的感觉。
　　她自持冷静，心中豁然，能容纳百川，从未无惧任何事任何人，哪怕泰山崩于前也能不动于色，可这次，这心中的澎湃是怎么回事呢？
　　她已经如此喜欢柳千寻了么？她主动吻自己是因为对自己也有情么？秦君岚还能清晰感受到唇齿留香，原来与一个人亲近会是这样美好的感觉。如果一切都那么纯粹该有多好，如果她就是一个简单的女子该有多好。
　　可秦君岚骗不了自己，就算她想当一个贪图女色君王也做不到。从初次相遇她的身手，到后面多次的试探以及亦清羽的判断，她断定柳千寻对她有所隐瞒，不管是身世还是其他，可她自己也隐瞒了身份。
　　这段不坦诚的关系，何时能够彼此真心相待她不知道，也没有去想过以后。她是皇帝，她又怎会轻易让一个人走进她心里，陪在她身边。
　　她微微叹口气，忽感到屋外响起了轰轰的雷声，紧接着漂泊大雨倾泻而下。秦君岚忽然想起离月未有房间歇息，她从房内走出，碰到正在出门的柳千寻。
　　两人相视一看，柳千寻温柔的双眸已经恢复平静，也许只是一时冲动吧，秦君岚也是自然从容，强行压下那股澎湃。柳千寻亦是千头万绪，她微微颔首，一时之间不知该说何。
　　“这电闪雷鸣的，叶冥与离月睡哪里了？”最终秦君岚先开了口，她想当刚刚的事情没有发生过。
　　没想到秦君岚还会关心身边一个下人，这让柳千寻颇感意外，平日里她在皇宫是否也这样呢？也许不是的吧，只是她在宫外从来都不把自己当皇上，所以看着随和温柔，待人谦谦有礼，对下人也关怀。
　　“我也正想，还是让她们来屋内睡好。”柳千寻平日虽对叶冥冷淡，却也不是冷血之人，叶冥再刚强也是女儿身，再寡言也需要有人关心。
　　“离月，离月。”秦君岚唤名，她知道离月一定会在能够听到她传唤的距离，并且会很快出现。
　　奇怪，这次没有听到她回应，却似乎听到白若溪房间隐约传来争执声。
　　原来白若溪偷偷跟着叶冥，见她二人果然用轻功飞到了屋顶，无奈她只会三脚猫功夫，轻功压根不会。她欲偷偷从房梁那边攀爬上去，好不容易就快一步登顶了，结果失足一滑，险些摔下。
　　幸好叶冥眼疾手快，其实从她攀爬开始，叶冥就察觉到了，只是她不愿意搭理白若溪，好不容易晚上能够清静些了，又被她烦着。她凭借听觉就可以判断出来旁边是否有人，在做什么，何况白若溪这种几乎不太会武功的人。
　　天气骤变，眼见狂风暴雨就快来临，她便将叶冥强行拉了下来。离月拉了一条长凳，睡客房回廊尽头，能够守住主子的门，还能随时待命。见叶冥与白若溪拉拉扯扯便好奇地上前看热闹，也未听得秦君岚唤自己。
　　“叶冥，你怎么这么不知好歹，这狂风暴雨的你睡我房内又不会怎样？”
　　“我睡大厅凳子就好，小公子不用操心了。”叶冥双手作揖，始终与白若溪保持距离，各为其主，各怀心事，她不想与白若溪走得近。
　　“我不管，我命令你睡我房内，我，我怕打雷。”白若溪脸微红，她又没想让叶冥跟自己同床，屋内有长凳长桌，还有被褥，总比睡任何地方都好吧。
　　她才没有想其他的。
　　“你怕打雷关我什么事？”叶冥真是弄不清这个刁蛮郡主到底想怎样，也不知道女皇怎么想的，出来巡查灾区带着这么个后腿，一路上吵吵闹闹不停，还总是任性地想怎样就怎样，她又不是女皇的人，她才不会买账。
　　“小公子，要不，在下陪你睡？”离月故意打趣道，她知白若溪也许是有点喜欢叶冥，这一冷一热，性格差异这么大有些时候正好可以互补，这小郡主情窦初开，可能自己还不自知。
　　“我！ 不！ 要！ 我就要叶冥！”白若溪果然没有买账，从小她想要什么就要什么，就算求皇帝姐姐只要不过分几乎也是有求必应。这个叶冥第一次见面就对她冷冷淡淡，平日里不管她如何撒娇与要求，也从来不顺着她。
　　人总是这样，她越是与自己作对，白若溪就越喜欢缠着她。
　　“恕难从命。”叶冥冷冷回答。
　　“叶冥。”柳千寻声音传来，叶冥表情瞬间便柔和下来，“小姐。”
　　“今晚你就陪着小白公子吧。”柳千寻亲自下命令，叶冥心里纵然多不情愿，都得从命。
　　“小……白公子……你能不加小吗？听着像在叫白痴似的。”白若溪怎会看不出来叶冥对柳千寻的态度，每次叶冥神情柔和，都是视线停留在她身上的时候。
　　“这可是你自己说的。”柳千寻唇角微微扬起弧度。
　　“你……”白若溪指着她，竟无言以对。这个祸水妖孽，勾引了她皇帝姐姐不说，连叶冥眼中也只有她，真不知她有什么好，除了生来一副好皮囊，有什么值得皇帝姐姐为了她，耽误一次上朝，还总想与她亲近。
　　想想就心生嫉妒。
　　“好了，溪儿别闹了，赶路一天都累了，明天还要马不停蹄赶路，今晚都睡客房里，离月你也睡我房内。”出门在外，秦君岚知晓讲究不了那么多，若平日情况，按照她的习惯，睡觉休憩时，都要屏退左右，又怎可能让人近靠。
　　“万万使不得，奴婢不敢。”离月惊得跪下，与皇上同室，简直要疯。她宁可站一夜都万万不敢睡皇上的屋，皇上所下榻之处便是行宫，即是行宫便不是她这等人可以随意休憩的，这等冒犯之罪她也担当不起。
　　平时在皇宫，她虽随时候命，但夜晚都是掌事宫女元熙安排好轮夜伺候，那些宫女也必须站寝宫外候着，自己有单独睡房，若非紧急情况发生，她都无需整夜守卫。
　　“起来，不在府中不必行礼，也不用拘泥于礼数。”秦君岚扬手，这个离月真是，这样行礼身份都要被她暴露了。
　　“请，请主子收回成命，无论何时奴婢也不可与主子同室。”离月固执得让秦君岚无奈。
　　难道要她以皇帝口气下达圣旨才肯罢休？
　　“轰隆！”一阵雷鸣响起，漂泊大雨从天而降，弥漫着整个栖霞镇。
　　白若溪吓得贴住叶冥，叶冥伸出手想要安抚她，却又停了下来，还是算了，她才不要关心这个小郡主。
　　秦君岚望这屋外的大雨，眉头蹙得更紧，若瑜州能够来一场这样的大雨，何至于庄稼颗粒无收啊。
　　见秦君岚忧心忡忡的表情，柳千寻便猜想她又想起瑜州旱灾。
　　“你们都不要争执了，颜儿与我睡，叶冥陪小白公子，离月睡另一间房，如何？”柳千寻说完秦君岚看了一眼。
　　“什么？兄长跟你睡？同床吗？”白若溪心有不甘，这可是她想了多少年也未实现的事，难道要被这个后来者居上。
　　“额……”离月汗颜，怎么最后竟然成了她单独一间上房，反而让皇上和郡主跟人挤一间房，似乎也不妥啊。她丝毫没有想到，其实只是她一个人落单而已。
　　“主子……”离月还想说点什么。
　　“就这么办吧。”秦君岚拂袖而去，情绪不佳，离月也不敢再说什么。
　　屋外密雨如稠，屋内烛火盈盈。秦君岚眺望窗外，万家灯火的雨夜，依然动人，繁华之处，任何时候都美。可那十万灾民又如何了？没有裹腹之粮，老人孩子也许都眼巴巴等着自己的圣旨，去拯救他们。
　　秦君岚每每想到此心情就无比沉重，玉盘珍馐难以下咽。
　　风扬起她发髻的丝带，若隐若现的闪电，映照出她那张白皙却又忧虑的脸。柳千寻铺好床榻，望着她许久。
　　秦君岚对自己国家子民倒真的仁心仁德，对待他国的生命就视如草芥。秦君岚是冷酷无情的帝王，而朝颜却是温柔如玉的绝色女子，如果朝颜不是秦君岚该有多好。
　　柳千寻总是涌现这种想法，难道是她心软了吗？不可以这样，朝颜就是秦君岚，是冀朝的国君。她跨出了第一步，就要走完剩下的。
　　她抬眼看到窗外，监视之人不曾离开。修罗门分为死门和生门，生门人通常负责传递消息，死门人监察跟踪和屠杀。今晚的一切，凌钰都会知道，这不是正是她希望的吗？呵呵……
　　夜下华宅，凌钰正挑灯夜览，对着天下地图若有所思，一旁放着一摞兵书，她时刻都想着如何替羽国拿回曾经失去的城池。
　　“门主，很晚了，早点歇息吧。”蔺无命端来一杯参茶，坐她旁边，为她按压肩头，“您这样累着身子可怎么好？”
　　“寻儿与女皇行至何处了？”凌钰总是这样，一心想着国家之事，一面又要随时关注柳千寻的动态。她喜欢把所有事掌控手中，不会让自己冒任何风险。
　　“门主对楼主当真不一般，我们这些宠儿啊，都抵不过一个寻儿。”蔺无命语气酸涩，醋味弥漫。
　　凌钰微微转身，狐媚一笑，“宠儿只是宠儿，没有吃醋资格，记得自己身份，懂吗？”
　　“是，属下遵命。”蔺无命哪里敢有其他想法，不过是大家都一样也就罢了，可就是见不得凌钰那么挂心一个人。
　　“禀告门主，生门探子来信。”
　　“读。”凌钰收起笑意，正襟危坐，颇有风范。
　　“楼主与女皇已下榻栖霞镇红枫客栈，二人同住一房……”念信手下没有读完，可不敢再继续，有些惊惧地望着凌钰，见她面色已沉，似有怒火。
　　凌钰端起茶杯，轻抿一口，强压心中波澜，可眼神早已把内心的气愤显现出来，“还有呢？”
　　“还有，还有……”
　　“再吞吞吐吐，割了你的舌头。”凌钰将参茶一饮而尽，杯子捏在手中。
　　“还有，楼主亲了女皇。”手下声音越说越小，只听见主位上传来杯盏被捏碎的声音。
　　“门主，你手流血了！”蔺无命心疼地握住她的手，拿出手巾为她止血，就算愤怒，也不用生生将一个琉璃盏捏得粉碎吧。
　　指尖的疼痛算不得什么，心里的痛才真的伤。这不就是她的命令么，很好，真的很好。计划如此成功，也许不久后就能得到她想要的东西，何乐而不为呢。
　　“哈哈哈哈，哈哈哈哈哈……”凌钰忽然大笑，“很好，计划顺利，继续监视！”
　　只有蔺无命听得出这笑声夹杂了多少酸楚。


第27章 心潮澎湃
　　屋外雷声鸣鸣, 闪电将天空劈开两半，若隐若现。柳千寻关上窗户，深深看了黑暗中之人一眼, 冷笑。生门人当真是鞠躬尽瘁，凌钰一声令下，半点也不敢马虎。
　　床榻很宽，两条被子分别放在内外两侧。
　　“寻儿, 我睡地上也可以的。”出于君子风度, 秦君岚总觉得不该在这种时候，与她同榻。
　　“不可，那日我喝多听说你在地上坐了一夜，我愧疚难当, 怎能叫你这般身份的人, 那样屈就自己。”柳千寻想起那晚的陪伴, 总是心生暖意。
　　“那是我甘愿留下, 你身体不适我怎能离开, 何况....我也只是个平凡人，出来便没有所谓的身份，没有屈就之说。”秦君岚并不打算让柳千寻知道自己的身份, 至少现在不想, 以后的事，未知。
　　她这样身份的人, 不会轻易暴露自己, 除了与人交心的那种真诚, 她不可能袒露自己的身份。这个道理柳千寻比任何人都清楚，帝王的心墙，哪有那般容易闯入。
　　“想来你可能不喜与人亲近，也不愿与我同塌而眠，既如此，这次换过来，我睡地上，你睡床上。”柳千寻说完拿着被褥，欲往地上铺，心中的不快溢于言表。
　　秦君岚忙上前阻止，“寻儿，我不是这个意思，我是怕你介怀，你以前总是拒人千里，待人冷情，我拍你抵触与人亲密。”
　　“那是因为以前没有认识你。”
　　秦君岚愣愣地望着她，不知作何回答。
　　柳千寻凝望着她，上前一步，语气轻柔，眼眸似水，“你是否在介怀我的身份。”
　　“嗯？”
　　“我是风尘女子，是整个冀都的青楼花魁红鸢，虽说挂着卖艺不卖身的名头，终究是抛头露面，取悦那些男人，多少人看着我的脸，脑海中想着如何得到我的身。”她眼神迷离，说起来轻描淡写，却道尽风尘之人的无奈和惆怅。
　　“胡说！我怎会如此迂腐，因你的身份而....”说到此，秦君岚郁闷极了，她只怕她的身份不只是花魁而已，若一切都那么简单又该多好。
　　“而怎样？”柳千寻眸中布上一层忧伤，等着秦君岚把这句话说完。可她终究什么都没说，只是无力动了动嘴角，“没事....歇息吧。”秦君岚走到床边，深深呼出一口气，“我习惯睡里边，你呢？”
　　“外边。”
　　秦君岚点点头，褪去外衣后，躺在了最里面，不仅与柳千寻保持着床榻距离，整个人也忽然清冷了许多。
　　柳千寻侧身躺下背对着她，秦君岚却睡意全无，她睡觉总是四平八躺，睡姿十分规矩。从小她便被严苛要求，吃饭何样，睡觉何姿，都必须严格按照宫廷礼制而来。
　　窗外的雨渐渐转小，雷电声依然此起彼伏。虽听不到声音，秦君岚还是觉得自己的心中荡起了涟漪。靠着柳千寻这么近，心中十分喜悦，可更多的是害怕和烦闷。有时候想与她亲近，有时候却因看不清她而没有安全感。
　　她能感觉到柳千寻的目光正凝着自己，她却不敢转头，有些惧怕对她对视，生怕多看一眼就会多沉沦一分。她心中承载的事情太多，她未曾那么渴望过一个人与自己亲近，眼前这个人儿激起了她心底的欲望和渴望，这种感觉让她有种失控的不安感。
　　她不是没有勇气面对自己的心，她是没有勇气面对柳千寻的身份和那不为人知的过去。谁能料想一个人心中可以藏着多少计谋和秘密，在她没有弄清楚之前，她一定不能让这个人侵占自己的心。
　　柳千寻见秦君岚思绪游离，心思并不在自己身上，涌起了失落。原来一直都是她在自作多情么？即使睡在她身边，都不会引起她的想法和欲望。一切只是她臆想么？
　　她失算了吗？她自作多情了吗？刚刚那一吻余味还在，可这会为何如此冷淡？柳千寻忽然觉得自己也许根本就不了解她，虽然步步为营，欲拒还迎，可到最后一步，还是越不过去。
　　柳千寻躺平，微微叹口气，背对着秦君岚，一言不发。
　　屋檐的水滴声，叮咚着黑夜。柳千寻毫无睡意，感到一丝微凉，她渴望一个拥抱。这些年她孤身一人，黑夜总是无法安然入睡，她蜷缩着身体，双臂紧紧抱着自己。秦君岚当真对她如此无意吗？连一个拥抱都舍不得给她。
　　为什么心中如此失落，甚至有一丝难过。她在惆怅计划并不顺利吗，还是心底升起了不该有的念想？她不敢再想下去。
　　“寻儿，你睡了吗？”
　　正当柳千寻思绪游离，便听到了秦君岚细小的声音。原来她也还没睡着，柳千寻忽然紧张起来，心中有了一丝期待和兴奋，她甚至不知道自己在期待什么。
　　“没有。”她心中澎湃，却依然保持冷静。身体依然背对着她，不为所动，她想看看秦君岚究竟会怎样。
　　“你怎么还未睡？”
　　“睡不着。”
　　柳千寻转过身，发现秦君岚正对着自己，透过微弱的烛火和偶尔闪电的光亮，能够看到她眼中的忧愁。
　　她何时转身对着自己的，柳千寻竟一点没有察觉，还是她一直在背后凝视自己？
　　“还在忧心瑜州百姓？”
　　“嗯，担心也无济于事，我没事，快睡吧，明天还要赶路。”秦君岚说完，闭上双眼，原本想要说的话都埋在了心底，她还是做不到，即使多么不愿意承认也改变不了她不相信柳千寻的事实。
　　原本柳千寻不知秦君岚为何会如此，看她如此彷徨犹豫，她明白了秦君岚根本就不相信她，还在怀疑她的身份。她平日与自己素来交好，可真正有机会亲近时，她却停止了脚步。
　　秦君岚终究是女皇，果然不易接近，她心理那道门只能慢慢打开。她的身份一直是秦君岚心里的迷雾，一天不明朗，她便不会真的与自己如何。她相信秦君岚并非对她无意，正因为动心才更加小心翼翼。
　　柳千寻望着秦君岚睡脸，真是白如美玉，容貌惊艳，谁曾注意过女皇是如此绝代风华的人儿，谁又敢觊觎她的容颜？她总想探出手去触碰，却又落下，心情早已失去了当初的平静。
　　她抬眸，若有若无的聚焦，凝着窗外。雨夜微凉，凌钰，今晚如你所愿，你知道后会怎样呢？会有丝丝的心酸和难过吗？柳千寻忽然觉得自己好可悲，这两个女人都表现的很喜欢自己，可每个人都来试探过她，也不相信她。
　　这无尽的算计和猜测，何时才是尽头？她忽然觉得好累，她的心原本很纯粹，只是为了助凌钰完成她想做的事，其他的都与她无关。瑜州百姓的死活，与她有何关系？天下谁人为皇，谁统一四国又关她什么事？
　　她其实要的真的很简单，可她爱上的人却心有万物，胸怀天下，她注定要颠沛流离地过完这一生。
　　她如今算什么呢？对秦君岚来说算什么？对凌钰来说又算什么？她自己都不知道……
　　秦君岚没有睡着，她故意发出匀速的呼吸声装作已熟睡，她缓缓睁开眼望着柳千寻的背影。虽心还隔着距离，也还是觉得温暖，她在身边不是么？或许心怀他想，或许还有她们无法逾越的鸿沟，但此刻，她就在身边不是么？
　　不知是情到深处产生不由自主的本能，还是无法抑制身体的与之亲近的冲动，秦君岚终究还是靠上了柳千寻的后背，将她揽进怀里。
　　柳千寻身子微微一颤，有些僵硬，她能够感觉秦君岚均匀的呼吸声。可她什么都没有做，只是安然地抱着她，柳千寻渐渐放松下来，这个怀抱很温暖，踏实的令她沉醉。秦君岚的手放在她的腰间，没有任何下一步动作，柳千寻轻触她的手背，她很自然的张开五指，紧紧扣住了她，握在手心，唇角不自觉扬起笑意。
　　秦君岚与她咫尺之距，深深吸了一口气，那沁人心脾的馨香，瞬间侵袭她的五脏六腑，只觉得身体充斥着她的香气。
　　时机未到，秦君岚一直在心里说着这句话。她非贪图美色之人，更不会乘人之危，若是两情相悦，成就云雨之美，那会成为世上最美妙之事。可如今，她们之间，还隔着一道无法逾越的鸿沟，叫她如何过得了自己那关。
　　可是这一刻她多希望自己不是皇帝，只是一个普通女子，就不用顾虑太多。她渴望等到一人，能够相守到老，期盼着能够执手相看花开花落，流年似水。等到安顿好国事，找到接班人，她便退位，与那人做一对逍遥伴侣。
　　纵使心中有千言万语也难以对她说出口，只是握住她的手，不禁加重了力道。柳千寻仿佛能够感受她的心，她身体动了动，转过头来，望着她。
　　“颜儿怎么了？”柳千寻抚着她的额头，指尖滑落至脸颊，秦君岚双眸微阖，只是摇头。柳千寻没有追问下去，只是轻轻拥着她，感受彼此紧紧相依。
　　两人没有多言，谁也没有多说一句，也没有更加深入对方。只是这一晚，她们相拥而眠，竭力地走向对方的心。
　　无言的沉默，让整个空气陷入了安静。秦君岚一夜无眠，感到怀中之人的手腕已无气力，她微微颔首，发现柳千寻竟然睡着了，与那天一样，睡得很沉很踏实。
　　她轻触她的脸庞，抑制不住的幸福感，从心中溢出。她这是怎么了？如此知足，只是看着她睡在身边，就有种无法言说的满足感，若是每天能看着她睡去，清晨迎着她醒来，确也是万般幸福之事。
　　原来她才是一直需要一个肩膀，一个怀抱之人。她双目微闭，享受这一刻的亲密，哪怕很短暂，也足够她回味很久很久。
　　四更，天未亮。秦君岚整夜未睡，她缓缓起身，俯身靠去，指尖轻点她的鼻尖，眼中充满宠溺，笑意浓浓。


第28章 旱灾之祸
　　柳千寻一夜无梦, 安睡到天明，当她醒来时，秦君岚已不在身边。怀抱的余温还在, 心中生出一股暖意。她竟然再次这样沉睡过去，为何每次她都能够在秦君岚身边睡得如此踏实？
　　她可是需要高度警惕的杀手啊，也是需要面面俱到的细作，她怎会屡次对秦君岚卸下防备呢？可谁又曾想过这位女皇会有如此温柔的一面, 温柔到让人无法抗拒, 让人贪恋。
　　正想着，秦君岚推门进入，手中端着丰盛的早膳，扬着笑意, 像晨起的朝阳, 温暖绽放。
　　“寻儿你醒了, 用膳吧。”
　　她竟然亲自准备早点, 这可是下人该做的伺候人的活啊, 她怎能亲自做呢？她可是皇帝啊。
　　“你，好早就起来了？”柳千寻汗颜，她甚至都不知道秦君岚何时起床, 何时出去的。
　　“也不早, 不过还是比寻儿你早一点点的。”
　　“颜儿，这些我自己来就可以了, 你怎么可以做这些伺候人的事情。”柳千寻总觉得心生罪恶, 或许心虚, 或许是不舍，可心里总有种遏制不住的喜悦。
　　能让她做到如此的又能有几人，可是她一面温柔，一面却又小心翼翼，何时才能真正走近她？
　　“这才五更天，她们还未起身，我闲来无事，便下楼选了些精致的点心，不知柳公子可还满意啊？”其实，秦君岚与柳千寻在一起时，从未端过身份，在南巡的这些日子，她更希望她们能够像普通人那样相处。
　　这也是她第一次伺候别人，她一夜没睡，柳千寻睡了多久她便看了她多久。瑜州灾情十万火急，她辗转难眠，只在无边的黑夜中望着她，尚能感觉到心中一丝安然。
　　“本公子十分满意，多谢颜公子~”柳千寻无奈地瞅了她一眼，神情却黯淡下来。她忽然想起了母亲，想起被父亲正妻逼迫到走投无路的那些日子，想起母亲为了照顾她 ，拖垮了身体。
　　这世上除了母亲，她没有那么在意的人。后来遇到了凌钰才改变了她的一生，从此凌钰便住进了她心里。
　　“怎么呢？刚刚还见你开怀，这会怎么惆怅起来了？是我哪里做得不好吗？”
　　“不是，只是忽然想起了我母亲，除了她，还从未有人这般关心过我。”
　　凌钰对她总是若即若离，除了母亲从襁褓中就照顾她疼爱她，她还未感受过真正的关怀，也未真正打开过心房。她曾试图敞开心扉，邀请凌钰，却被拒绝了。
　　柳千寻苦笑，到头来竟是敌国的女皇，总是柔软她的心。
　　“你母亲现何处呢？为何没有接到冀都照顾？”秦君岚顺着话题往下问，也想试探多一些，但柳千寻却移开话题，“母亲在老家，择日再回去看她，颜儿可用了早膳了？”
　　“等着与你一起享用。”秦君岚微微一笑，没有再追问下去，她相信，等到该了解的时候，一切自然水到渠成。
　　也许终有一天，她们会真正的坦诚相见。
　　大雨过后的天空，渐渐放晴，远处彩虹支起一座天桥，美轮美奂。
　　几人快马加鞭，离开栖霞镇，一路南下，风尘仆仆地赶路。穿过乾州便是蔚县，这里四面环山，整座城都建在山凹一般，却是风景幽美，如临仙境。
　　只是此刻的秦君岚根本无心瞰景，离月差影卫查到赈灾官银已入瑜州，至于为何还没到灾民手里，其因可探。
　　秦君岚心乱如麻，当真有人这么大胆，敢贪这笔钱不成？快马加鞭三日，终于来到舟济。这是瑜州唯一没有沦陷的城，因舟济近邻蔚县，水源与之相通而未被波及。
　　还未到舟济，路上便遇到了乞讨百姓。
　　“行行好吧公子，孩子三天没吃饭了。”一位婆婆搀扶着孙女，眼巴巴地望着几人。
　　“离月，拿吃的。”秦君岚当即下马，亲自将馒头拿给婆婆，婆婆自己舍不得吃，先给了孙女。
　　小女孩眉清目秀，却饿得面黄肌瘦，看到馒头张开大口就想吃，却又踌躇起来。她把馒头掰开一半，“奶奶你也吃。”
　　“还有，这还有，乖，你自己吃。”秦君岚忙将馒头又递给婆婆。
　　祖孙两衣衫偻缕，狼吞虎咽起来。秦君岚心中一酸，轻抚女孩头，“慢点吃，别噎着。”
　　真不知还有多少这样的百姓正在忍受饥饿。
　　“喝点水。”离月把水递过，秦君岚亲自打开水壶盖，给女孩喂水。
　　这时候周围其他饥饿的乞丐也都围了上来，他们用乞求的眼神望着几人。
　　“把干粮和水都拿出来。”秦君岚面色凝重，几人忙招呼其他饥民。
　　“朝廷的赈灾粮食不是下来了吗？为何你们还在乞讨？”趁着他们填肚子之际，离月想一探究竟。
　　“州府大人是这样说，可我们每天等来的都是粮食未到，前两天是来了一批粮食，可还没有吃上就没了。”
　　“那银两呢，陛下亲自颁布的圣旨，赈灾官银已抵达瑜州，怎还会饿着你们？”离月继续追问。
　　“未曾听说有官银，州府大人说皇上正在想对策，可大家都等不到粮食，不能活生生饿死吧，只得北上乞讨。”饥民的眼中尽是绝望。
　　“皇上是不是不管我们了？”人群中忽然有女人啜泣起来。
　　“胡说！皇上英明睿智，以仁德治国，怎会对百姓弃置不顾。”离月说话间，惊恐地看了一眼秦君岚，发现她眼眸微冷，心中必定大怒。
　　“可山高皇帝远，陛下根本不可能看到我们如今有多惨，我看这官银还不知道被什么人贪去了。陛下可能还被蒙在鼓里？”他们眼中透着绝望，仿佛被抛弃了一般，每天在生死中挣扎，看不到生机。
　　他们为之敬仰的皇上看不见他们的遭遇，他们引以为豪的强国，也不过如此。
　　秦君岚倏然起身，离开人群，走到一边。她面色凝重，心中难受得不能自抑。她紧紧握着拳头，仿佛这样才能化解她心中的自责与愤慨，她甚至没有发现她的指甲已经掐进肉里，泛起了淤红。
　　“颜儿，不要这样。”柳千寻将手覆在她的手面，轻轻握了握，秦君岚才有丝丝的放松。她趁机握住她的手，拦阻她的指甲，生怕她再不小心伤到自己。
　　“把馒头银两留下，我们去舟济。”秦君岚目光毅然，声音低沉，闷闷的情绪让空气中都泛着沉重，她没有时间让自己伤春悲秋，而是更加坚定她要做的事。
　　秦君岚何至于此呢？柳千寻无法理解。她淡淡一瞥，只是一些寻常百姓，死了也就死了，既不会撼动冀国江山，也不会动摇国本，更加不会影响她的皇位。为何如此在意？而她对自己国家百姓的爱护和怜悯，又何曾分给过他国百姓一丝一毫？
　　柳千寻永远也无法明白，凌钰和秦君岚这样的人，可以为自己国家鞠躬尽瘁，却对他国百姓性命置若罔闻，甚至赶尽杀绝。
　　再看那白若溪，望着那群可怜的小乞丐，那些饿得面黄肌瘦，骨瘦如柴的人，竟然低泣起来。
　　她不懂这些大爱，对人的生死也没有过多情绪。谁都会死，只是死的时间不同，方式不同而已。这些人遭遇旱灾饿死，那是命里终有一劫。
　　无论谁看到这样惨烈的景象都会有感而发，为之触动，可柳千寻眼眸平静，淡定自若，当真是如此冷情的人么？秦君岚不经意看她的这一眼，却叫她心中一凉。
　　如今大批灾民开始北上乞讨，许多齐聚舟济城下，这边却大门紧闭。秦君岚想去一探究竟，舟济府衙当真这么大胆子，敢如此对灾民。
　　“何人来此？哪里来回哪里去，近日只许出，不能进！”刚到舟济城门楼下，就被守卫拦下。
　　“好大的胆子！”离月跳下马，义愤填膺，“如今灾民泛滥，你们竟敢关闭城门。”
　　“臭小子，识相的赶紧滚....啊啊~”卫兵指着离月话音未落，手便被离月拧住，痛得嗷嗷叫。
　　“哪里来的狂徒。”其他卫兵看到有人动手，持矛上前。
　　“找死。”叶冥从马上飞跃而起，横扫而去，踹倒两名守卫，英姿飒爽地落地。
　　“叶冥打起架来好帅啊。”白若溪心里偷着乐，自从昨晚之后，对叶冥好感度再次加深。其实她也没有那么木头，明明很温暖的一个人，她美美想着。
　　忽然城门大开，里面一队城防兵持武器跑出，眼看就要大打出手，领头人却礼貌一笑，作揖，“请各位公子不要误会，近来旱情灾荒，舟济粮食已库存不足，无法承受大批灾民涌入，还请各位见谅。”
　　这个人倒是知礼仪，懂分寸。
　　“所以你们就眼睁睁看着百姓饿死？”秦君岚下马，走上前，离月自动避让。
　　领头人见这秦君岚气宇气度不凡，虽看起来是俊秀公子，却有着天生的贵族气质。
　　“公子，您有所不知。舟济是整个瑜州唯一没有受灾的城池，但也受到了波及。如今粮食尚能确保城内百姓温饱，实在不足以再接济他人，我们不能为了所谓的大义，让舟济也沦陷为灾区，还望公子见谅。”领头人也是无奈，礼数周到，思路也清晰。
　　他所言秦君岚何尝不知？如果这么一大批灾民真的涌入城中是可以解决燃眉之急，但不出几天便让舟济也陷入同样的为难，治标不治本的接济始终不能解决问题。
　　“你叫什么名字？”
　　“在下城防守卫长江唯。”江唯不卑不亢。
　　“江卫长，燃眉之急下，救命比什么都重要，若要打开城门，是否有什么条件？”秦君岚心中已有应对策略，但她想看这个人是否有谋略，也想试探他是否对百姓有恻隐之心。
　　“若接济灾民，城中之粮只能维系三日，三日后加上舟济断粮百姓，只会增加受灾民众，舟济将领谁都不希望陷自己家人于苦难。可如果三日内能够有办法粮食进城，那是再好不过。”
　　“朝廷粮食已经解不了燃眉之急，如何获得粮食？”秦君岚进一步考察。
　　“军粮。三十里处有一处驻军，军粮通常至少会够食两月，若拿出一半军粮来接济百姓，既不会影响将士之粮，也不会饿死百姓。这中间的时间，也足以军粮补给，只是在下能力有限，林大人也未有此大权，关闭城门实非迫不得已。”江唯果然是有谋略，他思路清晰，条理分明，懂得轻重，竟然只是一个小小防卫长。
　　秦君岚微微扬起唇角，总算有人不至于太平庸，这个办法跟她想法如出一辙。
　　“请你转告舟济林大人，三日内我必调粮食，请开城门放百姓进入。”秦君岚君王风范尽显，柳千寻第一次看到这样的秦君岚，处理起国事，果然是雷厉风行。
　　“这位公子您真的可以调来粮食吗？如若可以，在下可以去请求州府大人开放城门，只是公子一定要确保能够有粮食前来接济。”
　　“那是自然，我们公子说到做到。”离月回答。
　　“可是，我没有说服林大人的理由。”江唯所忧心的事，便是这口头承诺不能信以为真，不能拿全城百姓性命来冒险。
　　离月上前一步，将他带到一边，拿出大内金牌，那是高官与达官贵人或者钦差大臣才会有的令牌，江唯忙欲行礼，被离月拉住。她轻声道，“我家大人奉陛下之命前来查看民情，身份不易泄露，你且通知林大人开城门即可，粮食必到。”
　　“是，下官遵命，几位公子请随我先进城。”
　　当天，一道密旨从舟济发出，命驻军三日内将二十担军粮运至舟济。


第29章 天灾人祸
　　舟济南城门下聚集了几千灾民, 他们把希望寄托在这最后一道生死线上，部分等不及的灾民开始北上乞讨，秦君岚等人在江唯带领下由北门进入。
　　江唯将秦君岚之意传达舟济府衙林大人, 他半信半疑，直到看到令牌才敢打开城门。
　　舟济县虽归属瑜州府，但多数时候与蔚县走得更近，除了基本的赋税, 平日都是独立管理, 是一座相对稳定的小城，百姓温饱从未遇到过问题。
　　县衙林大人也算是个父母官，眼见灾民涌入城内，心有余而力不足。
　　全城共设了十个粥点, 分别安置灾民, 除了熟食, 每人还发放了部分生米。
　　晴空万里, 烈日当头, 越接近南城越感到炎热，雨水少见。这里尚且有着丰富的水资源，却无法福及瑜州城。
　　赈灾救济始终不是长久之计, 必须想出妥善之策。
　　秦君岚站在城墙制高点, 见百姓都簇拥取粮，内心沉重不已。她虽一直有深入民间, 却从未见过如此疾苦, 她以为她统治的国家, 至少安居乐业，不求全国大富大贵，起码不会贫穷受灾。如今目光所及之处，无不是受难民众，就像看着自己的孩子受难一样。
　　离月得来最新密报，匆匆跑来，“主子，影卫得来最新消息，官银进了瑜州城根本没有入库，当天晚上便秘密运走了。”
　　“真的有人敢侵吞灾银……”秦君岚双手握拳，依然不敢相信。每一道关卡严格审查，朝廷亲自派发押运官监督，竟还能发生这种事。
　　“比较诡异的是，押运官连同官银一起消失了，并未查到缘由，也没有查出如何运出的这二十万两，就像凭空消失一样。”
　　“又是凭空消失，骆国贡银缺失的部分尚未找回，如今又是官银，押运官是谁？”
　　“是户部刘大人。”
　　“他是丞相的门徒……”秦君岚若有所思，心中了然，“呵呵，朕的亲舅舅……”
　　“主子，还有一事，军粮已经在筹备中，只是这样一来……”离月踌躇，秦君岚知她想说什么，挥挥手，离月便没有再说下去。
　　她动用军粮这么大的动作，顷刻便会传回冀都。这样一来，她南下之事便再也瞒不住，朝堂局势会如何变化，便难以预料。
　　她悠扬的身姿，傲立城头，眼中装的是百姓，心中容纳的是天下。柳千寻站在不远处，君王的气概仿佛与天地相容，她的心如此之大，又有多少是留给一个人的，她挺拔的身材，女皇气场十足，仿佛生来她就该如此高高在上。
　　这一刻，柳千寻觉得秦君岚很远，远得有些虚无缥缈，任凭美人计，苦肉计，什么计策都难以近身。
　　她的任务是算计天下最擅长权谋，地位最高的女帝，这一来二回的对峙，她已经觉得吃力。那么多次化险为夷，却依然没有让秦君岚放下戒备。
　　柳千寻终于能够理解为什么那么目空一切，擅长心计，不择手段的凌钰，会费尽心思把她当成对手。
　　知己知彼，百战不殆。如若不然，凌钰又怎会舍得将自己的挚爱送到秦君岚身边，要多隐忍要承受多大的不舍与煎熬，才能下出这步棋。可柳千寻永远不会知道凌钰这份痛楚。
　　趁着白若溪与灾民打成一片，叶冥偷偷脱身，在特有的标记处，看到了修罗门的暗号，获取了新的指令和情报。
　　她迅速浏览完内容，便将信摧毁。她拧了拧眉梢，这个命令来得可真不是时候，真是搞不懂门主如何想的？
　　一面让楼主用尽心思接近女皇，一面自己又……叶冥片刻不敢耽误，匆忙来到城楼。
　　远远看了柳千寻一眼，见她正对着秦君岚出神。她何曾注意过背后总有个人看着她呢，不过即便如此，也未尝不好，毕竟在叶冥眼中，配得上柳千寻的人没几个。
　　“楼主……”叶冥轻语，柳千寻神情瞬间就恢复了身为楼主时的冷漠，知道叶冥有消息传来，便往旁边走了几步，尽量拉开与秦君岚的距离。
　　“说吧。”
　　“门主两日后抵达蔚县，让您前去一见，有重要事情相商。”
　　“她是不是疯了？”柳千寻眉头紧蹙，“这种时候我如何抽得了身？”
　　“楼主息怒，或许门主真的有什么十万火急的事情。”
　　“知道了。”柳千寻不习惯在手下跟前暴露太多情绪，只是不知为何凌钰屡次出现。
　　她不是要让自己用美人计吗？又时不时亲自跑过来，让人跟踪监视还不够，还要自己出马。柳千寻真是觉得可气又可笑，凌钰这是不放心她吗？还是怕她真的跟秦君岚有什么？
　　她能有什么事情需要亲自跟过来的，一道密令下来，顷刻就会到她手里。如今每天与秦君岚在一起，她□□无暇，如果莫名失踪，更会加重秦君岚的怀疑。
　　可是凌钰从来心思缜密，不可能想不到这些事情。
　　她一定另有计划，或者知道某些事情，甚至与消失的官银有关。
　　凌钰的深不可测是可怕的，没有人猜到她究竟要做什么，会做什么？不觉间她眉头蹙得更深，气场大开，叶冥不自觉后退两步。
　　也只有门主能够激起她这么大的波澜了。在意才会有情绪，叶冥一直这么觉得。
　　忽感到空气流动，有人走近，那气息很熟悉也很亲近。柳千寻顷刻间收敛气场，转而柔和，这冷热切换，像是一种本能，已经形成习惯和能力。
　　“寻儿，怎么蹙眉了？”秦君岚远远就注意到了她的神情微变，只是没想到她转变会如此之快。
　　“叶冥说又有灾民进城，恐怕是已经传出去舟济有粮食，瑜州那边正有灾民过来。”柳千寻成功把注意力转移到了灾民身上。
　　“这是无可避免的事，我去找林大人商量。”秦君岚脸色微变，匆忙行走之际还不忘拉上柳千寻的手，牵着她，一起走下城楼。
　　“小心点，寻儿。”秦君岚走在下台阶，扶着上台阶的她小心翼翼地行走。
　　青石扮堆砌的城墙楼阶，像有了温度，柳千寻轻笑，握了握手，触碰到她掌心，心中涌起一股暖意。
　　“我哪有这么娇气。”柳千寻淡淡笑意，迎着夏风，像浮动的花叶，不失淡雅又牵动人心。
　　“牵着你，我安心。”秦君岚一身君子之风，眉目间气度不凡，无论怎么看都是非富即贵的面相。
　　舟济林大人也算有眼力劲，他虽从未入过朝却认识那块龙牌，若不是皇上亲自下的谕令，谁能够拥有这至高无上的令牌呢？所以眼前这个颜公子多半就是代表了皇上的意思，他自然不敢怠慢。
　　“颜大人，瑜州城里百姓如今四处飘零，州府大人却不知所踪。”林大人捋着长须，忧心忡忡，“下官曾上书州府大人，可让城内商贾捐献钱银和粮食，可最终都是石沉大海。”
　　“舟济存粮有限，眼下只是救急，待军粮到位，我便去瑜州查看灾银去向，否则后果不堪设想。”秦君岚气势天成，她也知道军粮不到她不能脱身，若她不镇守在此，万一再有人造次，灾情便一发不可收拾了。
　　秦君岚这是亮出了什么身份？让这个林大人如此毕恭毕敬，她绝不会这么轻易泄露自己身份的，这样一来她便失去了许多看到真相的机会。柳千寻心念，这次灾情过后，恐怕整个瑜州都要换天了，十几个官吏不仅乌纱不保，还可能株连九族。
　　她倒想看看，秦君岚如何处置那些贪官，杀伐决断时的她是什么样子，否则她怕自己被秦君岚的温柔蒙蔽了双眼。
　　就在几人商议城中灾民之事，瑜州府衙应大人的夫人却至此。她带来了自己嫁妆和钱银，声称要捐给舟济。瑜州城内，她趁应大人不在，已经开府仓放粮，将自家粮食拿出来给灾民食用。
　　“应夫人真是心系百姓，下官替百姓谢过夫人了。”
　　应夫人其貌不扬，看起来也只是普通官家妇人，却是气魄不凡，敢于瞒着夫君行善积德，实属不易。
　　“民女参见钦差大人！”应夫人忽然对着秦君岚跪下，竟啜泣起来，对她来说，只有接触到朝廷中掌权之人，才能说出自己的请求。
　　“应夫人，起来说话，我不是什么钦差，叫我颜公子好了。”秦君岚抬抬手，颇有风范，这给应夫人吃了很大一颗定心丸。看来这人虽年纪轻轻一定是官宦世家公子，甚至位高权重才能有此气场。
　　“颜公子有所不知，灾银刚到府中就被那群人劫走了，我家大人被迫无奈，把押韵官员一起骗到了山上，贪污救命钱是要天打雷劈的，我身为女子，断然不忍看到这样的事情发生。枉顾百姓生死的事，民妇当真做不到。”应夫人说了一通令人瞠目结舌的话。
　　“应夫人，你难道说的可是穹隆山上的匪寇？”林大人似乎想起了什么。
　　“什么匪寇？这瑜州城还有匪寇？”离月问道。
　　“下官曾有耳闻，穹窿山上有一群匪寇，但因为没有打家劫舍便没有放在心里，下官也很疑惑，这些匪寇常年盘踞山间是为何？因听说时有粮食与兵器运上山，为了防止这批匪寇侵害百姓，瑜州十城曾连成一气，布置城防，加强巡卫，但好些年了，也没有动作，后来穹窿山的事便被慢慢淡忘了。”
　　“林大人，你有所不知，穹窿山匪寇根本就不是没有作为，而是长年从瑜州府衙索取银两，他们以百姓性命要挟我家大人，每年都有数额巨大的银两被送到穹窿山里，这次灾银也不例外。为了瞒住朝廷，便虚报了灾民数量，其实实际受灾人群只有四万人。”应夫人曝出了惊人内幕。
　　秦君岚脸色微变，脸瞬间沉了下去，却依然处于泰山崩于前不动声色的姿态。她不言不语，离月懂她所想，便追着问：“所以瑜州府每年贪了许多钱，送到匪窝？”
　　应夫人无奈地点点头，她一心想救夫君出火坑，才抓住钦差大臣这根救命稻草。
　　“匪寇太放肆了！可大人为何不上报朝廷，不上奏陛下。”江唯义愤填膺，双拳相握，一副冲上山剿灭的势头。
　　“匪寇人太多了，附近驻军不过一万人，还要兵符调配，而且大人有上书过朝廷，却始终没有得到陛下剿匪的谕令。”应夫人语气尽是无奈。
　　这是有人故意拦下了折子，秦君岚从未见过这样的折子，更不知道民间还会有如此庞大的组织。
　　“我朝的赤甲军足可以一当十，这匪寇得有多少人才能侵吞大量钱银？”柳千寻娓娓分析，却是说中了关键。
　　“应夫人可曾听大人提起过？”离月再次发问，她心中隐隐觉得不安，想到了某件事，有点心惊肉跳。
　　“大人说总是多过驻军，估摸能有两万人……”
　　“铁卫军！”秦君岚与离月几乎同时想到，两人相视一看。
　　十年前消失的那一万铁卫军，难道就是如今踞山中的匪寇，这些年队伍扩大至两万人。
　　这是一个怎样的数字？两万人按照目前赤甲军编制，足以镇守一座边塞之城了。
　　没想到赈灾之路竟发现这惊天秘密，这一次正好，一次性把这些毒瘤一并铲除！


第30章 计上心头
　　穹窿山距瑜州二十公里, 是一座空山，那里树木四季苍郁，原本荒无人烟, 十年前却因一批匪寇的到来，开始凿山开路，已成为一座山寨。那群匪寇占山为王，从最初的一万人一直在扩张, 如今俨然成为一支军队。
　　整个冀国军队都在秦君岚的掌控之下, 上到驻扎军队在全国的排布，下到每支军队的人员编制与数量，每年需要多少担军粮，每年如何训练, 武器装备如何更替, 这些都在秦君岚脑海中。
　　原本, 铁卫军的再次出现就一直困扰着她, 果然不出所料, 是有人暗中养着这样一支军队，是用来做什么呢？造反吗？呵，她许是太久没有杀鸡儆猴了, 这次她倒要看看多少人对她这个女皇生出了异心。这一次, 她势必会把这些清除干净，不惜杀再多人。
　　夜不能寐, 秦君岚悠远的身姿, 立于城楼制高点。
　　柳千寻在暗处微微仰头才能看清她, 她的视线定格在秦君岚有些孤寂的身影上。
　　她是不是总是这样一个人？在幽深的黑夜，站在城墙，俯瞰世间百态。万千灯火，傲然于世，却从来没有拥有自己的幸福。
　　君为天下者生，天下又有谁人能够伴君左右？
　　这样高处不胜寒的寂寞，即使再孤傲强大，也难以抵这终年独身一人的惆怅。她本是温柔如许的女子，有着绝色容颜，却只能总是把自己包裹成强于男子，胜于任何人的强者。
　　她，何尝为自己活过？秦君岚，你的心是那样难以敞开，即使你给我再多的温柔，即使你为我做过那么多，还是牢牢的把我锁在你的心门之外。
　　柳千寻想到此，心忽然抽疼了一下。她这是怎么了？心疼秦君岚么，简直就是莫名其妙。柳千寻无奈地摇摇头。
　　忽感到空气流动，柳千寻忙藏身城墙壁垒后，见一个男子飞身而至，落在秦君岚身边，她运气提神，增强听力，可以清晰地听到来者所言。
　　“启禀主子，已探到穹窿山确实盘踞着一群人，属下根据您的指示，伪装成客商上前询问是否有生意可做，门岗便问属下做何生意，属下假扮粮食客商，他们声称最近缺粮，要买粮，价钱好商量。”
　　“离月呢？”秦君岚冷峻的脸庞，没有一丝温度。那说话的声音，凉透了柳千寻的心，她以为自己已经很清冷了，却不知秦君岚高冷起来会如此寒若冰霜。
　　“离大人带着两个弟兄还在勘察地形。”
　　“退下吧。”
　　“是！”汇报完，他跃身而起，轻功卓越，轻松飞离，城楼又恢复了平静，仿佛从来没有出现过。
　　这就是影卫？柳千寻心道，原来秦君岚出行都有影卫随护，她竟然没有察觉，影卫果然是训练有素的高手。比起夙鸢楼的暗卫有过之而无不及。她只是没曾料想，秦君岚的速度会如此之快，白天刚听说穹窿山之事，晚上离月便和影卫展开了调查行动，并且有勇有谋进展迅速。
　　她似乎有些明白，为何秦君岚能够执掌江山，将冀国发展为四国之首。
　　月上枝头，朦胧的光亮照耀她的身影，她眼眸深如许，即使是那样单薄的身姿，也撑起了整个国家。
　　从来到灾区，她便郁郁寡欢，鲜有笑意。她的眼中心里都是这场旱灾，周围一切都不再重要。而此刻，她周身杀气腾腾，那种沉闷在心底的杀意，像一把刀掠过柳千寻的心房。冰凉得没有一丝温度，也许这就是身为帝王时的秦君岚的样子。
　　她这种不动声色，察言观色，不溢于言表的隐藏情绪，恰恰应验了自古最难测君心。柳千寻很清楚，一踏入这里，秦君岚便是皇帝，不再是那个喜欢反复唤她“寻儿”的朝颜。
　　次日，军粮顺利抵达舟济，押韵军粮的一队赤甲军，见到秦君岚便行了大礼。
　　“末将已按照大人吩咐，将二十担军粮尽数送到，请大人定夺。”赤甲军统领威风凛凛，一身红色铠甲浩气天然，每位赤甲战将都气宇轩昂。
　　这就是冀国的赤甲军，名扬天下，今日一看，果真不同凡响，如果上战场，气势便已经胜了一筹。柳千寻终于明白了为什么凌钰费尽心思也要得到秦君岚正在编写的《军策论》，据悉这套由她自创的强大军队之法，她正准备编写成册，留给后代。
　　凌钰除了想得到军队边防布局图，便是要这个东西，她不杀秦君岚也是因为这本策论还未完成。兵强则国强，这个道理任何人都明白。
　　“速回驻军地！”秦君岚巍然发出指令，将士集体作揖，“是！”
　　几乎没有多逗留片刻，押韵军粮的军士就退去。秦君岚的治军方针便是，必须全国的驻军呈平衡之势，不到万不得已的战争和紧急情况，绝不会随意调动一兵一卒。
　　军粮顺利抵达，整个舟济都放下了一口气，如今的存粱尚能维持几天。按照秦君岚下的旨意，只消全国捐赠的粮食第二波抵达便可暂时缓解，此外，第二批灾银也将在七日后抵达。
　　如果在第二批粮食与银两到达前还解决不了匪寇之事，那便麻烦了。
　　“若是匪寇知道舟济来了一批军粮，会不会....？”林大人担忧匪寇会觊觎军粮，“如今瑜州地界到处都缺粮，若真是匪寇吞掉灾银，难保不会打这批军粮的主意。”
　　“难不成，他们还敢公然明抢不成？”江唯当即作揖，“下官请命镇守军粮，定以死相护。”
　　“我们可以主动出击，本公子有一计，或许可以一试....”秦君岚毫不慌乱，似能掌控一切，应对自如，进退有度。
　　“颜公子说来听听，下官若能做到一定全力配合。”
　　府衙恍若一座临时指挥所，针对匪寇只可智取，不可硬碰。在没有探清虚实前，秦君岚绝不会动赤甲驻军。
　　若想了解清楚山上情况，必须进山，只是在山脚勘察，无法深入还是于事无补。秦君岚决定亲自上山，至于计策，在她派出影卫先行探查时，就已经想好如何应对。
　　秦君岚将计策安排以及需要配合的所有事项都打点到位，此行她准备带着离月前往，并不打算带着柳千寻。
　　商讨完上山计策，夜已深。白若溪天天忙于给灾民施粥，比谁都累，每到晚上都拉着叶冥感慨万千。
　　“我从小锦衣玉食，从来不知道民间疾苦，看到这些人吃到一口热粥都能热泪盈眶，我觉得自己以前好任性，不懂得珍惜生活。”白若溪歪着头，靠向叶冥肩膀。
　　“现在懂也不晚。”叶冥已不像当初那样抵触她，也习惯了她每天这样，只是对她说话语气和态度都好了许多。
　　“叶冥，你有没有挨过饿？”
　　“嗯。”
　　白若溪抬起头，一双炯炯有神的大眼，凝望着她，眸间还有些许的心疼，“你怎会挨饿呢？”
　　“我个孤儿，挨饿也正常。”叶冥一脸无谓，反正都是记忆中快想不起来的往事。
　　“叶冥~~你以后肯定不会挨饿了，有我养着你。”白若溪拉了拉叶冥衣袖，轻轻晃了晃。
　　“我又不是小白脸。”叶冥没好气地瞪了她一眼，甩开手，白若溪却像八爪鱼似的忽然扣住她的脖子，“那你做个小白脸也无妨，我可是西城....”话说一半，白若溪忽然觉得似有不妥。
　　“西城什么？”叶冥挑眉，这个白若溪难不成敢自报家门不成？
　　“西城大户啊，不说家财万贯，但也算殷实，多养个人还是没问题的。”
　　“不用了大小姐，我有手有脚，不需要人养着。”叶冥手握剑柄径自向前走去，白若溪忙跟上，喋喋不休，“你整天跟在红鸢后边做下属有什么好的，你，你跟着我吧，我不把你当下属看，你可以跟我平起平坐。”
　　叶冥停下脚步，转头，眉宇间英气逼人，冷冷说道，“白公子，慎言。”
　　“好吧好吧，你不愿意我不逼你，凶什么凶嘛。”
　　“别跟着我了。”叶冥说完飞身而起，将白若溪远远甩在了原地。
　　“就会用轻功欺负人。”白若溪气不过，她就不信不会轻功就追不上人？想到此，她便飞快跑向叶冥飞离去的地方。
　　如果没有算错时间，门主应该就要抵达蔚县了，今晚一定会有修罗门消息传来。叶冥飞到城门处，巡视着标记。终于在一块不起眼的砖瓦间发现了一个圈圈上横跨一把剑的标记，她警惕性上前，用剑柄敲了敲，砖头发出空荡的声响。
　　她轻推青砖，很容易便拿下了那块壁石，里面放着一块细小竹签，竹签里装着密信。她打开阅览，还未来得及摧毁，便感到有人接近，她收起信，迅速转身，刚想出手发现是白若溪，忙停下进攻。
　　“你做什么？”
　　白若溪气喘吁吁，累得上气不接下气，“我，我不会轻功，只能跑来找你啊，你就不能等我一下。”
　　叶冥上来一步，狠狠抓住她手腕，“谁让你跟来的！”一瞬间，杀气大开。白若溪怔怔地望着叶冥，此刻犹如一头猛兽，好似下一秒就能把她撕烂，那眸中的凶猛和杀气，让白若溪心生惧意，她从来没有见过这样的叶冥。手腕被她用力捏着，痛得快失去知觉。
　　“叶冥，你...放手，握痛我了。”白若溪开始挣扎，手腕处已被勒出淤青，手背青筋暴露，因血液不通已呈紫色。
　　叶冥这才反应过来，慢慢松开手，发现她刚刚一瞬间竟想把白若溪灭口。看到她取信无疑是暴露了自己身份，这等危险的事若传到秦君岚那里，势必给楼主造成危险，她不能冒险。
　　她手握剑柄之上，瞪着白若溪，见她楚楚可怜，一脸委屈样。
　　“叶冥你讨厌我直说，我不缠着你就是了，犯得着动手吗？”她眼中噙着泪光，鼻间充斥着酸涩，“本小姐从小到大也没有被人这样冷言冷语过，只有你，只有你总对我呼喝，还对我动手，我讨厌你！呜呜呜....”
　　一顿宣泄后，白若溪哭着跑开了，叶冥无力地垂下双手，抬头望了一眼夜空，深深呼出一口气，心中忽然有些闷闷的疼，“我是杀手，你是郡主，本就不是一个世界的人。”


第31章 心念乱起
　　舟济的清晨, 总是格外安静。除了城内偶然走过的巡卫，整座城仿佛都在沉睡。只有秦君岚知道，这不过是暴风雨的前夕, 在那些看不见光的地方，隐藏着太多不为人知的阴谋。
　　四更晨起，柳千寻异于平常，提前醒来。好似有着某种感应, 总觉得有些心绪不宁, 她披好衣物打开门，发现地上放着一封信件，上面写着：寻儿亲启
　　“我有急事要办，两日内回, 勿念。”
　　这是秦君岚的笔迹, 她的字隽秀中带点狂野, 大开大合, 颇有气势, 只是这短短几言，便能看出她的书法功底。
　　她去哪了？
　　柳千寻来不及思考，疾步向城楼跑去。朝晖未露, 东方渐白, 只看到两匹骏马西驾而去。秦君岚飒爽的身姿，策马奔腾时, 潇洒动人, 只是那不辞而别的深沉心思, 比深山幽谷还遥不可及。
　　她难道去了穹窿山？柳千寻思忖，近几日她与林大人商量事宜从来不让自己参与，她也从未透露过自己的想法和计划，恐怕心中早已生出计策，如何对付穹窿山匪寇。只是，她这样贸然上山会不会有危险？
　　不会的，她是皇帝，身系天下，绝不会轻易以身犯险，定是想好了万全之策，才会出发。柳千寻陷入了沉思，总觉得灾荒这件事，并不是表面看上去这么简单。
　　与此同时，江唯将部分备好的粮食，以及十几万担沙子与草装成的粮食包，准备就绪，并且在里面藏了□□。看着忙碌的江唯和城中士兵，柳千寻几乎能够猜到秦君岚一定是想先智取，如若失败便会强攻。为此，竟不惜亲自出马，这胆识和魄力，当真非一般人能够拥有。
　　“楼主，门主到了。”叶冥将最新传信奉上，她翻开看了一眼，面无表情，“你帮我看好白若溪，别让她发现我出城，我若今晚不回，明日必归。”
　　“属下遵命。”叶冥惆怅地叹了一口气，自那晚后，白若溪就没再理过她，反而天天与江唯混在一起，安置灾民，分配粮食，忙得不亦乐乎。
　　看来这位西城郡主，是真的生气了。
　　从舟济赶到蔚县，策马很快就能抵达，未至晌午，柳千寻便低调地出了城，向着蔚县奔去。
　　行至傍晚，霞光披照，整个蔚县恍若一座山水画，美得不像凡间，更似一座仙境。
　　柳千寻安置好马匹，来到一座青楼，风尘里的纸醉灯谜，总是一片荼蘼。这里倒确实是藏身之处，她还未踏入，便有人上前向她作揖，“楼主，门主在后院。”
　　她点头。
　　前院繁华喧闹，后院却清幽雅致，让人很难想象这是一座青楼□□。
　　悠悠埙声传来，压抑着静寂的夜晚，低沉中带着感伤，黯然又销魂。她知道，凌钰每当心情不好都会吹勋，她依稀记得第一次见到凌钰时，便是被埙音吸引。那独立阁楼的翩然身姿，那飘逸悲伤的曲调，带着淡淡的忧伤，从此凌钰便住进了她的心房，一住便是七年。
　　柳千寻有些怀念那时候的凌钰，总是挂起淡淡的笑意，却是一肚子坏水。柳千寻甚至不知道一个人心里怎么可以装得下那么多计谋，也不懂为何凌钰小小年纪就那么功于心计，擅长把控朝局，就连羽国那些元老甚至王爷，都不是她的对手。她想扳倒谁，谁便会失势朝堂。
　　凌钰真的像一个妖孽，正如此刻的她，身穿一袭紫色紧身袍袖上衣，下罩翠绿烟纱散花裙，腰缠金丝软烟罗丝带，那曼妙的身姿若隐若现，体态修长妖妖艳艳勾人魂魄。外衫薄纱露出了那惹人注目的鸢尾花刺青。她淡淡轻妆，眉眼上翘，一举一动都透着一股狐媚之气。相隔一步之距，柳千寻都能闻到她周身淡淡的幽香。
　　“属下参见门主。”柳千寻已经惯于如此，曾几何时她从不向凌钰行礼。现在的生疏，或许才是最好的状态。
　　凌钰微微收起笑意，眼神忽变。只见她一个箭步，一把环过柳千寻的细腰，含住了她的香唇。
　　猝不及防的热吻，像一股热浪冲击了她的全身，凌钰的舌尖霸道地撬开了她的嘴，在她的贝齿和舌间肆意游走。
　　柳千寻未能做出任何反应，只是本能地伸出手抵住她的肩膀，凌钰却没有停下的打算，她握住柳千寻手腕，将她一步步的逼至墙边，抵住她的身体，忘情地吻着。柳千寻舌头一直在闪躲，却还是抵不过凌钰的纠缠，那温润的湿气，充斥口中。
　　她好似在品尝美味，每一处都触动她的心房，她的周身都充斥着一股强烈的占有欲，像□□的君王侵占城池，又像霸道的狮子，宣誓自己的主权。
　　凌钰越来越激动，柳千寻却越发清醒起来，有些许抗拒这突如其来的亲热，她抬起双手，加大力量将她推开，叫道：“你疯了？！”她未沉迷这片刻的□□中，只是觉得今天的凌钰有些反常。
　　“我是疯了！想你想疯的。”凌钰舔了舔嘴唇，意犹未尽，唇角还留着柳千寻的余香，那回味无穷的笑意，魅惑至极。
　　“你到底想怎样？”柳千寻已经无力面对她，一次又一次撩拨她，又把她推开，反反复复这么多年，她真的够了！
　　“你说我想怎样？”凌觭挑起魅惑的眉眼，缓缓靠近她，一呼一吸之间都是扬着迷乱，那压制许久的渴望，散发在她的周身，她迷离的眼神蒙上一层淡淡的薄雾，柳千寻第一次感受到，被欲望激起的凌钰，会这般妖冶。
　　“寻儿……”她双手勾住柳千寻脖子，额头与她相碰，鼻尖相触，能够清晰感受到彼此的呼吸，只是相比凌钰的激动，柳千寻却淡定许多。
　　“凌钰，你到底想做什么……”柳千寻语气尽是无奈，即便认识这么久，她也猜不透凌钰的心思。
　　凌钰轻拨鬓发，举手投足之间都在释放她的魅力，说她是蛊惑人心的狐狸精也不为过，但她却丝毫没有风尘之气，偶然间还能感受到她那绰姿风雅之举。她拉过柳千寻的手腕，捋起衣袖，看似不动声色，情绪隐藏至深，但柳千寻还是捕捉到了她眼睑下，那微微抽动的肌肉，似乎是兴奋了一下。
　　只是她的双眸已恢复平静，也不似刚刚那般热烈。柳千寻胳膊上的守宫砂清晰可见，没有一丝消逝之印。
　　“秦君岚竟然没有碰你？”凌钰半信半疑的语气，带着惊讶。
　　这是十五岁那年，凌钰为柳千寻亲手点上的守宫砂。柳千寻是那种一旦投入爱，便无怨无悔，深爱到骨子里的人。可是凌钰从没真正接纳过她，她们暧昧亲密，却从没有过真正的肌肤之亲，柳千寻一直以为是凌钰不够爱她，才没有碰她。
　　今日看来，这枚守宫砂是多好的处子之身的标记。从凌钰发现柳千寻的容貌惊人开始，一条计策就蔓延在了她心里。即便没有如今女皇的美人计，柳千寻或许也会被派去勾引别的人，也许是某个握有兵权的将军，或者是某个王爷，谁不喜欢倾城佳丽，谁又不喜欢处子之身的女人，这才是凌钰一直没有碰她的真相。
　　只是凌钰失算了，她最大的失策就是放纵自己也爱上了柳千寻，这种爱成了一种负担，成为她最想拥有却又不敢触碰的深渊。
　　原来如此，柳千寻时至今日才明白，凌钰对她的“良苦用心。”
　　她哑然失笑，缩回手臂，“让门主失望了，秦君岚还没有爱我到陶醉的地步，她的自控力，超出你的想象。”
　　“呵...我凌钰很少佩服人，也从未将谁当成敌手过，这个秦君岚还真没有让我失望，我不曾小看过她，否则怎么舍得让你亲自出马呢？”凌钰轻佻她下颚，被她避让过去。
　　柳千寻怎会知道，凌钰以为她已成了秦君岚的人。她以为木已成舟，每日内心都煎熬着，脑海中自行想象着两人翻云覆雨的场景，每每如此，她就心痛得不能自已，恨不得将秦君岚大卸八块，才能解她心头只恨。每当这个时候，她便拼命的练剑，找靶，宣泄自己的情绪。
　　可她从来也不会表露出自己心中最真实的情绪和想法，更不会让人看出她的软肋。
　　“不知门主今日驾临有何指教。”比起曾经相见言欢，如今的柳千寻多了一丝清冷之气。
　　“寻儿，你对我越发冷淡了，一定要这样？”凌钰伸手环住她，她总喜欢抱着她，每次见面，只要能够稍稍抱她一次，便知足了。
　　柳千寻却不为所动，那早已千疮百孔的心，还在尝试做最后一次挣扎。忽然她轻拉腰带，内衫散开，内兜若隐若现，她迷离地望着凌钰问道，“既然如此，你想要我吗？”最后一道薄衫挂在肩头，露出那朵惊艳的鸢尾刺青。
　　“你……”见她忽然如此，凌钰却神色凝重起来。
　　柳千寻倒要看看，凌钰是不是她所猜想的那样，留着她最纯洁的处子之身，去拿她最想得到的东西。
　　“寻儿……”凌钰别过脸，避开她的视线，不得不承认，此刻柳千寻一反常态的表现，对她的诱惑很大，大到让她乱了方寸，那若隐若现的身姿，与自己咫尺之距，仿佛能够点燃体内的火苗。凌钰深深呼出一口气，想要调整此刻的慌乱，让自己保持平静和理智。
　　“怎么？不敢啊？还是不愿意啊？门主大人。”柳千寻字字珠玑，将凌钰逼到墙角。
　　“呵呵呵呵...”凌钰忽然闷声笑了起来，“你这是在试探我吗？”她终于想明白了柳千寻的意图。
　　“你觉得是那便是吧。”柳千寻挑眉似笑非笑，她与凌钰何时也走上了斗心之路？
　　只是她不知，究竟是凌钰的自控力强过了秦君岚还是她本就不在乎。她如此在意守宫砂，不过是担心计划会受到影响而已。
　　多可笑，真相总是这么残忍，就像一道伤疤，好不容易结痂了，又被生生地撕下。凌钰的欲望是真，但她的小心翼翼更是真，她绝不会轻易破坏柳千寻的美好，因为她要让秦君岚相信，柳千寻是绝对的干净之身。
　　她以为自己早就死心，可心还是会痛，她们之间已经到了尽头，柳千寻情绪渐渐平静。眼神漠然，像是与世隔绝的仙子，不被红尘沾染，也不为任何人所动。
　　“我就喜欢看你跟我作对的样子，千依百顺才不是你。”凌钰扬眼，迷离地望着她，这个同样令她着迷的女人。
　　“门主若无它事，属下先告退了。”
　　“秦君岚进山至少需要两天，你急着回去作甚？”凌钰总是掌控一切，仿佛所有的事，都逃不开她的双眼。
　　她还知道多少呢？柳千寻思忖，可她不能表现得太过，只是淡淡问道，“秦君岚不在，他的影卫随处都是，此次南巡她至少带了十名影卫随行。”
　　“不用担心，十名影卫，四名潜伏穹窿山脚，四名在军营，还有两名在舟济，成不了什么事。不过....”她微微颔首，直面柳千寻双眼，声音渐行渐小，最后变为耳语，在她身边呢喃，“我怕她~有去无回呢。”
　　柳千寻心中一颤，但眸中却平静如水，她知道凌钰正观察她，企图从她眼中发现波澜，她擅长察言观色，常以言行举止判断别人。但凡手下有人生出异心，她都能够及时除掉，免留后患，这便是她心狠手辣又可怕之处。
　　“死了最好，终止了美人计，我还乐得清闲。”柳千寻看似内心毫无波澜，漠不关心秦君岚的死活，心中却紧紧拉扯着。凌钰说危险，必然是经过修罗门打探而来的可靠情报，她此行真的很危险么？
　　“哈哈哈哈，开玩笑的寻儿，她死了，谁给我写《军策论》？放心吧，山上有我们的人，必要时或许能助她一把，不会让她那么快死的。”凌钰故意言之，她迟早会杀了秦君岚，但不是现在。
　　修罗门的人竟然连穹窿山都能渗透，柳千寻不得不佩服凌钰训练细作的能力，仿佛没有她掌控不了事，也没有她达不成的目的，所以《军策论》，凌钰势在必得。


第32章 穹窿山上
　　美人计的任务有二, 其一，偷取龙城军机处的边界城防布局图，其二, 便是赤甲军改编策略，也就是秦君岚编纂的《军策论》。如今天下一分为四，三国无一可与冀国的赤甲军相抗衡。曾经，羽国也是强国, 如今也要忌惮冀国几分, 羽国的国君无能，但凌钰却非常人，下得一手好棋，欲将羽打造成能够与冀国实力相当的国家。
　　她不会任由自己的国家被人压制, 更加不会坐以待毙, 等着秦君岚将来统一天下, 让自己沦为她的臣民, 这世上没有人可以让她凌钰屈尊降贵。
　　她城府颇深, 只需稍动脑筋，便能生出无数条计谋。她懂得观测人心，明白如何用人, 更知道如何培养自己的势力。她深知强者不动声色的重要, 正如柳千寻之于她，即便心中多喜欢, 也不会让自己沉沦, 更不会暴露自己的软肋。
　　人一旦有了软肋就像被人抓住死穴, 无法施展拳脚与抱负，最后只能作茧自缚。如今她把这样的软肋送到了秦君岚身边，她倒要看看这位女帝，会如何在江山与美人之间抉择。
　　既让她拥有世间最美好的人儿，也会让她失去所有，这便是她用美人计的初衷。原本没曾想秦君岚真的喜欢女子，只想让柳千寻尝试混进宫中，哪怕做个女官或者不起眼的宫女也好，直接盗取她想要的东西。
　　后来她发现秦君岚对柳千寻兴致颇大，便将计就计，正式实施美人计。
　　日下西山，蔚县化身暮光之城，美得不似人间。凌钰差人备好酒菜，将柳千寻留了下来，她已经许久未与柳千寻单独用过餐，自从派她到冀都，两人见面次数屈指可数。
　　“寻儿，你今晚还打算回去？”凌钰为她斟满一杯酒，唇角总是含着令人戳摸不透的笑意，“听说璟园那天你喝醉了，秦君岚陪了你一晚上？”
　　“是。”柳千寻端起酒杯一饮而下。
　　“秦君岚对你动真心了，整个皇宫因为她缺席早朝大动干戈，冀朝的驯龙鞭可没打过几位皇帝，这位女皇也确实算是前无古人后无来者了。”凌钰有种幸灾乐祸的姿态，她轻描淡写地说着，像一位旁观者看尽一切。即便她人不在，这天下四国发生的事情，没有她不知内情的。
　　修罗门徒遍布天下，每国皇宫都有凌钰安排的细作，她手中所握的情报以及各国动态，数不胜数。不仅如此，除了国与国之间的重要情报，就连江湖、民间许多事她也了若指掌，只是，她的心思全在羽国利益上。
　　“她若非强者，又怎会入你眼。”柳千寻自斟自饮，神清漠然，不知何时起，与凌钰在一起，当初那种温暖和踏实正在渐渐消散。
　　凌钰是个目的性极强的人，从美人计开始，凌钰的每一次出现必有原因，如同这次她也不信凌钰真的只是过来撩拨她而已。
　　“寻儿怎得如此冷淡，明明是五月，却给人一种凛冽之气。”凌钰的视线不曾移开过，她虽能够克制住自己的情感和行为，却不愿错失她在她身边的每个瞬间，她举手投足之间，都令她着迷。
　　柳千寻晃着酒杯，冷然地望着凌钰，她若能看清此刻自己的神情，一定不知道，有天她面对凌钰也会变得如此冷然。
　　“凌钰，说吧，到底发生了何事？”几杯过后，柳千寻没有等到凌钰开口，便自己先问了出来。
　　“什么都瞒不住你，我还寻思着要不要告诉你，怕你忧心.....”凌钰了解柳千寻，若先瞒着事后知道了，必会惹她大怒，如今她不愿意再做任何令她不快的事。
　　“是不是我娘.....”柳千寻见她如此为难，便猜到了一二，算着时间她让叶冥传给母亲的书信也确实该到了。
　　“嗯，她从府中离开了，还将你那匹汗血马骑走了。”
　　“你答应过我好好照看她。”柳千寻轻瞪她，眉头蹙成川状，她想过诸多可能性，没想到母亲最终还是没有按耐住自己。
　　“若你早些告诉我你娘和亦清羽之间的旧事，我便派人护她回冀都了。怎奈你瞒着我，她趁我不在府中的空隙跑了出去，下人也不敢阻拦。”
　　“这是我的家事，门主不必操心了。”柳千寻起身，正想离去，却被凌钰一把拉住，“我已经派人一路查探，也在冀都安排好人手，只要她走的是回冀都的路线，便能寻到，你别太担心了，寻儿。”
　　“她根本不知道亦清羽在哪？如何去寻？属下告退。”柳千寻匆匆离去，心念母亲的安危，再也没有任何心情与凌钰儿女情长，斗心谋事。
　　“寻儿！”凌钰跨出几步，终究没能留下她，她苦笑，拎起酒壶，浇筑口间，浓烈的酒气冲击着她的感官。酒水洒在了手臂，她捋起衣袖，藏于左臂下肘处的守宫砂，隐隐刺痛了她的心。
　　柳千寻不知道，那年她在她右臂点下了守宫砂，也偷偷在自己左臂种下了这枚宫砂。
　　穹窿山地势险要，山中清凉如许，树木葱郁，原本的山路被凿成了台阶。秦君岚伪装成粮商，带着离月和影卫肖一共同前往。那日她便是命肖一前去打探消息，如今二人扮成她的随从，她作为幕后老板，亲自上山攀谈粮食买卖。
　　如此大的穹窿山能够藏匿的匪寇绝不止两万人，从山脚一路逶迤而上，秦君岚注意到这里明岗暗哨十几处，用的是交错式排布法，所有上山之人都逃不过岗哨的监视。除了交错式的岗哨排布，还有互通式的消息传递，这套防守法曾经也用于战场排兵布阵中，利于防守，极难攻破。
　　当年先皇的铁卫军便是强在此处。为了让冀国的军队立于不败之地，秦君岚研读兵法，根据铁卫军的基础，又研究出了新的行军布阵之法，毅然决然地将铁卫军进行改编。
　　如今她走进这座山里，更加笃定了自己猜想，这必是那消失的铁卫军的大本营。没想到，竟然会被安置在这里？是何人安置？每年大量的开支和粮食，是如何而来的？除了贪赃枉法，搜刮民脂民膏，秦君岚想不出其他方式。
　　行走许久才至匪窝，这一路的岗哨以及地形都已记在秦君岚的脑海中。
　　穹窿山虽山势险要，半山腰却打造了一处军营式的排屋，除了岗哨偶见操练的士兵。秦君岚目光所及之处都是曾经铁卫军的影子，昔日的铁骑将士，今日却落草为寇。当年的动乱，虽不是她下的军令，却也有着不可推卸的责任。
　　杀了那么多昔日老兵，白家父子当真下得去手，可为了震慑二十万将士，除了强压，当时也确实没有更好的办法。
　　三人被带至一处大厅，士兵说道，“颜老板，请在此歇息，我去叫云老大。”
　　“有劳。”秦君岚手持纸扇，四处巡视一番，这里看起来很像军营指挥所，墙壁挂着弓箭与刀剑。
　　云老大...秦君岚脑海中迅速搜索着，当年铁卫军三层将士都是成王云泽旧部，也就是云瑾的父亲。云泽有个结拜兄弟，原本不起眼，因舍命相救成王，后被提拔并赐名云尧。赤甲军编制名额里面确实没有这个人，难道是他....
　　“颜老板在何处？”未见其人，先闻其声，云尧中气十足的声音传来。
　　秦君岚起身，见他竟是军甲在身，腰配宝剑，军人气势犹存，比起当年的年轻气盛，如今的他更有将军之范。
　　“在下颜末，拜见云老大。”秦君岚该行的规矩礼仪，一样不少。主子行礼，随从自然跟着一起。
　　“听说你手中有粮食？”云尧单刀直入，只关心粮草，不在意其他。
　　庆幸当年见到云尧时，秦君岚还是少女。如今她的气场加之女扮男装，云尧不可能把她与当年的少女联系到一起。
　　“是，冀都苛捐粮食，生意难做，特此南下寻觅良机，在下有幸得知这里粮草短缺，特来与云老大相商。若有意相购，在下三日内便可将粮食运至山中，不知您意下如何？”秦君岚言出，便将她上山的目地，自己来此的缘由，以及云尧的需求一次说出，进一步消除他的疑虑。
　　她曾听说云尧不仅骁勇善战，也颇有谋略，这样的人没有收编至赤甲军，当真可惜了。
　　“未曾听说冀都有颜姓商贾大户，不知颜老板家在何处？”云尧是谨慎之人，即使他十年未入冀都，也了解朝堂乃至都城的风云。
　　“在下随母姓，娘家系出汪氏一脉。”
　　“汪氏？可是大学士姬秋辰夫人娘家？”
　　“云老大见识非凡，正是。”秦君岚早已想好所有应答策略，能够说得通的理由，有知名度的望族，又是云尧听说过的，当属自己老师。
　　离月与肖一相视而望，这个皇上编起故事来，真是顺畅，连破绽都找不出。他们正愁如何应对对方的试探与疑惑，主子已经把一切考虑妥当。再看她淡定自若，悠然自得，丝毫不像深入虎穴的样子，要知道，只消一个环节出错，便可能引来杀身之祸。
　　“汪家确实富甲一方，既如此，你手中有多少粮食？”
　　“云老大想要多少，我便有多少。”秦君岚淡淡一笑，为那张眉清目秀的脸，平添魅力。
　　云尧眯起双眼凝望着她，有片刻的失神，这等颜如玉的美男子，当真是少见。
　　“呵呵，好啊，颜公子先运一批粮来我看看，后续我再告诉你需要多少。”云尧从座上起身，慢慢走近秦君岚，眼角泛着光芒，不经意间见他舌尖从唇上划过，像一头饥渴的猛兽。
　　“没问题，不过，我要先看银子。”秦君岚毫无惧意，越大方从容，便越显她风度，也越令人欢喜。
　　“哈哈哈，银子不用愁，跟我来，让你看一眼也好。”说完扬起手臂想要揽住秦君岚，被她机敏闪过。她故意加快脚步，往前走去，说道：“这穹窿山当真风光大好。”
　　“额，是，颜公子有兴趣可逗留些时日。”云尧尴尬地缩回手，心急吃不了热豆腐，只得先冷静下来。
　　离月见这人眼神放光，还总想对秦君岚动手脚，当即一种不好的感觉袭上心头，“糟糕了，这人该不会看上主子了吧，你看他眼睛那光芒。”
　　“主子现下不是男儿身装扮么？”肖一疑惑不已，忽而反应过来，“难道，他有龙阳癖？？”
　　“真是....弄巧成拙。”离月无奈地摇摇头。
　　皇上啊皇上，你是妖孽转世么？女儿身时风情万种，男儿装亦是气度不凡，这世间的男男女女，又有谁能逃过你那千古风华之色呢？


第33章 险象环生
　　生意往来, 向来是货银两清。秦君岚未带粮食前来，提前要求亲眼一验对方钱银实力也算合理。实则，她只是为了求证这里所出是否为官银。
　　云尧将她带至一处山洞, 门口有四人看守，依然是明哨暗哨潜藏左右。这处山洞已被凿成一座矿山一样的洞穴，从门口进去能够感到迎面而来的风，可见其深度。
　　行走通道相对狭窄, 火把撑起光亮, 耳边传来轰轰的声响，像铸铁之声，又像熔炉火烧之音。可是还未到深处，云尧便在一处停下了脚步。同样是一扇门, 守卫见了云尧, 毕恭毕敬将门打开。
　　十几个看似不起眼的木箱堆砌一起, 云尧挥挥手, 岗位搬出其中一箱, 打开一看，一排排白花花的银锭错落有致的放在箱中。秦君岚微微屈身，伸手来回触摸, 表现得像极了一名见钱眼开的商人, 逼真得差点连离月都信了。
　　“哈哈哈哈，颜老板这下能放心了吧, 这里只是第一批定金, 若你真的有那么多粮食, 剩下的都是你的。”云尧财大气粗，仿佛这十几箱银锭对他来说只是冰山一角。
　　“看来这次南下，颜某真是来对了，云老大果然是个大客户。”秦君岚轻笑，故意表现出一副对金钱渴望的样子，很自然地拿起一枚银锭，放在手里掂量，趁机查看银锭底部。
　　没有？竟然是空的，没有官银的印记。再细细听那若隐若现的奇怪声响，该不会是官银一到这里，就回炉重造了？
　　“怎么样？粮食何时能到？”
　　“明日先上二十担，钱货两清，再谈下一批交易，如何？”秦君岚俨然一副经验老道的商人，举手投足之间都是富家子弟的气量，周身却丝毫没有官宦世家子弟的骄傲与跋扈，也没有见钱眼开的世俗士气，反而有种清高的冷冽。
　　云尧十分欣赏这样的人，他轻抚嘴角，眼神始终在秦君岚周身游移，“既然粮食明天才到，天色已晚，颜老板不如就在寨中歇息。”
　　“这.....”秦君岚故作为难，实则这才是她上山真正的目的。不入虎穴焉得虎子，她还未探清自己想要的，又怎会轻易离开？
　　“怎么？我这座山庙装不下颜老板这尊大佛？”云尧面露不快。秦君岚自然给他台阶下，作揖道，“那就恭敬不如从命，叨扰了，云老大。”
　　“叫云老大实在生疏，颜老板不介意，叫我云大哥好了，我也可以称你声颜老弟，如何 ？”云尧十分热心，除了这起生意往来，他还想与秦君岚拉近距离。
　　“云大哥，小弟有礼了。”秦君岚颇有江湖儿女风范，明明是富家商贾之后，却是豪迈爽快，让云尧心生喜欢。
　　他一把搂住秦君岚肩膀，说道：“好，今晚正好有食宴，咱哥俩喝酒去。”
　　秦君岚只觉得云尧的胸怀坚硬厚实，身上泛着隐隐汗腥味，令人作恶。她第一次觉得靠近男人如此不适，她蓦然想起那个夜晚，她抱着柳千寻的感觉。
　　那洋溢周身的暖意，触碰心底的柔和，让她沉醉。若不是她竭力控制，她生怕自己顷刻间理智覆灭，会想要更深入的触碰。
　　想到此，思念之情泛滥心底，脑海中挥之不去柳千寻的笑意。才分开的一天而已，她便如此想念，不知何时，这种感觉变得更深了，她总是萦绕在自己的心头，盘踞在内心最深处的地方。那里一直空着，等待一个人的到来，如今却正在被她慢慢填满。
　　“那今晚，我可要见识见识云大哥的海量了。”嘴上说着应酬的话，身体被他勾着走，秦君岚如果挣脱确实有所不妥。这个云尧，如果能够处理得当，也许能让整个穹窿山归顺朝廷，那也是将功折罪了。
　　秦君岚十分惜才，尤其是良将之才，当年成王云泽骁勇善战，可惜暴死战场，云尧跟着云泽多年，深谙行军用兵之道。
　　两人说说笑笑向山间营地走去。
　　“嘶~这个粗鄙之人，真想把他的手砍下来，竟敢搂着主子。”离月眉头拧成一团，看着云尧如饥似渴的表情就碍眼，也不知道这一年间，他要荼毒多少军中将士。
　　“想想就....恶心~~”肖一作为男人更加无法接受一个龙阳之辟的人，虽然心里知道主子是女人，但还是鸡皮疙瘩起了一身。
　　夜晚山寨里灯火通明，热闹非凡，将士三两成团，享用群餐。
　　趁着秦君岚陪云尧喝酒之际，离月与肖一巡视四周一番，发现了一个奇怪的现象。他们一路上看到的岗位以及晚上出现的队伍加起来，人数怎么都对不上应夫人所说的两万。
　　而且说好瑜州府衙应大人还未下山，怎么没见其人呢？这也是秦君岚疑惑的地方，与将士拼酒，对她来说有些吃力，但她必须陪笑陪喝，让自己看起来像是个十分懂得周旋的商人，才能让云尧放下戒备。
　　酒过三巡，有些人已经民酊大醉，忽然听见有人呼和起来，“兄弟们在这山中栖居这么多年，究竟何时才能出去？”
　　“别急呀，应该很快就轮到我们了吧。”有人高声回答。
　　秦君岚心中一惊，很快就轮到？这是什么意思，难道说已有部分人离开了？她示意离月肖一，两人立刻意会假装醉得不省人事，歪倒在一旁。秦君岚自己也迷迷糊糊，假装什么都没有听见。
　　云尧虽已微醺，却依然保持理智，有外人在当然不可说寨中秘密。他将酒坛向那二人扔去，“滚回军营去！”
　　两人被云尧的愤怒吓得酒意全无，当即灰溜溜地连滚带爬离开了。
　　“颜老弟？颜老弟？你还好吧？”云尧轻推秦君岚，试探她。
　　“嗯？云大哥，我有点晕，先回去休息了。”秦君岚歪歪扭扭起身，伸脚踢了踢离月二人，“走了，回房睡，席地而睡，成何体统。”
　　离月和肖一迷迷糊糊蹦跶起来，忙跟着秦君岚离去，回到给他们安排的住处。
　　山中简陋，给秦君岚安排的已是最好的房间，只是空房有限，三人被安排在了同一间。刚回到屋内，秦君岚便游视一番，寻找可用之物。
　　“主子，这里有笔墨。”离月最先找到秦君岚想要的，跟着主子多年，知君心是最基本的。
　　秦君岚端坐桌间，肖一迅速站到门口，随时观测外面情况。秦君岚握笔，双眼微闭，脑中开始回想上山之路。须臾，她睁开双眼，下笔如神，开始作画。虽不是惊世大作，却有着指点江山的气魄，她只是正襟危坐，便是君王批阅奏折的气势。
　　从山路到岗哨，从军营据点分布到金库山洞的位置，她都对应标注出来。约莫一炷香的功夫，一张穹窿山的示意地图便完成了。离月惊叹于她的缜密与过人的记忆，她虽极力观察四周，却不及秦君岚半点，里面众多岗哨以及布局形式，她根本没有看出。
　　“你俩立刻记熟这张图，尤其是岗哨点。”
　　离月与肖一快速浏览，在即将实施的行动中，必须熟悉每一道岗哨，才能顺利完成任务。
　　“记下了没有？”时间紧迫，秦君岚没有给二人太多时间。
　　“记下了主子。”
　　“收起来吧。”
　　离月将地图上墨迹吹干，折成细小的纸卷，藏于发间。肖一回到窗边，发现窗外空气流动有恙，立刻察觉到情况。
　　“主子，好像有人在监视我们。”肖一擅于观察，寻找暗哨，因此，只要在视线范围内有人监视，便逃不过他的眼睛。
　　“灭烛！”秦君岚果断说道。
　　离月灭掉蜡烛，屋内漆黑一片。暗哨见几人已经歇息，便放松了警惕，不过一个文质彬彬的生意人，不知云将军为何要他们盯着。
　　沉静了片刻，秦君岚就像算好时间一般，下达探山的命令，“两个任务，一统计山间具体人数；二找到瑜州应大人，半个时辰内必须回来。”
　　“属下领命。”言必，肖一边悄然出门，趁着岗位打瞌睡，轻松避过，循着岗位的盲点，用他最擅长的轻功，深入山间。
　　“按照计划，明日江唯会假扮我的运粮随从将准备好的二十担粮草运来，最难过关的便是验粮环节，只愿计划能够万无一失。”秦君岚这次打的是心理战术，不知能否成功。这次行动伴着很大的风险，只要明天她伪造的半粮半黑火沙的粮食运进山中，便是成功了一半。
　　“明日奴婢便将这地图交给江唯，让他传给军营影卫，令赤甲军随时待命。”离月负责明天接应粮食，将地图安全交到江唯手中。
　　按照秦君岚的计划，只要粮草进山，她便可以离开，下一步计划根据山中情况而定，所以她才承诺柳千寻两日后回。
　　秦君岚站在窗边，望着上空的圆月出神，星辰点缀着夜空，勾起了她深深的思念。常听古人说，你思念的人会化为天空最亮的星，守护着自己。此刻的她，与自己不过相距几十里，也不得相见。
　　今晚的她一定比月下的花儿还美，思念一个人也许真的会出现幻觉，正如此刻的空中，出现了柳千寻笑魇如花的脸。
　　入夜了，她歇息了吗？会不会也有一丝丝的惦念自己？为何才分开一天，她便如此想她？在冀都三日一朝，总是三两天才得见一次，也没到如此地步。
　　一种相思，两处闲愁。此情无计可消除，才下眉头，却上心头。此情此景，她，是否也在思念自己。


第34章 惊险万分
　　“主子, 半个时辰已过，肖一还是未归。”离月张望着窗外，心生担忧。
　　秦君岚却泰然自若, 若有所思。按照她测算的山势以及整个山寨布局，要想在半个时辰内探清楚，本非易事。若是遇到一些岗哨的阻碍，再动手解决几个人, 那便会耽误更多时间。
　　此次出宫带的十名影卫都是精英良将, 这个肖一最擅长追踪，轻功也是一流，最适合此次任务。秦君岚相信自己择人的眼光，也相信肖一的能力。
　　“稍安勿躁。”秦君岚深沉冷静的言语, 像一颗定心丸, 让离月也放松稍许。
　　屋内烛火已灭, 借着柔和的月光能够隐隐见得秦君岚淡定的神态, 那种身处任何境地都能够运筹帷幄, 从容应对的气量，当真无人能及。
　　秦君岚深信肖一也许是遇到了麻烦，耽误了些许时间。暴露, 应该也不至于, 肖一即使暴露也有能力轻松逃离，这环山之势, 对他便是最好的隐蔽。
　　不多时, 听得门外传来气流异动, 从不规则的脚步判断，应是环顾四周时那警惕的姿态。
　　“肖一？”离月打开一条门缝，单眼窥视而去。
　　“是我。”
　　果然是他，离月忙打开门，肖一迅速闪进，“属下拜见主子。”
　　“什么时候了还行礼，怎么样？”秦君岚从不拘泥于礼数，尤其在出宫外的日子，只想尽快获知穹窿山情况。
　　“禀主子，属下将我们未曾走到的地方都探了一遍，已经没有第二处军营，加之我们先前看到的人，这座山上的匪寇恐怕不足一万。”
　　“不足一万....”秦君岚面色凝重，单手抵着下颚，来回踱步，若有所思，口中轻声喃喃，“不足一万....”
　　“如果有人养着他们，这十年来一定会扩编，再如果应夫人说的是实情，山上的人怎么不会只有这些，那剩下一万多人又去了哪里？”离月感到危机四伏，刚查出这边大本营，人数又对不上，这背后一定藏着一场巨大的阴谋。
　　“只有两种可能，一迁徙别处，二出发至别处准备执行某个任务。”秦君岚心念一动，“这帮人，难道说正在逐步抽离这里，要有什么大的举动吗？”
　　“可按照我朝的住户制，每进一座城必须出具上一城的文书，这么大批人行走，不可能不被发现。”肖一也疑惑不已。
　　“哼，若有人权力大到可以伪造文书呢？”秦君岚眯起双眼，心中了然，只是她的猜测还需亲自求证，毕竟清君侧必须要有有力的罪状。
　　“你继续说。”
　　“是！属下探查到整座山有两处无法进入的地方，一座便是云尧带我们进去的那座山洞；另一个地方则是山顶一处宅子，属下在那所宅子附近查看，发现岗哨不多，走近查看，发现了灾银押运官刘大人还有瑜州府尹应大人。”
　　“哦？他们狼狈为奸，在山顶逍遥快活是吗？”秦君岚丝毫不意外，仿佛对一切了若指掌。
　　“主子如何得知？”肖一讶异于秦君岚洞察一切的先见之明。他探到消息时便心生感慨，应大人在夫人跟前一副被逼无奈的姿态，一直声称自己是被胁迫，其实早就与山寨同流合污。他们在山上每日酒肉相谈，好不快活。
　　“应夫人的话漏洞百出，她一个妇人以夫为天本没错，只是这个应大人伎俩太拙劣，被匪寇胁迫，诺大的瑜州附近还有驻军，难道还剿灭不了一座穹窿山？”
　　官官相护，官匪勾结，可真是让她大跌眼镜，这些国家的米蛀虫，行这些逆天之道，她必将让这些人付出惨痛的代价。
　　如今穹窿山大致情况她已心中了然，只是剩下这点人怎会需要这么多粮草，若非上战场和军队补给.....战场....秦君岚有种大胆的假设，如今有人的计谋正在逐步暴露，她的行踪应该也被人得知了。
　　难道....亦洪川果真有这么大的胆子吗？她的亲舅舅啊，只要他不过分，秦君岚从未想过动他，若最近一系列事情都与他有关，那她便再也没有理由留下他了。即便太后作保，也难削减他的滔天大罪。
　　三更天，离月与肖一都困顿地睡去，秦君岚睡意全无。她脑海中想的事情太多，无法安然入睡，下一步计划的成功与失败，相对的应对计策，她必须提前想好。若出现突发情况，又将怎样应对，她脑海中已形成了一套完整的方案。
　　辰时，山中薄雾四起，视线模糊，山脚守卫来报，称押运粮食队伍已到。江唯果然很准时，按照时辰来推算，粮食就该在这个时辰到最为妥当。
　　“颜老弟果然守信，这么快粮食就到了，倒像是提前预知啊~”云尧字里行间依旧在试探秦君岚。
　　离月心中一惊，这个云尧果然也是个防备心够重的人，屡次出言试探，令她紧张不已。总觉得主子这次涉险，自己倍有压力，万一出了差池 ，伤到她真是万死也难辞其咎。
　　“云大哥有所不知，昨日上山之前我便交代家丁，若晚上未归，定是与云大哥谈拢了生意，次日必须先将一批粮食送来。若我回去了，何时送粮，便是听我差遣。”秦君岚毫不慌乱，对答如流，所有的问题到她这里，就能够轻松化解。
　　离月呼出一口气，见肖一跟没事人似的，倒是心大得很呢。敢情就她一个人在这担惊受怕的？不过她也是担心过度，若是她自己深入敌穴倒无妨，可主子在身边，总怕出点事。或许，她该学习肖一心大点？其实她应该相信自己主子有化解一切难题的能力。
　　“颜老弟真是思虑周全。”云尧眼神时不时飘来，越发喜欢秦君岚的风度与气量。
　　世上男子无数，当真没有见过如此翩然的公子，不仅生的貌美，那从内而外散发出的不凡气质，更是令人倾心。想想军中那些粗人，世间那些公子，当真半点也不得与她相比。
　　行至山门口，守卫欲搜身。
　　“你做什么？”肖一大喝一声，护在秦君岚跟前。离月亦是上前一步，两人挡在守卫前，竟敢动手触碰主子，简直活腻了。何况这样一验身，女儿之身便会暴露，万万也不可能让这些人搜主子的身，反正已经行至山脚，脱身容易，大不了就来个鱼死网破。
　　“你们如此紧张做什么？云大哥岂会信不过我？”秦君岚扬起微微笑意，深邃的眼神望着云尧，“云大哥，这是山中规矩，还是你的规矩？”
　　“额...”云尧望着秦君岚那双美目，心中一阵酥麻，怎会有如此好看的眼睛？双瞳似剪秋水，灵气十足，却又深不见底。
　　“云大哥？”秦君岚轻唤一声，微笑如风，让云尧毫无抵抗力。
　　“不用，不用了。搜什么身，谁让你们搜身了，颜老弟可是我兄弟，明白了吗？”云尧对守卫一顿呵斥，两人面面相觑的退下了，明明这是山里的规矩，结果变成他俩的过失了。
　　见这危机又被秦君岚轻松化解，离月也已经淡定自如了。以前出宫从未遇到如此惊险，这次上山，真是让她大开眼界。秦君岚久居宫中，文能治国安朝，周旋民间俗世，武能轻松对战杀手。这个主子这么全能，诸多时候倒是显得她无能了。
　　走出山门，远远看到江唯站在车前，身后跟着一小队人马，押着二十辆车辆等待。为了验粮，云尧也带几人出山，此时如果拿下云尧是轻而易举的事情，可是秦君岚不想用这种极端的方式。
　　她想对这批人进行招安，不想当年屠杀铁卫军之事再次上演，何况还有一大帮人马去向何处，还不得而知。最核心的机密，她还没有探到，只能顺藤摸瓜，与他继续周旋。
　　“东家，二十担粮食在此。”江唯一副家丁打扮，带来的人均穿了相似的衣服，以假乱真，实则每个都是他挑选出来的精英士兵。
　　“很好，回去重重有赏。”秦君岚轻摇折扇，轻松自得，扫视粮食时，忽然发现一个熟悉的身影。
　　她脸色微变，收起折扇。那站在江唯身后，穿着不起眼衣服之人，正是她朝思暮想的人儿。
　　寻儿怎么来了？纵然很思念她，也万万不想在这样的情况下相见，何况她今日就回舟济了，怎么柳千寻还是跟来了呢？万一发生点突发情况，可怎么好？这里一旦出事，即是一场硝烟弥漫的战事。
　　可心中无论如何情绪波动，面上依然是不动声色。
　　两人相视而望，秦君岚嘴角微扬，柳千寻回以笑意。无需多言，一个眼神，柳千寻便放下心来。她昨晚彻夜未眠，担心母亲也牵挂秦君岚，她已传书冀都修罗门所有人，在冀都城外五十里外地毯式搜寻她母亲踪迹。
　　她知道江唯与秦君岚有着他们的计划和安排，再三恳求江唯，才让她跟了过来。原本提着的一颗心，终于在看到她时放了下来。即使在如此凶险的境况下，秦君岚还能那样悠然自得，这掌控一切的自信与智慧，当真丝毫不亚于凌钰。
　　两人这不言而喻的心情，互通眼神的交流，不足为外人看出。秦君岚看到心中之人，虽担心更多却是喜悦，若不是担心她的安危，她又怎会跟过来？
　　“验粮！”云尧一声令下，五名手下从第一粮车开始查验。
　　所有人都屏气凝神，这二十担粮食一大半都是假的，只是按照秦君岚列好的比例以及车辆停放顺序，运至此。
　　莫说江唯等人，就连离月也还是忍不住的担心起来，她是相信主子的能力，可这实实在在的东西，以假乱真，怎么混过去呢？
　　验粮之物的容器是一条长约一尺的铁槽，云尧从车头行至车尾，走到中间停了下来，手下将铁槽递交给他。
　　所有人都紧张不已，秦君岚目光也紧紧锁定云尧的动作。
　　只见他利索地将铁槽插入粮食袋中，新鲜饱满的白色颗粒大米流到槽中。云尧点点头，“嗯~果然是上好米种。”
　　“那是自然，给云大哥的，可都是上品。”秦君岚一脸笑意，俨然一位对自己商品充满信心的商人。
　　“颜老弟是个诚心的生意人，你这个朋友啊，我交定了。”云尧说话间，又伸手挽住秦君岚的肩膀，秦君岚不自在地收了收，往前一步，假意巡视粮食，道，“云大哥尽管查验，查出任何次品算我的。”
　　秦君岚这言下之意，你既信我还检查每车粮食，似乎诚意不够。打的是从商之人的心理战，或许不能够完全达到目的，但至少可以减少风险。
　　“形式而已，老弟不要介怀，你们随便看看就好了。”云尧心中想讨好秦君岚，自然不想惹她不快，督促着下属赶紧检查完。
　　几人也深知云尧之心，每包粮食象征性戳开袋身没有细看。总算是二十车粮食查完，没有发现任何异常。
　　这个云尧实在太碍眼了，当他的手触碰到秦君岚时，柳千寻心中便起了杀意。女皇也是他能够触碰的吗，那对她垂涎三尺的神情又是怎么回事？难道对她有非分之想？
　　“好了，把粮食运上山吧，银两交给颜老弟。”云尧挥挥手，手下将一箱银两搬来。
　　“多谢云大哥，如此，颜末先告退了。后继粮食，我会亲自押送上山。”说完她便向着柳千寻走去，分开两天终于得以相见，心中顿时豁然起来。
　　她很想牵起她的手诉说想念，也想问她两天过得好不好？更想拥她入怀感受她的气息，只要有她在，再萧瑟的地方都是光彩。
　　所有人都放下心来，正欲打道回府，忽然听到云尧呼喝一声，“慢着！”


第35章 将计就计
　　原本以为可以顺利交易完便离开山中, 云尧那一声叫唤让所有人再度紧张起来。江唯等人纷纷进入备战状态，离月也随时准备动手，保护秦君岚。
　　唯有秦君岚微怔之后, 从容转身，面露笑意，“不知云大哥还有何吩咐？”
　　“咱这也不是一次□□易，银子让家丁搬走, 你嘛, 在山里多住几天，待清点完后面一批粮食，再离开，如何？”云尧想把秦君岚留在身边, 就算看着也是一种享受, 这么一个人间尤物, 他怎能轻易放走, 到嘴的肉, 怎能让它飞了？
　　“这....”秦君岚犹豫片刻。
　　离月等人却紧张起来，千万不要答应啊，这次脱身, 下次可就未必了。
　　这二十担粮食实则只有三担是真。每一担粮按照秦君岚测算的比例, 将中间部分的□□用细沙裹住，并且用纱网固定, 周围装的则是大米。长度范围正巧是普通测粮铁槽的长度, 秦君岚料想这些人常年需要粮草, 必然会有一套验粮之物。最简单的方式，便是铁槽测粮，常规长度便是一尺，是冀国粮行惯用的一种工具。
　　这粮食什么时候会被发现端倪难以预料，虽然秦君岚预计这是一批存量，不会那么快食用，但还是伴着很大风险的。
　　这个云尧显然就是对秦君岚有私情，为了一己私欲想要把秦君岚软禁，他面上笑得和善客气，若秦君岚真的拒绝，恐怕难免会红脸，影响下一步计划。
　　既然如此，她只能亲自求证她想知道的事情了，让这个云尧知道什么叫作茧自缚。
　　“既然云大哥这么客气，那小弟恭敬不如从命了。”
　　“公子！”离月紧张不已，秦君岚竖起折扇，阻止她的话语。
　　“哈哈哈，好，颜老弟就是爽快，那随我一同回去吧，请！”云尧心情大好，粮食美男都到手里，一切都在他掌控之中。
　　“请~”秦君岚亦是爽快应答，离月与肖一自是只能跟着，离月趁粮食交接时将绘制好的地图传给江唯。
　　三人正欲跟随云尧回去，柳千寻忙上前一步，叫道：“公子！”
　　秦君岚听得是她声音，微微怔住，准头看向她，她该不会是....？
　　“何事？”她只能保持镇定，让一切看起来稀松平常。
　　柳千寻虽小厮打扮，但面容清秀，即使身穿素衣布靴也难以遮挡她的冷艳气质。云尧不禁抚上络腮，眼神在秦君岚与柳千寻之间飘忽，这颜末身边的小厮都长得如此俊美，可真是让他大饱眼福。
　　“请公子带小的一起上山，小的从小侍奉公子，风寒已无大碍，可侍奉左右。”柳千寻言语之间，十分得体，甚至毫无漏洞。
　　秦君岚双眸微收，面上淡定自若，却心生忧愁，这本就是她将计就计之策，柳千寻忽然要跟着，原本临时起意的计划，又发生变故。这二次上山凶险万分，假粮的隐患，可能随时将他们暴露。
　　可柳千寻已经这样开口了，此刻她只有两种选择，或找理由拒绝，或顺势而为。她与柳千寻相视而望，眸中坚定，眉间轻蹙，心中所想都映在了眼中。
　　“颜老弟想多带一名随从没问题，无需考虑太多，今日山中人不多，我可以给你们多安排一间房。”
　　未等秦君岚开口，云尧就积极响应，对他来说，多一个美男子，真是赏心悦目。
　　“山中人不多？”秦君岚思忖，难道又走了一批人？
　　当断则断，不能再等了，必须尽快弄清人员动向，她当即作揖，“那就多谢云大哥了，走吧，还不谢谢云大哥。”
　　“谢谢云大哥。”柳千寻隐隐含笑，举步向前，站在秦君岚身边，那喜悦的眉头慢慢舒展。
　　“谢公子。”
　　“上了穹窿山就要守云大哥的规矩，知道吗？”秦君岚俨然一副家主姿态，唇角却是遮掩不住的笑意。
　　“哪里哪里，请吧。”
　　上山之路崎岖，只要磕碰难攀登的地方，她总是习惯性地伸手，将她牵上。本来心无旁骛，如今最牵挂的人在身边，却是身在龙潭虎穴。
　　云尧对秦君岚的意图不轨，谁都看得出来，秦君岚正想看他会如何出招。从山脚至山上，岗哨竟然少了，明明上下山只有一条路，为何人数又凭空变少呢？
　　粮食被先后押韵至山坳的仓库，所幸没有拆封，如秦君岚所料，这是一批屯粮。云尧想要的粮食数量远比山寨中食用的需求大。
　　倒像是军粮所需啊.....
　　趁着云尧去安排粮食入仓，秦君岚环顾四周，陷入沉思，如今的人数似乎两千多都不到，也就是说，昨晚，又悄悄就走了一批人。
　　这些人究竟从哪里离开的，是肖一探完山以后离开的吗？
　　“这座山布局很奇怪。”柳千寻也发现了端倪。
　　“怎么说？”
　　“我们上山走的是一条斜线，与山顶那块飞石呈对角之势，但这此处山间却是一条直线，两条山路相交的地方本应该是互通的，可我们并没有发现有路口，可见....”
　　“可见还有一条肉眼看不见的密道。”秦君岚恍然大悟，人不可能凭空消失，下山路也不只有一条，这秘密转移的人极有可能是走了一条很难被人发现的密道。
　　柳千寻果然是聪慧过人，机敏细微。第一次上山她所有的关注点都在于观察地形和岗哨，以便于描绘地图，这一次她的心思都在那些消失的兵士去了何处，未曾注意到行走时山路交叉的细枝末节。
　　“寻儿一言，真是醍醐灌顶。”秦君岚越来越肯定柳千寻的不凡，她无论如何也不会相信柳千寻只是区区花魁艺女。
　　将门才女她见得多，可如她这般天生丽质，身手不凡又智慧超群的又有几人？这样的人怎会让自己沦陷红尘？不过是掩人耳目的身份而已吧。
　　“我只是天生对地势山脉比较敏感。”柳千寻这才意识到，自己暴露了不该显露的才能，可她刚刚的念头，只想助秦君岚一臂之力。她上山一方面是担心她的安危，另一方面就是想帮她解决燃眉之急。
　　最近秦君岚太焦虑了，几个不眠不休的日夜，整个人瘦了一圈。只是两日未见，就一脸倦容，柳千寻不舍得她如此。
　　明明是皇帝，为何要如此辛劳，亲自解决这些疑难之事呢？柳千寻忽然能够领会一些事，一个胸怀天下的人，对万民是一份怎样的父母心，许多时候她只听闻过她的杀戮，却没有看到她为国家呕心沥血，至今未嫁未有伴侣。她又何曾为自己活过？
　　其实凌钰何尝不是这样的人呢？秦君岚倒是让她对凌钰的所作所为渐渐有些理解。
　　“主子。”离月匆匆而来，在秦君岚耳边低语，“粮食已经安放妥当，奴婢查看地形，可在入夜后将□□取出，按照计划分布出去。”
　　“嗯，多查路，探一探那些岗位的口风。”遣退离月，秦君岚拉住柳千寻，往身边靠了靠，“你就靠着我，一步也不许离开。”
　　“小的侍奉公子左右，怎敢离开？”柳千寻扬首，似有娇羞。
　　“如此，柳公子打算如何伺候本公子呢？”秦君岚打趣，满眼笑意，一洗疲态。
　　“颜公子还是正经点，这可是匪窝。”柳千寻假装嗔怒，轻瞪她一眼，那带着娇羞的惊鸿一瞥，当真挠人心房，连日来紧绷的神经顷刻放松下来。
　　“好好，本公子遵命就是！”
　　柳千寻如一汪清泉，在她心里流窜，浇筑了她的心，总带给她一种豁然开朗的爽朗与舒心。
　　傍晚，山间虫草嘤嘤，偶然可见星星点点的萤火虫。前一晚一心只念心中之事，没有好好欣赏这山中夜景。今夜望去，竟有一番浪漫的滋味，许是佳人在旁，心向美好，眼中一切便都是美景。
　　“没想到这匪寇山寨，倒是风光无限，比起栖霞镇，有过之而不及。”柳千寻玉手芊芊，素手轻扬，指尖凝火如飞烛，环绕她周身，恍若起舞的精灵。
　　“你是喜欢栖霞镇，还是喜欢着穹窿山？”秦君岚半刻也不舍得移开视线，即便是粗衣布履，她清冽的面容，也总是能够牵动她的心。
　　“我听闻栖霞镇旁有一山谷名为栖霞谷，据说是如梦如幻的仙境，未曾得见，心生遗憾。”
　　“待解决完这里的事端，我们....”秦君岚话未说完，忽见一个守卫跑来，笑脸盈盈，“颜公子，老大刚刚开封了十年陈酿好酒，邀您带着柳老弟一同前去呢。”
　　秦君岚见这汇报之人，说话中气十足，走路脚底带风，一看便是习武之人，但着装却十分不起眼。
　　“多谢这位兄台，敢问如何称呼，先前并没有见过你。”秦君岚向来敏感，对周围事物观察力洞察力都很强，看这人与众不同，便习惯性地问出了口。
　　“小的名字不足一提，请您移步。”他无意报出姓名，只是微微屈身，做出请的手势。
　　“有劳。”秦君岚向前走去，柳千寻放缓脚步，深深地看了这人一眼，那人见旁若无人，立即比划了修罗门特有的暗语。
　　柳千寻神情微变，随即点头，这个酒席果然是一场鸿门宴。
　　凭栏远眺，极目所及之地无比奢华。冀国当真是大好江山，国强民强，羽国何时也能如此强大呢？凌钰负手立于穹空之下，目光如炬如枭，倩影亭亭玉立。
　　高山流水般的琴声响起，她拨弄杯盏，思绪游离在弹琴之人身上，却是毫无波澜。她垂肩凝眸，鸢尾花刺青若隐若现，花枝在锁骨处蔓延出了仙尾。
　　“门主望我，却心中无我。门主不见她，心中眼中却只有她。”蔺无命停止抚琴，玉手轻捏鬓角舞动的发丝，分外妖娆。
　　“过来....”凌钰眼神迷离，向蔺无命勾勾手指。她勾魂的狐媚姿色，谁又能够拒绝？何况蔺无命如此痴恋着她，靠近半分都是幸福。他坐于凌钰身旁，为她斟满酒，她唇角笑意不减，指尖拨了拨他脸颊，“多好看的一张脸，可惜是个男人。”
　　“我可以是女人。”蔺无命娇中带着几分妖冶，柔中夹着几分媚，谁都对他的娘娘腔生厌，可谁懂他的深情执恋，他无惧人言，只畏某天连“宠儿”的机会都被剥夺。
　　“啧...你还真的是如此下贱，不过这也是你的不同之处，也是你能够成为宠儿的原因。”凌钰指头戳向他的胸膛，身姿微微前倾，“记住自己的身份，不要痴情妄想！也不要擅自揣测本宫心意，懂吗？”
　　“无命只盼在门主身边伺候就好，无心牵挂其他之事。”蔺无命娇媚的眉眼下，扬着一丝不明显的黯淡。
　　忽感到气流涌动，一阵清香溢过，黑影飘然落下，叩首于地，“属下鹰眼参见门主。”
　　“何事？”凌钰淡淡言道。
　　鹰眼，修罗门四大密探之一，另有鬼眼、穹眼、天眼三人分别潜伏于冀、骆、清三国皇宫。她容貌尚佳，一双桃花眼洞察一切，是凌钰安排在羽国皇宫的密探，“皇上请您回朝，羽国出事了。”
　　“哦？”凌钰慵懒地坐直，镇定自若。
　　“崇王贺逍联合各路外姓王，逼上朝堂，勒令皇上....”鹰眼顿了顿，抬眸看了看凌钰，“勒令皇上收回您的兵符。”
　　“皇上亲政收回兵符本无可厚非，不过本宫瞩意皇上亲政那是本宫高兴，无需任何人推波助澜！”凌钰嫣嫣一笑，眸间却布上一层寒霜，冽光四射，迸出嗜血的本性，“哼，兵符没有，鬼符倒可以给他们。”
　　“请门主示意。”
　　“传本宫谕令，把贺逍人头砍下来喂狗，贺家满门男人斩首，女人充奴，孩子送至童军营，至于其他王爷，本宫亲自回去处理。”凌钰轻舔唇间，那一抹阴邪冷笑，像极了地狱之花，冷艳高贵却是杀人于无形，她是至高无上的修罗之神，更像掌握生死大权的阎君。背叛者，从来只有死，或是死无葬身之地，那漫天无边的杀戮，即便多惨绝人寰，也不会叫她心软。
　　“那贺昔如何处理？”
　　“冀都夙鸢楼传说中的老板，该露面了，让他过去吧。”
　　“是！门主，此事...要不要告知楼主？毕竟崇王是她生父。”关乎柳千寻之事，修罗门每个人都小心翼翼，若说一般门徒只是武器和棋子，那这位楼主可是门主之下权力最大之人，无论身手还是智慧，都在云巅之上。
　　“先瞒着...”提到崇王凌钰便想起当年他如何对柳千寻母女，恨不得把他大卸八块，为了不让柳千寻背负弑父的罪名，最终只是砍了崇王一条手臂。凌钰向来杀人如麻，但为柳千寻做过多次妥协，只是总被她悄然掩去。
　　“属下遵命。”
　　“你还有个任务。”凌钰走上前来，眉眼如勾，那一抹倾国倾城之笑，暗藏了多少阴谋算计，“听说寻儿与女皇去了穹窿山，你过去一趟会有我们人接应。”
　　“穹窿山险象环生，门主是要属下保护楼主？”鹰眼不知她其意，向来凌钰的想法从未被人看透，如有人猜中她所想，便不会见到第二日的太阳。
　　“寻儿的身手还用你保护？”凌钰轻挑眉尖，想起柳千寻对自己的态度，心中一沉。每每想到她要与秦君岚每日朝夕相处，对看穹隆风光，一路相知相望，她便愤怒难耐。她原以为她会看淡这些，不过是一项任务而已，可每次听到柳千寻为秦君岚做了何事，对她如何笑魇如花，她心中便会翻涌。
　　她从未如此恨自己的身份，丢不开国家和朝廷。她也痛很自己的无能，只能通过谋略壮大国家。她更嫉恨秦君岚的强大，让她备受威胁。她爱柳千寻，却连表明心意的勇气都没有。
　　“那门主的意思是....”鹰眼不解地望着她。
　　凌钰太擅长隐藏情绪，哪怕心底诸多波澜与失衡，也不会在下属跟前暴露，她瞬间调节好所有情绪，说道：“刺杀女皇，但不能让她死。这是本宫给她的恩赐，亦洪川绝不会放她回冀都。不过你要记住，莫让楼主发现，如若不然，本宫也保不了你的命。”
　　“属下...领命。”
　　凌钰深吸一口气，面色凝重，若羽国的兵力能够再强大些，她何至于如此渴求秦君岚的治军之策，怎奈她擅长的是谋略和权术。对于兵法军队并不精通，她所能做的也就如此了！
　　只愿柳千寻在穹窿山上，万事顺利才好。若说她不担心，怎会真的没有感觉？身手再好，终究会有危机，她一路派人跟踪他们，不只是为了监视，更多是想暗中保护柳千寻。但在柳千寻看来，这一切不过是她为了满足自己的掌控欲而已。


第36章 齐心制敌
　　云尧今日心情大好, 为讨好秦君岚，特别开封了十年陈酿的美酒。他没有单独邀请秦君岚，而是连同柳千寻一同请到了大厅内, 这二人均是容貌俊秀之人，却扬着不同的风骨气韵，简直像人间尤物。
　　今日，他万万也不会让到嘴的肉飞掉。本来只是觊觎秦君岚, 见到柳千寻也送上门, 不要白不要。他饥渴太久了，军中这些粗人他受够了，秦君岚的出现着实让他眼前亮了一番。
　　二人进入大厅后，正门就被关上, 这里铺设比一般地方华贵, 看样子是云尧私人房间。里面摆放着一张酒桌, 酒已满上, 只待二人前来。
　　“你们总算来了, 快坐下。”云尧面露喜色，总想伸手触碰二人，又生生被自己压下那股冲动, 反正很快就有好事, 不急在这一时。
　　“有劳云大哥特别接待，再次叨扰, 颜末深感不安。”面上的功夫还需做足, 秦君岚大方应话, 但柳千寻却不言不语，作为随从的身份，主家没说话她不便开口。
　　只是看着云尧望着秦君岚热情如火的眼神，恍若一头野兽盯着猎物，恨不得将她吃个精光。这种垂涎三尺的目光令她十分不快，心中也非常膈应。只觉得秦君岚被他这样多看一眼，都是冒犯，这样粗俗的男人，怎敢这样看她，当以挖掉眼珠才好。
　　“你不胜酒力，小酌就好，云大哥有我相陪。”秦君岚说话间，从桌下握住她的手，两人相视而望，秦君岚好似能够读懂她的心思，感觉到了她眼中的怒火和心中的厌恶，给了她一记抚慰的眼神，那掌心的温度好像能够直抵心房，瞬间让她心中所有的不适，都烟消云散。
　　“自然，自然可以。”云尧笑得邪佞，今日的重头戏可不是喝酒。他端起一碗酒，先干为敬，以表诚心，喝完将碗底倒扣，“来，颜老弟，该你了。”
　　秦君岚端起酒，柳千寻忙拉住她的衣角，她知这酒里肯定有猫腻，刚刚修罗门徒已经用手势暗示于她，酒中的蒙汗药是他亲手所放。
　　今天这场拙劣的伎俩又怎能瞒得过秦君岚，云尧对她的居心叵测她又怎会不知。她扬起嘴角，握了握她手，示意她放心。那透亮深沉的眼眸，仿佛在告诉她：没事的，寻儿。
　　“真是酒香扑鼻。”秦君岚没有立刻喝下，而是放在鼻下一闻香泽，假装在品酒，却闻出了这酒的异味。
　　蒙汗药本是无色无味，可亦清羽早年教过她如何辨别酒食安全。酒的纯度不同，从鼻尖趟过时气味也不同，倘若放了砒霜、蒙汗药甚至鹤顶红之类的药沫，便会对酒气产生微弱的效应，产生气味微变。
　　“既是好酒，老弟为何还不品尝？”云尧等得有些焦灼，他从看到秦君岚到现在已经忍了两天，再让他忍下去，恐怕会疯。
　　“好酒自然不能错过。”秦君岚一手持碗，两只手指尖悄悄点向下腹，封住了两处穴位，随后便一饮而尽。
　　柳千寻瞳孔微收，心中仍有丝丝紧张，她虽想相信秦君岚的胸有成竹，可还是不解为何她自封穴道，难道是为了让酒不过腹？
　　“柳小弟也喝啊？”云尧挑挑眉，一副不让两人都喝下去誓不罢休的姿态。
　　柳千寻淡淡一笑，轻抬酒杯，“小的不胜酒力，小酌以致谢意。”说完轻抿一口，动了动喉咙，让云尧以为她已喝下。
　　“哈哈哈哈哈，好！”那一声好如雷鸣，带着一种胜利的雀跃，比他打了任何胜仗都开心。
　　秦君岚爽朗地陪笑，便开始假意恍惚，她扶着头，故作晕眩，“今日怎么才喝了一碗就....”
　　“就如何？”云尧眼中放光，从位置起身慢慢靠了过来。秦君岚趁势倒在酒桌上，假装晕睡过去，柳千寻随即也伏在了桌上。
　　云尧双手搓揉，舌尖不自觉舔了舔嘴唇，这对美男子终于到他手里了，“进了匪窝，岂有放你们离开之理。”
　　他早已吩咐人将门封死，欲尽情享受这个夜晚。他双手抚上秦君岚肩头，正想拥入自己怀中。秦君岚忽然睁眼，出掌向他袭去，他亦是反应迅速，出肘抵挡，但秦君岚出手更快，他在目瞪口呆中勉强接了三招，节节后退，未发觉身后还站着一人。
　　柳千寻不知何时也起了身，迅速移步至他身后，趁他抵挡秦君岚时，向他后脑猛烈一击。云尧当即便被打趴，晕在了地上。
　　“你没事吧，颜儿！”柳千寻冲上前，生怕她受到半点伤害。
　　秦君岚摇头，当即指尖点向穴道，指腹半寸左移，随后轻点。一阵恶心从腹间传来，“呼~”她将喝进去的酒尽数吐出，被强烈的酒气呛着咳出了声，“咳~咳~咳~咳~”
　　“没事没事，还好没事。”柳千寻紧张又心疼地轻抚她的后背，为她顺气。
　　她明知道酒中被下药了，却还是眼睁睁的望着她喝了下去，幸好只是蒙汗药，若是毒药，不堪设想。
　　“我没事，没事，别担心。”秦君岚直起腰，深深呼出一口气，调整自己呼吸。忽然想起柳千寻也喝了酒，忙问，“你也喝酒了，可有事？”
　　“无碍，我抿了一口又吐了出去。”柳千寻看了地上的云尧一眼，眼神顿时犀利起来，起了杀心，可她不能当着秦君岚的面杀人。
　　云尧虽好男色，不难看出来他身手敏捷，想必一定也是领军打仗的将才。自古明君都惜才，如若不是如此，秦君岚怎会容忍他这般，定是还希望能够劝降。
　　“没事就好，你怎会知道酒中下了药？”秦君岚讶异柳千寻的机敏。
　　“他对你意图不满，瞎子都能看出来，今天强行拉你回山，必是对你美色有所图，今天这场鸿门宴又岂会放过你这到嘴的肉？”柳千寻满是怨气和对云尧的怒意，甚至有些哀怨秦君岚不顾自己安危，将自己送入虎口。
　　“有人该不会是....”秦君岚心中一喜，微微屈身靠向她，挑眉道：“该不会是....”
　　“是怎样？”柳千寻没好气地瞪了她一眼，“你知不知道这样很危险？如果下的是毒药不是蒙汗药，你以为你这封穴移位之法能自救。”
　　“寻儿很懂武哦。”秦君岚眯起双眼望着她，一般高手才能懂得这种封穴大法，若内功不够，行此法不仅无用，还会让自己身陷险境。
　　“我见你点穴，自然猜到了。”柳千寻微微转身，余气未消。秦君岚一步上前，从身后抱住她，抵住她的肩头，即使着男装依然香气扑来，这是她熟悉的味道，也是日夜思念的味道，“有你在，我不会让自己涉险的，我若出事，谁来护你。”
　　柳千寻微微转头对上她的眼，她捧起秦君岚的脸，薄唇微启欲开欲阖，指尖划过她白皙的皮肤，直至唇角，温柔言道：“你不会出事的，我也不会让你有事。”
　　两人咫尺相距，呼吸之间尽是对方的鼻息，如交融的热流，暧昧之气肆意流窜。秦君岚眼神迷离，她贪恋地吸允柳千寻的呼吸，只觉得心中一紧，将心底的渴望化为了行动，轻轻上前，吻上了她柔软的双唇。
　　柳千寻绛唇轻巧柔软，似是檀口含羞，纤舌轻颤，只觉得心脏骤跳，却又是窃喜一番。她微微开阖，小心翼翼触碰到了秦君岚舌尖，只觉得身体一阵酥麻，像极了七月天，炎热难耐。
　　“寻儿~”唇舌相交，在缝隙间，秦君岚唤起她的名字，素手与她十指相绕，掌心贴合，仿佛进入了另一番天地，溢满心间的甜意，让她们忘记了此时此刻，还身在虎穴。
　　忘情的深吻，陶醉在心间，诉说着不得而见的相思，深入虎穴的担忧和心底最深处的渴望，仿佛连这冷情的夜晚都被灼上了一层光芒。
　　“咚咚咚~”不合时宜响起的敲门声，打断二人的意乱情迷。秦君岚只觉得嘴巴酸酸的，脸颊余热未消，羞涩一凝，却是闭月羞花之色。
　　柳千寻双目含水，娇羞之态顾盼生姿，她避开秦君岚那迷离的双眸，移步门前，侧耳倾听。
　　“主子，是我~”是离月发出的气语，柳千寻当即打开门，离月带着绳子走进。
　　“你这是？”柳千寻狐疑地问。
　　“捆住，这个死色狼，敢觊觎我家主子。”离月扔下绳子，将云尧拖拽至柱子旁，将他紧紧捆缚。
　　原来秦君岚早有对策，只是故意配合，她早与离月商量好如何应对云尧。只是山中人马多，不可随意动手，便将计就计。越与她深入一分，柳千寻越觉得秦君岚的智慧与能耐，与凌钰旗鼓相当，也许更胜一筹。
　　凌钰功于心计，擅长手段与权谋，为达目的不折手段，不惜血流成河。而秦君岚则是真正的智者，仁心仁德，哪怕对云尧这种有着癖好的将才，竟还留下活口，试图劝降。
　　“离月，外面现在什么情况？”秦君岚已然从温存中恢复常态，心中却有如百花盛开，难以言喻的喜悦与温暖，充斥着那颗跌宕起伏的心。
　　“肖一正在放置黑火药，今天人马又少了一两千，奴婢怀疑这山中有其他出口密道。”离月将捆住云尧的绳子又拉紧实了一些，定叫他脱不开身。
　　“嗯，眼下已经探不出什么，只能通过审他了。”秦君岚撇了云尧一眼，若有所思。
　　“那，该如何审？用刑？”离月倒真的不知如何下手了。
　　“如今我们身在虎穴只能智取，不可硬拼，就算你们武功高强，毕竟双拳难敌四手，又在他人地盘，不可冒险。”柳千寻思维清晰，对周围事物的洞察力丝毫不亚于秦君岚，这超群的智慧和冷静自如的反应，让离月都心生敬佩，她仿佛有点明白，为何主子会为她倾倒，为她上心。
　　恐怕她的睿智，给主子担当谋士也绰绰有余。
　　“寻儿说的极是，我有一计，可试试。”秦君岚扬起自信的笑意，她靠近柳千寻耳边，叮嘱一番，柳千寻眼露诧异之色，随后心领神会。
　　离月不解地望着二人，心念，皇上怎么计策信手捏来，这临时起意之计，能跟柳千寻配合好么？
　　“我明白该怎么做了。”柳千寻觉悟甚高，对于秦君岚的计策十分认同，只是心里对她的感觉好似又发生了变化。
　　“离月，把他给我泼醒！”


第37章 假扮夫妻
　　敢给皇上下蒙汗药？真的活到头了！
　　离月拿起桌上的那坛酒, 往云尧脸上狠狠浇去。扑面而来的凉意，刺激醒了他，酒水顺着他额头缓缓流下。他这才意识过来自己着了道, 刚想出声，便被离月点了哑穴。
　　他瞳孔张大，怒目圆瞪秦君岚，没想到自己纵横沙场多年, 竟然被这小白脸算计了。也怪自己一时贪图他的容貌, 竟如此大意，他怎会想到一个看起来手无缚鸡之力的俊秀公子，会有如此身手与心机。
　　“云大哥，这山中都是你的人, 小弟我也是迫不得已, 见谅了。”秦君岚挂着淡淡的笑意, 虽然算计了云尧, 看他那温和的语气, 云尧觉得自己又心软下来，倘若他此刻放了自己，也许还会原谅他。
　　云尧身形强壮, 原本挣脱开绳索不费吹灰之力, 但不知为何今天他使出全身解数也无法挣脱，还被点了哑穴。有话说不出, 有怨发不出, 当真憋屈得慌, 他眼眶涨红，难消怒意，恨不得将秦君岚撕碎。
　　“本王此次上山本就想与云大哥好好谈一次，只是苦于没有机会。”秦君岚故意改了口吻，云尧眼神微变。
　　秦君岚笑意浓浓牵过柳千寻，眸中柔情似水，甚至是爱意浓浓。云尧总觉得秦君岚清冷中带着骄傲，何曾见过他这般凝望过一个人，当即觉得这二人关系不简单。
　　“瑾儿，还不过来见过尧叔。”
　　柳千寻走上前微微颔首，一颦一笑皆动人，“瑾儿见过云尧叔叔。”
　　瑾儿？云瑾？云尧情绪顿时激动起来，想要挣扎说话，却发不出任何声音。
　　“答应我不出声，我便解开你穴道。”秦君岚淡淡言之。
　　云尧连连点头，先前的凶神恶煞也消失不见。秦君岚向离月点点头，离月当即为他解开穴位，他尝试站起身，怎奈身体无法动弹，“你是成王女儿云瑾？”
　　柳千寻点头。
　　“这么说你是....女皇亲弟贤王秦君昊？”云尧又转向秦君岚，确认身份。
　　“怎么？本王没有那个气质吗？”秦君岚王者之势浑然天成，除了王族贵胄，又有谁会有如此高高在上的气场。常人怎会有这样的凛然之气，云尧怪自己眼拙，竟没瞧出秦君岚身份。
　　云尧见到云瑾已是多年以前的事，那时候云瑾才几岁，铁卫军尚未改编，没想到如今已是国资天色的美人。再仔细看她五官，确实与小时候有一两分的相似，难怪第一眼看去如此亲切。他道是世间怎会有如此秀美阴柔的男子，原来是云瑾女扮男装。
　　“父王与先皇情同兄弟，只可惜战死沙场，只是没想到他去世后，威望已经荡然无存，连云尧叔叔你都背叛了朝廷。”柳千寻直击要害，按照秦君岚指示，一定要拿成王晓之以情，动之以理去言说。
　　“呵....不是我背叛朝廷，是女皇抛弃了我们，屠杀了我铁卫军一万将士！这么大的军事机密，想必贤王并不知情吧？”云尧冷笑一声，铁卫军光明磊落，谁都曾是将士，谁又想真的落草为寇。
　　“此事略有耳闻，但云将军，若我告诉你皇姐并不知道此事呢？”秦君岚面色凝重，一切都如她预想的一样，这群人是因为对她这个皇帝心灰意冷，对朝廷抛弃他们耿耿于怀。
　　“你是她亲弟弟，当然帮着她了。”
　　“尧叔，皇姐确实不知此事，那是白家父子擅自做主而为，当年她根基未稳，朝堂之事都无法兼顾，怎会去屠杀忠心将士？”柳千寻所说言语都是秦君岚透露给她，常人来说，知道这些机密的只有皇室中人，柳千寻即便不知道秦君岚身份，也能猜出几分了。
　　“即便如此，一切也已晚矣，开弓没有回头箭，我云尧以及这些兄弟都已不属于朝廷，要杀要剐，悉听尊便。”云尧并不为所动，即便是成王再世，恐怕也再难将他拉回。
　　“若皇上原谅你们，你们是否还愿意归顺朝廷？”秦君岚不想让悲剧重演，更不想再以屠杀收场，既是她亲自出马，必想用最妥善的方式解决此事。
　　“原谅？皇上疑心那么重，总担心自己被人夺权背叛，怎么会留我们这群隐患之军在，别傻了贤王，你以为你堂堂七尺男儿为何做不了皇帝，却是她一个女人上位？”云尧之言已犯了大不敬之罪，柳千寻撇向秦君岚，见她依然不露声色，眸中依旧平静，没有被激起任何波澜。
　　怎么听到这等冒犯之言也不发怒？这要是凌钰，恐怕早已将冒犯之人大卸八块了。为何秦君岚还如此温和？当真是有容乃大，海纳百川的君王。难道对于这种大不敬的叛军，她都能宽容以待？还是说，她太擅长隐藏自己，连细微的情绪都不外露。
　　“云将军对皇姐有误解，本王不会怪罪你，切莫一错再错，让局面发展到无可挽回的地步。我且问你，山中其他人去哪了？”
　　云尧抬眼狐疑地看了秦君岚一眼，他一直听闻贤王不问朝堂之事，无勇无谋，是个平庸之辈。可眼前之人的气场和心思，分明就是精明睿智，还十分擅长揣摩人心，哪里是贤王能够相比？
　　慧极必伤！这反而引起了云尧怀疑，这二人的身份真伪还有待甄别。他不能就这样被陷进去，这二人不管是不是贤王夫妇，都是来者不善，想做女皇的说客，休想！
　　“你松开我，我便告诉你。”云尧已想好退路。
　　秦君岚瞧他眸中左右闪烁，知他一定想了什么招式，她倒像看看他还能耍出什么花头。
　　“离月，松绑！”
　　云尧又看了一眼柳千寻，觉得她确实长得有几分云瑾小时候的模样，又担心自己的猜测有误，万一她真的就是云瑾呢？他万万也不能让成王遗孤受到伤害，更不能伤在自己手里。
　　“这穹窿山已经是一座空寨，人员先后撤走了，大家盘踞于此毫无作为，便散了。”
　　“散了？”秦君岚发问，这等唬人之话，谁会相信？这个云尧果然不是想象中那么简单，若她今天问不到自己想知道的，便要强攻穹窿山了。其实即便云尧不交代，秦君岚也猜到了几分，有人想趁她不在冀都掀腥风血雨，只不过区区一两万的兵力，还妄想成就大事，简直痴人说梦。
　　就算她守株待兔也能将那些人揪出来，只是到那个时候难免又是一场屠戮，杀自己国人将士，她终究有些许不忍，但这些人若不知悔改，她也不会再心慈手软。作为一个将来要统一天下的君主，内乱不平，何以平天下？
　　“尧叔何必执着，不如归降朝廷，尚能保住将军之位。”柳千寻颇有王妃风范，举手投足之间亦是贵族气质，身上的素衣也无法遮挡她的不凡。
　　云尧后退几步，摇摇头，“一切都来不及了，如果你是真的云瑾，今日我便放你们离去，如若你不是，别怪我手下不留情。”忽然他往后仰去，坐在一张椅子上，启动按钮，椅子翻身而下，人也不见了踪影。
　　这里，果然暗藏机关。
　　“糟了！”离月紧张地追上前，检查左右，却没找到按钮在何处。
　　“不用追了，言尽于此，离月，发信号吧。”秦君岚给了他最后的生路，是他自己放弃，那便再无任何转圜余地。
　　“是。”离月当即离去，进行布置。
　　本想用云尧心中最柔软的情怀去感化他，可这些年他一定没少被人洗脑，思想已不似从前。当年成王云泽骁勇善战，战功无数才被封王，手握铁卫军军权，后对王妃亦清羽一往情深便被太后赐婚。当年亦姓势力也随着成王的渗透，变得强大，亦清欢能够排除万难，力压群妃，最后扶持秦君岚继位，也是早年成王势力打下的基础。只可惜最后他死于战场，死因至今成谜。
　　这样一来，穹窿山只能用强攻了，想让剩下的人伤亡降至最低，必须让他们尽快投降，速战速决。离月信号发出后，江唯定会带人前来，以引爆黑 huo 药为信号，发起攻击。
　　“你早已想好一切，只是想给他最后一次机会，但他冥顽不灵，不顾你一片好心。”柳千寻在修罗门多年，做事向来不给人留后路，凌钰要她杀谁她便杀谁，没有任何理由，只要是任务，必须完成，而今才知道，世事有多种处理方式，不是非要赶尽杀绝。
　　“无妨，至少我知他心了，也知道根深蒂固的思想不容改变，由他去吧。”对秦君岚来说，云尧的想法认知代表着这群人，这些年带着多少怨念盘踞于此，才会被奸人利用。
　　“贤王英名~~”柳千寻将双手放于腰间，行妇人之礼。
　　“寻儿，别打趣我了，这不是情况特殊嘛？”秦君岚语气瞬间变得温柔，她走上前，仔细端详起她的脸，“若非今日让你假扮贤王妃，过去还真的未曾发现，你二人竟有几分神似。”
　　“我一介布衣风尘女子，怎能与高贵娴雅，我朝一代贤妃相提并论，可别折煞了贤王妃的名誉。”柳千寻不想继续这个话题，她心中有着难以言说的秘密，更不想被任何人触及。
　　她话锋一转，假装嗔怪起秦君岚，“没想到有天，三媒六聘都没有，便在这深山老林里就把自己给嫁了。”柳千寻转身往外走去，一脸娇羞之态，却是怨念四起，像极了待字闺中的俏佳人，表达对于心上人的不满。
　　这娇媚姿态让秦君岚心生喜悦，她上前将她拥入怀中，所有的紧绷的神经得到了放松，只有无限柔情，若能永远将怀中的人儿护在怀中，是多幸福的一件事。
　　南巡这些日子，她恨不得时间能够停下，明明身在虎狼之窝，却洋溢着从未有过的暖意，像是久逢甘露的甜意，总是不经意间袭上心头，但是她不想表现的太过，亦不想自己的心思被人揣测。
　　对于柳千寻身份，她依然心有芥蒂，不想表露太过亦不是淡漠，她眉眼悠扬，瞳中如一泓清泉，剔透明亮，“原来有人待字闺中，想要出阁啊？”
　　“你....”本想逗她一逗，却没想到被她反将一军。柳千寻瞬间恢复冷静，眉眼微微上翘，双眸迷离间透着一抹神秘，竟也深远如渊。
　　她孤身背立秦君岚，青衫素雅下那纤长的身姿，有种孤帆远影碧空尽的空寂，半晌她才缓缓言道：“我这一生.....都不会嫁人。”
　　她是修罗门的楼主，是凌钰手下第一高手。更是智勇双全的细作之首，也是杀人无数的杀手，有朝一日，真相大白时，秦君岚怎会容她于世？
　　如果那天到来，秦君岚会如何？她的一生已然如此，她为凌钰，为修罗门，也为羽国。而她，没有凌钰与秦君岚胸怀天下，满心为国家。
　　只是想执手一人不相离而已，为何那么奢望呢？


第38章 身陷险境
　　忽听得一声巨响, 如平地惊雷，震慑了整座山谷，也打破了二人时间的沉默, 整个房屋开始跟着晃动起来。秦君岚忙扶住柳千寻，紧紧扣住她的手，“快走！”
　　怎会这么早爆炸？离月的信号再快，也不可能现在就引爆。
　　山里火光照天, 星星之火正以迅雷不及掩耳之势漫变赤红之海。火光将黑暗的天空点亮, 火焰之声在夜风呼啸下，恍若猛兽，似要吞灭整座山林。
　　“主子，快走！”离月冲过来, 不远处又一阵爆破, 整个地面都开始微震。
　　“怎么回事？怎么会有如此大火？”
　　“是有人纵火, 我出来时便起火光, 从房子后面蔓延得很快, 我怀疑本身就有人暗中铺设了一条引火绳。
　　只见山中之人乱窜，忙着逃命。秦君岚见这些人毫无章法，没有任何应对特殊情况的冷静和勇气, 反而是慌成一团。这一定非正规军, 是后来招到山上的匪寇，所以, 那些人会不会是这些人的家眷？
　　原本的计划是点燃□□以引起哄乱, 未想过大面积的伤人, 可现在这火势跟爆炸，绝非她的安排。难道是云尧，启动了山中什么机关，要毁山？
　　“主子，快走，火势太猛，属下发现一条密道可以下山。”肖一匆匆赶来，经过这两日的探山，他已经将山势险要以及各大险阻摸清。
　　他在前开路，离月护在秦君岚身旁。滚石连连，呼啸而起的火苗在风的鼓动下窜成火龙，所幸密道口还未波及，那是云尧带领秦君岚查验银两的地方，铁门两把巨铜之锁，被肖一轻松砍断。
　　顺着他所探到的线路，四人举步向前，偶然能够听见山体泥石翻滚的声响，震耳欲聋。绕过库银之处，秦君岚见里面银子已空，转移速度如此之快，可见这次撤离的时机恰好被她赶上。
　　“轰~”一阵剧烈的爆炸声，密道摇摇欲坠，头顶的泥石开始慢慢坠落。离月本能想要双手护住秦君岚，却见她拂手环于柳千寻头顶，生怕泥石滑落砸伤于她。
　　忽然一块巨石滚落，柳千寻眼疾手快，不假思索地便一把拉过秦君岚，“颜儿小心！”秦君岚一个踉跄跌到柳千寻怀里，这一刻的温暖仿佛被定格，秦君岚第一次感受到被从心底呵护的感觉。
　　这与被侍卫保护，被百官拥护的感觉不同。这是心底迸发出来的温暖和呵护，溢满心间的关怀化为臂间的力量。所谓患难与共，不过如此。
　　“主子，你没事吧？”离月大惊，她竟不如柳千寻反应机敏，险些让主子蒙难，惊魂未定之际来不及自责内疚，只得让自己保持更高的警惕。
　　“没事，你们都顾好自己安全。”秦君岚眼中何曾有过畏惧？一如她刚刚登基时，不畏百官刁难，不惧众王威胁，毅然决然地用政绩堵住悠悠众口。
　　行至一半路程，看到一处快要崩塌的熔炉，秦君岚停住脚步，炉间残留一些银块，走得匆忙地上遗留了一些银锭。
　　“主子，是官银！”离月捡起一枚，地面再次开始摇晃，很快便要坍塌，“带着，赶紧走！”
　　生死一线间，不曾想过会遇到这样的险境，将彼此的性命捆缚一起。只是即将抵达出口，也即将安全脱险之时，秦君岚忽然听到有小孩的哭声？她止住脚步，以为是自己的幻听。
　　“慢着~”秦君岚竖耳聆听，柳千寻也听到了确实有孩童的哭泣声，转头定睛一看，竟有个四五岁的女孩蜷缩在角落哭泣。
　　秦君岚忙冲过去，当即抱住孩子，刚刚起身，当头便落下一块巨石。
　　“乖，不怕，小妹妹，怎么一个人在这？爹娘呢？”秦君岚轻抚孩子后背，想要缓解她眼中的惊恐与担忧，孩子灰头土脸，眼角挂着泪水与岩石灰尘相融，凝在脸上。
　　“呜呜，娘去找爹了，还没回来~”女孩胆战心惊，蜷缩在秦君岚怀里，踏实了许多。
　　“怎么会有老百姓？？”秦君岚当即把女孩交到柳千寻手中，吩咐道：“肖一护送寻儿和孩子离开，我回去看看其他百姓。”
　　柳千寻忙拉住她，喝止：“不可以，回去之路说不定已经堵上了，你再回来密道可能也会塌方的！”
　　“若山中有老弱妇孺，我怎可弃之不顾！寻儿，听我的，跟肖一先出去，我随后就来。”秦君岚转身便往回走，离月没有多言，主子说什么就是什么。起初以为只是杂牌军，如今家眷竟然都在山中，秦君岚无法视而不见。
　　“你带着孩子出去！”柳千寻亦是二话不说，将孩子塞给肖一，跟了上去。
　　“主子，柳姑娘，我....”肖一抱着孩子，无可奈何地望着又奔向危险处的三人，他看了一眼怀中孩子，只能遵命行事，先行下山。
　　柳千寻无论怎样都不会舍弃秦君岚独自离开，她冲到秦君岚身边，假意嗔怒，“想甩开我，没那么容易。”
　　秦君岚也不多言，只是牵起她的手，十指相扣，心中更加笃定。无论如何，都要带着她和其他百姓走出这里。
　　危机四伏的通道，时有落石滚下，回去之路已有部分被阻碍，跨过石碓，越过泥流，三人终于出了山洞，但转眼间整座洞穴都已坍塌，唯一的逃生之路，就这样被埋葬。
　　“颜儿，你看那边？”柳千寻幽暗的瞳孔，光影凝成星光，蹙成清冷的锋芒，淡如水，薄入寒霜却毫无涟漪，这等险境与凄厉对她竟是没有半点影响。
　　山火飞扬，爆破声不停歇。地上渐有横尸，惨叫声、尖叫声，不绝于耳。秦君岚冲进那片混乱之中，丝毫不顾自己安危，在危机当头，救下一名被树压着身体的老人。
　　“老人家，别乱跑了，你就待在这！”说完她又冲过去，将老人的孙子抱起，放在老人身边，“离月，你看着他们，先把人集中起来。”
　　她微薄之力，怎能将这些闲散之人凝聚起来呢？如今即将面对山毁人亡，这些人慌作一团，完全没有主心骨，必须找到这支队伍里面的领头人，尚且可能脱离危机。她迅速扫视四周，寻找她目光所及之处可能存在的那个人，汗水从额间顺流而下。
　　她向来坐怀不乱，可说不紧张是假的。这么多条人名，还有跟自己南下的柳千寻，肩负所有人的生与死，她怎能自乱阵脚？
　　柳千寻从未见过这样的秦君岚，强压焦虑与不安，依然沉稳面对当下险境。她不明白，秦君岚是皇帝，为何第一反应想的不是自己安危，而是安顿这些不相干的人呢？何况是反叛之军的附属兵，本就罪无可赦，那个云尧已经逃离，还管这些人死活作何？
　　人命向来有贵贱之分，正如皇宫内有主子和奴才，她是九五之尊，她的安危关系天下苍生，为何要这样投入进去？柳千寻不明白为君之道，苍生即是百姓，百姓都无，何来天下？
　　柳千寻不会畏惧这样的险境，对她来说，哪怕只用轻功也可以逃离这里，只要整座山没有烧起来，她要离开这里易如反掌。这危机当头，她与秦君岚患难与共，或许也能促进感情，慢慢的让她放下戒备。
　　可她又何曾想过，许多事情的发生不过是身体本能在作祟，没有感情何来相护？
　　看着秦君岚一次又一次在危险中，救下不相干的人，柳千寻终于也忍不住出手了。只见她飞出一掌，强有力的掌风弹开了即将砸在妇人身上的树干。
　　“没事吧。”她扶起妇人，一如常态的微冷，妇人却对她感激涕零，“多谢公子救命之恩，公子这里危险，你还是快离开吧，别让我们拖累了你。”
　　妇人这个时候竟然会惦记她的安危，原来这世间并非那样人情冷暖，人与人之间并不是毫不相干，她心里某根弦被轻轻触动。
　　“不用担心我，你去那位公子那边，回头我们一起下山。”柳千寻轻轻按压夫人肩头，她感激地望着这个容颜清秀却带着微微寒气的人，内心温暖明朗，即使貌若冰霜，也还是令人温暖。
　　只是柳千寻自己没有发现，她正在渐渐被秦君岚感染，她的思想和认知都在潜移默化发生改变。
　　秦君岚在寻找核心之人，柳千寻懂她想法，上千人的山中不可能靠个人力量凝聚众人，必须找到一个领头人，就像羊群一定会有领头羊一样。
　　她快速巡视四周，秦君岚救人目不暇接，还没有机会找到。忽然树上火团下来，砸向树下正在逃跑的二人，她刚想出手，发现冲出一个人，用身体撞向那棵树，自己却摔得吐出了鲜血。
　　就是他了！
　　柳千寻一把揪住他，指尖轻点封住他几处穴道，为他暂缓了疼痛。
　　“是你？”他认出柳千寻是颜公子身边的随从。
　　“这样下去不是办法，把大家聚集起来，颜公子会带你们下山，这样盲目逃命，只会葬身火海。”
　　“我凭什么相信你们，若不是你们居心叵测激怒云老大，他何以抛下我们离开？”
　　“我不与你作口舌之争，你若信不过我们尽管让那些弟兄还有家眷在这等死，我们自行离开就是，枉费颜公子去而复返来救你们！”柳千寻强压怒意，这人简直不知好歹，若非为了秦君岚，她根本不会管他们死活。
　　龙啸虎吟般的火势依然在猛涨，逃亡之人四处乱窜。参差不齐的树木相继倒下，压在了逃命之人身上，秦君岚见状，跃身翩然而去，树身被火包裹，她横扫过去，将树踢开半尺之远。树下之人身体依然烧着，秦君岚忙褪下外衫，为他扑打。
　　怎奈火不但没有熄灭，反而烧得更旺，那人凄厉地叫喊着“救命”！秦君岚不想放弃，还想上前相救，却被柳千寻拽住，“颜儿，他不行了，别去了！”
　　一个活生生的人，在她眼前渐渐烧焦，直至最后那个痛苦的眼神，连哀鸣之声都被淹没，最终只剩下漆黑的身体如一桩枯木。秦君岚从未觉得如此无力过，就差一点点，她就要抓住他了。
　　秦君岚五指轻轻抽动，双拳紧握，瞳光黑寂而空旷，眼睑微微地跳动，透着沉重的悲凄。


第39章 死里逃生
　　九死一生根本没有时间悲伤, 秦君岚亦看出站在柳千寻身边之人便是领头人，她一把揪住他的衣领，说道：“马上集中所有人, 让他们靠着岩石处，那里火苗较小，你若再推三阻四，便是拿你们亲人和自己的性命做赌注！”
　　那人被秦君岚摔身而出, 他也无半点犹豫, 多踌躇一分也许就会多死一个人。他当即开始用自己特有的方式，众口相传，将人簇拥成几个团簇，等待下一步指示。
　　“每个团体选出一名领头人, 领头人必须清点自己周围之人, 确保不允许路中丢掉任何个。”秦君岚沉着指挥一切, 这一套法则似乎是建军之道, 柳千寻看在眼里记在心里, 如今一片混乱，必须阶梯式指挥，否则这么大的人群, 根本不可能一起走下山。
　　“救救我的孩子, 救救我的孩子。”忽然一个妇人哭哭啼啼跑来，跪在秦君岚跟前, “颜公子, 求你救救孩子。”
　　“快起来大姐, 孩子怎么了？”
　　“孩子害怕爬到了树上，可树下起火了，马上就要烧上去了呀！”妇人急得流出眼泪，秦君岚顾不上踌躇犹豫，也忽略了察人观色，但柳千寻却瞧出了这位妇人的破绽。
　　打雷不下雨，那哭泣声夸张无悲，掩面时眉眼微抬，暗中观察目标反应，这是何人呢？柳千寻也跟了上去，她要看看妇人会耍出什么花样？
　　跑至一处大树下，十几尺高的树上果然有个孩子挂在那里，她紧紧地抱着树干，弱小的身躯微微颤抖，恐惧地望着四周，眼泪止不住的流。那种孤身一人的绝望，映照在那小小的双眸间。
　　树身宽大，火势却上窜很快，秦君岚气沉丹田，脚踏乾坤踏风而起，翩然身姿如仙灵升空，轻松地立在另一支树干上，与孩子相隔不远，她站稳身姿，慢慢挪走过去。
　　树下妇人脸色微沉，手腕处暗器藏于袖口，冷笑一声瞄准秦君岚，正想出手却被重重一击，手腕处传来剧烈的疼痛，这一掌威力无比，仿佛震碎了她的筋骨。妇人握着手腕，颤抖着不得动弹，只见柳千寻寒光四射，那阴冷的瞳色像一把利剑，仿佛隔空就能置人于死地。刚刚那一击，她若选的是心脏，这妇人必会送命。
　　“鹰眼，你好大的胆子！敢在我眼皮底下动手。”柳千寻脚踏沙石，清脆的响声像被折断的骨头，鹰眼只觉得手腕处的疼痛感更加剧烈，柳千寻煞气如火如琢，能够杀人于无形，只是被她盯视一番，就像被阎王锁定目标，黄泉之路就在眼前。
　　这气场逼得她逐步后退，但依旧强撑语气，“楼主不要多管闲事，门主只是想教训女皇，并非想取她性命。”
　　“若我不许呢？”柳千寻毫不意外这是凌钰的指示，她出其不意的招数很多，她本以为山中也就派了一人渗入。没想到竟是不止，幸得自己被训得火眼金睛，一眼看出端倪。
　　凌钰怎会想到，有一天，她训练出来的人，会成为她前行最大的阻碍和软肋。
　　“属下自会禀明门主。”鹰眼所言正把自己推向深渊。她正欲逃脱，柳千寻瞬移至她眼前，疾手锁喉，掐住她的脖颈，手间力量渐渐加重，“那我便让你永远没有机会开口”。
　　“楼....主....饶命...属下....知错！”鹰眼也算修罗门高手，可在柳千寻跟前毫无还击之力，她被扼住要害，动弹不得，脸色铁青快要窒息，连一丝挣扎气力都没有。她显然没有料想，柳千寻不仅敢阻拦门主任务，还敢杀她灭口，她终于开始担惊受怕，传言柳千寻杀人如麻，武功深不可测，没想到今日却撞到这修罗门传说——修罗冷煞。
　　忽然一个身影闪过，屈身行礼，“请楼主开恩！属下已探得下山之路，这是地图。”
　　这是提醒她酒中下药的那个门徒，柳千寻将信将疑看了他一眼，慢慢松开手，浏览地图便已熟记于心。她一甩衣袖，傲然身姿凌空月下，昂首见秦君岚已经安全接住孩子，背着二道，“滚！”
　　男子扶着鹰眼千恩万谢地仓惶离去。
　　没想到，凌钰竟然派出了鹰眼，四大密探盘踞四国，她怎会派鹰眼来刺杀秦君岚？莫不是羽国出了什么事？她为何忽然要刺杀秦君岚呢？柳千寻越发看不懂凌钰，不知她究竟意欲何为。
　　秦君岚将孩子抱在怀中，担心她怕高，用手遮住孩子双眼，轻轻飞跃而下。柳千寻的神情片刻便温柔起来，一念地狱一念天堂，黑与白，暗与光之间，她渐渐分辨不清，心中所向何处？
　　只觉得此刻的秦君岚是世上最温柔可亲的人儿，她体贴入微，将孩子安全放下，轻拨她的发丝，左右却不见妇人，问道：“咦，孩子娘呢？”
　　“没有爹娘，跟着叔叔一起上山来的。”稚嫩的孩童声，如莺浅唱，让秦君岚想起路上遇到的挨饿的祖孙，有多少孩子，无亲无故呢。
　　“原来刚刚那位大姐不是你娘，无碍，寻儿，你带着孩子，我去找路。”秦君岚心生疑虑，刚刚那妇人明明声称救救她的孩子，这会却说不是她娘亲，行迹十分可疑。但她没有时间思考，将孩子托付给柳千寻，自己忙与领头人商议下山，根据她所熟记于心的岗哨和山势布局图进行人员逃生线路划分。
　　“姐姐~”女孩忽然张开双手，似要柳千寻抱她。但柳千寻不为所动，她不知女孩这个动作的意思，她从未与任何人亲近过，哪怕只是一个孩童。
　　孩子噘着嘴，又上前一步，委屈巴巴地望着柳千寻，小手拽着她的衣角，“姐姐我害怕，抱着我好不好呀？”
　　这小破孩竟还看出她女儿身来，柳千寻特不想理她，怎么秦君岚一看到孩子就脚软？明明也未曾做过母亲，对孩子总是宽容，更是宠溺不已。
　　这孩子胆子还真不小，竟然叫她抱，可那圆乎乎的眼睛和红扑扑的脸蛋确实有点可爱，柳千寻动动嘴角，张开怀抱，女孩开心地扑来，紧紧抱住她的肩膀，靠在她的肩头。
　　怎么回事呢？明明不相干的人，怎么心中莫名的温暖起来。女孩的鼻息在自己耳边，她都能感觉到孩子的笑脸，自己心中竟也喜悦起来。
　　原来有时候待人和善，与人亲近感觉也不错。
　　柳千寻没有将修罗门徒的地图供给秦君岚，因为她发现秦君岚根本用不上。她自己所寻找的安全点，与门徒画的如出一辙。按照□□原本的布局位置，有些地方不会爆炸，只要不爆炸，山体即使无路，也可以踩踏。在火势不凶猛的地方，男人们会用水扑灭，道路虽崎岖，却能绕过爆炸口与大火淹没的路。
　　遇浓烟滚滚的地方，便扯下衣服上的布条，沾上水捂住鼻间。
　　秦君岚带领着男人在前方开路，离月护佑左右，她总忍不住回头探向柳千寻，见她安全跟着，才放下心来。每一次的回眸，都被柳千寻迎上，那淡淡一撇，却是心底最深的牵挂。
　　“姐姐的怀抱真温暖。”女孩在她耳边低语，柳千寻唇角扬起不明显的笑意，她沉默不语，只是抱着孩子的手臂更加紧了。
　　童年的阴霾让她关闭心房，经过修罗门的培养更是对世事、大义、人命这些东西冷情，说她曾经视人命如草芥也不过为。可这次，她明显感觉到自己心性似乎被秦君岚影响了。曾经的铠甲坚硬之处，正在被慢慢铸化。
　　她也曾经以为秦君岚为了自己的帝位和天下可以不择手段之人。可她对百姓宽厚仁慈，对子民从不苛刻，从不轻易伤害无辜之人。
　　这群草寇，即便是杀光了也不足为奇，胁迫君王，与叛军盘踞山间，贪用灾银，哪样不是死罪。光是连诛之罪，这些老弱妇孺也逃脱不了干系，可秦君岚不愿意放弃任何一个百姓，在她眼中，无辜之人的性命也是那么的重要。
　　秦君岚总有种神奇的魔力，能够凝聚人心，令人对她心生敬畏，这种与生俱来的踏实与依赖，不仅于柳千寻，更在于她的整个国家与百姓。
　　这一路艰难险阻，荆棘丛生，本是一条鬼门关大道，在相互协作之下，竟真的顺利抵达山脚。江唯带着蔚县城防军等候许久，见秦君岚等人下山来才松了一口气。
　　再见那身后一大堆人马跟着，以为是匪寇追下山来，顿时起了戒备心，要知道他不过带了两百人，对方可上千人呢。
　　千人默契地拥在一起，与家人相拥而泣，九死一生，没有什么比活着更重要。再回头看向山间，火苗已经吞噬了穹窿山，从此再无此山，连同那些曾经的秘密和污秽。
　　忽然被救之人将武器尽数扔下，携手家眷，所有人都向秦君岚行了叩拜之礼，“多谢大人救命之恩。”
　　这番景象着实令人触动，那些原本穷凶极恶的目光，如今只有感恩，望着家人平安无事是知足和庆幸。他们本不是匪寇，被逼无奈，无家可归才上了山。这颜色不一的混装布衣，俯首跪拜的场景，连柳千寻都被感动。
　　“大家快起来吧，不必多礼。”秦君岚上前一步，扶起一位老人，素手轻扬，示意众人。
　　“请大人原谅我等愚昧之罪 ，山中所犯之罪，我等甘愿领罚，只愿大人放过妻儿，赦免诛连之罪。”男人们再次向秦君岚求情，谁都看得出来这位颜公子气宇轩昂，必是位高权重。
　　冀朝律法严苛，连诛之罪更加是重刑，只是连累无辜妻儿却有残忍，秦君岚近两年一直在考虑修订律法。
　　“悬崖勒马，何罪之有？你们并非无家之人，皇上统辖的冀国绝不会让大家无家可归。江卫长！”
　　“下官在。”
　　“联合丰县安置这批百姓，林大人上书朝廷禀明情况，我明日赶赴瑜州，我倒要看看这瑜州十县，上下有多少官员已丧尽天良！”秦君岚凌冽之气化为希望的芒光，曾几何时，百姓以为自己被国家抛弃了，被皇上无视了，今日有这样的钦差大臣在，不止既往不咎，还宽厚处理，誓除贪官，试问谁还会对国家失望，对皇上疑心？
　　“下官即刻去办。”
　　她面若中秋之月，色如春晓之花，目似秋波闪动着千种琉璃的光芒。此刻的秦君岚负手而立，如金殿上雕琢的霸气图腾，千载芳华流于世，那可望不可及的君王威严，煜煜生辉。柳千寻仿佛看到了身穿金百蝶穿花龙袍，束着五彩丝攒长穗宫绦的秦君岚，于她，是如此的遥不可及。
　　宫外危险重重，皇宫忧心戚戚，自太后知晓秦君岚出宫后，每日都活在惊惧中。相隔百里，仅带一名亲信，十名影卫，万一遇到危险，后果不堪设想。秦君岚从未出行如此之久，朝中应渐起流言，虽有大学士丞相力压群臣，这半月没有皇上在，始终不是长久之计。
　　“母后，皇姐如今身在蔚县，不远处就有驻军，无需太担心了。”云瑾日日请安，将宫外局势以及秦君岚情况与她相商，每日的安抚终究是有作用的，至少亦清欢不会夜不能寐。
　　实则秦君岚如今的行踪于宫内来说是透明的，她为灾情必然在瑜州十县转悠，找到治灾良策自然会归，只是这是天灾所致，又会多久才能解决心头难题呢？
　　亦清欢了解女儿，心系百姓安危，却总不顾自己。也不知这出宫，是否睡得安生，吃食是否安全，那灾区常有人死去，会不会产生瘟疫？她只要一闲下来还是会胡思乱想。
　　“你皇姐性格你还不知道，她不可能动用驻军，也不会轻易表露身份，即是微服私巡，一定会低调处理。只是哀家听说那片麻烦事很多，也不知皇儿现在如何了？”
　　“您呐，有时候就是自己吓自己，其实骨子里不知道多疼皇姐呢。”云瑾拨弄清茶，纤手轻扬，茶香沁人心脾，让亦清欢顿感放松些许。
　　云瑾将茶奉上，亦清欢心中才有了丝丝抚慰，对云瑾的喜爱之情更甚从前，“还好有瑾儿你时常陪我，不然哀家都不知如何度过这些日子，哎，你说对了，儿大不留娘，何况我儿还是一国之君。”
　　“就是嘛，瑾儿从未担心过皇姐，因为相信她的睿智，定能化解世间一切劫难，她是上天眷顾的真命天子，她既为天，天又怎敢对她如何？”云瑾说话间眼中尽是幸福之色，在她心中，秦君岚就是天，永远高高在上，哪怕抬头仰望她很高很远，也能感到丝丝甜蜜。
　　“哀家看啊，是你把她夸上天的。”亦清欢轻点云瑾，云瑾竟有羞涩之态，这种细微的变化亦清欢捕捉到了，总觉得云瑾过于在意秦君岚，却又说不清哪里不妥？
　　“太后娘娘，丞相求见。”
　　“让他进来。”
　　自丞相府被探，亦洪川看似折服实则已在暗度陈仓，默默地安排自己的大计。
　　“太后娘娘，臣弟有事禀报。”亦洪川一脸严肃，似是发生了了不得的大事。他撇见云瑾，“贤王妃有礼。”
　　“舅舅不必多礼。”云瑾向来懂得礼仪分寸，不争不抢，不卑不亢的谦恭，总是令人舒心。
　　“丞相不必拘泥于礼数，这里没有外人，但说无妨。”
　　“臣弟在瑜州的门生告知臣弟，陛下出宫可是带了一名青楼花魁在身边，一路随行，护她周全。”亦洪川对于瑜州所有变动都了若指掌，此次觐见太后，他只有一个目的。
　　“你说什么？是那个红鸢？”
　　亦洪川点头，“正是，陛下为她耽误上朝，连南巡都要带着她...”他看着太后脸色渐沉，决定加一记重拳，故意将声音压低，改变称谓，拉近与亦清欢的姐弟亲昵之情，“小弟实在担心二姐之事，会在皇上身上重演。”
　　“不可能！”亦清欢将杯盏砸在桌角，瞬间碎裂。亦清羽之事，永远是她心中不可触碰的伤疤，她绝对不会允许自己女儿走上她的老路。
　　“母后息怒，皇姐即便带着红鸢姑娘，也不会耽误正事啊，也许只是路上寂寥，得一知己相伴随行而已。”
　　“知己？知己这种话只有瑾儿你这么善良的姑娘才会信！”
　　亦洪川不语，只是默默等待亦清欢的爆发。
　　红鸢，这个红颜祸水.....亦清欢凝眉素色，语气渐渐平静，她轻抹嘴角，“丞相作为国之重臣，陛下一时迷乱，受妖孽蛊惑，你......该知道怎么做吧？”
　　“臣弟明白。”亦洪川嘴角微微抽动，他等的就是太后这句话。
　　他明白秦君岚已经发现了铁卫军的秘密，贡银和灾银之事恐怕再也瞒不住，瑜州那边他已经放弃。既是如此，便绝不能再让她活着回到冀都，否则她定会对自己动手，一定要半路截杀于她。
　　当晚亦洪川便令黑煞门派出高手，同时自己从瑜州附近调派上百名杀手，目标秦君岚一干人，格杀勿论！


第40章 刺客风云
　　穹窿山一场大火, 万物枯竭，山间草莽成云烟。秦君岚见这一片萧条之象，荒凉孤寂的苍茫, 抬头可观碧霞兆青空，似有游龙隽红海。
　　火势熄灭后，秦君岚瞩意将这片土地进行改造，以梯田形式种植庄稼。粮食由瑜州府衙进行分配, 在此之前, 她要先将瑜州官员“清洗”一遍。
　　蔚县距瑜州城有三十公里，为旱灾发源地。第二批灾银与粮食已在途中，秦君岚密旨，由亲信押运, 确保万无一失。据探子来报, 原押运官户部刘大人在连夜返回冀都的途中, 被影卫抓获, 秘密扣押。
　　想必亦洪川已经收到这里出事的消息, 穹窿山大火之事势必日传千里，会成为整个朝堂热议之事。秦君岚必须抓紧时间解决瑜州旱情，如若不然她即便不回宫, 太后的诏令恐怕不久后也会抵达。
　　路上的旖旎风光渐渐消失, 靠近瑜州城，空气愈发稀薄干燥, 土地隐约可见裂缝, 像被斧头劈开一般。这片区域树木匮乏, 道路两旁一条干裂的河流，河石尚且可见，却无半点水流。
　　秦君岚下马查看，河旁无花草，不远处的松树林也已一片灰败。
　　“这条枫河贯穿瑜州十县，有无数分支流向城间乡野，不知何时起，河水开始枯竭，上流平望山的瀑布也滴水不见，甚是奇怪。”江唯熟悉地理特性以及民俗特性，与秦君岚一同前往。
　　“照你这么说，枫河应是活水。即是活水，常年川流不息，水流互通，又怎会干涸？”秦君岚若有所思，这块地域少雨，这两年都是旱年，河水偏偏在这个时候忽然干涸，令人匪夷所思。
　　“平望山的瀑布连接端河，然后汇入两条大的分支河流，一处便是我朝瑜州枫河，另一处则是羽国启县的浏河。”
　　“羽国启县？”秦君岚本就怀疑这件事和羽国脱不了干系，只是要控制这么大一个旁支河流的走向，谁人能有如此能耐，竟能做得了这件事？
　　启县.....柳千寻忽然想起凌钰曾对她说过，瑜州的灾情是她送给秦君岚的“礼物”。当时她没有把此话放在心上，现在想来，这件事难道真的是凌钰所为？若真如此，她当真是地狱恶魔，信手捏来的小伎俩，却是害了多少无辜的生命。
　　连干旱气候都可利用，佯装成天灾打击一个国家，凌钰的城府深得可怕。她挥斥方遒，只是稍作指点，便将瑜州十县变成了真正的修罗地狱。
　　“那去山上看看源头不就得了吗？”白若溪一语中的，秦君岚微微扬起笑意，指尖轻点白若溪，“溪儿所言，正合我意。”
　　“那兄长还不快夸我。”白若溪得了便宜就卖乖，难得秦君岚夸她，自是撒娇一番。近日她没有搭理叶冥，故意疏远她，随行一路都没有再纠缠于她。
　　叶冥是清静了些许，可却觉得少了点什么，心中涌起莫名的失落。
　　“小白公子智慧超群，卓尔不凡，自是心如明镜。”柳千寻赞赏之言脱口而出，白若溪虽一直嫉妒她，心底却是真的羡慕她的美貌与才华，只是嘴上不想承认罢了。
　　“我没看出来你这个人还挺会说话的，不过别以为这样就可以收买我，我还是不！喜！欢！你！”白若溪的底气显然不足，就连声音都逐渐弱下。违背自己心意总是很难从容，其实她根本不讨厌柳千寻，她甚至能够隐约明白皇帝姐姐为何钟情于这个女人。
　　只是她好烦这些清冷高傲的人，柳千寻生得这性子就算了，叶冥也总那么冷淡。她每日忍受着不与她说话的煎熬，更加懊恼叶冥像根木头，没有任何反应，可她又无时无刻不在希望叶冥能够主动来向她示好。
　　柳千寻笑而不语，白若溪屡屡跟她作对，她从未放在心上，权当孩子的胡闹，何况她只是因为喜欢叶冥而心生嫉妒而已。
　　叶冥始终默默待在一边，她虽巡望四周，却总忍不住在白若溪身上多停留片刻，只是从未让她发现过。
　　忽然，四周传来异动，柳千寻抬眸，微微偏头，不远处的松树林似有异动。叶冥也嗅到了危险的气息，她当即走到白若溪身边，握剑的手微微抬起。
　　“怎么？你终于愿意来跟我说话了？”不懂武艺的白若溪丝毫没有察觉到她们此刻正陷入险境。
　　“主子...”离月忙走到秦君岚身边，练武之人特有的敏锐让她们第一时间嗅到了危险的气息。秦君岚反应神速，一个箭步冲到柳千寻身边，搂住她的肩膀一闪而过。
　　几乎是同一时间，叶冥抱起白若溪躲过飞箭。紧接着，落雨般的弩弓之箭向几人飞来。
　　“保护主子！”离月大叫一声，抽出佩剑，如旋风转动，形成一道屏障，挡下危险。
　　漫天飞雨，密集的短箭源源不断袭来，叶冥将白若溪紧紧护在怀中，剑气如风，轻松抵挡。白若溪仿佛忘却了身陷险境，只是靠在叶冥温暖的怀抱中，恍若身在令一个世界。叶冥的脸怎么那么好看呢？白若溪环住她的腰，痴痴地望着叶冥的脸。
　　一阵密集的短箭攻击后，一群黑衣人涌现。每人手持利剑，招招毙命，誓要将几人全部灭口。
　　“你们是什么人？”江唯举剑喝道。
　　“杀你们的人，上！”黑衣人首领挥手，二三十人蜂拥而上。
　　刀光剑影迎面而来，秦君岚左手持折扇御风抵挡，右手轻捏指尖，以气驭力，向黑衣人点去，那人被弹出几尺之远。她护在柳千寻左右，运用丹田之气将内力运至指尖，化作武器。
　　只见两名黑衣人从侧面攻击而来，向柳千寻刺去，秦君岚拉过她跃然而起，双腿横扫而去，将二人踢飞。未来得及做任何反应，另外两人的剑影便紧接着袭来，秦君岚搂住柳千寻的腰，始终把她护在身后，把自己置于攻击主位，直面黑衣人。
　　杀手是谁派来的？难道是凌钰？柳千寻脑海闪过无数的可能性。那些游走在她身边的黑衣人，根本没有入她眼，只觉得这波杀手来势汹汹，剑招无不直取要害，而且攻击目标几乎就是秦君岚。
　　凌钰应该不会杀秦君岚才是，美人计既已启动，为何还要多此一举？只是穹窿山上那个妇人又怎么解释呢？难道凌钰故意安排了修罗门的刺杀，提醒秦君岚会有刺客前来吗？她哪里有那么好心，凌钰目的性那么强的一个人，走的每一步棋，必是利于自己或羽国。
　　“离月，过来保护寻儿！”秦君岚大喝一声，眼见黑衣人都蜂拥而上围攻自己，生怕分身无暇，只得唤离月前来。怎奈离月双拳对四手，亦是难以脱身，这些刺客都非善类，武功不凡，还都是用剑高手。
　　眼见黑衣人都向秦君岚与柳千寻二人涌去，离月急了！“主子！”她旋转身姿，一套流星剑法快如闪电，瞬间将两人毙命。她紧接着跃然而来，一剑封喉，又二人顷刻间倒下。
　　“啊！！”白若溪忽然惨叫一声，只见倒在眼前的黑衣人身上血液喷涌而出，叶冥的剑直插喉处，惊得她一阵晕眩，只觉得天旋地转，手脚发软。
　　“喂，你怎么了？”叶冥明显感到怀中之人正在失衡，身体渐渐加重，沉在她臂弯里。
　　“我...晕血...”
　　“你别现在晕行不行？”叶冥简直无语，眼前刺客应对不暇，这位姑奶奶这么一晕，让叶冥战斗力下降了一半。她一面迎敌，一面托着白若溪那沉重的身体，“怎么这么重？”叶冥忍不住埋汰。
　　白若溪若知道在她晕倒后，叶冥说了这么多话，一定会开心到起飞。平日莫说主动说话，就连与她聊天，都只有寡言片语的回答。
　　柳千寻藏于袖口的手，微微抬起又放下，她不能出手，不然前期辛苦的隐藏就都白费了。她一直假装武功平平，保护自己尚可，与高手周旋就难了。可秦君岚是不是早就猜到她其实武功高深，那日在枇杷林，亦清羽故意出手试探她，难道不是秦君岚授意的么？
　　飞叶走石，剑气飞扬化为利风，每一道都是致命之招。秦君岚顽强对抗，殊死一搏将刺客斩杀了一十有几。刺客人数众多，见几人身手了得始终不能得手，领头人忽然发出新的指令。
　　“杀了那个女人。”
　　瞬间刺客分为两队，从四面围攻，一面针对秦君岚，另一队则是直逼柳千寻。刺客看起来训练有素，阵型颇有章法，主攻与辅攻相互配合掩护，若不是秦君岚本身武功高强，今日难逃危险。
　　“柳公子小心！”江唯健步上前，护在柳千寻身前，柳千寻见他手臂已有多处伤痕，却依然毫不畏惧，保护她这个陌生人。
　　何必如此拼命呢？为何这些人都喜欢多管闲事，自己的命不想要了吗？柳千寻目光锐利如鹰，周身亦是杀气尽显。江唯只觉得厚重的杀气从脊梁后传来，涌起阵阵寒意，再回头一看，对上柳千寻那杀神之眼，她目光犹如利剑，似是能将人穿膛而过。
　　江唯心中一惊，分不清是持剑而出的汗，还是被她那一利眼吓出的冷汗。其实，柳千寻一直在观察，这些人的身手不像出自修罗门，倒像江湖某个门派。会在这种时候一定要置秦君岚于死地的，不是凌钰，就只会是被发现端倪的丞相亦洪川。
　　冀都要变天了？！柳千寻心念，抬眸想要寻找秦君岚的身影，却发现她就在自己眼前，白色的衣袍上沾满了血迹，点点落红像盛开的牡丹，又如魅惑的红色鸢尾，刺人眼球。
　　“颜儿....”柳千寻低喃，她不曾离开过半步。她将折扇化为武器，如流星般地快速飞舞，扇叶若利剑，扇落之处，习习生风，血溅白衣。
　　“寻儿！”秦君岚见有黑衣人向柳千寻袭击，飞身一招快击，扇身被长剑刺穿，剑头从秦君岚脸颊而过，长丝从空中落下，柳千寻胆战心惊地扬起手，见她有惊无险，紧握的双手再次垂落！方才那一刻，她眼波随剑，已做好断其剑身的准备。


第41章 患难与共
　　刀剑含笑风云变, 血色残阳染枫河。赤红蔓延在崩裂的旱河，恍若地狱之花，刺客尸体一个接一个倒下, 却依然在负隅抵抗。这一批死士，目标秦君岚与柳千寻，不达目的，誓不罢休。
　　所谓双拳难敌四手, 谁人衣衫不沾血, 来者均是高手，从应对自如到逐步迟缓。离月与江唯左右在侧，一人护在秦君岚身旁，一人临近柳千寻, 而秦君岚的手不曾松开过柳千寻。她似乎忘记了柳千寻也是有武艺之人, 一心只念护她安好。
　　叶冥拖着晕倒的白若溪, 亦不轻松, 背在身后怕被暗剑所伤, 扣在怀里又怕惊扰她，完全施展不开她的快剑。
　　“他们都累了，趁机上！”领头人目光锐利, 以人海战术拖垮几人, 再逐步击破。
　　电光火石间，对战一触即发。秦君岚脚尖轻点, 拾起地面一把剑, 直指那人, “想取我性命，得看你有没有那个本事！”说完手腕旋转，剑若游龙一般在她手中飞转，生出无数剑影，虚虚实实，难辨其招。
　　未等扑上来的黑衣人看清她剑在何处，已被一剑封喉。喉咙处那道细如丝的伤口，浸染脖间，两人顷刻间倒下。
　　女皇身手竟如此之高？黑衣人首领为之震惊！见在场手下所剩无几，他吹响口哨，转眼间又十几个黑衣人出现。
　　“没完没了了还！”离月怒声喝道，挥剑直劈来人天灵盖。她从怀中拿出信号，向空中发射，通知影卫前来救驾。
　　“今天来一杀一，来一百杀一百！”秦君岚目如嗜血狮虎，斑驳的血滴溅在她的脸颊，丝毫不影响她的盛世美颜。秦君岚很少用剑，她这套飞影剑法是亦清羽独创，从未用过，今日为了杀敌破格使用，她的武功之高让所有人都为之震惊。
　　黑衣人在领头人的指引下，再次变动阵法，五人呈合围之势，如堆砌的人墙，剑雨密集，毫无破绽与缝隙，仿佛四周都能随时生出剑芒来。只是非攻即守，已是艰难，何况每人都有想护之人，难免分心。
　　柳千寻双拳紧握，望着秦君岚自己迎面对敌，奋勇抵抗，却始终把自己护在安全地带，不惜令自己陷入险境。
　　为什么要对她这么好呢？柳千寻不知该喜该忧，多矛盾的现实，她用心良苦接近秦君岚，费尽千辛万苦才慢慢获得信任，心里却忽然畏惧起来，惧怕某天秦君岚知道真相。在此之前，每一次风险她都心系于她，这是个危险的讯号，柳千寻不能陷入到秦君岚温柔的陷井里。
　　她是施计者，怎可让自己也跌入陷井？她拼命控制自己出手的冲动，更努力地扼杀想要保护秦君岚的心情。
　　“寻儿！”忽得听见秦君岚一声叫喊，她上前一步，来不及出剑，扬起手臂，生生挡下飞向柳千寻的那剑。
　　鲜血浸染了白衣，被剑划破的衣袖下，伤口清晰可见，血流不止！
　　“颜儿！”柳千寻心猛然抽疼了一下，她见那白皙的手臂若隐若现，只是白衣成赤衫，这一剑仿佛刺进了柳千寻的心里，流淌而下的鲜红，蔓延至她手上，灼得她好疼。
　　“我没事！”秦君岚却毫不在意，反手握剑回击，却被那人轻松躲过，这剑阵恍若铜墙铁壁，进可攻退可守，难以伤及他们，弱化了战斗力，将人的体力与真气渐渐耗尽。
　　柳千寻双瞳渐收，明是六月天，却给人一种寒风凌冽的阴冷感觉。她缓缓抬起掌心，真气凝聚在手，向刺伤秦君岚那黑衣人而去。那人本来稳稳立于剑阵之间，却忽然感到一阵强大的吸力将他从阵中拖出，恍如树木被拔地而起，身体不受控制地飞向柳千寻，她掌中如旋风，以内力运气，将捕猎者一般，将那人收入掌间，指尖化为利器，捏住他喉处。
　　他双手完全没有用武之地，只觉得被柳千寻扼住命门，全身不得动弹。他手中之剑掉落，四肢微微颤抖，脚尖已离地，整个身体被柳千寻悬空提着，呼吸渐渐无力，只感到那双如鬼煞般的深瞳，正瞪着他。
　　“谁派你来的？！”她幽冷的声音，发出沉重的怒言，像是强压愤怒之后的低喃，足以震慑人心。
　　“唔~”黑衣人根本发不出任何声音，柳千寻忽然轻咧唇角，手腕翻转，只听得脖间骨头断裂的声音，黑衣人瞪大眼球，死不瞑目地瞪着上空。
　　柳千寻没有给黑衣人任何喘息机会，她气沉丹田运气而上，身体翩然如仙，将内力化为攻击，于掌间如风如剑，随着柳千寻轻盈身姿瞬息万变，那一掌出去，剑阵中三人倒下。那三人还未及时作出反应，手中之剑不知何时被抽离，再回神，已插入自己胸膛，一命呜呼。
　　“撤阵！”首领见苗头不对，匆忙给出下一步指示，竟没想到这几人中间还暗藏如此高手。可柳千寻如何会给他机会，擒贼先擒王的道理谁都明白，他这一开口，便是将自己推入深渊。
　　柳千寻微步穿梭在黑衣人间，每一掌都直击要害，片刻间便连杀几人。首领见情况不妙，忙挥剑抵挡，勉强守了几招，想要反守为攻时，柳千寻双指轻捏剑身，不费吹灰之力便将剑折断，她翩然转身，瞬速移至他身后，他只感到一阵幽香的风吟，脖间便传来一阵凉意。
　　他微微屈膝，双瞳渐渐失去光泽，乍一看连伤口都没有，人却已死，待他倒下时，才见鲜血涌动，脖间动脉被割，如水般倾泻，尸身抽搐不止。
　　见首领被杀，剩下十几名黑衣人顿时乱成一锅粥，群龙无首没有指示，只得离去。柳千寻一人便破敌之阵，让所有人都为之震惊，离月怔怔出神，见秦君岚亦是眼神微变，这柳千寻的身手，恐怕主子身边无一人能够与之匹敌。
　　刺客刚走，影卫便赶来，离月怒气冲冲责骂起来，“你们是来救主子的，还是来目送刺客的？还不去查！”
　　“是！”两名影卫即刻调查，剩下几人开始查验尸体。
　　“颜儿你怎么样？”柳千寻气场微收，目露担忧之色，从衣服上扯下布条，绑住伤口。鲜血蔓延到了手背，强烈的疼痛感，让秦君岚额间出了冷汗，唇间也渐渐发白，这手臂之伤不如初遇时的剑伤重，却十分难受。
　　“我没事，寻儿，你别担心，你有没有事？”秦君岚眼皮有点沉重，人开始虚弱起来，在打斗中负伤的江唯已然晕去。
　　柳千寻感觉到她的异常，忙再次查看她手臂之伤，只见伤口皮肉绽开，血流不止，她用手指蘸了一滴血，搓揉后发现颜色微蓝。将血放在鼻间嗅了嗅，心念不妙，她立即将秦君岚衣袖撕下，肤如凝脂处尽是鲜血。柳千寻俯身而下，用嘴含住她的伤口。
　　“寻儿，你....”秦君岚只觉得伤口传来一阵抽痛，疼得她无法呼吸，忍不住闷哼了一声，手臂因为柳千寻香唇的蠕动，有种酥麻的快感。
　　痛并着快乐不过如此，柳千寻一眼瞧出了这伤口带毒，恐怕刺客每把剑上都涂了药，为的是伤到地方时弱化战斗力，从而更快制胜。她一口一口将毒血吸出，离月使了一个颜色，影卫效仿他，为江唯处理伤口。
　　“寻儿，不要这样.....”秦君岚不舍得她如此，只是手脚无力无法阻止，柳千寻这似吻非吻的清毒方式，令秦君岚心疼又喜悦，这是患难与共的真情流露，非一般人能够伪装。这一刻秦君岚觉得，她也是真的那么在意，只是用这样的方式，她怎么舍得呢。
　　柳千寻将毒血尽数吸出，朱唇渐蓝，她自封穴道，不让毒蔓延体内。她扶住秦君岚，坐于她身后，“颜儿，你凝神聚气，我为你逼毒。”
　　“你自己....”
　　“我没事。”柳千寻佛手而过，将内力齐聚掌心，慢慢输入秦君岚体内，将毒素逼至手臂伤口处，化为毒血流下。
　　离月急切不已，从未有过的挫败感袭上心头，主子再次受伤，都因为柳千寻，可惊险万分之际又是柳千寻救的她。她只有干着急，这柳千寻武功深不可测，竟然藏了这么久，其心可究竟意欲而为？
　　可离月这个时候也无暇去怀疑柳千寻的身份，秦君岚伤口不重，这□□也不知严重否？
　　“以后不要为我挡剑知道吗？你的安全比谁都重要。”耳边传来柳千寻轻语，呵气若幽兰，却是沁人心脾，秦君岚微动唇角，“小伤何足挂齿，你没事就好，江唯如何了？”
　　这个时候她还心系属下。
　　柳千寻撤掌收气，伤口血色已经正常，秦君岚的气色也渐渐恢复。
　　“非得如临生死才算大事吗？”柳千寻起身，语气不快，她想起第一次制造的那起偶遇，手下伤了秦君岚，那时的她多么漠然，可如今她却能感到自己的心软与不舍。
　　“你莫生气，我这不是没事嘛。”秦君岚慢慢起身，离月忙上前扶起她。
　　她走到柳千寻身边，发现她唇色已恢复常态。曾经的试探都被轻松躲过，柳千寻若真的有意隐藏武功确实难以查实，只是今天生死一线，她终究忍不住出手了。
　　是不是多些时日，她便可以更加明朗的看清这个人。
　　柳千寻看向悠远的深处，陷入沉思，她知道修罗门的人正看着这一切。凌钰，你当真如此相信我的身手，今日被围攻，这般境地你都没有出手，还是说，刺客与你也脱不开关系？
　　她越来越看不懂凌钰所想，也越发觉得与她渐行渐远。红尘陌上，她何曾想过，有天与她之间会走到如此地步。


第42章 如影随形
　　满地尸体无一活口, 影卫逐个掀开面罩查看，验尸之后发现这些人都口中含毒，任务失败便欲自杀。这是一批准备赴死的死士, 身手不凡，似是江湖中人。
　　“这不像一般门派的武功，这种阵法，应该是某个剑派之阵。”离月俯身查看, 却还是没有头绪。
　　“没有线索先离开吧, 先去平望山的源头查看情况。”秦君岚手臂还在流血，失血导致她面容渐显苍白，但她还惦记查看旱情之事。
　　“不可！”柳千寻箭步上千拦住她，“这些刺客穷凶极恶, 不杀你誓不罢休, 你此去路上隐患颇多, 此时该赶入瑜州城内疗伤, 居府衙内, 才安全。”
　　离月俯身下跪，影卫也跟着行礼，“柳公子说得极是, 主子您还是先进城养伤, 属下带人前去查看就好。”
　　“请主子至瑜州城内养伤！”影卫齐刷刷的跪求于她，江唯也愣愣行礼, 如此大礼和阵仗怎会是一个钦差该有的礼遇, 他越发觉得秦君岚不止是钦差大臣而已, 光是那份气度便令人望而生畏。
　　秦君岚看向柳千寻，眉眼间温柔如许，不愿令她担心，也不能再次涉险。她当即下达命令，“将尸体处理掉，一切等进了瑜州城再说。”她的手臂已疼到麻木，只觉得指尖冰冷，血液凝固在伤口。
　　“还疼吗？”柳千寻轻轻托起她手腕，感到她掌间微凉，扣住她的手，温柔地握着，生怕用点力气就触动了伤口。
　　“不疼了，这点小伤算不得什么，还不如初见你时伤得狠呢。”秦君岚对她狡黠一笑。
　　“可别再让自己受伤了。”柳千寻美目轻瞪。总让自己伤痕累累，明明是千金之躯，却一点都不懂得爱惜自己。受伤很值得骄傲么？
　　初见.....柳千寻眸间黯下，她可曾知晓，初见，便是一场蓄意安排。为了那场初遇，她不惜出动冀都修罗门的高手。秦君岚又是否知道那乍见之欢，其实是蓄谋已久。
　　若能回到从前那般漠然，何至于现在面对秦君岚的灼热目光时，总是回避。她还有未完成的任务，她还未顺利进宫。她要做的事情太多，要为凌钰撑起冀都的分支点，要为凌钰拿到她想要的《军策论》，还要拿到边塞兵力布局图。
　　凌钰野心太大，想要的太多，她一心将壮大羽国为己任，为此不惜付出任何代价。秦君岚是否与凌钰一般，国家高于一切，百姓先于一切，有朝一日统一四国，成为真正的霸主。
　　羽国国都正邑
　　东城大道的刑场上，十几名死囚血溅当场，尸首分离，人头被悬挂于刑场暴晒三日，尸体不得入殓下葬，全部抛至乱葬岗，让野兽叼食。以崇王为首的十几名联名上奏的王公大臣，以犯上作乱之名被治罪，均被斩首无一幸免。
　　血流成河，政权相争素来残忍，凌钰眼里揉不得半点沙子，所有的威胁她都会彻底铲除。国，只能有一君，王孙贵胄倘若生出二心，那羽国便会分崩离析。凌钰不允许羽国出现半点分权之争，杀伐果断，威慑全国。
　　夕阳残血照射而下，凌钰孤傲的身影傲立城墙，五十公里外，是冀国的峰城，白翊飞十万赤甲军镇守峰城，时刻都在警醒她，若冀国想对羽国金戈铁马，那国家覆灭便是顷刻之间。
　　秦君岚野心勃勃，这些年明里暗里调动兵马，对其他三国虎视眈眈，若不是《四国和平盟约》尚在，谁又知道她下一步不会是涂炭生灵，一统天下呢？凌钰绝不会让羽国坐以待毙。即便柳千寻没有拿到她想要的东西，用她拖住秦君岚，用情牵制她，也够保障羽国暂时的安危。
　　柳千寻一人之力，实则担当着一国之运。可叹羽国虽有良将之才，但无骁勇善战之军，国君平庸，兵力平凡，最后竟只能靠这出美人计防卫强国，当真讽刺。
　　长宁府
　　亭台天阁，琼楼玉宇。羽国第一国府当属长宁，这是凌钰的私人府邸，亦是世人仰望的贵胄之地。后院别苑，参天古树枝繁叶茂，蜿蜒而上。凌钰仰靠枝干，婆娑树影，埙音婉转流长。
　　曲调沉寂萧瑟，如空旷的原野只身一人的孤单，没有尽头的未来，唯有一团迷雾。凌钰的埙声总是怅然若失，蔺无命知道她定是又在思念柳千寻。情爱似毒，有人浅尝辄止后停止前行，有人却如飞蛾扑火。
　　庭前落叶纷飞，埙音环绕长宁。月下枝头，凌钰如天宫降落的仙子，既落凡间，何惧红尘？既然深爱，何故隐藏？爱到最极致的境地恐怕就如她这般，可以拿着匕首，在自己心头割肉。
　　要怎样的狠心才能做到凌钰这般？蔺无命懂她，这世间或许只有他懂凌钰。
　　“杵在那做什么？”凌钰早已感到蔺无命的接近，他周身的花香，向来异于常人，能够在长宁府来去自如的并无几人。蔺无命名为男宠，也是凌钰对接生门消息的心腹，他对周围事物向来敏锐，多数时候能够分担修罗门之事。
　　“门主，属下叨扰了。”蔺无命眉眼舒展，任何时候面对凌钰，他都会保持悠扬的笑意，因为凌钰说过，他脸如祸水，笑起来很动人。
　　“寻儿怎么样了？”凌钰翩然身姿，飘逸落地，她身着锦衣华服，相较于平日的妖娆，今日的她多了一丝清冷之气。
　　“鹰眼任务失败，险些命丧楼主之手。”
　　“她能从寻儿手下活下来算她命大，姑且让鹰眼先回皇宫待命。”凌钰轻抿嘴角，向蔺无命勾勾手指，那身水蓝百褶裙轻轻摆动，碧翠薄烟纱迎风而起，细腰如蛇婉转，娇媚入艳三分，“我让你找几个美女过来陪本宫，怎的了无消息？”
　　蔺无命收起笑意，唇角无力欲开欲合，无力地抽动着，却不及心脏处半点疼痛，“门主何必故意再找宠儿掩人耳目，无命一人做您名义上的男宠还不够吗？”
　　“你，说，什么？”凌钰挑眉，媚眼如丝之下，扬起一抹阴冷，令人望而生畏。
　　“世人误会门主多宠放浪，连楼主也相信了传言，伤心数次，她如今不在您身边，何故如....”
　　“啪！”蔺无命话语未必便挨了凌钰狠狠一巴掌，她上前一步捏住他的下颚，“你好大的胆子，敢妄自揣测本宫心意，我看你是活腻了！”言必，她扬起手，眼中迸射出杀意，蔺无命只是微闭双眼，生死无惧，若能死在心爱之人手中，此生便了无遗憾！
　　凌钰表情瞬息万变，阴晴不定。愤怒之后，她收起内力，唇角上扬，最终指尖落在蔺无命脸颊，笑道：“你可是羽国第一美男，如今成了不男不女的东西，留着把玩也是极好的，杀了岂不可惜。”
　　“无命愿为门主鞍前马后，多谢门主不杀之恩。”蔺无命兰花指轻抚被打之处，脸上肌肉微微抽动着，就算卑微下贱地活在她身边，他也心满意足了，何来疼痛？
　　凌钰对他这样的嘴脸真是又喜又厌，无论如何辱骂他都不会生气，如何蹂躏他虐待他都不会离开。为奴也好，牲畜也罢，哪怕只是低贱到不值一提，他都愿意守在凌钰身边，无论她给自己多少不堪，他都甘之如饴。
　　“真是贱人一个！”凌钰眼中，蔺无命这样只懂得顺应她命之人便是贱，蔺无命总能戳中她的内心，她多次起了杀意随后还是留了他活口。
　　心底某处被人看穿，总会不安，可似乎又有丝丝的渴望能够有人看得见，可这个人为何不是柳千寻呢？
　　“禀门主！楼主出事了。”忽然手下匆匆来报。
　　“你说什么？”凌钰大惊，一把拎起属下衣角，眸中担忧紧张惊颚各种情绪交替，“说清楚！”
　　“是....是楼主女皇一行人被刺客围攻，女皇为楼主挡了一剑受伤了，楼主便出手破了敌阵。”
　　“你是说她暴露身手了？”凌钰甩开手下，那人惊得忙俯身跪地，头碰地面。凌钰阴寒中带着杀气，府中之人对她敬仰，门中之人对她惊惧，她是那样高高在上，不容冒犯。
　　她显露身手了，为了不顾一切地去救秦君岚，就不怕自己身份暴露吗？还是她将计就计，只是当时情况危急，她若不出手自己也会受到伤害。她究竟是自保，还是紧张秦君岚呢？凌钰曾经很笃定柳千寻对她的感情，如今总会莫名心慌，曾经的坚定和自信，在慢慢消褪。
　　难道因为对手是秦君岚吗？
　　“此刻她们该进瑜州城了，平望山的源头恐怕很快就会被秦君岚发现，本宫切断水源，倒十分想看看这位女皇会如何解决这场旱灾，哼哼呵呵呵~”凌钰阴邪的笑意，眼角那抹光令人胆寒。
　　“门主，还有一事。”
　　“说！”凌钰眉目间透着阴冷之气，哪怕只是正常汇报情报，也让人胆战心惊，总怕触及凌钰心中某个点，不知何时她便会下杀手。
　　“柳姑姑找到了，在冀都城外二十里，已被夙苑楼接走，安置于璟园，贺昔也已抵达冀都。”
　　柳竹，柳千寻之母，深得凌钰照顾，修罗门人不敢直呼其名，介于柳千寻身份，都尊其一声“柳姑姑。”
　　“找到就好，寻儿也能放心些。”凌钰气场微收，语气轻柔了些许，“近日羽国多半无人敢再生二心，备马启程，本宫要去冀都探望柳姑姑。”
　　“是！”
　　“还有，命正邑门人看好所有王公大臣，稍有异动，传书本宫。若再有类似崇王事件发生，直接杀无赦灭满门，无须禀报！”
　　“遵命！”
　　凌钰仰头望月，你娘亲找到了，你该放心了吧，寻儿。只剩最后一步就可以进宫了，凌钰要亲自坐镇，助她一臂之力。还有，她不能让柳千寻失控于手，她要消除自己的不安，为此不惜为后期名正言顺进宫见柳千寻，而出谋划策。
　　她是谋略家，走出第一步便会算计到第二步甚至第三步，她的每一步计划只有自己运筹帷幄，不会让任何人猜出。她不会允许了解她的人存活于世，蔺无命算个特例。因为她不在乎蔺无命，能够轻易拿捏他的生死。
　　可她不会让其他人了解自己，尤其柳千寻。这个软肋已经给她带来酸楚，若再加深她们之间的羁绊，她怕自己有朝一日会如秦君岚那般，做出许多身份以外的事情来。
　　她不能任人宰割，更不能让敌手瞧出自己的软肋。她，要做天下的强者，四国最强的谋略家，她要助羽国成为四国之强！为此不惜付出任何代价！
　　瑜州城内萧瑟一片，曾经富甲一方的州县因旱灾近乎成了一座空城。街角零散的小贩连吆喝都变得无力，客栈布匹钱庄，亦是门庭寥寥。瑜州灾民闲散地三五聚拢，据悉府衙每日发粥，尚可保命。施粥者便是那应夫人，她菩萨心肠，常年吃斋念佛，纵使应大人反对，她也瞒着夫君接济灾民，甚至不惜变卖自己嫁妆，拿出自己私房库银。
　　秦君岚以贤王身份，入驻瑜州府衙，受到府兵保护。瑜州府衙应天正知她是王爷后，谄媚拍马，当即启用上房，安顿几人，并请来大夫为秦君岚疗伤。
　　所幸皮肉伤，只需注意换药，稍作休息便可无恙。
　　“应府气派不凡，前庭后院别苑层层递进，倒是像极了经商的大户人家，这应大人吃得太多，也不怕撑死自己。”离月忍不住感慨，她最恨贪官污吏，贪去百姓救命钱，不顾他人死活，真是万死不足泄恨。
　　“离，离大人...”江唯有些惶惑，忽然觉得自己不知该如何称呼离月。
　　“江卫长，我不是什么离大人，你怎么忽然唯唯诺诺起来了，之前的男子气概呢？”
　　“颜公子竟是贤王，下官不知，真是有眼不识泰山，怠慢之处还请海涵。”江唯身在舟济小县，莫说接触皇族，就连冀都都未曾踏足一步，自然如此。
　　“不知者无罪，主子不会怪罪你的。”
　　江唯这才放心地点头，光明磊落之人始终无惧，只是生怕坏了礼数，冒犯王爷也不得而知。
　　白若溪已经晕了好几个时辰，叶冥寸步不离守着。她躺在床榻上，眉头紧锁，紧张地握住双拳。叶冥轻拍她的手背，她像抓住救命稻草，握在手里，口中慌乱叫道，“叶冥，叶冥！”
　　“我在这...”叶冥忙俯身，白若溪恍若身在梦魇一般，手足舞蹈，叶冥按压其肩头，她忽然睁开双眼，一把抱住叶冥，“好多血！”
　　叶冥身子一僵，不知该作何反应，动也不是，不动也不是，像被点穴一般，没有动弹。
　　“没事了。”她淡淡回答，却是松下一口气，总算醒来了，没见过晕血可以睡这么久的人。
　　“刺客呢？你受伤没有叶冥，给我看看。”白若溪紧张地检查叶冥身体，叶冥心头一热，语气柔软下来，“我没事，你姐姐受伤了。”
　　“啊？我皇....我姐姐受伤，在哪，我去看看。”白若溪忙从床上蹦跶起来，她第一反应担心的是叶冥是否安好，竟不是皇帝姐姐，她顿时内疚不已，怎么自己变得见色忘姐了。
　　可她就是牵挂叶冥，刚冲出两步，又回头撇向叶冥，“你还没回答我，舍得理我了吗？”
　　“是你不理我，怎么成了我不理你了。”叶冥面瘫脸难得出现无辜相，白若溪喜上眉梢，上前一步，“那你有没有过一点点失落？”
　　叶冥性格孤僻但却不是撒谎之人，只是顺从心里话，回答：“有一点。”
　　“真的吗？”白若溪兴奋地上前，晃动叶冥手臂，笑魇如花，像绽放在夏季里的荷花，清纯淡雅而不妖。叶冥闷闷点头，白若溪眯眼浅笑，羞涩间忽然上前，在她脸上轻轻一吻，飞快逃离，“我去看姐姐了。”
　　叶冥怔住，只感觉脸间传来微热，她愣愣抚上侧脸，一种说不清缘由的感觉在心中蔓延开来，仿佛一条小溪，涓涓流淌在她的心中。
　　秦君岚包扎好伤口，被邀请到府衙正厅，只见应府全家以及下属官员齐齐到达。
　　“下官拜见贤王、贤王妃。”应大人老态臃肿，八字撇须，像极了奸商，毫无为官者的浩然正气。
　　“拜见贤王、贤王妃。”其他人等随着应大人一同行礼，秦君岚清扬衣袖，“免礼吧。”
　　“贤王真是气宇非凡，贤王妃贤良淑德，是为天下夫人之楷模。王妃若不嫌弃，府上备有林罗绸缎，可供王妃挑选。”
　　“不必了，出门习惯男装，应大人客气了。”柳千寻面无表情，撇了秦君岚一眼，冒充贤王身份可是大罪，她已经不打算隐瞒自己身份了吗？这天下有几人敢冒充女皇亲弟的，虽只是假装夫妻，可挂着云瑾的名字被称其王妃，总觉得心中不快。
　　“贤王妃貌若天仙，气质高贵，实在是我等.....”
　　“王爷，臣妾先行告退。”未等应大人阿谀奉承之言说完，柳千寻便离去，她听不得这些，再听下去，她怕自己忍不住出手，悖逆内心之言，虚假丑恶之面令她生厌。


第43章 女皇在上
　　夜灯高照, 黑夜弥漫着雾霭。燥热的空气，夹杂着沉闷，许是冤魂太多, 总觉得这里阴气浓厚。
　　柳千寻独坐凉亭，仰头便能看到那轮明月，月影风荷下，是那张倾城潋滟之颜。她向来喜静, 不喜言谈, 性格寡淡，只有与凌钰在一起时，才会展开笑颜。可不知从何时开始，她也会被秦君岚影响了, 她的一颦一笑都会闪现在脑海中。
　　她从一开始的目的就是进宫, 凭她的智慧与才华, 哪怕考上女官入宫也非难事, 可凌钰想法总是推陈出新。若她早日进宫, 早日拿到凌钰想要的东西，她是不是就可以不用背负这份罪恶感，面对秦君岚。
　　秦君岚对她越好, 她的负罪感就越重。
　　“楼主....”叶冥走近, 心有余温，清秀的脸庞浸染了一层红晕。
　　“小郡主醒了？”柳千寻褪去平日的凌厉, 语气温和起来。叶冥只是点头, 张口欲言又止, 不知如何表达。
　　“她喜欢你。”柳千寻一语道破，叶冥拧眉，本就想问柳千寻此事该怎么办，她第一次遇到这样的女子，“属下给不了她任何回应，不知该如何拒绝她。”
　　“你喜欢她吗？”
　　“我....”叶冥自己都不曾弄清楚自己心意，只是咬咬牙说道，“不喜欢，她是皇室中人，是冀国郡主，我怎会喜欢她。”
　　“叶冥，从她出现开始，你对我就已成过去，你把自己的心锁了起来，小郡主才是那把匙。”柳千寻字字珠玑，她怎会看不出来，刺客围攻时，她那紧张保护白若溪的神情，恐怕那一刻她完全忘记了，她的职责应该是保护自己。
　　“楼主，我与郡主不可能，羽国与白翊飞不共戴天，与冀国开战亦是早晚之事。”叶冥心中憋闷，平日素来沉默寡言，可却心如明镜，这些话她甚至分不清是说给柳千寻听，还是在警醒自己。
　　“你若爱她，便与她相守，若不爱，就走开。你还有选择的机会，而我宿命如此，没有余地也没有退路，你好自为之。”柳千寻语气尽是无奈，这三言两语刺痛了叶冥的心。
　　她心疼柳千寻夹在羽国与冀国中间，未来也许还要背负红颜祸水的骂名。本是天之骄子倾世之颜，如今却成了红尘中最低微的尘埃，为人棋子，为人武器，成为两国暗暗争斗的砝码。
　　“叶冥誓死追随楼主，没有其他愿想。”叶冥这一刻决定了，她不会与冀国这位郡主怎样，她的命运早已与柳千寻捆绑一起，柳千寻生她生，柳千寻死她也不会独活。
　　“你想清楚就好，莫要后悔才是，你这一生都不会再遇到第二个白若溪。”
　　“属下明白！属下已经想清楚了，谢楼主指点。”叶冥作揖行礼后，决然转身，心中酸楚起来，生怕让柳千寻看出情绪的异常，逃开是她唯一能够选择的方式。
　　杀手就不该拥有任何情感，为何她却总有牵挂，叶冥多希望自己真的是冷血动物，不会有被触动的时候，不会有想要温柔的时候，更不会有那不该有的念想。
　　她有些出神，以至于险些忽略墙角处修罗门的标记，她立即警觉起，取出密信。看完内容后，她喜出望外地又折回柳千寻身边，却见秦君岚已站在一旁。她收敛情绪，向秦君岚作揖，看了柳千寻一眼。
　　“出了什么事情了？”柳千寻见叶冥这情绪起伏定是收到了什么好消息。
　　“从未见叶冥如此开心过，有何喜事？”秦君岚逼问过来，叶冥一时语凝，不知作如何作答。
　　“是不是我娘有消息了？”柳千寻反应机敏，先声夺人，能让叶冥如此的，除了这消息，不会有别的。
　　“是，小姐，柳姑姑已到冀都，被贺老板安顿在夙鸢楼。”叶冥钦佩柳千寻的察言观色，否则她这欲言又止的可疑行迹，必会被秦君岚看出端倪。
　　贺昔怎会去了冀都？一直以来夙苑楼的老板只是挂名而已，实则她才是楼主。为何贺昔会忽然过去，难道说羽国真的出了什么事情？
　　“伯母去了冀都？”秦君岚第一次听柳千寻提及家人，若能够见她母亲，或许她的身份会明朗许多。
　　“我娘身体向来不好，前几日让人去老家将她接去照顾。”柳千寻对答如流，这件事没有隐瞒的必要，某些程度来说，甚至可以是她的掩护。只是她依然忧心，亦清羽在枇杷林，母亲在冀都，相隔如此近，两人却不得相见。她只怕回到冀都那片故土，母亲因为回忆过伤，柔弱的身体会扛不住。
　　“如此，瑜州之事须得尽快解决，回冀都才可。”秦君岚握住她的手，“回去后我与你一同去探望伯母，莫太担心了。”
　　“怎么？王爷是要拜见岳母大人吗？”柳千寻挑眉反问，浅浅笑意挂在嘴角，秦君岚颔首低眉，轻抿细唇调侃道，“我怎么听着是某人想见公婆呢？”
　　“朝颜，你口无遮拦！我几时这样说过了？”柳千寻又被秦君岚反将一军，气得脸都红了。秦君岚掩面偷笑，“你母亲为我岳母，难道我母亲不该是你婆婆？”
　　“你！”柳千寻气到无言！她算发现了，这秦君岚调侃起人来，真是无懈可击。
　　叶冥知趣地退开，看着这二人打情骂俏她竟心生羡慕，这种情绪从未有过，她很讨厌自己如今被扰乱了心绪，总是无法集中注意力。以前她眼中只有柳千寻，可被白若溪这么一搅和，全乱了。
　　“看来姐姐真是喜欢柳千寻。”白若溪不知何时冒出，叶冥心中一惊，她怎么一点察觉都没有，竟如此失神了吗？有人走近都没发现，还是个不会武功的人。
　　可只是一瞬间她已然恢复了先前的冷漠，淡淡撇了白若溪一眼便径自走开了，白若溪见状忙追了上去，“我看完姐姐就来看你，为何又不理我。”
　　叶冥不语。
　　“叶冥，你又跟之前一个德行了，不理我是不是？”
　　叶冥沉默。
　　“我告诉你，你不理我，我也粘着你，粘到你烦，烦到你厌恶！”白若溪不依不饶，叶冥只是心如铁石，半点不为所动。白若溪也不生气，反正这样的叶冥才酷，才是她喜欢的样子。
　　瑜州府衙中多了几位贵客，消息自然传至冀都，当晚便有一封飞鸽传书至应大人。命令是除去府中几人，这位自称王爷的人会坏其大事，应大人生怕贪赃枉法之事被泄露，只得遵循丞相之命，如今他只有抱住这根救命稻草，尚有一线生机。
　　二更天，瑜州府衙一片沉寂，所有人都已歇息。应大人却悄悄调动了兵马埋伏别苑附近，命人向几间上房释放迷烟，只要除去这几人，那么他在瑜州的所作所为就再也不会为人知道，也不会受到任何威胁。
　　迷药竹管破窗纸而入，秦君岚双目微启，没想到这应大人下手如此之快，比她料想得更为急迫，也更加证实了她的猜想，有人迫不及待想要灭口保命，甚至想要谋逆。
　　正愁没有足够理由惩治这帮恶徒，刺客事件很鲜明的指向亦洪川，秦君岚心中明朗，即便调查到刺客，是黑煞门也好，是其他帮派也罢，不过是他人的工具与武器。
　　稍等片刻后，应大人挥挥手，几名手持刀剑的府兵悄悄潜入几人房间。未听得任何交手声响，几人便从屋内破门飞出，口吐鲜血。
　　秦君岚几人安然无恙从房间走出，她冷笑一声，说道：“应大人，这是何意？”
　　“哼，本官经过调查，你二人冒充贤王与王妃，罪该当诛！来人，给我就地正法！”应大人顷刻便换了一副嘴脸，丝毫不给几人答话的机会，他需要这样的说服力去调派瑜州城的府兵。
　　“应大人，我怕你此行会犯下大罪，追悔莫及！”离月凛然立于前，她想拖延时间，在出事前已经吩咐影卫调派军队，希望来得及。
　　几人刚刚经历刺客大战，再与府兵交手恐怕吃力，何况主子有伤在身，实在不宜周旋。只是不曾预料这应大人会如此大胆。
　　“哼！本官身为州府，朝廷命官，有责任将你们这帮居心叵测之徒绳之于法！给我上！”
　　所有府兵如水涌进别苑，将几人团团包围，忽然听得一声妇人之音，“不可！大人不可！”原来是应夫人，她匆匆行至，府兵自动让行，她屈身下跪，“大人三思，颜大人乃皇上亲派瑜州查看灾情，一心为百姓，智取穹窿山，哪样不是功德，又怎会是居心叵测之人呢？”
　　“妇人之仁，退下！”应大人一声厉喝，应夫人却不为所动，身拦秦君岚身前，“大人请三思，今日你若想动他，便从我这尸身踏过去！大人，切莫一错再错，想想我们三个孩儿，难道你要毁去他们的前程吗？”
　　“你！！”应大人气得涨红了脸。
　　“应夫人正气凛然，但恐怕您也拉不回他来……”秦君岚扶起应夫人，不禁感慨万千，“应大人得此良妻当以珍视，而非葬送全家人性命！”
　　“别废话！来人，把夫人拉回来，弓箭手准备！”应大人自知已是箭在弦上，不得不发，也已经回不了头。
　　他的罪行若真的被皇上所知，必是诛灭九族的大罪！他不能冒险，丞相说得对，灭掉这些人，神不知鬼不觉，嫁祸给穹窿山，朝廷那边有丞相，他便可以高枕无忧。
　　应夫人可怜一介妇孺，说话毫无分量，被府兵强行拉开。首排弓箭手已准备就绪，只等命令。
　　应大人一声阴笑，正欲下令，忽然漫天飞箭如雨袭来，弓箭手瞬间覆灭，只见别苑屋顶四周惊现红衣箭队。他们身穿铠甲，目光锐利，短箭在手游刃有余，箭无虚发，只一轮攻击，就击垮了府衙箭队。
　　“这……这……”未等应大人回神，赤甲军已将整个瑜州府衙层层包围，大小门庭均有人把守，所有侧门后院逃生之路都被封锁。
　　一年轻将士身披铠甲，手持战剑，威风凛凛。他几乎是跑步前行，匆匆向前，目视秦君岚，当即跪下，行军礼，“末将救驾来迟，请皇上恕罪！”
　　言必，所有赤甲军士解兵器，向秦君岚行叩跪之礼，“拜见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　洪亮的声音震慑整个瑜州府衙，只见应大人表情僵硬在脸上，身体微微颤抖，眸露惊恐之色。所有府兵立即扔下兵器，战战兢兢地跪下。
　　“皇……皇上……”应夫人亦是愕然，此前便觉得她英气逼人，谁曾想她竟是当朝天子。
　　秦君岚冷眸凝望众人，这一刻，她从朝颜变成了女皇，那气场的转变，与世间所有的一切都拉开了距离。
　　离月与影卫亦行了标准宫廷叩首之礼，所有人都俯首行礼。秦君岚神情微变，似水的眼神飘向柳千寻。
　　只见她缓缓屈身，跪她身旁，将一切化为无言。秦君岚想要伸手拉她，终究还是放下了来。身为君王时，她此时只能是天下人的皇上，不能是她一人的朝颜。
　　这一天终于还是来了。


第44章 民女有礼
　　当晚赤甲军五千精兵, 将整个瑜州城控制，天子降临瑜州一事，瞬间传开。与此同时, 瑜州上下官员，凡涉嫌贪污灾银之事，全部被扣押。应大人当即被打入天牢，因应夫人义薄云天, 胸怀百姓, 免去株连之罪。
　　应府金库搜出近千两黄金，坐实贪赃枉法之罪，加之以下犯上意图谋反，数罪并罚, 难逃死罪。秦君岚御审此案, 瑜州百姓看到了希望, 许多流失在外的乞讨之人都相继回到了瑜州, 加之第二批粮食与灾银顺利抵达, 灾情已经得到了妥善控制，所有的百姓也得到了安置。
　　“皇上，奴婢替您更衣吧。”离月捧着锦绣华服, 那是出行前特意所备女服, 如今秦君岚身份公开，面对百姓与百官, 再着男装不符礼仪。
　　秦君岚轻抚衣衫, 眉眼舒展, 眸间清亮如许，“这身紫缕衣，寻儿也有一件，她穿此可比朕美多了。”
　　“皇上天之骄子，天下间谁人能与您相比？”
　　“朕先去看看她。”秦君岚想能多一刻以朝颜身份再见，总不至于让两人之间过于生分，她只怕柳千寻过于在意她的身份，而与常人一样，只把她当成皇上。
　　后庭院落，每处门廊均有赤甲军守岗。瑜州府俨然成为一座临时宫廷礼制门庭，上下阶级，尊卑礼数周全。
　　“若今日出发，快马加鞭，日夜兼程，三日内可达冀都。”叶冥已收拾好细软，等候柳千寻指示。
　　柳千寻随行之物简单，一番整理后，随时可以动身。从秦君岚身份公开那一刻起，便开始应对瑜州各种事宜，两人还未照面。
　　她心系母亲，想要尽快回到冀都，另一方面，如今秦君岚身份公开，她亦不便跟随左右。若秦君岚在意她，自然会想办法寻她，甚至接她进宫。凌钰有一句话说得对，此次南巡是一次莫大的机会，至少两人在共患难后，秦君岚对她感情加深，已渐渐放下戒备心。
　　只是她冒然露出身手，秦君岚还未来得及询问，想必她心中亦是十分疑虑，只是柳千寻早已想好应对之策。
　　“叶冥！你给我出来。”忽听得白若溪声音远远传来，叶冥眉头微蹙，“属下这就打发她离开。”
　　“她现在是郡主，你要注意身份。”柳千寻特别提点，实则是另一种暗示。不管叶冥喜不喜欢白若溪，都与这位西城郡主身份悬殊，在一起也好，拒绝相处也罢，总要明了。
　　执手相守何其易？柳千寻求之不得之事，叶冥却放弃了。她心底竟有丝丝的希望叶冥能够与白若溪在一起，人生能有几次这样爱的机会，一次奋不顾身足够了。可叶冥还没有开始就已退缩，如若不然，柳千寻成全叶冥，许她退出修罗门又有何难？
　　“皇上驾....”只听得门外守卫正想大声宣告，被秦君岚喝止，“闭嘴！”
　　“属下知罪，请皇上宽恕！”侍卫不知何故惹恼秦君岚，只见龙颜甚怒，深感不安。
　　“多事，退下！”秦君岚眉头深锁，她并未换装，只是想来看望柳千寻而已。
　　终于来了，柳千寻怔怔望着那扇门，与她一门之距，却如海天之隔。她不再是朝颜，而是万人敬仰的一代女皇。
　　忽然不知该如何面对她，叫她什么好？皇上？陛下？该自称民女吧。怎么心情莫名有些低落呢？柳千寻不明白自己究竟怎么了？只是望着门口有些出神，甚至忘记了听到“皇上驾到”时，该主动迎接。她忘记了开门，直到秦君岚素有礼貌的敲门声响起。
　　“寻儿，你在里面吗？”
　　柳千寻忙上前，打开门，与她四目相对。秦君岚的双眸依然幽深，只是原本轻柔的面庞，多了一丝威严。那眉宇之间浩然正气，总有种令人折腰的天威。
　　“民女叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”柳千寻双膝跪地，颔首俯身贴地，秦君岚忙上前一步，扶起她，“快起来。”
　　柳千寻无言，在起身之际本能地后退一步，保持低眉弯腰。忽然有点惊惧与她肢体接触，她如今是天子，叫她如何还能像先前那般从容不迫地面对她，“不知皇上找民女所为何事？”
　　“只是想来看看你。”秦君岚前踏一脚，柳千寻便后移于身，始终与她保持距离。
　　“民女多谢皇上挂心。”柳千寻毕恭毕敬，似乎除了用如此周到的礼仪对待她，也不知如何才更为妥当。
　　“寻儿，四下无人不用如此行礼。”秦君岚面露笑意，那泰然自若的风度与大气，依旧是朝颜的气质，可恢复君王身份的她，始终与柳千寻隔着一道厚厚的屏障。
　　“皇上，民女不知皇上身份，此前若有无礼之处，还望皇上宽恕。”柳千寻语气谦恭，态度却很淡然，那不温不火的言语，没有任何情绪的态度，仿佛又回到了第一次认识她之时，远在天边，朦朦胧胧，虚虚实实，看不清她的脸，更看不到她的心。
　　“寻儿那么聪明，想必在我提议假装贤王时便猜出一二。”其实自那时起秦君岚已没有刻意隐瞒，只是没有主动言说而已，她知道凭借柳千寻的智慧，猜出她的身份易如反掌，可她从未开口问过。
　　柳千寻太擅长隐藏自己的心意和情绪，秦君岚更希望是她主动来问自己，而不是在这情急情况非不得已之下，曝露身份。
　　“民女不敢，民女怎会想到与我相交相知的朝颜会是当朝天子，民女连累皇上受伤，请皇上降罪。”
　　“在你跟前我还是朝颜，你不要这样好不好？”三声民女叫得秦君岚心里不是滋味，她的语气尽是无奈，一直担心的事情还是发生了。柳千寻性格倔强，多少有点气她隐瞒身份，可她的身份又怎能轻易公开？
　　“想必朝颜是皇上的字，朝颜即是皇上，皇上即是朝颜，民女不敢直呼皇上名讳，还请皇上见谅。”柳千寻只觉得此时自己的情绪很多余又很莫名，这心中之气真是毫无道理可言。她可以假装惊颚，也可以演出敬畏与崇拜，可她唯独欺骗不了自己的心。
　　她真的在生气，气什么呢？她自己都不知道。
　　“你这是在与我置气吗？隐瞒了身份？”秦君岚能够感觉到柳千寻不快的情绪，可她的身份是既定的事实，即便她是朝颜，终有一天也要做回皇帝。她也不可能一直以朝颜的身份在她身边，若想在一起，她势必得公开自己身份，甚至接柳千寻进宫。
　　“民女不敢与皇上生气，只是气自己曾经的所作所为实在可笑，皇上是何身份？民女是何身份？竟与皇上同塌而眠，与皇上同进出。”柳千寻表情微冷，虽极力控制自己情绪，却还是抑制不住的生气。
　　这没来由的心情实在奇怪，这本来就是一场计谋。她从第一次相遇就知道秦君岚是女皇，两人曾经甚至还博弈过，她受阻于秦君岚的手段，她亦给冀都制造过不少的麻烦。
　　可为什么这一刻心情如此失落，她只有用无尽的冷漠，来掩饰自己的心虚。
　　“还说不敢，你看你哪句话不是气话。”秦君岚伸手拉住她，柳千寻想要缩回，“请皇上....”还未吐出的“开恩”二字，柳千寻只感觉被手上力道忽然加重，未及反应便重心不稳跌进秦君岚怀里，被她瞬间堵住了嘴。
　　秦君岚轻啄上她那微凉的薄唇，灵巧的嫩舌滑进口中，吸允那片柔软，探索着那片天地。柳千寻闻到她身上淡淡的幽香，那是她与生俱来的体香，胜过人间百花，秦君岚呼吸变得灼热，再多言语都是多余。她不愿意再听柳千寻这样称呼她，敬畏她。
　　忘情的深吻让秦君岚贪恋，柳千寻始终闪躲，最终她还是轻推秦君岚，再次双腿跪地，俯身叩首，“皇上！寻儿只是一介布衣，甚至是堕入风尘的女子，您是一国之君，此言此行若被朝堂被太后知晓，寻儿只怕会成为众矢之的，成为千夫所指的祸水，坏了皇上千古盛名，求皇上宽恕！”
　　她是生气，生气她二人明明近在咫尺，实则远在天涯。她心怀鬼胎，一直在算计于秦君岚，还要进宫偷盗重要机密。而秦君岚亦是一直对她心怀戒备，这种天生的戒心把柳千寻一直关于心门之外，直到现在才慢慢地走进。可众人那句“吾皇万岁万岁万万岁”，她那傲视一切的大气，胸怀百姓的气度，又让她觉得自己好渺小。
　　秦君岚是属于冀国的，她是天下人的皇帝，她不会属于任何人。她即使钟情于柳千寻，也只是在她心里占得一席之位，可她是细作，秦君岚钟情于谁与她有何关系？
　　真是讽刺，可笑，她操心这些做什么？在意这些又有什么意义？终有一天，真相会大白，到那个时候，一切都会烟消云散。所谓的情与爱，都不过是虚幻一场而已。
　　“寻儿....你先起来，别跪了。”秦君岚扶起她，不舍得她总是向自己叩首，只觉得像她这样美好的女子该在云端赏析，不忍她沾染一丝尘土。她亦知柳千寻言下之意，更知道以后将会面对什么，只是她心意已决，任何人都撼动不了她的决心。她不会给出允诺，因为君无戏言，如今她所言说之事即是圣旨，她会安排好一切，时机来至，必会接她进宫。
　　“皇上，出事了！”门外响起了急促的声音。
　　“何事？”
　　“应大人在牢房被灭口了！”
　　“一个死囚你们都看不牢，朕要你们有何用！”秦君岚勃然大怒，这么多赤甲军，水泄不通的铁牢竟还能让奸人得手，可见丞相势力之深。
　　朕....这高高在上的自称，何其威武？君王天威不可触怒的界限，是那样飘渺。秦君岚少有勃然大怒之时，柳千寻甚至能够想到当初给她屡次设局，她愤怒时的样子。
　　为何她会是女皇，哪怕是王公大臣千金，乃至郡主女官也好。可为什么偏偏是这个让凌钰忌惮多年的强国之皇。
　　“寻儿，你稍等片刻，我去去就来。”秦君岚对她说话时，总会眉目含情，也无君王架子，更没有尊卑之分。可柳千寻心里总是淡视一切，这中间或许会有过度，也会成为刺激秦君岚想办法接她进宫的一个重要缘由。
　　“叶冥，本郡主让你免礼，你没听到吗？”白若溪气急败坏地推了推叶冥，这个愣头青还未正眼看她，只是始终屈身行礼。
　　“谢郡主。”叶冥面无表情，对于白若溪急切的情绪，没有半点动容。
　　白若溪的封号为西城郡主，冀国少有女子被册封郡主，唯有白若溪受宠于女皇与太后，才有此殊荣。她兄长手握重兵，直面羽国，谁又敢得罪这位郡主。
　　可她从来也不想与叶冥之间产生距离，她曾经刁蛮任性，已经在慢慢收敛脾性，她还从未那样主动去纠缠一个人。
　　“你就不能看我一眼吗，你还没看过我穿女装呢。”白若溪上前一步，靠近她。叶冥颔首余光，没有勇气抬眼。
　　“你抬起头来。”
　　叶冥不为所动。
　　“本郡主命令你抬起头来看着我！”白若溪怒意渐显，她就如此入不了叶冥之眼吗？
　　叶冥不言不语，只是微微抬头，目光一滞。白若溪身着荷叶薄纱裙，蝶舞翩然腰间，那肤光胜雪，双目犹似一泓清水，容貌秀丽之极，当真如明珠生晕，美玉莹光。
　　“郡主若无它事，在下先告退了。”叶冥不敢停留太久，她已经决定跟白若溪保持距离，就不可沉沦，更不能容许自己心生涟漪，可内心的波澜却无法控制。
　　“叶冥，你怎么了？你为何要如此避着我？”白若溪顿感心灰意冷，她怕叶冥不喜欢奢贵华服，特别精心挑选的这套清雅淡装，怎奈她还是如此。
　　“在下只是一介布衣，不敢对郡主有所冒犯，请郡主恕罪！”叶冥决然离去，白若溪两行伤心泪，从眉眼流出，或许真的是她在自作多情而已。
　　叶冥心里，可能只有那个柳千寻。可她不会放弃的，从小到大，她想要什么就会去争取，不到最后一刻，她绝不会放弃。叶冥，你等着！反正回到冀都，她有的是时间跟她磨。想到此，她擦干眼泪，目露笑意地离去。
　　白墙之后，叶冥目送白若溪离去，她拳打砖石，只觉得心中隐隐作痛，呼吸难抑。这种感觉似曾相识，曾经面对柳千寻时也有过，她自是清楚不过。可她十分讨厌这种感觉，有过一次就够了，她不愿意再被第二个人这样影响。
　　叶冥深深呼出一口气，忽听得离月之声，她忙跃身而起，身如壁虎贴于房檐之上。本能的反应让她觉得此时该藏身较好，她可不想再对着秦君岚行大礼。
　　“据说，以崇王为首的十几人都在东城大道被斩首示众，几大官宦大族都被抄家。这凌钰真够狠的，这一场动乱杀了近百人，连同家眷在内。”
　　“凌钰....向来手段惊人，为巩固羽国皇帝政权，她杀过的人岂止这些。”秦君岚停下脚步，双眸深不可测，“朕未来若想拿下羽国，一定得先除掉凌钰才行。”
　　“哥哥已差人在长宁府附近安插探子，随时向您汇报情况，只不过凌钰神龙见首不见尾，行踪飘忽，很难监视。”
　　“无碍，朕现在也无心动她，要先安内才能平外。”秦君岚声音渐远，叶冥趁无守卫轻盈落下。
　　这秦君岚果然是野心勃勃！意图侵吞天下！幸好门主未雨绸缪，不惜亲派楼主出马。只是此事尚且能够预料，羽国出了这等大事，为何修罗门一直未有消息传进？
　　崇王贺逍可是楼主的亲生父亲啊！难道不该知会她一声吗？


第45章 杀伐决断
　　叶冥匆匆离去, 她必须把这个消息通知柳千寻。羽国发生如此大事，门主还把她蒙在鼓里，是不再信任, 还是因为崇王的关系？叶冥不得而知。
　　她只觉得柳千寻该知道这些。
　　所幸叶冥能够在众多守卫中来去自如，不会被盘问，谁都能够看出柳千寻是皇上的贵宾，自然不敢怠慢她身边人。
　　赶到后院时, 发现柳千寻一人坐于凉亭间, 怔怔出神。柳千寻无论何时都那么清冽，叶冥仰望她多年，现在想来也许是过于心疼。她用冰冷隔绝与这个世界的一切，其实不过是在保护自己。她那么辛苦地对一个人敞开心扉, 得来的却只是利用和失望。
　　多少次, 她独自黯然伤神, 却从不向人示弱。而门主又知不知道这些呢？可惜门主心里只有羽国, 她不是一个合适的相守之人, 更加不是柳千寻的归属。
　　每一个爱凌钰的人都遍体鳞伤，受尽折磨凌辱与不堪，蔺无命如此, 贺昔也是如此。唯有柳千寻, 成了特殊的存在，只是最后这份温柔, 也被斩杀在了她的算计里。
　　可此时的柳千寻, 又为谁伤感？女皇吗？从她身份曝露那一刻起, 柳千寻仿佛又回到了从前，她越寒冷就越表示她心情不好。别人不懂，叶冥却深知这一点，她是安静之人，她能够捕捉到柳千寻眸中的变化，哪怕只是微妙的。
　　叶冥张望四周一番，确定无人能够听到她们对话，她才慢慢走近。
　　“是不是羽国出事了。”未等叶冥开口，柳千寻就已猜出，她站起身，眸中若隐若现的光泽，辨不清是非。
　　“楼主如何得知，此消息不是修罗门传来的，是属下刚刚听到离月向女皇汇报得知。”叶冥一直都知道柳千寻能够洞察一切，却没料想她的感知力如此之强。
　　“贺昔总不能是为了我娘去的冀都，到底发生何事了？”
　　叶冥倒吸一口凉气，缓缓吐出，“崇王被杀了。”
　　柳千寻微怔，唇角微微下垂很快恢复常态。那种紧绷的情绪，将五官轮廓挑得更加分明。
　　她薄唇微启，似笑非笑。
　　“那人终于死了吗？”这句压抑着情绪之言，低沉中带着一丝沙哑。
　　“具体属下还不是很清楚，属下斗胆猜测，门主是怕楼主介怀，才...没有告知。”
　　“是吗.....”柳千寻微微坐下，眼神空洞无光，五味陈杂的情绪袭上心头。
　　崇王贺逍，她未曾叫过他一句父王。自她懂事开始，只知道有这样一个爹存在，却从没感受过温暖，反之因为他，母女俩受尽凌辱，母亲柳竹更因此受到牵连，险些丧命。
　　“楼主，您节哀....”叶冥担忧极了，虽知道崇王贺逍这个父亲有名无实，可血亲关系无论如何也改变不了，她又怎会一点感觉都没有。
　　“死了也好，免得我娘总担心我手刃亲父，遭天打雷劈，我何曾惧怕过老天！我只恨不是我亲手了结贺家满门！”话音未落，天空竟响起了闷闷的雷声。
　　风云未变，瑜州城竟响起了旱天雷。柳千寻仰望天空，双瞳迸射出杀意，心中对贺家深深的恨意再度袭上心头。当年若不是娘亲拦着，她定会亲手杀了这个男人。凌钰也恐她弑父遭天谴，亲手断其一臂，真是太便宜他了！
　　老天像感应到她心情一般，微风阵阵，竟然开始乌云压顶。只见府中守卫开始紧急集结，不多时便有人来告知她们，秦君岚要将一干贪官即刻处斩。
　　竟然这么突然，叶冥问道：“楼主，我们...？”
　　“去看看。”柳千寻气场微收，秦君岚愤怒时果然是杀伐决断，她原以为还要审案，可现在居然直接杀一儆百。她杀人时是何模样？柳千寻倒想看看。
　　这突变的天气，或许正是祭天的大好时机。若老天能够体恤瑜州百姓，那么用这些贪官的血祭天，最好不过。
　　应大人在牢狱中无辜被杀，所幸应夫人手中有一份应大人生前为保命而留下的账本。应夫人一直未打开，以为是朝廷重要文件，出事后她才发现，那都是涉案官员以及丞相所犯罪行。
　　她含泪将账本交给秦君岚，盼望能够免去一家老小的株连之罪。秦君岚念及应夫人曾为灾民慷慨解难，又怀有仁心仁德，加之拖延了时间才能等到赤甲军救驾，便免去应府家眷之罪。除了贪赃被充公的银两，应府家底保留，一切如常。
　　龙颜大怒，天空变色。雷声滚滚却始终没有雨来。七八名官员被押至街头，引来众多百姓围观，秦君岚亲自监斩。
　　百姓将监斩台围得水泄不通，只见一支赤甲军抵达，他们身披铠甲，仗剑在手，在人群中划开一条通道。
　　“皇上驾到！”
　　所有人俯身下跪，无人敢抬头，多少百姓想瞻仰女皇的容颜都不敢直视。秦君岚身穿黄色纹理华服，锦绣腰带盘旋而上，双袍大开大合。她面若秋月，鬓若刀裁，眉如墨画传神，英气逼人。她轻甩衣袖，转身那回眸，竟是睥睨天下。
　　那倾城绝代风貌与君王天威交相辉映，世间万千风华也不抵她半分。她高高在上，让一切都是黯然失色，双手微抬，似有翻云覆雨之势。
　　“平身！”声如雷霆之音，回荡在整个瑜州城，只觉天阔云舒，海平浪静，令人心胸开阔欲罢不能。
　　众人缓缓起身，终见女皇真颜，不禁为其折腰。柳千寻低调地站在人群中，远远望着她出神，这就是朝颜着女装的样子，龙袍加身，锦绣缎匹也不足与她般配。那双幽幽如雨的美眸此刻尽是杀意，那巍峨的气势，似要与天齐平。
　　她微微仰头，俯瞰众生，对话百姓，“朕欲斩杀昏官八名，以其血祭瑜州之天，苦我百姓之灾，惜我子民之命，愿天尤怜。此八人贪赃枉法，将冀朝制度置若罔闻，今日，朕以祸国之罪、殃民之罪、犯上作乱之罪等数罪并罚，判斩立决！”
　　说完她纤手微伸，离月递来“斩”字令牌。她倏然掷去，目露杀意，纤唇大开，“斩！”
　　八名刀斧手，手起刀落，人头顷刻落地，血溅当场，百姓无不叫好。
　　“离月，颁布圣旨！”秦君岚端坐主位，眼神游离之际看到了柳千寻。却瞧见了她黯淡的双眸，两人之间隔着无数百姓，穿越所有的一切，那四目相望时，总觉得时光停止了前行。
　　柳千寻心中不是滋味，她再也不会是朝颜，从此这世上恐怕再也没有了颜儿，只有这位深得民心，德才兼备的治国之才，这个叫四国都闻风丧胆的千古女帝。
　　是时候该离开了，多留一刻都是多余。瑜州之事恐怕要告一段落了，想必秦君岚一定发现了水源被人动了手脚，也会拿出应对策略，瑜州上下所有官员都要被清洗一遍。
　　一切如柳千寻所料，圣旨所出即是将舟济林大人提拔为瑜州州府，江唯升为瑜州司官，协助林大人统管瑜州十县，同时将此次动乱中立功者，德才兼备者破格提拔。
　　忽然，阴云密布，天空风起云涌，如龙翻腾而过，星星点点的小雨飘落。
　　“下雨了，下雨了！”百姓中有人叫道，紧接着所有人捧着手心那点温凉，开始雀跃起来。
　　一位老者上前，跪下身，“皇上御驾亲临，贪官得以惩罚，是陛下之天威，福泽瑜州，冀国万福，吾皇万岁！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁，吾皇万岁万岁万万岁....”荡气回肠的叩拜之声，此起彼伏地回荡着。秦君岚眯着双眼，感受雨点打在脸庞，滋润大地万物。
　　瑜州必将蓬勃发展，秦君岚已将治水方针形成水利方案，此后将由江唯监工完成。如此她此次南巡的使命已完成，只是平望山水源被一堵墙改变流向，致使瑜州断了水源的人，她一定不会轻饶。
　　羽国，凌钰。她们的交锋才正式开始....
　　不知何时，柳千寻消失在了人群中，秦君岚四处寻望未见她身影。当她赶回瑜州府时，柳千寻与叶冥正驾着马欲离开。
　　“寻儿！”
　　见秦君岚忽然折回，两人忙下马，几乎是异口同声行礼，“叩见皇上。”
　　“免礼！”秦君岚再急切依然保持皇上风范，受礼免礼。
　　“谢皇上。”柳千寻未抬眸，只是微微颔首，“请皇上恩准民女回冀都探望母亲。”
　　“天有阴雨，朕安排好娇撵，与你一同回去。”秦君岚已经将一切安排妥当，只是没料想柳千寻会想不辞而别。
　　“民女岂敢与皇上同撵，请皇上收回成命，民女自行回去就好。”柳千寻想要逃离，她如今连抬头看她的勇气都没有，她那套龙纹华服太过耀眼，刺得她睁不开眼，她怕自己会忍不住的想念朝颜，怕那一声“颜儿”会情不自禁脱口而出。
　　“你能不能别张口闭口民女的？朕邀你南巡，岂有让你独自回去之理？”
　　“请皇上恩准！”柳千寻再次跪下，叶冥亦跟着行礼。
　　“你！”秦君岚顿感气结，好说歹说非与自己这般生分，什么尊卑礼仪都分得那么清楚，她何尝在她跟前摆过君王的谱，“你当真不愿与朕同行？”
　　“是，请皇上恩准民女自行回冀都。”柳千寻淡淡语气也激怒了秦君岚，她面无表情，呼吸微微起伏起来，扬了扬手，无奈地又放下，“好！你要便走！朕随你意！”
　　她拂袖而去，留下了悠长又遥远的身影。柳千寻收回视线，眸中闪过一丝哀伤之气，似乎只有故意气开秦君岚，才能让自己得到救赎，否则她将会一直沉沦在那莫名的情绪中。
　　“楼主，您何苦呢？”叶冥不忍言道。
　　“走吧。”柳千寻稳定好心绪，按上马头跃然而上，如果她没猜错，此刻凌钰已在冀都候着她回去。
　　多日不见，不知她如何了？是不是除了杀人解决问题，她再也没有其他方式。
　　稀疏的雨点迎头而上，柳千寻挥鞭，扬长而去！
　　“叶冥！”白若溪匆匆赶来时，只看到马匹的背影，纵使她呼唤之声再大，叶冥也不会听见，“讨厌鬼！”
　　“好了，溪儿，今日朕再处理些事，明日回宫。”秦君岚没有离去，只是远远看着柳千寻的背影，直至消失在地平线。
　　“皇帝姐姐，你不想念寻儿姐姐吗？你这一回宫，不知道多少朝堂之事等着你处理，太后那边势必又要说教你一番，还有那个讨厌的丞相。”白若溪虽孩子气，却是看得通透。
　　“无碍，你想出宫便出宫，想见叶冥朕也不会拦着。”
　　“谢皇帝姐姐。”白若溪挽着秦君岚手臂，亲密无间，心中的阴霾消失殆尽。
　　秦君岚支起一个微笑，视线再次落在了柳千寻离去的方向，心中顿时空了一般，即便是解决了旱情的喜悦，也无法冲淡心头的惆怅。
　　女皇盛名日传千里，整个冀国都传言她是上天册封之主，斩杀昏官便得上天垂怜，让瑜州枯木逢春，大旱得以缓解。又有传言她是神龙转世，有呼风唤雨之能；更有人言说她应统一四国，才能风华不辍。
　　璟园书房，凌钰亲笔给骆、清两国君主各写了一封密信，命生门以最快速度传递出去。她总是惴惴不安，这起美人计不宜拖太久，她要速战速决！所以她要想办法进宫，助柳千寻一臂之力。
　　“门主，探子来报，楼主已启程回都。”蔺无命轻捏发丝，眉眼间的笑意，似狐魅惑。
　　“她竟没与秦君岚同回...”凌钰思忖，片刻便了然于胸，她朱唇微开，凝望蔺无命，轻抚他丝滑的脸颊，真是肤如凝脂，甚于女人，“你说寻儿为何没有与她同回？”
　　“女皇隐瞒身份，楼主怎会若无其事，欲擒故纵罢了。”蔺无命举手投足之间都散发着一股清幽之气。
　　凌钰眯起双眼，指尖轻佻他下颚，“你很聪明，但聪明要用在合适的地方，懂吗？”
　　“无命的一切都是门主的，所谓的聪明不过为了讨您欢心。”
　　“哈哈哈哈哈~好~我就喜欢身上这股贱贱之气。”凌钰扬起一抹邪佞的笑意，表情微凝，“不过寻儿回来后，你就自动回避吧，她不喜欢你。”
　　蔺无命笑容凝结在脸上，就连呼吸的力气都仿佛在消散，可他依然僵硬地支着唇角，“是，遵命。”


第46章 各怀心事
　　瑜州的那场雨, 蔓延至冀都。大雨滂沱，已经连续下了三天三夜。雷声轰轰不止，柳千寻风雨兼程, 快马加鞭，没有作片刻歇息。
　　离冀都数月，一切如初，却又好似有些不同。大雨清理了街道, 路上行人稀少。夙苑楼经由贺昔露面, 白日茶楼生意火爆，傍晚依然夜夜笙歌。
　　“楼主回来了！”
　　柳千寻尚未踏入紫云阁就听得手下人通传，木槿第一个迎上前来，“姐, 你可算回来了。”
　　“嗯。”柳千寻卸下斗笠, 衣衫被雨水打湿, 睫毛间若隐若现的水滴, 晶莹剔透。
　　“额, 姐....”木槿欲言又止。
　　“怎么？”
　　“门主在紫云阁...这几日她都住在你的厢房。”木槿诚惶诚恐，近几日她伺候凌钰都胆战心惊，总觉得门主阴晴不定, 稍不注意, 出了差池便小命不保。
　　柳千寻并不意外，她料想凌钰定在冀都, 只是没想到会这么明目张胆住在夙苑楼。
　　紫云阁四面环水, 大于冲刷着屋檐, 顺流而下的雨水恍若细丝，叮咚的声响在回廊上形成优美的旋律。柳千寻刚踏入紫云阁，一阵扑面的清香袭来，这是鸢尾混合了兰花、荷花等多种花香制成的香料独有的味道。
　　不过于浓郁，也不过分张扬，正如今日的凌钰，蝶衣蓝服，褪去平日里的妖娆。此刻她正专注地俯身照料盆中之花。
　　“你再不回来，鸢尾都要枯萎了。”凌钰转身，朱唇轻抿，露出柔媚的笑意，“怎么看起来这么累？”见她一脸疲态，凌钰心疼地伸出手轻抚她的脸庞。
　　“我娘呢？”柳千寻冷若冰霜，再见凌钰她已平静如许。
　　“在璟园，放心吧，十多个高手暗中保护她，伺候她的婢女也已经安排妥当。”
　　“你软禁她？”柳千寻微微皱眉，凌钰摆手，拨弄她鬓角的发丝，“我怎会软禁她呢，夙苑楼不比长宁府，我听说宫里一直有人监视这里，怎能让朝廷得知她回来了，若被亦清欢知道，岂不破坏了我们的大计。”
　　“我去看看她。”柳千寻正欲转身，却被凌钰拉住，她从身后环住柳千寻腰，脸靠在柳千寻肩头，“你看你还穿着男装，也不洗洗就要去见她，就不怕她担心？”
　　“那...我先去洗洗吧，你松开我，别脏了你的衣服。”柳千寻覆在凌钰腰间的手，轻轻拍了拍，亲昵的语气，终于舒缓了二人之间不咸不淡的交谈。
　　凌钰揽过她贴近自己，用手拭去她鬓角的雨水，那柳叶细眉上凝着轻盈的水珠，挠了她心房。凌钰像欣赏一件尤物一般，从额头抚摸至鬓角，最后落在下颚，轻佻她的脸，“多日不见，你可曾惦记我？”
　　“我为何要惦记一个把我当武器当棋子的人？”柳千寻冷冷回答。
　　“寻儿~”凌钰无奈地唤她名。
　　“我去洗洗。”柳千寻面无表情，转身便向温池走去，凌钰紧随其后，一池花瓣温浴，如百花绽放，色彩各异，恍若彩虹，池水温度适宜，这是凌钰亲手所备。
　　“我知你今日会抵达，特别为你准备的。”凌钰抬手取下她头上的发髻，一头乌黑亮丽的长发倾泻而下。
　　“怎敢有劳门主亲自安排。”
　　“秦君岚身份公开时，你也是这样跟她这般说话？”凌钰为她褪去衣物，拨开肩头最后一层内衫，那朵艳丽的鸢尾闯入眼帘，每当看到这刺青，凌钰便会格外踏实。因为这朵鸢尾，她觉得柳千寻的心永远只属于她，谁都抢不走。
　　“我若不如此，过于淡定岂不可疑，或许她一直都在怀疑我。”柳千寻说话间，衣衫尽褪，一丝 不挂地走入温池内，凌钰坐她身旁，眉眼始终上扬，她望着柳千寻有些出神，身体每个细胞都在跳动，是兴奋，是喜悦，甚至觉得是幸福。
　　“你不惜露出身手，也要护她周全，这计策用的可真是顺当。”凌钰故意言道，她不过想知道，柳千寻出手究竟是为了自己，还是因为紧张秦君岚。
　　“我若不出手，难道等着被杀吗？你的人倒好，像看戏一般。”柳千寻从容应对，凌钰的言下之意，她清楚的很。
　　“那天是谁保护你来着，居然这么没有眼力劲，既然这么没用，杀了好了。”
　　“行了，你别动不动就杀杀杀，你不也笃定我的身手不会受伤才那么放心派我出来的。我舍命相救，化险为夷，秦君岚自会记我一功，至于她质疑我的武功，我自有办法应对。”柳千寻应对从容，面对任何事情总是不温不火。
　　过往的经历造就了她擅长隐藏情绪的性子，也让她懂得如何与秦君岚以及凌钰这样的人周旋，若非心中还保留一丝警觉，她如何能够从容应对世间最睿智的二人。
　　凌钰身体微微前倾，靠近她脸庞，“蔺无命说的对，你这是欲擒故纵，所以派你去女皇身边，再合适不过，谁能有你这样的智慧和敏锐，能够化解一切危机。”
　　“你又把他带来了，你们现在还真是形影不离。”柳千寻听到蔺无命的名字，心生不快。凌钰宠儿无数，但多数都是新鲜之后便会打发离开，或者弃之不顾。唯有这蔺无命，整整三年了，一直带在身边，去哪里都带着。
　　“难道寻儿在吃醋？”凌钰挑眉，视线定格在柳千寻周身。她肤如凝玉，白璧无瑕。温润的池水在身旁流动。
　　“你宠儿那么多，我没那个闲工夫吃那醋。”柳千寻眉眼轻抬，转身看向凌钰，对上她痴恋的模样，她以为是幻觉，如此痴迷深情的眼神会是出自凌钰。可当她再度抬眼，凌钰眸底又迷离起来，像没有灯火的黑夜，漫无边际。
　　“为何杀...崇王？”毕竟是父亲，就算死她还是想知道理由。
　　“他联合了丰王、启王、护国公、大学士等几位重臣弹劾我，逼着皇上收我兵符，你说这等犯上作乱之罪，该不该死？”
　　“是该死，所以你还诛杀了与他们有过交涉的所有官员，还灭了他们满门？”柳千寻了解凌钰，向来斩草除根，所有牵连之人都不会放过。
　　“寻儿还是了解我的，我若不杀光这些搅动朝局的人，羽国何以变强，安内方能对外。若一个国家内耗过大，必将亡国，我宁可多杀一百人，都不会放过一个。”凌钰决冷的内心和狠辣的手段，令人心生惧意，她用杀戮震慑整个羽国，这一举动势必让整个羽国无人再敢造次。
　　官员死了可以再提拔，她宁可用平庸之辈也不会用有二心之人，何况她亲手提拔之人都已是位极人臣或任将军，留着那些朝廷米蛀虫也无用，所谓的“贵族”制，将会从她手里废除。
　　在羽国，有能者居高位，不问出身，不看出处，只要是能够强大羽国之才，凌钰都将重用。
　　“少杀点人吧，凌钰，你手上沾了太多人的血了。”
　　凌钰瞳孔微收，嘴角抽动着，隐忍着情绪没有爆发，只是那阴冷的眼神，恍若地狱之神，若是常人看到凌钰这样的眼神，必是大限将至。但是柳千寻并不惧怕，她指尖轻触凌钰脸庞，“积点德总没错的，万一有天来了报应可如何是好？”
　　“柳千寻，你知不知道你在说什么？你让我少杀点人？”凌钰难以置信，她怒意上头，愤恨地捏住她的下颚，“你是修罗门的杀手，是我门下第一高手，第一谋略家，是为羽国而存在的重要武器，你是不是跟着秦君岚在一起久了变傻了？嗯？”手间的力气随着声音高涨，越发加重。
　　柳千寻只觉得下颚传来剧痛，凌钰发怒时像一只咆哮的野兽，似要将她撕裂。她微微颔首，掰开凌钰之手，“我只是担心你的以后。”
　　“我的以后不用你担心！”凌钰呼喝道，惊艳的脸上染上光晕，像恍若盛开的鸢尾，只是带着伤人的刺。
　　凌钰没想到柳千寻只是与秦君岚相处不过数月，竟会出现如此大变化。她以前冷情淡漠，对人命视如草芥，也从不会去介意自己杀了什么人，杀了多少人。她眼中亦没有对错，可如今竟然对那些反对她的人动了恻隐之心。她无法容忍这样的事情！
　　柳千寻从池中起身，下颚被凌钰捏红，有些微肿。凌钰这才意识到自己出手重了，她伸出手想要轻抚，“疼吗？”
　　柳千寻昂首避开，她擦拭好身体，披好衣物，端坐妆镜前，不言不语。
　　“此番南下，遇到何事了，竟让你如此心软？”凌钰自认能够掌控一切，南下经历所有的事情她都知道，可她想不出柳千寻是因为什么有了转变。
　　柳千寻沉默不言，也许她真的是被秦君岚对百姓的仁心仁德给影响了，也许是因为穹窿山那个紧紧抱着她的孩子，也许是看到人们在垂死挣扎后，感恩戴德的真诚。她自己也不知道，她的内心何时已经潜移默化发生了改变，不愿意去杀无辜之人。
　　人在做，天在看。她始终觉得自己有天会得到报应，她曾经只想自己只身陷入地狱，做凌钰的修罗杀手，让凌钰的手至少能够干净一些。若有天一定要有人因这些事付出代价，她希望那个人是自己，而非凌钰。
　　可这些心事凌钰怎会知晓？她只道自己对她心生二心，会怀疑自己的忠诚，一触及到背叛的敏感地带，她就会近乎疯狂地杀人。
　　这些年来，多少修罗门人因为不忠诚，甚至是不够忠诚被她所杀。
　　“寻儿....”凌钰情绪冷静下来，像只小绵羊般竟撒娇起来，望着那张被自己捏红的脸，心生愧疚。
　　柳千寻于妆镜前鬓云施粉腮雪，对镜画蛾眉，用妆容将这抹红印掩盖。她指如削葱根，口含朱丹，那举世无双的倾城绝貌，又有几人不为之动心。
　　她素手执梳，细长润滑三千乌丝，凌钰上前拿过象牙梳，“我帮你。”
　　柳千寻没有拒绝，透过妆镜她看到温柔如许的凌钰，与刚刚判若两人。许多时候凌钰喜行不于色，不知今天为何那样愤怒。她是真的怕自己被秦君岚影响吗？柳千寻不知是否是错觉，凌钰的愤怒中，透着隐隐的不安与恐惧。
　　“寻儿，别气了，你知道修罗门规矩，不要触怒我，我不想伤你。”凌钰触碰她的发丝，指尖游走在其中，柔软润滑，散发着花的幽香，沁人心脾。
　　柳千寻回首，凌钰转而扬起妖媚的笑意，那半露肩的淡蓝锦服，映衬着那张精美的脸，丹凤眉眼间尽是邪魅。柳千寻捧着她的脸，微微靠近，“凌钰，我不是蔺无命，也不是你其他宠儿，任由你蹂躏与践踏，也不会卑微地爱着你。我会完成你交代给我的任务，助你完成抱负，我会用自己的方法从秦君岚手里拿到东西，你还有什么不放心的？”
　　凌钰一把抱过她，抵住她的肩头，“我相信你，你莫要被秦君岚蛊惑了，她是无情的帝王，擅长权术钻研人心，平日一副虚伪的仁君嘴脸，实则城府极深，你一定不知道她如何对付那些与她抗衡的势力吧，没关系，你会见识到的。他日你进宫后，会发现她究竟是不是你平日里见到的那个朝颜，哪个位高权重之人是善类，你以为秦君岚手里的血还少吗？”
　　“她怎样，与我无关，我只道拿你要的就行。”柳千寻淡定如许，任凭凌钰说再多，她亦麻木。
　　“好！”凌钰面露喜色，轻点柳千寻鼻尖，“这才我的寻儿。不过若你敢爱上她，我一定让她死无葬身之地，也不会让你好过，你知道的，我什么都干得出来。”
　　“我知道，你什么都干得出来。”柳千寻扬起一抹笑，无力又无奈。


第47章 往事如梦
　　“我娘身体如何了？”柳千寻在凌钰带领下, 来到璟园。
　　“余神医为她探过脉，放心吧，还是体虚, 已为她开了补药，按时服用即可。”凌钰待柳竹向来周到，她心中十分敬重柳竹，一方面是因为对柳千寻的爱屋及乌, 另一方面是对柳竹的意志和坚强心生敬意。
　　凌钰依稀记得十五岁那年, 白雪皑皑，整个正邑银装素裹，气候非常寒冷。那是羽国最酷寒的一个冬天。在长宁府门前，她遇到一个女孩拖着一辆板车, 上面睡着她的母亲, 已是奄奄一息。
　　她母亲看来是病重, 女孩衣衫整洁却很单薄, 再一眼看去, 她将自己仅有的外衫裹在母亲身上，小小身躯冻得瑟瑟发抖，嘴唇发紫, 眼中却透着一股倔强。她没有哀求凌钰求助, 也没有试图博取她的同情，而是淡定地从她身边走过。
　　当时的凌钰刚刚成立修罗门不久, 羽翼未丰, 正招兵买马培养部下, 自己也招来了江湖各派高手学武，正愁没有相伴之人。她望着女孩坚强和桀骜不驯的冷酷背影，被她打动了。
　　那年，她救下了这对母女。后来她将女孩带进修罗门，终日与自己一起习武，钻研谋略，培养她的洞察力、观察力、听力、乃至瞳力。两人共同习武，共同学习，甚至同床共枕，亲如姐妹，胜似亲人。凌钰惊喜地发现女孩天赋异禀，她从未见过学武如此之快的门徒，也没有遇到过悟性那么高的女孩。
　　她将自己与各派高手所学武艺，又转而教授给她，将她训练成了修罗门第一高手。日月年轮，她惊艳的容貌愈显，只是寻常出门，便会引人注目，生得一张倾国倾城的脸。最后她被派遣至冀国执行最高任务，并且成为夙鸢楼之主，亦是修罗门凌钰之下地位最高之人。
　　而体弱多病的柳竹一直居于长宁府，有专人照料。凌钰是这对母女的恩人，对柳千寻恩同再造，柳千寻对凌钰的情感不止于十三岁那年，在树下仰望她吹勋之时，更是在朝夕相处中建立了无法割断的情感羁绊。
　　只是凌钰心系国家，处事极端，当她发现自己爱上柳千寻后，便将这份感情深藏于心。她也知道柳千寻对她的心意，从她甘愿忍痛纹上那朵鸢尾开始。凌钰又惊又怕，矛盾喜悦痛苦各种复杂情绪涌上心头，但终究都用理性将其压了下去。
　　她无力承担一份爱，也无法给柳千寻任何回应，便将自己伪装成放浪形骸之人，以分散内心的对于柳千寻的专注和执念。她以为能够对一切控制自如包括感情，却没想到柳千寻正在一步一步地远离她。
　　“正邑至冀都路途遥远，她如何到达这里的？”柳千寻想到母亲千里迢迢来到冀都，就无法想象这个艰辛的过程。
　　“姑姑玲珑剔透心，出府做足了准备，随行带了药，在身体不适时便服药歇息，感觉好些了便赶路。就这样走了十天，后来药吃完了，她险些晕倒，被门人发现带回了冀都。”
　　“你此番来冀都，可是有其他安排？”柳千寻知凌钰不会莫名出现，总不是因为为了看她们母女。
　　“此事容后再说。”凌钰的笑中总带着丝丝狡黠，她停下脚步，说道：“你娘在那边，我不打扰你们，去吧。”
　　“嗯。”柳千寻看了凌钰一眼，依然是捉摸不透的神情，不知又在计划着怎样的事情。
　　柳千寻刚刚走开，便有人来向凌钰禀报情况，“门主，探到女皇还有两日归朝，据鬼眼可靠消息，亦洪川已在调动御林军，太后大寿时恐将意图弑君谋反。”
　　“哼哼，这个丞相真是怕自己活得太久了，秦君岚在瑜州已经掌控他所有罪证，看来要有一场大戏了。”凌钰清扬唇角，冀都风云变色，秦君岚的地位虽无人能够撼动，却足以引起巨大麻烦。
　　凌钰此行不仅为了坐山观虎斗，还为了伺机助柳千寻进宫，顺带等候其他两国国君的回信，以达到她后期也能顺利进宫的目的。
　　璟园是一座五进门庭院落，柳竹喜静，居于最幽静的内院。凌钰虽安排了婢女伺候，但柳竹习惯了自己照料自己，不让婢女动手，婢女只能随时待命，留意她身体情况。
　　未至内院就闻到了浓厚的苦味，柳竹调理身体所需之药都是大苦配方，但却是疗养身体的上品，若没有神医长年针灸，为她调理，柳竹恐怕无法活到现在。
　　她一袭黑衫，细长红丝缠绕腰间，蜿蜒逶迤，像黑暗中明媚的阳一缕光，在低沉中还有一丝希望。她轻摇蒲扇，俯身查看药罐，动作不紧不慢。有她的地方，整个世界都是安静的，静到可以让人放下一切喧嚣与烦扰。
　　“娘~”柳千寻挂起温和美丽的笑意，所有冰冷的气场都消失殆尽，取而代之的无限温柔。
　　柳竹转身，浅褐色的双瞳如同琉璃一般清透，回眸一笑生百媚不过如此。她脸部线条流畅平滑，眉骨沦落精致。她轮廓分布精巧，她的容貌不是惊为天人，却美得令人怜惜。三分在皮相，七分在风华，虽然已至不惑之年，却遮掩不住那浓厚的美人之韵。
　　“寻儿，你回来了。”她柔美中带着端庄，清雅而不妖，只是那沙哑的声音，本与这令人动容的面相极其不相称，却又因岁月的沉淀，凝结出不一样的韵味，美得低调又隐忍，惹人怜惜。
　　那是早年一场大火，崇王正妃嫉恨柳竹的存在，于柳竹临盆那个夜晚，将她锁于柴房内。正妃嚣张跋扈无人敢言，可怜柳竹刚刚生下柳千寻，身体尚在虚弱间，便遭遇了一场大火。
　　所幸老天庇佑，那夜竟下了一场大雨。寒冬腊月，在那个夜晚，柳竹被浓烟呛坏了喉咙，也因为阴寒入体，伤了根本，从此便体弱多病。崇王觊觎柳竹美貌，强行留于府内，柳竹吃尽正妃之苦，受尽折磨。为了让柳千寻能够好好成长，柳竹含辛茹苦忍耐下来，直到柳千寻十三岁那年，她用木棍偷袭了正妃，而被崇王扫地出门。
　　待她成为修罗门杀手后，她折回崇王府，在一个月黑风高的夜晚，将正妃人头砍下，挂与崇王府正门，此事在羽国掀起一阵巨浪，那便是柳千寻杀的第一个人。
　　自被崇王正妃扫地出门后，柳千寻便改了名字随母性。柳千寻本名叫贺寻，她耻于这个姓，更加憎恨崇王。崇王的死对于她来说，没有任何冲击，早年凌钰掌权铲除崇王势力时，她便有机会下杀手，最后被母亲和凌钰阻止，才让他苟活了那么久。
　　每每听到柳竹这撕心裂肺的沙哑之音，柳千寻就心痛不已，她只恨自己当年太渺小，名为崇王庶出女儿，小时候过得却是连一个奴婢都不如。母女尝试逃离，怎奈柳竹身体不济，又不会武功，在崇王府整整受了十二年的折磨。
　　“寻儿，想什么呢？”因为嗓子受损，柳竹说话很少，也少与人交流，只有见到柳千寻时，总忍不住想要与女儿亲近些。
　　“没事，娘，离开正邑这么久没回去看您，女儿心里过意不去。”柳千寻离开羽国已有两年，中途虽有回去探望，多数时间却是在冀都潜伏。
　　她临行前，柳竹曾特别交代过她，若在冀都能够探寻，去找一个叫亦清羽的人，不需要找到，只需帮她看一眼是否安好就行。那是柳竹的过去，也是她一生的牵挂，是她日思夜想的人，支撑着她活下去的存在。
　　“寻儿。”柳竹握住柳千寻的手，有一丝紧张与不安，“她.....”她想问又不敢问，彷徨间不知所措。
　　当她看到柳千寻捎回的信，说亲眼见到了亦清羽，她不淡定了。她以为二十年足以慢慢放下曾经，她也以为清羽会永远活在她的心里，她的记忆里。可她做不到，她好想再去看她一眼，哪怕只是远远看着，一眼就好。
　　“娘，您想见亦清羽？”柳千寻看出了她的心思。
　　“你该唤她一声清姨。”虽未见人，但听到清羽的名字，柳竹唇角都能抿着幸福的笑意，这是怎样的情深义重，让这个平日黯淡无光，素面朝天的人眼中泛起了光泽，就像希望的曙光，照进了生命里。
　　“是~清姨。”柳千寻宠溺母亲，她一生凄苦，她的故事悲戚，坎坷，连柳千寻听后都为之动容，那些曾经的过往，虽已烟消云散，可那份深情却没有随着岁月流逝而消散。
　　“她，她在哪里？”柳竹眼中充满期待。
　　“她在枇杷林，您要去看她吗？”
　　“枇杷...林....”柳竹身体忽然摇摇欲坠，柳千寻忙上前扶住她，“娘，您别激动，先坐下。”
　　柳竹双目含水，晶莹剔透的双眸尽是忧伤，回忆纵然再深刻，也不及听到她在枇杷林感怀。她们初遇在羽国那片枇杷林，只是没想到清羽依然如当年一般，舍弃荣华富贵，遵照她们当年的约定，守着一片枇杷林，平淡终其一生。
　　“既然您这么想她，我带你过去看她一眼可好？”柳千寻见不得母亲这般伤心，思念极致也会产生顽疾，神医也说过，柳竹身弱心病更深，这心病便是亦清羽。
　　“看她........”柳竹无力地垂下双眸，她轻抚自己脖间，忽然就失去了所有勇气，她哑然失笑，“我这鬼喉咙，怕是见到她话都说不出来，当年她总说我声音如莺如歌，总爱听我说话，可如今....”
　　“她不会嫌弃您的，她若知道您没死，一定会开心的，娘，我带你去见她吧。”
　　“寻儿，失而复得是喜，得而复失太痛，我体弱，恐怕命不久矣，又何必去破坏她如今的平静。”说话间，她抚着胸口猛烈咳起，她不宜多言，不宜多话，更不宜情绪波动。
　　“娘你怎么样？是不是胸口痛？”柳千寻轻抚她的后背，试图帮她顺气，那郁结已久的心，已是千疮百孔，唯有一方净土，柳竹留给了亦清羽，那便是她此生活着最大的幸福。
　　“没事没事，娘这么多年都这样，你别紧张。”柳竹说出的每句话都用尽了力气，柳千寻往她身边靠近一些，让她倚着自己，除了心疼怜惜母亲，她还能做什么？她不知道究竟该不该带她去见亦清羽。
　　明明相爱，何苦要互相折磨？母亲既已是来到冀都，为何不前去相见呢？满心欢喜地赶路十天，冒着身体崩塌的风险，还不是为了能够看她一眼。
　　可那人已在眼前，柳竹又开始退缩了，惶恐了。多少紧张与不安在心中翻腾，她何曾不想去见一见清羽，可她不敢，万一她的情绪崩塌了呢？万一清羽发现了她呢，她一生那么孤傲清高，用了二十年时间让自己隐退，她怎忍心再无故掀起波澜？
　　“寻儿，你去忙自己的吧，娘在这里挺好，在这片有她的土地，连呼吸都相隔很近，每天都很开心。望着天空，我便能看到她的脸，她如年轻时候一模一样，不随波逐流，不为红尘所扰，侠骨柔情，风雅独酌，天地间再无这般美好之人。”柳竹的眸间清亮，如碧空如洗的蓝天，干净清澈，提到亦清羽的名字，她的世界便是亮的。
　　曾经受过的苦难都不值一提，曾经的死里逃生都为心中还有这样一个美好的存在，而值得。
　　只是清羽，她那么想见，却又如当年那般，失了勇气。何时，她才能如她那般，不畏风雨，不惧天地，恣意随心而活。


第48章 静观其变
　　这两日, 柳千寻每日陪在柳竹左右，母女俩即便没有过多的交谈，也能找回相依为命时的温暖和陪伴。柳竹一生凄苦, 当年被亦清欢追杀，坠崖九死一生，回到羽国后被崇王强行霸占。
　　即便如此，她还是坚持生下了柳千寻。她对崇王没有爱, 却为柳千寻付出了一切, 用生命呵护她长大。柳千寻从未把崇王当作父，也毫无情感可言，唯有的一点温暖是弟弟贺昔，曾在母女俩挨饿时, 偷偷送来裹腹之粮。哪怕被正妃知道后受到了处罚, 贺昔依然坚持偷偷照顾这个大自己两岁的姐姐。
　　若说对贺家还有最后一丝情感和柔软, 便是她同父异母的亲弟贺昔了。
　　璟园安静怡然, 柳竹正执笔谱曲。她曾是羽国第一才女, 诗词歌赋信手捏来，琴棋书画无一不晓，对音律更是无师自通。柳千寻不仅遗传了她的美貌, 更加承袭了她与生俱来的玲珑剔透之心。柳千寻所有的才艺都是她所授, 就连凌钰的埙也是跟她所学。
　　柳千寻的容貌比柳竹有过之而无不及，但论才艺, 她不及柳竹一半。她虽颇有灵气, 悟性也极高, 却不如柳竹那般钟爱音律，更没有精通其中。但凌钰的埙却是得到了柳竹的真传，吹得出神入化，源远流长。
　　正是这样一个柳竹，因十八岁那年遇到亦清羽，一切都改变了。
　　客从红尘来，初遇枇杷林，从此笑风云。从看到亦清羽那飒爽的风姿开始，她便再也无法移开自己的视线。
　　“寻儿，羽国是不是出事了，贺昔来此多日，都未来见我，想必是怕我知道什么。”柳竹放下笔，淡淡神态尽是风韵，那低沉的哑然之音，靡靡而来，极具吸引力。
　　柳千寻犹豫片刻，思忖要不要将崇王之事告知柳竹。
　　“娘无需忧心，贺昔在此比在羽国安全。”柳千寻清楚，凌钰留着贺昔这个活口，不过是照顾她的感受，如若不然，按照她的手段，贺昔作为崇王的嫡子，又怎会逃过此劫难。
　　偏偏造化弄人，贺昔钟情于凌钰，不知何时开始，甘愿为修罗门卖命。讽刺的是，崇王作乱的消息，便是从贺昔之口传出。
　　“寻儿，有事莫要瞒着娘，对于娘来说，你和清羽才是最重要的，还有...清羽的女儿瑾。”柳竹眸间亮了亮，随即又黯淡下去，或许是提起的名字，勾起了她的思念。
　　近在咫尺，却不得相见，人世间的悲凉莫过于此，柳竹只恨自己太胆怯，怕自己会失控。
　　“娘，是有一件事，寻儿觉得也没必要瞒你，崇王府被封，贺逍被斩了。”
　　柳竹手中动作顿了顿，并未有任何反应，只是淡然拿起笔，手放一旁古琴之上，根据自己所著音律，调整弦音，淡淡言道，“如此说来，他不思悔改，又犯上作乱，得罪了钰儿。”
　　“嗯，死有余辜，凌钰对于敌人从不手软，能留下贺昔已是大恩。”
　　“生死有命，归宿在天。因果循环，轮回相应，贺逍是自掘坟墓，只是牵连无辜家眷，总让人觉得过于残忍。”柳竹微微叹口气，总觉得朝堂的政权相争，杀戮之气过重，可凌钰有恩于她们，柳千寻只能听命行事，以报大恩，怎的她命运如此，女儿也这般无奈呢？
　　“娘，都过去了，此后那些俗世都与我们无关，再也没人能够伤害到我们，女儿惟愿您能够安康，便是最大的宽慰。你勿要担忧我，完成这次任务，我便退出修罗门，与娘隐匿林间。”
　　“修罗门可以退，感情却收不回来了，寻儿，人可以算计一切，唯独控制不了感情，你好自为之。”柳竹无奈地摇摇头，只是轻叹。
　　柳千寻知她之意，无言以对。想起秦君岚，心中涌起一阵暖流，不知她归来否，一切可还安好吗？
　　“楼主！”叶冥上前，毕恭毕敬向柳竹作揖行礼，“柳姑姑。”
　　柳竹只是浅浅一笑，微微点头。
　　“何事？”
　　“门主有令，让姑姑移步至臻园。女皇今日回朝，为姑姑能够安享清静，还是离开这里为好，马车已备好。”
　　“她回朝了...”柳千寻喃喃自语，她会来找自己么？她故意用礼数气她，未尝不是一种伤害，柳千寻何尝愿意这般，可总抑制不住心中的澎湃。
　　女帝秦君岚，温暖朝颜，她如何将二人合为一人看待，她真的做不到。不知为何只是身份转变，会叫她如此心乱如麻。明明一早就知道她的身份，情绪来的真是莫名其妙。
　　“楼主？”叶冥轻唤，柳千寻回神，“就这么办吧。”
　　“还有，门主请您过去一趟，她在夙鸢楼。”
　　柳千寻转头看了柳竹一眼，她慈目微阖，“去吧，别耽误事情。”
　　“娘我去去就来。”面对母亲，柳千寻总是无尽的温柔，她只愿在自己力所能及的时候，多给她一些温暖。
　　紫云阁微风清扬，凌钰一身仙罗镂衫，紫衣翩翩，本就耀眼夺目的靓丽，加之她那妖孽般的容貌，像极了一只妖狐盘踞于此。她端坐阁楼亭台，身边站着一个高大俊朗的男子，摇着羽扇为凌钰纳凉，亭台另一处，蔺无命正在抚琴。
　　凌钰陶醉地握着一只酒杯，眼神迷离地望着蔺无命，那如痴如醉的眼神，让柳千寻顿时沉下心来，她上前一步，冷色言道，“门主真是好雅兴。”
　　“姐姐。”贺昔见柳千寻来此，面露笑意，“姐姐，你终于回来了。”
　　“嗯，你在这可还好？”柳千寻气场微收，她是不喜欢蔺无命，见她在自己紫云阁抚琴，凌钰那副欲仙欲死的享受模样，实在令她心生厌恶。
　　“有门主宽容恕罪，弟弟一切尚可。”贺昔面容清秀，皮肤黝黑却颇有男人气概，与蔺无命形成了巨大反差。他曾为羽国上过战场，也立过军功，凌钰觉得他也是可用之才，便留在了身边。
　　他毕竟是崇王所出，眉宇间的骄傲与贵族气质，无法遮掩。说他是夙苑楼幕后老板，谁都不会怀疑。
　　“你先退下，姐姐有事与门主相商。”
　　“是，姐姐。”贺昔向来敬重她，如果说她对凌钰言听计从，对柳千寻便是骨子里的喜欢和敬畏。
　　“寻儿都生气了，还不快滚。”凌钰举杯饮酒，慵懒地直起身，眼里只有柳千寻。
　　蔺无命不气不恼，微微屈身行礼，笑意浓浓与贺昔离去。
　　待到紫云阁只剩下二人，柳千寻面色低沉，“你当我紫云阁是什么地方，你若要与你的宠儿风流快活，请你另觅他处。”说话间抑制不住的怒火，袭上心头。
　　她从来瞧不得凌钰放浪自己，总是避开这一切，眼不见则心不乱。今天在她眼皮底下，一个自己弟弟，一个蔺无命，恐怕夙苑楼十二艺女，也会成为她风流的玩物。
　　“寻儿是不是在吃醋呢？”凌钰本就故意为之，她知道柳千寻心中一直有气，对于派她去实施美人计一事，也令她伤心。
　　她不知柳千寻是故意疏远自己，还是真的伤心欲绝对自己冷淡，近日来她总感不安。她故意与蔺无命亲近，找宠儿相伴不过是想看到她眼中的波澜，尚能觉得她还在乎自己。
　　“你此番来冀都究竟所为何事？”柳千寻微微蹙眉，并未回答。总感觉从曾经的监视变成了凌钰亲自掌控自己，这种无形的束缚感让她有些窒息。
　　凌钰难道如此不信她吗？纵使相识七年，相知七年，相伴七年，也抵不过她心中的戒备。
　　“当然是....想见你便来了。”凌钰眉眼上翘，眼神却飘向城下不远处，“你的女皇陛下回朝了。”
　　凌钰仿佛能够算计天下间所有的一切，秦君岚何时回京都能精准到时辰，她特别在紫云阁等着柳千寻，只为这一刻。
　　“是吗？”柳千寻闷声回答，寻望而去，浩浩荡荡的护驾队伍，随行在豪华轿撵两侧。所有百姓避让跪地，行叩拜之礼，迎接女皇回朝。
　　百官早已在宫门口候着，接驾皇上临朝。瑜州一事，秦君岚盛名四起，聚拢人心，铲除奸佞，兴修水利，于百姓于国家功德无量。
　　柳千寻见那轿撵的幕帘虚掩着，秦君岚的脸若隐若现，她正襟危坐，锦绣华服在身，磅礴大气之势。众人仰望，万人跪拜，这位冀朝文成武德的天子。柳千寻藏于身后的手，不禁轻握，她甚至不敢让凌钰发现她的肢体动作，那深埋心底的情绪波澜，大隐于那张布满寒霜的脸。
　　龙撵经过夙苑楼，所到之处无不跪拜，所有喝茶享乐之人都必须停下动作，跪拜之后，龙撵离至十尺之远方可抬头。
　　“离月。”秦君岚声音传来，离月扬起手，队伍停下脚步。撑起幕帘，她知秦君岚所意，将幕帘最大化拉开，让她能够看到紫云阁。
　　秦君岚昂首凝眸，紫云阁悠然地立于此，四周一片宁静，所跪民众无不敢言，亦不敢抬首。天子容颜岂是任何人都可以瞻仰的，可这位天子的眼中心里只有一人。
　　寻儿在不在紫云阁呢？她知道自己回来了吗？她知道的吧，她一定知道她会途经这里，却不出来相见。夙苑楼跪了一地的人中，也没有她的身影。
　　她还在生气吗？秦君岚幽深的瞳孔变得柔和，只是望着紫云阁，仿佛能够看到柳千寻的身影，心中便觉得温暖。相思入骨不过如此，自她走后，一切都变得索然无味。
　　她原本沉浸的心，跟着她离去，心里空空荡荡的像浮萍一般，没有落脚点。
　　“皇上，该起驾了。”离月轻声说道，文武百官太后都在候着，今日耽误不得任何时辰。
　　“嗯，走吧。”秦君岚眸中之光渐渐熄灭，心中有些烦闷甚至失落，总是挂心着柳千寻，让她心神不宁。
　　“起驾。”离月一声令下，队伍再次缓缓走动。
　　紫云阁上，凌钰与柳千寻，站在秦君岚视线不得见之地。待到队伍开拔，柳千寻才缓缓走出，远远望着那看不到秦君岚脸的龙撵，心情沉到了低谷。
　　凌钰一直望着她那张不动声色的脸，她自问能够洞察人心，总能够感受到柳千寻的心。可如今，她越来越模糊了，她对柳千寻的感知越来越弱。
　　“怎么？想她了？”她故意问道。
　　“想她何时会接我入宫，完成你交待的任务。”柳千寻用冷漠包裹着自己，来抵御凌钰每一次试探。
　　凌钰扬起一抹勾魂的笑意，“寻儿~”凌钰轻触她的指尖，柳千寻不为所动，她点了点她的手心，柳千寻只觉得掌心传来一阵痒，终于把手握住，避开她的撩拨，“别闹了，找我来究竟为何事？”
　　从她死心开始，她已不再沉迷与凌钰之间的暧昧。曾经她总喜欢凌钰来亲近她，她会以为自己是独一无二的存在，可后来发现她不仅对自己如此，甜言蜜语随口而出，撩拨挑逗谁人都可以。男男女女形形色色之人出没她身边，她才知道，自己不过占尽容貌、身手、聪慧的优势。
　　此后柳千寻的心情就一落千丈，从失望到绝望到如今的平淡，她对凌钰的感情是亲，可却在潜移默化中渐渐抽离，或许她自己都没有发现，她不觉间想念的那个人已不再是凌钰。
　　“十日后，亦清欢大寿，有人想在寿宴上意图谋反，这场大戏我怎能错过呢？”
　　“亦洪川胆子真是够大。”柳千寻冷冷说道，那一批刺客是他派出无疑。
　　“寻儿果然是聪明，想必瑜州之行发现了不少端倪，不过那帮刺客可不止想杀秦君岚呢。”凌钰看透一切，也知晓所有，宫廷密探鬼眼的消息向来精准。
　　“他们还想杀我。”柳千寻记得当时刺客首领说过“杀了那女人。”
　　她在冀都不过是名声赫赫的花魁，知晓红鸢名号之人，数千人也不止，对她能够动杀心又在南巡之时的，除了宫里人又能有谁。
　　“所以你入宫恐怕会凶险万分，我会想办法进宫陪你，必要时让你随时撤离，不会陷你于危难中，谁都不可以伤害我的寻儿。”凌钰温柔如水，周身散发着迷人的气息，那祸水的笑意，再次袭来。只是眸间清澈了些许，是真诚吗？此刻她眸间的清澈丝毫不像平日里的样子，有时候她甚至辨不清凌钰何时为真何时为假。
　　“先静观其变吧。”柳千寻淡淡说道。
　　凭秦君岚的能力，这些乌合之众又怎会撼动得了她的江山，也不知她此次回宫是否会顺利，太后是否又会为难于她。
　　柳千寻身在凌钰身边，心却随着秦君岚而渐渐远去。


第49章 班师回朝
　　百官跪叩迎接, 太后亲临龙门。秦君岚从容走出轿撵，振聋发聩的“皇上万岁”荡漾着整个皇宫。
　　皇上临朝，百官入殿, 瑜州之事顺利解决，大旱得到控制，安民于生，护民于国。涉嫌朝中官员均被收押, 论功行赏, 新的上任令书即刻从朝中发往瑜州。
　　“朕欲修改冀朝法制，贪官污吏责罚加重，昏官庸才废之不用。重大株连九族之罪，可酌情而定, 量力而刑, 众爱卿以为如何？”秦君岚俯瞰百官, 巍然身姿立于龙椅之前, 洪亮之声扬着不可冒犯的君威。
　　“臣等无异议, 皇上英名。”无人敢在此刻说出反对秦君岚的言语，她斩杀八名官员之事，在冀都疯传, 百官无不震惊, 又惊惧祸及自己。
　　作为朝中重臣，谁手中没有贪过点钱银, 不过在坚守的清廉道德底线上, 尚有一丝善意与坚持。如今秦君岚欲改执法制度, 正是因为这批贪官祸害，害得朝局动荡，残害百姓，造成无可挽回的损失和影响。
　　“丞相呢，可有异议？”秦君岚故意针对亦洪川而问。
　　他心中一惊，面色平静，保持淡定，“贪官不治何以治国，祸乱不除何以震天下，皇上声名远播，变法必将成为千古佳话。”
　　“丞相说得对，祸乱不除...何以震天下。朕若连冀国内乱都不能抚平，何以统一天下？”秦君岚轻咧唇角，锐利的双眸直射亦洪川，却依然不动声色。亦洪川倒吸一口凉气，只觉得秦君岚这过于平静的反应，反而让他心虚起来，他不确定瑜州之事秦君岚究竟知道了多少，毕竟军队都及时撤离了。
　　可她分明字字珠玑，仿佛在暗示自己一般，惩治贪官，改变律法，这些话就像在对他说一般。
　　“愿皇上早日统一四海，扬我国威！”群臣俯叩，秦君岚端坐龙椅，明黄色的长袍上，沧海龙腾威武不凡，那飞扬的剑眉微挑，黑如墨玉般的瞳孔闪烁着光芒，带着天神般的威仪和与身俱来的高贵，整个人散发着一种威震天下的王者之气。
　　退朝后，秦君岚褪去冗长的龙袍与头饰，着一身轻盈的锦瑟华服，向风清宫走去。
　　亦清欢早已等候多时，贤王妃云瑾始终陪左右，半月未见，云瑾内心竟开始澎湃起来，面色如花红晕，分不清是妆容还是羞涩。
　　“儿臣给母后请安。”秦君岚跪拜在地，亦清欢望着她不语，也未让她起身。
　　云瑾知她心中有气，清亮的眼珠微微移动，席地而跪，“臣妹给皇姐请安。”
　　秦君岚微微抬眼，撇了云瑾一眼，见她嘴角藏着不明显的笑意，便知她用心。秦君岚没有起身便不能让云瑾平身，若亦清欢不让她起身，云瑾便会一直陪跪。
　　“起来吧。”亦清欢终究是不忍心责罚秦君岚，这一趟出行受尽磨难，南下几城，环境那般还是灾民之区，哪里能吃好睡好。
　　“谢母后。”秦君岚提起衣衫起身，并上前一步伸出手，亲扶云瑾起身，“瑾儿也不必多礼了。”
　　“谢皇姐。”被秦君岚触碰的掌心微热起来，云瑾心中一阵欢喜，哪怕再多情绪她都只能藏于心底。
　　“皇儿亲政多年，已成为人人敬仰的好皇帝，母后老了不中用了，什么事情也无需跟母后说了，一张圣旨私自出宫，真是越发有君王之范了。”亦清欢之言意有所指，作为母亲她能够责备女儿，可作为太后她不能指责皇上出宫，还是为百姓之事。
　　她只是觉得秦君岚似乎越来越疏远自己，总觉得母女间不知何时便有了隔阂，若她真的来跟自己商量，她怎会凡事都反对？亦清欢只是有点心酸罢了，没有母亲愿意跟自己女儿距离越来越远的，偏偏自己的女儿又是皇帝。
　　“儿臣怕母后忧心，想着查清事端即刻回宫，不曾想一波三折，也让儿臣反思自己，平日里被奸臣蒙蔽双眼，竟不知如今的贪官已是如此猖獗。”
　　“哀家不反对你惩治贪官，爱戴百姓，国家那么多事情，你哪里能每件事都亲临处理。朝廷养着那么多朝臣做什么，还要你亲自跑一趟灾区，你是九五之尊，你若有事，冀国怎么办？”亦清欢情绪渐起波澜，云瑾眼见母女二人又要起了争执，忙走上前，拉着亦清欢的手，说道：“母后，不是说好今天为皇姐接风洗尘的吗？您看您，又说到了国家大事上，还嫌皇姐上朝不够累呢？”
　　亦清欢情绪渐渐平和，被云瑾这一说，原本的情绪都化为了心疼。这孩子，还不是都为了国家，为了百姓，说到底她成如今这般为国为民的明君，还是她一手培养，怪得了谁呢？
　　“皇姐，母后知你今天回宫，特地让御膳房做了你爱吃的菜。”云瑾扬扬手，十几道精致的宫廷烹饪之食一一呈上。
　　秦君岚看了亦清欢一眼，气场微收。不知何时开始，她便很少迁就亦清欢了，许是亦洪川在朝廷作威作福，肆意扩大自己门生之事惹恼于她，偏偏太后又极力护着亦家人，导致母女间隙越来越大。
　　可终究是自己亲生母亲，秦君岚心底依然敬重她，不愿伤她心。她上前扶住亦清欢手腕，动作轻柔，语气也温和起来，“母后，儿臣自知时有任性，望您原谅。”
　　“好了，可能母后管你太宽，你未亲政时总担心有人威胁你的帝位，你亲政后又担心朝廷种种之事。后宫不得干政，哀家也许该放放手了。”
　　云瑾轻抚亦清欢肩头，温柔言笑，“瑾儿就说您就是操劳的命，如今四海升平，皇姐威震四国，您该每日享享清福才是。”
　　云瑾一席话，令亦清欢眉开眼笑，她握住云瑾之手，亲拍她的手背，“瑾儿净会说好听话，可惜皇帝是女儿身，如若不然嫁给她，瑾儿定是一代贤后。”
　　“母后，您别打趣瑾儿了。”亦清欢戳中云瑾心思，她心中惬意却依然保持泰然自若，脸颊传来微热。
　　“盛名累人，我看瑾儿如今做一代贤妃尚好，皇弟对瑾儿亦是百般呵护，若嫁入皇室，难道跟后宫三千共侍一夫？这等委屈，母后您舍得瑾儿受，儿臣可舍不得。”秦君岚故意岔开话题，撇见云瑾绯红的桃花绽放在脸上。
　　“皇儿说得也对，昊儿对瑾儿一片痴心，未纳任何侧妃，哀家也是欣慰。”
　　“瑾儿不反对贤王纳妃，皇室开枝散叶也是社稷之福，瑾儿不会觉得委屈的。”只有云瑾自己知道，让秦君昊立侧妃，不过是想他转移对自己的注意力，她不愿意面对他，更不想在无边的黑夜，屈身伺候他不爱的人。
　　这些年活着最大的念想不过是能时常见到心中所念之人，她哄得太后开心，菓儿得秦君岚赏识，已是最大的福分。因此为了能够避开秦君昊，云瑾想尽办法留在宫中，留下一座空荡荡的贤王府，她相信终有一天秦君昊会无法忍受，去纳侧妃，那时候她便会得到一丝解脱。
　　云瑾成了缓和秦君岚母女最好的调剂者，若不是她每日陪伴亦清欢，在她耳边提及秦君岚的不易，便没有如今的心平气和。
　　用膳时，其乐融融，亦清欢依然一脸忧心。
　　“皇儿今年二十有四了，该成家了，民间女子十六便已出阁，瑾儿比你小两岁，尚且有了菓儿，是时候招选皇夫了。”
　　秦君岚微微一怔，曾经料想这件事无可避免，却没想到这么突然，“朝局时有动荡，时机未到，母后不必忧心。”
　　“你是皇帝，文武百官，天下人都在仰望你的幸福，招选皇夫为皇家开枝散叶也是你的职责，皇儿你要了然此事啊。”
　　“母后，您勿忧心，皇夫之事押后再议，朕还有许多事情未及处理，实在无心思及此事。”秦君岚说话间，眼神瞟向云瑾，她即刻领会。
　　亦清欢还想说点什么，云瑾便抢言道：“放眼天下，谁能与皇姐匹配？母后啊，公主招选驸马尚且找门当户对，这天下为皇姐最尊，你让她如何择夫？”
　　“那也不能终身不亲，岂不惹人非议，这天下人也不会同意他们敬仰的女皇终身不嫁。”
　　“皇姐只是未有时间思及此事，您呐，再这样恨嫁女儿，皇姐可真的要比国事还忧心了。”云瑾言谈举止十分得体，懂得进退，知道如何说话，才能既帮到秦君岚，又不会惹恼太后。只要有云瑾在，秦君岚便不会担心事情会恶化，她总能领会自己内心所想，轻松化解太后起的念头。
　　“瑾儿你只要说话，都能把哀家堵得无话可说，却还能让哀家对你心生喜欢，毫不生气，真是拿你一点办法都没有。”亦清欢无奈地摇摇头，她是太宠云瑾了，视如己出也不过如此，谁让她是清羽的女儿，多出的这份血亲羁绊，是永远割舍不去的。
　　晚膳之后，秦君岚与云瑾独步在御花园，冀都的空气透着富庶滋润，秦君岚想起了瑜州灰蒙蒙的天空，大地枯竭的样子，民不聊生的惨况以及穹窿山的那场大火。
　　既已回来，她便要开始着手自己的请君入瓮之策，计划便在太后寿诞时，一石二鸟，在此之前，她要紧锣密鼓地准备这条计策的东风。
　　“皇姐回来后便心事重重，可是有挂心之人或事？”云瑾总是安静地待在一旁，以不叨扰的存在陪着秦君岚，她若不出声，秦君岚甚至忘记身边还有个她。
　　“确有挂心之人，也有忧虑之事。”秦君岚对云瑾并未刻意隐瞒，她向来与云瑾亲密，也十分信任她，心思被发现她便没有拒绝。
　　“想必这一路崎岖坎坷也不少，只是没想到皇姐会邀请红鸢姑娘随行，若不是舅舅提及，瑾儿倒不知道皇姐如此在意红鸢姑娘了。”云瑾淡淡的笑意中夹杂着一丝苦涩，只是秦君岚没有发现，她的关注重点在于，丞相提及.....她眯起双眼望着云瑾，“看来舅舅没少拜访母后。”
　　“是有过几次请安，瑾儿恰好在，也只是与舅舅闲话家常。”云瑾看似无意之言，实则就是透露重要讯息给秦君岚，暗示她提防亦洪川。
　　秦君岚笑而不语，领会云瑾之意。她怎会不记得遇刺那天，刺客也针对柳千寻发动了攻击，如此说来，刺杀那件事，似乎并不那么简单。
　　“皇姐……”云瑾欲言又止，想知道答案又不想，纠结不已。
　　“何时喜欢吞吞吐吐了，想知道何事？”
　　“皇姐可是……真的喜欢那红鸢？”云瑾紧张又期盼地望着秦君岚，她从未如此清晰大胆地直视她的双眸。
　　只见她未回答，眸间便慢慢清亮，唇角微微扬起，那是想到心上人时从心底发出不由自主的笑意，那是喜欢一个人时莫名兴奋的情绪所致，云瑾太懂这个感受了。此刻，哪怕秦君岚什么都不说，她就读懂了一切，可她的心却跌到了冰点。
　　如果可以，她希望秦君岚不要说出口，不要回答她。可她还是笃定地点点头，这一刻，云瑾好后悔，为何要问出这种会令自己痛彻心扉的问题。
　　她嘴唇微颤，只觉得身体透凉，六月天的夜晚从未这样冷过。
　　“瑾儿？你没事吧？”秦君岚发现了云瑾不在常态的情绪，像强压隐忍的伤心与悲恸，不明缘由，秦君岚以为是自己的错觉，可云瑾连唇角地笑意都那么无力。
　　“只是……替皇姐……开心。”云瑾只觉得说出这句话时，用尽了所有力气，她从未觉得人生如此艰难过。
　　她微微抬头，凝眸望着这个云端的女人，在她心中高于天的美好人儿。她多想告诉她，这些年来的心意，多想告诉她，她嫁人不过是为了能够离她近一点。
　　“瑾儿，你真的没事，有没有哪里不舒服？”秦君岚越发觉得云瑾的不对，想要伸手去探她额间，云瑾却忽然行礼，“瑾儿却有不适，先行告退。”说完便匆匆离去。
　　因为强烈的酸涩感充斥间鼻尖，她懊恼自己，早知她会喜欢女子，她为何不尽力一试，而今只能永远地在卑微的角落，痴痴地仰望她。


第50章 相见时难
　　云瑾的失落与惆怅秦君岚不会懂, 她未曾想过这位弟妹对自己的那份情感，若不是遇到柳千寻打开自己的心扉，她还不知动情是如此美妙又煎熬的事。
　　恢复身份后, 柳千寻便疏远了她，她亦是心情一落千丈。虽处理国事得心应手，却总是茶饭不思，夜不能寐, 精神欠佳。手臂的剑伤已渐渐愈合, 每每看到那道伤疤总能想起柳千寻奋不顾身的身影，秦君岚很想去找她，可想到她对自己的身份百般抗拒，口口声声以民女自称, 她又觉得生气。
　　她何时对柳千寻端过架子和身份, 她还那样跟自己生疏。碍于面子, 秦君岚也别扭起来, 却还是失落不已, 她怅然若失地叹了一口气。
　　“皇上，您一唉声叹气，奴婢就胆战心惊, 生怕是没有伺候好您。”元熙端来新的茶点, 见秦君岚龙案旁的食物又是半点没有动过。
　　“元熙，你有所不知, 皇上是龙体欠安。”离月将折子整理好, 安放一旁, 唇角藏着浅浅笑意。
　　“难道是剑伤未愈所致？”元熙挑眉问道，离月摇摇头，“心伤未愈。”
　　“这....”元熙瞟了一眼秦君岚，见她已是怒目圆瞪二人，她忙眨眨眼，向离月身边靠了靠，生怕龙颜一怒，波及自己。
　　“离月，你越来越放肆了，胆敢打趣朕了。”秦君岚假装嗔怒，有意吓唬她，离月何尝不懂她，哪里会被轻易吓着，但还是笑声附和道，“奴婢知罪，请陛下息怒。”说完眉头挑了挑，元熙意会地点点头。
　　“话说太后大寿，不知成王妃会不会回京呢。”元熙故意提及亦清羽，离月忙接上话，“按照惯例，皇上每年都会去邀请成王妃才是，虽然她每年都拒绝。”
　　“皇上出京前还向成王妃请安了，归来匆忙，还未去拜访她呢。”元熙与离月一唱一和的说给秦君岚听，她缺一个台阶下，缺一个说服自己去找柳千寻的理由，而去枇杷林必须从玄门出发，玄门近靠夙苑楼，未尝不是一个见面机会呢。
　　秦君岚望这二人，真是哭笑不得，她是要赏她们呢，还是责罚她们。妄自揣测圣意，还胆敢故意说给她听，不过这主意听起来确实也不错。她该去找姨母了，不仅是要拜访她，还要与她商议除去亦洪川一事。
　　出宫这阵子，由离若把控御林军，随后亦洪川便明里暗里将副统领以及几位巡卫长用各种理由治罪降职，换成了自己人。离若将这些尽数汇报给了秦君岚，如今太后大寿亦洪川又积极的担任起寿诞统筹之人，司马昭之心，路人皆知。
　　秦君岚假意不闻不问，全面放权给亦洪川，御林军之事她亦没有任何表示，实则她已经安排好一切，只等亦洪川自行露出马脚。
　　“咳，皇上？”离月见秦君岚的表情，猜她已然动心，她不敢过于表露了解主子，始终伺机而动，等待主子谕令。
　　也不知这几日她气消了没有，秦君岚思忖，她若去见柳千寻，万一又民女有礼怎么办？罢了，她还是先探望姨母，再考虑要不要去夙苑楼见她。秦君岚想着不自觉将手轻捶桌角，专注于想念柳千寻的思绪里，未曾发现想到她时，总是失神。
　　“皇上？”离月再次轻唤，拉回秦君岚思绪，她果决说道：“备马，去枇杷林。”
　　“是。”离月总算呼出一口气，只要主子愿意踏出这一步，便有机会见到柳千寻，只要见到她相信二人便会和好，这两人都在生气，柳千寻不可能进宫，皇上碍于面子和骄傲又不愿立马求见，只能这样迂回而行。
　　臻园位于玄门三里处，如桃花源一般清雅秀丽。园子小而精致，巧夺天工，凌钰特别安排这一处静谧之处给柳竹休养，也便于她自己行走冀都能有多处落脚点。她从不会在一个地方待久，不出三日必会转移，为了自身安全，也是她天生的警觉性。
　　埙声响起，旋律轻快，错落有致。这是柳竹所著新曲，凌钰第一时间便向她请教，曲名为《如梦照》，空灵悠荡，恍若置身一篇幽静的竹海，主旋律后的余音，堪称经典，当称余音绕梁三日不绝于耳。
　　“钰儿的埙音可真是无人能及。”柳竹展开笑颜，那舒展的眉角如这六月天，温润中夹杂着一丝温暖，又如涓涓溪水，淌进凌钰心里。
　　“姑姑的音律和曲目才是天下一绝。”凌钰颇有礼数，向柳竹微微屈身，“多谢姑姑赐曲。”
　　“生来虚无，欲来无妄，心则安然。虚名无利，权欲无边，心则所累。钰儿，愿你真的能够心无旁骛，无愧于心，无悔于情。”柳竹语重心长，凌钰柔和一笑，平淡如昔，“姑姑说的是，只是人心所向，肩之重则所在，凌钰一心向前，别无他念。”
　　“你自己清楚便好，随心而活很难，却也非可能....”低哑的声音压着看透生死的泰然，心中的牵挂之情溢于眸间。
　　“姑姑说的是。”凌钰知柳竹言下之意，她敬重她，不代表她会听其言，只是依然会很有礼数的唤她一声“姑姑”，从不说不敬之语，亦不会与她争辩。
　　她心中所坚持之事，不会被任何人影响。她要做的事情关乎国家，甚至整个天下。她没有资格也没有心力去拥有一份感情，即便她那么喜欢柳千寻，那么辛苦才把那份深深的感情压下，她依然无悔。这就是她，应该做的，必须做的。
　　“娘。”柳千寻脚步轻踏而来，她将“红鸢”之名从夙苑楼慢慢抹去，让贺昔转变经营模式，让清河第一佳人渐渐淡出人们的视线。
　　起初夙苑楼客人因多日不见红鸢而有闹事者，后因夙苑楼十二艺女逐个击破那些闹事贵胄公子，风波渐渐平息，人们不再执着于红鸢露脸。柳千寻再也不会以头牌之名，出现在风花雪月之地。
　　从此她只是柳千寻，无需掩盖身份，她便是这夙苑楼的主，贺昔不过是名义上的老板，一切安排她说了算。
　　“寻儿来了。”柳竹轻笑，如今最欢喜之事便是每日能够与女儿朝夕相处，母女分离许久，难得能够如此清静居于一处，只是这一切都是暴风雨的前夕，真正的凶险万分还在后面。
　　“寻儿，你陪姑姑，我先走了，有事我会让贺昔通知你。”凌钰翩然转身，素衣飘飘，华贵中透着孤傲的气质。
　　“等等。”柳千寻叫住了她，从怀中拿出一支玉埙，埙声刻着“钰”字，通透无暇，白玉如霜，与凌钰今日这身白纱青衫，极其相称，“这个送你，你那只该换了。”
　　这是柳千寻苦苦寻觅的千年寒玉所筑，她一直想送给凌钰。原本冷玉过寒，寓意不好，可如今却是最好赠予她的机会。
　　凌钰扬起手中的木埙，边角已经磨损发白，那是早年刚学会吹勋时柳千寻所送，陪着她走了七年。岁岁年年，朝朝暮暮吹曲，日以继夜相伴，她未曾发现木埙已不复当初，千疮百孔。
　　她接过玉埙，高贵洁白，只是玉冷如冰，这股凉到心间的疏离感又想从而来？她深深望了柳千寻一眼，她那淡淡一撇，当真觉得她忽然好远。凌钰心中一慌，却又极力掩饰着情绪，“谢谢。”
　　倩影悠然而去，渐渐拉远二人距离。终究是，一切不复从前。
　　“寻儿，何苦呢？”柳竹知道柳千寻对凌钰的心意，一片痴情最后变成了虚妄，母女俩何其相似，爱上一个人便全力以赴，不惜一切代价。可她比柳千寻幸运，清羽爱她一生，未曾让她受过半点委屈，可凌钰却将柳千寻伤的遍体鳞伤，犹如那只旧埙，尽管一直握在手中，却早已不复当年。
　　“没事，娘，我带你出去走走吧，整天闷在这臻园里也无趣。”柳千寻思前想后，不愿意柳竹如此辛苦的坚守自己的心，每天备受煎熬。若无期盼也就罢了，心中有了念想，便无法开怀。
　　她虽来到冀都，却比从前更加郁郁寡欢，想见不得见，相爱不敢见，这种心酸柳千寻懂，正因为她感同身受，更加不愿意母亲折磨自己。
　　“二十年未至，冀都变化翻天覆地，许多地方确实已经记忆模糊。”二十年前的她，对于冀都何其熟悉，如今沧海桑田，物是人非，她已是迟暮之人，身体也每况愈下。
　　“寻儿知您不喜热闹，带你去僻静的郊野走走就好。”
　　“也好。”
　　六月风光，郊野一望无垠的绿意，蓬勃生机，万物盎然。柳千寻驾着马车，缓速的前行，远远见到那片枇杷林，正迎风摆动。
　　金色饱满的枇杷果已了无踪影，她不禁好奇想如此多的枇杷果，亦清羽如何处理的？
　　三里枇杷林，一世牵挂，一生情缘了于此。
　　马蹄轻抬，马车行至枇杷林深处停了下来，柳千寻将柳竹扶下马车。
　　“你这是带我到了哪儿？”柳竹笑脸盈盈的走下马车，抬眼望去，满目枇杷林，恍若时光穿梭，回到了二十五年前初遇的那个夏夜，把她带回了羽国那片枇杷林。
　　她怔在原地，这片茂密之林，从树形到树间的分布无不与当年相似。柳竹眉弯深深垂落，只觉得忽然如梦一般，眼前出现了幻觉。亦清羽飞扬的身姿，穿梭在枇杷林，她恣意环飞，如梦如仙。
　　“枇杷林...”她惊惧万分的转头，想要逃离，她不敢面对，不敢再向前一步，不敢再想下去....
　　“寻儿，带我回去。”说完她便要匆匆离开。
　　“娘~”柳千寻刚想劝说，便感到风声鹤唳般的动静，那非自然之风，而是强大内力掀起的翻腾之势。
　　只听得有人踩着枇杷树的枝头，如履平地，身姿轻盈，临空步伐却浑厚有力，犹如腾云驾雾。
　　“何人闯我枇杷林。”那声空谷幽兰，恰似流水击石，清明婉扬，又似山海相碰，浑厚有力。
　　话音未落，她便如谪仙一般飘然而下。柳竹背对着她，身子微微颤抖，只觉得双脚千斤之重，无法移动。
　　柳千寻担忧地看了她一眼，从容地向亦清羽行礼，“晚辈见过前辈。”
　　“原来是你。”亦清羽白衫在内，红袍加身，腰束红带，三千发丝垂挂腰间，那红丝带婉若游龙，穿于腰际。她学肤花貌，独特的气质美沉淀着雍容华贵之态，那潇洒的身影又有着一种倜傥之气。
　　“晚辈无意闯枇杷林，只是马车失控，我与娘亲迷了路行至于此。”柳千寻再次担忧地看向柳竹，她眼眶血丝满胀，慌乱间将披风之帽盖起，颤抖着双手将面容遮掩。
　　亦清羽微微歪头，打量了柳千寻口中的母亲，那战战兢兢的背影纤瘦无力，未见其面便能判断是个病态之躯。
　　只是这背影.....实在是有点熟悉，亦清欢抬起脚步，脚踏枝叶的声音，慢慢变大。柳竹只觉得她离自己越来越近，她紧紧勒住自己拳头，连呼吸都要窒息。一叶一花，一步一念，她在黑暗中行走了二十年，整整二十年了。她竟然再次听到了清羽的声音，可叹这一刻像被点了穴，身体无法动弹。
　　可她的心，却千回百转，如海中翻腾的巨浪，像崩塌的山石，所有的倔强和坚持，轰然倒塌。她想转身，想扑进她的怀里，一言不发，只是那样抱着她，好好的感受这缺失的岁月。
　　就在那么一个瞬间，冲动地想要转身，却被胸口起伏不定的不适感打断。她强忍着喉间的腥甜，这不争气的身体，为何偏偏在这个时候，病发，把她残忍的拉回现实。
　　亦清羽慢慢的走近她，在咫尺之距处停下了脚步，清亮的声音在柳竹身后响起，“你，转过头来。”


第51章 终得再见
　　和煦的微风摇曳着枇杷树的枝头, 亦清羽飒爽的身姿立于柳竹身后。青丝随风舞动，鬓角旁的眉眼若隐若现，幽深如海, 一望无垠。那清亮的眸中倒映出柳竹有些颤抖的身子。
　　“你...”见柳竹没有任何反应，亦清羽又往前踏了一步。
　　“老妇面相丑陋，体虚身弱，不堪入目, 叨扰女侠之处还望见谅。”沙哑的声音, 带着撕裂般的痛楚，喉间压抑的疼痛感，不及那此起彼伏的心跳。
　　可她根本控制不住自己的身体，喉间一阵猛烈的痛痒传来, 她猛烈的咳嗽起来, 只觉得口中一股腥甜之气上涌。
　　“娘, 你怎么样？”柳千寻忙扶住她, 按照每日针疗与药膳调理时辰来算, 未到时候不会发病才是，可如今因为情绪过于激动，刺激了她身体受累。
　　“带我回去。”柳竹只想逃开, 还没见她一眼, 只是听声音她已沦陷，心中喜忧参半, 唯独缺了那面对的勇气。
　　至少清羽如今很好, 只是听其声音就知她一如从前那般, 绝代风姿，无人能及。她放心了，她真的了无遗憾了，此生有她在心里，哪怕生命流逝，也不再恐惧。清羽是她世界里的光，已将这尘世最美好的一切，带给了她。
　　“好，我带你回去。”柳千寻向亦清羽微微屈身，“晚辈告辞。”
　　“慢着！”亦清羽对别人之事素来无兴趣，但柳千寻是秦君岚喜欢的人，于她来说便是非同一般的人，她缓缓向前走去。
　　柳竹只觉得身旁气流带着云舒云卷的温和，悠扬而来。亦清羽的呼吸带着淡淡的酒气，那身影如风一般，高挑的体态，那令万物黯然失色的绝世容貌，缓缓出现在她眼前。
　　“前辈？”柳千寻不解。
　　她向柳竹伸出手，纤细的手指，如无暇白玉，手心纹理清晰可见，“给我探探脉息。”
　　柳竹听其言，心中一怔，视线内可见她伸来的手，像极了当年她请求自己与她仗剑天涯时。她缓缓抬头，只觉得视线慢慢拉近亦清羽的脸，从红色耀眼的长袍，至白色内衫上细长的脖颈。
　　就像一种揭幕世间美好画卷的仪式，亦清羽的五官，一点一点的映入眼帘，她终于看清了她的脸，这张她朝思暮想了二十年的脸，还是那样惊艳绝伦。二十年的岁月，竟没有在她脸上留下一丝痕迹，反而更美了，美的令人如痴如醉。
　　柳竹的脸被披风帽的领角遮住了一半，只露出那双褐色的美瞳，这瞳色世间少见，琉璃般的色泽光亮有神，可她因为生病，褐色的瞳孔充斥着淡淡血丝，且双目含水，她只是望着亦清羽愣愣出神。
　　“你的瞳色....”亦清羽脸色微变，她不可思议地上前一步，柳竹惊得忙后退，颔首低眉，“老妇自生病后，瞳色改变，是病痛所致。”柳竹努力保持言语冷静，她庆幸那沙哑的喉咙能够掩盖一丝她的紧张之气。
　　亦清羽嘴角动了动，恢复冷静。她这是怎么了？竹儿死了二十年，不可能再现人间，若她还活着，也不可能二十年不来寻自己，她扬起一丝苦涩的笑意。那惆怅的落寞，沉痛地敲打在柳竹的心口，那么疼，那么重。
　　“让我看看你身体。”亦清羽再次扬手，柳竹无法抗拒她的要求，一股无形的力量托起她的手腕，她心跳骤快，生怕亦清羽探出她脉象紊乱。
　　“前辈还懂医？”柳千寻只听说清羽女侠的名号，未曾听说她还懂医。
　　“姨母师承鬼谷子，乃神农谷谷主关门弟子，知道的人寥寥无几。”秦君岚清亮声音悠然飘来，她一袭紫罗兰色薄裙，碧翠纱丝盘绕腰际。她眉眼微含着笑意，泛着珠玉般的光滑，凝望着柳千寻。
　　这是柳千寻第一次见她未穿龙袍时的样子，惊为天人的气质容貌，让她失神，说不清意外还是惊喜，还是为这重见的一刻，心生涟漪。她微笑时，与亦清羽还有几分相似，悠然身姿缓缓向柳千寻走进。
　　“寻儿~”她一直矛盾着要不要来见她，却没想到意外的遇见她来到枇杷林，又惊又喜，先前的情绪都一扫而光，只是看到她，心中只有无限的喜悦。
　　柳千寻望着她亦是喜上心头，想要面露喜色，想起她的身份，又别扭的下跪，“民女叩见皇上。”
　　“寻儿，这里没朝臣无外人，你行礼作甚，快起来。”秦君岚忙扶起她。
　　柳竹见状，意会到秦君岚身份，想要俯身行礼，却被清羽握住手腕，“枇杷林没有那么多礼仪束缚，你别动，会影响我给你探脉。”以前在一起时，亦清羽时而霸道的温柔，便让柳竹无法拒绝，如今依旧如此，这种甜蜜与幸福，恐怕只有她能体会。
　　亦清羽握住她的手腕，只觉得这触感似曾相识，无比亲切，她生怕又是自己思念之情泛滥，只得专注脉息之间。
　　“晚辈朝颜见过伯母。”秦君岚颇有礼貌，此刻的她褪去君王的天威，端庄之态，宛如大家闺秀。柳竹扬起嘴角，“民妇不能行礼，望皇上恕罪。”
　　“我叫朝颜，在这里不是皇上，伯母无需多礼了。”她微微叹口气，“我隐瞒身份实属无奈，却叫寻儿气到现在，心中一直惶恐呢。”说完瞟了一眼柳千寻。
　　“民女怎敢生皇上气。”柳千寻淡淡回答，秦君岚拉过她的手，将她轻轻一拉，靠向自己，笑意浓浓道：“姨母把脉需要安静，我们稍后再说。”说完她趁机扣住柳千寻纤细十指，眉眼微微上翘，见她没有拒绝，心中偷乐起来。
　　柳千寻瞧她似笑非笑模样，虽未说话，却在眉梢上扬之际动了动手指，握住秦君岚温暖的手。秦君岚感觉到柳千寻的回应，微微转头看了她一眼，这是默许了？不生气了？总算是不生气了吗？
　　柳千寻对上她的眼神，美瞳柔和，褪去冷淡的她，被温柔包裹。她只是浅浅一笑，像握拳一般，捏了捏秦君岚的手，秦君岚刹时甜从心中起，裹住她的指腹，在她手背轻轻来回滑动。
　　“原来柳姑娘是来这里寻人来了。”亦清羽捏住柳竹手腕，双指探在脉象上，面露笑意。
　　“姨母，颜儿可真的是来寻你的。”秦君岚忽然回神，未曾听清亦清羽的问题，便脱口而出回答。
　　“我有说你吗？”亦清羽轻佻眉角。
　　“我....”秦君岚觉得自己被亦清羽迷惑了，她这是给自己下了一个言语圈套啊！
　　“晚辈也是无意闯入，非寻人。”柳千寻欲解释，清羽却褪去笑意，面露忧伤，那平静的双眸克制着沉重的心伤，“年轻人，相守不易，且珍惜。”亦清羽双目微阖，心中隐隐作痛，这些年每每想起柳竹，她都无法抑制心中的痛楚。
　　“颜儿自当谨记姨母教诲。”说话间把柳千寻的手扣得更紧了，若不是两位长辈在场，她一定将柳千寻拥进怀中，不让她行礼，不让她自称民女，这一刻，她只做她的朝颜，非天下之皇。
　　“咳咳~咳咳~”柳竹又猛烈咳嗽起来，泪水浸红了眼眶，她努力让自己看起来只是重咳所致。
　　“娘~”柳千寻紧张地上前，轻抚她后背，心疼不已。
　　“姨母，伯母没事吧？”秦君岚亦跟着担忧，寻儿母亲便是她的亲人，也心系着她，只是她不知为何柳竹要蒙着脸，声音还那般沙哑，只是听者那撕扯的嗓音，便让人觉得心疼。
　　亦清羽放下手，微微叹口气，脸色凝重，“你这一身病，如何落下的？”
　　柳竹不语，那滑落眼角的泪水，抑制不住，只觉得胸口疼痛难捱，五脏六腑像被人揪住一般，重咳不断。
　　“娘是在分娩时落下的病。”柳千寻眉头紧蹙，这世上最无能为力之事便是无法分担母亲的痛楚，更加无法根治她的病。
　　亦清羽见柳竹咳的近乎弯腰，心生恻隐之心，她伸出手，往她心肺处送去一股真气。柳竹只觉得心中一股温流而过，原本气结之处顿时通畅，她微微喘息，凝眸清羽，被遮掩的嘴角轻轻上扬。那股充斥心底的幸福，潜藏在那上翘的眉眼间。她哪里觉得身体痛苦，只觉得心中幸福。
　　为何明明身体痛苦难耐，却是眉眼含笑。亦清羽手中真气不止，望着柳竹那无力的双眸闪着若有若无的光芒，心绪复杂。确实有人因为重症乃至中毒导致瞳孔变色，她不曾想过柳竹就在自己眼前，更因为柳竹有着柳千寻这样的女儿，让她不可能将眼前之人与柳竹联系在一起。
　　待到柳竹症状轻缓，亦清羽撤掌收气，淡淡言道，“你若不想你母亲受苦，每日可在肺俞穴为她输入真气，但是只能缓解痛苦，无任何治疗作用。”
　　“有劳前辈。”
　　“给女侠添麻烦了。”柳竹客套言之，亦清羽微微锁眉，第一次对一个陌生人心生怜悯，她向来寡淡薄情，这些年除了秦君岚和云瑾，她不曾对谁有过多余情绪，哪怕是自己亲姐姐亦清欢，她也一直避而不见。
　　“我不是什么女侠，我叫清羽。”沉稳内敛的声音，透着一股魔力，将柳竹的思绪拉回了曾经初识的时光，她也是这般对自己说“我不是什么女侠，我叫清羽。”
　　那时候的清羽性格孤傲怪诞，不可一世，立于世间，如天地儿女，仗剑走天涯，行侠仗义。
　　“清羽....真是动人心扉的名字。”
　　“姨母，您还没说，伯母的病情到底如何治疗才好，若需要任何药材，我可以差人去找。”秦君岚见不得柳千寻那般紧张害怕，哪怕是第一次见到柳千寻母亲，她也能够看出柳千寻对于母亲的担忧，她若是忧愁便不会开心，她不开心秦君岚便无法开怀。
　　“治疗？她能活到现在已经是奇迹了。”亦清羽轻甩衣袖，负手在身后，说道：“若不是有神医给她理疗，用珍贵药材续命，她哪里能活到今天？”


第52章 思之幽深
　　往日, 枇杷林的风总是夹杂着一丝清凉，今日却抚得人心温暖。有人欢喜有人忧，柳竹不曾在意自己身体, 满心满眼都只有久别重逢的喜悦，尽管清羽没有认出她，她也实现了此生最大的愿望。
　　再见她一面，哪怕只是一眼也好, 她已知足。
　　可亦清羽之言却惊了柳千寻, 她一直都知道母亲身体不好，也知道多年来都是凌钰找来的神医为她调理，如今母亲身体每况愈下，加之亦清羽之言, 令她顿感心慌。
　　“姨母, 神农谷奇珍异草多, 鬼谷子妙手回春, 据说有起死回生之能, 是否能有办法医治伯母？”秦君岚亦是忧心忡忡，问出了柳千寻心中所想。
　　亦清羽轻笑，“颜儿倒是比人家女儿还忧心。”
　　秦君岚低眉浅笑, 落落大方说道：“颜儿知道姨母师承鬼谷子已是医术高明, 还望姨母出手。”
　　“前辈，我自知母亲的身体根疾难愈, 只是不知前辈是否还察觉出其他问题？”
　　“这个...”亦清羽来不及回答着二人一问一喝, 只觉得柳竹自己却是冷静自如, 她饶有兴致地问道，“怎么你一点也不忧心自己的身体？”
　　“我自己的身体自己知道，寻儿，皇上，你们无需忧心，生死有命，我这多活的二十年都是赚来的，早已看透生死。”对于生死，柳竹向来风轻云淡，如今更加从容无惧。
　　“多活二十年？”亦清羽对于二十这个数字十分敏感，她对柳竹从恻隐之心，慢慢变成怜惜，她甚至想揭开那神秘的面纱，一睹她的芳容。
　　“你知不知道你内脏正在衰竭，可能活不过两年。”亦清羽的话犹如晴天霹雳，震得柳千寻心惊胆战，她瞪大眼睛，身子僵硬得不知所措，她心痛地望向柳竹，心中沉痛难抑。
　　“怎么会？”柳千寻猛然摇头，难以置信。
　　“别这样寻儿。”秦君岚握住她双肩，面色凝重，“姨母，为何会如此？”
　　秦君岚与柳千寻都变了脸色，反倒是柳竹自己，只是泰然一笑，“我在生寻儿的那个夜晚被大火呛毁了喉咙，同时寒气入体引起咳疾，久病未愈后感染肺疾，这么多年来，身体一日不如一日，两年，已是最大极限。”柳竹那嘶哑的声音中，无半点对死亡的恐惧，反倒是有着一份潇洒与从容。
　　亦清羽本在犹豫该不该当她面说出她的病况，但没想到有人如此看淡生死。
　　“娘，你不会有事的，我会想办法的。”柳千寻握着柳竹之手，微微颤抖。柳竹能够感受到她的紧张，轻拍她的手背，“没事的，不要叨扰清羽了，我先回马车上，你与皇上好好叙一番。”
　　叫出清羽名字时，有种恍如隔世的感觉，心里的感觉和浓烈的感情，丝毫不亚于当年。原来整整二十年，心中这份爱都不曾减少半分，无论岁月如何流逝，清羽在她心里都是独一无二的存在。那种彻入骨血中的牵挂与深情，一如当初，从未变过。
　　柳竹知道自己其实根本活不过一年，两年不过是基于她无其他病症的前提下，可她的身体根本就支撑不了那么久。如今清羽安好，寻儿也有了心上人，似乎一切都可以尘埃落定，这世上有她无她，已无分别。
　　她忽然有种超然的解脱感，她牵挂的人都安好，她又何必搅乱她们的一切。就让生死一切都顺其自然，随缘而来，随风而散吧。
　　“告辞。”柳竹颔首，向亦清羽轻点额头，便向马车方向走去。
　　亦清羽眼神淡淡飘去，看似没有波澜的脸，却随着柳竹离去，而慢慢转身。
　　良久，她才缓过神来，见柳千寻深深望着自己，那眼神透着一股说不明的幽深。她避开她，又看了秦君岚一眼，道：“你俩跟我来。”说完便向枇杷林深处走去。
　　两个背向的身影，红黑相隔，近在天边却又远在天涯。柳竹步伐缓慢，踏出几步后，忍不住地回首，看向清羽的背影。清风抚过，她挂在嘴角的面纱缓缓掉落，露出有些苍白的薄唇。
　　清羽，哪怕只是一个背影都令她刻骨铭心。
　　可她的背影苍凉又孤寂，柳竹笑颜展开，鼻尖却被酸涩充斥，眼角滑落出晶莹的泪珠，滴到心间，灼得她好疼。她离开清羽二十年，如今再见依然不能与她相守，她知道清羽会过得很好，她有云瑾，还有云瑾的儿子....可清羽，为何要以最孤单的姿态活在这个世上。
　　明明她是世间最英姿飒爽之人，明明她可以活出万丈光芒，她却隐匿这林间，终日粗茶淡饭，种植枇杷，小酌大饮，孤身一人挥洒身姿，与天地为邻，树林为伴。
　　清羽曾是一束光，如今褪去光亮，将一切都弃之不顾，带着对柳竹的思念，余生，只有一个人的浮世清欢。
　　柳竹心痛难当，毅然转过身来，生怕自己多看一眼都会沉沦。她抬起沉重的步伐继续向前走去，而亦清羽恰好再次回过头来，望着她，只觉得她的身影在树影婆娑下慢慢拉长，脆弱中透着坚强，弱柳迎风般的身躯，蕴藏着一股无形的力量。
　　是什么呢？这是一种怎样的力量支撑着她？亦清羽第一次对一个人产生这么奇怪的情绪，是怜惜还是钦佩，不明缘由。
　　为何那么熟悉呢？亦清羽思绪游离，直到柳竹上了马车，她才拉回自己视线。
　　“请前辈救我母亲。”柳千寻忽然下跪。
　　“寻儿。”秦君岚忙想拉起她，柳千寻跪地不起，只是期盼地望着亦清羽。
　　“你跪穿大地也无用，我无能为力，就算鬼谷子亲自医治，也只能保她两年寿命。你不如让她在最后的日子多一些开心和放松，勿要让她再忧心你。”
　　“如若如此，寻儿也不强人所难，只是不愿看她日夜受病痛折磨。”
　　“寻儿你先起来说话。”秦君岚扶起她，心疼不已。
　　“姨母？”
　　亦清羽瞟了秦君岚一眼，微微叹口气，嘴角含笑，“我与颜儿今日是有要事相商，此事需要你出手相助，若能成，我可以答应你，为你母亲调理身体，至少可保她不会时常发病，减少痛楚。”
　　“姨母，您都还没经过寻儿的应允，怎可这般逼她？”秦君岚不舍地将柳千寻扶起来，明明商议好让她先征得柳千寻进宫的同意，再告知她准备太后寿宴除去丞相一事。
　　“我是江湖中人，不会像你们这般绕来绕去，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。既然喜欢，为何不在一起？”亦清羽习惯直来直往，不喜绕弯子，她看得出柳千寻与秦君岚之间的暧昧和感情。
　　“前辈所言何事？”
　　“你二人在瑜州共患难的事我知道，你武功高深出手救颜儿我也知道，我且问你，你这一身武艺向谁学的？”亦清羽不想留任何安全隐患在秦君岚身边，这也是秦君岚心里一直的疑惑。
　　“我与母亲在十三岁那年被父亲扫地而出，绝境之际被恩人所救，她教授我武功，我曾答应过恩人不轻易施展武功，一直隐藏身手，那日出手是逼不得已。”柳千寻应对从容，从她显露武功开始，便想到会有这一天。
　　“如此...”亦清羽尚有疑虑，秦君岚拦下她的追问，“姨母，寻儿今日恐怕没有心情思及这些，不如改日...”
　　“改日？你还有时间吗，三日后便是你母后大寿。”亦清羽轻瞪秦君岚，这种关口她还心疼柳千寻，照顾她的心情。
　　亦清羽可不会顾忌那么多，她一心只念助秦君岚一臂之力。
　　“太后大寿...”原来时间过得如此快，这么说来丞相已经在暗暗行动了？近日柳千寻忙着陪伴母亲，险些忘记了秦君岚还有个大麻烦在这里。
　　“柳千寻，我问你，你喜不喜欢颜儿？”亦清羽单刀直入，直接发问。
　　“姨母~”秦君岚无奈地笑了笑，她这位姨母虽然系出名门，却是江湖气息浓厚，这么直接地问出这样的问题，也真不怕自己尴尬。
　　柳千寻不语，抬眸对上秦君岚的目光，犹豫不决。
　　“这个问题很难回答吗？”亦清羽脸色微变，连承认自己感情的勇气都没有，谈何相守。
　　秦君岚生怕亦清羽又说出为难柳千寻的话来，便抢先一步问道：“寻儿，你可愿意进宫？”
　　“进宫？”柳千寻等到这个时机很久了，不止她，凌钰也伺机许久。她一直在等秦君岚开口，终于等到这一刻，但她还是缓缓问道：“进宫作何？我是风尘女子，怎可能进得了宫，谁都不会容我。”
　　“你只要说愿意不愿意即可，其他的你无需操心。”亦清羽霸道中带着长辈的温柔，让柳千寻竟无法抗拒她的威严，只得点头，“我愿意，不为皇权富贵，只为能陪在颜儿左右。”
　　“寻儿~”秦君岚兴奋地握住她的手，喜悦之情溢于言表，“我不会让你受半点委屈的，相信我。”
　　“我信你。”柳千寻支起一个微笑，开心夹杂着无奈，惆怅中还有些失落。太多的事情充斥在心里，母亲的病，凌钰的任务，宫廷风云变幻。
　　“哈哈哈哈~年轻人，敢爱敢恨还要敢为，姨母会助你们一臂之力，你们一定要给我好好的在一起。”她说话间拂袖向前走去，“三日后，我保证你可以名正言顺进宫，天下间无人敢拦。”
　　空荡的枇杷林荡漾着她的回音，悠远清扬。


第53章 风雨前夕
　　从枇杷林回到臻园, 柳千寻匆忙将柳竹送至别苑中，让她服药，并招来夙苑楼掌柜, 神医余遥。柳竹因情绪波澜引起咳疾加重，虽被亦清羽用真气暂时舒缓，却还是虚弱不堪。
　　将柳竹安顿好休息后，柳千寻忧心忡忡地走出房间, 抬眸却见凌钰立于眼前。
　　“姑姑没有跟亦清羽相认吧。”
　　“看来门主对我们母女的一言一行, 都清楚得很。”柳千寻怎会不知，凌钰一直都监视着她们。不知她究竟是对自己半点信任都没有，还是天生的控制欲，总要把握一切, 才会安心。
　　“寻儿, 这里不比长宁府, 你已树敌亦清欢了你知道吗？若她发现姑姑踪迹, 很危险的。”凌钰收到的密信中曾提及, 柳千寻已在后宫声名远播，有白若溪四处称赞她，不树敌都难。
　　“谢门主关心, 我会小心的。”柳千寻双眸垂下, 心情五味陈杂，她分不清凌钰究竟是真的关心还是监视。如今进展顺利, 她该向凌钰汇报情况并且弄清楚丞相动态才是。
　　“你想问我丞相是何动静？”凌钰仿佛能够猜出她内心所想, 她邪魅的笑意加之那迷离的双眼, 都觉得她能够看穿一切。
　　从柳千寻带着柳竹走出臻园，她就一直派人尾随，她要掌控她们行程，尤其柳竹，绝对不可以走出她的视线之外。
　　“他不过就是搞点小动作，以我对秦君岚的了解，丞相还不是她对手，你放心吧。我只关心她邀你进宫了没有？”凌钰如今不想计划一拖再拖，希望能够有所进展，她不想再等下去。
　　“门主消息果然灵通，看来鬼眼在宫廷地位不低，连秦君岚何时出宫都了若指掌。”柳千寻一直想知道鬼眼是谁，可她知道凌钰不会让自己得知，因此她进宫第一件事就是要把鬼眼身份弄清楚，否则总有一双眼睛在暗处盯着她，她不痛快。
　　“鬼眼的消息从未失灵过，所以你放心进宫，她会保护你的。”凌钰十分信赖自己亲手培养出来的四大密探，哪怕亲近如柳千寻，这四大密探的身份，也是无法知晓的。
　　“三日后，亦清欢大寿，亦清羽让我配合她协助秦君岚，我还不知她们究竟想做什么？”柳千寻如实相告，她见秦君岚从容不迫便知道，她也做好了准备。只是如今事态究竟发展到哪一步了，她还未得知。
　　凌钰若有所思，很快便想清缘由，笑道：“寻儿，亦清羽可是成王妃啊，你莫要忘记如今的御林军包括铁卫军，有多少都是成王云泽旧部？”凌钰笑得邪佞，美得令人痴醉，她总是这般模样，看似认真却又极力隐藏内心的一切。
　　对于她来说，冀国发生这场动荡是好事，就算撼动不了秦君岚的帝位，也足以让冀国需要休养生息，至少无暇虎视眈眈统一天下。
　　“我道是亦清羽因为武功高强，却是忽略了她这等重要身份，当年云泽手握重兵，大权在握，如果没有他的扶持，也没有后来的亦姓家族权倾朝野。”
　　“没错，近日她们让你做何你便做何，动荡之后，御林军必将扫荡冀都，我这几日先行避开，你让下边人也低调点。”凌钰微微收起笑意，上前一步，凝望着柳千寻，扶住她的双肩，温柔如许，“鬼眼已探到兵力布局图在何处，你进宫务必尽快拿到这张图，它对我至关重要。”
　　“是，属下领命。”柳千寻微微颔首，凌钰握住她的双肩的手，稍稍动力，唇角欲开欲合，最终还是没有说出口。
　　这一别，柳千寻便真的离她而去，她的美，她的出尘超然，她的心如明镜的聪慧，都只会展示给秦君岚。
　　她成功把柳千寻推了出去。
　　“我走了。”最终凌钰只是漠然离去，柳千寻凝望着她渐渐远去的背影，复杂的情绪涌上心头。
　　这是她的错觉吗？凌钰似有似无的光芒，竟有些黯然，甚至无奈。可再抬眼，她又恢复了往常那般姿态，哪怕只是离开时的背影都是那样高高在上，悠远而又朦胧。
　　这一别，她便要进宫了，凌钰依然没有任何表示，只一心想见美人计之效。时机成熟了，拿到想要的东西便撤退，此后，她们也再也回不去从前了。终究两人还是渐行渐远起来，她这一进宫便会彻底拉开了二人的世界。
　　“万事小心。”这一声低语，柳千寻用气发出，轻盈得只有自己能够听见。
　　她抬头看了一眼上空，臻园的天空，何时这么低沉了？柳千寻深深闭上双眼，只觉得胸口隐隐作痛。想到萦绕心头的牵挂与美人计用心叵测，越临近任务核心，她心中越害怕。
　　门口，蔺无命早已备好马车，为她掀开车帘，“门主~”
　　凌钰坐在马车内，凝望着空空如也的院子许久，她没有说话，蔺无命便一直为她撑着车帘。视线内什么都没有，凌钰的心却像凌迟般地疼，“走吧。”
　　“是。”车帘缓缓下放，渐渐遮住了她的视线。
　　凌钰端坐车内，捋起衣袖，赤红守宫砂，深深烙在皮肤中，耀眼夺目。
　　御书房
　　“皇姐，这是瑾儿为母后甄选的一些寿诞之礼，请您过目。”云瑾亲自将礼品册呈上。
　　“你办事我放心。”秦君岚笑着打开，她唯一的顾忌便是太后的心情，在她寿诞之上要铲除她的亲弟，势必会给她造成很大的冲击。可这是一道无解题，她不可能再纵容丞相这样的人存在，她也无法总是按照太后的心意来治国。
　　“菓儿还说要亲手画副图给皇祖母呢。”
　　“菓儿...”秦君岚表情微变，抬眸说道：“寿诞那天，朕派离月保护你跟菓儿安全。”
　　云瑾惊诧地望着秦君岚，秦君岚不语，只是肃穆地望着她。
　　好好的为什么特别交代离月保护自己呢？云瑾有些不解，但秦君岚却没有说下去，她便没有深问。
　　“歌舞宴席的安排，你做主就好。至于所到朝臣，侍卫分布，自然有丞相忧心，你我也不必多虑。”
　　“舅舅最近确实管御林军调配，宫中时常有侍卫交班，好些面孔臣妹都不认识。”
　　“嗯，朕既答应让他负责护卫，便不会管他，由他去吧。”秦君岚不动声色，沉着淡定，对于太后寿诞似乎过问太少，少到让云瑾觉得此事就像无关轻重一般，往年皇上可都十分重视呢。
　　“母妃那边皇姐可有邀请过了？”
　　“朕已拜访过姨母，你知道她的，并未表态，朕也无能为力。”
　　“若哪天母妃能再愿意进宫一次，我想母后定会开心的。”云瑾并不知晓过往之事，亦清羽虽是她母亲，却与她相谈甚少，即便对她关怀备至，也总觉得隔着一层朦胧的纱，似近似远。
　　“王妃，您要的点心准备好了。”宫女端来云瑾亲手做的糕点，她接过端至秦君岚跟前，“我听说最近皇姐食欲不佳，特别做了山楂糕，可开胃消热。”
　　“你亲手做的？”秦君岚看了一眼，山楂色的糕点被制成了花状，像冬日开出的梅花。
　　“臣妹不若皇姐这般日理万机，闲来之际除了女红便跟御膳房师傅学些吃食，亲手做给菓儿吃，也放心些。”
　　“瑾儿心灵手巧，聪慧贤淑，皇弟能娶到你，真是他三世之福。”秦君岚拿起一块山楂糕刚想放到嘴里，就听到白若溪的叫唤声从殿外传来，“皇帝姐姐...”
　　她又将点心放下，云瑾好不容易盼到她能亲口一尝自己做的糕点，当即失落不已，却依旧保持面露笑意。
　　“皇帝姐姐！”白若溪小跑进殿，见云瑾也在，礼貌性地向她行礼，“见过贤王妃。”
　　“郡主有礼。”云瑾还以宫廷礼仪。
　　在没有朝臣之时，白若溪从不约束自己，她径自走到秦君岚龙案旁，见桌上有一盘点心，直接拿了一块放进嘴里，“哇，好好吃啊这个糕。”
　　“喜欢你就多吃点，瑾儿亲手做的。”秦君岚嘴角含笑，撇了云瑾一眼，发现她笑得有些僵硬。
　　这可是她亲手做给秦君岚的点心，花了多少时间慢慢熬制的山楂汁，再精雕细琢成梅花形状而成的。秦君岚没吃，倒是被白若溪赞不绝口。“额，不小心被我吃完了。”白若溪忽然意识到哪里不妥，惊惧地看了一眼云瑾。
　　“小郡主喜欢，下次我再多做些是了。”云瑾一如往常的温柔娴雅，白若溪心大地连连赞，“贤王妃就是贤王妃，贤良淑德舍你其谁？”
　　“小郡主过奖了。”云瑾真是哭笑不得，本就没几块，她倒是给皇上留点啊？
　　“来找朕何事啊？”秦君岚知道白若溪为何事而来，故意问出，回宫这几天，她每天给太后请安，因为寿宴之事，也未能出宫，恐怕早已按耐不住自己那颗想见叶冥的心。
　　“皇帝姐姐，你何时带我出宫找寻儿姐姐啊？”
　　“你找寻儿姐姐，还是见你的叶冥啊？”秦君岚走下龙案，白若溪便贴了上来挽住她的胳膊，靠近她的肩头，撒娇起来，“不都一样嘛，人家都好几天没见叶冥了，想出宫找她。”
　　“朕又没拦着你不让出宫，你去找她好了。”秦君岚目露笑意，抬眸看到云瑾怅然若失的样子，以为是自己错觉，“瑾儿想什么呢？”
　　“小郡主口中的寻儿姐姐可是那位红鸢？”
　　“是啊，贤王妃你有所不知，这位寻儿姐姐不仅貌若天仙，武功非凡，还只身闯入泥潭，双拳抵御敌寇，与女皇姐姐救万民于水火之中....”白若溪挥着手臂，化身说书人似的，将她们瑜州执行路上的惊险奇遇讲述予云瑾听。
　　云瑾对此十分新奇，她从未与秦君岚出宫过，也未曾经历过这些传奇。听到刺客之事心中紧张不已，她心中知道亦洪川经过太后授意要刺杀柳千寻，可也无能为力，万万没想到竟然牵累了秦君岚。
　　不对，云瑾忽然明白了亦洪川积极去请安太后，并不是为了除去柳千寻，而是为了....云瑾倒吸一口凉气，仿佛能够预知到风雨前夕的宁静。一切都看起来井然有序，平静无常，其实朝堂风云将起，亦洪川与皇上之间，即将开战。
　　白若溪说得眉飞色舞，夸赞秦君岚智勇双全，欣赏柳千寻才华与美貌，当然重点是叶冥的冷酷和嘴硬心软。提到叶冥，她的眸间清亮，总是撇着灿烂的笑容，喜悦之情满溢。
　　“小郡主，你说的这个叶冥，可是你心上人？”云瑾好奇地问。
　　“是，我喜欢她。”白若溪直言不讳，竟大方承认对一个女人的喜欢，这让云瑾颇感意外，女人之间的恋情向来不容于世，尤其在这座礼制严苛的宫廷。
　　每年光杖毙的对食宫女太监就不计其数，太后对于此事极其憎恶，发现便是死罪。她从小在太后身边长大，耳目濡染之间，从不敢表露自己心意，勇敢，是一件多么奢侈的事情。
　　“你想她便去找她，太后寿诞，朕还有许多事情要处理，不便出宫。”
　　“那你不想寻儿姐姐吗？”白若溪噘着嘴，总觉得拉着秦君岚一起出宫才有意思，否则她会觉得失去许多乐趣。
　　“想，但国事也不能耽误。”秦君岚轻点白若溪额间，“你啊，要么老老实实等太后过寿再出宫，要么朕赐你令牌，现在就可以去。”
　　“唔~~好吧好吧，宫里忙里忙外的为太后寿诞之事，溪儿还是忍耐几天吧，免得太后见不到我，又以为我来纠缠你了，其实人家当然知道皇帝姐姐有许多国事要处理，哪里会来捣乱。”
　　她想柳千寻，云瑾只觉得心中一疼。无论她如何用力都无法遮掩这一刻的情绪，酸意充斥着内心，对柳千寻心生嫉妒，更加羡慕。
　　“那你便协助瑾儿准备寿诞之事吧。”秦君岚挥挥手，却见云瑾黯然失神，她轻唤：“瑾儿？怎么最近总见你发呆？”
　　“臣妹只是在想寿诞还有哪里未办妥的。”云瑾努力支起笑容，藏于袖口的手，紧紧握了握，她轻抿唇角，笑得有些无力。
　　“那王妃有何事都可以吩咐溪儿的。”白若溪天真烂漫又果敢的性子，确实惹人喜欢。云瑾第一次羡慕起白若溪，至少她敢于承认自己的感情，敢于释放真实的自己，从来都无拘无束，只有她，给自己那么多束缚，而致现在乃至以后，永远只能望着秦君岚爱着另一个人。
　　若谁都不爱也就罢了，若她真的跟男子成亲也就罢了，可偏偏....云瑾从未痛得这么彻底过，那个叫柳千寻的女人到底是何神圣，让她心目中的天，如此沉迷。
　　丞相府
　　月黑风高，丞相府守卫森严，巡卫兵三岗三卫轮番巡逻。后院处，一黑衣男子在管家带领下，走进了丞相书房。
　　他身穿黑色披风，帽檐扣至额间，低着头不见其容颜。
　　“你来了。”丞相目露狡黠，男子微微抬头，黝黑的脸在灯火下渐渐清晰，“好久不见，国舅爷。”
　　“云尧，三日后的太后宴会靠你了，宫内一切我已安排妥当。”
　　“国舅爷莫要忘记答应过我的事情，这只是一场交易。”云尧眸间深远，黑亮的双眼只有冷酷。
　　“那是自然，事成后便恢复铁卫军的番号，老夫说到做到。”
　　“好，一切按照计划行事，告辞。”云尧戴帽，微微俯身便扬长而去。
　　亦洪川行至窗边，抬头可见明月高挂，他眼中迸射出凌厉地杀意，“秦君岚，是你逼我的，这次，不是你死就是我亡。”


第54章 宫廷政变
　　太后寿诞, 皇宫每年都会为此庆祝一番，三品以上官员方可参与。寿宴于风清宫前搭建了高台，四部八司之官均出席到场, 御林军精兵良将已尽数到位。
　　长夜暮临，月光轻洒而下，碧落庭为风清宫的后庭花园，正是宴席举办之地。原本清静的夜晚, 随着朝官进入, 日趋热闹。
　　“皇上驾到、太后驾到。”随着一声高亢地叫喊，众人俯身下跪，只见亦清欢外披一件艳红色拖地长袍，领口和袖前都用金丝绣着朵朵祥云, 整件长袍上零散随意的布着优雅的兰花, 显得庄重端雅。虽是韶华已逝, 但统摄六宫的气魄依然还在。
　　秦君岚则一身明黄长袍, 银丝金线勾勒出几条游龙, 大有冲上云霄之势，她略施粉黛，细长的睫毛微微跳动, 蛾眉薄扫青黛, 映衬出她清冷的双眸。那俯瞰天下的君威，高不可攀的华贵气质, 大有君临天下的气势。
　　“吾皇万岁万岁万万岁, 太后千岁千岁千千岁。”众人行叩拜之礼, 秦君岚素手微扬，“平身。”
　　“谢皇上，谢太后。”
　　秦君岚扬手，离若带着一副画卷呈上，她亲自端着画卷，微微屈身，向亦清欢行礼，“儿臣为母后作画一副，恭祝母后福如东海，寿比南山。”
　　“皇儿一片孝心，哀家甚感欣慰。”亦清欢笑意不减，每年的寿诞实则千篇一律，她最想要的最想见的，终究是得不到。
　　秋水将画轴打开，眸中一亮，面露喜色，将画呈到亦清欢跟前，“太后~”
　　亦清欢不经意一撇，当即脸色微变，站起身来，画中之人在一片枇杷林中正在舞剑，那飒爽的身姿，熟悉的神韵，不是妹妹亦清羽又是何人呢？秦君岚知她思妹之情浓厚，早已将她潇洒的风姿画下，只待送给她作为寿诞之礼。
　　“羽儿....”亦清欢触摸画卷，情绪久久没有平息，平日那严苛肃穆的眼眸中，布上了满满的伤感。
　　“太后，奴婢回头挂您寝宫再慢慢欣赏，该收贤王之礼了。”秋水特别提醒，在这样的场合，不宜流露过多的情绪，毕竟礼制所在，贤王与贤王妃早已在一旁等候献礼。
　　“谢谢皇儿一片孝心，哀家很喜欢。”亦清欢握了握秦君岚的手，秦君岚舒展眉眼，“母后喜欢就好。”
　　一切都按照宫廷礼制，秦君岚之后，便是贤王秦君昊与王妃云瑾献礼，他们一同牵着小郡王菓儿前来道贺，“儿臣恭祝母后福寿安康。”
　　“瑾儿恭祝母后万福金安，福泽长存，臣妾与贤王特选凤栖梧桐玉雕敬献母后。”太监将那精致的玉雕收下，呈给太后观摩，亦清欢点点头，“寓意甚好，瑾儿所选之礼必得哀家之心。”
　　“瑾儿向来体恤母后，为此礼已准备了半年之久，亲自监工雕刻师完成，瑾儿一片孝心，让儿臣都为之汗颜呢。”秦君昊说话间眼神始终落在云瑾身上，那痴恋的神情，炙热的目光只让云瑾觉得不适，可她只能以礼相回，“王爷谬赞了，这是臣妾应该做的。”说完眼神不由自主的瞟向秦君岚。
　　她唇角含笑，眉眼微微上翘，倾国之容颜，在龙袍加身后更显风华。那高高在上的姿态，总需要仰望才能看清，但能够看见，云瑾便也心满意足了。
　　“孙儿恭祝皇祖母永远年轻漂亮，永不老去，孙儿作画一副，献给皇祖母。”菓儿稚嫩的童音，让亦清欢大为开心，“菓儿都能作画了，师承何人呐？”
　　菓儿偷瞄了一眼秦君岚，笑容满面道：“自然是皇姑姑，皇姑姑作画有气吞山河之势，冀国强盛，皇姑姑统一四海势在必行，菓儿拜师皇姑姑，期盼有天也能如她这般。”
　　“哎哟，你看看，我们的小郡王这么会说话，一定是瑾儿教的。”亦清欢对菓儿赞不绝口，小郡王聪慧可人，悟性极高，也深得秦君岚之心，她已属意亲自培养他成才。
　　对于亦清欢来说，今年的寿诞不同于往常，比往年都更开心。因为她看到了菓儿俨然已经成了小大人，颇有君者风范，更重要的是那副清羽之画。她太久没有见过亦清羽，哪怕偶尔跟秦君岚一同去枇杷林，亦清羽得知她在场便连秦君岚都不会见。
　　这些年，连听到她的声音都是奢望，自己的生辰之日，清羽恐怕早就忘记了。何曾记得小时候，姐妹俩总是在对方生辰之日，互送礼物。虽只差三岁，姐妹俩一直都相依为命，可如今为了一个女人，关系拧成这般，实在让人心酸。
　　每年都如此庆祝，亦清欢时感索然无味，今日却格外的想念亦清羽，心中百感交集，惆怅不已。丝丝管弦乐奏响寿诞，宫廷艺女舞动身姿，翩若惊鸿，宛若游龙。
　　万千盛况不过如此，这里谈笑风生，觥筹交错之际尽是朝堂附庸风雅之谈。另一边，龙城四门却开始出现了动荡，御林军的侍卫也暗起波澜。
　　繁文缛节，歌舞升平之后，丞相特别安排了一场巨大的烟花秀。绚烂的烟火冲向上空，为整个风清宫张灯结彩，刹那芳华，在空中转瞬即逝。
　　烟火的光芒一层罩着一层，明亮晃得人眼迷乱，不曾注意到半空忽然杀出多名黑衣人。藏身烟火照耀的夜空中，并不起眼。秦君岚端着的酒杯，见酒面有丝丝的晃动，她凌厉双眸抬起，转动酒杯，从手中重重弹向空中。
　　“碰！”一支利剑击碎了酒杯，秦君岚这轻拨杯盏，挡下了射向她的弓箭。这一声破碎之声仿佛一种信号，引起了所有人注意。
　　“有刺客，保护皇上太后！”离若大喝一声，抽出利剑，立于秦君岚身前。话音未落，又几只飞箭迅速而来，他转动剑柄如旋风一般挡下攻势。
　　十几名黑衣人从天而降，他们手持弩弓，横放于手臂处，随着轻功飞扬，瞄准高台之上发出。忽然一支利箭向亦清欢飞去，秋水忙挡在她跟前，千钧一发之际，一个身影飞来，用剑挡下刺客攻势。
　　“保护太后。”谌青一声令下，几名御林军犹如一道人墙，驻于亦清欢身前。
　　“杀了秦君岚！”刺客大声说道，拔剑而出，与宴席御林军杀成一片。刺客武功高强，御林军难以抵御，唯有离若出手尚且能够抵挡，离月始终守在云瑾身边，不敢离开半步。
　　所有的刺客目标都是秦君岚，来势汹汹，只是救驾御林军姗姗来迟，原本该第一时间出现的护驾之队，也不见人影。
　　“丞相，御林军何在？快来护驾！”亦清欢大声喝道，亦洪川冷笑一声，淡定自若地行礼，“臣弟遵旨。”
　　“来呀，护....驾！”他挑眉，发出邪佞诡异地笑意，只见一大堆人马出现，手持长矛利剑，将宴席围的水泄不通，却不见出手制止刺客，只是冷眼旁观秦君岚受难。
　　宴席上，只有离若、谌青等人奋力抵抗，仅有的几名护卫也被刺客所杀，秦君岚安全岌岌可危，可御林军也无人上前。
　　“你们还愣着干什么？还不把刺客拿下！”亦清欢急切不已，指着亦洪川大叫，直到此刻，她也没有想到自己的亲弟弟，会在她生辰之日，造反。
　　“区区几个刺客，就想伤害皇上，休想！”只见谌青飞身而上，快剑手中飞扬，剑气四起，身姿飞旋之际，便斩杀了三名刺客，杀完还不忘向离月使了一个眼色，似是在邀功。
　　离月白了她一眼，都什么时候了，还敢调戏她。离月嫌弃地撇了她一眼，说道：“速战速决！”她与离若双剑齐出，兄妹俩的一套流星剑法，虽不是独步天下，却快如闪电，十几名刺客很快全部毙命。
　　一场寿宴，血流成河，地上横七竖八躺着刺客与侍卫尸体，血腥之味弥漫在空气中。云瑾一直蒙着菓儿双眼，孰知他早就偷偷掰开云瑾手指，从指缝中偷偷看着这场血腥之杀，毫不畏惧。
　　秦君岚始淡定地坐在龙椅，不动声色。她冷漠地瞟了一眼地上尸体，又看向丞相，咧开嘴轻笑，“丞相，这就是你安排的守卫？”
　　“哈哈，皇上，你是不是眼睛不好使了，这一大队御林军有你认识的吗？”亦洪川轻甩衣袖，从酒席中缓缓走出，只见御林军集体向他叩拜，“参见丞相。”
　　“免礼。”亦洪川脸上尽是得意之色，他早已将御林军换成自己的府兵和亲卫兵，不止如此，他还收编了三分之一的御林军，特别安排寿诞之日动手。
　　“亦洪川，你想干什么？”亦清欢终于发现事态端倪，从凤椅中起身，厉声喝道：“你想造反吗？”
　　“没错，大姐啊大姐，你好歹曾统摄六宫，也曾大权在握，怎么连自己女儿都驾驭不住呢。我若今天不动手，我亦姓族人恐怕很快就没有立足之地了。还请您原谅，弟弟也是迫不得已。”
　　“你，太放肆了！竟敢以下犯上，犯此大罪！”亦清欢难以置信，颤抖着手指着亦洪川大骂，“你别忘了，你有今天是谁的福泽？竟如此大逆不道！”
　　亦洪川冷笑一声，上前几步，身边跟着黑白袍两名高手，随时护他安全，他面部肌肉微微抽动，遮掩不住的笑意，仿佛胜利在手，全然不顾任何身份礼仪，“哼，没有我，秦君岚坐的上帝位吗？这位置根本不适合女娃子做，从今日开始，本丞相便要废除冀国女子为官的制度，冀国的江山该改姓了。”
　　“亦洪川，你想坐朕的位置，问过百官没有？”秦君岚毫不慌乱，轻佻眉间，看向躲避在旁的十几名官员，竟无人敢站出反抗他。她就是想看看，在这样的紧急关头，谁是忠臣，谁是奸佞。
　　“皇上不妨问问他们就是了。”亦洪川看向那十几名官员，阴笑着：“本丞相要为冀国换天，变法，你们可有异议？”
　　“丞相此行有悖君臣之道，实乃天地不容。”礼部尚大人第一个站出来反对，还未走近丞相，只见一道剑光闪过，他双眼瞪大，脖间喷出血来，倒在了血泊中。
　　秦君岚站起身，眼见一名忠臣死在自己眼前，原本平静的双眸闪过一丝冷意，她一览群臣，见姬大学士正想起身反抗，她忙用眼神示意他，微微摇头。姬秋辰领会秦君岚之意，只得退回去。


第55章 扭转局势
　　“亦洪川, 你可知你今日之行后果是什么？你会连累整个亦氏家族的！”亦清欢怒不可竭，她怎会料想到，自己疼了一辈子的亲弟弟会想杀自己女儿, 她忽然意识到自己被利用了。皇上在瑜州之时，亦洪川故意在她跟前提及红鸢之事，她想借他手除去红颜祸水，却不想正是被他利用, 名正言顺派人行刺皇上。
　　她心中一惊, 惊觉有把柄落在了他手里，这城府与心机，竟是她亲弟弟所为。亦清欢忽然觉得自己太傻了，身在这深宫之处, 她竟还会相信所谓的亲情。都说最是无情帝皇家, 在权力和江山前, 一切都微不足道。
　　“后果？要么你亲弟弟死, 要么你女儿死, 大姐会怎么选择呢？”亦洪川一声冷笑，负手在身后，仿佛已经胜券在握。
　　“你！”亦清欢气得说不出话, 秦君岚慢慢起身, 轻叱一声，“母后, 您看见了吧, 从来不是儿臣容不下舅舅, 而是他一直想要朕的命。”
　　“是你逼我的，赈灾官银你要管，穹窿山的事你也要管，天下这么大，你未免管得太宽了，本丞相本可翻手为云覆手为雨，怎知你这个女娃娃长大后会如此有雄心，亲政之后对我门生进行打压，如今瑜州之事暴露，我也不想再跟你伪装下去，今日不是你死就是我亡。”只见亦洪川抬起手臂，忽出现一支军队，手持弓箭对着高台。
　　他们一身红色军服，着装不同于御林军，亦不是赤甲军之扮。
　　“皇上，太后，风清宫被包围了！”一个太监战战兢兢来报，所有人都命悬一线，亦洪川瞬间控制了整个皇宫，此时，他就算杀了秦君岚，也可推给刺客，给天下人交代。
　　这时，军队走出一个人，身披铠甲，威武不凡，他俨然这支不知名军队的首领。
　　“云尧，你终究是出现了。”秦君岚并不意外，她等云尧的这支军队太久了，从铁卫军消失开始，到如今，终于有机会将其一网打尽。原本在穹窿山所有的疑惑也都迎刃而解，据她猜测，铁卫军被他们扩编至三万人，便分批转移至冀都城内。
　　丞相手握大权，想要给这些人通行令易如反掌。
　　“原来是你！”云尧大惊失色，他怎会想到他曾觊觎的美人竟是当今圣上，虽听说女皇降临瑜州，却没想过这人便是他所接触到的颜末。
　　“等你很久了。”秦君岚一声冷笑，眸间迸射出寒意，如一把利箭，锐利而令人心生惧意。云尧怎么都无法把此时霸气天下的秦君岚与那温文尔雅的颜末联系在一起。
　　她这句“等你很久了”又是什么意思？他明明已经与丞相之兵控制了冀都四大城门，如今皇宫已然在他们手中，为何秦君岚眼中没有一丝慌乱，依旧是坐怀不乱，不动声色，仿佛在等待着什么一般？
　　“没想到吧，你改编赤甲军杀了多少铁卫军，这些老兵可都记着呢，谁愿意替你这个为了自己政权的暴戾之君卖命？我看你还是自己颁布退位诏书，或者对天下宣病，看在你是我亲外甥女的份上，或许可以饶你一命。”
　　“恐怕朕....很难如舅舅所愿了。”秦君岚往前几步，巍然身姿立于人前，只见坐落于碧落庭四周的金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，忽然出现了弓箭手，形成四方合围之势，千百支利箭对准持矛盾剑反贼。
　　一弯新月划过精致的角楼，给血腥满溢的风清宫洒下一片朦胧昏黄的光。皎白月光在大殿之顶倒映着泪水般清澈的水晶珠光，那身挂短箭的御林军，目光如炬。
　　亦洪川当即变了脸色，他不是把秦君岚心腹都撤走了吗？风清宫怎会出现弓箭手？
　　“丞相大人怕是要失算了。”离若单臂上指夜空，犹如一种暗号，十几名影卫从天而降，利剑出鞘，将太后、贤王等人分别护起。
　　“丞相！你不是说你都安排好了吗？”云尧当即沉下脸来，他可不想让自己的兄弟无辜受累，本来他也只是想恢复铁卫军的番号而已。
　　亦洪川见秦君岚竟是早有防备，确实有些出乎意料，难怪她一副泰然自若的姿态。但他还未输，这场仗谁输谁赢还不得而知，“你以为区区影卫和弓箭手就能力挽狂澜，我告诉你，冀都城玄门、清门、蠡门、阊门已被我们的四位将军带人控制，我看你们还是不要做无畏的挣扎了。”
　　“你说的是这四个人吗？”悠远清亮的声音传来，只见空中忽然掉下四个血淋淋的人头，砸在亦洪川的脚下。血渍从半空飘落，恍若血雨洒落，滴在了华丽的酒樽之上，也溅到了亦洪川的脸上。
　　电光火石之间，众人未见她是如何而来，她已傲然地立于高台之上。黑红相间长袍裹身，红丝锦蜿蜒在腰，素面朝天却华贵不凡，如瀑长丝在夜风中起舞，张扬着她不凡的气势。
　　“羽儿.....”亦清欢怔怔起身，仿佛忘记了场合，忽略了身份，抬起脚步只觉得双腿发软，跌跌撞撞地想要走到她身边，看清她的容颜。
　　亦清羽背对于她，目若夜枭，睥睨众人。
　　“成王妃！”铁卫军中当即有人认出了她，这一声呼喝也叫醒了其他人，包括云尧。
　　她是成王云泽之妻，曾在军中颇有威望，加之侠骨柔情，深得铁卫军敬重。如今她出现在此，不少人忆起当年追逐成王脚步时的日子，也唤起了他们心底曾经对于国家的忠诚和抱负。
　　“真的是成王妃。”云尧喃喃自语，难以置信，当即跪下身来，“参见成王妃。”
　　“参见成王妃。”反叛之军大半人随着云尧跪下，就连御林军中小部分人也向她行跪拜之礼。
　　这一片跪拜之姿让亦洪川方寸大乱，他呼喝道：“你们这是干什么？成王已经死了，被这个女人害死了，你们还跪她？”
　　“三弟，说话注意分寸！”亦清羽冷言喝道，叫亦洪川惊出一身冷汗。
　　“二姐....二姐隐匿山林二十载，为何要出来坏我的大计，为什么！？你不是恨这座宫殿吗？为何要回来！！”亦洪川做梦都没有想到，亦清羽会为了秦君岚出山，更没有料想，她只是现身，便让他安排好的军队溃不成军。
　　“我是恨这座宫殿....但也轮不到你来觊觎皇上的江山，谁要造次，我便杀谁，你也不例外。”亦清羽对于弟弟毫不留情，她恨亦这个姓，也恨所谓的家族责任，如若不是如此，她与柳竹也不会酿成那样大的悲剧。她早已心如铁石，对于这个弟弟，她没有半点维护。
　　“好，既然如此，别怪弟弟不留情面了。”亦洪川眼珠似要爆裂一般，瞪着亦清羽，他后退一步，对着身边黑白二人吩咐道：“杀了她。”
　　“哼！”亦清羽一声冷笑，令人彻骨。
　　黑白二人得命迅速移动身影，向亦清羽攻去。还未接触其身，便被一股强大的内力震慑开。
　　只见上空飘然而下一个倩影，她仿佛踏月而来，轻盈的身姿浮于上空。轻功化为腾云一般，恍若驾雾之仙，一身白衣恍若莲花，不沾染任何尘埃。
　　所有人的视线都定格在她出现的那一刻，月下倾城之貌，风姿悠然之身，缓缓落在众人跟前，那寒意逼人之气，为她绝色之颜再添几分魅力，那身纯色长衫让她缺了人间烟火之气，人人都道是看到了仙女临凡，却不知她生杀果决，从不手软，冷血修罗，出手便是地狱。
　　“难道她便是那柳千寻？”云瑾不知为何，直觉中眼前这位女子便是让秦君岚痴恋之人。遥望她的身影，只觉得被她风姿所惊艳，莫说世上男男女女了，这等绝世美颜，仙气飘然的女子，谁又能不对其心动，连自己都为之震惊。她又怎能与柳千寻相比，仅仅只是容貌，便输她甚远。
　　“黑山、白谷，你二人在黑煞门时便作恶作端，今日便是你们的死期。”柳千寻说罢，脚踏乾坤，身影翩然如风，掌间之气恍若利剑，向黑白二人攻去。
　　黑山的烈焰掌，白谷的寒音掌，独步黑煞门，二人联手并不容易对付，柳千寻翻手为攻，负手为守，黑白二人不能伤及她半分。
　　“那日一掌之仇，今日让你们加倍奉还！”柳千寻如寒夜般的眸子发出冷光。
　　“原来是你！”白谷认出了她，那天在丞相府交手，他虽没有看见她的脸，却对这双冷瞳尤为深刻，从未见过那样冰冷的双瞳，如数九寒冬一般，凌冽人心。
　　“既然认出我，更不能让你们活命了。”柳千寻忽然撤掌转身，双指恍若闪电，点向白谷腹部，只见一道光影闪过，白谷身体像被何物刺穿一般。
　　鲜血从身体内翻涌而出，还未感觉到疼痛，柳千寻另一只手抬起，在他腋下之处点去，透过他的身体。芒光刺穿刚想袭击的黑山前腿，他当即痛得跪倒地下。
　　柳千寻轻点脚尖，跃然而起，踩着白谷肩处，微微俯身，半悬空中，手臂张扬而来。素色白衣之袖，悠扬飞起，仿佛一种强大的磁场，将她定格在半空。白谷像被点了穴道一般，血流不止却不得动弹。
　　黑山腿间受伤，烈焰双掌依然像柳千寻袭来。柳千寻旋转身姿，白纱仙裙化为蝶舞翩翩，柔软身姿如蛇一般灵活。烈焰掌不能伤她半分。明明是一场生死恶战，却若一场盛世惊鸿之舞。
　　柳千寻不再与他纠缠，凌空劈掌而下，黑山想要抵挡攻击，却未发现只是虚招，柳千寻双指直击，黑山的身体当即被刺穿。柳千寻一个回转之身，飞掌而去，往天灵盖直劈而下，黑山当场毙命，再见白谷，早已断了气息。


第56章 论功行赏
　　黑山、白谷两人直勾勾地倒下, 身体上的两只窟窿，血流不止。青色瓦砖地面，布满了一层赤红。柳千寻如霜之眸冷冷望着地下尸体, 抬眼见亦洪川连连后退几步，惊惧不已。
　　“你，你是何人？”亦洪川心慌不已，顿感自己陷入了绝境当中。
　　“寻儿乃我义女, 特助我回宫擒贼。”亦清羽从高台走下, 长衫束身，干练清爽，只是那披散的发丝，肆意地摇曳着, 气势逼人。
　　白若溪从眩晕中醒来, 她与云瑾一同被护, 她看到人头时便晕倒了。睁开眼便看到柳千寻白衣翩翩的身姿。她喜出望外叫道, “寻儿姐姐！”
　　“真的是柳千寻？？”云瑾表情微变, 她终究是把柳千寻接进宫里了，云瑾心里一阵酸涩，同时更加疑惑, 母妃怎会收柳千寻作义女？云瑾疑惑不已, 只是见秦君岚胸有成竹的表情，似乎明白了什么。
　　亦清羽走近云尧, 厉声喝道：“云尧, 成王一死, 你就反，当真对得起成王。”
　　“成王妃恕罪，末将只是....不愿铁卫军番号被夺，兄弟被屠杀...”云尧俯身磕头，额头已按于地面之上，扑面而来的血腥味，充斥着鼻尖。
　　“哼！”亦清羽不再回应，只是冷嗤一声，转过身去，。云尧忙往前跪爬了几步，“王妃，王妃！末将真的知罪，求您原谅！”所有旧部亦如此，纷纷扔掉手中兵器，下跪叩拜。
　　“请皇上定夺。”亦清羽微微颔首，当着朝官和宫廷人在场，她必须礼仪周到，保持天子威严。
　　秦君岚俯瞰众人，原本一场寿诞血流成河，忠臣死于奸佞剑下，侍卫死伤几十人。她藏于龙袖内的手，轻握，“来人，将亦洪川押入绝命司死牢！”
　　侍卫将亦洪川强行扣押，他欲挣扎，望着亦清欢开始求救，“大姐，大姐，救我！”
　　亦清欢一时心软却是无能为力，这等大罪谁都不可能救得了他，只得避开他哀求的眼神。亦洪川又向亦清羽叫喊，“二姐，我是你亲弟弟，你为何要置我于死地啊！”
　　亦清羽只是冷笑，不语。
　　“今日祸乱，弃械投降者朕可以重新发落，但手沾鲜血者......杀无赦，立即执行！”秦君岚瞳色在月光下仿佛变了色，那一声杀字出口，便有十几人被御林军扣住，手起刀落，当场被杀。
　　血色印染了黑夜，空气尽是腥气。霎时间，碧落庭成了刑场，整个风清宫弥漫着杀戮之气。秦君岚君威不可冒犯，对犯上作乱者从不手软，帝皇之杀伐决绝，在此刻尽显。柳千寻微微抬眸仰视她，第一次感觉到秦君岚的冷漠，这一刻，她忽然有点怀念朝颜。
　　“今日之事，忠奸立显。离若，涉嫌官员立即收押，查封丞相府！”
　　“微臣遵旨！”离若得命即刻带人而去，执行命令。
　　秦君岚走下高台，对着柳千寻颔首淡淡一笑，柳千寻亦是微微舒展眉角。两人没有过多的眼神交流，在这样的场合，柳千寻救驾有功，所有人都看见，包括亦清欢都无话可说。
　　“姨母救驾擒贼当论首功，朕该如何赏你才好？”秦君岚当场便论功行赏。打铁趁热，她要用这起动乱名正言顺接柳千寻进宫，以堵悠悠众口。
　　“我无欲无求，瑾儿也已嫁入皇室，只盼皇上能善待我义女柳千寻，所立之功，赏她便好，臣女告辞。”亦清羽说罢轻甩衣袖离去，月色朦胧了她的身影，她两袖清风，不与世俗同流，只身一人，回到属于她的枇杷林。
　　亦清欢忙追上去，等了二十年才见她入宫，多想再说两句再走，可亦清羽连一个正眼都没有给她。亦清羽步伐轻快，矫健如飞，亦清欢拖着冗长的华服追上去，“羽儿，羽儿.....”
　　她一声又一声地叫唤，即便清羽的身影已没了踪迹，她还是没有放弃追逐她的脚步。
　　“羽儿~~”亦清欢眼眶微红，鼻尖酸涩，她气喘吁吁往前跑着，秋水在后面追。忽然脚底磕碰，摔在了地上。
　　“太后，太后，您别这样。”秋水紧张地扶起她。
　　“二十年了，你当真打算一辈子不再见姐姐了么？”亦清欢声嘶力竭道，趴在地上泣不成声。秋水从未见过如此脆弱无助的太后，亦清羽与她的决裂，让她伤透了心。
　　“别再跟着我。”亦清羽微冷的声音响起，原来她并未走远，只是藏身假山之顶。
　　亦清欢猛然抬起头，喜出望外地站起身，忘记膝盖的疼痛，挂在眼角的泪珠还在飘荡，她已然忘记太后的身份，“羽儿~”
　　“别叫我羽儿，你不配。”亦清羽愤愤而言，决然转身。
　　“你还是不能原谅我，二十年了，纵然我曾犯过错，你的惩罚也该够了，血浓于水，你为何就是不能原谅姐姐？”亦清欢的语气近乎哀求，不会有人知道这位高高在上的后宫之首，也会有着这样卑屈的时候。
　　“你若不是我姐姐，我早就将你碎尸万段了！岂会让你活到今日！”
　　“姐姐对不起你，对不起柳竹，对不起成王....”
　　“闭嘴....”亦清欢眉头深蹙，强压怒意逼近亦清欢。她从假山之巅飘落，那锐利的眼神迸射出的寒意，令秋水胆战心惊，她以为亦清羽要伤害太后，忙拦在亦清欢跟前，“成王妃~”
　　亦清羽停住脚步，轻笑，“秋水嬷嬷，你无需惊恐，我若要杀她，何故等到现在？”
　　“成王妃，太后做的一切都是为你好啊。”
　　“为我好！哈哈哈哈哈哈，真会标榜自己，为我好会毁我一生，害死竹儿，还让成王玷污了她？”亦清羽原本平静的内心再次被过去激起，她挂起阴冷的笑意，瞪着亦清欢，“你知道成王怎么死的吗？”
　　“难道....”亦清欢惊愕不已。
　　“对，是我杀的。我追到战场，在他帅营中砍下了他的头，他到临死都不敢相信会死在我手里。我告诉你，我不会允许伤害竹儿的人活在这个世上，至于你，我不过是看在小时候你照顾我的情分上，也看在爹娘的份上，否则我定会让你死无葬身之地！”
　　亦清欢难以置信地摇摇头，妹妹怎会如此狠心，对自己的亲人说杀就杀，为了一个柳竹，将自己最冷漠的一面，给了自己最亲的人。为什么？直至今日，她都无法释怀，她心中依然恨柳竹，恨她“杀”了她心目中的妹妹。
　　“瑾儿好歹做了我的儿媳，也生了菓儿，你为何就不能放下当年之事。”亦清欢语气尽是无奈。
　　“瑾儿已经出嫁我不再管她，我只盼你日后能够善待寻儿，她是我义女便是瑾儿妹妹，你若欺她，他日我一样不会放过你！”说罢，她轻点地面，脚踏如风，与夜色相融，片刻便消失在月色中。
　　一夜之间，风清宫被血水洗劫一般，高台石阶，青瓦琉璃，尽是一片血红。鲜血染红了整个夜空，明月倒挂而下，这喋血之夜，终究以几十条人命收场。
　　柳千寻素衣仙姿与胧月成一色，轻盈飘然。这一夜，她成为宫里的传奇，她的风姿绰绝成为了众口相传的佳话。
　　当晚秦君岚便对立功之人进行封赏，将牺牲之人分别追加两级官品，以厚葬之礼，补偿家人，同时对有功之臣进行加封。
　　秦君岚立于龙椅前，浩然正气浑然天成，她俯视众人，金丝龙纹华服微微起舞，“柳千寻，听封。”
　　“民女在。”柳千寻微微屈身下跪。
　　“今有成王妃之义女柳千寻，力战反贼，护驾有功，特封为清河郡主，赐住栖霞宫，赏龙牌可自由进出皇宫。”
　　“民女领旨，谢皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”柳千寻俯身叩拜，抬眼之际，对上秦君岚含笑的眉眼。
　　这便是秦君岚一石二鸟之计，一来，请君入瓮让丞相自行露出马脚，看似败局实则万事俱备，二来便是让柳千寻立此一功，以王妃义女之名，封为郡主，无可厚非。
　　“擢升谌青为副统领，负责后宫安全，其他救驾有功之人论功欣赏，明日下诏，公告天下！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　最终这场动乱以丞相失败告终，整个亦姓家族涉嫌十几人，全部被收押在监。除太后与成王妃，均被抄家入狱。所有丞相门生以及交好官员，尽数革职查办。这场动乱引起的轩然大波，秦君岚以最快的速度平息，为堵悠悠众口，外传此次造反，她亲下圣旨。若有人恶传谣言，其罪当诛。
　　柳千寻被封为清河郡主，可名正言顺进出皇宫，并且获取独立寝宫。这曾是贵妃品级之待，白若溪与云瑾尚且只有一间别苑，柳千寻却得一座宫殿。皇恩浩荡，顷刻间，对这位未曾谋面的清河郡主的传言在宫中蔓延开来。
　　三日后，柳千寻便将以郡主身份正式入宫，在此之前，她必须安顿好柳竹。按照约定和所承诺之事，柳千寻须将她送至枇杷林，请亦清羽调理她身体。
　　“寻儿，你进宫时日难测，我在这臻园休养就好，别去叨扰清羽了。”柳竹十分彷徨，她不知这么近的距离如何面对亦清羽，朝夕相处，万一她被认出了该怎么办？
　　“若我不把你送去，清姨反而会怀疑。这次她助我进宫，是为了皇上，虽为她名义上的义女，但半点母女情分也没有。娘，你只有待在她身边，我才能放心。”
　　“那钰儿会同意吗？你应该知道，她照顾我敬重我是因为你，可也是因为...”
　　“因为她想通过你牵制我，我怎会不知，修罗门的门徒谁没有把柄在她手里。”柳千寻早已看透凌钰为人，所有人都不会得到她信任，包括自己。
　　“你知道便好，所以我担心你随意将我安置会惹恼她，不知她又会做出什么事情来。”
　　“没事的，您别担心，凌钰若想对我怎样不会等到今天，你是知道我与她一直....”柳千寻还是没有说下去，她们怎样呢？一直没有怎样，只是她一厢情愿以为自己特别而已。
　　“此番你进宫，一定要记得，堤防太后。”柳竹担忧不已，她虽知道女儿聪明且身手非凡，但宫廷争斗，尤其后宫的手段和残忍，从来都是毫无人情可言，更是防不胜防。
　　亦清欢的手段，她当年可见识过了，若不是她，她又岂会与清羽分离二十年。
　　“娘，你放心，寻儿会小心的。”柳千寻将柳竹扶上马车，柳竹拿出一只剔透白玉制成的面具，缓缓戴在了脸上。
　　若逃不开重逢，她便以另一个身份，活在清羽身边吧，哪怕以后离世，至少清羽不会过于悲伤。


第57章 千叮万嘱
　　马蹄声铿锵有力, 叶冥挥鞭驾车前行，她小心驱马而走，生怕路途颠簸, 引起柳竹身体的不适。
　　枇杷林三里之地，树木繁盛，坡地造林看来极具层次感。亦清羽的木竹庐便是在枇杷林最深处，那是一座由古竹编造而成的简单小屋, 亦是她休憩之所。
　　马车奔驰而来, 卷起尘土。最后在林间停下，叶冥揭开车帘，瞧见柳竹的脸，眼睛微微一滞, 却没有多言, 只是将二人稳妥扶下。
　　竹庐安静的只有风吟之声, 小小的庭院中摆放着大小不一的酒坛, 只闻得扑面而来的枇杷酒的香气。
　　原来这一树的果子都被制成了酒, 柳千寻见这院落精致而简单，却不失风雅。她脑海中划过亦清羽酌酒练武时的样子，倜傥绰姿, 当真是无人能及。
　　“枇杷佳酿, 入口醇香，生津润肺....”柳竹轻喃。
　　“你知道的很多。”亦清羽声音悠然传来, 柳竹身子微微一颤, 没有动弹。
　　叶冥只觉得未闻风之声, 未见其身靠近，亦清羽不知何时便出现了。这是怎样的高手，才能脚踏风云，不露痕迹出现，叫她与柳千寻半点没有察觉。
　　“拜见成王妃！”柳千寻颔首问礼。
　　“莫要叫我成王妃！”亦清羽脸色瞬间阴沉下来，她生平最厌恶之事便是成王妃这个身份与称呼，“成王妃的头衔不过为了助颜儿震慑那些人，我虽名义为你义母，但你亲娘在此，也不可唤我为母。”
　　“是。”柳千寻不卑不亢，做事有条不紊，不闻不问，方寸之间懂得进退，亦清羽有些欣赏她。只是每当凝望她时，她总觉得不适，她虽不是褐瞳，眸间□□却像极了柳竹。
　　亦清羽微微转身，见柳竹一直背对自己，未曾开口，举步向前，“近日身体如何？脉象我看看。”她俨然已化身大夫，向柳竹嘘寒问暖。
　　“每日施针，有寻儿疏通肺俞穴，痛感降低了许多。”柳竹努力让自己心平气和地与她说话。
　　她的心犹如一片平静的湖泊，唯有清羽能够激起波澜。原本死气沉沉的心脏，被阳光照耀后又恢复了生机，只是她无法从容面对清羽。她还不知用一种怎样的状态与她相处，很奇怪，明明努力了几天，做好一切准备来见她，可还是紧张了。
　　“我很难看吗？你似乎并不想见我？”亦清羽两次见柳竹，都发觉她总背对自己，也会避开与自己的目光交集，她不明所以，只是有一种奇怪的感觉油然而生。
　　可她并不反感柳竹对自己有些冷冷地抗拒态度。
　　“不，不是，你很...好看，很好看，只是我丑陋，无颜对你。”
　　清羽怎会不好看呢？她是世上最美女子，亦是最美好的存在。
　　柳竹终于缓缓转身，剔透的面具遮住上半边脸，通暇的白玉与她雪肤相称，显得却不突兀。
　　“那为何掩面见我？”
　　“只是怕丑陋的面相破坏这枇杷林的美境，也污了清羽你的眼睛。”柳竹轻抚自己脸庞，却感到清羽走近自己，她抬头，那深渊的双瞳充满柔意，“我可以治好你的脸，你大可不必如此。”
　　这就是清羽温柔时的样子，清羽的温柔不同于常人，总是不羁中带点霸道，但在柳竹看来，那便是世间最大的温柔。但她还是保持平静，“不必了，我习惯了，将死之人何故在意皮囊。”
　　“那随你意。”亦清羽转过身，心中有些不是滋味，却不知这不适的感觉是为何。柳竹单薄的手腕伸来，亦清羽未抬眸，只是双指并拢，为她把脉。
　　“你脉息紊乱，心跳很快？”亦清羽反问，若她能够看清柳竹的脸，定会看出她红若桃花之色。
　　“无碍，只是咳疾引起的。”柳竹虽心跳加快，心中却多数是愉悦，哪怕只是静静在清羽身边，她便觉得幸福。有清羽的地方便是最美的地方，看何风景都皆美。
　　“何人？”亦清羽忽然抬眉，只见离月一身女官装扮，身后跟着几名带刀侍卫，向亦清羽作揖，“打扰成王妃，皇上有旨，接清河郡主进宫。”
　　“寻儿为我义女，你们来枇杷林接人本无可厚非，但下次莫要带不相干的人进来，我不喜欢有人扰我清静。”亦清羽很讨厌无关人等来到枇杷林，扰她清幽的生活。
　　这么多年，她都与心中的柳竹在一起，心不曾分开过，那份深深的思念，深入到骨髓里，没有肉身，没有她的笑容，一切都靠一份思念，在心里与她执手年华。她一直都相信，柳竹的魂魄一定在她身边，未曾走远过。
　　“奴婢知罪，这就退出林外等候郡主。”离月等人屈身行礼，悻悻离出。
　　“日后，便有劳清姨照顾娘亲，寻儿会时来探望。”柳千寻淡淡之言，礼数周到。
　　“清姨？？”亦清羽眼神微变，却是空洞无力，这一声清姨将她拉回了多年以前，她与柳竹在一起时的回忆。
　　她们曾商量过若有了孩子，便让孩子唤对方姨娘。不是亲娘却胜似娘亲，可以把她们紧紧拴在一起，永不分离。
　　可如今这一切，都成了枉然。往事如风，可叹二十年漫漫岁月，她就这样一个人独守至今。回忆如刀，将她的心又凌迟了一次。
　　柳竹见她这神情心里像被鞭打一般的疼，她怎会忘记她们曾经的每一言每一语，这些年她就是靠着曾经这些美好，尚能给自己一丝活着的希望和动力。
　　亦清羽哑然失笑，微微叹气，无力又沧桑，“清姨...好啊，就叫我清姨吧。”
　　“如此，寻儿便告退了。”
　　“我希望你记住颜儿对你的深情和用心良苦，愿你此生都不要负她。”亦清羽对秦君岚如亲生女儿，从小教她习武。不知是耳濡目染还是血亲所致，秦君岚竟也喜欢上女子，她只希望她不要步自己后尘。
　　“寻儿明白。”柳千寻愧疚顿生，她知秦君岚为了她进宫，煞费苦心，这份深情她不知如何回应。
　　这一切不过是一条美人计而已，在秦君岚看来进宫是相守，陪伴，可她却是带着欺骗和索取而去，终有一天会真相大白。
　　“娘，我走了，过些日子回来看你。”
　　“去吧，皇上在等你。”
　　目送柳千寻离开，竹庐只剩下柳竹与亦清羽，柳竹忽然有些不知所措，亦清羽却言道：“你跟我来。”
　　说罢将她带到后院的竹园处，“我这里粗茶淡饭，日子无聊，你若愿意可助我培育这些细竹。”
　　“这是....”只见一片翡翠般的翠绿嫩竹之园，正是碧柳新竹，含着她的名字。她心中五味陈杂，只是紧握双拳，指甲扣进手心，疼痛而不自知。
　　“我想种一簇竹林，不用太多，只要这么大就好，让我每天醒来便能看到它们。”亦清羽呵护备至地鞠起一片竹叶。
　　“清羽.....”柳竹顿时心中弄酸楚不已，生怕下一刻眼泪浸湿眼眶，她轻按鼻尖，想要缓解心中的不舍。
　　竹林风，叶微扬，清羽凝眸细竹的样子，美得像画中人。柳竹只是静静地待在身边，笑如明媚之光，用那最柔和的眼神，痴恋地偷望着她。
　　八人轿撵，郡主千金之躯坐于内，以宫廷中至高礼仪接驾。
　　仪仗队三里处的乌子坡，能够俯瞰远处的浩瀚队伍。凌钰立于制高点，视线落在华贵轿中，眸间深不见底，只是那波澜不惊的从容，隐藏着一份悲恸，可最终一切都化为了那伪装给世人看的邪魅之笑。
　　终于走到这步了，终于....
　　很快就能拿到她想要的东西了，壮大羽国，联合他国抗冀的计划，即将走出第一步。只是，为何本该雀跃的心，却如此沉重，甚至有丝丝的疼痛。仿佛手握一把匕首，将她那层坚硬的外壳，一点一点的扒开，只剩下血淋淋的心。
　　“禀报门主，楼主已顺利进宫。”莫风探清情况前来汇报，蔺无命睥了他一眼，“你说的这不是废话吗？门主自己看不见？”
　　“额，属下愚钝。”
　　“说点有用的吧。”蔺无命没好气地轻摇羽扇，凌钰只是一言不发，目送轿撵渐渐走远，直至消失在视线内。
　　“是，骆国与清国已有消息，同意门主所提之事。”莫风手持两国君王亲笔书信。
　　“哦？”凌钰饶有兴致地盯着莫风，纤长的身影，支着魅惑的笑意，让莫风打了一冷颤。总觉得门主阴晴不定，不知何时便能惹怒她，要知道曾有过人因说错话被她割了舌头，也有人因为任务失败引来杀身之祸。
　　他战战兢兢奉上书信，屈身弯腰上前，“书信在此。”
　　凌钰美目上下游视，忽然发出凛冽的笑意，那笑入严冬寒冰般彻骨，却像一道锐利地芒光，刺得蔺无命的心好疼，只有他感受了凌钰心殇之处。
　　“很好，传书长宁府以及皇上，本宫一个月后，出访冀国。”
　　“是。”莫风忽感到一阵空气流动，似有人接近，他警觉性地抽出宝剑，“什么人？”
　　只见一身黑色披风之人，遮面而来。他没有说话，只是微微俯身向凌钰行礼。
　　“属下告退。”蔺无命拉着莫风避开左右，他几乎能够断定这个神秘人就是冀国隐藏最深的宫廷密探——鬼眼。
　　鬼眼走近凌钰，静候命令。
　　凌钰目视前方，眼神迷离，这一瞬间，这位心狠手辣，杀人无数的冷漠门主只有无尽的惆怅。良久，她才缓缓说：“鬼眼，我要你护她周全。”
　　鬼眼只是点头，不言不语，不知是男是女，那平静的眼睑，没有一丝荡漾，作为杀手谍者，他已经达到最高境界。无论是身手还是智谋，都是修罗门精英。
　　“若是发生任何事，我要你以死保她，不惜任何代价。若有危险，可提前撤退，记住，楼主的命重要于一切，懂吗？”对于凌钰来说，修罗门所有人的生命都不及柳千寻，能够拿到她想要的固然完美，但她绝不会让柳千寻就此送命。
　　任务失败还可以再想办法，人死了，便永远消失了，天涯海角再也无处可寻她。
　　鬼眼得到最高指令，俯身叩拜之后，便倏然离去。


第58章 顺利进宫
　　巍峨的皇宫大气磅礴, 依东主位而建的分别是凤鸾殿，凤鸾宫以及太后的风清宫。后宫四大殿分别位于以东南西北四方之角，曾是前朝四贵妃之殿, 秦君岚继位无后宫，这四座宫殿便一直空置。
　　如今她命人将距凤鸾宫最近的宫殿重新改造，且亲笔提名：栖霞宫。栖霞镇是她与柳千寻南巡的回忆，是她们感情升温的重要之地, 带着这样的情愫她用心布置了一番。
　　柳千寻被安置于此, 叶冥与木槿特准进宫陪伴。轿撵落在栖霞宫门口，金黄色的琉璃瓦重檐殿顶，恢弘气派。
　　“参见郡主。”一群宫女太监按照宫廷最高礼仪向她叩礼。
　　“免礼。”柳千寻淡淡回答，宫外虽琉璃砖瓦, 宫内并非她想象的那般奢贵。恰恰相反, 经过改造后的寝宫没有一丝宫廷清冷之气, 内宫的布置像极了栖霞镇那家客栈。
　　简约不失大气, 优雅而不俗。推窗可见一片绿水似青罗玉带绕林而行, 不远处凤鸾宫清晰可见。偏殿逶迤而上的檀木楼梯，可至观景阁，俯龙城之宏丽, 瞰云舒云卷。
　　清河郡主....柳千寻无奈地笑了笑, 这里虽熟悉，却是孤寂难耐, 她仿佛能够感到漫漫长夜, 秦君岚挑灯夜读, 日夜批奏折忙碌的身影。永远在处理国家大事，时刻心系黎明百姓之福，从来无暇顾及自身。
　　每每想到此，她都心疼不已。
　　“皇上驾到！”
　　众人下跪，柳千寻还未来得及见其容颜，便俯身行礼，“民女参见皇上。”
　　“你该自称臣妹才是，郡主。”秦君岚笑脸盈盈扶起她，柳千寻抬眼见那一身临朝华服，气势逼人。
　　龙袍上的王者图腾，在她锦绣华服上活灵活现。本在朝堂是峻冷霸气的女帝，来到栖霞宫只有无尽的温柔。
　　刚下朝，秦君岚便匆匆赶到至此。
　　“承蒙皇上抬爱，册封赐宫，臣妹感谢皇上恩典。”柳千寻所言所行均按照宫廷礼仪，在这里她必须谨言慎行，她知道时刻都有人在盯着，稍有差池，便会祸及整个修罗门。
　　秦君岚保持皇帝风范，笑魇如花，那一抹柔意，化进了柳千寻心里。
　　“你们都退下吧，朕要与郡主小叙一番。”秦君岚摈退左右，所有人毕恭毕敬的退去。
　　待到寝宫内只剩下二人，秦君岚上前拉住她的手，问道：“寻儿，你可还满意我所布置的？”那温婉的笑意，仿佛又做回了朝颜，她连“朕”都弃之不用，只是那身龙袍过于耀眼，晃得柳千寻心都在疼。
　　“皇上用心良苦。”她故意瘫着脸，不怒喜乐。
　　“四下无人之时，不许叫我皇上，叫我颜儿。”秦君岚近乎命令的语气，可在柳千寻看来这都是她给与自己最大的温柔。
　　柳千寻还是败给了温柔的朝颜，她不得不承认，秦君岚柔情之时的样子，令她无法抗拒，令她心中敞亮舒适，她挂起浅浅的笑意，唤她：“颜儿。”
　　秦君岚上前将她紧紧拥入怀中，双臂裹住那瘦弱的身躯，像在释放一种无处宣泄的情绪，或许这便是相思。每日思念如潮，茶饭不香，夜不能寐，只有无尽的想念。
　　“怎么了？颜儿。”柳千寻轻抚她后背，丝滑的锦绣触感，柔软轻盈。
　　“没事，只是想你。”秦君岚双目微阖，头微微挪动，埋在柳千寻的肩窝里。两人身高相仿，紧紧相依时，秦君岚总能闻到她发丝间的淡淡清香。
　　柳千寻心中暖思满溢，舒展眉角，侧脸靠着秦君岚额头，“我这不是来了吗？以后每天都陪着你。”
　　秦君岚直起身体，指尖轻触柳千寻的脸庞，温柔如许，“寻儿，这些日子委屈你了，时至今日才让你名正言顺进宫。你若哪里让觉得不适或不习惯，你定要告诉我。”
　　“颜儿你是皇上，日理万机，莫要忧心我，会落人口实的。”
　　“我每天就算再忙都会抽空来看你，不耽误上朝，不误国事，我看谁敢多言。”
　　“是啊，谁敢对皇上多言，臣妹也不敢~”柳千寻故意拉长尾音，在秦君岚看来却格外动听。她褪去冰冷时，总有一种温婉气质，柔媚动人时，才能让人感觉到一丝烟火气，而这样的温柔，她对着秦君岚才会不由自主的表露。
　　“寻儿，你再故意气我，我可不轻饶你了。”秦君岚扬起坏坏的笑意。
　　“怎么？这才进宫第一天，皇上就要以权欺人吗？”
　　“是又如何呢~”秦君岚婉转着尾音，迷离地望着她，“你羊入虎口了，后悔也来不及了。”
　　“就说你一直有预谋。”柳千寻轻瞪她，笑意不减，视线落在她金凤玲珑钗上，朱元玉石的雕饰，点缀在乌丝之间，柳千寻觉得她那身冗繁的头饰与华贵的服饰，给她平添了几分魅力和气场，只是阻隔了二人肢体接触，总觉得磕碰。
　　“不管是阴谋还是阳谋，都是因思你太深，如今你到我身边了，我才踏实。今日我陪你用膳可好，我让御膳房准备了你爱的清淡之食。”
　　“好。”柳千寻清扬唇角，诺大的皇宫，丝毫没有让她觉得冷漠，秦君岚连着“我”的称呼，让她觉得在她还是朝颜。所有的天威都只是对外，对她，秦君岚自由温柔，毫无架子，好像不曾改变过什么。她依然是那个淡淡如许，沉稳温暖的朝颜。
　　可是柳千寻心里揣着一份不纯的目的和恶意，每次面对秦君岚，都是一种无形的伤害。
　　“皇上……”
　　正当二人你侬我侬时，门外响起离月之声。
　　“何事？”
　　“太后有旨，请您移驾风清宫。”
　　“知道了。”秦君岚无奈地叹口气，为何要在这个时候传唤她。
　　柳千寻轻柔她双手，安抚道：“去吧，宫中事务多，你总要兼顾周全，无需忧心我。”
　　“那我先过去了，寻儿，有需要可以吩咐元熙找我。”
　　“嗯，你快去吧。”
　　秦君岚依依不舍拉着柳千寻，轻握两下，才挂着笑意离开。
　　走出寝殿外，秦君岚便挂起冷峻严肃之色，威慑众人。柳千寻目送她走出栖霞宫才转身，对宫中侍婢说道，“我素来只习惯木槿伺候我，你们无事不得踏入本郡主寝宫，知道吗？”
　　“是！奴婢告退。”四名宫婢屈身。
　　确认所有人走开，柳千寻走回寝殿，将门关闭，表情微寒，“叶冥，给你一个任务。”
　　“楼主难道是想查鬼眼？”叶冥与柳千寻已形成不言而喻的默契，总能懂她所想。
　　“是，我不喜欢被人暗中监视，不把她挖出来，我总是难安。”
　　“属下领命。”
　　“小郡主进出各大宫廷自由，熟稔宫中事宜，你要与她多相处，多探虚实。我猜鬼眼在这地位并不普通，否则不会知晓内宫之事如此清楚。”柳千寻虽受鬼眼保护，但从来不会将自己置身明处，而让暗处之人每日盯视自己。
　　“属下明白。”叶冥没想到，给自己做出远离白若溪的选择，却还是无法逃开，她无奈地笑了笑，心中竟还是有一起悦意。
　　“木槿，你就负责跟宫女太监以及元熙这类人多走动，三日内我要知晓后宫品级，人物关系，以及势力分布。”
　　“属下遵命。”
　　深宫中人心复杂，尔虞我诈，防不胜防。鬼眼能够在宫中游刃有余且获得有力情报，必然有着过人的本事和谋略。柳千寻绝不会允许有人凌驾自己之上，掌控着宫廷风云，她一定要以最快的速度知晓鬼眼身份，也要弄清宫廷复杂关系。
　　据悉，鬼眼已获得兵力布防图所藏之地，待她安定下来，必会以修罗门特有的方式，将情报传给她，介时，或许能够查到他一丝线索。
　　风清宫一场血流政变，空气中仿佛还弥留着杀戮之气，虽然经过清洗，依然有种沉重的压抑感。
　　亦清欢素面朝天，褪去平那高贵的凤冠，身着素色之服，站在亦清羽画前，怔怔出神。
　　“儿臣给母后请安。”秦君岚按照惯例行礼，亦清欢有些无力，平日的底气十足，今日是气弱，气场也收敛了许多，“皇儿不必多礼了。”
　　“不知母后唤儿臣来所谓何事？”
　　“往日下朝后，皇儿总是先来请安再阅国事，如今清河郡主进宫了，皇儿的心便飞去了那里。”亦清欢转身，原本张扬着的高贵，沉浸在这身素缕之下，褪去锋芒后还能感觉她的一丝柔和。
　　“姨母交待照顾她，儿臣自是不敢怠慢，这礼数总要周全。”
　　“嗯，无妨，只是宫廷礼制严苛，愿她能早些适应。”亦清欢现在无暇顾及柳千寻，她只关心一件事。
　　“母后今日为何这身打扮？”秦君岚隐隐猜到太后找自己的目的，却不点破，等她自己开口。
　　“我这是替亦姓家族而穿，也要替丞相全家求皇上从宽处理。”
　　“谋逆之罪，死不足惜。亦家多少人牵涉其中，朕心中了然，此事母后无需忧心，儿臣自会处理。”秦君岚立场坚定，丝毫不被亦清欢影响。
　　“他可是你的亲舅舅，子泉是他唯一的儿子，也被你押入死牢，何其无辜？”
　　“他先是臣才是朕的舅舅，朕说过要废黜株连九族法制，便不会牵累无罪之人，子泉若无辜，朕自会放他。”
　　“你真的要杀舅舅？小时候他可是抱着你长大的，他多宠你你是知道的，他.....”
　　“够了！母后！”秦君岚厉声，第一次对亦清欢板着脸，心中气愤不已，“是舅舅要杀朕，不是朕要杀他！”
　　“他....”亦清欢竟无言以对了，连自己都说服不了，可她不只是舍不得亲弟，而是有把柄落在了他手里。
　　若亦洪川告知皇帝，是她默许派刺客去了瑜州，势必引起母女翻脸，后果不堪设想。而且，亦洪川竟也胆大妄为，敢让人传话给她，若不能保他性命，便将此事告知秦君岚。
　　亦清欢做梦也没想到，自己信任宠溺的亲弟有天会反咬自己一口。


第59章 天子一怒
　　秦君岚怒气冲冲从风清宫走出, 她不明白，时至今日，太后为何还维护丞相。难道真的要她被这位舅舅杀了, 才能让她分清是非黑白？
　　“皇上，摆驾栖霞宫么？”离月见她一脸怒气，想提议去柳千寻那里平息。
　　“去绝命司！”
　　“遵旨。”
　　秦君岚拂袖上前，遇到正欲请安的云瑾。她见秦君岚似有不快, 上前行礼, “臣妹拜见皇姐。”
　　“免礼，朕先走了，你去看母后吧。”秦君岚冷冷语气，叫云瑾心中也寒了一把。莫不是又跟太后动怒了, 难道是为柳千寻吗？云瑾这些日子, 总会想到柳千寻, 不知为何, 心中对她的出现, 总觉得膈应。
　　或许，她该去会会母妃的义女，这位清河第一佳人, 如今的清河郡主。
　　整个皇宫是以龙之身为形, 龙首便是东向之位，亦为天乾主位, 代表至高无上天子之位。太后以及皇权贵州之寝殿沿着龙身逶迤而下, 栖霞宫便是在龙前爪之位。而绝命司作为阴寒晦涩之地, 在西南角落，专为关押宫中触犯刑律之人。
　　风清宫动荡之后，亦洪川等主犯便被关押在了绝命司。阴寒的地牢有些潮湿，刚踏入进去一股清冷之风袭来，抬头不见天，低头不见底，所有的牢房都四壁密封，只柳牢门一处四方之口，用来传递吃食。
　　秦君岚见到亦洪川已是落势之态，狼狈不堪。白色的狱卒囚衣，发髻凌乱地挂在肩头，牢门打开，一束微光射来，他被光刺地睁不开眼，只觉得眼前之人与光晕成一色，那强大的气场，他即便不看清就知道是秦君岚来了。
　　“丞相待这可好？”秦君岚居高临下，绝冷的双眸，令人生畏。
　　“皇上这是来送我上路的么？”
　　“你毕竟是朕的亲舅舅，朕亲自送你，那是给你的殊荣。”
　　“哈哈哈哈，那我还要谢谢皇上了，真是万万没想到你这个奶娃子，如今羽翼如此丰厚，令得全天下为你折服，连二姐都愿意为你走出枇杷林。”亦洪川愤愤不平，若不是亦清羽忽然出现，他何至于兵败如山倒，一切成空。
　　他自以为布局精妙，却不知早已被秦君岚识破，他这等平庸无能之辈，在秦君岚看来连对手都算不上。若不是借助太后的地位和当年的朝堂之势，他的能力又怎会做得了国相？
　　“亦洪川，朕的江山已经容不下你了。”
　　“皇上生气无可厚非，不过若你亲娘也有份伤你，你会怎么办呢？”亦洪川挑眉，露出阴险之笑，她要把太后的秘密说出来，纵然他真的难逃罪责，也不会让秦君岚好过。
　　他等着秦君岚大惊失色和伤心绝望的表情，熟知，秦君岚只是冷笑一声，微微俯身，“你就是拿这事去威胁母后，来求朕宽恕你么？”
　　“什么？你知道？”亦洪川不可置信地望着她。
　　“朕南巡瑜州，你去请安母后，不就是想借她除去柳千寻，顺便助你除了朕吗？你就这点伎俩了，朕看你还是把这些带进棺材吧！”秦君岚决然转身，身后两名侍卫手持白绫向前。
　　“你想做什么？秦君岚，我是你秦舅舅，是你长辈，你会遭天谴的！”说话间，侍卫将白绫缠绕他脖间，两人各站一边，拽着绫角，望着秦君岚，等候谕令。
　　“天谴...朕就是天，谁敢谴我！杀！”一声厉喝之言，秦君岚恍若地府阎王，寒眸中的微光，犹如一把利剑，阴沉的瞳中倒映出亦洪川惊恐的眼神。
　　“皇上，饶命...臣...”白绫化为细丝一般，勒住他的脖子越来越紧，他的脸开始涨红而扭曲，眼珠爆裂而出，渐渐失去了呼吸的力气，连气声都无法发出。
　　直到最后一刻，他的双瞳都是直直地瞪着秦君岚。整个过程，秦君岚不动声色，眼皮半点都没有跳动，嘴角甚至有一抹邪笑。等到确认亦洪川咽气，秦君岚才转身离去，她始终眼神冰寒，连死牢的阴寒之气都不及她半点。
　　冒犯她者，死！反她权者，死！撼动她江山者，死！秦君岚要让整个天下人都知道，什么叫天威不可冒犯，即便是与她有血亲关系的亲舅，即便是小时候宠溺自己包容自己的长辈，也不可逾越君臣之界。
　　栖霞宫的琉璃砖瓦在夕阳照耀下，格外辉煌。霞光洒落而下，点点氤氲之气环绕着栖霞宫。云瑾抬眼望那几个气势磅礴之字，正是出自秦君岚之手，她曾疑惑为何有人翻修这座宫殿，原来是她早有计划。
　　“王妃驾到，还不速让你们主子出门迎接？”云瑾身边的贴身丫鬟怀柔向宫女叫道。
　　宫女忙向云瑾行礼，“参见贤王妃，奴婢这就通报郡主。”
　　“不必了，本宫自己进去就好，怀柔，郡主刚入皇宫，你这样在她宫中呼喝成何体统？”云瑾责备怀柔的鲁莽，她向来不喜以身份压人，对待下人从来都宽厚处理。
　　“是，奴婢知罪。”怀柔撅噘嘴，她还不是怕这柳千寻一进宫，抢了主子风头，要知道论才情、品德、美名，谁都不若王妃，如今忽然来了个清河郡主，不知日后会带来怎样的麻烦，万一引起了争宠宫斗，岂不让王妃吃了亏？
　　但云瑾从来对这些都比较淡泊，即使她在宫内有着无与伦比的地位，也从未与人斗过。她是成王妃之女，太后侄女，贤王之妻，更是皇上表妹，这等恩宠，任何人都无法与之媲美。
　　听得宫女通传，柳千寻忙迎接出来，她品级与背景都要低于云瑾，见她还需行宫廷之礼。
　　“不知贤王妃驾临，未能远迎，请王妃恕罪。”柳千寻以及宫殿所有人都行礼。
　　云瑾上前亲昵地扶起她，宛然一笑，“你是母妃义女，你我同气连枝，该以姐妹相称才是。”
　　她声音如莺细喃，仿佛能道尽世间所有的温柔，令人心中豁然开朗。柳千寻抬眸，对上她的眼睛，云瑾心中一怔，怎么先前没发现她眉宇之间的神韵，那么熟悉？好似与自己有些许相近之处，让她心中升起一股奇怪的感觉。
　　这就是贤王妃云瑾，冀朝一代贤后，声名远扬，是为天下女人之表率，皇室之楷模。她贤惠优雅，做人张弛有度，处理后宫之事有条不紊，深得太后喜爱。
　　云瑾....柳千寻的目光寸步不离地凝视着她，像是在打量，又像是揣测什么，只是那复杂不清的眸中，猜不出任何异样。
　　“瑾儿姐姐有礼。”柳千寻换了称呼，拉近二人距离，云瑾微微点头，颇有长姐风范，“以后我便叫你寻儿妹妹。”
　　“不知姐姐今日来所谓何事？”柳千寻那声姐姐很自然便呼之而出，倒让云瑾忽然间未能适应，但她依然大方自如的回答：“宫内制度严苛，礼数得需周全，我来探望你同时想告诫你一些礼制礼法之事，望能助你。”
　　“请姐姐指教。”
　　“其一，你进宫首要之事本该是向太后请安，只是近日太后正为家族之事烦扰，也无心见你，你且等到一切尘埃落定后，再去请安。”
　　“寻儿明白。”
　　“其二，皇姐虽是女帝，后宫无妃嫔，但后宫各部各司依然会有明争暗斗，所谓明枪易躲暗箭难防，有时候朝堂之事也会祸及后宫，你且记得一切小心为上。”云瑾事无巨细的将宫廷之事与柳千寻交代清楚。
　　实则即便她不来告知，柳千寻很快也能获得情报，皇宫在她眼中并没有那么深不见底，反而是一切都很明朗。她只要一张皇宫地图，一张人物关系图，便能理顺平日里的纠葛。
　　人追求的不过是名、礼、情，稍作观察，不难发现一些人的用心。只是，云瑾有些飘渺，过于完美的外表之下，藏着一份怎样的心思，柳千寻还看不透，总觉得她并不简单。但这并不影响她，第一眼就对云瑾有了好印象，莫名的一份亲近感。
　　“寻儿谨记教诲。”柳千寻习惯了隐藏情绪，对于她来说，不动声色便是一种安全，更是一种保护，对谁都如此。
　　柳千寻的寡淡之气，云瑾清幽之态，在这黄昏的落霞之下，泛着光晕。秦君岚踏着霞光而来，她褪去了龙袍，一身清幽的兰香之气环绕全身，那身锦缎紫绸华而不俗，将那身气宇轩昂的身材，穿出了美的极致。
　　“瑾儿也在。”秦君岚褪去君威的样子，美艳不可方物，云瑾不敢与她对视，总是在这样的关头就失了勇气，“臣妹特来看望寻儿妹妹，皇上既已到此，那瑾儿先行告退了。”
　　“怎么朕没来的时候见你们聊的开心，朕一来你便要走？”秦君岚面露不快，亦是故意逗趣云瑾。
　　“皇上累了一天，想必能够在妹妹这好好歇息，瑾儿还是下次再来看探望，臣妹告退。”
　　“云瑾姐姐....”柳千寻走近她，又一次充满深意地望着她，淡如水的眸间开始清亮，最终她露出浅浅笑意，“栖霞宫人少清雅，若不嫌弃，姐姐可常来走动。”
　　“自然。”云瑾亦是淡然一笑，刚想转身离开，却见门外风清宫掌事太监，脚步匆匆而至，不知为何事。
　　“贤王妃，贤王妃。”他看起来十分急切，差点被绊倒。老太监不知秦君岚也在场，惊慌失措间忙下跪。
　　“何事惊慌？”秦君岚当即沉下脸来。
　　“皇上，贤王妃，太后娘娘晕倒了....”
　　“什么？”云瑾紧张问道，“怎么回事？请太医没有？”
　　“是....是....”老太监战战兢兢望着秦君岚不敢回答，云瑾不解，隐隐觉得发生了什么大事。
　　秦君岚笑意全无，嘴角微微抽动，似笑非笑，辨不清她所思所想，“因为朕杀了亦洪川，赐死了亦姓家族其他涉嫌谋逆之人。”
　　“舅舅死了？”云瑾震惊不已，虽知道这是无可避免的事，在听到秦君岚说出这句话时，还是忍不住打了一个寒颤。


第60章 宫廷深处
　　秦君岚说出那句杀了丞相时的表情, 有种可怖的冰冷，没有一丝留恋，更没有多余的情绪。在她眼中, 亦洪川只是反贼，毫无亲情血脉可言。自古皇权相斗皆残忍，帝皇的无情，在秦君岚身上一点一点地显露。
　　柳千寻想起凌钰曾言, 秦君岚并非她想的如此完美, 她的手段和城府迟早得见。她何尝不知，一个君王怎会如表面那般简单，未曾相遇时那几次交锋，柳千寻便知这位女皇虽仁德, 实则难以对付。
　　如今终于熬到宫中, 一场动乱, 血流风清宫, 让柳千寻看到了秦君岚的决绝与狠心。天下为大, 国家为重，骨血之情在君臣之义前，是那样微不足道。
　　伴君如伴虎。
　　柳千寻明白这个道理, 即使她现在多么受宠, 真相大白的一天也会动杀心吧？何况秦君岚并未完全消除对她的戒备和疑心，她必须步步为营, 进入这深宫中, 更应该小心翼翼。
　　“王妃, 您快随老奴去看看吧，秋水嬷嬷急坏了。”老太监苍老又细腻的声音，像捏着喉咙发出，急切的心情溢于言表。
　　“瑾儿，你先去风清宫，朕随后便到。”
　　“是，臣妹告退。”云瑾随着老太监匆匆离去，心道：太后晕倒非同小可，怎么皇上那般冷静呢，难道这种时候她还想着和柳千寻浓情蜜意？还是她有其他打算？
　　这老太监也真是奇怪，太后晕倒不是该先通知皇上吗？为何先来找云瑾呢？柳千寻思忖着，这云瑾受宠去探望无可厚非，可她毕竟不是太后亲生女儿。只是，看秦君岚一脸淡定，对于太后晕倒一事，似乎并不紧张？
　　皇宫深院，果真是不同于民间。
　　待到云瑾离去，秦君岚微蹙的眉头，渐渐舒展，她拉着柳千寻的手，问道：“住在这里可还习惯？”
　　“哪有什么习惯不习惯，再说不是有你在吗？”柳千寻唇角含笑，只是此情此景并不适合调情。
　　她望着秦君岚欲言又止。
　　“你想问朕为何不急着去看太后？”秦君岚看出她的心思。
　　柳千寻点头，“我出入宫廷，不便轻言，只是太后毕竟是皇上亲母，我担心....”
　　“寻儿不必挂心，目前母后醒来后最不想看的人就是朕了，所以朕在等一个人。”秦君岚淡定自若，心中虽挂心太后但也知道，事态发展成这样也是必然，总要面对这一切。如今她能做的，只能尽可能安抚太后情绪，而不是贸然出现，惹她生气。
　　“等一个人？”柳千寻未理解她之言，只觉得秦君岚的心思难测，甚至比凌钰更难捉摸。
　　“启禀皇上，亦大人带到。”侍卫忽然来报，身后跟着一个文质彬彬的男子，他始终颔首不敢抬头，走到秦君岚跟前，只是笔直下跪，“罪臣亦子泉叩见皇上，谢皇上恩典。”
　　“你未参与夺宫何罪之有，免礼吧。”
　　亦子泉起身，微微抬头，眼眶红润，似有悲伤之色。他受父牵连，戴罪之身本要受连诛之罪，秦君岚调查发现其无辜，便无罪释放。他心情阴郁，厚重的阴霾之色布满眼眸，只是抬眼之际，他看到了春华秋实中最美的一朵花，如阳如媚，如月皎洁。柳千寻那身青浅白衫随风飘逸，那倾世容颜，让他以为入了梦境，看到了九重天的仙子。
　　天地间仿佛定格了一般，亦子泉的视线落在柳千寻眉目之间，只觉得心中敞亮许多，原本沉重的心情也渐渐开朗起来。没有获罪已是万幸，还能见到人间这般尤物，他当真死而无憾。
　　这如痴如醉的神情，像极了曾经那些倾慕柳千寻的男子，秦君岚见他这眼神，心生不悦。她轻咳一声，“泉儿，这是清河郡主。”
　　“清河郡主？哦~罪臣参见郡主。”亦子泉意识到自己有些失礼，忙屈身。
　　“免礼。”柳千寻淡淡回答，不喜不怒的清寡之态，让亦子泉顿感舒服，他忍不住再一次凝望她。
　　亦子泉被关押绝命司，今日被特赦放出，秦君岚特别令人为他梳洗一番。她要带他去见太后，用他来安抚太后情绪。绝命司位于西北角，需途径栖霞宫，秦君岚来看柳千寻，也为了等他。只是没想到，这偶然的一次见面，为亦子泉种下了情根。
　　“朕先去风清宫了。”秦君岚抬了抬手，按落在她肩头轻握，鬓角微扬，“你别整天闷在栖霞宫，让元熙带你到处走走。”
　　“嗯，恭送皇上。”柳千寻礼送秦君岚时，发现那亦子泉跟在她身后，还一步三回首地看自己。
　　原来秦君岚是想用这亦家唯一的男丁活口去安抚太后，在这悲恸的时刻，算是一点安慰。听说整个亦姓家族男丁几乎全部被斩，朝中已无任何亦姓朝臣，未涉案的孩子与妇孺依然被善待。
　　对于一个皇帝来说，谋逆之罪本就该诛九族，秦君岚做到此已是最大宽容。
　　“郡主，奴婢带您去御花园走走吧。”元熙受命，负责栖霞宫的吃穿用度以及柳千寻生活所需，如今她需身兼凤鸾宫与栖霞宫的内宫之事，责任重大，不敢怠慢。
　　“也好。”柳千寻正好趁此机会，了解皇宫布局。
　　御花园共有七大主题花园，与七大宫殿交相辉映，其中以凤鸾宫、风清宫两座宫殿最大。栖霞宫与凤鸾宫毗邻，离风清宫亦是不远。柳千寻身后宫女环绕，所见之人皆是毕恭毕敬，亦有胆大者偷偷瞻仰她的美貌。
　　夏荷盈盈，御花园中的泉水涓涓流淌，叮咚在精致的鹅卵石上，恍若乐器敲打之音。黄昏渐落，天色却还尚早，从御花园望去，似有袅袅雾气笼罩着这片宫廷，檀香木雕刻而成的飞檐上凤凰展翅欲飞，温润的光芒照射在青瓦雕刻上，玉石堆砌的墙板上在夕阳余晖下熠熠生辉，奢贵中大气天成，皇城之势，不彰自显。
　　柳千寻举步而行，看似散步，实则在观察周围地形，甚至在找侍卫守岗的规律。忽而，不知何处传来喧闹声，断断续续，柳千寻循声而去，只听得宫女紧张地叫唤。
　　“小王爷，您小心啊。”
　　“小王爷，你快下来呀，哎！小心！”
　　原来是云瑾儿子菓儿爬上了一株桂树之上，他小小身躯挂在枝头，短小的手臂拼命地往前抓。够不着时，便匍匐着身体，小心翼翼地上前。
　　“怎么回事？小王爷怎么会在树上，你们知不知道多危险？”元熙斥责起来，她是掌事宫女，官居五品，各宫宫女除了秋水，见她都需行礼。
　　“元熙姐姐，树上掉下了一只小鸟，小王爷说若不送上去小鸟娘亲会着急，便亲自爬了上去，奴婢等无法劝阻，他定要自己爬上去。”
　　“侍卫呢，不能差一个会武之人把小王爷送上去吗？”
　　“小王爷不许....”
　　柳千寻饶有兴致地望着他，原来他手中握着一只小鸟，孩子的世界果然是天真的。云瑾那般贤良淑德，心如明镜，想必儿子应该也不会差，可贤王资质平庸，这孩子要是像了爹就可惜了。
　　“姐，以前怎未见你喜欢孩子呢？”木槿一直伺候左右，总觉得柳千寻南巡回来后变化很大，从前的她对于自己不相关的人和事，从来不会多看一眼。
　　“他不是一般的孩子。”柳千寻露出宠溺之色，眼睛未曾离开过菓儿。
　　菓儿将小鸟安全地放回鸟窝，才放下心来，却也疏忽了自己尚在高空上，退回时踩空了脚，身体直直往属下坠去。
　　“小王爷！”
　　所有人都惊慌失措，却又来不及上前救他，千钧一发之际，一阵幽香扑面而来，只见柳千寻移动身影，身轻如燕，化为清风，将菓儿稳稳地抱在怀里。众人未见她何时上前，竟快如闪电地救下了小王爷。
　　“下次不可以上这么高的树，很危险的知道吗？”柳千寻像个长辈一般轻斥于他，随后才将他慢慢放下。
　　菓儿并没有被惊吓到，反而上下打量起柳千寻，“难道你是最近宫中传言的那个清河郡主？我外祖母的义女？”
　　“是，你该唤我一声姨母。”柳千寻隐隐含笑，清冷的面容有了一丝柔意。
　　“不要，姨母称呼不好听。你武功这么高，不如做我师父吧，教我武艺。”菓儿虽小，言语间却渐显成熟，个子虽小却挺拔，颇有王者风范。
　　幸好，这孩子的悟性气质随了云瑾，眉目之间□□与秦君岚有些许相似。柳千寻顿时对他心生欢喜。
　　“你是小王爷，我怎么教得了你武功？”柳千寻饶有兴致与他攀谈起来。
　　“你与皇姑母一般好看，皇姑母教我文，你教我武，岂不完美？”菓儿分析得头头是道。
　　“你皇姑母文武双全，为何不让她教你习武，还有啊，你外祖母武功更高。”
　　“皇姑母日理万机，抽空教导我已是不易，外祖母不喜被扰，让她老人家在枇杷林颐养天年就好，只有你最合适了，你到底愿不愿意嘛？”菓儿忽然钻她怀里，撒娇起来，也不知为何对这个第一次才见面的人，莫名亲切。
　　“菓儿，不得无礼。”云瑾声音忽然响起，菓儿立即从柳千寻怀里起身，向她奔去。
　　“瑾儿姐姐。”柳千寻半屈膝，一干随行之人亦跪下叩拜，云瑾微微点头，“本宫要带菓儿去见太后，妹妹你随意。”
　　“是。”
　　看云瑾面无笑意，看样子太后情况并不乐观，这家族被灭之伤，何以愈合？也不知秦君岚怎么样了？太后一定痛斥了她。
　　即便是皇帝，天下至尊之人，也要注重情义孝道，她可以杀奸臣，却是不可忤逆母亲。按照现在这个形势来看，这贤王府的人都暂居宫中，云瑾是后宫最高地位之人，似乎没有人能够与之匹敌，小王爷更加深受秦君岚青睐，竟亲自教导，难道想培养成....？
　　柳千寻无心赏景，只觉得御花园的风景再美，都不若长宁府。何况这深宫别苑还带着一丝阴邪压抑之气，也不知历朝历代有多少冤魂在此飘荡。
　　“哎，王妃真可怜，如此贤惠聪明又美丽，最终逃不开与别人共侍一夫的命。”
　　“是啊，听说过几日侧妃就要过门了，不是个好伺候的主。”
　　“可惜了，贤王妃与世无争，也不知道会不会吃了亏。”
　　“曾经还谣传贤王对她情深一片，没想到....”
　　花艺宫女修剪花园议论之言传了过来，声音虽压得低，柳千寻却听得真切。
　　“谁让你们背后妄加议论主子的？好好干活，闭上嘴！”元熙瞪着她们，这群宫婢真是越来越不像话了，走到哪都这样，看来她是时候整肃纲纪了。
　　“奴婢该死。”几名小宫女惊得跪在了地上，战战兢兢。
　　贤王要纳侧妃了吗？怎么这样突然？柳千寻眉头深蹙，心中顿感不快。云瑾嫁给贤王已是委身下嫁，他竟还不知足，敢纳侧妃。皇上与太后怎会允许云瑾受这样的委屈？
　　可云瑾看来是云淡风轻，并未将此事放在心上。一团迷雾萦绕心头，是什么呢？是什么她还没有看清弄明，云瑾身上似乎藏着什么，到底是什么？


第61章 一波未平
　　御花园的侍卫每日两岗, 六个时辰换一次。夜晚御花园无固定岗哨只有流动巡岗，多数兵力安排在各大宫殿的巡视上。柳千寻在御花园行走一圈，便能猜出一二, 只是详细的岗哨分布图恐怕很难弄到手。
　　“叶冥！你给我站住！”
　　柳千寻的思绪被白若溪的叫唤打破，她的声音在整个皇宫都很有辨识度，谁人都知道这个小郡主性子，早已习惯她如此。
　　自从叶冥进宫后, 每天的日子便是陪着白若溪进出各大宫落, 游走在白若溪认为比较“好玩”的地方，这也让她趁机了解到诸多宫廷之事，最重要的是突发情况的撤退路线，需要尽快确定, 这是作为杀手以及细作最先勘察的事情。
　　“今天到此结束, 我该回栖霞宫了。”叶冥依旧是低沉的声音, 总是闷闷地压着自己。
　　“不嘛, 天色尚早, 我们再去华清阁玩玩。”白若溪托着她手臂轻摇，与叶冥在一起的时候，时间总是过得很快。幸好叶冥在皇宫没有冷落她, 虽然不知她是因为身处皇宫不敢对自己冷漠, 还是另有原因，总之在一起便开心了。
　　一个火热, 一个微冷。二人性格虽然相隔甚远, 却十分互补, 白若溪生性纯良，待人和善亦没有郡主架势，虽偶尔刁蛮任性，对叶冥却是真心一片。在御膳房发现好吃的，秦君岚都没吃上，先拎给叶冥，尚衣局到了新的布匹，也想着先给叶冥做一件。只是叶冥一直行走江湖，不受拘束，哪里吃得习惯宫中那些精致点心，穿得了那束手束脚的绫罗绸缎。
　　两人你牵我扯，叶冥脑袋蹙成了三道线，表情很无奈，身体却很诚实，任由她牵着自己，没有拒绝。拉扯之时，她也从来都不会用力，怕自己习武之手没有分寸误伤了她。
　　“寻儿姐姐？”白若溪先看到了柳千寻，立即松开叶冥，蹦跶着上前，“你是该出来走走，总闷栖霞宫多无聊，皇宫很大的，能玩的地方很多，下次我带你去如何？”
　　“你带叶冥去就好，我就不去了。”柳千寻性子沉稳，与白若溪形成巨大反差。
　　白若溪面泛红晕，亲昵地挽着柳千寻说道：“还没谢谢你同意叶冥陪我玩呢，不过寻儿姐姐，皇宫里面人心复杂，你要是遇到麻烦或者被人冒犯可要告诉我啊，我让皇帝姐姐打他们板子。”
　　“那就多谢小郡主了。”柳千寻只是淡淡一笑，这小郡主心性简单，还知道提点自己人心复杂。
　　“寻儿姐姐，天色不早了，你还不回宫吗？还是在这等皇帝姐姐？”
　　“这就回了。”柳千寻转身对元熙说道，“你回凤鸾宫伺候着吧，我自己回去就好。”
　　“是。”
　　“我也去，我也去。”白若溪眼见叶冥要回宫，忙贴着她，像一副膏药恨不得贴叶冥身上。
　　木槿见白若溪又要跟着，会影响三人回宫议事，故意说道：“郡主，太后晕倒了，你不去看看吗？”
　　“什么？？太后晕倒了？？”白若溪楞了一下，这么大的事她竟然不知道，她二话不说，拔腿就跑，向风清宫狂奔而去。
　　“真是一阵风一阵雨。”叶冥语气哀怨，眸间却尽是温柔，甚至是留恋。
　　柳千寻将一切都看在眼里，她知道叶冥对白若溪动了心，只是强压情感，逼迫自己理智而已。
　　栖霞宫门前，夕阳已经没入地平线，远处渐落清辉，延绵不绝的琉璃砖瓦，芒光渐消。红漆大门的角落下，一个不明显的图标吸引了柳千寻的注意，那是修罗门的消息符。
　　柳千寻不动声色走过，没有露出任何异常之色。入夜她便让叶冥取回消息，打开却是一张空白纸。
　　“怎么会这样？”叶冥诧异不已。
　　“难道，是故意试探我们？”木槿也感到奇怪，拿起纸前后翻看几次也没有发现任何字迹。
　　“取水和烛火来。”柳千寻坐在桌案前，“木槿去门外守着。”
　　她始终小心为上，总觉得宫廷四处都是眼睛，也无法估量秦君岚何时就会突然来此，她不能大意，深入虎穴比潜伏在夙鸢楼更危险。
　　只见她将纸泡在水中，重新拾起在烛火前烘干，终于发现了几个字印。这是修罗门最高机密消息互通法，为防止情报落入敌手，是凌钰特别研制出的一种无字传书法，只适用短言情报相传。
　　“写了什么？”
　　“御书阁。”柳千寻看完便将纸焚毁，“这是何处？”
　　“御书阁是皇上平日休憩之处，与御书房相邻，据说皇上经常彻夜批阅奏折，累了便在御书阁入寝。”叶冥跟着白若溪走了几天，已然获知了许多有用的信息。
　　“兵力布防图该放在军机处才是，这怕是皇上自己的备份。但是，御书房不是谁都能进入的，能够获得这个情报，若非在皇上身边当值，便是夜间所探而得。”柳千寻娓娓分析，脑海迅速回想能够接近御书阁，且今日进出过栖霞宫之人。
　　“一般能够进出栖霞宫的只有皇上身边人，皇上身边跟着离月与元熙，今日贤王妃也到此，身边有个怀柔。风清宫的太监今日也来过，还有刚刚升官的巡卫长谌青，时常会经过。”叶冥也未有任何头绪。
　　“那就引他出来，给他传一条消息过去，就说我们需要御林军巡值换岗时间。”柳千寻当机立断，必须通过消息传递来找到鬼眼线索。
　　“属下明白了。”叶冥钦佩柳千寻的睿智，她在修罗门多年，一直都知道四大密探的存在，却未曾见过，她一直以为柳千寻是修罗门最高深之人，却没想到这鬼眼行事如此小心，能让楼主如此煞费苦心的，可无几人。
　　“你把近日了解到的宫中之事，跟我详细说说。”柳千寻正想与叶冥好好分析宫中局势，却听到木槿气语传来，“楼主，皇上来了。”
　　柳千寻抬头，冷静自如，“你先退下吧。”
　　叶冥立刻从寝宫内窗户不动声色地离开。
　　柳千寻瞟了一眼桌上刚刚烧毁还残存着气味，她当机立断，将外衫褪去，发簪拔下，三千乌丝垂挂肩头，又拿出一张纸平铺桌面，握笔在纸上写下两行字。
　　紫檀雕琢而成的古木门外，立着秦君岚的身影，她并未鲁莽走进，而是小心翼翼地问：“寻儿，你睡了吗？”
　　“还没有。”
　　门被缓缓打开，秦君岚踏着轻盈的脚步走入，挂着一抹柔和的笑意，宛若星辰般的双眸，只有无限柔情。
　　“都快入更了，皇上怎么还没睡？”柳千寻放下手中之笔，迎上前来。
　　“来看你。”秦君岚发现柳千寻似乎在写什么，好奇道：“你在写什么呢？”
　　“正想给娘写一封信差人送去。”柳千寻把一切伪装得都看来很自然，秦君岚发现桌上瓷盆中似有烧毁的信件，她抬眸看了柳千寻一眼。
　　“许久没给娘写过信，不知该说什么，写了又烧了，这已经是第二封了呢。”
　　“傻寻儿，跟自己娘亲有什么不能说的呢。”秦君岚瞟了一眼桌上字迹，确实是问好之言。她放下戒备，拉过柳千寻，轻抚她发丝，“寻儿，若我忙得不得空来见你，唤你去凤鸾宫你可愿意？”
　　“能陪着你我怎会不愿意？”
　　“那便好，我每日都要在御书房批阅奏折，你若想去看我，随时可去。”
　　御书房？岂不是可以有机会进入御书阁寻觅兵力布防图？看起来以后会有时机，只是要在秦君岚眼皮底下偷东西，恐怕并不容易。柳千寻总觉得自己还缺一个契机，脑中思考着，嘴上依然能够对答如流，“只怕会影响到颜儿吧。”
　　“我巴不得你每天都去影响我那么一会儿，不至于到这入更之时，因思你念你，情不自禁地就来了这里。”秦君岚表白之言，让柳千寻心头一热，她望着秦君岚，心中翻涌一阵酸楚。
　　她慢慢上前，紧紧拥住她，“颜儿~”
　　“嗯~？”秦君岚环住她的腰，指尖触碰到她垂落腰间的发丝，柔软细腻，轻盈的触感令指尖发痒。
　　“没事，只是想叫叫你。”柳千寻双目微闭，抱着秦君岚的双手更紧了。
　　此刻她心里涌现出一股复杂的情绪，喜悦中带着酸涩，愧疚中还有一丝不忍。她一面做着背叛秦君岚的事，一面接受她的温柔和感情，这算什么呢？她真的会成为冀国遗害千年的红颜祸水，会成为秦君岚一生都抹不去的污点吧。
　　柳千寻有些害怕，害怕那一天到来，怕有天事情会失控到自己无法掌握的地步。可如今箭在弦上不得不发，她想加快进程，早日完成任务撤退，否则她不知道自己到时候会不会因为秦君岚的真情而心软。
　　“傻瓜~”秦君岚怜惜地轻抚她，像呵护这世上的至宝，指尖滑过的每一处都小心翼翼。这世间唯有柳千寻，才能触发心底最深的柔软，亦能让她暂时放下所有，归于平静。
　　有时候她很想任性而为一次，投入柳千寻怀中，与她执手相看晚霞，晨起共赏朝阳，偶尔那么昏庸一次，是不是也无伤大雅？可她终究只是闪过念头而已，肩上的重则，国家的兴衰，统一天下的雄心壮志，不容许她只沉浸在儿女情长中。
　　她一直以为，感情是可控的。
　　“我还有奏折要批阅，先回御书房了，寻儿，明日再来看你。”秦君岚忍着心中不舍，用理智驱使自己离去。
　　“恭送皇上。”
　　踏着月色，秦君岚没有留宿，而是稍待片刻便离开了。柳千寻心绪复杂，接进宫中，却不让她侍寝，秦君岚到底意欲何为？柳千寻目送她离开的身影，悠长飘渺，总觉得与她之间还隔着一条长河，何时两人之间能够架起一座桥梁。
　　完全信任到没有阻隔，秦君岚才会碰她吧。她捋起袖口，守宫砂深深烙在手臂上，只是心情越发沉重起来。


第62章 一波又起
　　叶冥按柳千寻吩咐, 将消息藏于御花园的桂树之下，并暗中观察来往之人，见谁来取这消息, 但却一直没有动静。
　　柳千寻假借散步之名，亦是查看是否有可疑之人接近，也无异常。
　　“楼主，鬼眼是不是知道我们在探他身份, 所以故意不来取。”叶冥消息已经放出两天了, 依然没传递出去。
　　“稍安勿躁，再等等。”柳千寻淡然转身，却见亦子泉迎面走来。今日他看起来精神尚佳，比起那天刚出狱时的阴沉, 似乎多了一丝阳光之气。
　　他似乎是特地奔着柳千寻而来, 挂着腼腆的笑意, 向柳千寻俯身行礼, “拜见郡主。”
　　“亦大人不必多礼。”
　　亦子泉抬眼, 有些无所适从，又像是紧张，见到柳千寻舌头便开始打结, 原本练习了好久的言语, 一句都说不出口，反而把自己脸憋得通红。
　　“郡主....你.....刚刚入宫, 诸多地方还....还不熟悉吧。”简单的一句寒暄之言, 竟让他变得口吃了。
　　“亦大人, 你是口吃吗？”木槿忍不住笑了出来，柳千寻瞪了她一眼，“不得无礼。”
　　“啊？我，我不是..不吃....”
　　“不吃？”
　　“哦不是口吃？”亦子泉连连摆手，只觉得心脏扑通扑通地跳个不停，忍不住地抓耳挠腮起来，不知所措。
　　“亦大人有事吗？无事我先告退了。”柳千寻并不想理会他，他这样炙热的眼神和表现，柳千寻见得太多了，曾经在夙鸢楼没少见这类男子。
　　世上男人多如此，觊觎她的美貌，总想诉说情深意浓，不过是肤浅之识而已，她以为亦子泉也是这样的人。
　　“我没....没什么事情，只是想来看看郡主而已。”亦子泉的脸已经涨红，想要从容与她攀谈，却像个傻子一样，说不出话来。
　　“宫廷人多口杂，愿大人之言不要引来误会才好。”
　　说完柳千寻正想离开，却见白若溪风风火火地赶来，怒气冲冲。她以为是叶冥惹了这位大小姐，转头看向她，叶冥连连摆手叫冤，“不是我。”
　　“不是你还能是我？”柳千寻随口说了一句，却叫叶冥哭笑不得，楼主竟然会跟她开玩笑了。以前她可是一座冰山，从不会多说一句其他之言。
　　“亦子泉！！”白若溪直奔亦子泉而去，她二话不说上前揪住亦子泉领口，“你在太后跟前说什么了？”
　　“什么？小郡主，你怎么了？发生什么事情了？”亦子泉还不知发生何事。
　　“你还装傻？你刚放出来就在太后面前乱说话。”白若溪气得直跺脚，平时她是与亦子泉交好，但她只是觉得亦子泉总能发现好玩的东西，不但会动手雕刻绘画，还能发明一些她没见过的新鲜物品。
　　但没想到，两人的走近引起了太后的误会。
　　“你先松开我，我真的没说什么，溪儿，你到底怎么了？”亦子泉熟络地直呼其名，白若溪慢慢松开手，才发现叶冥也在。
　　她灵机一动，瞬间冷静下来。
　　“发生什么事了？”亦子泉依然是一脸无辜。
　　“你还装傻，要不是你乱说话，太后怎会想把我许配给你？”白若溪气红了脸，说此话时还不忘瞟向叶冥，不知她是何心情，会不会吃醋呢？会不会有点在意？她说出这句话不介意别人反应，却很想知道叶冥的心情。
　　“什么？？”
　　此言一出，不止亦子泉大惊，柳千寻亦是意外，叶冥心里更加咯噔了一下，不知道被什么重击到了心脏之处，莫名抽痛起来。她虽强压情绪，那轻抿唇口和紧握的双拳，还是难以遮掩。
　　“想来太后一定觉得亦大人与小郡主十分般配，予以赐婚之意。”柳千寻淡淡言之。
　　“不是的！”白若溪与亦子泉几乎是异口同声回答，一个看向柳千寻，一个撇向叶冥，极力地想要解释此事只是一个误会。
　　“都怪你！”白若溪狠狠锤向亦子泉，“你是不是在太后跟前说什么引起她误会的话了？”
　　“我没有啊，我只是...”亦子泉努力回想着，忽然记起什么，“太后是有说我到当婚之龄了，要给我选亲，来为族人冲喜，我当时回答说自己有意中人了，许是这句话引起了她的误会。”
　　“你有意中人了？我怎么不知道。”白若溪瞟向他，顿时八卦之心顿起。
　　“我...”亦子泉眼神闪躲游离，偷偷撇向柳千寻，连与她对视的勇气都没有。第一次怦然心动，他竟这么怂了，只怪柳千寻生得清新脱俗，他总觉得她美如仙，而自己平凡得如一粒石土，低微到尘埃里。
　　“我去找太后。”亦子泉匆匆离去，他不能允许这样的误会生出，耽误白若溪一生，也违背了自己的心意。
　　“你快去跟太后说清楚，本郡主才不要嫁你，哼！”白若溪惶惑间看向叶冥 ，她一言不发，与平日并无异常。
　　她就这么不在乎自己是否嫁人？白若溪忽然惆怅起来，凝望着叶冥，叶冥亦是不语。两人像斗气一般，谁也不搭理谁。
　　“叶冥。”柳千寻轻唤，叶冥未曾察觉。
　　“叶冥？”她又叫了一声，叶冥终于回过神来，“嗯？”
　　“你陪陪小郡主，我去看看皇上。”柳千寻把时间留给二人，她开口叶冥也不敢不从，毕竟她的命令还暗含着，叶冥要随时观察疑似鬼眼的人，是否会来取消息。
　　她一直告诉自己，这只是任务而已。
　　进宫这些天，柳千寻尚未踏足过凤鸾殿，秦君岚一天之中偶见空闲才会来看她。只要一天不涉足那里，便没有机会拿到布兵图。既然她已经开口说自己可以主动去寻她，就该主动出击一次，毕竟过于被动，只会耽误更多时间。
　　御花园风景独秀，与宫廷相通，穿过四座门廊便可抵达凤鸾宫。凤鸾宫巍峨宏伟，金碧之上，飞龙环绕，龙身蜿蜒而上，势有冲天之势。御书阁位于凤鸾宫东侧偏殿，三室联厅，一室便是御书房，秦君岚常待之地。
　　元熙见柳千寻忽然至此，忙迎了上来，“皇上交代过，郡主来了无需通传，请随奴婢进来。”
　　“有劳。”
　　御书房散发着桂花的幽香，穿过正门，绕过一座回廊才来到御书房内。秦君岚正专注批阅奏折，云瑾在一旁手持羽扇为她纳凉。秦君岚全神贯注批文，或许并未发现云瑾正在做着宫女之事，而云瑾藏于眉眼间隐隐笑意，从未褪去，连额头沁出汗珠，都未曾发现。
　　她所有的注意力都在秦君岚身上，哪怕柳千寻已走到门口，她也未曾发觉。与云瑾接触这几次，她从未见云瑾这样失神过。凝望秦君岚的双眸只有无限柔情，此刻，她的世界里此刻除了秦君岚没有任何人。
　　好一个贤王妃，原来钟情之人竟然是皇上。
　　柳千寻终于明白了，她没有看清云瑾的地方，是她伪装真心的外衣。一代贤妃，藏着这样一份小心翼翼的深情，在这冷漠的宫廷坚守自己一份心，这需要多大的包容与隐忍，才能做到如此？
　　云瑾，你何苦如此呢？
　　“皇上，郡主来了。”元熙向秦君岚汇报。
　　秦君岚抬眼见是柳千寻，心中一阵窃喜，她忙放下笔，从龙案走下。
　　“寻儿，你怎么来了？”秦君岚满眼喜悦，见面便牵起她的手，握在手心。所有的疲惫一洗而空，烦扰也顷刻退散，看到她整个世界都明亮了。
　　“想来看看你。”柳千寻见秦君岚忽视了云瑾，她主动向云瑾行礼，“瑾儿姐姐也在。”
　　“既然妹妹来了，那瑾儿先去风清宫请安了，让皇姐带你四处看看。”云瑾嘴角挂起浅浅笑意，这种苦笑在柳千寻看来都是无力的，心中的酸涩又有谁能明了？
　　云瑾言毕想要离去，不愿目及秦君岚与柳千寻之间的亲密之状，权当她怯弱吧，她从来都没有正视的勇气，只能逃开。
　　“姐姐~”柳千寻转身，从袖口取出丝帕，为云瑾轻点额间，“你出汗了。”
　　“谢谢，我自己来就好了。”云瑾接过丝帕，抬眸对上柳千寻深不可测的眼底，这忽然而来的亲密举动，让她十分费解。
　　柳千寻这是在讨好她吗？她明明是很漠然的一个人，为何每次见面，都对自己那么友好呢？伪装的吗？不像啊，她深受恩宠，这样对自己到底有何目的？云瑾虽无权势相争之心，戒备心却很重，尤其感觉柳千寻一直在窥探她内心。她每次凝望自己的眼神，都令她看不清道不明。
　　“寻儿倒是跟瑾儿很亲，胜似亲姐妹。”
　　“那是寻儿妹妹随和。”云瑾有些心虚，甚至隐隐不安，她虽不讨厌柳千寻，却总觉得她的入宫会带来不可预知的事情，女人的直觉总是毫无道理可言。
　　“你们都是朕最亲的人，朕还担心寻儿进宫不适应，现在看你与瑾儿投缘，朕总算放心些了。”秦君岚说话时手未曾离开过柳千寻，那十指相扣的亲密可真叫人羡慕，可云瑾移开目光，心里压着闷闷的疼痛，还是觉得离开为好。
　　“启禀皇上，大监求见。”元熙忽然来报。
　　“宣吧。”秦君岚放下柳千寻的手，笔直身姿而立，君王之范尽显。
　　大监毕竟是风清宫的人，秦君岚即使与柳千寻再亲密，也不能在人前失了分寸。
　　“老奴给皇上请安。”
　　“大监免礼，来此所为何事？”
　　“启禀皇上，太后宣清河郡主觐见。”大监原是想找柳千寻，不想她来到了御书房，只能来此。
　　“母后见寻儿做什么？”秦君岚心中涌起阵阵不安，见大监欲言又止，她面色凝重，眼眸微冷道：“大监，难道要朕求你相告吗？”
　　“老奴不敢，老奴万死也不敢！”大监惊得忙跪下，圣意难测，这怒意说来就来，只得如实禀报，“太后想安抚亦氏，为黑白之事冲喜，意为子泉大人说亲。”
　　“然后呢？”
　　“太后想....想把清河郡主许配给子泉大人....”


第63章 横生枝节
　　“怎么回事？说清楚。”秦君岚怒意上头, 让自己尽量心平气和。
　　这件事来得过于突然，令所有人都猝不及防，就连云瑾都颇感意外, 这子泉跟柳千寻本无交涉，若说将白若溪许给他，还能理解。为何忽然会要赐婚柳千寻呢。可柳千寻竟一点不意外，是过于冷情了么, 还是对一切漠不关心？
　　她未免平静过度, 这淡定自若之态，像是能够预料一切。若是如此，柳千寻这个女人也太可怕了。云瑾望着她，有些许不安。
　　大监不敢隐瞒, 只得如实禀报, “太后娘娘想安抚亦氏, 为黑白之事冲喜, 有意为子泉大人说亲。”
　　“那她怎会看上寻儿？”
　　“太后本以为子泉大人与小郡主素来交好, 这二人郎才女貌，小郡主又是镇南王亲妹，实为门当户对, 便找了郡主前去言说, 没想到郡主大吵大闹地说不嫁。”
　　秦君岚眯起双眼，这母后真是用心良苦, 亦家失势朝堂, 子泉是唯一朝官, 且只有五品，若与白翊飞结成姻亲，便有了军权背景，他日结成白亦两家的权势，亦姓家族不至于没落。
　　母后真是为了家族之势，呕心沥血。秦君岚不明白，为何她那么在意家族的兴衰。
　　“然后呢？”秦君岚逼问，大监吞咽口水，缓了缓语气，说道：“听闻小郡主与子泉大人大吵大闹，子泉大人随后便求见太后，声称自己喜欢的人不是小郡主，太后便询问是何人？”
　　大监说完顿了顿，惊惧地看了柳千寻一眼，云瑾也从他神情中猜出一二，“难道泉儿喜欢的人是寻儿？”
　　“正是，王妃英明。”大监呼出一口气，他生怕这句话由他说出会触犯圣怒。
　　亦子泉果然是对寻儿一见钟情，秦君岚想起那天他的眼神，便能感知到。“所以母后想找寻儿去说亲吗？”秦君岚声音愈发幽冷，只让人觉得脊背发凉。
　　“老奴不敢随意揣测，请陛下恕罪。”尽管知道事实如此，他也不能顺着秦君岚之言接下去，不仅是肆意揣测主子之意，还会惹怒皇上。
　　秦君岚藏于袖口的手紧紧扣住，掐得掌间传来疼痛感，柳千寻见状，忙上前握住她的手，轻抚之间拨开她的手指，生怕她掐痛自己。秦君岚怒气渐消，心也安定许多，她反手紧紧握住她，呵护在掌心。
　　“有劳大监，寻儿这就随你去。”柳千寻从容应对，她实在是过于寡淡，对一切漠然的态度，让云瑾更加觉得她的心思难以猜测，总觉得她非同常人。
　　柳千寻知秦君岚正强压怒火，不想她为难，在这宫廷之中，亦清欢作为太后时，地位永远是一人之下万人之上，但她作为秦君岚母亲时，却是高于任何人，秦君岚都须得尽孝道。
　　谁都可以得罪，亦清欢不可以。正好，她要借此机会，去会会这个当年害得母亲那般惨的人。
　　“朕与你一同去，朕倒要看看，这天下间，谁有命能娶你！”说完她牵着柳千寻的手，毅然走出御书房。
　　风清宫
　　亦子泉忐忑不安地候在左右，他只是想表明自己不想娶白若溪，郎无情妾无意，怎么都无法成就一桩姻缘。他更没有妄想过娶柳千寻，她是那样美好存在于云端，只要能够仰望她，时而有幸得见一眼，便心满意足了。
　　他没有想到太后迁就自己到如此地步，也许是没能救下家人，始终成了她心病。所以她想尽办法用这种方式弥补缺憾。
　　“姑母，要不还是别提及此事了，侄儿毕竟与郡主刚刚相识。”亦子泉惶恐不安，太后以权强压，咄咄逼人，岂不违背他心愿。
　　“怎么？刚刚认识就不能成就一段姻缘了？你有才有貌有哀家，怎么还配不上一个柳千寻吗？”亦清欢还未从丧失亲人的悲恸中走出，亦子泉如今成了她的慰藉，她想用尽所有的办法对他好。
　　“侄儿只是觉得太唐突了，思前想后还是觉得尊重郡主自己的意愿，她若不愿意，侄儿也不想强求。”
　　“懦弱！一点男儿气概都没有！”亦清欢气得将茶杯扣于桌上，水从杯中洒出，秋水忙拿出丝帕为她擦拭，“太后您息怒，子泉大人的性格您又不是不知道，从来都善良替人着想，这遇到自己意中人，方寸大乱也是能够理解的。”
　　亦子泉撇了撇嘴，不敢再言。
　　“皇上驾到，贤王妃驾到，清河郡主驾到。”
　　“呵...好大的架势，哀家传她一人，竟把皇儿与瑾儿一同叫来了。”不知为何，亦清欢对柳千寻心存芥蒂，入宫不来向自己请安就罢了，偏偏还跟柳竹一个姓，更加不能原谅的是，勾走了秦君岚的心，竟还能得到清羽的垂青，收为义女，她倒想看看这个柳千寻究竟有什么本事。
　　三人向她叩首行礼，亦清欢轻轻抬手，“都起来吧。”
　　她视线始终落在柳千寻身上，待她慢慢起身，微微抬起头，直视亦清欢时。只听得青瓷茶壶摔碎的声音，亦清欢起身之际，失神中带了一丝惊惧和诧异，牵动了茶杯未曾发觉。
　　“你！”她难以置信地望着柳千寻，恍惚间看到了当年的柳竹。柳千寻眉宇之间怎会那么像柳竹呢？可仔细看去相貌并不相似，只是那个眼睛，那个神韵，实在太像了。
　　“母后怎么了？”秦君岚关切地问。
　　“母后第一次见寻儿妹妹，许是...开心的吧。”云瑾上前扶她坐下。
　　亦清欢终于明白为何孤傲冷情的清羽会收她为义女，呵呵，这么多年了，哪怕只是一个长得有些像柳竹的年轻女子，清羽都能够爱及所爱认为义女。
　　“寻儿进宫未曾向太后请安，深知其罪，请太后责罚。”柳千寻再次跪地行礼，亦清欢望着她不语，也未曾让她起身。
　　秦君岚见柳千寻一直跪着，心中不舍，想开口维护被云瑾拦下，她向秦君岚微微摇头。自己为太后重新斟满一杯茶，挂着浅浅的微笑道：“母后啊，寻儿妹妹还跪着呢，您今天唤她总不至于是让她罚跪吧？”
　　“你也知道你没来向哀家请安？”亦清欢似要刁难于她，也想看看柳千寻会如何应付。
　　这句话云瑾本可以接下去，因为是她让柳千寻稍过些时日再来请安，但她没有开口，她也想看柳千寻如何化解困境，是否有这智慧存于宫廷之中。这种时刻秦君岚在旁边也不好插嘴，公然维护柳千寻，只会把她推向众矢之的。
　　云瑾了解秦君岚，知她不会冒这样的险。
　　“寻儿有罪未曾向太后请安，几次想来又裹足不敢向前。宫廷动乱刚过，皇上整顿朝纲，太后为一国之母，坐镇后宫，母仪天下，又恰逢家族之丧，寻儿只是初入宫廷一个小小外姓郡主，无皇家之姓，无殷实家底，实在难与国家之事，太后之愁相提并论。寻儿不敢前来叨扰，只在心中默愿，愿太后安康，待到一切尘埃落定，再向太后请罪。”
　　“伶牙俐齿，起来吧。”亦清欢似乎找不出柳千寻言语间的破绽，果然不是省油的灯。长得比曾经的柳竹还祸水，难怪一个个对她神魂颠倒。
　　“谢太后。”
　　秦君岚箭步上前，扶她起身。柳千寻只是给她一个欣然的笑意，示意她放心。
　　“清河郡主芳龄几许，可有婚配了？”亦清欢轻抿一口茶，故意问道。
　　“年方二十，尚未婚配。”亦清欢发问，她便淡淡回答。
　　亦清欢嘴角拧出一丝笑意，那深谙宫廷之城府，高人一等之气势，叫柳千寻心生不快。想到母亲当年受她迫害之事，柳千寻便有种欲取她性命的冲动，可若不是她的逼迫，又何来母亲被崇王霸占，也就没有今日的自己。
　　人与人之间的因缘就像一场轮回，谁曾想到二十年前的恩怨，时至今日，还令亦清欢心有余悸。
　　“既然如此，哀家把你许给侄儿亦子泉如何？”
　　“不可！”未等柳千寻开口，秦君岚便沉下脸来。
　　“郡主还未开口，皇儿着急作甚？”亦清欢此行本就想一石二鸟，一来断了秦君岚的念想，能把这柳千寻嫁出去或者想办法弄出皇宫是最好，二来补偿亦子泉丧父抄家之痛。
　　“郡主是姨母义女，刚入皇宫就随意给她择亲，未免太随意了。”
　　“皇儿这是责怪母后随意？”
　　“儿臣不敢，儿臣只是觉得母后的决定尚待斟酌。”
　　秦君岚言语犀利，毫不退让，此事她不会任由亦清欢摆布。一直以来她干涉自己太多，她可以容忍许多事情，但决不会接受她这样随意安排柳千寻的婚事。
　　“哀家在问郡主！”亦清欢也怒上心头，这皇帝自从认识这个柳千寻，越来越忤逆她了，以前何曾这样驳斥过自己，当即，对柳千寻的成见更深。
　　“皇姐，母后，这说亲是喜事，何须动怒，我想妹妹心中自有定夺。”云瑾总能恰到好处化解母女的争执，她也成功的将二人的注意力转向柳千寻。
　　“婚配大事自是要问过义母，寻儿不敢自行做主，请太后恕罪。”柳千寻此言又把风向推给亦清羽，这亦清羽是太后的软肋，姐妹俩已决裂多年，难道让她请人去枇杷林邀请亦清羽不成？
　　“哼~若哀家要下旨赐婚呢，你也当以清羽为由，抗旨？”
　　“母后！”秦君岚声音微微提高，见她如此咄咄逼人，便厉色面向亦子泉，“亦子泉，朕放你出来已是大恩，你还贪心不足想娶郡主为妻，郡主是朕亲封，你不来向朕禀报，先找母后，这是何意？”
　　“微臣知罪，微臣...”亦子泉心中连连叫苦，他真是百口莫辩，他怎么就这么成为了太后皇上之间间隙所在，也给柳千寻留下了不好的印象。
　　“皇儿！你何须吓唬子泉，这都是哀家的意思！”
　　母女俩争锋相对，争吵一触即发。秦君岚这次铁了心，不会顺从亦清欢，她冷冷言道：“子泉，瑾儿退下，寻儿先回栖霞宫！”
　　“是...”
　　云瑾忧心忡忡看了秦君岚一眼，从未见她如此动怒，这太后也是，明知秦君岚对柳千寻有情，却做出这等事来，将皇上置于何地？这柳千寻果然是不一般，刚进宫才多久，就掀起这么大的波澜。
　　亦子泉彷徨地想要对柳千寻解释，却又不知如何开口。柳千寻至始至终都清冷如许，波澜不惊的神色为她出尘的气质，增添了几分魅力。这等绝色之颜，云瑾不奇怪亦子泉对她动情。
　　“子泉，你可是真的想娶郡主？”
　　“臣弟不敢，王妃表姐，臣弟真的未曾向太后说过想娶郡主。”亦子泉连连摆手，慌乱解释之际，还战战兢兢看向柳千寻。
　　“嗯，没事，你无需惊慌，此事皇姐会做主。”云瑾轻拍亦子泉肩头，宽慰他，看他像受到惊吓一般，心生不舍。
　　“瑾儿姐姐，寻儿先告退了。”
　　“嗯。”
　　柳千寻走出风清宫，微微呼出一口气，这与宫廷之人周旋真是相当之累，光是这繁文缛节便让她觉得繁琐。幸得早年在长宁府耳濡目染，略懂一二，加上她天生觉悟高，与元熙学了基础礼仪，便不会失礼于人。
　　“郡主，皇上有命以后您进出栖霞宫，由谌青护佑左右。”离月带着秦君岚的旨意守在宫外，秦君岚思前想后总怕她被太后为难，为了第一时间知晓她行踪与情况，让离月传达此意。
　　“微臣谌青叩见郡主。”
　　柳千寻哑然，秦君岚这举动究竟是想监视她，还是保护于她呢？亦或，是二者皆有吧。


第64章 情难自禁
　　秦君岚屏退左右是不想在人前与亦清欢公然争执, 她作为一国之君如果连自己喜欢的女人都保不了，何以震慑天下？她既主动接柳千寻进宫，就万般不会让她受人牵制。
　　她知道亦清欢手段, 当年能够叱咤六宫，将其他妃嫔踩在脚底下，没有点手段和城府，又怎会有后来的地位。
　　“怎么？皇儿有何是不能在人前说的, 还要屏退左右？”亦清欢面露不快, 她故意没有通过秦君岚直接找柳千寻，是因为她有权利统管后宫之事，柳千寻虽是刚册封的郡主，但只要入了深宫后院, 命运即是由她主宰。
　　“母后知儿臣心意, 何故为难寻儿与儿臣？”
　　“子泉喜欢她, 要娶她无可厚非, 她既是郡主, 与子泉门当户对，何来为难之说，难不成你觉得我亦姓族人配不上她一个外姓郡主？”
　　“若是朕不许呢？”秦君岚决然的态度亦是惹怒了亦清欢, 她手拍桌面喝道：“若哀家一定要如此呢？秋水, 拟旨！”
　　母女俩对峙一触即发，秋水惊出一身冷汗, 一个龙颜大怒, 一个怒发冲冠, 圣旨和懿旨相悖，这恐怕也是前无古人了。秋水此刻，怎敢去拟懿旨，半句话也不敢说出口。
　　秦君岚忽然冷笑，情绪慢慢平复，“母后，漠北荒凉，子泉名字取得甚好，不如朕赐他一座封地，看看能不能恩露干旱，想必朝臣也没有人会反对。”说完拂袖而去。
　　“皇儿你！”亦清欢还想说什么，秋水忙拦下她，“太后娘娘，您别说了，当真要跟皇上撕破脸不成。”
　　“这个柳千寻！”亦清欢愤怒拾起杯子，摔碎在门口。溅起的玻璃碎片打在门框上，险些伤到正在进来的云瑾脸上。
　　“母后息怒。”
　　“你叫哀家如何息怒？？皇上都敢威胁哀家了！她言下之意，她可以放子泉出来，也可以轻而易举对付他。”亦清欢气得无法平复，只觉得心脏都隐隐抽痛起来。皇上何时这样顶撞过她，即使有分歧也从未到如此地步过。
　　“皇姐放了子泉已是恩典，母后，您心中该知晓，子泉就算没有参与谋逆，也一定知晓此事，知情不报本就大罪，可皇姐为了照顾您的情绪已是特赦，如今你要她看着子泉娶寻儿，她怎会答应？”云瑾扶着亦清欢坐下，为她轻抚后背，落落大方，晓之以理，动之以情，处处站在秦君岚立场维护。
　　“瑾儿，你总是维护她，心向着她，哀家迟早也会被你气死。”亦清欢虽眉头紧蹙责备云瑾，语气却柔和了许多，她对云瑾总是无法有脾气，即便她真的哪里不妥当，她也不会责备。
　　“母后才不会生瑾儿气，也不会真的生皇姐气，瑾儿希望母后也不要迁怒寻儿妹妹，毕竟是子泉对她一见钟情，她无任何过错。”云瑾知道太后拿皇上没办法，生怕她会迁怒柳千寻，一旦太后与柳千寻树立敌意，那她以后皇宫的日子就难过了。
　　“柳千寻给你们吃了什么迷药，一个个都维护于她。”亦清欢轻瞪她，云瑾撇撇嘴，故作委屈道：“她没给瑾儿灌迷药，只是听说菓儿前几日在御花园险些从树上坠落，危及性命，被她所救，否则后果不堪设想。”云瑾搬出杀手锏来，亦清欢果然脸色微变，“竟有此事？”
　　“千真万确，许多宫婢都在场。”
　　“好吧。”亦清欢总算缓和了情绪，云瑾长舒一口气，与秋水相视一看，眼中尽是无奈。
　　秋水庆幸，宫中有云瑾在，否则这皇上还不知要和太后闹成何种地步。
　　柳千寻举步走在回栖霞宫的路上，见远处落霞已压住了宫廷楼阁，她每走一次线路，都会把走过的路，见过的巡卫守卫情况记在心头。
　　在谌青护佑下，柳千寻回到了栖霞宫，谌青向其行礼，微露笑意，“郡主，微臣负责三宫之安全，如今身负皇命负责郡主安全，可能要时常在您眼前晃悠了，望郡主别介意才好。”
　　“不会，有劳了。”柳千寻淡淡回答，见这谌青说话幽默，外表清秀总是目露笑意，随和却不失分寸，倒是让人舒服。
　　“那微臣不叨扰郡主了，微臣四处巡视，郡主有事通传一声就好。”
　　“嗯，退下吧。”
　　谌青笑脸盈盈退去，正遇到匆匆而来的叶冥。
　　柳千寻看了叶冥一眼，知她探到了消息，一言不发，回到宫内。宫廷耳目众多，也不知鬼眼在何处，柳千寻只有在栖霞宫寝殿内，确保没有人接近的情况下，才会商议任务。
　　“有消息了？”
　　“是，消息被取走了，可属下还是没有发现可疑之人。”叶冥疑惑不已，纵然被白若溪缠着，她也只在御花园陪着白若溪疯了几圈。
　　“今日有多少人接近过御花园？”
　　“这个无法估量，光是来回走动的宫婢侍卫就很多，而且光天化日之下，他如何取得？真叫属下匪夷所思。”叶冥眉头紧锁，鬼眼虽是自己人，但隐藏如此之深，当真厉害。
　　“罢了，你近日且留意着就好，鬼眼我再想办法。”
　　“是。”
　　凤鸾宫透着一股沉重之气，秦君岚怒气冲冲回来，圣怒难消。整个凤鸾宫都笼罩着阴霾，所有人都小心翼翼，生怕失了分寸，火上浇油。
　　御书阁内，秦君岚强压怒火，将元熙端上来的燕窝打碎，元熙惊得忙跪下，“奴婢该死。”她从未见秦君岚动这么大的肝火，平日就算国事繁重，有忧愁之事也从未动怒，今日这等反常之态，令人生忧。
　　“给朕拿酒来！”
　　秦君岚一声令下，元熙不敢不从，忙吩咐人准备好酒水，呈上。
　　“哎，月姐姐，这可如何是好，皇上从未这样过。”元熙忧心忡忡，秦君岚已经喝了许多，不停让续上，元熙担心她喝醉，又不敢违抗圣令。
　　“还不是心头事，除了情，有何能伤到咱主子呢？”离月无奈摇摇头。
　　白若溪听说太后与皇上大吵一架后，总觉得是自己拒婚引起的麻烦，想来看望皇帝姐姐负荆请罪。
　　“元熙，皇帝姐姐呢？”
　　“小郡主，皇上正在气头上，您还是不要进去了，奴婢等都不敢靠近。”
　　“哎，都是我不好。算了，我还是先去找寻儿姐姐罢。”
　　白若溪寻思着只有柳千寻能够开解得了秦君岚，当即往栖霞宫跑去。余晖洒在栖霞宫墙上，白若溪踏着晚霞而至，迎面遇见正欲出宫的叶冥。
　　“叶冥，你这是去哪儿？”白若溪喜上眉梢，迎上前去。
　　“天都快黑了，你来此作何？”
　　“我，想你了嘛。”白若溪似乎忘记自己来此目的，看到叶冥便忘却了一切。叶冥抿了抿嘴，隐隐含笑，“怎么不去陪你的子泉哥哥了。”
　　“什么啊，陪他干嘛，难不成你真的要我嫁给他啊？”
　　“未尝不可。”叶冥别扭的情绪涌上心头，想到白若溪要被赐婚，心里就像被捶打一番不适。
　　白若溪忽然掰过叶冥，双手捧着她脸颊，认真地问道：“你真的要我嫁给他？”
　　叶冥不语，黝黑如曜石的双眸，透着若有若无的光芒，望着白若溪。
　　“你真的不介意吗？”
　　叶冥欲闪躲，白若溪却不依，缓缓把脸凑了过来，叶冥见状忙想躲开，白若溪却不依不挠扣住她的脖子，她不敢用力掰她手，怕自己没有分寸会伤着她。只得任由她虎视眈眈地望着自己，像望着猎物一般。熟知，白若溪忽然淘气地咬了一口她的鼻尖，一脸坏笑。
　　“你，你咬我做什么？”叶冥当即面若桃花，红晕一路蔓延，浸到了耳根，她忙看了一眼四周，幸好没有宫女经过，不然成何体统。这白若溪胆子也太大了，在皇宫竟敢做这么亲密的举动，这要被人看去该如何是好。
　　“哼，谁让你叫人家嫁给别人，我这辈子只嫁你，才不会嫁给别人呢。”
　　“口无遮拦，女人怎好娶女人。”叶冥没好气抚摸鼻尖，残留的疼痛感，竟让她心中莫名喜悦，一股甜丝丝的感觉划过心间。
　　“管他呢，不能娶就永远在一起呗。”白若溪靠向叶冥肩膀，挽着她手臂，享受这一刻的亲昵，总觉得最幸福的事，便是最近的日子。如果每天都如此，该有多好，叶冥不会一直板着脸，也会对着她笑，也会放松地睡去，会卸下防备，敞开心扉的对她。
　　她知道，叶冥心中藏了许多不为人知的事，她不会问，但她会等。等到叶冥的心完全属于她，她要慢慢解开叶冥心里的结，让她以一颗光明的心去接纳世间万物，到那时，她会看到一个开朗活泼的叶冥。不会总把自己锁在自己的世界里，孤僻地把自己关起来，她希望做她世界里的光。
　　直到夜幕低垂，白若溪都没想起自己是为了找柳千寻而来，离月见秦君岚醉意朦胧依然不肯停下，只能亲自找来柳千寻。
　　御书阁里弥漫着浓厚的酒气，烛火昏暗，宫女太监跪了一地，元熙端着解酒茶楞是不敢进去，但凡擅自进入的都被骂了出来。
　　“给我吧，你们都退下。”柳千寻接过解酒茶，缓缓推门而入。隐约可见，秦君岚倒在坐塌上，独自饮酒，她目光涣散无力，像是被酒精迷离了双眼。
　　她感到有人走近，不耐烦地扯着喉咙说道：“朕说过谁都不准进来！你们是要抗旨吗？”
　　“是我，颜儿。”柳千寻将解酒茶放在一旁，走上前，让秦君岚看清她。
　　“寻儿？”秦君岚以为是酒意上头，醉意朦胧间出现幻觉，她丢下酒杯，伸出手想要去触及那张令她沉迷的脸，“真的是你吗？”
　　“是我。”柳千寻轻握她的手，放在自己脸颊，唇角微微扬起。
　　“寻儿，对不起。”秦君岚耷下脑袋，无力又惆怅，神情尽是落寞。
　　“为何道歉？”柳千寻往前坐了坐，扶着秦君岚的脑袋靠在自己肩头，手掌来回轻拨她的后背。
　　“朕枉为皇上，接你进宫却让你受这般委屈，母后她总是这样，明知道朕钟情于你，还要将你许给子泉。”秦君岚醉意朦胧抬起头，把平日沉于心底的话都说了出来。
　　“颜儿...”这是柳千寻第一次真真切切的听到秦君岚的表白，心中涌起感动，看到她这般难过，自己的心也拧成了一团，酸涩不已，“我不委屈，有你在我开心还来不及，怎会委屈？”
　　“朕不会让别人娶你的，谁敢娶你，朕便杀了谁？”秦君岚唯有在醉酒时，方能说出这些有悖于理智之言。
　　“我不会嫁给任何人的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，我是你的。”柳千寻深情一言，加之那勾魂眼神，倾城一笑，让秦君岚意乱情迷间，恍若失去了理智。
　　她重重地含住了她的唇，湿热的吻落在了她薄唇之上，柳千寻只觉得舌尖传来一阵酥麻，是秦君岚唇齿间的酒气，蔓延至全身，让她也如喝醉一般，全身开始燥热起来。秦君岚呼吸渐重，只觉得柳千寻唇口越发醇香起来。
　　她吸允着柳千寻舌尖，像品酒那般撩拨自后，又欲拒还迎。只是，这样似乎还不够，还想要更多，身体灼热亦越来越强，只想褪去那多余的衣衫，与她紧紧相依。
　　秦君岚将柳千寻抱起，嘴唇却一刻也舍不得离开，柳千寻亦忘情地回应着。久逢甘露般的甜蜜，只觉得身体的刺激，让她失去了所有的判断和理智。是美人计，还是情不自禁？此刻的她，怕是如何也分辨不清了。
　　秦君岚俯身，一手枕着柳千寻后颈，一手拂过纤纤细腰轻抽丝带。紫衫薄纱裙褪下，烛光下，红色的丝绸肚兜衬着凝脂般光洁的肌肤，透着淡淡的粉，肩头那朵鸢尾花红得耀眼。秦君岚凝视许久，指尖在刺青上轻轻滑动，挠得柳千寻心痒难当，肩头不由自主地耸了耸。小腹间传来一阵异样的感觉，很奇怪却又很美好，有些渴望却又有些许羞愧。
　　秦君岚只觉得，这世间任何娇艳之花都不及柳千寻半分。红色鸢尾花朵从锁骨绽放至香肩，赏完百花，便是探索丛林。溪水潺潺流淌，那一片花园是秦君岚渴望已久却又不敢触及之地。
　　那里是天堂，可以带着柳千寻一同飞向云端。澎湃的山河也不及此时的激荡，再多言语也无法表达此刻的心意相通。美胴如玉，其身无暇，最美不过赤身相对，坦诚最真实的自己，诉说着思念的衷肠。
　　柳千寻一面享受秦君岚肆意的游走，一面担心她醉意朦胧，翻滚间掉落下去。秦君岚像一头被唤醒的猛兽，匍匐在柳千寻身上找寻等待已久的甘甜。
　　“嗯～”柳千寻呼吸渐渐加重，喉间溢出一声呢喃，体内郁积着一团火，只觉得痛苦难当，秦君岚听得那一声挠人心房的低吟，愈加兴奋起来。她紧紧扣住她的手指，发丝垂落而下，扫过柳千寻的肌肤，引来身体一阵轻颤。
　　柳千寻情不自禁抬起头，身体微微弓起，只觉得自己快被身体的灼热烫伤。无处宣泄的痛苦，让她开口咬上秦君岚的耳垂。
　　强烈的冲击感让秦君岚失去了理智，借着酒劲，直逼花园深处，在那片溪流中，冲破了最后一道防线。
　　“嗯~~”只听得柳千寻一阵气弱之声，下巴微微仰起，强压那股刺痛感，双手不禁轻握她的手臂。全身肌肉在这轻微刺痛和莫名的酸胀冲击下收紧，许久，才慢慢放松。
　　夜，在情难自禁中寂静。
　　秦君岚在倦怠和酒意中睡去，柳千寻望着她的睡颜有片刻的失神。抬起手臂，赤红的守宫砂已经消失不见，仿佛从未出现，如风一般，就这样褪去。


第65章 真心难却
　　秦君岚宿醉一夜睡得沉, 柳千寻只觉得下半身像受到了重创，酥软无力。她一夜无眠，万千思绪涌上心头。
　　这就是凌钰所希望的美人计, 终于走到了这一步，付出最宝贵的处子之身，换来秦君岚的倾心相对。柳千寻相信这一夜之后，恩宠便会加深, 秦君岚会对她放下戒备。这便是爱情最美好的升华, 心底涌起的渴望化为身体力行，反复飘向云端，从未感受过的美好和享受。
　　不，这只是美人计的其中一个环节而已, 自古有得必有失, 她用贞洁和美貌, 换来任务的成功。柳千寻不敢深想, 这是她蓄意勾引, 还是情难自禁。
　　任务？对了，她忽然想起自己最重要的事情还没有做。她悄然起身，披上内衫, 想要站起身, 却再次感到花园之处隐隐作痛。她咬呀忍着痛感，缓缓起身。
　　御书阁灯火明亮, 觥筹交错间, 隐约可见一座檀木书阁, 散发着幽幽檀香。布兵图如果真的在御书阁的话，只可能会在她伏案览书的地方。柳千寻掌起一盏烛火，立于书阁前，她回头警惕地看了秦君岚一眼，确认她还在熟睡才开始行动。
　　柳千寻没有急于下手，而是观察书阁的排布，上下共八层，上两层为各国史记之书，往下为兵法与治国之作，随后是水利赋税等之著，最后两层为秦君岚自己所写之论。
　　布兵图应是她自己与军机处商议之后的所画，若她真的想侵吞他国江山，两样东西必不可少，一个是天下地图，另一个便是兵力部署图。既有计划便会随时关注此事，那么布兵图应该与地图放一起。
　　柳千寻迅速扫视一番，先找到地图卷轴，打开之后发现上面已有多处标记，她仿佛能够看到秦君岚的雄心壮志，彻夜为统一天下而思。如她所料，地图旁有一精致密封之轴。她悄然打开，正是她想找的东西。
　　这张布兵图是冀国在羽、骆、清三国边界安排的兵力以及国内各处的驻军人数，凌钰想借助这张图让其他两国知道，秦君岚不久后会侵吞他们的国家，从而实现“联合抗冀。”冀国固然强大，但还未强大到可以同时与三国对抗。
　　柳千寻紧绷着神经，时不时回头看看秦君岚是否醒来，她迅速浏览，将目光所及之处都记录至脑海。图上的信息和图标仿佛化为咒文，飘进她脑海，她必须如烙印一般，将这些尽数记下。
　　只有凌钰知道柳千寻还有个无人能及的技能，那便是过目不忘。当初凌钰救下她，除了教授武艺之外，便是训练五感技能，她发现柳千寻记忆本就高于常人，便针对记忆进行密训。所以她在穹窿山，可轻松发现山间之路的异常。
　　不到一炷香的时间，柳千寻便物归原位，整理好拉线和密封扣，看起来一切如常。只是，她总觉得进展太顺利了，但已无暇思考太多。消息是鬼眼给出，想必他应该是勘察许久才确定的。
　　她回到床榻上，发现秦君岚依然在熟睡。那安然的睡意，带着浅浅笑意，柳千寻从没见秦君岚如此放松过。
　　她细长的胳膊搭在床榻之上，即便微微弯曲着身体，依然清晰可见后背蝴蝶骨，光滑细腻的雪肤，没有一丝瑕疵。柳千寻心头一热，微微俯身，柔唇落在了她眉眼之间。
　　秦君岚像是本能一般，睡梦中喃喃柳千寻的名字，手也不自觉地想要触碰她。柳千寻挂着浅浅笑意，靠她在肩头，秦君岚紧紧拥着她，柳千寻从未有过的踏实与安定，有那么一瞬间，她希望眼前的一切都是真的，无关计谋，无关国与国之间的争斗，无关他人。
　　明月当空，几缕夜风吹过，几匹骏马在夙鸢楼停下。贺昔毕恭毕敬迎上前，引着凌钰去了璟园。
　　庭院深深几许，璟园夜色如魅，接风洗尘之酒早已备下，凌钰素色佞人，举杯独酌。蔺无命与贺昔陪伴在侧，不敢多言。避过御林军地毯式搜查的风头，凌钰又回到了冀都，柳千寻入宫已有时日，鬼眼未曾来信，按照密探潜伏规矩，以十五日为最后期限，不管有无进展必须来信。按照时间推算，今日鬼眼必有消息。
　　“门主，属下...为您舞剑助兴如何？”蔺无命见凌钰闷闷不乐，总想尽办法逗她开心。
　　“好。”凌钰轻晃酒杯，眼神迷离地望着蔺无命。
　　他仗剑在手，舞姿刚柔并济，身如灵蛇蜿蜒妖娆，鬓角两缕发丝随身摆动。名为武剑，实则以剑为舞伴，翩若惊鸿身姿宛如女子，体态轻盈魅惑，毫无杀气。
　　“门主。”生门探子带着鬼眼消息而至，贺昔接过信，挥挥手遣退手下。
　　他将信交到凌钰手中，凌钰接过信，见蔺无命停下了动作，抬眸道：“谁让你停下了，继续。”
　　“是。”蔺无命不敢不从，只觉得此刻的凌钰冷得可怕。
　　鬼眼之信很短，只有八个字：楼主侍寝，有望得手。
　　凌钰看完后将纸揉在手心，面无表情，只是淡淡饮下一杯酒。只觉得这杯烈酒，如□□一般，从喉间穿过，一路灼到心脏，如火烧一般的疼。每一寸肌肤，内脏，都被撕裂，血淋淋的在滴血。
　　她望着蔺无命妖娆的身姿，轻笑一声，跃空而上。脚蹬蔺无命之肩，瞬间夺剑而过，剑在空中旋转，未落入她手，却控制自如。
　　凌钰柔软的身体穿梭在百花园中，双掌运气自如，化风为掌，以气控剑。她轻摆掌心，轻挥衣袖，剑手分离，浮于半空之上，任她游刃有余地控制。常人舞剑需持剑在手，凌钰这套剑法却虚幻缥缈，剑在空中，却如影随形与之相随。一切都靠内力与气息调和，才能控制自如。
　　只是原本飘渺的剑风，剑气凌人，杀气浓厚。剑身所飞之处，削石如泥，庭院中石板瞬间炸裂一般，碎石飞扬，剑过之处，飞花走叶，如狂风卷过。
　　“这就是门主自创的落影无痕剑？”贺昔瞠目结舌望着这套上乘剑法，只觉得此刻的凌钰美得过盛，园中百花此刻都黯淡无光，唯有她绝美的身姿，人剑合一的身影。
　　“是，落影无双，剑过无痕，想来这剑法也正如她此刻的心情吧。”蔺无命清眸中满是凌钰的身姿。
　　她创这套剑法时从来都是专注的，以气御剑并不容易，若无强大内功心法与对武学的参悟，根本无法达到如此境界，高手过招从不用剑，而更高造诣者，便就是这般化身为剑，御剑如身。
　　可是今天，她失神了，她的脑中尽是自己想象出来的画面。柳千寻在秦君岚身下承欢，两人水乳交融景象。她右掌倏然飞出，身姿轻盈旋转，真气回收，剑身飞转。眼前再次迸出那两人执手相依，同榻温存的画面，她动作变慢，反应迟钝，忘记撤掌避剑。
　　“门主小心！”
　　只见利剑飞速而来，直逼凌钰之身。听得蔺无命声嘶力竭的叫喊，凌钰才回过神。她迅速侧身闪躲，右手掌心大开，护住脸颊。剑从掌间划过，一阵温凉之意透进心底，利刃直直地插进墙壁。凌钰的手心渗出一道细长的伤口，她轻握拳头，血顺着指缝间流淌而出。
　　再看院落中，已是一片凌乱，破损不堪。
　　“门主，你流血了。”蔺无命心疼地拿出锦帕，欲为她止血。
　　凌钰寒气逼人，似是已麻木。她收回手，瞪了他一眼，“多事！”
　　“伤口这么深一定很痛。”贺昔也是一脸忧愁，眉眼中思虑幽深。
　　凌钰抬眼望着他，伸出未受伤的左手，挑过贺昔的脸，气场微微收起，目光竟也柔和起来，“寻儿虽□□像极了柳姑姑，但到底是你们贺家血脉，你这与她三分神似的模样，倒也好看。”
　　“属下，比不上姐姐半分。”贺昔脸颊微红，凌钰却妩媚一笑，“你当然比不了她，谁都比不了她。”说起柳千寻，眉眼间笑意更甚。
　　蔺无命不敢多言，贺昔亦是沉默。二人眼见她手伤血流不止，却是做不了任何。
　　“皇上的信到了吗？”凌钰仿佛感觉不到疼痛，即便心已被凌迟了几百遍，面上却能保持平静。
　　“明日即可抵达，骆国、清国信件已到，只等羽国。
　　”
　　“好，给鬼眼回信，让楼主择日来见我，本宫要亲阅布兵图。”凌钰说完身体飘然一跃，立于枝头，仰望明月，被鲜血浸染的手始终紧握着。
　　她右手握拳负在身后，左手从怀中拿出那只刻了“钰”的玉埙，一曲悲凉之律，道尽心中万千。
　　为何会悲伤？一切本该如此，不是吗？
　　朝光微露，五更将至，秦君岚还未起榻。元熙与离月站在御书阁前，不敢进入。毕竟柳千寻在，想必昨晚便侍寝了，这种时候两人都不敢催促主子。
　　可眼见还要上朝，耽误不得，曾经那次误朝惹得太后大怒，整个凤鸾宫都被责罚。
　　“月姐姐，皇上昨晚宿醉未醒，今日恐难有精神上朝，不如请示郡主？”
　　“取消上朝得陛下圣谕，岂是郡主能够决定的。”离月对于上次误朝记忆犹新，不敢再出差池。
　　她犹豫片刻，决定冒死前去叨扰，“皇上，该准备上朝了。”
　　未有人回应，离月正想进去，却见门被打开了。柳千寻乌丝落肩，亭亭玉立之姿如盛放牡丹，娇艳欲滴，薄纱在身，锁骨处的鸢尾若隐若现。
　　“皇上宿醉头痛，今日不朝，为她准备醒酒茶来。”
　　“奴婢这就去准备。”元熙匆匆褪去，离月向柳千寻作揖，“郡主，不朝需皇上亲下谕令，奴婢不敢私自做决定。”
　　“离月，寻儿之言就是朕之意。”秦君岚慵懒的声音从内飘来，离月这才放下心来，当即宣旨诏告百官。
　　柳千寻走回床榻边，秦君岚眯着双眼微微起身，只感到额间传来强烈的剧痛。
　　“醒了，头还痛？”柳千寻抚上她鬓角，为她轻柔。秦君岚双眉紧蹙，对于昨晚醉酒之事记忆朦胧，只是似真似假的梦境却是历历在目。
　　她望着柳千寻，见她只穿一件单薄内衫，自己亦是仅剩一件黄色亵衣，当即明白所有，想起昨晚之事。
　　“寻儿，我...昨晚喝多了....”秦君岚尴尬失笑。
　　“若皇上想当做昨晚什么事都没发生，也未尝不可。”柳千寻垂下双眸，假意惆怅。
　　“不不不，朕岂是如此不负责任之人。”秦君岚连连摆手，视线落在柳千寻身后的床榻之上，一抹鲜红映入眼帘，顿时心疼不已。她一把抱过柳千寻，心中对她又怜又爱，言语无法诉说她此刻的心情，只想用尽一生好好疼她，爱她。
　　“对不起，寻儿，还疼吗？”秦君岚在她耳边轻语，不知昨晚借着酒意有没有弄痛她。
　　“不疼了。”
　　秦君岚扶住她的双肩，那头墨丝，似一股黑色的泉顺着香肩流下，直至嬛嬛宫腰。她素手轻抚，青丝萦绕指尖，柔软了她的心。“我会给你一个名分，不会让你在宫中受委屈。”
　　“我不需要名分。”柳千寻轻抚她脸颊，凝眸含笑言道：“能陪着你就知足了。”
　　“你以贞洁之身以明其心，我以国后之名，安于你身，有何不可？”秦君岚万般也不舍得让柳千寻终其一生只有郡主之名，在这宫中时间长了，自会引起非议。加之她若终身不娶，柳千寻终身不嫁，难免会有恶俗之言如水袭来。
　　“颜儿，我知你心便够了，你是一代明君，勿要让悠悠众口坏你圣德之名，勿要去想其他，否则我会成为众矢之的。”柳千寻知道常言难以劝说她，只能以自身会受其害而说。
　　“此事待我好好斟酌一番，寻儿，我以皇天后土，冀国百年基业为誓，此生绝不负你。若有违背，天....”
　　“你别说，什么都不用说。”柳千寻不想再听下去，什么誓言她都不要听。她们，哪会有什么以后呢？
　　她们的关系，很快便会终结。结局或是反目成仇，或是陌路天涯，天各一方，从此再无交集。


第66章 红颜祸水
　　御书阁弥漫着暧昧之气, 原本清冷威严的凤鸾宫也似泛着柔光。妆镜前，秦君岚一头乌丝顺延而下，如黑玉般透亮, 柳千寻坐其身边，三千发丝垂落腰际。镜前花赏悦容，柳千寻面若桃花，泛着红晕, 秦君岚失神地与她相望。
　　“寻儿, 今日怎么这般好看？”秦君岚唇角含笑，手托左腮，凝眸望她。
　　“颜儿不做皇帝时，也很美。”柳千寻恍若出阁待嫁之女, 心中总有丝丝的甜意, 素日来的清冷与漠然, 此刻都已烟消云散。
　　秦君岚笑意渐收, 肃色凝人, 握起她的双手，裹在手心，“寻儿, 你是不是不喜欢我皇帝的身份？”与柳千寻相处时, 秦君岚从不自称“朕”，她不愿意这个高高在上的自称拉开她们的距离, 也担心柳千寻心生芥蒂。
　　柳千寻只觉得秦君岚手心温热, 似要出汗, 微微波动的指尖，是在紧张吗？语气中甚至透着不安，她双眸幽深此刻却清亮如光。这一夜深情相拥与坦诚相见，倒让她彷徨起来。
　　“我...”柳千寻言语徘徊在嘴边，还未开口，便觉得秦君岚握住她的手更紧了，“你要与我说真话，我知你不喜多言，总喜欢把事情与情绪藏于心底，但如今你已是我的人，我想听你心底最真之言。”
　　柳千寻眉眼舒展，指尖轻拨她鬓角，从额间抚至下颚，只觉得这柔美的五官，愈加动人起来。她微微抬首，薄唇微启，轻吻落在眼眸。秦君岚微微闭眼，只觉得像有人拨动琴弦般，撩乱了她的心房。
　　“我怎会不喜欢你的身份，皇上也是你，朝颜也是你，你是天下人的皇上，是我的一个人的朝颜，这便够了。”柳千寻呵气如兰，轻柔之语在她耳边响起。
　　秦君岚心中一阵温暖，更多是心疼与怜惜，她生怕自己委屈了她，也担心她在宫中不习惯，可她更不舍得她离开自己。从未如此徘徊过，秦君岚微微俯身，头枕在柳千寻膝盖，发丝垂落地面，分外妖娆。
　　她喃喃说道：“我只怕皇宫如牢笼，束缚了你。我还有心愿未实现，不能时刻相陪于你，你若觉得皇宫闲闷便出宫走走，回去看看姨母和你娘亲，或是回夙苑楼。我已下旨各大宫门，无人敢拦你，你可自由进出皇宫，只要我一天还是这皇宫之主，便不会让任何人伤害到你。”
　　柳千寻俯身，指尖穿于青丝间，心有千千结，剪不断，理还乱。她以何回应这份深情？在这欺骗的谎言中，在云雨之事后偷盗她军机秘录，时刻都在做着伤害她的事，有何资格接受这片深情呢？
　　“颜儿……”
　　“嗯？”
　　“若有天，我伤了你...”柳千寻欲言又止，问出口便觉得此言多余。她轻抿唇间，呼之欲出的话，又生生咽了回去。问什么呢？问她会怎么做吗？还是问她会不会依然这般爱自己？多可笑，她一个训练有素的细作，潜伏他国皇帝身边，竟被她的温柔搅乱了心扉。
　　不就是处子之身吗？左不过一生不嫁人而已，有何介怀的，何至于这般凌乱，还心生了妄念，贪恋她的温柔。柳千寻眼神失去了芒光，只是拨动秦君岚乌丝的手不曾停下。
　　“你若伤我啊....”秦君岚抬起身，对她相视而望，那深沉的眼睑下，犹如黑夜中闪烁的星星，光芒不曾消退，柳千寻知道，只有面对自己她才这般。
　　“如何？”
　　“我便罚你以身相许，永生永世不得离开我，一生禁锢你的心！”
　　明是霸道的温柔，却让柳千寻心中更加酸楚，她真后悔问出这句话，她越彷徨就越能清晰感受到秦君岚的心。曾经她戒备心重时，她总觉得秦君岚虚无缥缈，让人看不清，如今她越来越清晰，她的心情与深情，柳千寻都能够感知。
　　“皇上，奴婢备好解酒茶，奴婢...能进来伺候您更衣吗？”元熙诚惶诚恐的候在门外。曾经她只需到时辰伺候就行，但如今柳千寻侍寝，她只得小心翼翼，否则鲁莽破坏了主子雅兴，她就万死难辞其咎了。
　　“进来吧。”秦君岚直起身子，元熙领着宫女捧着龙纹华服走进，向二人屈膝行礼。
　　“朕今日不穿龙袍，换别的，为郡主备一身晓月翠玉衫。”秦君岚拉住柳千寻，温柔言道“今日不阅奏折，不理国事，就当你的颜儿，陪你好好在宫中走走。”
　　柳千寻微微点头，元熙从未见过秦君岚如此柔和，也不知道原来女人动心之后都会如此，连一代女皇也是如此。
　　盛夏时节，炎热难耐，御花园却清凉如许，参天古树阴郁蓬勃，逶迤而上的枝干如一道屏障，遮住烈阳。秦君岚与柳千寻举步御花园，蓝衣蝶舞，紫青华服，一个倾国之颜，一个闭月羞花之貌，成为御花园中最美的风景。
　　“从未见过陛下如此柔美之态，以前都不敢抬头看她。”
　　“是啊，郡主跟陛下走在一起简直就是天作之合。”
　　“呸呸，莫要说敏感之词，莫不是想被太后杖毙不成？”宫女之间响起七嘴八舌的议论，同时秦君岚不朝的消息也在宫中蔓延。
　　此事很快便传到了风清宫，亦清欢当即觉得奇怪，就算母女有间隙，不至于连朝堂都不上了，皇上也不是那般没分寸之人，当即差大监去凤鸾宫打听消息。
　　“如何？皇上不上朝可是为了那个柳千寻？”
　　“回太后，据说皇上昨儿心情不好喝醉了，晚上...晚上由清河郡主陪着，怕是...侍寝了...”大监诚惶诚恐地回禀。
　　“什么.....侍寝？？”亦清欢还未来得及动怒，只听得花瓶碎裂之声，云瑾忙失魂落魄地想要去捡，她不知道自己听到这个消息，是如何碰撞到花瓶，又是如何无意识不顾身份的想要去捡起。
　　只知道今日来风清宫请安，便总觉得心绪不宁。侍寝....多刺痛人心的两个字，仿佛心头被划过一刀，疼痛难当。
　　“王妃，奴婢来就好了，您当心手。”秋水阻止了云瑾，云瑾这才从失神中慢慢恢复，挤出一丝笑意，“臣媳真是太大意了。”
　　“没事就好。”亦清欢原本肃穆威严的脸，透着一股冰冷，她站起身，怒气难消。记忆被拉回清羽告知她爱上柳竹的那天，纵然她想尽办法，用尽手段，把清羽人留了下来，可心却永远离她而去。
　　她心心念念那个叫柳竹的女人一辈子，曾经心大如天，潇洒如仙的清羽，为了钟爱之人，与家族决裂，与血亲反目，宁可孤苦伶仃地守着那片无人的枇杷林，也不愿与她再续姐妹之情。
　　她不舍清羽的孤独，更不能接受秦君岚步她后尘。爱上何人不好，偏偏要去爱女人。
　　“红颜祸水！”亦清欢阴沉着脸，吐出这几个字。但她情绪却忽然渐渐平复，转脸温和地对云瑾说，“瑾儿，你先退下。”
　　“臣媳告退。”云瑾的情绪已经忍到极致，终于能够箭步离开，她匆匆离去，撞到宫女也不自知，一向稳重大方的贤王妃今日却屡屡失神，她失魂落魄的模样叫下人看着都心疼。
　　云瑾只觉得心头像压了一座大山，抑制了她的呼吸，每一口都抽痛着神经，下一刻就要窒息。其实她该坦然接受才是，纵然多么不甘心，也改变不了她陪伴多年，秦君岚也未对她动心的事实。
　　想来是情深缘浅吧，自己比起柳千寻却是黯淡如是。罢了，只要她开心，不就好了吗？她心里总默念她的好，不舍她为国事操劳。可终究会有一人陪她左右，护她安好，这个人是柳千寻，她也无怨。即便心里那么嫉妒她，也无法对其讨厌。
　　云瑾走后，亦清欢便传召了霍云启。
　　霍云启与姬大学士同是三朝元老，如今为军机处内阁大臣，统管全国兵力部署以及负责调配兵器和军粮，是朝廷栋梁，治军之才，与姬秋辰一文一武，辅佐君王，是秦君岚的左膀右臂，心腹之臣。原本太后不可传召前朝大臣，但霍云启之千金霍筱，已被封贤王侧妃，不日即将过门。
　　亦清欢不想公然与秦君岚决裂，便要借重臣之手，在朝堂之上向她施压，毕竟柳千寻曾是夙鸢楼的头牌，光凭这个身份，便足以将她驱逐宫去。她还妄想侍寝皇上，成为国后不成，亦清欢绝不容许宫廷之内出现女子相恋之事，更不容许任何人来祸乱皇上，影响皇室开枝散叶。
　　秦君岚一日不朝，奏折堆积如山，她彻夜未眠批阅奏折。柳千寻也未睡，始终陪在左右，帮她研墨，递放奏折 ，偶然间她也能瞟见奏折内容，尽是全国各大地方上奏之事。大到军队扩编以及武器更替，小到地方赋税以及百姓生活现状，她长居宫中，只能通过这些奏折了解民间乃至驻军的详细情况。
　　柳千寻从未想过一国之君会有如此多的奏折要批，半点也不得放松，冀国这么大，大小事宜她都要了解详尽，甚至还要时刻关注他国动向。怎会有时间再去编写《军策论》？秦君岚三头六臂不成，如此忙碌根本没有间隙。
　　她就是在这样的位置过了十二年，常人享受人间风花雪月，自由遨游江湖时候，她在忧心国家与百姓。
　　日上三更，秦君岚略显疲态，见柳千寻却依然精神抖擞，不禁觉得奇怪，“怎的一夜未睡，精神还这般好？”
　　“我以前练武时经常彻夜不眠，何况皇上一直批阅奏折，脑中心中装着天下事，寻人一心只念一人，自然不累。”
　　“一心只念一人哦。”秦君岚眯起眼睛，微微斜着脑袋，坏笑道：“有寻儿此言，朕顿感睡意全无。”
　　“臭美，我又没说你。”柳千寻轻瞪她，羞愧之色扬在脸上，红烛点亮夜晚，映照着她白皙脸上，一片红晕。
　　秦君岚如痴如醉地凝望她，恨不能一眼万年，将她永远装进心里，时刻捧在手心，用尽一世温柔，爱她疼她。
　　“寻儿，五更朕要上朝，你先回去睡吧。”秦君岚知道今日宫中已是流言四起，也知道上朝即将面临什么，太后虽没有传召她责问不朝之事，但今晨的上朝，恐怕不会太平。
　　她不想这些波及柳千寻，更不会让流言蜚语坏了她清誉。
　　“是，臣妹告退。”
　　五更晨钟响起，百官云集，秦君岚身着龙袍，以威仪天下之态，端坐龙椅。百官朝拜，红色朝服如盛开一地的牡丹，壮丽非凡。秦君岚高高在上，一享天子礼遇。
　　离月一身赤色女官朝服，站其身旁，英气逼人。她上前一步，面向百官，声音嘹亮，宣告：“有事启奏，无事退朝。！”
　　秦君岚批阅奏折一宿没睡，深感疲惫，她轻揉眉间，发现朝堂之下蠢蠢欲动，却无人敢出来说话。谁都不愿做出头鸟，丞相刚被赐死，众人无不觉得伴君如伴虎，连太后亲弟都能被皇上手刃，谁又敢轻易言之。
　　“何事令众爱卿如此彷徨？”秦君岚已预感到有事发生，直觉告诉她，跟柳千寻有关。
　　文武百官，两列成队。以霍云启为首的武官在左，姬秋辰大学士文官之首，立身于右。秦君岚一言既出，霍云启看了姬秋辰一眼，轻甩冗长官府衣袖，上前一步，正对龙椅作揖，“老臣有事启奏。”
　　他军人出身随后从政，深谙朝堂之道，亦懂君臣之礼，“近日宫中流言四起，谣传清河郡主曾有艺名为红鸢，是冀都第一青楼花魁，名声在外，可是众位贵公子和富贵之人竞相追求之人。”
　　“臣也有所听闻，红鸢赫赫有名，虽已不在夙鸢楼露面，但谁人不知谁人不晓。”吏部武大人从旁协助。
　　这二人一唱一和，霍云启为人秦君岚知晓，为人古板传统，忠心耿耿，却也野心勃勃。因为有治军之才堪当大任，他是武官之首，言语颇有威严。他如今会在朝堂公然提及柳千寻身份之事，定是受了人蛊惑。而急于把柳千寻置于众矢之的，还能教唆霍元启之人，除了太后也无他人。
　　秦君岚缓缓从龙椅上站起，龙袍伸展，如潜龙出海，摆尾拖长至地面，高挑身材在龙袍映衬下，气势天成。她俯视百官，唇角微微上翘，那似笑非笑的表情，不知隐藏着何种情绪。像是强压愤怒，又似是旁观一切，喜怒难测。
　　“她是曾有红鸢艺名，那又如何呢？”秦君岚面无表情，波澜不惊的表情下，透着威严，令人胆寒却又敬畏。
　　顿时，附议的武大人悄悄又退回列队中，唯有霍元启依然昂首挺立，心中畏惧却依然要坚持所言，他可是答应了太后在朝堂上向皇上施压，讨好太后也是为他女儿霍筱铺路。他顿了顿，说道：“皇上乃一代明君，虽为女子却是巾帼枭雄，未来称霸天下，指日可待。”
　　秦君岚听闻间，嘴角微微上翘，竟从龙椅台上缓缓走下。霍元启心中一惊，不经意间后退两步。
　　“霍大人接着说。”秦君岚深沉的笑意就像暴风雨前夕般的平静，总觉得龙颜大怒是顷刻可见。
　　霍云启吞了吞口水，他虽为三朝元老，历经三位皇帝，从没见过像秦君岚气场如此强大的。不怒自威不过如此，就连他心中都微微发憷，他也很想退缩，若不是答应了太后，他哪里想带头触犯天威，只能硬着头皮说，“老臣觉得皇上一世英名不能毁于女人之手，柳千寻红颜祸水，不可再留宫中。”说完他俯首跪下，斜眼向身边官员投去一个示意的眼神。
　　秦君岚微微抬首，看向其他人，众人面面相觑，左右为难。只得跪下一片，“臣等附议！”
　　除了以姬大学士为首的一些文臣，武官都跟着霍云启一同附议。秦君岚冷笑一声，转身走回龙椅处，睥睨众人，“姬大学士。”
　　“老臣在。”姬秋辰心中一惊，终于轮到自己了么？
　　秦君岚褪去笑意，她可没忘记姬秋辰之子当初冒犯柳千寻之事，既然有人翻旧账，那她也不会给那些官宦子弟留颜，“先前少公子在夙鸢楼大打出手，可是为了红鸢啊？”
　　“这....”姬秋辰顿感羞耻，他知道秦君岚为何唤他出来，当即跪下叩拜，“老臣身为朝廷命官，教子无方，竟让小儿厮混至青楼。犬子受到教训后，向老臣交待，常与官家子弟甚至朝臣前去一睹姑娘芳容。”
　　“朝廷命官，逗留风尘，成何体统！”秦君岚忽然震怒，咧嘴轻笑，一股阴寒之气，迸射而下。百官跪拜，霍云启不知秦君岚何意，但还是据理力争，“官员可论罪处置，但一介风尘女子怎可封为郡主，又怎能入住皇宫，怎能与皇上同寝！”
　　“霍云启！”秦君岚愤怒地上前几步，直指于他，若手中有把利剑，她定砍了这个老匹夫！竟然如此不依不挠，彻底激怒了她。她呼吸变得此起彼伏，盛怒难消，气得脸涨红。
　　“朕可以忍你一次两次说她是红颜祸水，但不会一直任由你放肆！再敢多言，朕砍了你！”秦君岚从未在朝堂之上如此愤怒过，连离月的心都开始颤抖起来，果然英雄难过美人关，柳千寻成了皇上不可触碰的逆鳞。
　　“老臣...”霍云启终于有些战战兢兢，没想到秦君岚竟会动怒到这个地步。
　　秦君岚眼神锐不可当，若眼神可以杀人，此刻朝堂恐怕已经血流成河。敢以群臣来压她，还口口声声骂柳千寻是红颜祸水，实在难以容忍。
　　“朕告诉你们！柳千寻乃朕派至夙鸢楼之密探，为朕亲授其命收拢冀都内外情报，帮朕体察民情考察朝堂官员，红鸢之名乃身份伪装，她实为成王妃义女，侠骨柔情，一身正气！由不得你们在此侮辱！圣旨是朕下的，你们是不是也要联同朕一并问罪？？”秦君岚气势逼人，利刃出鞘的王者之怒，尽显杀意，仿佛下一秒便会波及进谏之人。
　　“臣等不敢！”霍云启没想到秦君岚会这样化解这场风波，把所有的矛头指向自己，天子派遣密探潜伏民间无可厚非，而这件事根本无可求证，谁敢怀疑天子之言，谁又敢查验皇上的虚实？
　　霍云启算是见识到这位女皇的睿智之处了，化解风言风语，解决事端信手捏来，想要动她想维护的人，即使太后恐怕也难以得逞。此行之后，再也不敢贸然进谏此事。
　　“再有人在宫廷散播谣言，陷郡主于不义，斩立决！”
　　“臣等不敢，皇上恕罪！”
　　秦君岚沉着脸，圆目怒瞪百官，只觉得愤怒难消，母后的干涉过分了。她当真以为自己不知道柳千寻的花魁之名会沦为话柄，早就想好应对策略。如今皇宫竟敢刮起“红颜祸水”之风，看样子她不发威，后宫还不知道她才是至高无上的主！
　　“报~~启奏皇上，九卿司有奏函上禀。”
　　“宣！”
　　九卿司专为他国邦交而设立，亦负责对内百姓住户管理。冀国强大后，九卿司邦交便少了许多，多数时候是弱国依附于强国，如今九卿司忽有消息传来，必与他国有关。
　　“启禀皇上，九卿司今日同时收到羽国、骆国和清国的奏函，三国欲于下月初八出访我朝，请皇上过目。”司长将奏函呈上，离月接过双手接捧，端至秦君岚身边，“哦？国使都有何人？”
　　“回皇上，奏函均有三国玉玺加印，国使分别是羽国长公主、骆国玉阑王、清国纳兰氏。”
　　秦君岚打开奏函上下阅览一番，目露笑意，“骆国与清国相斗多年，怎会想出访我朝，想必这起外邦之交，定是这羽国长公主授意。”
　　“羽国意欲何为呢？”霍云启若有所思，提及国家大事，他不会掺杂任何私情，先前君臣间的争执已烟消云散。
　　“所谓知己知彼百战不殆，众卿可有人对这位长公主有所了解？”
　　群臣面面相觑，对这位长公主还真是了解未深。秦君岚向离若示意，她面向百官说道：“凌钰，封号长宁公主，羽帝亲姐，辅佐君王数十载，三年前还政，但依然兵符在手，掌握军权，她一人之力可撼动羽国江山以及朝堂之势。”
　　“没想到羽国的朝政原来是个公主在把持。”
　　“羽国这些年的壮大，难道竟是这位长宁公主的功劳。”
　　朝堂之上顿时议论纷纷。
　　秦君岚轻笑，起身傲视群臣，“既来之便安之，朕倒要看看，他们能耍出什么花样。巡礼司收拾三间别苑出来，乐舞司准备一场盛宴，朕要好好接待这几位外邦贵宾。”
　　“臣等遵旨。”
　　秦君岚气冲冲回到御书房，一掌将龙案上事物扫在了地面，愤怒难当！
　　“岂有此理！”秦君岚一声怒吼，惊得元熙离月等人忙跪倒一片。
　　母后这次实在过分，她继位十二年来，除了刚登基未亲政时被刁难过，何时陷入过这样的窘境。
　　她就这般容不下柳千寻！可是，所谓的密探毕竟是自己想出来的应对之策，柳千寻的身份她确实从未落实过。她说武功是恩人所教，可从未说过恩人是谁？她母亲身患重症，竟能得神医调理身体，可见身份也不一般。
　　而且她从未问过柳千寻为何要身在青楼，太多疑虑还萦绕心头。她是把身体给自己了，可心真的完全对自己袒露了吗？秦君岚心中一点底都没有，每每想到这些，她便觉得烦躁，她越在乎柳千寻，越怕她的身份可疑。
　　羽国长公主....她会跟羽国有关系么？秦君岚从未如此担惊受怕过。凌钰是一个未见面的对手，但她从来不敢忽略。她能想出切断瑜州水源，造成冀国史无前例的灾荒的计谋，可见其手段。这起残害百姓之祸的罪行，她早晚会跟凌钰算。
　　“皇上，离大人求见。”元熙细若蚊虫的声音，战战兢兢地说着，今天主子勃然大怒，仿佛随时都会发难，说每句话都必须小心翼翼。
　　“宣吧。”秦君岚转身坐于龙纹红木椅，两名宫女忙上前把地上的东西收拾好，又迅速退出。
　　“微臣叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“平身，查到什么没有？”
　　“皇上，据探子回报，羽国有一暗杀组织名为修罗门，此组织集结了江湖杀手，培养细作与密探，这些年明里暗里杀了不少朝堂官员，似乎都是反对凌钰的敌对势力。”
　　“难道修罗门受雇于凌钰？可有查出门主是谁？”秦君岚眯起眼睛问，她心中实则已有怀疑。
　　“修罗门行踪隐匿，且门徒守口如瓶，极其忠诚，即便抓住活口，也问不出任何消息。几月前宫中那几名细作也是修罗门徒，可见这位门主的背景强大，手段非人，臣怀疑....”
　　“你的怀疑与朕不谋而合，继续深查，务必确认这位门主的身份，此人不除，何以收复羽国？”秦君岚明眸幽深，容纳百川的胸襟，装着统一天下的雄心壮志。
　　她要收复其他三国，成就天下霸业，创冀国百年王朝。天下只能有一主，那便是秦王氏后裔。百姓只认一主，那便是她秦君岚，所有阻她前行之人，她都会扫平。天下归一，方能停止战火纷乱，成就永久太平，这便是秦君岚一生夙愿。


第67章 山雨欲来
　　天之一怒, 威慑天下。此后再也无人敢提及“红颜祸水”四个字。宫中关于柳千寻的一切流言蜚语全部消散，就连太后也没有再提及此事，谁也不敢随意招惹这位皇上亲封的清河郡主。
　　御花园溪水潺潺, 时有虫鸣烦扰，柳千寻侍寝后便收到了鬼眼消息，称凌钰要见自己。虽说秦君岚许她可以只有进出皇宫，但她如今已触怒朝堂, 引起太后注意, 一言一行都须小心翼翼。
　　如若没有合适理由，她宁可静候时机，只是近日这宫女太监总是行色匆匆，大量宫婢调至后宫, 也常有东西搬进别苑, 似有大事发生。
　　柳千寻驻足凝望, 心生疑虑, “怎么宫中最近如此热闹？筱侧妃与贤王成亲之礼已过, 这后宫三座别苑忽然修整打扫，难道是要迎接贵客？”
　　木槿机灵的揪住一个宫人询问，怎奈宫婢太监对此一概不知, 只知皇上要迎接贵客, 未曾得知是谁。
　　“未奴婢回头去打听打听。”
　　“嗯。”
　　“姐，筱侧妃已搬入皇宫, 听闻此人嚣张跋扈, 趾高气扬, 连贤王妃都不放在眼里。”木槿把宫廷最新风向一五一十讲述给她听，毕竟贤王是女皇亲弟，多出一个侧妃，势必会搅动后宫风云。
　　“她父亲是否是军机大臣霍云启？”柳千寻听闻百官上奏，他便是带头人。
　　“正是。”
　　“这件事不难分析，霍筱成了太后儿媳，太后想对我除之后快，便利用霍云启去施压皇上，恐怕还许以了什么一家人之类的好处给他女儿，否则霍云启老奸巨猾，怎敢做出头鸟。”柳千寻娓娓分析，如今宫廷局势微妙，不只她腹背受敌，云瑾恐怕都要牵涉其中。
　　真是可笑，贤王口口声声说只爱云瑾，最终还是纳了侧妃。太后纵然再宠溺云瑾，还是为了皇室开枝散叶，同意纳妃。世人都道贤妃委屈，替她不公，唯有她知道，这对云瑾来说是一种解脱。
　　世间情爱真的能够久长时吗？也许吧，清羽和母亲不正是这样吗？
　　“筱侧妃到！”柳千寻忽听得宫女叫唤，只闻得一阵浓厚的馨香之气，有些刺鼻。抬眼看到一曼妙身姿的女子，缓步而来。
　　她身后跟着八名宫女，两人在侧举黄笠为其遮阳，另有两名宫女持蒲扇寸步不离的为她纳凉。太后在宫中行走不过八人随行，这侧妃的架势真是非同小可。再见她那粉黛弯眉，浓妆艳抹，头戴金钗步摇，脖有翠玉项链，一身奢贵之气，所到之处，仿佛要昭告天下，她乃贤王侧妃。可她的架势，丝毫不亚于正宫娘娘排场。
　　“给筱侧妃请安。”柳千寻微微行礼。
　　霍筱撇了她一眼并不搭理，而是翘起兰花指，观摩指甲自我欣赏，时而又触摸发簪头髻，丝毫不把柳千寻放在眼里。她还未见过这么美的女人，生得那么祸水，即便衣着并不华丽，竟也压过自己容貌。芳华不露自显，令人十分生厌。
　　她故意刁难于柳千寻，炎炎夏日，让她终屈膝行礼却不让她免礼，柳千寻额头的汗珠慢慢滑落，若不是她是习武之身，这跪拜之久，早让双膝麻木，木槿已然感到腿酸，想要起身。怎奈柳千寻不动声色，她只能顺应。
　　半晌，霍筱才缓缓说道：“起来吧？”顿了顿，好奇的又问：“你是何人？”
　　“此乃我家主子清河郡主。”木槿见她目中无人，忍不住抢言。
　　“哟，原来就是那个传的沸沸扬扬的红颜祸水啊，据说曾经还是青楼花魁呢。”霍筱顿感兴趣，绕着柳千寻走了一圈，上下打量一番，轻蔑一笑，“哼，清河郡主，我看叫青楼郡主比较好吧。”
　　“哈哈...”霍筱身后跟着的宫女以及婢女都压着声音嘲笑起来。
　　“你....”木槿气的想上前理论，被柳千寻沉下脸，喝止，“退下！筱侧妃在此，岂容你放肆！”
　　“哼！算你有见识，以后见到本妃给我走远点，看到你这张狐狸精的脸我就来气！”说完扭捏着身体，在八人护送之下，嚣张离去。
　　“太可恶了！”木槿气的跺脚，柳千寻淡淡一笑，“不过是一个小小侧妃也值得你动怒。”
　　“她分明就是在刁难你，还侮辱你，欺负人么这是。”
　　“欺负我？她还没有那个能耐。”柳千寻眸间微寒，她只是担心云瑾那淡泊无争的性子，会受她欺压。
　　这后宫终究要因为女人多而起波澜，只愿有心之人勿要触及她的底线，毕竟她不想在这冀皇宫引起任何是非。
　　霍筱....柳千寻冷笑，一个无足轻重的棋子，搅动不了什么风云。
　　贤妃美名远扬，她无心争宠，德行再次引来宫廷一片盛赞，只是霍筱对她的敌意更甚。霍筱年方十八，生得明艳动人，聪明伶俐，在霍云启生辰之日与贤王相识，后对贤王屡次示好。原本秦君昊对云瑾一片痴情，但多情却被无情待，云瑾的淡漠令他心灰意冷，便娶了霍筱为侧妃。
　　云瑾从无争斗之心，除了向太后日常请安，时常陪伴菓儿，便会去栖霞宫小坐，很重要的原因便是菓儿总闹着要柳千寻教他武功。
　　“师父师父，你快教我，怎么用石子打碎花瓶。”菓儿与柳千寻十分亲昵，宫中之人都觉得柳千寻素来清冷，不敢靠近，可这小王爷不知为何总觉得她亲，喜欢与她一起。
　　“跟你说过多少次了，不要叫我师父，按照辈分，要叫我姨母才是。”柳千寻轻点菓儿额间，宠溺之色溢于言表。
　　菓儿向她做了一个鬼脸，“好吧好吧，那叫姨母师父吧，辈分总不能乱了。”
　　“小鬼头。”柳千寻轻瞪他，从地上捡起两枚石子，一枚握在手中，一枚交给菓儿。“你看好了，双指并拢夹紧石子，将身体所有的力量驱向指尖，要想象手中有一条无形的线，扯着石头，可让你控制自如，你想让其飞多远便可以是多远。”柳千寻语必，右手倏然而出，石头如电光火石一般飞出，打在院中桂树之上，竟嵌进了树干。
　　“哇~哇哇~~哇哇哇~~比大内侍卫厉害多了。”菓儿拍手叫好，兴奋不已，他暗暗决心一定要让柳千寻成为自己师父。
　　“这叫投石问路，要不要试试？”柳千寻虽神情寡淡，但面对菓儿总是隐隐含笑，不自觉的便嘴角轻扬，眉眼上翘。
　　菓儿拿着石子，深沉起来，俨然一副小大人，“我还小，臂力不行，姨母师父你不能对我要求太高，这样吧，我打出五尺远便算我成功，可行？”菓儿十分聪慧，小小年纪懂得知难而退，亦知道分析现状，在有力之势下，发挥所长。
　　“自然可以。”柳千寻对他更生欢喜，没想到秦君昊资质平庸，儿子竟如此出众，也是云瑾教导有方，菓儿这般聪慧可人。
　　说他小小年纪就有帝王相也不为过，这领悟力和聪明劲，恐怕毫不逊色于幼年的秦君岚。若她一生不嫁无子，这秦煜怕很有可能会成为秦君岚唯一的传人，冀国未来的国君了。
　　菓儿捏住石子，全神贯注凝视前方，目光锁定不远处的石凳，仿照这柳千寻讲的要领，屏住呼吸，用力将石子抛出。只听得清脆的声响，石子不偏不巧砸在了五尺以外的石凳之上。
　　“菓儿悟性极高，将来必是可造之材。”柳千寻忍不住盛赞，向他竖起大拇指。
　　菓儿见机会来临，忙上前拽住柳千寻衣角，水灵的大眼，凝望着她，“那你愿意收我为徒不？”说完还不忘装可怜，假装委屈巴巴的模样，真是叫人心中生怜。
　　“我....考虑一下吧。”柳千寻不能答应，因为她不属于这里，也不属于皇宫，她总有一天会离开，也许这天很快就会来临。所以，她不会给任何人承诺，哪怕只是一个孩子。
　　“还要考虑？你这么高武功，不找我这样领悟力高的弟子，岂不后继无人了，何况你唤母妃一声姐姐，亲上加亲，菓儿实在不明白你犹豫之处。”菓儿噘着嘴，顿感不快。
　　“菓儿，别没大没小，郡主是长辈，哪由得你这般说话的。”云瑾责备起菓儿，不知为何菓儿会与柳千寻投缘，这股亲密劲又不像刻意为之。
　　云瑾越来越看不懂柳千寻，虽每次见她都心中酸楚，却也无法讨厌她。她总是淡淡的面对每件事，在她脸上很难看到起伏，更无法猜透她心中所想，无法判断她说出的每句话，哪句是真哪句是假。
　　“好吧，菓儿知错了，请母妃责罚，菓儿不就是努力想说服姨母师父收我为徒嘛，而且我要保护母妃，省得被人欺负了去。”
　　“菓儿！”云瑾沉下脸，笑意完全褪去，严母之色尽显。菓儿忽而觉得自己差点说漏嘴，忙捂住嘴巴，不敢多言。
　　“难道瑾儿姐姐被人发难了？”柳千寻狐疑问道，眼睛瞟向婢女怀柔。
　　怀柔好似抓到救命稻草，终于有人能够为王妃说句公道话，终于忍无可忍，“可不是吗？郡主，王妃本来幽居北苑后来被赐予云亭宫，这位侧妃刚刚过门便向王爷索要宫殿，王爷左右为难，这皇宫除了皇上与太后宫殿，只有四大宫廷，理应是贵妃品级以上才可搬入，郡主你救驾救国有功自是另当别论，王妃身份不同寻常栖居宫廷也无可厚非，可侧妃不过是大臣之女，怎可入住宫殿呢。我们王妃不想与之争宠，也不想王爷为难，便把云亭宫让了出来，自己却搬到了巴掌大的沁园....”怀柔越说越生气，替主子委屈。
　　“住口！谁让你多嘴的。”云瑾真是无奈，这一个个的都喜欢招惹是非，栖居何处对她来说，没有任何分别，何必介怀？
　　“你是正妃，论出身与地位还轮不到霍筱爬到你头上。”柳千寻眉头微锁，果然与她预想的一样。
　　云瑾只是淡淡一笑，“左右不过住的地方不同，何况我不与她争宠不代表她就能欺负到我。”
　　柳千寻点头，没有再多言，只是拉着菓儿继续教她武艺。她蹲下，让自己能够目视菓儿，她从地上捡起一块石子，交到菓儿手中，“菓儿，你记住，若有人欺负你母妃便用这个教训她。”
　　“可我力气太小了。”
　　“没关系，你会长大的，等你长大成为男子汉，你依然要保护好你母妃，不要让人欺负她，若有人敢伤害她，便杀了她。”柳千寻瞳孔幽冷，握住菓儿的手微微用力。
　　菓儿怔怔望着她，说：“可皇姑母以仁德治天下，应该不可以随便杀人吧？”
　　“是不可随便杀人，可也不能放过坏人，更不能轻饶伤害你母妃之人，明白吗？”
　　“菓儿明白了。”
　　柳千寻浅浅一笑，转头深深看了云瑾一眼。


第68章 福祸相依
　　冀国传位至女帝, 后宫便由太后掌权，规章制度不若男皇那般苛刻。亦清欢膝下子嗣单薄，常需陪伴。贤王成年娶亲后, 除了宫外赐了一座贤王府，宫内仍有贤王之所，位居西苑，贤王常居宫外, 偶来宫中小住。
　　但云瑾却常居皇宫, 一来陪伴菓儿在宫中学习，二来亦清欢离不开她的相陪，久而久之便冷漠夫君，贤王为能靠近妻子便时常进宫。太后宠溺儿孙, 便赐予云亭宫, 但侧妃进门之后, 便希望得一座独立宫殿, 妄与云瑾平起平坐, 也恰恰给了云瑾脱离贤王的机会。
　　她声称不愿与霍筱争宠，趁机搬离云亭宫，实则不想面对贤王。贤王能够将注意力转至另一个人身上对她来说, 是莫大的解脱。自从生了菓儿, 她总以各种理由不与他同榻，贤王尊敬她不予勉强, 久而久之便也心灰意冷。
　　云瑾从一座宫廷搬到一场别苑, 人人都替贤妃不平。柳千寻怕她受了委屈, 坚持要去沁园一看，若是过于寒碜，她宁可搬离栖霞宫，让云瑾入住。
　　天气愈发炎热，蝉虫声吵得人心烦，宫人都纷纷驾着长梯爬树驱虫。清幽的微风夹着一丝凉气，御花园假山怪石嶙峋，雕刻石座虽由人作，宛自天开。朝开幕落之花，枝繁叶茂，娇艳夺目，五色海棠争相斗艳，锦带花似仙枝条细长柔弱，缀满红花，恍若镶嵌在玉带上宝石。
　　一园锦绣簇拥二人，柳千寻与云瑾独步花园间，身边只有各自近婢，尚无任何宫女跟随，不似筱侧妃那般张扬。
　　“沁园与你栖霞宫相隔不远，地方虽小但清凉，菓儿也喜欢，你不必忧心。”云瑾提及一切都是云淡风轻，仿佛这世上没有何事能够引起她的关注与在意。
　　“过去一见总能放心些，我知你不会委屈了菓儿，但也不能任由人随意欺压你。”柳千寻与云瑾并肩而行，槐树开的正茂盛，几棵硕大之树依然能够听到蝉鸣。
　　这时，几名宫人扛着爬梯从二人身边经过，向其行礼护，便向上攀爬。
　　“我只是喜欢清静，霍筱年轻，性子急躁飞扬，我不想与之争辩，不若独居来的舒坦。”云瑾颊边梨涡微现，虽然不及柳千寻容貌惊艳，却也是秀美绝伦。她手持锦丝拭汗，一颦一笑，娴静优雅。
　　“舒心便好~”柳千寻目无笑意，她看到地面影子微动，忽感到气流涌动，宫人的长梯蹬脚之处忽然断裂，长梯轰然倒塌，向云瑾与怀柔砸去。
　　“王妃小心！”扶梯宫女惊恐大叫，眼见断梯即将倒向云瑾，只见一阵掌风袭来，瞬间将长梯粉碎，碎片四处飞散，强大内力波及太监宫婢摔倒一地。
　　云瑾只觉得一股强风席卷而来，与自己擦肩而过，又恍若一道屏障替自己挡下了这危险的一击。但没有武功根基的云瑾还是未能站稳，跌倒之际被柳千寻稳稳扶住，护在手腕，“你没事吧？”
　　“我没事。”云瑾惊魂未定，只见宫人已经跪倒一地，一片求饶之声，“王妃饶命，请王妃恕罪，奴才们不知这梯是坏的。”
　　“起来吧，下次小心点。”云瑾胸有百川，向来有容人之心，也从不为难宫婢，但正因为如此反而让小人得了缝隙。
　　常人不会注意到被人盯视，但柳千寻习武之人且又是高手，很早便发现有人正躲在假山后边偷看这一幕。雕虫小技！柳千寻冷冷一笑，心中明了。
　　安排这一出“意外”的正是霍筱，她派人在长梯上做了手脚，并且差人故意在云瑾身边捉蝉，就为了这一幕，没想到被柳千寻坏了她计划。
　　她气势汹汹从假山后边走出，气愤难当，没想到这个清河郡主真的如传言那样，武功这么高。霍筱气不过，暂压怒意，假装若无其事的走出，气焰高涨。
　　“哟，我当是谁呢？原来是正妃姐姐和青楼郡主啊。”她那身红色锦服，明艳动人，恍若烈阳一般，又似繁花胜锦。
　　“筱侧妃，说话注意分寸。”云瑾听到她对柳千寻出口不敬，当即沉下脸来，她少有刻板着脸与人说话，霍筱的言语实在刺耳。
　　霍筱一步一摇的上前，路过一太监旁，只觉得他跪得离她太近，便伸出脚狠狠踹上去，“还不滚远点，挡着本妃路了，下贱狗！”
　　“奴才知罪！奴才知罪”太监战战兢兢俯身，滚动着退到边上，瑟瑟发抖。
　　“寻儿，我们走。”云瑾不想与她交涉，拉着柳千寻便要从她身边路过，她却挪动脚步，挡住二人去路。云瑾抬头撇了她一眼，往左走去，霍筱又拦下了她们。
　　“霍筱，你想干什么？”云瑾难得露出愤怒之气，柳千寻反而淡定下来，她想看看云瑾如何处理与霍筱之间的事。
　　“这个青楼郡主还没向本妃行礼....”
　　“啪！”话音未落，清脆的掌掴声落下，霍筱只觉得脸间传来一阵火辣辣的疼痛，她难以置信的望着云瑾，楞得说不出一句话，俨然不敢相信她被云瑾打了。不只霍筱，所有人都瞠目结舌，望着这个向来温文尔雅的贤妃，竟出手打了侧妃。
　　“云瑾，你...你...竟敢打我？”霍筱气血上涌，直呼其名，抚着疼痛的脸颊，气得舌头打结，话都憋不出口。
　　“我是正妃，你是侧妃，今日你言语过失，冒犯郡主，我贤王府家规惩治你，又如何？”云瑾目光清冽，清风淡淡的从她的眉宇间流失，强压着一股寒意。
　　霍筱朱唇颤抖，指尖直向云瑾，怒火中烧，愤愤说道：“你不过是一个过气王妃的女儿，竟敢打....”
　　“啪~”又是一个掌掴落在霍筱另一边脸，她彻底傻了，惊愕万分的望着云瑾，此起彼伏的呼吸，开始急促，眼角抽动，面部肌肉微微抽动，她不顾一切的想上前还手被宫女拦住，“筱侧妃冷静点，不可与贤妃动手。”
　　“第一巴掌打你以下犯上，侮辱皇上亲封之号，第二巴掌打你不识好歹，口无遮拦，还敢提及我母妃。霍筱，本宫念你父亲是三朝元老，且你年轻不懂事，不与你计较。你若再敢横行霸道，本宫便禁止你出入皇宫，让你幽闭在贤王府！”
　　“你敢！”
　　云瑾上前一步，气场大开，霍筱竟有一丝畏惧，脚步不自觉的后退。
　　“你看我敢不敢！”
　　“贤妃，就你还贤妃？简直就一个泼妇！”霍筱失去理智，指着云瑾竟谩骂起来。
　　云瑾不为所动，只是目光如炬，冷哼一声，“贤名是对贤德之人，你不配。”
　　“你！”霍筱的脸红如朱砂，若不是粉黛深厚，云瑾这两次掌掴必要留下手印。如今她气急败坏，脸颊隐隐作痛，竟也无可奈何。
　　想她从小被呵护长大，何时受过这等委屈，云瑾深受太后恩宠，又是正妃，她不过是想打压抬高自己，结果自取其辱。
　　“怎么都这般气势汹汹的？”就在二人对峙时，忽然听得秦君岚声音，众人忙行叩拜之礼。
　　秦君岚笑意浓浓亲自扶起柳千寻，并向云瑾扬手，“都平身吧。”
　　霍筱一脸惊惧地望着云瑾，怒火早已被惊恐取代，她确实侮辱了清河郡主名号，这毕竟是皇上亲封，真的被皇上知道了她唤青楼郡主，势必追究自己大不敬之罪。真是倒霉，为何皇上会忽然出现在这里呢？
　　“筱侧妃脸怎么了？”秦君岚见她脸有异样，寻视而去，霍筱低头不敢迎面，不知所措。万一云瑾告状怎么办？岂不是落了她的套。
　　“筱妹妹恐是怕热体质，被这太阳一晒，皮肤便燥热起来，臣妹寻思让她好生在贤王府待着，不必时常进宫请安了。”云瑾不卑不亢，从容不迫的淡淡之言，恰到好处的化解了这场后宫风波。
　　“这样啊，筱侧妃先退下吧，天气炎热不必每日进宫请安，你若宫中住不习惯就回贤王府，一切听瑾儿的就好。”秦君岚无心管弟弟家事，霍筱何性子她清楚的很，在宫中横行霸道她也略有耳闻，但只要云瑾无事，她便会睁一只眼闭一只眼。
　　她的所有心思都在柳千寻身上，今日她特地提前阅完奏折，来此寻她，想要给她一个惊喜。
　　“寻儿，你跟我来。”说罢，不顾众人目光，牵着柳千寻离开了人群。柳千寻浅浅一笑，任由她牵着自己，临行前深深看了云瑾一眼，两人只道是相互点头，示意暂别。云瑾心中酸楚却也欣慰，往日的秦君岚哪里会这般轻松，自从柳千寻进宫每日都能看到她开怀一笑，已让她知足。
　　绕过沁园，穿过御花园，视野渐渐明朗，仿佛穿越至另一方天地。映入眼帘的不再是琉璃砖瓦，而是百花胜景。花海似境，满目尽芳菲。鸢尾形如羽翼，三色相间，簇团成拥，目光所及之处无不是娇艳欲滴，美的不似人间。
　　烈日当头，蔓延的藤枝包裹这一片境地，遮住那片烈阳，斑驳光芒照射下来，恍若在花叶上跳动的精灵。
　　“这是....”柳千寻怔在原地，恍然走进梦境一般。
　　“自那日知道你喜欢鸢尾花，朕便命花匠在此种满鸢尾，寻遍天下，最后在羽国才寻得这三色花种。”秦君岚笑意连连，准备这惊喜许久，终于盼到她亲眼所见的一天。
　　“颜儿....”柳千寻甜涩的心情带着一丝苦涩，根本不是她喜欢鸢尾花，是凌钰喜欢，她才喜欢而已。她的喜欢从来没有那么炽烈，凌钰钟爱鸢尾，于是她便在夙鸢楼种满鸢尾，且取艺名为红鸢。
　　柳千寻眸间渐渐朦胧，秦君岚好傻，傻到令她心疼，让她愧疚。她从未觉得欺骗是一件这么令人痛苦的事，伪装也变得如此疲惫。柳千寻眼中悲喜交加，内心难以平复，她甚至不敢多看眼前这片鸢尾，多看一眼，便是在提醒她，正在欺骗一位对她倾尽全意的痴情之人。
　　“寻儿，怎么呢？不开心吗？”秦君岚见她表情古怪，有种喜极而泣，乐极生悲的之态。
　　柳千寻一言不发，轻轻靠近她的怀中，紧紧的拥着她，她的世界一直都那么虚假，唯有与秦君岚相拥的时候，她尚能觉得彼此的触觉才是真实的。秦君岚轻抚她肩头，下颚抵住她的额头，眉眼尽是笑意，每一刻的相拥都是如此美好，她想永远留住这些美好的瞬间。
　　“我很开心。”
　　半晌，柳千寻才缓缓吐出这略显笨拙的回答，秦君岚扶起她，轻点她鼻尖，“好啦，都开心到失言了，就莫要再说言谢之话。”
　　柳千寻含笑点头。
　　“听闻这鸢尾花是羽国的国花，下月我便差人摘几朵放置云霄阁。”秦君岚再次提到羽国，此言让柳千寻心生疑虑，“云霄阁？”她忽然想起宫人们布置的三大别苑中便有这处云霄阁。
　　“皇上，近日宫中可是要置办什么喜事，每日见宫人行色匆匆，打点东苑。”
　　“是有贵客将至，羽、骆、清三国派出使臣出访我朝。”秦君岚如实回答，也观摩柳千寻的反应，她对羽国向来敏感，更想知道柳千寻与这羽国会不会有关系。
　　“那是冀国强大，他国来朝拜贺也是无可厚非。”柳千寻应对自如，情绪波澜不惊，毫无起伏。
　　“这三位国使可大有来历呢。”秦君岚伸出手，柳千寻淡淡一笑，将手放入她的掌心，两人一同走至花间凉亭中。
　　“哦？竟能让皇上如此上心？”柳千寻更加疑虑，莫不是.....
　　秦君岚深眸幽亮，试探性的问道：“你可曾听说过羽国的长宁公主？”


第69章 心有余悸
　　柳千寻心中微微一颤, 藏于袖间的手紧握衣角，以化解自己的紧张和不安。秦君岚正凝望她，她不敢露出任何异常, 她泰然自若的抬手将宫女所呈茶水，递給秦君岚，平静回答：“听闻凌钰是羽国第一美女，年方二十二尚未婚嫁。”
　　“可也是巾帼枭雄呢, 世人看她不清, 朕也未曾亲见其人，倒是很期待此次会面。”秦君岚笑意不减，端起茶轻抿一口，看似无恙却一直在观察柳千寻的神情。
　　柳千寻心中翻腾不已, 她想起凌钰曾说过要想办法进宫来陪自己, 她以为只是说说而已, 或是以其他方式进宫。却没想到她竟然亮出了自己真实的身份, 不惜倾尽三国之力, 名正言顺的来到冀皇宫。这太冒险了，她怎有如此大的胆子，万一她的身份被秦君岚查出, 被别人知道了她是修罗门的门主, 便会有性命之忧。
　　邦交不会有人对她不利，可斩杀一个组织的首领, 却可以是名正言顺。凌钰行事向来稳妥, 怎会这样冒险呢？为自己吗？怎么会, 凌钰得失心那么重，她的安危关系整个羽国，又怎会轻易涉险？
　　还是她另有所图呢？是来次探虚实么，还是联合骆国与清国，假意对冀国交好，而使秦君岚放下戒备或是侵吞天下的心呢？
　　秦君岚见柳千寻有刹那失神，不知她心中是何想法。她总是这样，思绪飘渺，从不将心底之事说出，是否对自己还是未敞开心扉呢？秦君岚想到此，心中有些郁闷，面上依然保持笑意。
　　“不知其他两国来者何人？”柳千寻假装好奇，实则对他国之事漠不关心，更无兴趣，不过为了让彼此的话题看起来更加自然一些。
　　“寻儿，莫不是连纳兰清的名讳都未曾听说。”秦君岚轻抿一口茶，沁人心脾的茶香萦绕心间，柳千寻玉手芊芊为她斟茶，娴熟的烹茶动作，颇有讲究。
　　“竟是她？”柳千寻深感意外，细细想来又觉得在情理之中。
　　纳兰清，柳千寻怎会不知这号人，她的事迹谁人不知谁人不晓，光从凌钰口中便听得好几次。
　　“略有耳闻，她休夫夺家主一事，震惊清国，名扬天下。”
　　秦君岚站起身，面对百花，负手而立，“这天下间，若有人能活出纳兰清的一半潇洒，便也没有诸多烦扰与痛苦了。”
　　“皇上，莫不是....羡慕她？”柳千寻站起身，走到她身边，满地的鸢尾，铺满园中，锦绣花海，良辰美景不过如此。
　　秦君岚望着鸢尾花丛，微微叹口气，“生于帝皇之家，谁能随性而活，肩负百姓之名，国家兴衰，朕又岂敢掉以轻心。羡慕她，却永远做不了她。”
　　“皇上乃天子，家国百姓才是一切，与纳兰清自不相同，她只为自己而活，而皇上为国家而活，无需艳羡。”
　　秦君岚嫣然一笑，宛如夏风拂面，溪水清流心间，她拾起柳千寻手捧至心间，呵护备至，眸间清亮，“家国百姓还有寻儿都是朕最重要的。”
　　“颜儿....”总被秦君岚说到无语凝噎，梗在喉处的言语，一句也说不出口。
　　“朕是胸怀天下，可心却很小，只装得下一个你，此生惟愿做那个能与你坦诚相见，细水长流之人。”秦君岚轻拉柳千寻抚在自己腰际，单手揽过她削瘦如峰的细肩，拥在怀中，如果双臂能够化为屏障，她愿永远把她护在怀中。
　　柳千寻微微抬起双手，只觉得沉重压抑，犹豫片刻才抱住秦君岚，“能每天陪着你我便知足了。”
　　“朕不知足，朕想带你走遍天下，阅遍山川万里，食遍人间美味，看尽繁花似锦，赏尽人间百态，不似现在把你关在皇宫这牢笼中，寻儿，你给朕一点时间，我定会带你实现我所言事。”秦君岚轻抚她细滑白皙的脸，感到指尖微热传来，她见柳千寻微微失神，问道，“你可愿意信我？你可愿意把最真实的你，给我？”
　　这是秦君岚心底最诚挚之言，这是她的真心亦是她的决心，她只愿用真心换来柳千寻的坦言相告，她知道敞开心扉需要时间，她会用行动让柳千寻知道她的心意。她心意已决，她不会让柳千寻等她太久，她会处理好一切，与她共守漫长岁月，执子之手，与子偕老。
　　“我...”柳千寻耻于说出违心之言，明知不可为还答应她，欺骗她，让她感到羞耻。她贝齿紧扣唇间，唇角微微抽动，“皇上肩上责任重大，未曾婚嫁，未有太子，又哪里能这般任性而为，与寻儿享尽人间福泽。”
　　“你只要信我便好。”
　　“我信你！”柳千寻笃定的回答，秦君岚展开笑颜，扣住柳千寻手指，握在怀中，“朕不负苍生，也不会负你....”
　　秦君岚的话语犹言在耳，鸢尾园中之景总闪现在脑海，美得惊艳，恍若梦境。柳千寻回到栖霞宫，心绪不宁，不知何时开始，她的思绪开始不受控制，秦君岚总会猝不及防出现，干扰她情绪，甚至让她无法专注的去思考当下现状。
　　凌钰要来冀皇宫，并且联合了骆清两国。说是出访，真正意欲何为呢？看来必须要安排一次出宫了，再拖下去，事情会超出她的预料和掌控范围。
　　“楼主~”叶冥匆匆由外至内，她四处张望一番，确定无人在附近，才将鬼眼传递消息带来。柳千寻迅速打开解读消息，大致内容是御林军换岗时间无法取得，若有行动必须通知她，令附门主命令，着她尽快出宫相见。
　　“这个鬼眼，口气未免太猖狂了吧，他不过是潜伏密探，还敢让楼主行动经得他允许。”叶冥一脸不快，柳千寻却从容销毁密信，若有所思。鬼眼能够如此轻松与外界互通消息，证明他职位不低，至少进出皇宫没有太大限制，那便肯定不是太监或者近婢，这样排查范围又缩小了些许。
　　“我若不遇麻烦，这鬼眼恐怕也不会露出任何马脚。”柳千寻眉头微锁，在房中来回踱步，烛火忽暗忽明，映照出她的忧思，“但我现在更关心门主为何要入宫，冀皇宫不比长宁府，也不若宫外，稍有差池，后果不堪设想。”
　　“女皇一直派人调查修罗门，还未知门主身份，倘若门主身份被查出，此行确实很冒险。”
　　“给鬼眼回信，三日后我出宫与门主相见。”柳千寻当机立断。
　　“楼主，如今你若要出宫，恐怕女皇会派人跟着，说不定还会引起太后关注。”叶冥担心自己不能随行保护，如今每天被白若溪缠着，□□无暇。
　　“这点我有分寸，你也要注意，太后厌恶女子相恋，你与小郡主的事莫要给她留下把柄。”
　　“属下明白。”
　　想要名正言顺出宫，还要不被任何人怀疑，便只有一个人能够帮到她了。
　　那便是云瑾。
　　宫廷风云变幻，只是多了一个霍筱便能搅出一片是非，柳千寻本想秦君岚为女帝，不会有后宫争宠之事，没想到还是逃不开这些是非，只是霍筱的伎俩过于拙劣，行为简直愚蠢。她这种性子，若不是仗势自己父亲有点权势，又怎敢如此嚣张。
　　只是她低估了云瑾，更加高看了自己。她被掌掴后跑至太后身边告状，以为自己的恩宠真的能够高于云瑾，怎奈亦清欢得知是云瑾责罚她时，只是轻描淡写责备了云瑾两句便过去了。
　　霍筱这一刻才明白，血浓于水，云瑾毕竟是太后亲妹的女儿，自己终究是比不过。贤王性格怯懦，难当大任更加不敢为她出头，可恨她吃了瘪只能忍受着。
　　她刚被封为侧妃就被云瑾给了下马威，心中愤愤不平，倘若不是因为柳千寻从中作梗，云瑾哪里会侮辱自己。说到底，还是这个外姓郡主惹得祸。
　　霍筱生怕真的被禁足，不可进出皇宫，只得表面对云瑾谦恭。她百无聊赖的走在河边，垂柳依依，河边有一丝清凉，她叹声叹气，心情烦躁，就没有办法出这口恶气了么？
　　“主子，你看那边好像是清河郡主。”宫女悄言说道。
　　霍筱抬眼望去，果真是那个狐狸精，美得真是令人讨厌，怎么会有人容貌这般好看，她要生得这张脸，哪里会是什么侧妃，必定把云瑾比下去，成为正主。每次看到柳千寻的脸，都让她嫉妒更甚，加之上次之事，更让她怀恨在心。
　　柳千寻不喜欢总被关在栖霞宫，每日她会巡走各处地方，一来查看是否有鬼眼线索，二来熟悉宫廷每个角落。本就要为自己寻找合适路线，如今凌钰又要进宫，柳千寻不由自主便想要寻找逃生路线，以备不时之需。
　　她要想办法保护凌钰，不知是她心虚还是过于担心凌钰，总觉得一颗心悬在半空，难以落下。
　　现下每次进出栖霞宫都有谌青护送，反而限制了她的行动，偏偏这个谌青又十分喜欢唠叨。
　　“郡主，王妃特来邀请你，想必小王爷又闹上脾气了，您说您武功这么高，随随便便教小王爷几招，那都够他玩的了。”谌青说的津津乐道，柳千寻只是轻撇她一眼，不语。
　　“不过小王爷今日仿佛不是为练武之事，像是书没读完被陛下批评了，委屈的劲头啊，连王妃都安慰不了，到底是个孩子，吵着要姨母师父呢。”
　　柳千寻依旧不语，谌青自言自语的乐此不疲，木槿额头布上三条黑线，特别从地上抓起一把泥土塞进她嘴里。
　　“郡主好大的排场，如今都要谌卫长亲自护送了。”霍筱冷不丁冒出来，谌青吓一跳，见这浓妆艳抹又香气扑鼻，忍不住捏着自己鼻子，当然该行的礼他也没有少。
　　“见过筱侧妃。”柳千寻微微屈膝，连正眼都未给她，行礼之后便要淡淡离去。霍筱见她这副对一切漠不关心的冷漠态度，便气不打一处来，故意等她经过身边的时候，往她身上倒去，柳千寻眼疾手快，一个侧身，她便磕碰在了地上。
　　“哎哟筱侧妃，你怎么这么不小心呐，微臣来扶您。”谌青很夸张的冲过去，故意献上殷勤。
　　“滚开！”霍筱一声厉喝，指着柳千寻道，“柳千寻，你好大胆子，撞倒本妃竟敢不道歉。”
　　谌青见这霍筱果然是故意生事，瞟向柳千寻，见她依旧一脸平静，只是唇角冷冷上扬，“筱侧妃走路还是小心点，莫要把脚伸到别人脚下。”
　　“你，放肆！来人呐，给我掌嘴！”霍筱站起身，对身边太监下命令，两名小太监面面相觑，走上前，手微微颤抖，却不敢动。
　　柳千寻就像一座冰山，只是那阴寒之气，便令人发憷。何况她此刻的眼神，像被浸染了血液，没有凶神恶煞，却是杀气腾腾。
　　“咳咳，筱侧妃貌美如花，摔倒怎会责怪郡主呢，郡主只是途径此地而已，陛下命微臣寸步不离便是怕郡主生了委屈，微臣呐还是先护送郡主去王妃那，郡主请！”
　　“站住！谌青，既然你这么想护着她，本妃就成全你！”霍筱一副誓不罢休姿态，命太监立即掌掴谌青。
　　小太监得了命令不敢怠慢，谌青只是小小五品女官，品级低微，自然敢动手。只是他们刚刚扬起手，想要上前便感觉有人从眼前闪过，未来得及看清什么，便莫名其妙受力摔倒。
　　“谌卫长也是你们说打就打的？”柳千寻冷冷望着二人，这一反抗彻底激怒霍筱，她不由分说抬手而来。
　　柳千寻原本反应机敏，可以轻松躲过霍筱的攻击，甚至掌心已有真气凝聚，但眼神瞟到离月正从不远处走来，便又放了下去。
　　“啪！”只听得沉重的巴掌声，打破夏日的宁静，微风、大地、树木都静止了，重重的五指落在柳千寻脸上，瞬间五条红色血印从皮下渗出，触目惊心地挂在她脸上。


第70章 以退为进
　　她竟然没有躲开？？
　　霍筱傻眼了, 愣愣怔在原地，只觉得掌掴的手心传来酥麻的疼痛感，再见柳千寻绝冷容颜像开出了花儿一般, 掌印清晰的显现。
　　所有太监宫女惊得张开嘴巴，总觉得柳千寻眼神下一秒便能把霍筱的人头给拧下来。谌青脸色煞白，拳头紧握有种揍人的冲动，她薄唇颤抖, 真是是可忍孰不可忍, 柳千寻这是替她挨了一记掌掴啊！
　　“筱侧妃！你未免欺人太甚！”谌青只觉得气愤难当，打狗还得看主人，打她也就罢了，竟敢连这么美的女人也下得去手。
　　“你好大胆子！”木槿扬手, 目露杀意, 全然不顾是否暴露自己会武。柳千寻何时受过这种屈辱, 整个修罗门都仰望她, 除了门主, 便是以她为尊，今日落到这般境地难以容忍。
　　木槿的内力迸发，气流涌动, 被柳千寻发现, 她冷眼喝道：“木槿！”
　　这声厉色之言叫醒了她，木槿只得愤愤放下手。那些太监宫女没猜错, 木槿刚刚杀气腾腾, 正想拧下这位侧妃的头, 扔河里喂鱼。
　　“你，你干嘛不躲，有病....”霍筱心虚得语无伦次，她意识到自己闯祸，虽然想教训她，但没想着打这么重。这么明显的掌印要是被皇上看到了，她真的会被问罪吧。
　　柳千寻毫不在意地轻抹一下脸颊，扬起一抹难以琢磨的笑意，“筱侧妃解气了吗？找瑾儿姐姐麻烦不够，还要每日想尽办法整我，誓不罢休，你不累吗？”
　　“你....”
　　柳千寻逐字逐句都为了说给离月听，她就是要告诉离月近日来筱侧妃不仅冒犯云瑾，还屡次找她麻烦。
　　离月从霍筱言行举止到柳千寻之言中自然能够判断出发生何事，但她依然先行礼，“奴婢参见筱侧妃，郡主。”
　　“月大人，您要为小的做主啊。”谌青看到离月竟然撒起娇来，离月白了她一眼，看向霍筱，说道：“筱侧妃，这里是皇宫，不是贤王府，闲言碎语若传入太后和皇上耳中，恐要引起误会，还是息事宁人为好。”
　　霍筱自然知道离月身份，每日陪伴皇上最多之人，她的所言所行多数时候代表着皇上意愿，说话的分量以及地位，谁都无法逾越，她自然不敢随便得罪。“呵呵，月大人，本妃只是跟郡主姐姐开个玩笑而已，不想产生了误会，姐姐不要放心上啊。本妃先走了，你们自便。”说完悻悻离去，只盼这离月不要乱嚼舌根才好。
　　“谌青，你怎么保护郡主的，皇上让你随行就是不要让郡主受了委屈。”离月瞬间冷下脸来责备谌青，谌青委屈巴巴地说道：“冤枉啊月月，侧妃本来要打的人是我，谁知道郡主....”
　　“是我自己不小心，你别怪谌卫长了。”柳千寻手持锦帕轻抚被打之处，隐隐作痛。她怎会无缘无故吃这次掌掴，霍筱所言所行必会让她付出代价。
　　“奴婢有罪，未安排好宫中之事，让郡主受了委屈，回去就向主子领罚。”
　　“别，离月，这件事不要告诉皇上。”
　　“郡主，你都被人欺凌到头上了，身手这么好还要顾及宫中礼仪，奴婢知道你是不想生事，但筱侧妃横行霸道，欺凌宫人，不给她点教训，实在难消心头之恨！”就连离月都在为柳千寻抱不平，皇上把视如珍宝，她却无辜被打，皇上若知道柳千寻挨的这巴掌，得多心疼。
　　“皇上国事繁重，勿要用这些小事扰她，听我的，好吗？”柳千寻眼神恳切，真诚到让离月不忍拒绝，尽管心中依然忿忿不平，只得点头答应。
　　“谢谢，我这样也不适合去看王妃了，先回栖霞宫吧，烦请谌卫长帮我告知云瑾姐姐，就说我身体不适，不便出宫。”说罢向二人微微点头，淡然走开。
　　点点落阳缀在她背影，她的身影与树影交相辉映，恍若出尘仙子，世俗之事遇她总显低微，凡人遇则更显低俗，正如霍筱此类人。
　　“啧啧，真是人美心善。”谌青忍不住夸赞，离月眼神射向她，“闭嘴，郡主岂是你能花痴的。”说完转身离去。
　　“暧暧暧，我可没有啊，你又来冤枉我。”谌青耸耸肩忙追上去。
　　离月转身撇了她一眼，说道：“你是不是走错方向了，你该护着郡主走。”
　　“啊，是哦，等，等我下次找你啊。”谌青忙一阵风一样地去追柳千寻。
　　“笨蛋！”离月清冽嘴唇，掩嘴偷笑。
　　一路上，木槿都气鼓鼓的不说话，甩着手臂扫周边灌木，遇到石子还会烦躁地踢开，像个孩子一般。心里怎么就那么气不顺呢，真的越想越可气，看到柳千寻那几个红手印，就想杀人。
　　回到宫内，柳千寻立刻走到寝宫内，对立妆镜前，白玉雪肤下掌印深浅不一，这张令多少人倾倒的绝色之颜，就这样布上一层瑕疵。
　　这还如何见人？柳千寻眉头轻蹙，眼颦秋水，为自己施加粉黛，想要一遮这脸上之伤，只是红晕过深，再深的妆容也难以遮掩。
　　“哎。”柳千寻微微叹口气。
　　“寻儿姐姐！”白若溪声音从远处飘来，如风一般冲进来，“你许叶冥与我出宫玩好不好？”
　　柳千寻忙侧过身，避开白若溪视线，用锦帕遮颜，“你若有出宫令牌，带她出去也未尝不可，她同意便好。”
　　“真的哦！”白若溪开心得手舞足蹈，“近日皇宫被那侧妃搞得乌烟瘴气，我不想看见她，还是出宫走走比较好。”白若溪与柳千寻同属于外姓郡主，品级低于侧妃，就算想教训她都不能公然以下犯上，她也曾想捉弄筱侧妃，被叶冥制止了，都怪叶冥过于正经，总不喜欢搞这些小动作，其实对待小人就该使用点小伎俩。
　　“没事，出去玩吧。”柳千寻始终微微侧身，不正眼看她。
　　叶冥从门外走进，脸色沉重，她刚刚听说柳千寻被侧妃打，愤怒之色尽管已经强压，却还是溢于言表。
　　“小郡主，你先出去等我，我与郡主说几句话。”
　　“好啊好啊，我等你哦，谢谢寻儿姐姐。”白若溪蹦蹦跶跶地跑了出去。
　　叶冥上前几步，走到柳千寻跟前探望她脸，果然...竟然下手这么重。
　　“这个霍筱真是活到头了！”叶冥性格沉稳，即使愤怒还是未有冲动之行。
　　“不碍事，你此趟出宫恰好探一探门主现居何处？还有，查查谌青的背景。”
　　“谌青？她身份可疑吗？”
　　“不知，但今日她相护于我，许是皇命在身，许是别的原因，既让我生疑，便要排查，她可是御林军五品巡卫长，官阶不低。”柳千寻从未放弃查鬼眼身份，她不信自己揪不出一个潜伏者来，那也太显得自己无能了。
　　“属下明白。”
　　叶冥行事向来稳妥，她懂得柳千寻所命之事，所需情报。尽管与白若溪一起也受情感驱使，她依然不忘使命，协助柳千寻获取宫中有利信息，便于行动。这也是为何只有叶冥能够成为柳千寻的心腹，而非他人。
　　终于应付完白若溪，柳千寻刚刚呼出一口气，便听得木槿来报，“姐，王妃和小王爷来了。”
　　“这宫里消息传得果真是快....”
　　躲是躲不开了，只得面对。
　　云瑾牵着菓儿，脚步匆匆而至。若不是怀柔与小太监关系甚好，她都不知霍筱胆子大到如此地步，竟敢对柳千寻动手。菓儿从未见过母妃怒意如此之甚，当即吓得没了脾气，一路跟着云瑾，不敢出声。
　　“什么风把瑾儿姐姐刮来了。”柳千寻笑脸相迎，微红的脸颊在烈日下格外醒目。
　　“姨母师父！”菓儿扑上前，几日未见不由思念这位师父起，虽然不明缘由，但菓儿总对她格外亲切。
　　柳千寻屈膝下蹲，轻抚菓儿脸庞，宠溺笑道，“怎么？又想学新招式了？”
　　“咦，姨母师父，你脸怎么了？”菓儿想要伸手触碰，被柳千寻接住小手，“可触摸不得，会弄花姨母师父的妆容的。”
　　“什么妆把脸化这么红，不要因为我是小孩子你就哄骗我，我可未曾见母妃化过如此妆容。”
　　“你这鬼精灵。”柳千寻真是哭笑不得，这孩子怎么年纪轻轻这般老成，不由心生喜欢。
　　“菓儿，你去旁边玩，母妃有话要跟你姨母师父说。”云瑾面色凝重，从踏入栖霞宫开始便没有任何笑意，平日里笑魇如花，今日却一改常态。
　　菓儿十分懂事地与太监宫女走到另一边玩乐，云瑾走近柳千寻，端详起她的脸，“打这么重，皇姐要是看见得多心疼。”
　　“那你心疼不心疼？”柳千寻清冽的笑意，如和煦之风，拂过心间。云瑾疑惑望着她，终于按耐不住自己，问道：“柳千寻，你为何要对我这般示好？我曾想过无数可能性，可你那么真诚，并不像伪装，我实在不明所以。”
　　柳千寻淡淡一笑，素手清扬，作了一个请的姿势，“我们去观景亭坐坐。”
　　习习微风而过，从青石小道绕行至□□，逶迤而上的扶梯直通观景阁楼，这是栖霞宫最美之处，俯瞰天地之美，静谧而别具一格。这是秦君岚命人仿照紫云阁打造，为了给她归属感。
　　远可观龙城百里，近可见碧落晚霞，闲时看浮云舒卷，静时得享一方天地，潇洒恣意。
　　“姐姐~”
　　这一声唤得云瑾心中一阵暖意，但她还未听到她想知道的答案，“你为何要对我和菓儿这般好？”
　　“那你为何要护我？”柳千寻反问，眼睑如一澜湖水，深不见底。
　　“我...”云瑾一时不知该作何回答。
　　“因为你心地善良，因为我是皇上喜欢的人。”柳千寻唇角微扬，忽然靠近云瑾，微微颔首，对上她的双眸，“你对皇上...”
　　云瑾瞳孔微收，十指紧扣掌心，难道她的心思竟被她看出来了吗？她心虚不已，以为柳千寻要揭露她心底最深的秘密。孰知她话锋一转，“你对皇上那么敬重，对我好无可厚非。”
　　云瑾紧张的心瞬间放松下来，无奈地摇摇头，“你并未正面回答我的问题，柳千寻，我甚至不知你从何处而来，为何成为母妃的义女，我从未心乱如麻过，可你，总让我思绪不宁，说不清缘由，可我分明也不厌恶你。”云瑾对柳千寻的情绪难以言喻，她是吃醋嫉妒，可又想与之亲近，她能够理解秦君岚为何被她吸引，却不解自己的情绪。
　　“云瑾，霍筱是个愚蠢之人，所以伤你不得，可若她身边有了谋士或者贤王他日再纳一个有心机的侧妃，你便会被欺凌。你太善良了，你的包容会成为你的束缚。”
　　“你想说什么？”云瑾越来越无法理解柳千寻之言。
　　柳千寻双手轻抚她的肩膀，温柔几许，“你只要相信我对你没有恶意，你只要相信我在宫里一天便不会由得别人欺负你，伤害你。”
　　“我知你武功高强，但这毕竟是.....”云瑾话说一半，忽然想起柳千寻身手，如醍醐灌顶，顿时明白所有，错愕不已，“难道...你是故意被霍筱打？故意让自己处于劣势，把她推到风口浪尖？”
　　“对付她，还无需我动手。”柳千寻冷言犹如深冬凛冽的寒风，让人心生惧意。
　　“我对你的担心真是多余，也从未敢小觑过你。”云瑾难以置信地望着她，如何能够相信一个从未在宫中生活过的人，用起计谋手段来如此行云流水。
　　“不多余，我很开心姐姐关心我。”
　　云瑾微微叹口气，她不懂柳千寻，也不想再去读懂她，她确实对自己没有任何恶意和意图，或许真的是自己多想吧，“太后对你芥蒂很深，你要好自为之。”
　　柳千寻微微点头，笑意不减。
　　“你脸还痛不痛？”云瑾终究是真心抵不过疑惑，见柳千寻脸上那几道红手印，莫名心疼。
　　“无碍，练武受过的伤比这痛百倍。”柳千寻淡淡而言，云瑾真的不知道何事才能让这个看起来无懈可击的女人在意。
　　“对了，初八我要去枇杷林，你是否要同我一起出宫探望母妃？”云瑾终于说出了柳千寻等待已久的事情，她早已打听清楚云瑾每月初八必去枇杷林，她若没有记错初八是母亲当年出事的日子。
　　“后日便是初八，寻儿思母心切，求之不得出宫，有劳姐姐了。”
　　亦清羽一定是把这日子当成了母亲忌日，才会每年让云瑾每年这个时候出宫，当真是用心良苦。


第71章 从容反击
　　云瑾很聪明, 她能想明白柳千寻故意被打，是为了以沉默反击霍筱。这远比去秦君岚那里诉苦告状，来得更有效。她用自己受伤加剧秦君岚的心疼, 只有这样，才可以直击要害。
　　只愿这一击，能将霍筱击垮。
　　如今柳千寻要思忖之事便是出宫以后如何摆脱“尾巴”，她与云瑾出宫名正言顺, 就连亦清欢也没有理由阻止, 但秦君岚一定会派人跟着，不管名为保护还是跟踪监视，总会有不便之时。
　　她要去见凌钰，一解她心中疑虑, 更重要的是要把脑海中的布兵图画出来, 也算完成了一件任务。只是《军策论》这本兵书她还不曾见过, 也未见秦君岚动过笔, 是否存在还不得而知, 鬼眼也尚未给过消息。
　　得想办法找到这个东西才行，若这书得手，她就算完成了任务, 可以结束这煎熬的潜伏, 离开皇宫。
　　离开.....
　　为何想到离开心情那么沉重？明明是解脱，是结束, 却让她如此难过....
　　云层万里, 原本晴空碧洗, 忽而乌云渐显。阴沉的天气正如柳千寻此刻的心情这般沉重，她坐于观景阁，倚靠亭栏，长裙落地而开，三千青丝随风微扬，凭栏眺望，一城磅礴之势，尽收眼底。
　　进宫以来，唯有此时能够静心沉思，得到片刻放松。只是她再也回不去曾经的从容与淡定，就算不思及任务与这些明争暗斗，也会被秦君岚扰乱心绪。
　　“姐。”木槿小心翼翼来到观景阁，轻声询问，生怕扰她清静。
　　“何事？”
　　“皇上传召。”
　　柳千寻未转头，只是遥望远处许久不语，她迷离的双眸平静如水，半晌才慢慢回答，“就说我身体不适，不便出宫。”
　　“是。”
　　她要等，等秦君岚自己发现端倪，这招欲拒还迎，会放大秦君岚对此事的愤怒和对她的怜爱。她深深叹口气，勾心斗角什么的果真是累，不知云瑾这些年在宫中如何能够出淤泥而不染。她能够保持本心，当真不易.....
　　只是云瑾要去枇杷林，母亲一点心理准备都没有，不免有些担心她的身体。诸多事压在她的心头，让她快要窒息。
　　黑云压顶，熙熙攘攘的雨点落下，洗去空气中的灼热，带来一丝清凉。
　　凤鸾宫内，元熙如实禀报，秦君岚心生疑虑，“寻儿身体不适？朕怎么未曾听说？让太医前去瞧过没有？”
　　“陛下，奴婢未见到郡主本人，像是故意避着，木槿看起来也支支吾吾，似是有意瞒着什么事。”元熙向来细致，伴君多年，深谙宫廷之道，具有敏锐的观察力与洞察力。
　　秦君岚走至门边眺望栖霞宫方向，只是隔着宫墙，唯有细雨如丝，远处红瓦在雾霭中，飘渺朦胧。秦君岚喃喃自语，“她拒绝见朕，这是为何呢？”
　　离月见秦君岚忧愁，张口欲言又止，她知道柳千寻是因为脸伤不便见皇上，可皇上哪是那么好搪塞的，怎会发现不了端倪呢？哎，为何要答应她那种要求，真是话到嘴边还得咽下去。元熙发现离月有些出神，悄悄将她拉到一遍，轻声问道：“你是不是知道什么？”
　　“我？我怎么会知道郡主怎么想的？”离月极力为自己辩解，元熙却眯起眼睛，凝视她，“月姐姐，你向来不会说谎，一说谎眼皮就跳。”
　　“啊？有吗？元熙你一定是看错了，我大概是...眼睛眨太快了，嗯，一定是。”离月转过身忙搓揉眼睛。
　　元熙无奈摇摇头，便没再追问下去。
　　“启奏皇上，小王爷给您送功课来了。”
　　“宣。”秦君岚思绪拉回，只见菓儿手捧折书，向秦君岚行叩拜之礼。
　　“菓儿功课总是很及时。”秦君岚接过，翻开阅览，她亲自兼任菓儿太傅，为他传道授业解惑，菓儿天资聪颖，且勤奋好学，从未让她失望过。她有心好好栽培，望他未来能够担当大任。
　　“谢皇姑母关心，不过皇姑母你可别一心只想着国事还有菓儿的功课，也要关心姨母师父的。”菓儿虽是孩童之言，却引起了秦君岚的注意。
　　她将折书放于一旁，下蹲与菓儿平视，目露笑意，“菓儿乖，姨母师父怎么了？”
　　“菓儿也不知她怎么了？脸上红红的明明不是妆容，还骗我。”菓儿托着下颚，略带思索之态，像个小大人。
　　“脸上红红？”秦君岚未能理解菓儿之言。
　　离月见菓儿将事情不小心抖落出来，再想瞒着秦君岚已无可能。这可是小王爷说的，算不得她失信于柳千寻吧。想到此，她坚定地上前几步，俯身下跪，将柳千寻被打的过程一五一十的详尽道来。
　　“霍筱！好大的胆子！”秦君岚倏然起身，眼神冷至冰点，一道闪电划破长空，光亮映照出她那张寒意逼人的脸。
　　“摆驾栖霞宫，宣霍筱前去觐见！”
　　疏雨打荷叶，细雨滴梧桐，烟雨朦胧的皇城，压抑着人心。秦君岚十人轿撵从凤鸾宫摆驾至栖霞宫，往常她都简单出行，今日特摆帝皇阵仗，天威不可触犯。
　　栖霞宫被告知皇上驾到，以柳千寻为首，跪了一地。秦君岚刚下龙撵，便听得众人行礼，“叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　她疾步上前，俯身将柳千寻扶起，“快起来。”她捧起柳千寻的脸，手印已不明显，但能够看得出来是用胭脂水粉加以遮掩。
　　秦君岚只觉得那几道红掌印，像一道道鞭子抽进了自己心里。她顿感全身都疼痛起来，心像被什么撕扯着疼。她目光含水，轻声问道，“疼吗？”
　　“不疼了，皇上，我没事。”柳千寻料想秦君岚定是知道了事情始末，才如此阵仗赶来栖霞宫，这件事不可能瞒得住她，且不说宫内消息向来传播迅速，单是菓儿每日上课，便能与秦君岚见面，不管她从谁口中获知此事，都会让她雷霆震怒。
　　“你没事？朕有事！”秦君岚怒意迸射，柳千寻能够明显感觉到她强压怒火，怕她龙颜大怒波及旁人，忙说：“皇上息怒，已经过去了，没事了。”
　　“朕带你进宫，不是为了让你受委屈的。”秦君岚面色铁青，转身遥望宫门口，等候片刻，终于见霍筱出现。
　　宫人搬来檀木长椅，铺好黄色坐垫，搬于正殿堂门之下，呈龙椅之势。秦君岚立身于殿堂下，雷雨纷纷却不及她威严之色。她牵着柳千寻的手，扣于掌间，坐在龙椅之上。
　　“臣妹不敢！”柳千寻欲拒绝。与皇上平起平坐之位莫过于一国之后，如今就连太后的凤椅都要低于龙椅，她又怎能与她平坐。
　　“朕让你坐你便坐，今日朕便要让整个皇宫都知道，你是朕的人，谁敢对你不敬便是对朕不敬。”秦君岚语气凛冽，在场之人无不感受圣上之怒。
　　柳千寻站立未动，秦君岚轻拉她纤纤玉手，气场微收，温柔言道：“寻儿，过来~”
　　“谢皇上~”柳千寻唇角含笑，心生暖意，紧紧扣住她的手，只觉得心中踏实，像漂泊的船找到了停靠的港湾，让她安定。
　　霍筱从雨中战战兢兢走来，连伞都不敢撑着，行至台阶下，想要踏上，却听得秦君岚冷冷开口，“朕许你上前了么？”
　　“臣妹参见皇上，万岁万岁万万岁！”霍筱忙俯身跪拜，不知是雨水打湿衣衫引起的寒意，还是心中犯怵，此刻她正瑟瑟发抖。
　　闷闷的雷声，翻滚着乌云，绵绵细雨渐大，霍筱始终跪着，秦君岚未开口，她便一直呈叩首的姿势，雨水冲刷在身，衣衫顷刻间被浸染。
　　秦君岚冰冷目光扫过她的头顶，像是等待着什么，那眉宇之间的漠然，令人生畏。柳千寻不知秦君岚要作何，难道只是如此而已？不会的，暴风雨就快来临，霍筱此次必会吃不了兜着走。
　　柳千寻不自觉地抚上被打之处，嘴角露出不明显的笑意，霍筱的嚣张跋扈在此刻烟消云散，不过一个小小侧妃，竟敢羞辱她，还敢屡次为难云瑾，简直不知死活。
　　“皇上，东西拿来了。”离月轻声说道，秦君岚点点头，离月向两名太监示意。
　　只见二人各拿一只夹棍，走到霍筱身边。这是后宫常用刑具，由六根细棍穿线而成，行刑时，将人五指放于内，牵拉两边引绳，便可致使钻心之痛。严重者可断其筋骨，废其十指。
　　这么残酷的刑具，霍筱即便没有见过也能认出，当即惊得磕头，“皇上...臣妹无心，无心冒犯郡主的，求皇上开恩，皇上开恩。”
　　霍筱此刻受惊颤抖，只觉得雨若冰霜，担惊受怕之至，废了手，她便成了废人。
　　“哪只手....打的郡主，就废哪只手吧...”秦君岚不为所动，决然冷漠俯视一切，握着柳千寻的手不曾松开，掌心裹住她的手背，始终放在腰间。
　　她又疼又恨，恨自己忙于国事，疏于兼顾柳千寻，让她受了如此大的委屈，她无法责罚自己，只能让霍筱承受这些后果。可若柳千寻能够软弱几次，不要总那么坚强，隐忍，何至于承受这次掌掴。
　　“皇上，臣妹真的知错了....”霍筱见秦君岚态度坚决，忙向柳千寻求情，“郡主，您大人大量，以前是我不懂事，求您开恩，郡主。”霍筱额头磕破地面，雨水冲乱了她的发髻，凌乱的发丝耷拉在脸上，妆容尽花，狼狈不堪。
　　柳千寻微微垂眸，这种时候她若不求情，显得她太锱铢必较，也不符合她给自己创建的形象。她侧转身体，微微屈身，“皇上，您贵为天子，这种私刑不用也罢，我想筱侧妃知错了，放过她这一次吧。”
　　“放过她....？？”秦君岚漠然地撇着霍筱，冷哼一声道，“好~既然寻儿求情，你就自行掌嘴吧。”


第72章 潇潇暮雨
　　“我...”霍筱哪里受过这种委屈, 当即泪水夺眶而出，只是雨水太大，也无人在意她此刻的心情。她哀求地望着了秦君岚一眼, 被那锐利的眼神又惊得低下头，一直以为皇上性格温和，未曾听说过她苛责于谁，父亲常夸赞皇上仁德, 可这一刻她可怕至极, 抬眸一瞬间，似要将自己撕碎。
　　霍筱缓缓抬起手，抿着嘴，轻轻拨了自己脸一下。
　　“大声点！没听见！”秦君岚一声厉喝, 霍筱一惊, 紧咬牙关, 泪水倾泻而下, 忍不住啜泣起来, 握了握拳头，用力向自己脸挥去。
　　秦君岚绝情冷漠的样子令人惊惧，所有人惊得不敢出声, 唯有柳千寻对霍筱被罚, 漠不关心。她只觉得秦君岚心狠手辣起来，丝毫不亚于凌钰, 或许这些位高权重之人, 都经历过杀戮和争斗才能走到高位, 而刑罚、杀戮对她们来说根本不算什么。
　　霍筱哭着一掌又一掌地掴向自己，雨声渐大，那清亮的巴掌声渐渐被雨声淹没，但她依然不敢停手。秦君岚犀利的目光似要取她性命一般，她若不照做，生怕不能活着走出栖霞宫。
　　“住手！”忽听得一声厉色之言，亦清欢阴沉着脸出现在宫门口，身边站着贤王秦君昊。
　　他不顾一切地冲上去，扶起霍筱，“没事吧？”
　　“王爷，王爷...”霍筱两颊腮红已浮肿，疼得她几乎说不出话。幸亏她被传召时让贤王去找了太后前来，否则今天她必定会被整死在这栖霞宫内。
　　亦清欢凤袍加身，宽篷伞遮头，颇有气势地立于霍筱身旁，她见柳千寻竟与秦君岚齐平相坐，顿时心生不快。
　　众人向太后行礼，秦君岚亦注重礼仪孝道，自是不会怠慢。
　　“皇儿何必大动干戈，筱侧妃好歹是霍大人之女，亦是你的亲弟媳，何至于此？”亦清欢与秦君岚呈对峙之势，她知道霍筱性子故意放任，不过为了给柳千寻发难，如今皇上既然维护柳千寻，她自然要帮着霍筱。
　　“仗势欺人，嚣张跋扈，气焰嚣张，朕今日不给她点教训，只怕她以后目中无人，要当后宫之主了！”
　　“皇姐，筱筱绝无此意。”贤王抚着霍筱，一脸无奈，既心疼又不敢多言。
　　“皇弟，朕不想管你家事，但管好你的女人，勿要挑战朕的底线，这是皇宫，不是贤王府！”秦君岚的怒气直指贤王府，秦君昊被责备得不敢多言，只得看向亦清欢。
　　“皇儿，此事哀家略有所闻，霍筱年纪尚幼，在宫中却有诸多不合理之处，哀家决定罚予禁足，一个月不得入宫！”亦清欢抢先一步给霍筱判下惩罚，想要先于秦君岚处置霍筱，也给彼此一个台阶下。
　　“筱筱，还不快谢恩。”秦君昊忙提点霍筱，霍筱这才领悟，忙跪地叩拜。
　　秦君岚负手在后，十指紧扣掌心，太后又来干涉她。她还想说点什么，被柳千寻拉住，她轻言道，“给太后，贤王以及霍大人一个薄面，皇上，别忘了你答应过我什么。”
　　秦君岚无奈地看了她一眼，她当然记得那天答应过柳千寻，勿要因她触犯众怒！她金口玉言，自是不能食言，眼见这霍筱已然受到惩罚，她再据理力争下去，恐怕太后又要把罪名都转到柳千寻身上，她势必再会受到牵连。
　　“母后决定就好。”秦君岚勉强支起一个笑意，实则心情难以平复。
　　众人退去后，秦君岚怒气匆匆回到寝殿内，挥手便将桌上的花瓶打碎在地，惊得众人惶惶跪地。
　　“岂有此理！”秦君岚雷霆之怒，正如此刻窗外的天雷滚滚，难以平息！
　　“你们先退下。”柳千寻向离月等人挥手，离月颔首退出，殿内只剩下二人。
　　秦君岚背对柳千寻，起伏的情绪难以平复。柳千寻没有说话，只是缓缓上前，从后背挽住她，双手环住她的腰际，头抵在她的肩头，轻柔言道，“颜儿，我真的没事，你别这样好吗？”
　　“朕是不是很没用，想要处置一个欺凌你的人都受阻。”秦君岚双手覆上她的手，紧紧裹在掌心。
　　“不，你不止是皇上，你还是太后的女儿，为人子女，情义孝道为大。纵然太后言论举止与你相悖，你也不能伤她忤逆她。”柳千寻微微闭眼靠在秦君岚肩颈处，只觉得与她相近时，心中豁然舒适，脸颊在她耳边轻擦而过，轻痒舒服，只想更加亲近几分。
　　秦君岚转身，反扣她的腰际，把她牢牢锁在怀中，“寻儿，你我同为女子，诸多之事不便。太后因为姨母之事，痛恨女子相恋，但我绝不会受她所限，委屈了你。你若愿意，我可在宫外给你安排一处行宫，让你远离这些，每日我都抽空去看你，我保证这种日子不会太久。”
　　柳千寻心中一酸，不知哪来的委屈，顷刻释放出来。她怕被秦君岚发现自己目光含水，将头埋在她的颈窝，“颜儿……你别对我那么好。”
　　“说什么傻话呢，我喜欢你，不对你好对谁好呢？”秦君岚情绪渐渐平复，只觉得抱着她一切烦扰都烟消云散，没有什么比将她踏实的拥在怀里更幸福更安心的。
　　喜欢……多简单的一句话，却是柳千寻听过最动人的语言。她忽然想起曾经她对凌钰也说过这样的话，当时的凌钰深情款款地逼近，她说她也喜欢自己，可随即，又玩味地退开，又说，她喜欢的所有人中，最喜欢自己。
　　那放荡不羁的笑意刺痛了她的心，可她终究也无法改变凌钰什么。
　　为什么渴望已久的温暖会是来自秦君岚，一个她无法回之深情，又不忍欺骗的人。
　　她努力动了动喉间，只觉得沉痛无力，如鲠在喉，“我怕你对我太好，有天失去恩宠，我怕会伤害到你，我怕……”
　　“怕什么，一切有我，我是皇帝，要把你宠成天下最无法无天的女人又如何？谁都别想妨碍我们，太后也不可以。”
　　柳千寻深深闭眼，抱住秦君岚的手更紧了，仿佛只有这样紧紧相拥才能让她安心，心也瞬间柔软下来，坚硬的外壳被秦君岚的温柔一点一点的击垮，内心的防线也已到崩溃的边缘，“此生我从未怕过什么，可我忽然就很怕，怕颜儿以后不喜欢我了，不要我了，甚至会恨我....”
　　“别说了寻儿。”秦君岚扶住她的双肩，轻触她隐隐泛红的脸，“你不会的，对吗？”
　　她深邃的瞳孔，泛着轻柔的光泽，如皎洁的月光，柔美而动人。她半试探半疑问的语气，让柳千寻的心猛然沉了下去，她知道秦君岚从未减少过对她的怀疑，可即使如此，她依然选择真心相待，选择相信她。
　　“我们都会好好的。”柳千寻微露笑意，有些无力，语言也变得苍白起来。
　　“是，我们一直会好好的。”
　　轰隆的雷声，打破寝殿内的宁静，雨声却渐渐停息。秦君岚与柳千寻依偎在观景阁，天地之间所有的宁静只在这一刻。若两情不能久长时，或许这片刻的相伴也会成为永恒的记忆。
　　柳千寻靠在秦君岚怀中，心中一直记挂着明日出宫之事。
　　“颜儿，听闻瑾儿姐姐每月初八都会出宫，寻儿想明日与她一同出宫去看望娘亲。”
　　“明日？是哦，又初八了。”秦君岚本想陪她一同前去，可明日她有要事与军机处相商，无法相陪。
　　柳千寻好似能够读懂她的心，从她怀中起身，轻抚她的发丝，笑魇如花，“我与瑾儿姐姐一起出宫，你无须忧心，国事繁重，颜儿，你无需陪我。”
　　“这进宫第一次回去探望，礼数上我该陪着才是。”
　　“礼数？又不是民间女子拜门。”柳千寻已是面泛红晕，娇羞之气尽显。
　　风轻轻扬起她的衣角，秦君岚举目凝眸，只觉得柳千寻此刻美得胜过一切，可那微微红晕的脸，却让她心中酸楚。何时，她们之间能够避开繁文缛节，放下所有戒备，倾尽全力的只为一人而活？
　　秦君岚清扬嘴角，“看来我再去枇杷林，是得备一份拜门厚礼了！”
　　“朝颜！”柳千寻轻瞪她，却被秦君岚温柔地呵护在怀里，“明日让谌青带几个人陪你们去。”
　　“嗯，我会尽快回来。”柳千寻倚靠在秦君岚肩头，那颗悬着的心，慢慢放下。
　　稀薄的空气，泛着竹叶的清香，枇杷林避世的静谧之气，恍若一方桃源。林间深处的竹庐，袅袅升烟。柳竹在厨房忙碌，清炒笋干，一盘豆腐，一碗素汤，便是平日她与亦清羽的饮食。
　　雨后的竹庐，透着自然的芳香。竹庐的廊庭，是开放式厅堂，左对竹庐小院，右向一簇竹林，堂间放着一张精致的木桌，叮咚的露水从屋檐上低落，溅起细小的水花。柳竹摆放好碗筷，左右看去，没有找到亦清羽的身影。
　　她去哪里了呢？往日这个点她该回来吃饭了才是。相处的这些日子，二人并无多言，柳竹时常不见亦清羽身影，她或是在远处练武，或是静坐，或是去购一些食物回来。除了给柳竹把脉，针疗身体的情况下，她基本不见人影。
　　平日夜晚休憩时，柳竹睡在榻上，亦清羽便更随意。时而倚靠树上小睡，时而地铺睡在外屋，偶尔也不见人影。柳竹的存在对她来说像空气一般，许多时候，她就像一具皮囊，行走如风，心如死灰。
　　饭菜渐凉，风透过庭廊穿来，依然不见清羽身影。柳竹原本平静的心，渐起波澜，她去哪里了？她离开了吗？忽然而来的慌乱感袭上心头。紧接着胸口像被什么堵上，七上八下地悬着，犹如被一根弦扯着，仿佛下一刻就会崩断。
　　又等待片刻，柳竹终于按耐不住自己，走出堂廊开始寻觅。
　　“清羽~”她扯着沙哑的声音叫唤，可她本身嗓音无力，根本无法叫出声音，原本的叫喊变成了轻唤。
　　雨水行礼过的地面很滑，柳竹扶着树干在枇杷林绕迷了路。
　　“清羽~”她声嘶力竭地呼喊，渴盼能够看到清羽身影，可除了树影婆娑的声音没有任何回应。
　　柳竹顿感心慌，胸口的疼痛感愈加剧烈，紧接着便猛烈咳嗽起来。她四肢无力，摇摇欲坠地靠在树干旁，就连脚步都无法抬起，咳嗽愈加急促起来。
　　清羽走了吗？不要她了吗？她好不容易可以待在她身边，哪怕每日一言不发，至少能够看见她，她为何忽然不见了呢。柳竹捂嘴，猛烈的咳嗽声回荡在枇杷林，喉间那喘息不上的虚弱，仿佛下一秒就会停止呼吸。
　　树干上的雨滴无声地飘落，打在她冰冷的脸颊，她只觉得眼前的明亮渐渐熄灭，黑暗再次袭来.....


第73章 形单影只
　　如影随形柳竹只觉得天旋地转, 身若浮萍，轻盈得没有一丝力量。她唇色煞白，身体倚着树慢慢瘫软下去。倏然间, 好似入了梦境，只见一道黑色身影踏风而来，从枝头翩然落下，一把将她托住, 揽入怀中。
　　柳竹只觉得一股清流涌入心中, 郁结不畅的呼吸，慢慢平稳。原本漂浮的心，仿佛找到了支撑。
　　“清羽~”柳竹眉头深锁，口中喃喃轻唤她的名字。
　　亦清羽掌心轻绕, 将真气灌入肺俞穴, 柳竹无力的双眸终于慢慢撑开, 只是体虚加之刚刚急火攻心, 还无法行走。亦清羽一把抱起她, 往竹庐走去。
　　“清羽~”柳竹靠在亦清羽怀中，两只手本无力地耷在她的肩头，她想靠近清羽近一些, 更近一些。
　　亦清羽身上总有淡淡的酒香, 那是特制枇杷酒散发出的清幽之气，她知道清羽这些年恋上了喝酒。曾经行走江湖时, 亦清羽就喜欢小酌, 但柳竹不喜酒气, 她便戒了。此后柳竹出事，亦清羽才再度饮酒，可从不酩酊大醉，而是于天地间风雅独酌。
　　“清羽...”柳竹原本沙哑的声音，气若游丝，只想一遍一遍地呼喊她的名字，她不知道这一刻是真是幻，她多怕近日来无言的相处，是一场梦境。她怕一闭眼醒来，她还在长宁府，未曾见过清羽。
　　“别说话...”亦清羽抱着她健步如飞，清冷的容颜没有一丝笑意，沉静的眼睑下布满忧愁。柳竹艰难地撑开双眼，身轻如燕，撇见清羽那忧伤的容颜，胸口疼痛难当。
　　为何清羽今日如此沉重？
　　她忘记了二十多年前，她坠崖落海，从此这一天便成了她的忌日，每个月的初八都是清羽最沉痛的日子。
　　柳竹挽住清羽肩膀，头微微靠在她的肩窝，好多年了，没有再感受过这个温度。二十多年了，她没有哪日不怀念这个怀抱，也没有哪天她不思念着清羽。如今与她咫尺只遥，却不能与她相认。
　　她怎么能为了自己的私欲让清羽得而复失呢？她做不到与清羽生离死别啊！也许哪天发病就如今天，就永远睡了过去，那清羽怎么办呢？当年清羽没有殉情是为了云瑾，她知道她都是为了那个孩子，如今若轻易让她与自己死别，清羽又会怎样，她不敢去想。
　　亦清羽抱着柳竹很快便回到了竹庐，她将她放于塌上，为她施针理疗身体。柳竹心跳渐渐平复，意识也慢慢清醒，能够清晰看到亦清羽那张盛世容颜。
　　“谁让你乱跑的，不知道自己身体不好吗？”亦清羽忍不住责备起来，她喜欢立于枝头，迎风飞扬，一手提壶饮酒，一手挥臂练武。
　　唯有半微醺的状态，她才能出现丝丝幻觉，看到柳竹的身影，偶尔柳竹也会入梦。能与她梦中相见的次数屈指可数，有时候清羽分不清梦境与现实，她觉得柳竹不曾走开，也从未觉得她真的离世。或许是她一直住在她心底深处，可那份空荡荡的孤寂与思念，又是那么的彻骨。
　　起初她听见林间传来一丝声响时，并未所动。反正这个人只是柳千寻娘亲而已，她犯不着对她有多余的情绪，可那声嘶力竭的呼唤却叫她难以无视。最终她还是心软的回头去寻她。
　　熟知她竟担惊受怕的发病，在林间晕倒。亦清羽心生担忧，又涌现一股不该有的心疼和怜惜。柳竹走后，从未有人掀起她内心的情绪，她是第一人。
　　“我...”柳竹支支吾吾，有些惶恐，“我以为你走了，我以为你....”
　　我以为你不要我了...这句话柳竹只敢在心底诉说。在羽国相遇后的那些年天，是柳竹最快乐也是最幸福的日子，可清羽来自江湖，也必将远走江湖，那天夜里，柳竹没有见到清羽，以为她离开了。慌乱中，在黑夜中寻找、呐喊，孰知清羽只是去了街角去买了她爱吃的东西。
　　如今这些回忆都成了利器，现实总残忍的将她拉回来。若不是她身体不争气，若不是她不懂武艺，当年任由杀手宰割，又何至于沦落这个下场。
　　柳竹的语气似曾相识，那无力又渴望的双眸，像极了当年的柳竹。她眉头紧蹙，望着柳竹有些出神，“你总让我想起她，为什么？”
　　“什..什么...”柳竹装作不明白清羽之言。
　　“你叫什么名字？”亦清羽忽而对她产生了好奇，她眼神迷离，布上一层雾气，想要窥探面具后面的面容。
　　“我叫....”柳竹忽然不知该如何回答，望着清羽忽然轻咧嘴角，“我叫阿影。”
　　“阿影？”亦清羽喃喃自语。
　　柳竹点头，她只愿此生都能够与清羽如影随形。尽管这一切都是奢望，但在剩下的岁月里，她依然渴望能够给清羽一丝温暖与照顾，哪怕只是微乎其微的影响。哪怕只是简单的一箪食一豆羹。
　　亦清羽被她温柔又熟悉的气息迷乱了心扉，阿影的名字很陌生，可眼前这个人让她心底忽然涌起渴望。她会让亦清羽想要呵护她，保护她，甚至会心疼她。
　　不知因为今天是忌日的原因，还是心情驱使，她愈发的想一睹她真容的冲动，她语气轻柔，试探性地问道：“我可不可以看看你的脸？”
　　“这？”柳竹大惊失色起来，忙从床榻起身，慌乱地抚摸自己的面具，不知所措，“我，我不敢以真面目示人。”
　　“我何人没见过，还会怕被你面容吓着不成。”
　　“不，我无颜面对你，求你别为难我。”柳竹几乎是哽咽着说完这句话，她生怕自己下一刻就隐瞒不下去，可若还有一丝的可能性，她也不想被清羽认出来。
　　亦清羽怕她情绪激动，摆摆手，“好了好了，我不勉强你。”
　　她淡淡说完，便转身想要离去，柳竹几乎是本能地往前跨去，不假思索拉住她的手，紧张地问，“你去哪？”
　　“去走走。”亦清羽面无表情，眼眸闪过的漠然让柳竹顿时慌乱不已，她上前几步挽住清羽手腕，“清羽，你，你生气了吗？”
　　亦清羽觉得她情绪不稳，不受控制一般，对自己的态度更加奇怪，生怕她再次发病，只得轻拍她手臂宽慰她，“没有，我只是去祭拜一位故人。”
　　“我....能和你一起去吗？”柳竹握着清羽的手紧了紧，清羽撇了一眼被她握住的手，慢慢抽回，漠然说道，“可以。”
　　柳竹被挣脱的手悬在了空中，即便知道清羽是把她当成了陌生人才抗拒肢体接触，心中还是疼了一下。清羽一心只有竹儿，她该开心才是，可心中还是那么的酸楚。
　　她知道，清羽这些年过得并不好。可她又如何能够让清羽开心一点呢？她什么都给与不了。
　　亦清羽平日里独行，脚步很快，今日柳竹跟在身后，她便特意放慢了步伐。尽管她独自走在前面，依然会微微回头，用余光寻觅柳竹身影。但她依然不放心，忍不住的转身，淡淡说道，“路上滑，小心一点。”
　　柳竹身体还虚弱，怕跟不上亦清羽，硬撑着一口气，地上泥土松软，散发着雨后的气息。柳竹的目光总是随着清羽的背影而动，时而忽略脚下，枇杷林的坡地微滑，在上坡之时，她不慎脚下一滑，被清羽稳稳拉住。
　　柳竹心头一热，清羽不是方才还离得挺远吗？她是何时折回来的呢？其实她一直在关心着自己是不是？她还一如当年，那么体贴入微，却从不溢于言表。
　　“没事，我，我自己走。”柳竹虽心中开怀，但想起刚刚清羽不喜触碰的举动，只能不舍的放下被她抓住的手腕。
　　见她怅然若失的样子，亦清羽再次心软下来。她不知自己为何要对她心生怜意，也不忍拒绝她，总是所有曾经对被人的冷酷绝情，对她都使不出任何力气。她一甩长宽衣袖，对着她，“抓住我衣袖。”
　　柳竹双眸瞬间泛起亮光，唇角轻轻扬起，拽住亦清羽的袖口，顿感踏实。她时刻都担心清羽就此不理她，怕自己的拒绝令清羽不开心。亦清羽虽未让她触及自己手，却十分小心地将手腕放在她能够触及的范围内，让她走路更加稳妥。
　　三里枇杷林依山而建，除了林间那间竹庐，东南处还有一则胜地。这里花团锦簇，恍若精致花园，但映入眼帘的却不是怡人的风景，而是一座衣冠冢，上刻“挚爱柳竹之墓”。
　　衣冠冢前是一根竖立的木桩，木桩上血色的字触目惊心，深深刺痛了柳竹的心。她的心微微颤抖，鼻尖充斥着强烈的酸涩感。那是清羽用自己血写下的吗？为什么？为什么要那样折磨自己，柳竹紧咬下唇，心脏开始剧烈抽痛，这种感觉，比拿着一把刀剜她的心还要疼。
　　亦清羽每个月这天都会站立墓前一天，独饮枇杷酒，静静陪着柳竹的衣冠冢。当年得知柳竹出事后，她便在这里用手扒出了一个坟，将她身边柳竹的衣物放了进去。她血洒泥土，割下一簇头发陪伴着她，愿黄泉之路不再害怕，不会孤单。鲜血淋淋的十指，歪歪扭扭写下了这几个字，随后便喝醉在墓前。此后，她便开始在这片土地种植枇杷树，二十多年来，每月如此，日日思念心中的那个人。
　　亦清羽不言不语，只是平静地站在墓前，墓地上摆放着枇杷酒。她轻抬脚尖，酒壶稳稳飞落她的掌间，微微仰头，将酒浇筑口间。涓涓酒痕，从口中滑落脖颈间，浸染了衣领，一壶酒顷刻间被她一饮而尽。
　　明是一言不发，清羽的悲恸之气却清晰地传入柳竹心底，那无法抑制的痛，一遍又一遍凌迟着她的心。
　　“清羽，故人已逝...你何苦.....”
　　亦清羽沉默不语，酒穿肠而过，如毒药如利剑，不断地戳着她的心。久痛成习惯，可却不曾麻木，若能痛到失去知觉，或许能够减轻一些痛苦。岁月从来没带走她对柳竹的思念，也未减少她的深情。
　　“咳咳~”清羽被酒呛得咳出了声，眼眶微红，双眸渐起血丝，那强烈的哀痛，蔓延至整个枇杷林，都有一种悲怆之势。
　　“清羽~”柳竹不知哪来的勇气，上前扼住亦清羽手臂，语气近乎哀求，“别喝了~”
　　她的温柔，和那一丝无奈之气触动了亦清羽。她微微转头，浸润的眼眶，铺满哀伤，可柳竹的眸间亦是悲伤，那不舍、酸楚、痛苦、彷徨交错相间，时间仿佛定格在这一刻，天地之间只有树叶沙沙作响的声音。
　　亦清羽凝视着她，不由自主的伸出手，身体微微前倾，唤出声，“竹儿~？”
　　柳竹心中一惊，忙别过脸去，避开亦清羽的靠近，“你，你认错人了，我是阿影，不是什么竹儿....”
　　“阿影？？”亦清羽喃喃自语，哑然失笑，忽而仰天长啸，将酒壶重重摔在地上。她恨自己！为何当年要去宫里，着了太后的道，让她派出的杀手逼死了柳竹。
　　千丈高的悬崖，海水如猛兽，失足掉落，她连尸体都未曾找到。她也恨自己下不了手杀自己亲姐姐，她从小被她宠大，直到八岁送至天苍阁学艺，她痛恨这世间的一切，更加恨自己连殉情都做不到。
　　因为那个襁褓中的孩子云瑾，不能让她没了母亲，不能就这样撒手而去。若不能将云瑾抚养长大，她又有何面目下到黄泉去见柳竹呢？


第74章 情深不寿
　　衣冠冢前一地酒壶, 柳竹静静相伴，无奈地望着清羽。她已是微醺，酒劲上头, 她却越发的清醒起来。及腰长发在风中肆意地挥舞着，亦清羽从腰际取出一把精致的匕首，捋着发丝，割下一小撮。
　　她指尖轻轻转动, 以红线缠绕成结, 再将衣冠冢上的层土翻开，一座轻巧的木盒映入眼帘，打开后里面是柳竹生前最爱的一套衣服，以及亦清羽送她的一对青玉长箫, 上面刻有清羽的名字。
　　“常有人言结发夫妻情, 生前未能与你结发, 死后便与你长相厮守, 如今再也没有什么能让我们分开。”亦清羽低声与柳竹对话, 她怕她孤单，每天都会在这里陪她说话，聊起曾经, 想起过去, 她总难以遮掩笑意，也唯有这样的时刻, 亦清羽才会笑意连连。
　　每年的这个月她都会簇一缕发丝, 与她相伴。亦清羽仿佛忘记身边还有一个人存在, 她对着的是衣冠冢，可叹她思念之人就在眼前，却不自知。
　　她拾起青玉长箫，这箫名是柳竹所取，与清羽名字谐音，让她对这箫爱不释手，曾经她总爱吹奏一曲。《碧落空庭曲》《羽意上青天》《醉逍遥》等民间流行词曲，都是柳竹为作，只是鲜为人知，她是词曲大师。
　　她是世间最具才华的女子，是最温柔娴静的女子，是亦清羽倾尽一生想要保护的女人。怎奈造化弄人，阴阳相隔，生生分离，她与柳竹的相遇，竟害了她的一生，否则她依然会是羽国人人称颂的曲艺女师，不会因为与她相恋，遭遇太后迫害。
　　“你的曲调如高山流水，我知道，你对我的情都埋在了那一首首词曲中，怎奈你的阿羽只会舞枪弄剑，吹不出那静水深流之曲。可我的竹儿从来也没嫌弃过我，今日我该吹哪首好呢？”亦清羽说话间抬手拾起玉箫，面露浅笑。
　　一旁的柳竹，只觉得胸口疼到窒息。这次不是发病，是内脏如万蚁啃食般的痛。呼出的每口气，都扯着心脏，她只觉得胸腔翻涌，一股腥甜之气涌上喉，她掩口轻噎，想要把这股不适感强压下去。
　　亦清羽手持长箫，轻轻挥舞扣在臂弯，纤纤玉手轻抚上去。箫身如竹，其色如玉，其音悠扬，曾经她总喜欢听柳竹弹奏、吹曲。如今她自己学会了如何吹奏，可柳竹却再也听不见了。
　　“清羽，不如吹一曲《清衣源》，这曲名声在外，颇受大家门庭的风流才子喜欢。”柳竹撕扯着喉咙，缓缓言道。
　　亦清羽微微抬首，她眼眶微红，唇角微颤，微蹙的眉头渐渐舒展，眸间似有一丝惊喜与惊异，“你还知道《清衣源》，会吹曲吗？”
　　“会一些。”柳竹指尖不断摩擦掌心，只觉得胸中翻涌，她在用意志努力遏制胸口的不适。
　　“那...《清衣源》，你来吧。”亦清羽将长箫递与她，柳竹眸间亮了亮，抬手犹豫片刻。亦清羽顺势将长箫放入她掌心，她本能地接住。
　　《清衣源》是柳竹生前所作最后一曲，为清羽而创。这曲风婉转轻快，曲调蕴藏细水长流，柳竹爱不释手地轻抚长箫，思绪如流水。
　　“那我便献丑了。”她微白的薄唇抵着音孔，两臂微微向前，两手持箫，指间自然弯曲。
　　源远流长的箫声响起，节奏错落有致，回忆一幕幕闪现脑海。亦清羽拂袖坐于衣冠冢前，长发拖至地面，轻轻扬起。她伸手拥住刻着柳竹名字的牌位，依偎而靠，指尖轻抚那血刻字，心情沉到谷底。
　　多少年来，她都只能在衣冠冢前拥抱柳竹的牌位，她唯一的念想，她唯一能够寄托的便是“柳竹”名字带来的亲切感。她与世隔绝，尘封自己的心，本想再无涟漪，可这么多年过去了，她还是无法放下。每个月的今天，她都痛苦难当，她时常想自刎，可却放不下云瑾母子。
　　“竹儿，我抱着你，你便不会害怕了~”亦清羽目光涣散，眸间尽是哀伤，怀中冰冷的木头牌位，没有一丝温度。可即便这样，她也喜欢用脸贴着牌位“柳竹”二字，这让她感到她正贴着她的竹儿。
　　望着清羽这般痴情和痛苦，柳竹两行灼热的泪水，滑落脸颊，从白玉面具上慢慢流下。撑着长箫的手指微微颤抖，泪水滑过的嘴角涌出一丝血色，却未曾影响那优美的曲风，只是曲调忽而哀伤，林间之风拂起树叶，卷落至柳竹肩头，她站立不动，手指渐渐无力，只是嘴间鲜血向外涌出，碧翠的长箫，血染一片，她却依然未停止吹奏。
　　因为这是清羽最喜欢的曲子，她要吹完整给她听。
　　亦清羽沉浸在自己的悲恸中，未曾发现柳竹的异常，她双目微闭，陷入了回忆中。每天她的脑海中都循环重复着曾经在一起的画面，她年岁渐长，可记忆中的柳竹却越来越清晰。永远停留在她们分开的那一年，她老了，竹儿如果在世，会不会依然那样至纯至臻，美得似是不沾染世间一丝尘埃。
　　“呼~”只听得一声闷哼之音，亦清羽猛然睁开眼，转头发现柳竹正口吐鲜血，青玉长箫已是一片赤红，她忙起身上前扶住她，双指并拢点住风门穴，托住她无力的身体，紧张地问道，“阿影，你怎么样？”
　　“咳咳~咳咳咳咳~~”柳竹唇角残留着鲜血，口中一片红晕，但她始终紧握长箫不放，艰难地抬起手，哽咽道：“对不起....把你的箫.....弄脏了...”
　　“别说话！”亦清羽眉头不自觉地轻蹙，带着急切的语气提高音量，将箫放置一边，用衣袖替她拭去手上血渍。
　　“清羽~~”柳竹依然坚持叫唤她的名字。
　　“我在，我不会走，你别说话了。”亦清羽捧着她的脸，拂去她嘴角的血渍，心中翻涌不已，莫名的一阵心疼。柳竹很瘦，抱在手里怕勒坏，稍一松手怕丢失，怎会有如此虚弱的人？
　　亦清羽为她把脉，眉头锁成川字，脉象微弱，内息紊乱，她没想到她的肺疾已经严重到这个地步，五脏六腑俱损，也许不知哪天就会忽然倒下，再也无法醒来。
　　“其实，我活不到两年对吗？”柳竹的身体自己知道，她心知要比清羽所说的严重。
　　亦清羽不语，有种难以自抑的难受，不知为何会对她产生这种情绪。她抗拒这些多余的心绪，也讨厌自己对柳竹以外的人产生奇怪的心情。
　　柳竹倚靠在清羽怀中，抬眸即是清羽的容颜，明是四十年华却依然那么动人，岁月从未改变她什么，反而沉淀出内敛的美，柳竹忍不住想要触摸她的脸，最终只是动了动手指，无力地瘫软在她的怀里，“清羽，你不要告诉寻儿好不好？”
　　“你不会有事的，我带你去找鬼谷子。”亦清羽的声音稍显沉重。
　　“不要~~你已得到鬼谷子真传，你若束手无策，即便是鬼谷子本人，恐怕也只能维系我一年寿命。”柳竹言语平静，望着清羽沾了鲜血的手，她轻握，试图用指尖帮她擦拭干净。
　　“别擦了~”亦清羽甩开手，却引来柳竹心底一阵疼，她以为清羽再次反感她的肢体接触。她缓缓起身，却被亦清羽一把按住，搂入怀中，“别乱动，给我抱一会。”
　　说不清是为什么，亦清羽想把她揽在怀里，命运不知给了她多少折磨，让亦清羽觉得她此刻那么令人心疼。柳竹枕着清羽手腕，双手紧紧抱着她，一会就好，就一会会吧，让她再贪恋一次清羽的怀抱，让她死前再奢望一次。哪怕这一刻是梦境，她也不愿意醒来。
　　“清羽~你的怀抱很暖，我这辈子很幸福，若我死在枇杷林，你可不可以把我葬在这里。”她想死在枇杷林，她想真正的陪着清羽，死后化为一缕青烟飘在枇杷林，若人真有灵魂，她也许还能每天回来看她。
　　“你该落叶归根才是，不该葬在这里。”亦清羽声音变得低沉，一种强烈的压抑感袭上心头。
　　“我没有归处，这里就是我的根。”
　　有清羽的地方，就是她的归处。
　　亦清羽扶她站起，卿然一笑，苦涩间竟有着一丝洒脱。她将柳竹扶至树旁，让她倚靠着。她将衣冠冢重新铺好，不再言语。
　　“清羽？”柳竹不知她何意，亦清羽负手而立，望着衣冠冢后一片丛林出神，她忽然转身，挂起一丝无奈的笑意，“你若想葬在枇杷林，可得自备棺材。”说完轻挥衣袖，内力带动气流，掀起一阵强风，衣冠冢后的那簇丛林，忽然间松散。
　　只见一口木制棺材映入眼帘，柳竹惊恐万分地站起身，步履艰难地向前移动。棺材看似新制，木头却已渐渐泛黄，似有一些年月。柳竹心微微颤抖，只是连连摇头，想要避开这一切，想不去相信这是真的。
　　“清羽~不要~~”柳竹心中一遍又一遍地呐喊这句话，她不要清羽做傻事，她要她好好的活下去！
　　“瑾儿嫁人那天，我便制好了这口棺材，我怕她孤单，想去陪她。可后来，瑾儿怀了菓儿，她一个人在宫廷，若是被人欺负了怎么办？菓儿若是受了委屈又该怎么办？”亦清羽说话间，始终来回抚摸棺材，像是倾诉，又像是喃喃自语，“你看，棺材的木头都风干了，我都还未去地府。”
　　“清羽...你不能如此....你不可以....”柳竹双腿颤抖着向她挪去，亦清羽一脸云淡风轻，“生亦何欢，死亦何惧？我只怕见了她之后，责问我，为何不好好陪着瑾儿呢？留着她一个人在那个冷漠的皇宫，我知道太后对她很好，可是......是不是好讽刺，太后害死了竹儿，却对瑾儿百般疼爱，视如己出。”
　　“是，她会怪你的，她一定会怪你的~”柳竹语气有些急促，亦清羽望着她轻笑，“她不会怪我的，我的竹儿是世上最温柔的女子，她舍不得我....我更舍不得她.....”
　　柳竹潸然泪下，冲上前去，一把抱住她，紧紧攥住她的衣角，“清羽，你不要做傻事，好不好？不要....”
　　褐瞳下藏着风霜，柳竹泪如雨下，泪水滑落在残留唇角的血渍上，刺得清羽心中一疼。她伸出手，触碰她的脸，手被冰冷的面具隔绝，她张开手指，只要稍稍用力，柳竹的面具便会被摘下。
　　“你.....”亦清羽刚想掀开她的面具，一探究竟，忽然便感应到有人接近枇杷林，她转头望向林间深处，“有人进枇杷林了，可能是瑾儿，你在这别动。”说完她脚踏乾坤，轻点脚尖，身轻如燕地飞上枝头，往枇杷林入口飘然而去。
　　“瑾儿来了，瑾儿....”


第75章 咫尺天涯
　　悠悠之风拂面而过, 枇杷林前停下一辆华丽的马车，随行护卫训练有素，站于两边。谌青打开车帘, 将云瑾母子以及柳千寻扶下。
　　“你们在此候着，母妃喜欢清静，不喜闲人靠近。”云瑾对着谌青说道。
　　“微臣就在此等候郡主与王妃，绝不叨扰。”谌青屈膝行礼后, 带着几人走到另一边, 守在枇杷林的入口。
　　皇命在身，秦君岚亲下谕令，必须寸步不离保护她们。谌青俨然成了柳千寻宫内外的御用护卫，只是这枇杷林是亦清羽之地。她向来是生人勿进, 更加厌恶宫廷内的人靠近, 谌青等人只能候在入口处。
　　“菓儿来。”云瑾伸出手, 将菓儿牵起, 转头对柳千寻说, “我们走吧。”
　　柳千寻点头，不言不语，见谌青等人尚未走远, 思忖着这入口怕是出不去了。她若一动, 这几人必会知晓，只有先进枇杷林再作打算。不管怎样, 今日她一定要去见凌钰。
　　“瑾儿, 去衣冠冢~”亦清羽空灵的声音传来, 柳千寻只感到一个黑影闪过，还未来得及看清，她已不见踪影。
　　亦清羽的身影快如闪电，倏然而至，又潇洒离去。轻踏枇杷树，如履平地，她告知完云瑾，便又匆忙赶回柳竹身边。
　　“~哇~外祖母又飞走了，姨母师父，你会不会飞呢？”菓儿兴奋地问道。
　　“会，等你长大了姨母教你。”柳千寻唇角含笑，宠溺地抚摸菓儿的头。他顷刻间便雀跃起来，拉着云瑾的手，“母妃您听到了，您要给我作证，姨母师父说要教菓儿轻功的。”
　　“好~母妃作证。”云瑾挂起淡淡笑意，瞟向柳千寻，“那你一定要记得今日答应的菓儿之事。”
　　“我会的，菓儿，来~”柳千寻伸出手，两人一左一右牵着他向林间深处走去。
　　雨后的枇杷林有些湿沉之气，云瑾怕菓儿走路摔倒，便把他抱在了怀中。只是菓儿已近五岁，身体亦有些重量，云瑾不懂武，抱着行走实在吃力。柳千寻不舍得云瑾如此辛苦，便将菓儿从她怀中抱过，“还是我来吧。”
　　“我自己走吧，我是男孩，不怕摔跤的。”菓儿生怕自己累着柳千寻，挣扎着要自己下地走。
　　“菓儿乖，外祖母还在等我们，姨母师父步伐快，早点去见她。”
　　“好的吧。”菓儿小脑袋一歪，耷拉在柳千寻的肩头。云瑾恍然间觉得，菓儿对柳千寻的亲密，像对亲人般的依赖，甚至像母子。
　　衣冠冢前，静谧无声。柳竹气血顺畅些许，情绪也逐步稳定，她望着棺材愣愣出神。若躺进去的人是清羽，活着的人是她，她一定不若清羽这般坚强。可如果她真的躺进去了，清羽孤苦无依一个人，又要面对剩下的岁月。
　　最孤寂的事，莫过于看不到任何希望，只能独身一人守着自己的心。柳竹此刻才发现，原来生者从来都是比死者更痛苦，她身患重疾，可能随时会闭上双眼长埋于土，可留下清羽孤单一辈子，她不忍心，可她又能如何呢？
　　“哎~人生终究是一场镜花水月，生死如梦一场，不若轰轰烈烈爱过。”柳竹喃喃自语，丝毫未发现站立身后的亦清羽。
　　“世上能够超脱生死的唯有情，生不同衾死若同穴亦是一种幸福。”亦清羽走到棺材前，挥动身姿，将棺材挡在枝繁叶茂之后，恢复如前。
　　清羽永远这么恣意洒脱，褪去年轻时的锋芒，如今风华初绽，柳竹片刻也舍不得移开目光，生命短暂，她想留住清羽每一刻的美好。清羽常说她是世间最美好女子，却不知自己才让这世间的一切都凋零失色。
　　柳竹痴恋地望着清羽背影，忽而听见一声稚嫩的孩童之音，“外祖母~”
　　“母亲~”紧接着便是云瑾莹莹动听的声音。
　　“娘~”柳千寻最先一步走上前，发现她衣服染有血渍，紧张地问，“娘你没事吧，为何衣服上会有血？”
　　“母妃袖口也有血。”云瑾也跟着紧张起来，甚至未来得及行礼。
　　“外祖母受伤了吗？”菓儿仰起头，拽着亦清羽衣角。
　　亦清羽目露笑意，望着菓儿便心生愉悦，褪去了一丝阴霾之气，“外祖母没事，无需担心。”
　　柳竹身子微微颤抖，无所适从，握住柳千寻的手时而用力时而放松，柳千寻能够感觉到她澎湃的内心。她紧紧抓住柳竹的手，轻轻拍了拍，想让她放松下来，她知道云瑾的出现必然会让她情绪波动。
　　“娘，我给你介绍，这位是贤王妃云瑾，这是小王爷菓儿。”柳千寻向她介绍，柳竹回神忙微微屈身，“拜见贤王妃，小王爷~”
　　云瑾忙上前一步，扶起她，就算不相熟也能看出她是个身患重病的长者，“伯母快别多礼，这不是皇宫无需行礼，叫我瑾儿就好。”
　　“瑾儿....”柳竹心中窃喜，却更多酸楚，握着云瑾的手舍不得松开，她目露光泽，胸口起伏不定，双手微微颤抖，“清羽把瑾儿养的真好，出落如芙蓉，娴静优雅，待人随和，礼貌有加，真不愧是一代贤妃~”
　　柳竹恨不得用尽世上所有美好的词语来形容她，她无数个日夜梦到云瑾，却总看不清她的样子，偶尔是襁褓中那个啼哭的女婴，时而也能看到一个模糊的影子。若说她此生最大的遗憾和愧疚，便是生下了云瑾，却从未抚养过她，照顾过她。
　　所幸，她成了清羽活下去的动力。当年太后以柳竹父母之命要挟清羽嫁给成王，清羽委身下嫁，柳竹便化为婢女跟在她的身边，可清羽一身傲骨，哪里容许成王触碰自己。可太后那时未能掌后宫大权，急需成王势力支撑亦姓家族，便唆使柳竹与成王圆房。柳竹怎么忍心让清羽受此煎熬。
　　她稀记得那个雨夜，她把清羽灌醉，自己走入了成王的寝室.....第二日边关战事四起，成王便去了战场，得知真相的清羽一路追到边关，杀了成王。再回到冀都时，柳竹已经怀了身孕，二人隐瞒此事，欲远走高飞，怎奈太后一路追捕。
　　可怜清羽带着怀孕的柳竹四处逃亡，最后诞下云瑾，二人不忍孩子跟着自己颠沛流离，便回了冀都。为了保住孩子的性命和未来，清羽声称孩子是自己所生，亦清欢才对她百般疼爱。
　　原想安定好孩子便离开，怎奈亦清欢使计说再见妹妹最后一面道别，便将清羽骗到宫中，随后派人追杀柳竹。至此二人相隔二十多年相见，直到现在，柳竹才见到自己的亲生女儿云瑾。
　　在死前，能够见到清羽，看到云瑾她已了无遗憾。她未曾养过云瑾一天，从未奢望过听她叫自己一声娘亲，只要看着她安好便放心了，而且寻儿世上也有个亲姐姐，她很宽慰。
　　“伯母，您没事吧？”云瑾见她望着自己出神，半晌都没见其有反应，有些不解地看了看柳千寻。
　　柳千寻撇见清羽正疑惑地打量着柳竹，只能沉默。终究，母亲是无法隐瞒情绪的。与爱人二十多年的生死相离，与亲生骨肉终于重逢，悲喜交加，生生分离之痛，莫过于人世间最大痛苦，可叹虽近在咫尺，却远在天涯。
　　她于云瑾，只是一个素昧平生的人而已。
　　“瑾儿~”清羽轻唤她名，云瑾意会地松开柳竹，自己拉着菓儿走向衣冠冢，母子向柳竹牌位行叩拜之礼，三次深深的跪拜，让柳竹心疼的无法呼吸。
　　云瑾年方二十一，从记事开始便从未间断过跪叩柳竹，她从未问过缘由，也没问过柳竹为何人？她只道这是母亲思念了一辈子的人，既是故人长辈，也受得起她与菓儿的跪拜。
　　趁着云瑾叩拜时，柳千寻将柳竹拉到一边，轻轻抚摸她的发丝，握着她双手，“娘，我有重要之事要去见凌钰，云瑾和菓儿会在此陪你，黄昏我便回来。”
　　“你如今身份不一般，行事当以稳妥，切勿被人揪住把柄。”
　　“我知道的，娘~”说罢转身离去，清羽见她离开并且多言，她无心顾及其他，只是对柳竹的感觉，说不清道不明。
　　总觉得哪里奇怪，又说不出所以。总觉得她亲切，又觉得很陌生，也很遥远。
　　“寻儿呢？”云瑾转身便不见了柳千寻踪迹，不禁奇怪。
　　“寻儿说要去给皇上选一件礼品，不想被人知道，瑾儿你也帮她瞒着吧。”柳竹机智过人，当即便搪塞过去。
　　云瑾只是淡淡点头。
　　亦清羽托起柳竹手腕，“走，我带你回竹庐针疗，瑾儿帮忙熬药~”
　　“是，母亲~”
　　“外祖母，菓儿也能帮忙的。”菓儿咧着小嘴，天真的笑着。柳竹觉得自己的心都快柔化了，看到菓儿那张与云瑾神似的脸蛋，多想上去好好抚摸他。
　　“伯母，路滑当心，我来扶您~”云瑾大方得体，举止优雅，更加体贴入微。莫说她是柳竹亲生女儿，即便不是，这样的女子，怎会不让人喜欢？
　　清羽，谢谢你，把瑾儿教的这么好。柳竹被云瑾搀扶着，唇间不自觉露出幸福的笑意。
　　常人都以为枇杷林只有一个入口，实则对于轻功卓越的人来说，哪里都可以是出口。柳千寻避开谌青等人，用轻功从另一侧飞出，便匆匆向璟园赶去。
　　一别夙鸢楼，已有数月之久，再回来竟有种物是人非的感觉。柳千寻刚刚踏进夙鸢楼，便群人上拥，纷纷向她问候，要知道没有她的日子，整个夙苑楼都索然无味。尽管她平日与属下并无过多交集，但有她在便是所有人的定心丸，如今门主亲自坐镇，人心惶惶，生怕出错，引来杀身之祸。
　　“莫风，门主呢？”柳千寻依旧清冷，只是比起曾经，似乎多了一丝柔和。
　　“在璟园，属下这就领您去。”
　　璟园内外三层暗卫，明岗暗哨守在每一个角落，将所有岗位以点连线，便是一张天网。凌钰对手下训练有素，不管是修罗门还是护卫，都必须具备眼观六路耳听八方之能。
　　未进院中便感应到剑气逼人，有打斗之声。剑影交错，剑身摩擦之声由远及近，只见凌钰腾空而起，敏捷躲过剑气。蔺无命与贺昔两人举剑，左右夹攻扫向凌钰，凌钰眉眼上扬，柔媚之气中带着杀意，她双掌御风，双剑在她手中转动。
　　蔺无命与贺昔只觉得握剑之手快要失控，攻不上前，退不可守，撤走亦不可。忽然凌钰双手微微一转，剑身受力扭曲变形，一股强大的力量反噬，将蔺无命与贺昔弹出三尺之远。
　　“哼~”凌钰轻拍衣角尘土，邪魅一笑，轻捋发丝，眉目之间百媚生，美眸微抬之际，看到了柳千寻，笑意更甚。
　　“寻儿来了~”凌钰向她招招手，柳千寻上前，“属下参见门主。”
　　“不必多礼~”
　　“姐姐~”贺昔从地上站起，笑意浓浓地向柳千寻走来。柳千寻见他弟弟又清瘦了些许，不免有些心疼，“夙苑楼可还好，累吗？”
　　“近来无事，只是有人在暗里调查我们，许是宫里人。”
　　“哦？”柳千寻颇感意外，谁在调查她呢？难道是秦君岚吗？还是太后，或者说是朝臣？
　　那天秦君岚在她跟前提到凌钰，应该是在试探她吧，如今又来调查夙苑楼。这就是帝皇之心，一面那么深情，却总忍不住的想要消除心中的怀疑。
　　“好了，你们先退下，寻儿跟我来。”门主转身离去，蔺无命与贺昔毕恭毕敬行礼，便离开了。
　　柳千寻跟着凌钰进了内屋，清幽的香气飘来，古朴的房间只有独处的二人。凌钰背对柳千寻，不知其表情，柳千寻却能够感受到她的心情，并不愉悦。她知道凌钰的习惯，越是情绪波动时，让自己冷静的方式就是沉默，或是练武，再极端的便是处置门人。
　　两人陷入沉默，凌钰没有开口，柳千寻也不语。曾经也是，只要凌钰心情不好，柳千寻便会安静地待在一边，直到她愿意说话。
　　良久，凌钰才缓缓转身，露着她一惯撩人的笑意，眉目含情，双眸似水，朱唇微启，“布兵图到手了吧。”
　　“是，我今日就是来送这个的。”
　　“我就知道....”凌钰扬起嘴角，缓缓靠近她，两人四目相对，却若天涯之隔。柳千寻不知何时开始，就与凌钰之间有了距离。
　　凌钰一言不发，甚至连下半句话都未说出口，只是挽起柳千寻的左臂，捧在手心。犹豫片刻，将袖口撸起。
　　白璧无瑕的手臂，细嫩光滑，却再也找不到她曾经亲手点上的那颗守宫砂....凌钰嘴角肌肉微微抽动，瞳孔不明显的收缩，像是忍到极限的情绪所致。她似笑非笑，像是自嘲，又有一丝苦涩之意。
　　“你满意了吗？门主....”柳千寻清冷的言语，没有一丝情感，凌钰的心却被冰刃，刺得血肉模糊。
　　“若没有那个晚上，我也拿不到布....”
　　“闭嘴！”凌钰低沉的喉出这句话，带着悲恸之气，像一声沉重的低鸣，她想咆哮而出，却没有一丝力气。她背过身去，双拳紧握，指甲深深扣进掌心，原本刚愈合的剑伤再次裂开。
　　血，顺着指缝，缓缓流下。


第76章 难诉离伤
　　“你手怎么了？”柳千寻见凌钰掌间尽是鲜血, 忙走上前去，慢慢扒开她的手，只见一道细深的伤口划破掌心, 伤口被指尖再次抠破，皮开肉绽。她忙拿出锦帕，为她擦拭，凌钰感觉不到任何痛楚, 只是目不转睛的盯视着柳千寻, 露出笑意，“练剑所伤，并无大碍。”
　　“你从不用剑，何来练剑之说？”柳千寻轻锁眉头, 凭凌钰的武功又怎会被剑伤到。
　　凌钰深深吸了一口气, 只觉得提气之际, 五脏六腑之痛牵扯着全身, 只是压抑后的情绪, 最后都化为了淡淡笑意，“我自创了一套剑法，回头教你...”
　　“我哪有时间学, 你就不能小心点吗？”柳千寻漫不经心回答, 所有的注意力都在她的伤口上，忍不住地嗔怪起来。
　　“小伤算不得什么。”凌钰一脸魅惑之笑, 唯有面对柳千寻时, 她才会笑意连连。
　　可如今她的笑中总夹杂着一丝苦涩, 那隐藏笑容之下的孤寂和落寞，又有谁能发现？
　　“疼吗？”柳千捧着她的手，关切不已。
　　凌钰心中一暖，紧接着便是凌迟般的疼，她瞳孔微收，答道，“疼，真的很疼，寻儿~”
　　她从来没有如此疼过，从她想实施这个美人计开始，她曾难过，曾徘徊，也曾犹豫过，可如今触目惊心的经历这些。真像万箭穿心一般，痛的她难以自抑。
　　“疼下次就小心一点，利刃可助你伤人，亦能伤你。”柳千寻没有抬头，她不想迎接凌钰此刻的目光，怕过于炙热，又怕太过冷漠，这些年都如是。
　　“是啊，有些剑还是双刃剑，伤敌人的同时也在伤自己。”凌钰与柳千寻意有所指的对话，暗含波澜。
　　柳千寻动了动嘴角，没有说话。她是剑吗？或许吧，可凌钰总像铜墙铁壁，又何时被刺穿过，她从未软弱过，从未服输过，一直高高在上，不容侵犯。她骄傲又孤独，从不袒露真实的自己，所以柳千寻从来也走不进她心里。
　　“你心疼吗？寻儿~”凌钰凝望着她，期盼着她给出的答案，什么时候开始呢，她也变得如此患得患失。
　　“我想蔺无命与贺昔更加心疼你。”柳千寻用锦帕为她包起伤口，手被凌钰一把握住，攥在手里。她的手哪里有疼痛的知觉，只觉得心被千刀万剐的一般，削的粉碎。
　　只是纵然再痛她也不会表露，凌钰紧紧抓住柳千寻的手，感受到她掌心的温暖，只是贪恋片刻的功夫，她便缓缓放下了。
　　她调整好自己心绪，平静言道，“笔墨纸砚准备好了，你去画布兵图吧。”
　　“是。”
　　一切又恢复从前，是那么的合理，又是那么的残忍。她是棋子，是执行任务的工具，是凌钰的得力属下，而凌钰，也只在乎这些而已。
　　柳千寻双目微闭，想要去回想那晚查看的布兵图内容，脑海却忽然出现与秦君岚云雨之事，当即心跳漏拍一般，思绪也受到了干扰。她忙轻轻甩头，想要避开多余的回忆与情绪，可秦君岚总会浮现在她的脑海。
　　尽管如此，她还是凭借超强的记忆，半个时辰便完成了图纸，每座边塞之城布兵数量，冀都守军，在外驻军分别多少人由谁统帅，都详尽记录于此。
　　“布兵图到手了，但《军策论》还未见到，我会尽快找到。”柳千寻将画好的布兵图递给凌钰，凌钰打开游览一番，轻咧嘴角，“这个东西来的正是时候，《军策论》不急，你见机行事就好。”
　　柳千寻想起三国即将邦交之事，问道，“凌钰，你为何要进冀皇宫，还要联合其他两国弄出这么大动静？”她十分不解凌钰此行为，没有任何益处。
　　“为你啊，想进宫陪着你~”凌钰的甜言蜜语美得不真实，柳千寻根本不信她所言，如此大动干戈是为她，她轻锁眉头，“我很认真的在问你。”
　　“我很认真的在回答~”凌钰笑意不减，丹凤眉眼下，还有多出了几分柔美，勾人心魂。
　　她是何时收敛了自己脾性，柳千寻都未曾发现，只是如今她对凌钰已没有太多情绪，这些年纠缠够久了，心或许累了吧，沉淀后没有一丝波澜。她未曾发现自己的心已被另一人悄然夺走。
　　“我该回去了。”柳千寻并未接话，转身便想离去，凌钰笑意渐灭，几乎不受控制的冲上前，一把拥住柳千寻。
　　“凌钰....”柳千寻不喜欢这种莫名的亲密，正想挣脱开来，凌钰抢先一步说道，“若在我离宫前，《军策论》还没有下落，任务中止，你要撤退，与我一起离开。”
　　柳千寻心中一怔，像被一记重拳打中，有些慌乱有些疼。她紧扣牙关，紧握衣角的手收了收，平静回答，“是，属下告退。”
　　凌钰松开了怀抱，柳千寻决然而去，像一道光影，慢慢地从她眼前消失。她世界里的光，好似正在慢慢黯淡，她陷入了沼泽中，正一步一步地往下沉。
　　有什么呢？不就是心痛吗？正如手中的伤口，痛完后总会愈合的。刚那个瞬间凌钰很想抱着她说，回来吧，任务不用继续了。可她做不到，触及她身体的那一刻，竟是深深的距离感，冷的一点温度都没有。
　　凌钰紧握拳头，将裹住手的锦帕攥在手心，手间传来丝丝疼痛感，她拾起桌案上的布兵图，心中只有酸楚。这张用她贞洁换来的东西，真的有那么重要吗？凌钰第一次怀疑自己的决定，她从未彷徨过，动摇过，可这次她心软了，她甚至不知这步棋到底是对是错。
　　“门主~”蔺无命声音响起，凌钰收起不该有的情绪，沉下脸来。
　　“东西拿来了吗？”凌钰表情微冷，心情溢于言表，在蔺无命跟前，她并不加以掩饰。
　　“这是鬼眼从军机处得来的布兵图。”蔺无命捧着一张羊皮所画之图，凌钰打开柳千寻所画那张，两人并肩齐站，逐一对照内容。
　　柳千寻怎会知道凌钰命她拿秦君岚那份布兵图时，早已给鬼眼下了命令，盗取军机处的主图。在她执行任务之前，鬼眼便将这份图交到了凌钰手中。
　　“内容完全一致，门主可以相信楼主了。”蔺无命松了一口气，凌钰的神情并无太多变化，“我并非不信她，只是不相信秦君岚，这么机密的东西，到手的未免太容易了。”
　　凌钰向来心思缜密，对所有的东西都会持三分怀疑态度，她坚信这世上没有绝对的东西，没有绝对的信任，没有绝对的准确，也没有绝对的爱。
　　所以，她对任何人，都没有十分信任过，即便对柳千寻，她也有三分保留。
　　“可那是门主运筹帷幄，由鬼眼与楼主双重探秘才到手的，应该不会有假吧？”
　　凌钰思忖片刻，指着地图上几座城郡，说道：“差几个人，去这几个地方刺探军情，查清楚军队数量是否真的如图上标注。”
　　“门主英明，这样一来，冀国对羽、骆、清三国的虎视眈眈便可以展示给另外两国看，届时只要联合抗冀，便不用畏惧赤甲军了。”
　　“是吗，秦君岚会如此大意吗？”凌钰冷笑一声，眸间迸射出冷意。
　　秦君岚，这个注定成为她一生劲敌的女人，终于要见面了。
　　“禀门主~”手下来报，凌钰抬眼，“说~”
　　“纳兰家主已至冀都，刚刚进城，玉阑王将于两天后抵达。”
　　“她速度倒是快。”凌钰表情微松，阴霾渐渐扫去，心中慢慢敞亮起来。蔺无命见她恢复常态，终于呼出一口气，他还是习惯常带笑意的凌钰，纵然总是迷雾一般的笑容，却也好过于她表情沉重。
　　他知道，极少有事情能够让凌钰那般难过，除非，她真的受了重伤，心痛的难以自抑。否则这世上哪有她解决不了之事，哪有她无法隐忍的情绪，唯有情，唯有她心中唯一的软肋——柳千寻。
　　“门主，是否邀请纳兰家主前来一见？”蔺无命总希望纳兰清的出现能够缓解凌钰的心情，毕竟在这世上，唯一能够让凌钰放下身段与戒备的，只有纳兰清。
　　“不必了，她想来找我自会前来。”凌钰抬首望向远处，扬起邪佞的笑意，此次冀国之行，她定不虚此行，她定要送秦君岚一份大礼。
　　冀都十里长街，繁华共生。宽敞的清河大道上，一辆马车急骤行来。遇人撵人，遇物压物，毫无章法，连撞倒路边人也未减速。车夫拼命鞭策马身，加快步伐，马车后跟着一队家丁，快跑跟着。马车幕帘若隐若现，偶然可见里面坐着一名贵公子，一看便知非富即贵。
　　“驾~驾~闪开~闪开~”车夫边赶路边扯着喉咙叫喊，行人躲避不及，多人被撞倒在地。不远处，一名三四岁的孩子正在捡路边的风车，马车已极速行驶而来，孩子未曾发现。她还天真笑着去捡心爱之物，殊不知危险正在降临，马车已然近在咫尺，她未能躲避，只觉得头顶跃来一个庞然大物，马蹄高高抬起，下一刻便要将她碾碎。
　　“孩子！！”“小心啊~~”再多喊声也来不及救下她，孩子愣愣地望着马蹄从天而降，甚至未曾意识到危险，所有人都屏住呼吸，眼见惨剧便要发生，只见一个身影忽然冲去。她快速闪电，身影如风，从地上抱起孩子的同时，一掌打在马身。
　　烈马一声长嘶，马车顷刻翻到，车里的公子翻滚出来，家丁都震惊地上前，扶起自己主子。
　　“哪里来的狂妄制之徒，竟敢伤我家公子。”车夫刚想大骂，便愣在了原地。救下孩子，打翻马车的竟是一个十多岁的孩童。
　　她身穿孔雀蓝长裙，薄纱环绕，锦带束腰，虽是幼年之身，眸间却一丝幽冷之气，周身沉淀着高贵之气。她小小身躯，好似蕴藏着巨大能量，她轻蔑地笑着说，“马儿跑这么快，我还以为轿子是空的呢，真不好意思哦。”
　　说完她甩甩衣袖，挂着笑意，便想离开。
　　“站住，臭丫头！伤了本公子还想走，给我抓住她。”贵公子一脸愤怒，他受此屈辱，在众人跟前摔倒丢人，怎会轻易放过她。
　　家丁听到主子下令，纷纷冲向女孩。女孩感到身后有人逼近，忙迅身闪躲，敏捷的挡开攻击。本以为抓一个孩童是轻而易举之事，孰知女孩身轻如燕，轻功极好，她那脚尖的步伐好似画圈，又好似脚底悬于半空，虽见其身影，却总无法抓住她。
　　众人捉她不得，急怒之下抽出随身宝剑，向她攻击，她亦不甘示弱，忽从腰间抽出一根软绵，长约三尺，可收放自如，起身如蛇，柔软有力。她并非众人敌手，一路攻守之下，被逼至油纸伞店前。
　　她童真未泯，用软鞭勾起油纸伞向众人抛去，伞在空中绽放，如天女散花，女孩双拳难敌四手，渐渐陷入险境。
　　“翎儿，休得胡闹。”忽听得一声空灵之音，从远处传来，恍若在天边，好似在耳边。
　　油纸伞忽然定格在空中，仿佛受到强大吸力，慢慢绽放。只见一名紫色身影踏伞而来，如天外飞仙，飘然而至。她与紫色纸伞融为一色，眸光流转的淡淡气质下，是浑然天成的高贵的气质，如幽幽谷底的雪兰，三千青丝被紫色发带束起，两缕发丝挂垂落鬓角，浅浅一笑引众人瞩目。红鸢之后，再无人如此倾城惊艳过。
　　她脚尖立于伞，轻点之后，翩然飞舞，恍若游龙，穿梭七彩云层之中。她轻甩衣袖，看似温柔，却扬起一股强大的掌风，贵公子等人未来得及反应，便被震倒在地。
　　“你是何人？”贵公子愤愤叫道。
　　她嫣然一笑，落在女孩身边，眉如翠羽，齿如含贝，清冷中透着优雅，淡淡而言，“纳兰清。”


第77章 醋意横生
　　这位贵公子乃军机大臣霍云启之子, 贤王侧妃亲弟霍笛。他集万千宠爱于一身，向来目中无人，加之姐姐纳入贤王府, 父亲权倾朝野，深受皇上器重，更加横行霸道。
　　“清国贵族纳兰氏？难道你就是家主纳兰清？”霍笛惊诧的语气，带着几分惧意, 不知是被她气场折服, 还是因为听闻过她的传说。
　　即便他心高气傲，并无建树也有听说过纳兰清。素闻她从小被纳兰家二房收养，常被族人耻笑来历不明，非正统血脉, 十四岁那年被迫嫁给纳兰家长房公子。不到一年时间便掌权长房一脉, 随后一纸休书, 废除与其君夫妻关系, 遭来整个家族反对。逼迫之下, 她便反叛家族，一举夺下家主之位。其后几年，纳兰氏的产业再度扩大, 遍及清国乃至其他三国, 家族声望节节攀升。
　　清国曾经的国号为芩，因皇帝钟情于纳兰清, 特改国号为清, 至此纳兰清的故事从清国一直谣传其他三国, 成为一个传奇。只是故事和传言几分真，几分假，不得而知。
　　“正是，舍妹初入冀都，年幼无知，还望小公子莫要见怪。”纳兰清褪去平日的锋芒，对霍笛彬彬有礼。
　　“算了算了，我们走吧。”霍笛挥挥手，只想赶紧结束与她的对峙，毕竟纳兰清这次是作为国使来到冀都，得罪她便是得罪整个清国，这样的大罪他怎么担待得起，霍笛悻悻想着。
　　临行前深深望了纳兰清一眼，那风姿卓绝的飘然仙姿，当真令人流连忘返。他心痒难当，也只能遏制下去，不禁想起清河第一佳人红鸢，只觉得叹息。这世上绝色女子，都如斯高高在上，恍若云端不可触碰。
　　被救孩童之母对纳兰清感恩涕零，纳兰清只是微微点头，却发现纳兰翎正想鬼鬼祟祟离开，她轻推掌心，内力驱使气流形成烈风，将纳兰翎扑倒在地。
　　“哎哟~”她一声惊叫，柠起眉梢，转头瞪向纳兰清，“纳兰清，你懂不懂得怜香惜玉？”
　　“你是一块璞玉，但需要雕琢。”纳兰清挑眉，继而莞尔一笑，“我才用一层功力而已，你那三脚猫的功夫，就别拿出来惹事了。”
　　“所以长姐是不是该好好教我武功，免得我这粗浅的身手，出来丢了纳兰家的脸。”纳兰拍拍衣服上尘土，将软鞭收起，重新扣回腰间。
　　“我可没空教你。”纳兰清玩味巧笑，轻挑眉尖向前走去，纳兰翎忙跟上前，眼珠一转，假装可怜地拉扯她的衣角，“长姐~那..你让凌长宁教我呗，你不是说她以天苍阁心法为根本，结合各派所长，自成一派，武功卓越。”
　　“收起你的鬼机灵，这是冀国地盘，长宁不是你想见就能随便见的。”纳兰清俨然大家长姿态，虽言语嗔怪，却是她特有的宠溺方式。
　　纳兰翎，年方十二，纳兰氏长房幼女，天资聪颖，行事不拘一格。虽生在贵族，却讨厌繁文缛节，从小喜欢舞刀弄剑，更喜欢纳兰清不随大流的性情。虽名为姐妹，亦无血亲关系，但纳兰翎无事总喜欢粘着纳兰清，缠她教授武艺，与她一同体验人间百态。
　　“好吧好吧，说好这次出来听你的，我说话算数。！”纳兰翎表面温顺乖巧，实则心里依然盘算着如何才能寻找凌钰，她此行出来正是为了再见一见凌钰，一到冀都便是想方设法寻她，怎奈纳兰清并不予理睬。
　　“过几天便要进宫了，你还是本分些，这冀皇宫可多的是故事和好戏呢。”纳兰清望着悠远的皇城，瞳孔微收，唇角露出一丝意味深长的笑意。
　　车马赶在黄昏前驶进了皇宫，柳千寻回到枇杷林不多时便于云瑾一同走出，谌青并未发现异样，她也请求云瑾莫要将她离开枇杷林之事说出。云瑾虽心中生疑，但还是答应为之保密，太多的疑惑在她心中未解，正如母亲的故事，她不习惯追问，也无好奇之心，便也就无谓那些无解之事了。
　　回到栖霞宫时，黄昏已压住远处的琉璃屋顶，皇宫一如既往的空荡安静。柳千寻刚踏入前园，便发现院中多了一丝点缀。大小不一的盆栽，错落有致地摆放着，盆中的鸢尾花开得正盛，柳千寻见此花便心中一暖，想起鸢尾花园，忽然有些想秦君岚。
　　出宫一趟，不过大半天，不知为何竟会生出思念之情。平日里在皇宫，秦君岚忙碌也时常不见人影，许是这里是她成长生活的地方，处处充满她的气息，便觉得亲切。皇宫于她来说，不再陌生，也并不冷情，她曾十分抵触进宫，如今竟有了一丝归属感。
　　奇怪，今日宫内时竟空无一人，就连木槿也不见人影，偌大院落中，只有一名花匠在打点各色不一的鸢尾花。她走上前，对那人说道：“烦劳回头送两盆至御书房给皇上。”
　　“郡主，想给皇上送什么颜色呢？”熟悉的声音响起，柳千寻讶异地抬头，那人微微转身，竟是秦君岚。
　　她一身素缕青衫，发髻简单束起，一双流盼生光的眸子黑白分明，望着柳千寻笑意浓浓。
　　“颜儿？”柳千寻显然没有料到秦君岚会在此候她，还亲自打理鸢尾花。
　　“鸢尾园花开正盛，我寻思着栖霞宫花类齐全，独缺鸢尾，便跟花匠学习移植盆内，看看，这些都是我亲自弄的，寻儿可还满意？”
　　“你是皇上，怎么能浪费时间做这些。”柳千寻拉过她的手，替她拍去身上尘土，这哪有半点皇帝的样子，要被太后和朝臣知道秦君岚为她化身花匠，不知又要用何言语为难于她了。
　　“为了寻儿开心，怎么能叫浪费，这跟国家大事一般重要。何况我也没耽误国事，可是批完折子才来的。”秦君岚对自己说过，无论再忙都一定要来见她，陪她。
　　因为她总会想她，总会在不经意间就露出微笑，想起她安然的在自己身边，便觉得踏实。
　　“你为我做的太多了。”
　　柳千寻微微颔首，想道：也让我为你做点什么吧。
　　可是她能做什么呢？她连不欺骗都做不到，何况已经做了伤害她的事，有朝一日她若知道一切，会受到怎样的伤害，会是什么样的反应，柳千寻根本不敢去想。
　　凌钰此番进宫，总让她觉得心慌，似是要有大事发生。再无《军策论》下落便撤离，那岂不是她很快就要离开皇宫了？凌钰在宫中逗留最多数十天，才十天，难道十天后她当真就要离开这里了吗？不，太短暂了，她要拿兵书，她一定要找到这本兵书。
　　兵书还没写完，她便能多待一些时日，奇怪，为何她想待在这里。她本就是来执行任务的，为何如此贪恋，难道仅仅是贪恋秦君岚的温柔吗？
　　“寻儿，我只愿你开心就好了。”秦君岚轻抚她的肩头，深情款款与之相望，柳千寻心虚地别过脸，想要避开她灼热的目光。
　　“鸢尾开得正盛，不如给瑾儿姐姐的沁园也送去几盆。”柳千寻记挂云瑾，又知她心意，总希望这座宫廷中，最该被善待的人应该是云瑾。
　　“寻儿，你对瑾儿都快甚于我了，就不怕我吃醋？”秦君岚假意不快，总觉得柳千寻对云瑾的态度，过于亲密，好似与生俱来的熟稔与亲切，一切看起来又是那样的自然。
　　“皇上心中能容天下之事，怎会为这点小事吃醋？”柳千寻隐隐含笑，低头观摩开得正旺的鸢尾，想要挑两盆最好的送去。
　　“这话都让你说了，我若不同意岂不显得小气？”秦君岚浏览一番，找了两盆蓝色鸢尾出来，笑言，“瑾儿娴静优雅，低调内敛又不失高贵，从容大度又不失身份，唯有蓝色方能匹配她的气质，不过分妖娆，低调的华丽绽放。”
　　柳千寻撇了她一眼，她夸起云瑾来还真是眉飞色舞，兴致高昂，明明是她提议要送云瑾花，如今见这秦君岚比自己还要积极，怎得反而心里有些不痛快了。
　　“瑾儿姐姐是一代贤妃，自是气质天成。”柳千寻酸酸说道，秦君岚却真以为她在夸赞，并未感觉她的情绪异常，只是很自然地捧起花说道，“那我们一起去送？”
　　她没想亲自送啊，秦君岚倒真的积极，她才刚回宫不该与她独处一会？柳千寻顿时情绪上涌，却又不明缘由，只得点头。
　　沁园风光正好，云瑾正陪着菓儿看书，自从菓儿封王之后，秦君岚便亲自培养他，每日当读何书，都列举在内。他虽年幼，却已识得千万字，轻松阅览历史古书。只是他年幼，尚有不明之处，秦君岚都会为她讲解。云瑾为了让菓儿读书专心，自己也陪着一同学习治国方针，她知道秦君岚将来必会重用菓儿，既然如此，她便要如她所愿，一同培养菓儿。
　　“王妃，皇上与郡主来给您送花了。”怀柔一脸笑意走来，云瑾淡然一笑，放下手中之书，迎上前去。
　　沁园小而精致，不若宫殿那般条理分明，院落设计错落有致。但是狭小的院落已经许久未被打理，羊肠小路间总有石头磕碰。云瑾每次见到秦君岚时总会心生波澜，正如此刻脚下凸出的怪石，未曾发觉。
　　“当心！”秦君岚一个箭步冲上前，一把扶住被磕碰的云瑾。云瑾重心不稳，倒在了秦君岚怀中，被她抱住了腰际，当即面若桃花，绯红一片。
　　柳千寻的心像被针扎了一下，有些痛。秦君岚抱着云瑾的姿势极其暧昧，或许在常人看来只是姐妹之间的搀扶，可柳千寻知道云瑾喜欢她，即便这是一份沉默隐忍的爱，这般亲密还是让她心里各处不是滋味。
　　“你这沁园能住人吗？。”秦君岚拧起眉梢，她第一次踏足这沁园，万万没想到会如此陈旧。
　　“不碍事，谢谢皇姐关心。”云瑾站起身，眼神不自觉地瞟向柳千寻。
　　“怀柔，传朕谕令，着内务司即刻差人修葺沁园，若王妃不慎摔伤，朕统统治你们失责之罪！”秦君岚当即颁布诏令，圣旨一下，怀柔自当遵从，也暗自为自己主子庆幸，果然还是自家人亲，皇上对王妃真是呵护备至。
　　“花既已送到，寻儿先告辞了。”柳千寻一言不发，忽然觉得自己成了外人，当即转身，带着莫名其妙的酸涩情绪，迅速离去。
　　秦君岚万般不解，云瑾却心如明镜，想必她一定是吃味了，喜欢一个人总不会希望她与任何人有肢体上的接触，可叹皇上英明一世，在感情上竟也笨拙起来。她苦涩一笑，终究她永远只能在这个位置，遥望她的幸福。
　　回到栖霞宫，柳千寻闷闷不乐，平日本就话少，今日更是半点兴致都没有，满脑都是秦君岚抱着云瑾的画面。
　　“楼主，门主何时进宫？”
　　“姐，你说鬼眼会不会露出马脚？”
　　叶冥与木槿你一言我一句地相问，却不知她完全不在状态，脑袋一片混沌，亦没有听见二人说了什么。
　　“楼主~？”叶冥手在她眼前晃悠几下，柳千寻这才回神，疑惑地问，“怎么？你说什么？”
　　“楼主，你怎么心不在焉的？发生何事了？”叶冥从未见过柳千寻如此失神过，当即觉得奇怪。
　　柳千寻只是没精打采地摇头，叶冥见她不想说话，便知趣地不再追问。
　　夜幕降临，皇宫恢复了平静，秦君岚一道口谕，宣柳千寻至凤栖池觐见。凤栖池乃皇室贵隐之地，是秦君岚御用沐浴圣地，除伺候身边的元熙与离月，从未有他人能够走进这里。
　　柳千寻是被宣召的第一人。
　　凤栖池由琉璃砖瓦打造而成，四方清池嵌有四只金凤，凤口倾泻而下的温水，与池中清泉形成循环，以保持恒温。方池东侧设有台阶，逐级而下，便可浸泡汤泉之中。
　　薄雾环绕，红烛轻燃，凤栖池安静得只有水流之声。秦君岚已褪去衣物，赤身泡于池内，水晕浸染了她的眉间，纤长的睫毛如跳动的精灵。她双眸微阖，感到有人走近，唇角清扬，“寻儿来了~”


第78章 情根深种
　　“寻儿, 你是我的，我也属于你，我们永远不分开好不好？”
　　哗哗池水, 叮咚成旋律，一池百花浮香暗沉。柳千寻却沉默了，她想回答，那句话却哽咽在喉间, 无法说出。
　　秦君岚的手恰好抚在柳千寻的肩头, 娇艳的鸢尾刺青再次映入眼帘。
　　“为何要做鸢尾的纹绣？很痛吧？”她心生好奇，平常的女子都珍爱身体，不愿意出现瑕疵，少有人会把身体刺破, 纹上花朵, 柳千寻偏偏反其道而行。不仅忍受了纹绣的剧痛, 还开出如此明媚的花来。
　　鸢尾刺青....柳千寻轻咬唇间, 抱着她的手紧了紧, 她该如何启齿它的由来，只是淡淡回答，“年少无知, 任性妄为。”
　　“年少无知...”秦君岚轻喃, 这样搪塞的理由，她知道柳千寻心里有事但不想追问, 她微微转身, 颔首亲吻鸢尾, “此花在寻儿身上活灵活现，很美呢。”
　　“它不美！它不若颜儿亲手培育的鸢尾美。”柳千寻焦躁不安，眉头紧锁，深深的酸楚感袭遍全身，她从未如此沉重压抑过，甚至痛苦。
　　秦君岚为何要待她这般好，用尽所有的温柔，柔化了她的心，卸掉了她的盔甲，让她如此软弱，让她认清自己对她的所作所为是那样的不堪。一面享受温柔，一面肆意妄为，算计她的一切。
　　“好好好，不若我们的鸢尾花美~不若我的寻儿美~”秦君岚将她紧紧扣在怀中，心中却闪过一丝惆怅，她方才所问，柳千寻并没有回答。
　　她不知道柳千寻是否真的愿意与她不离不弃呢？
　　“颜儿~”
　　“嗯？”
　　柳千寻从她怀中起身，捧起她的脸，凝眸相对，她眼中的惶恐与担忧映入秦君岚瞳孔，她在等待柳千寻说点什么，见她犹豫徘徊并未追问，只是挂着温柔的笑意，与她相望。
　　“我不想离开你，我越来越....不想离开你....”柳千寻轻咬下唇，酸涩感充斥鼻尖，她第一次有种想哭的冲动。她害怕，她第一次如此害怕，如此无力。秦君岚第一次见到柳千寻这般柔弱，心疼地将她拥入怀中，“那就不离开啊，为何要离开呢？怎么，还想不负责任不成？朕可不允许~”
　　她故作轻松打趣，实则心中也涌起不安，总觉得柳千寻像只仙鹤，只是短暂停留后，便会回到九重天。
　　“颜儿~”
　　“嗯？”
　　“颜儿...”柳千寻重复唤着她名字。
　　“我在呢，我会一直都在。”秦君岚轻轻吻向她的发丝，心底到底藏了什么不能言说的秘密，她什么都可以原谅，她可以披荆斩棘，除去所有绊脚石，也不舍她受半点委屈，只愿她能够坦诚相待。
　　可她若不说，秦君岚万般也不愿勉强，她愿意再给她点时间。
　　凤栖池的红筹点亮夜晚，离若送来一道紧急奏折，却被离月拦下。她哪里敢上前打扰，真是敲门不是，不敲门也不是，这折子内容还是应该尽快禀报才是。
　　“这陛下和郡主，难道都不用吃饭的么？”元熙已是第三遍让御厨准备晚膳，这按照秦君岚平日用餐习惯，已过去了两个时辰。
　　“我想她们应该是不会饿的....”离月也似懂非懂。
　　元熙撇了离月一眼，忽然好奇地问道，“月姐姐，这种事当真可以让人不用进食不用就寝？”
　　“这....”离月挠了挠下颚，“我怎么知道，我又没那啥过....”
　　“是哦，月姐姐还没出阁呢。”元熙耸耸肩，唇露坏笑，只感到离月一阵杀气袭来，她忙双手交叉，“我不会武功你可以欺负我，但惊动陛下和郡主就不好了。”
　　离月忙停下动作，瞅着手中的折子烦扰起来，举步不定想要敲门，又生怕扰了她们。
　　“元熙，进来收拾，摆驾回宫。”忽而听得秦君岚之言，二人相视一看，忙小心翼翼走进。
　　美人卧榻，三千发丝相缠，香肩若隐若现，秦君岚始终抿笑，视线只在柳千寻身上停留。离月从未见过秦君岚如此动人的模样，羞涩中带着几分娇媚，柔美中带着几分诱惑。
　　见多她为君的气势，偶尔得见她独有韵味的娇媚之态，当真是倾城之色，想来平日一定是因为她的身份，而忽略了她也是个美好的女子。卸下君王的身份后，拥有绝色风姿。
　　元熙则是很知趣地将沾了血渍的被褥收走，默默地打点好一切。离月回过神来，想起还有正事未说，“皇上，奴婢有事启奏~”离月半弯腰，捧着折子上前。
　　“朕不看了，你说~”秦君岚余热未消，红晕的脸颊下竟显一丝疲态。
　　“据闻羽国长公主已至冀都，现居夙鸢楼，清国纳兰家主也已经下榻天依客栈，玉阑王将于两日后抵达。”
　　秦君岚眯起双眼，轻笑，“听说羽国长公主生性风流，喜欢找宠儿，夙鸢楼倒是不错的选择。”
　　柳千寻微微低头，不言不语，心中却担忧起来，她有预感，凌钰此行来冀皇宫，定有所目的。她会不会伤害秦君岚？会不会真的忽然终止任务要求她撤离？
　　“皇上，要不要派人接进宫？人已经进城了，不尽地主之谊似乎不太妥当。”
　　“朕也有此意，传旨，命九卿司派人将长公主和纳兰家主请进宫内。”秦君岚当即恢复天子威严，运筹帷幄之势，浑然天成。
　　“遵旨~”
　　“寻儿，接下来的几天朕要安排接待三国国使，届时你与我一起。”秦君岚眼神迷离，却深藏暗涌，柳千寻动了动嘴角，“寻儿只是一个外姓郡主，何以能够参与邦交之事？”
　　“朕说你能参加便能，来的都是各国奇女子，难道你不想见见吗？”秦君岚挑眉，她是半真诚半试探，很想看看柳千寻见到凌钰时是何反应。
　　“只听闻纳兰清奇闻异事，也不知是真是假，不过倒也真想一见这样的人。”柳千寻伺候秦君岚穿衣束腰，淡定自若，言语也无异常。
　　“她休夫时曾告知族人，自己喜欢女子，可却又不曾听说她与任何人在一起过，朕听闻清国还有个流言，说她与羽国公主为红颜知己，只是不知她所喜欢之人是不是凌钰罢了。”提到凌钰时，秦君岚总会多看她几眼。
　　“那便不得而知了，所闻是否属实也无从证实，于纳兰清来说，世人终究只是看客而已。”
　　“寻儿说的是。”秦君岚步步试探，柳千寻只能不动声色的迎接，只是，何时她们才能真正的坦诚相见？
　　五日后便是四国会盟之日，来者都是三国了不得的人物，虽不是高位之人，却能够左右一国风云。秦君岚最想见的便是凌钰，两人明里暗里交锋多次，从未正面交涉过，她想见见这个对手，究竟是何模样？
　　元熙将晚膳安排妥当，柳千寻陪着秦君岚用膳，似有一种平淡生活的感受。除了与柳竹在一起用餐，柳千寻从未有过家的感觉，这是她第一次感到平淡中的幸福。这是皇宫，因为秦君岚给了她安定的感觉。
　　闲时赏花开，若是每日这样朝夕相伴，为她研墨伴读花落，那当是多幸福。
　　“寻儿，朕要写点东西，你若觉得无趣便回栖霞宫，或是看书，亦或是弹琴，品茶都可。”秦君岚生怕她受半点委屈，总想用更好的方式来平衡她们之间的相处。
　　“我什么都不想做，就想陪着你。”柳千寻不依，开始帮她研墨，想要珍惜每一刻的相处，总觉得时光珍贵，或许哪天逝去后就再也无法拥有。
　　“好，你说什么就是什么，朕什么都依你。”秦君岚美眸间尽是温柔，她只想把最大的恩宠给她，想把她宠成天下最幸福的女人，也想把天下最好之物送给她，总有一天，也会给她一个独一无二的名分。
　　“皇上~”离月捧着几本书放于龙案之上，将最上面一本写了一半的放至秦君岚跟前。柳千寻不经意间一撇，竟是《军策论》。
　　“将写好的那三本封存，待到菓儿长大一点，传授与他，他现在还小，无法理解。”秦君岚提笔蘸墨，下笔有神。她字迹清秀却又有大开大合之势，笔锋有力，专注提笔时的模样，让柳千寻舍不得移开目光。
　　“没想到颜儿还会著述兵书。”柳千寻目露笑意，她看到兵书的第一反应竟不是窃喜，而是对秦君岚的欣赏更近一分。如斯美好的女子，一国之皇，文能提笔安天下，武能马上定乾坤，她怎么舍得伤害，又如何舍得离开，不知不觉间已经泥足深陷，却不自知。
　　“兵强则国强，朕必须把这套强军良策流传下去。”说完便又投入兵书撰写中。
　　这是秦君岚的心血，亦是关乎整个冀国军队存亡的策论，柳千寻怎能窃取？他日若菓儿受到重用，这必定对他是更加重要的存在，菓儿是他亲外甥，她无论如何也做不到同时伤害她们。
　　她累了，她不想再这样永无休止地活在阴谋算计中。她与秦君岚已是世间最亲近之人，转身便要盗取她的国家机密，她做不到。她不要了，这本兵书不要也罢，她不想再继续伤她，因为她发现，她好像，爱上了她。
　　秦君岚伏案许久，柳千寻始终一言不发陪在她身边，她专注的样子真叫人喜欢。柳千寻就这样静静地看着她，便觉得开心知足。或浓或淡并不重要，哪怕细水长流的相守，也足以令人开心。
　　静夜如水，柳千寻毫无困意，秦君岚终于完成了第三本的撰写，她的眼神也终于从书中移回至柳千寻身上。
　　“寻儿，困吗？要你这样陪着我真是委屈你了。”
　　“皇上奋笔疾书，为国为民才是辛苦。”柳千寻帮她整理好军策论，不经意间一撇，便记下了内容，她忙想甩开这种本能的记忆，哪怕只是一两行的字，她也觉得是一种偷窥，是一种对秦君岚的伤害。
　　她不要再盗取她的东西，她为何会有过目不忘的本领，她并不想要！
　　“怎么锁眉呢？来~朕带你去个地方~”秦君岚轻轻拨开她的眉梢，她并无睡意，想着给柳千寻一个惊喜，牵着她的手便向宫外走去。
　　草长莺飞，夏虫鸣鸣。迎着夜风，秦君岚飘逸的青丝，悠然飞起，她拉着柳千寻一路走至鸢尾园。
　　园内安静地只有风轻轻略过花瓣的声音，鸢尾低调地绽放美丽，不过分妖娆，亦不失高贵。园内原本漆黑一片，柳千寻只感到四周有人接近，却不动声色，只听得秦君岚轻咳一声。
　　对月临风，空恁无眠之夜，花林秘境中，柳莺扑出，如繁星从空中坠落，点亮这一园之梦。
　　原来是秦君岚命人去抓捕萤火虫，在她们来此时，悄然放出。
　　“好美~”柳千寻不禁伸出手，飞莺落在她的肩头，她轻捏指尖，几只萤火停靠在此，她露出从未有过的笑意，专注地盯视着流萤飞飞。
　　秦君岚却悄然上前，一把抱起她，将她托离地面，萤火惊得散开，七零八落地飞舞，却成了点缀她们头顶地繁星。她惊呼一声，“颜儿，你干什么？”
　　“抱你啊~喜欢你，想抱着你~”秦君岚说话间竟抱着她，在花间飞舞，她脚步轻盈，群萤环绕着二人，翩然起舞，为她们点亮夜晚的星空。
　　“颜儿，你快放我下来~”柳千寻咧嘴大笑，从未如此轻松的笑过，完全放开自己，体验从未有过的快乐与幸福。
　　“我不放~”秦君岚不依，柳千寻扬着笑意，眯着眼睛反问，“你当真不放？”
　　“当真...”秦君岚显然没有发现柳千寻已目露狡黠，刚想反悔，柳千寻指尖忽然袭来，她竟动弹不得。
　　“柳千寻！你放肆，敢点朕的穴？”秦君岚定在原地，柳千寻从她怀中落下，轻点她的鼻尖，“你说过无人之时你不是皇上，现在说我放肆，无用了~”
　　“柳千寻，你大胆！你这是以下犯上，你这是以强凌弱，你怎可以己之强，欺人之弱？”秦君岚顿时气结，谁叫自己武功不若她，只得任由她宰割。
　　“想必皇上日理万机，并无时间学习自行解穴之功，可惜清姨一身好武功，你却只习得三层，今日寻儿不巧，武功略高你之上，怎能随意被皇上欺负？”
　　“唔~寻儿，你武功厉害，我不如你，行了吧？你到底要做什么，快给我解穴。”
　　柳千寻轻笑，身影忽然消失眼前，秦君岚不能动弹，只听得周围呼呼而过柳千寻的身影，似是在飞舞，又好似在练武，她无法看清。不多时，柳千寻风姿绰然地回到她眼前，美瞳间都是笑意。
　　她抓着袖口，轻轻后退两步，忽而张开双臂，像是天女散花，又似星河坠落。飞萤扑月，袖间源源不断涌出萤火虫，漫天而上，竟颇有规律的形成一道光晕，由上至下，犹如一光擎天，如梦似幻。柳千寻轻弹之间，石子落在秦君岚身上为她解了穴。
　　秦君岚恍然间似是看到了天仙，柳千寻被流萤环绕，身披芒光，为这撩人的夜色更添几分魅力。
　　“寻儿~”秦君岚轻轻上前，将她拥入怀中，“寻儿~”
　　柳千寻环住她的腰际，靠在她的肩头，她从未如此开怀过，从小到大未曾敞开心扉的大笑过，她向来清冷如许，只因觉得人情冷暖，从来也没感受过温暖之事。进了修罗门，虽有凌钰庇护和恩宠，但多数时候却是独自难过。
　　“你可愿意与我余生如此相过？”秦君岚总想从她口中得知答案，柳千寻却总是沉默不语。
　　“你是皇上，我们不似平常人那样，或许在一起相守是奢侈~”
　　“不会是奢侈~如有天我们避世隐居也可以像姨母那般，择一处清幽之地，粗茶淡饭。或出去游山玩水，历经大好河山，栖霞谷、神农谷、百花林，这几处人间仙境，我定要带你去个遍。”秦君岚已萌生计划，只是在计划实现之前，她不会表露，她希望有朝一日她能够做到的时候，给柳千寻最大的惊喜。
　　“真的可以吗？我可以吗？”柳千寻彷徨不安，越幸福便越恐惧。
　　秦君岚扶起她，轻拨鬓角发丝，捧起她的双手，深情款款说，“寻儿，这辈子，我非卿不娶，非君不嫁”
　　柳千寻的心彻底被她柔化，她坚定不移答道，“我也是，非卿不娶，非君不嫁。”
　　“寻儿答应我了，终于答应我了！”秦君岚将她抱起，旋转着身子，幽美的身姿，在月下悠扬。
　　从此，你执手不相离。


第79章 心生忧虑
　　柳千寻陷入了人生最大的抉择中, 进退无路，她夹在凌钰与秦君岚之间快要窒息。她万万没想到有天她会失控到如此境地，美人计终究是算计了谁？不过是将自己推入了万劫不复的深渊。
　　她若脱离修罗门, 凌钰一定不会轻易放过她，甚至还会危及母亲，所幸如今母亲在亦清羽身边，她尚且能够放心一些。她若不脱离修罗门, 对秦君岚的伤害就会越来越大, 终有一天会揭开真相，当那样残忍的事实被揭露，血淋淋的伤口会把她伤的彻骨吧？
　　想到此，柳千寻心中一疼。秦君岚是天下之主, 高高在上的女皇, 若付出一切后发现只是一场骗局和刻意的安排, 那当如何？柳千寻心中顿感恐惧, 从未如此害怕一件事的发生。
　　走出凤鸾宫, 她心情很沉重，明明很想陪着她，却故意说不打扰她写书, 她不敢沉迷其中, 在她未想好解决之策之前，她不知该如何与她相处。
　　她漫无目的走在宫中, 不自觉间便来到了鸢尾园。月下的鸢尾依然明艳动人, 夜风轻曳, 迎着风微微摆动，柳千寻望着这一片繁花似锦出神，想起秦君岚，便不自觉的扬起唇角。
　　从初遇到今日，她与秦君岚经历太多，她总算明白曾经那些莫名的情绪和心情怎么回事，也许她的心早已从凌钰身上抽离，只是从未想过会被秦君岚一点一点的侵占。
　　她爱上了秦君岚，多可笑讽刺的事实，她算计一切，缜密布局为了这场计划，结果却是给自己掘了坟墓。她如今身心皆属秦君岚，她又该如何面对凌钰，退出修罗门谈何容易？何况她手上沾了那么多鲜血，她还能回头吗？
　　若有冀国与羽国真的开战，她又该如何自处？一瞬间，她想了太多太多，事情超出掌控的范围，她首要的便是弄清楚凌钰进宫究竟是为了什么？不仅如此，她还要谨防凌钰会伤害秦君岚。
　　她还担心另一件事，那便是鬼眼会鬼使神差的暗中使计，鬼眼的任务与命令直接对凌钰，她虽心中有怀疑之人，终究不便探其虚实。若不是正好赶上邦交，她倒可以让叶冥去探一探那个人的身手，现在只能见招拆招了。
　　璟园内灯火通明，凌钰一身傲然之气，立于假山之上，埙音响起。她换了柳千寻送她的玉埙，其声空灵悠然，埙音却更加低沉。许是曲调的缘由，总有压抑着人心的沉重。
　　“门主脸上的笑意越来越少了。”蔺无命望着她，语气尽是无奈，他愿意给她自己的一切，却不是她想要的，无论怎样，都无法讨得她半点欢心。世人都以为他是受宠时间最长之人，只有他自己明白，如今他不过是凌钰的心腹而已，从未走进过她的心里。
　　“门主，你在枝头看她，我在树下望你，我们是一类人，我永远得不到你，而她也正在与她背道而驰。”蔺无命痴恋地望着凌钰，眼底充斥着落寞与孤寂。
　　或许终有一天会曲终人散，凌钰永远只能一个人孤傲地立于天地间，与埙音长伴。
　　随行护卫收到命令，来此集结，所有人对排而立，不敢叨扰凌钰，只是静静地站立不语。
　　“门主，人都到齐了。”贺昔作揖，凌钰停下动作，将埙珍视地收起，纵身一跃，飘落众人眼前，微冷之气，渐渐蔓延，“即刻起，唤我长公主。”
　　众人俯首跪拜，以更高礼仪向凌钰叩首，“属下等参见长公主~”洪亮的声音回荡在厅堂之间，如穿堂而过的烈风，一显凌钰高高在上的地位。
　　“免礼~”她微微抬手，面无笑意，眸间闪过若有若无的光芒，永远令人捉摸不透，“夙鸢楼随时做好撤离准备，只要楼主归来便立刻撤走，若楼主身陷险境，本宫会拿你们的命换她，明白吗？”
　　“属下等一定誓死守护楼主！誓死效忠长公主~”
　　凌钰露出一丝冷漠的笑意，阴寒之气更甚，她要安排好一切未知的可能，在她眼中夙鸢楼一干人等，都不若柳千寻的安全来的重要。
　　龙城门前，九卿司浩浩荡荡的仪仗队分为两队分别向夙鸢楼与天依客栈而去。纳兰清低调出行，只带了纳兰翎和一名随从，但所到之处无不惊艳路人。两姐妹超脱的气质，一看便知身份不凡。
　　凌钰以羽国地位崇高的长公主身份，走进轿撵，身后跟着两排护卫护佑左右，将两国国使顺利接近宫中。
　　三国国使住处被安排在了南苑，以三国为园命名，分别为羽园、骆园、清园。南苑最近之地便是栖霞宫，其中羽园距栖霞宫仅一炷香时间便可抵达。凌钰只要站在羽园的阁楼，便可与栖霞宫观景阁对望。
　　宫里热闹非凡，原本最该欢乐的人应是白若溪，怎奈叶冥这几天又忽然与她疏远。她跑至栖霞宫寻找叶冥无果，又赶到凤鸾宫找柳千寻要人。
　　“寻儿姐姐，叶冥到底去哪了？”白若溪轻甩柳千寻衣袖，柳千寻被她晃得头晕，轻拍她的肩头，“小郡主，叶冥有手有脚，总不是我藏了，你自己去寻她便好。”
　　“可是她肯定不会随便乱走，去哪里总要交待你吧。”
　　“溪儿，寻儿昨夜留宿凤鸾宫，怎会知道你的叶冥在哪呢？”秦君岚微瞪白若溪，护短心切，白若溪不免心生羡慕，甚至嫉妒。她轻哼一声，撒娇中带着哭腔，“皇帝姐姐有了寻儿姐姐，就不管不顾溪儿了，溪儿早就失宠了，呜呜...”
　　“小郡主，叶冥每日都有练剑的习惯，你可曾去栖霞宫后院寻过？”
　　“对哦，我都糊涂了，跑了前院没见人还以为她不在，那我先走啦，皇帝姐姐，寻儿姐姐。”白若溪瞬间雀跃，不顾退下礼仪，便风一样的飞快跑开了。
　　秦君岚无奈地摇摇头，面露笑意望着白若溪离去背影，“这个溪儿平日一直喜欢热闹，如今三国来朝，她竟了无兴趣，一心惦记叶冥。”
　　“她动了情，眼中便只有叶冥了。”柳千寻忧虑地望着渐渐远去的白若溪，她能够猜到叶冥此时为何要躲着她，倘若她们的关系被凌钰看出端倪，恐怕会很不利。
　　叶冥担心白若溪受到牵连，有意疏远。只是，相爱之人的默契与甜蜜根本是无法遮掩的，白若溪的锋芒与热情也难以熄灭，这件事凌钰迟早会知道，就算她出面解释，凌钰也未必就会相信，这就是叶冥顾虑重重的原因。
　　这世间总有些逼不得已的缘由，令人不安，令人裹足不前。她自己何尝不是呢？
　　白若溪寻遍栖霞宫，终于在后院深处寻到了叶冥，她悄然而至，只见叶冥快剑如影，剑气逼人，两鬓垂落的发丝，被风轻轻扬起。她飞转身体，人剑合一，身姿优美，让白若溪看得心潮澎湃，不禁眼露花痴。
　　叶冥感到有人走近，知道是白若溪，但却没有停下。明明就决定不要再有所牵扯了，却一直借着刺探宫中事宜每日在一起，她自己都分不清究竟是私情还是任务。
　　白若溪见叶冥毫无停下的打算，便没有上前叨扰，而是蹲靠在一旁的树旁，双手托着下颚，痴痴相望。
　　直到叶冥精疲力尽，大汗淋漓才停止练剑，白若溪乐呵呵地拿着一块锦帕，送上前去，“练剑嘛？干嘛那么拼。”
　　“你怎么来了？近日宫中有客，小郡主还是不要随意乱走动。”叶冥没有接下她的锦帕，而是冷冷往前走去。白若溪并不生气，蹦蹦跶跶上前，主动帮她拭去汗水，叶冥拧眉躲过，“小郡主，宫中近日人来人往，你要注意自己的行为举止。”
　　白若溪心生委屈，只觉得叶冥总是对自己忽冷忽热，不明原有，不知她心里藏了怎样的事情，却从来不对她表露。
　　“宫中有人怎么了？这是冀皇宫，不是羽皇宫、清皇宫，怕什么？”白若溪天真的不明人心险恶，叶冥却是无可奈何，只能避开她的纠缠。
　　“总之你不要跟着我就对了。”叶冥拾起剑，快步向往走去，确切地说，为了躲避白若溪的纠缠，几乎是跑着逃离。
　　白若溪哪里会放过这样的机会，当即冲跑着追去，叶冥本就有轻功，脚步一块便如行云一般迅速，白若溪用最快的步伐，也无法追上。
　　刚出了栖霞宫门口，白若溪已是气喘吁吁，她想抬脚却感到脚底一软，磕碰在地，“啊~”
　　她重重摔在地上，掌心撑地，摩擦起了血。叶冥听到她的叫喊，回头看她摔倒在地，忙冲回头，扶起她，紧张地问，“你怎么样？”
　　“你说呢？我是不是摔死你才心疼啊？”白若希望鼻尖酸涩起来，掌间的疼哪里比得上心中的酸楚，时至今日，叶冥也从未说过喜欢自己，究竟在乎多少，她根本不知道。
　　“什么摔死不摔死的，胡言乱语，只是破了点皮而已。”叶冥嗔怒起来，听到死这样的字眼就心生不悦，她拿过白若溪手中为她准备的锦帕，轻轻帮她擦拭掌心。
　　她动作轻柔，白若溪瞬间便忘记了疼痛，看叶冥如此认真的模样，忍不住上前轻吻她的眉角。叶冥猛然抬头望着她，红晕从脸一直蔓延至脖子，她怎么就能不顾场合的上来与自己亲密？这可是皇宫啊，太后可是最敏感女子相恋之事了，也不怕被杖毙！
　　叶冥无奈地叹了一口气，却感到有人接近，那是一股强大的气场与力量，令她心生惧意，她微微抬头，只见凌钰不知为何忽然路过。叶冥悬着一颗心，顿时七上八下，凌钰深邃的目光，幽深难测，她正饶有兴致地望着二人，挂着颇有深意的笑容，一言不发地走开了。
　　只是那淡淡一撇，如修罗之眼，叫叶冥惊出一身冷汗。


第80章 惊鸿夜宴
　　叶冥望着凌钰渐离的背影, 额间渗出冷汗。她未曾这样惊恐过，即使凌钰对下属苛刻，处事决绝, 也从未让她惧怕。可如今，她有了牵挂，所言所行都会波及到白若溪，她再也无法那么随性而活。
　　“那个女人是谁啊？好漂亮, 难道是哪国国使？”白若溪天真地探着头, 刚刚擦身而过，她瞥见凌钰容貌，惊为天人的惊艳，她还从未见过能够与皇帝姐姐和寻儿姐姐媲美的女人呢。
　　“不知, 手还疼吗？”叶冥拉回思绪, 纵然心中万般紧张也不想让白若溪看出端倪。
　　“嘿嘿不疼了, 你对我好点我就开心了。”白若溪明眸皓齿, 露出灿烂的笑意, 她笑得真诚，不谙世事的单纯让叶冥心疼。
　　“傻瓜~”叶冥对白若溪真是无力了，总想狠下心来, 却又无法决绝, 只是如今凌钰进了宫，万一下达任务怎么办？
　　她害怕的原因不仅是担心凌钰以为她心生二心, 还因为白若溪的身份, 她是白翊飞亲生妹妹。白翊飞何许人也？镇守峰城多年, 杀羽国士兵无数，暗暗也做过许多伤害羽国百姓之事来，凌钰多次想对他下杀手都未能成功。
　　赤甲军阵营防守过于严密，纵然是高手也未能从缝隙中得手，如今白若溪就这样赤果果与她交好，万一凌钰心生他念，叶冥不敢想象。
　　“做你的小傻瓜不就好叻，我才不管世道怎样，外面的世界怎样，国家怎样，百姓怎样，我就想活在只有你的小世界里。”白若溪趁机倒在叶冥怀里，只要叶冥开心，她什么都愿意做，她只怕叶冥不对她敞开心扉。
　　她可以等，等到她愿意真正接纳自己，完全放开自己的那天。
　　凌钰本想独自踱步，途径栖霞宫时忍不住驻足相望，或许是心中隐隐期盼能够偶遇柳千寻，纵然不能相交，能看上一眼也无妨。
　　羽园的阁楼，只能瞭望栖霞宫观景阁，却看不到柳千寻的身影。宫廷深处，礼制严苛，非自己地盘，她亦不便多走。也许此时，她正与秦君岚你侬我侬呢吧，其实凌钰在看到叶冥与白若溪的那一刻，忽然心中一暖，敢于如此的人，世间又有几个呢？
　　或许她也会羡慕别人，只是她从不会让这种情绪放大，她本性不该如此。叶冥猜对了，如今凌钰并不十分相信叶冥，她一直以为叶冥喜欢柳千寻，她的忠臣只对柳千寻，这也是为何她曾单独给叶冥下令去探丞相府的原因。
　　她踱步在宫墙下，夕阳余晖照耀在她脸上，刚回到羽园便见一对宫女毕恭毕敬候着。
　　“见过长公主，皇上有旨，晚上请公主至珺园参加晚宴。”元熙将请柬样式的折书递予凌钰。
　　“多谢皇帝陛下，凌钰受命。”凌钰接过请折只是微微颔首，并未行大礼。
　　“奴婢还要传达纳兰家主，先行告辞。”元熙屈身行礼，带着宫人便离开了。
　　凌钰面无表情，迎接国使的晚宴，她会参加么？秦君岚如此宠她，应该会让她出席吧，真是奇怪，曾经她也出去执行过许多任务，从未像现在这般想念过，担心过。
　　可曾经，她没有把她推走....凌钰无心思及其他，负手往园中走去。羽园十步一岗，羽国守岗严密，即便是在冀皇宫也无人能够探知凌钰虚实。
　　即便如此，依然有人能够趁虚而入，凌钰只感到一阵轻盈的风袭来，力量不大却流动速度极快。她双瞳微收，目光犀利观之四周，一个蓝色身影，如云漂浮，又若闪电迅速。
　　凌钰站立不动，那身影便绕着她转动，时而移左，时而在右。她轻笑一声，继续向前走去，那人便如影相随，凌钰只觉得双眼疲惫，一个迅身出手，一把揪住她的肩头。
　　“哎哎哎，放开我~”纳兰翎就这样被凌钰提在手里脚离地面，一身轻功无处可使。
　　“小鬼，你的穿云追月才学到纳兰清的几层？敢在跟前放肆！”凌钰说话间，将纳兰翎直接扔出，她忙一个旋身稳稳落地。
　　“人家只是跟你开个玩笑嘛~”纳兰翎一身幽兰淡雅薄裙，精致的五官，有着最澄净的深蓝双眸，宛若星辰大海，几缕发丝调皮地飞在脸前，扬着与她年龄不相符合的柔美气质。头上两捋孔雀翎斜插上空，尽显高贵。湛蓝深瞳中透着桀骜不顺，像极了当年的纳兰清。
　　没想到几年不见，这个小鬼已是出落这般俊俏模样，凌钰倒有点意外她成长变化之大。但她并不想搭理这个丫头，只是径自向前走去。
　　“长宁~”纳兰翎呼唤她字名，这世间除了纳兰清未有人这样唤过她，凌钰不喜欢被人这般亲密称呼，连柳千寻都未曾这样唤她。
　　凌钰当即沉下脸，转身刚想说她，却见她忽然扑上前来，紧紧抱住她，只听得耳边传来嘤嘤之言，“你怎么没以前笑得多了呢？我就是跟着长姐来看看你，不会捣乱的。”
　　说完她又迅速松开手，保持与凌钰的距离，后退几步，“我乖乖回清园去了，晚宴见~”
　　“你~”凌钰还未来得及开口，纳兰翎便纵身一跃，立于羽园巍峨正门之上，露出嫣然笑意，“我已经不是当年你见到的那个八岁小鬼了。”说完倏然而去，像是一种瞬身术一般，消失不见。
　　这便是纳兰清自创的一套轻功名为穿云追月，纳兰翎从小跟着纳兰清习武，如今已将穿云追月精髓掌握，实属不易。她几乎没有给凌钰开口的机会，自说自话后便自行离开了。
　　纳兰翎明明才十二岁，行为举止便别具一格，不随大流，更不若一般年轻孩童。凌钰无奈地摇摇头，她纳兰清带出来的孩子，果真是不一般，也不知长大后会成为何等祸害。
　　辰时，郡园一片繁盛，文武百官纷纷参与，主位龙椅，侧位凤椅，依次排下便是贤王与两位妃子，其次便是两位特封郡主。朝臣分位而坐，三国国使主位在龙椅右侧，与左右皇亲国戚对望。
　　秦君岚端坐最高之位，群臣已落位，太后贤王等人也已相继到场。按照邦交礼仪，三国国使需同时上前拜见强国国君。
　　“羽国长公主、清国纳兰家主、骆国玉阑王到~”只听得司仪太监一声尖锐地叫喊，三名身穿锦绣华服之人依次上前。
　　凌钰一袭月白宫装，低调华贵，丹凤眉眼几分收敛后，看上去并不显妖媚，反添了几分清冷的气质，甚有几分淡雅之气。纳兰清淡紫素衫，淡雅脱俗，她未施粉黛，气质浑然天成，青丝悬于腰间，那玄紫腰带在发丝下若隐若现，她美目巧盼，唇角似有一种柔媚的笑意。夜阑王青袍加身，黄色丝线，蜿蜒而上，绣成绢花，明是男子模样，清秀容颜，俊朗不凡。
　　“凌钰”“纳兰清”“夜玉阑”“见过女皇~”三人异口同声向秦君岚扣礼，邦交礼仪点到即可，无需下跪，只需微微屈身即可。
　　秦君岚站起身，眼神最先落在凌钰身上，素手轻扬，“免礼，请三位国使入座。”
　　凌钰抬首，眼神对上秦君岚，那一瞬间，时间恍若刹那间静止。两人不约而同地扬起嘴角。
　　她便是善弄权术、叱咤羽国的长公主凌钰。
　　她便是令四国失衡，一举令冀国成为四强之首的女帝秦君岚。
　　久闻大名终于得见，二人之间忽而刮过一阵凛冽的寒风，毫无柔意，杀气腾腾，二人看似面露笑意，实则波澜暗涌。
　　入座后，秦君岚起身，持酒樽对望众人，“朕承天下之愿，愿四国永生和平，今三国国使驾临我朝，朕甚感愉悦，以此薄酒欢迎国使驾临，愿四国繁荣昌盛！”
　　“谢皇上~”三人执起酒樽，在一片觥筹交错中，完成那套虚以委蛇的礼仪邦交。
　　十几名舞姬翩然而至，水袖如丝如琢，在月下飞扬。十几人围成一圈，玉手挥舞，数十条蓝色绸带轻扬而出，园中仿佛泛起蓝色波涛。凌钰挽袖倒酒，抬眸间便是坐于对面的柳千寻，纵然再美的舞姿也入不得她眼。在众舞姬不断穿梭的身影中，她总能捕捉到柳千寻那淡淡的神清。
　　这世间女子千千万万，却唯独她总能扣人心弦。她美，凌钰见过的任何一个女子都不及她半分，她一杯接一杯地下肚，视线无不在柳千寻身上停留，哪怕很短暂，她也无法移开自己的目光。
　　可柳千寻，至始至终不曾看她一眼，她是害怕吗？还是心里已无她了呢，倒见她依然清冷如许，波澜不惊呢。凌钰扬起一丝苦笑，这伪装起来的冷淡与淡漠还真是累呢？以前不曾觉得，现在的感受愈发清晰起来。
　　“长姐，凌长宁心里是有人的对不对？”纳兰翎双手托着下颚，望着凌钰出神，她巡着她目光去找寻她注视之人，却无果。
　　可凌钰已不若当年那般，时隔四年，她反而多了一丝孤寂感，许是她长大了能够更加清晰感受到她的心情。
　　“长宁之心深如海，你若有本事便自己去探，莫要问我”纳兰清轻笑，纤纤玉指一壶酒，缓缓浇入口中，她迷离地望着凌钰，又瞟向柳千寻，微微摇头。
　　“哼，世人皆以为你喜欢凌长宁，我却从没相信过，左不过就是红颜知而已。”
　　纳兰清莞尔一笑，淡淡之气恍若世外之人，周围的喧嚣与美女都不入她眼，仿佛一切都与她无关。她扬于脸上的自信与洒脱，为她平添几分魅力。她细长的手指轻拨玉盘，为纳兰翎斟满一杯酒，“喜欢不喜欢有什么重要的呢，重要的是你想要的东西，自己去拿，勿要借助外力，能借得到也就罢了，若借不到那便是你本事不足。”
　　“即是你纳兰清的妹妹，我想要的绝不会假手于人。”纳兰翎接过酒樽，闷闷地坐在位上，一饮而尽。望着凌钰，心中却酸酸的疼。
　　一舞毕，众人称赞，凌钰忽然微醺地站起身，往柳千寻走去。她笑意浓浓，妖冶之气蔓延而来，那双眉眼似是能够摄人心魄，原本的淡雅之气消失殆尽。
　　柳千寻见她向自己走来，心中一惊，却是不动声色，稳如泰山。凌钰与她四目相对，忽而转身向秦君岚言道，“素闻清河郡主琴艺高山流水，恍若天籁，无人能及，今日得见真容果真惊艳四座，不知可否能有幸听得郡主弹奏一曲。”
　　“本郡主才艺浅薄，怕是入不了长公主的眼。”柳千寻努力保持平静，不知凌钰意欲何为，心中顿感不安。
　　“莫不是郡主不愿在这四国会晤的盛宴时刻，为众人助兴一曲，若无郡主琴音相赏，本宫倒觉得此趟冀都之行，颇有遗憾。”凌钰并不罢休，将目光投向秦君岚，她会舍得让她众目睽睽之下为众人弹奏吗？
　　秦君岚眯着眼睛，并不为所动，而是问柳千寻，“看郡主意愿，你若不愿便可不奏，宫廷琴师多的是，无需你亲自上前。”说完瞟向凌钰，两人四目相对，虽沉默无言，亦无短兵相见，那迸射出的气场，在柳千寻看来已然是一场山洪爆裂，杀气腾腾。
　　“夜宴本是喜乐相见，皇上不必为难，我等虽见识浅薄，却也听闻过郡主才高八斗的传闻，难道坊间传言有误？”玉阑王被凌钰挑起兴致，也想一睹这美人的琴曲。
　　秦君岚当即沉下脸来，这玉阑王跟凌钰一唱一和的，故意为难她。她并不想让柳千寻抛头露面，唯有纳兰清，始终挂着浅浅笑意，自斟自饮，仿佛局外人一般，笑看众人深陷局中。
　　“既然长公主如此瞧得起臣妹，臣妹只能献丑了。”她不愿意见这二人对峙，不管凌钰意欲何为，都不想让秦君岚为难。
　　“好，拿琴~”秦君岚一声令下，元熙端着一把檀木古琴，放置柳千寻跟前，她抬眸之间，发现凌钰正笑意浓浓地望着她，依然是那深不可测的笑意，却布上了一丝迷醉之色。
　　纤纤玉指，拨弄琴弦，弦音时长时短，宛转悠扬，忽而高山流水，忽如涓涓溪水，偶然大气磅礴，又听曲调悲鸣。节奏错落有致，指尖飞快的转动，忽然凌钰跃身而起，从舞姬手中抽出一条长丝。
　　她一举一动皆引得纱衣有些波光流动之感，长丝化为水袖如白蛇吐信，行走四身，时而轻盈如燕，她周身犹如落叶缤纷，与柳千寻琴音同步而行。凌钰的翩然身姿仿佛化为仙子，一颦一笑皆让众人沉醉。
　　她上身束腰薄衫披肩而落，身姿翩若惊鸿，婉若游龙，转身时肩处的刺青若隐若现。
　　秦君岚心中一怔，望着凌钰肩头愣愣出神，那衣衫领口不露痕迹却有隐隐可见的图案莫不是刺青？


第81章 疑心四起
　　或许只是旧伤, 亦或者只是其他纹绣，不会那么巧的。秦君岚望着凌钰，双手微收, 指甲轻磕龙椅，心中顿时彷徨起来。
　　这世间当真会有如此多的巧合？
　　柳千寻并没有察觉秦君岚的反常，她一门心思都在猜测凌钰此行进宫意欲何为。今日又故意为难自己，就不怕自己暴露吗？她有些失神, 指腹轻挑琴弦, 忽然一阵凉意略过指尖，琴音发出低鸣般的断裂之声，又失控般戛然而止。
　　弦断音止，柳千寻双指顷刻间便溢出血来, 众人一惊, 凌钰停下动作, 本能地想上前却又止住了脚步, 这种场合她什么都不能做。她的第一反应便是要上前, 可理智让她停止了前行的步伐，而一旁的秦君岚已从龙椅冲向了柳千寻身边，拾起她流血的手指, 一脸的担忧, 不假思索地便将她手指放进口中，为她吸血。
　　“皇上~”柳千寻顿时双面绯红, 手间轻轻一颤, 满目柔情似水, 只有秦君岚美好的模样，秦君岚不顾一切，见得她流血便心疼不已，哪里顾得及场合。这一刻，天地间仿佛只有她们二人，无关家国，无关他人，也无关凌钰。
　　凌钰所立之处正对她们，她望着深情对望的二人，僵硬的肌肉已经牵不动嘴角的笑意，只觉得每一口呼吸都那样难受。她仿佛彻底成了局外人，柳千寻从人到心是否都献给了秦君岚，想到此，她表情变得寒冷，心情也是起伏千百遍。此次进宫，真是不枉此行，看清了诸多之事。
　　“咳咳~皇上~”离月尴尬地轻咳两声，想要提醒她注意场合，秦君岚这才反应过来，却有不妥之处，可刚刚心念起的瞬间哪里来得及想那么多？她并未后悔此行，而是很自然地牵起柳千寻，对元熙说道，“送郡主去包扎伤口。”
　　“是~”
　　“失礼了~”柳千寻向众人行礼，便先行离席。
　　秦君岚望着她离去的背影久久未说话，凌钰亦如此，盛宴忽然陷入了安静，一种奇怪的氛围蔓延开来。最终凌钰先恢复了常态，轻笑言道，“女皇陛下仁德治天下，对郡主真是呵护备至，让我等钦佩。”再看太后，早已气红了眼。
　　这皇上真是越来越不知轻重，这也太有失身份了！柳千寻果然是红颜祸水，她一定要找机会想办法把她赶出宫去，或是除掉她，万般也不能让她再祸乱宫廷。
　　“我冀国泱泱大国，琴师无数，今日却要舍妹为了取悦众人而伤及自己，朕深感无颜，亦觉得对她不起。只是不知长公主可是尽兴了？”秦君岚一脸不悦，言语之间都暗责凌钰故意刁难。
　　“凌钰有罪，不该妄想一睹郡主风采，而使其受伤，望女皇陛下恕罪！”凌钰微收笑意，言语谨慎，礼数滴水不漏，点到为止的挑衅，又会恰到好处的收起。
　　“想必长公主是喜好风花雪月之人，一曲惊鸿舞，让我等可谓是望洋兴叹。”秦君岚想到二人那样默契般的舞奏，便心生酸涩之意。她故意与凌钰相谈，实则为走近她看清肩头那抹刺青。
　　怎奈凌钰的衣衫早已完全遮住肩头，什么都不得见，莫不是她只是眼花？可明明那么清晰，绝非是她生疑导致的幻觉。
　　“今日凌钰有失礼数，献丑了~”凌钰淡淡退下，回到自己席位之上，转眸间对上一直凝视自己的纳兰翎，她撤回视线，归于平静，心思不若于人。
　　纳兰清始终挂着浅浅笑意，独酌月下，笑看夜宴风云变色，淡看世人皆醉，她却越饮越清醒。情到深处便是情不自禁，爱到极致便是无尽的煎熬，违心而活之人不胜枚举，身负牢笼之人多甚。
　　唯有她，恍若天地间一缕风，肆意遨游，不畏权贵，不贪权势，不求于人，不吝于情。这天下，何人才是纳兰清心上之人，不得而知。
　　歌舞升平，郡园一片繁盛，君臣和睦，邦交浮于表面的相谈甚欢。烟火升空，让晚宴气氛高涨，所有人兴趣盎然，为这太平盛世敬酒。可谁又能知道这场看似和平之盟的会晤，只是风雨前夕，四国各藏野心，皆有目的。和平下的争斗，才刚刚开始，这不过是一场国与国之间的“鸿门宴”。
　　从看到凌钰肩头那酷似刺青的纹路后，秦君岚便兴致缺缺，疲于应对这场虚伪的觥筹交错。午夜降临，众人意犹未尽，三两成团，簇拥攀谈，秦君岚便先行离席。
　　回到御书房，她没有去探望柳千寻，她知元熙会照顾好一切便放下心来，她心系的是另外一件事。当真只是眼花么？不可能，那么清晰的纹路不可能是她看错。
　　“离月~”秦君岚心中烦闷难当，拧眉问道，“方才长公主舞剑时，你可曾注意她肩头那若隐若现的刺青？”
　　“这....”离月欲言又止。
　　“看到即是看到，没看到即是没看到，何故吞吞吐吐，朕不信，难道已老眼昏花不成。”
　　“奴婢见陛下当时脸色沉重便循着陛下视线而去，确实好像是有酷似刺青的纹路，但也可能是旧伤所致，或是特殊衣物~”离月怕秦君岚无故怀疑柳千寻，又生怕她自寻烦恼，客观分析起来，还是想办法消除她心中的不快为好。
　　“笔墨伺候~”秦君岚的帝皇疑心，并非空穴来风，她分辨不清之事，便会想办法调查清楚，在事实揭露之前，她永远会秉持怀疑态度。
　　离月将纸铺好，为她研墨。秦君岚手持毛笔，犹豫片刻，纵然多么不愿意去怀疑，她还是不能放纵可能隐藏的事实。她微微闭目，脑海中浮现柳千寻鸢尾刺青的形状，她下笔勾勒线条，将她所见的鸢尾花样画下。
　　她仔细端详，尤其是花瓣边角的线条，正好是卡于衣领的位置。柳千寻刺青在右，凌钰在左，形状是否会发生变化？秦君岚又将画反向观摩，从花瓣的边线看去，只有一条细长的纹理，倒真的与她所见有几分相似。
　　“离月，可有办法探清虚实？”
　　“这....”离月为难起来，“这刺青在肩头，若非更衣沐浴，实难查看。”
　　“偷窥，也确实非君子所为。”秦君岚托着额间，眉头紧紧相蹙，她想求证，她要求证这不是真的，即便凌钰肩头真的有刺青，那也是轮廓相似，不会是鸢尾。
　　可若是真的呢...秦君岚不敢再想下去。
　　“皇上，木光瑶琴拿来了。”元熙得秦君岚之令，从藏库中找出这把千年古琴。虽琴弦已断，华丽褪去，但光感依旧，余下两弦依然能够发出源远流长的弦音。
　　夜宴结束，秦君岚便命人找来这把价值连城，稀世珍品。千古流转下来，这把木光瑶琴，秦君岚想亲自修补赠予她。
　　“这是奴婢找来的金丝和尼龙丝，皇上，您要当心手啊，这入弦定音之丝锋利，最容易割伤手了。”
　　“朕知道了，你们勿要忧心，寻儿手被琴弦所伤乃是朕之过失，她本就爱抚琴，朕该早些把这把琴送她才是，也不至于今日被伤。”秦君岚更衣换装，身穿简单装束，亲自修弦。
　　“皇上，您不去看看郡主吗？”离月踌躇着问，总觉得秦君岚心有忧伤，却不知如何为主子分忧，秦君岚不语，只是专注轻拉弦丝，投身其中。
　　离月无奈地叹口气，元熙不解地看向离月。离月挥挥手，将元熙拉到一边，“你说有什么办法能够看到一个人肩膀呢？”
　　“除了沐浴与更衣别无他法吧，总不能扒了人家衣服，或是用水泼洒，月姐姐问这做什么？”元熙不解地问。
　　“没事，没事~~”离月思忖，转头看向秦君岚挑灯忙碌的身影，再次发出轻叹。
　　一代女帝，也过不了情关。
　　秦君岚彻夜未眠，为修古琴直至东方发白，她全心全意，一心只念柳千寻的一切。纵然手指被弦丝割伤，她也毫不在意。一面深深疼惜她，宠爱她，一面还是怀疑着一切，矛盾和疑问不断在心间徘徊。
　　柳千寻以为盛宴结束后，秦君岚便会来探望她，结果守候了一晚上，也未见其影。她端坐观景阁，亦是没有入睡，来回踱步，直至天明，黑夜渐渐散去，也未见其人。指尖两道浅浅的伤口，于她来说算不得什么，凌钰的深不可测如今才是她最担忧之事。
　　转眼望去，隐约可见羽园阁楼，柳千寻心绪繁杂，近日来总会眼皮莫名跳动，也会忽然心慌。
　　朝光披露，栖霞宫门前来了贵客，宫女忙匆匆汇报，木槿闻言，又急切地找到柳千寻，“门主...哦不，长公主来了。”
　　“她？”柳千寻心中一惊，从阁楼俯瞰而去，果真是凌钰的身影。
　　她真是胆大，自由穿梭在冀皇宫也就罢了，还敢公然来见自己，柳千寻只得下楼迎接。
　　“不知长公主驾临栖霞宫，有失远迎。”柳千寻应对从容，以宫廷礼仪向凌钰屈膝。
　　凌钰负手而立，身后跟着两个侍女，捧着锦盒。她目露笑意，拾起锦盒，递给柳千寻，“连累郡主受伤，心中总是难安，特别带了羽国外伤圣药，望郡主笑纳。”
　　“长公主客气了，只是小伤，已无碍，也无需用药。”柳千寻拒绝接纳凌钰所赠，凌钰轻抿唇角，上前一步微微靠近她，四目相对，深深望着她，透着一股难以压制的沉重，可她却仍然挂着笑容，“我想，郡主会用得上这个的。”她再次把锦盒提起，递至她眼前。
　　柳千寻望着一眼，缓缓伸出手，凌钰将锦盒放至她手中，轻笑，“郡主可要...好生保管啊，告退~”说完便转身离去。
　　“恭送长公主~”柳千寻紧紧握着锦盒，终于要有行动任务了吗？
　　木盒精巧别致，纹理刻画有序，柳千寻望着它怔怔出神，久久不敢打开。她双手微微颤抖，打开锦盒，内放着一只透明的琉璃瓶，她打开放鼻尖划过，确实是羽国的馥郁膏，外伤神药。她取出琉璃瓶，轻敲锦盒底部，发出“哐哐”的空饷，她用力一按，底部露出夹层，内附一颗细小的红色药丸。
　　柳千寻双手微微颤抖拾起细小的药丸，观摩之后顿时明白了所有，她惊恐地望着这颗看似平常的药丸，不禁倒吸一口凉气，瘫软在了椅子上。


第82章 心如刀割
　　、
　　柳千寻惊愕地望着那粒药丸, 难以置信。她怎会不认识这颗药，曾用于门徒执行任务，通常只会给那些不受凌钰控制的人服用, 也是给人一条生路的机会，因此此药服用后不会立即致命，但需要长期服用特制丹药，若一年内不能获得解药, 便会毒发身亡。
　　凌钰要她毒害秦君岚！为什么呢？！是在试探她的忠诚, 还是因为发现了她对秦君岚已暗生情愫？可兵书尚未著成，她还没有得到最想要的东西，为何现在就要动手？
　　不对，此药吃完少说也能活一年, 一年的时间, 秦君岚足以完成兵书了。什么四国会晤, 什么和平盛世, 都是假面于人的虚伪, 她真正的目的是来刺探秦君岚虚实，也是亲自监视自己。为此竟能说动其他两国同时来朝，让一切看起来都那么顺理成章。
　　怎么办？凌钰若是动了杀心, 便很难改变了, 而她越是想维护，身边的人只会越危险。柳千寻拿起药丸, 于拇指与食指之间夹住, 徘徊之后。稍稍用力, 将药丸捏成粉末，她绝不会去毒害秦君岚的！她一定会想到办法解决这些事情。
　　“皇上驾到！”只听得太监通报之声，柳千寻忙把锦盒收起，转而又停下动作。凌钰那么光明正大的来给自己送药，宫人全都看见，此事必然瞒不住秦君岚，她若故意藏之，岂不是此地无银三百两。
　　想到此，她将锦盒中的琉璃瓶取出，握在手中，走出寝殿，迎接秦君岚的到来。
　　秦君岚一宿未眠终于将木光瑶琴修复完成，她本还犹豫要不要亲自送来，听说凌钰晨起便来到了栖霞宫后，决定亲自一探究竟。
　　“恭迎皇上，万岁万岁万万岁~”柳千寻俯身行礼，秦君岚上前一步，牵起她的手，摊开手心发现指尖两道弦伤依然鲜红，她怜惜问道，“疼吗？都怪朕太大意，不该许你为众人弹奏。”
　　“我没事，已经没有痛感了，这点小伤恢复很快，皇上莫要忧心。”柳千寻唇角始终保持浅浅笑意，曾经的冷若冰霜，漠然与冷情，面对秦君岚时已消失殆尽。
　　“如此最好。”秦君岚转身，亲自从元熙手中将瑶琴拿过，“寻儿，这把木光瑶琴送给你，弦线都换成了尼龙金蚕丝，不会轻易伤指。”
　　“可是流传了千百年的琴中之王木光瑶琴？”柳千寻爱不释手地接过，轻抚丝弦与琴身，虽有陈旧之色，却依然不失琴韵之风。这把古琴早年便听柳竹提起过，她一直想亲见一番，没想到竟藏在这冀皇宫里。
　　“瑶琴搁置太久，琴弦早已断裂，皇上整夜未眠，为郡主亲自修这琴弦呢。”
　　“元熙~”秦君岚轻瞪她，示意她无需多言，她所做一切并未想让柳千寻知晓。
　　柳千寻闻言，忙拾起秦君岚双手，秦君岚轻握想要收回。
　　“给我看看！”柳千寻语气忽然霸道起来，秦君岚只得缓缓松开，芊芊十指被割了几道细小伤口，虽不明显，却让柳千寻心中一疼，十指连心的痛感她知道。
　　秦君岚真是傻，她可以倾尽所有去爱一个人，可她却无法回应，她能够做的便是在凌钰咄咄相逼下，保她周全。
　　“朕没事，听说今早长公主来见过你？”秦君岚抽回手，负手在后，表情于平日清冷了些许，柳千寻总觉得她态度哪里怪异，好似不若平时那般愉悦。
　　“是，说是连累我受伤，便送来了羽国外伤药馥郁膏。”说罢，她将琉璃瓶拿出，秦君岚只是淡淡一撇，“长公主倒是有心。”
　　“寻儿也受宠若惊。”
　　“是吗......”秦君岚狐疑地望着柳千寻，这个她许多时候都看不透的女人，心思沉重到难以猜测，刺青到底是什么呢？若真的是鸢尾，柳千寻与凌钰之间岂不是....
　　“皇上可是有心事？”柳千寻总觉得今日秦君岚心事重重，对自己态度也淡了些许，莫不是她看出什么来了？可她明明小心翼翼，不与凌钰有眼神交流，该看不出来才是。
　　而秦君岚从看到刺青开始，心便一直揪着，时不时还会泛起酸楚。柳千寻太可疑了，从相识至今，她猜测过许多可能性，却没去想过，她会与羽国一个如此举足轻重的人物有什么关系。可如今看来，她的身份必定不凡。
　　“无事，近日忙于邦交，需分别接见三国国使，朕先回去了。”秦君岚言语有些无力，让柳千寻心中顿感慌乱，她看不清秦君岚的心，也不知她是否在怀疑什么。
　　“皇上，那你晚上能来陪我吗？”柳千寻轻拉她的衣袖，第一次开口请求她陪自己，从未如此柔软过，放下骄傲与自尊，只想好好与她在一起。
　　“朕尽量～”秦君岚淡淡一笑，便转身离开了，心中隐隐作痛，多希望一切只是自己多想呢，可自从那一撇后，再见柳千寻，心中却别扭起来。
　　“皇上不对劲啊～”叶冥上前，帮柳千寻端着瑶琴，不明所以。
　　“她，一定是知道了什么，或是在凌钰身上发现了什么线索才会如此。”柳千寻轻抚胸口，只感觉心跳莫名加快，那是紧张担忧所致，她紧紧攥紧衣领，慌乱袭上心头。
　　“楼主，别太担心，女皇多疑一直如此，许是昨晚为你修琴累着了。”叶冥从未见柳千寻这般柔软无助过，顿时也不知所措，她能够分担任务，却无法安抚她的内心，只是希望她能早日摆脱左右为难的痛苦。
　　“叶冥，若门主让你杀小郡主，你会怎么做？”
　　“什么？”叶冥惊恐万分，吓得脸色铁青，心都颤抖起来。
　　“你别紧张，我是说如果，门主没有下这样的命令。”柳千寻轻拍她的肩头，让她放松。
　　叶冥这才呼出一口气，悬着的一颗心终于落下，这楼主就不能换个方式比喻。她想了想，回答说：“若真有这么一天，叶冥只能求楼主救命了，门主若颁布修罗杀令，不管谁都必死无疑~”
　　“求我，我都自身难保了....”柳千寻双瞳黯淡，平时里熠熠生辉的光芒，仿佛在慢慢熄灭。
　　她像是被卷进了狂风巨浪里，黑暗阴霾笼罩着她的上空，她压抑着找不到任何出口，迷失了苍茫的大地之上。
　　走出栖霞宫，秦君岚微微叹口气，无心批阅奏折，脚步不觉间就走到了鸢尾园。她遣退左右，独自坐在园中凉亭间，望着一团锦绣，愣愣出神。
　　她摘下一朵鸢尾落与掌心，多美的花儿，低调不失华贵，尽情绽放天地之间，哪怕只是刻在肩头，也娇艳欲滴。红色鸢尾，红鸢.....是清河第一佳人，柳千寻又是何人呢？秦君岚倚靠着庭间圆柱，鸢尾园落叶无声般寂静，忽而听到快慢不一的脚步声。
　　“应该就是这里了。”听似孩童之音，却已褪去稚气。纳兰翎闻香识花，在御花园时听闻宫中有一片花园胜境是女皇特别令人打造，她与纳兰清一同走到这里。
　　“清国什么没有，冀皇宫的东西倒令你稀罕了。”说话的是纳兰清，她声音悠扬中带着一丝洒脱，令人听过便难以忘记。
　　“我还稀罕羽国的东西呢，可你又不带我去。”纳兰翎轻抿嘴角，见纳兰清眯着眼睛冲她微笑，她扬起手，阻止她，“我知道你要说什么，凭本事去嘛。”
　　“你知道就好，你若想去羽国便自行前去，我可不想陪你跋山涉水。”纳兰清挑眉，她对纳兰翎从来都是放养式管教，不会逼她读书，不会强求她学武，更没有阻止她迷恋凌钰。
　　纳兰清所主张的从来都是，自己想要的，凭本事去拿，诚如她自己，有着不容于世的思想和行动，被家族三番五次阻乱后，只能夺下家主之位，以崇高地位和威慑力，让那些反对她的人闭嘴。
　　“是是是，长姐说的是，翎儿受教了~”纳兰翎唇角略过一抹笑意，余光却无意撇到了鸢尾花，她激动地跑上前观赏，“哇，这里竟然会有这么多种颜色鸢尾。”
　　“这可是羽国的国花，没想到会在冀皇宫生得如此娇艳~”纳兰清也叹为观止，这冀国与羽国土壤气候有差，这特别打造的鸢尾园精致，必定是花了很大代价精心呵护而成，可见其用心。
　　“长姐你看这边红色的，好像跟上次我看到长宁肩头的刺青一模一样耶？”
　　“翎儿！”纳兰清想要阻止纳兰翎的无心之言，却为时已晚，从进园开始她便感觉到这里有人，透过树与花的缝隙，她看到秦君岚坐在凉亭中，本想带着纳兰翎看完花便不露声色离开，岂知这丫头竟会说出刺青的事来。
　　“嗯？我...说错话了？”纳兰翎见纳兰清露出难得的严肃神色，顿感不安，可细细想来她似乎没说什么，难道是提及凌钰肩头刺青所致。
　　她捂住自己嘴边，都说隔墙有耳，在这冀皇宫里说出与凌钰关系亲近的话来，万一让人以为清国与羽国连同一气就不好了。十二岁的纳兰翎，思维向来跳脱，她想的不是国与国之间的问题，而是怕给凌钰引起麻烦。
　　可惜，一切已晚。秦君岚将她所言，字字句句听得真真切切，可她却不动声色地从凉亭走下。
　　“见过女皇陛下~”纳兰清淡定行礼，一如平常地淡淡之气，附庸着不羁的风雅。
　　“女皇陛下？”纳兰翎竟然没感觉这园里有人，果真是自己武学造诣太低，她忙屈身行礼。
　　“朕也只是途经此地，不必多礼，不打扰纳兰家主与纳兰小姐赏花。”秦君岚面无笑意，冷静自如地走开了。
　　“翎儿，你知不知道有时候祸从口出？”纳兰清眯着双眼望着秦君岚落寞的背影，有种可悲的孤寂感，还有一种压抑的沉痛，即使她那么懂得伪装情绪，还是让纳兰清感觉到了她那瑟瑟发抖的心。
　　“长姐，我错了.....”纳兰翎虽不知到底发生何事，却从纳兰清神情中能够判断出，她刚刚所言必定有不妥之处，否则女皇的表情怎会那么奇怪，明是顶着愤怒与震惊的眼神，面上竟还可以波澜不惊。
　　“无碍，下次你便懂得言之有道，不可对事妄议。何况....这是必然结局，左不过早几天而已，又能如何呢....”纳兰清忽而扬起笑意，翩然转身，离开鸢尾园，“过两日，我们便离开这，冀皇宫的波澜，我并无兴趣。”
　　“是，翎儿也无兴趣。”她只对凌钰有兴趣而已。
　　好似一切都很平静，又似如梦一般的虚虚实实。
　　她在做梦吧？秦君岚不知自己如何回到凤鸾宫的，只知道她脑子一片空白，跌跌撞撞的走到御书房时，才发现指甲不知何时嵌进了肉里，竟把掌心磨出了血。


第83章 心灰意冷
　　初遇时, 华池的惊鸿一瞥，让她难以忘怀；南巡时，她一路相伴, 生死同行，触动心房；遇刺时，她舍身相救，不畏涉险；那一晚, 殿堂花烛, 彼此融为一体，以为一切都那样水到渠成，终有一天会得她真心，坦诚相见。
　　却不想, 一切都如镜花水月...
　　秦君岚按压着胸口, 呼吸之间都能牵动身体每一处疼痛, 好像一把把刀扎进心里, 使劲搅动之后, 血溅内脏，疼痛感袭遍全身。她扶着桌角，脚像绑着千金巨石, 每前行一步, 都牵扯着肌肉，重得她透不过气。
　　好一个情到深处的双鸢刺青, 呵呵...秦君岚不自觉扬起嘴角, 闷哼哼地笑了起来, 像一只受到重创的猛兽，发出痛苦的低鸣。她瘫软在地上，第一次觉得自己是世间最可笑之人，自古最愚蠢的皇帝，被人玩弄于鼓掌之中，却还甘之如饴。
　　好一条美人计，好一个纯白无瑕的处子之身....秦君岚抬起手，指尖残留着掌心的血，让她想起那个情不自禁的夜晚。苦涩在身体中开出了花，恍若□□一般，灌遍全身，彻底粉碎了她燃起的希望。
　　“执子之手与子偕老~”秦君岚望着手心出神，双瞳没有聚焦，失去了所有的光泽。
　　什么君王的天威，皇帝的睿智，都化为乌有，唯有被拆皮扒骨后那残忍的真相，把她的自尊和坚强击得粉碎，这一次，她输得好惨。
　　“皇上....”离月一直未敢出声，见秦君岚这般她似乎猜到了什么，可皇上是如何确定的呢？刺青一直是她心里的结，难道柳千寻果真是羽国细作么？
　　“离月~”秦君岚有气无力的声音，低沉沙哑，让离月顿时心疼又压抑，她往前几步，跪在地上，倾听秦君岚之言。
　　“皇上~奴婢在呢~”
　　秦君岚深深呼出一口气，收起那股颓废与哀痛，黯淡无光的眼神顷刻间布上犀利，如林中之王，霸气与怒意并露，一种可怖的嗜血之色，开始四处蔓延...
　　抬眸的那个瞬间，叫离月吓得倒吸一口凉气，秦君岚从未露出过如此冷漠的眼神，像是凝结了千年的冰霜，如阴寒地狱一般，没有情感，唯有决绝与狠心。
　　“传命影卫，彻查夙鸢楼，但凡有一丝可疑，杀！无！赦！”
　　“无需审问吗？”离月战战兢兢地问，秦君岚幽暗的眼眸，透着一层无法看清的薄雾，她忽然轻咧嘴角，“不用，宁可错杀不可放过，杀！”
　　“是！”离月匆匆离去，下达命令。
　　秦君岚冷笑一声，她是修罗门的吗？既然修罗如地狱，那她便要把整个修罗门变成修罗场，用他们的血和尸体来祭奠她付之东流的真心。
　　她真是个运筹帷幄的高手，未相见时便与她斗智斗勇，为了安排初次相见，不惜牺牲手下追杀自己，逼至夙鸢楼。现在想来，一切的怀疑都成定局，所有的疑点也都顺理成章的能够明晰。
　　她进宫来作何？秦君岚微微抬眼，痛苦之后认清现实，她必须弄清楚羽国目的。她来回踱步，抬眼撇到书架，她若有所思，找到布兵图那一格。她瞳孔微收，气愤地挥掌打在书阁，摇晃间书掉了一地，布兵图果然被动过！她亲手放的东西，有其一定的规则，她喜欢将东西斜放，而布兵图却摆得中规中矩。
　　无人敢动她书阁的东西，即便离月帮自己整理，也不会碰到布兵图。
　　思前想后，唯有那天晚上，她才有机会动手。趁她最没有戒备心之时，竟然不惜送出处子之身....秦君岚愤愤之意猛然袭来，终究是无法冷静自如。
　　好一个柳千寻，城府如此之深，计划缜密，欲拒还迎，釜底抽薪，恐怕兵家常用之法，也被她在自己身上尽数用完了。
　　秦君岚将自己关在御书房，直至黄昏也未走出，送去的饭菜凉了收走，再送进去依然是颗粒未动。
　　“皇上~”元熙轻轻敲门，说话不敢大声，大气也不敢喘一下，总感觉主子随时就能被点着，伴君如伴虎，谁都不敢在这个时候叨扰她。
　　秦君岚不语，未应答，元熙便不敢再说话，抬眼看了站在身边的柳千寻一眼。
　　“你们退下吧，我自己进去。”
　　离月和元熙相视一看，微微点头，只是离月担心她此时的出现只会适得其反。
　　柳千寻一直在等她，直到傍晚也未见秦君岚去栖霞宫，便知她不会再去。想起白天她对自己的态度，总觉得怪异。是哪里出现了差池，还是暴露了什么？即便不明缘由，她也想来看望她。
　　从四国会晤至今，她们已有好多天没能真正一起了。
　　御书房漆黑一片，所有掌灯的地方都被秦君岚下令熄灭，书籍凌乱地撒在地上，除此之外，还有零散摔乱的东西，御书房弥漫着压抑之气。
　　秦君岚独站窗前，皎洁的月色照耀在她白皙的脸上，她屹立不动许久，身体早已麻木不堪，她想咆哮，想愤怒，却发现没有一丝力气。终究到头来，不过是她一个人的浮世清欢，她所以为的一切，终究只是一场骗局。
　　她形单影只的身影让柳千寻心疼，她望着这一地的杂乱，便知晓她发了雷霆之怒，可究竟是何时令她这般？柳千寻无法得知，她怎会知道秦君岚已然知晓了她心底最难以启齿的事情。
　　“颜儿....”柳千寻的声音飘来，秦君岚的心微微颤抖，嘴角不自觉地开始抽动，心也隐隐作痛起来，原本放松的神情，再次紧绷。
　　她很想揪住她问为什么？很想怒对于她，怎奈听到那声颜儿，心却又被柔化了一般，愤怒发不出，痛苦说不出。她一如既往的温柔，转身看向柳千寻，“你怎么来了？”
　　“你不去栖霞宫看我，我便只能来寻你。”柳千寻微微上前，“颜儿，你怎么了？”
　　“朝堂忧心之事，你无需担心~”秦君岚勉强支起一个无力的微笑，柳千寻知道事情没有那么简单，她走近秦君岚，想要拥抱她，触摸她那张疲倦的容颜。秦君岚却闪躲开来，往后退了两步，漠然说道：“朕还有事要处理，你先回去吧。”
　　柳千寻的手悬在了半空，心中像被重锤击打般的痛，秦君岚离她好远，忽然间就这样拉开了距离，她还未来得及告诉她，这几天很想她，还未来得及请她去栖霞宫，她亲手做了她爱吃的菜，还未来得及说一切的一切。
　　这种疏离感让柳千寻忽然觉得她很陌生，仿佛二人不曾亲近过，曾经将彼此身体交予对方时亲近与誓言，曾经紧紧相依的两颗心，被巨大的鸿沟拉开，渐渐远行。柳千寻心被绞成了一根细弦，被秦君岚轻轻一拉，便疼得不能呼吸。酸涩感充斥着鼻尖，她莫名的开始委屈，从未有过这样奇怪的感觉，竟会想哭。
　　“颜儿~”她不愿就这样离去，想靠近秦君岚更近一点，她不要这么疏离。要什么骄傲，要什么清冷和高贵，她只愿她们之间能够好好的。
　　抱着最后一丝希望，柳千寻走上前，凝眸，“可是寻儿做什么让你不开心了？”
　　秦君岚对上她渴望的眼神，装得可真像啊，论伪装和表演，何人能够比得上柳千寻呢？楚楚可怜，明艳动人，天下间谁人能够做到她这般，将自己的美貌发挥得淋漓尽致，又有谁能够像凌钰，不惜用这样一个人的美貌和身体，来换取她想要的东西。
　　可明知她的一切表现都是假的，秦君岚还是心软下来，总希望还有点可能性，再争取一次，再给她一次机会。
　　她僵硬地扬起嘴角，拉住柳千寻一只手，微微用力，将她拉到自己跟前，“你有话想对我说吗？”
　　柳千寻，我再给你最后一次机会....秦君岚总在心里为她辩解，她有逼不得已的苦衷，也许已经被自己打动了呢，或许她也会心软呢，人心都是肉做的，柳千寻当真所做的一切都只是为了凌钰，心中从未有过自己的一席之地？
　　望着秦君岚通透幽深的瞳孔，柳千寻有一丝紧张，她在给自己机会坦白吗？还是另有它意？不管是什么，她都不能交代自己的身份，如若不然母亲、叶冥、木槿乃至整个夙鸢楼的人，都会尽数陪葬。她一心想着，再等等，等到时机成熟，等到将母亲和夙鸢楼那些人安排稳妥之后，她孑然一身时，再向她袒露。如今她身后牵扯着几十条人命，她怎么忍心要那些人被自己连累陪葬。
　　何况，鬼眼这个隐患还未挖出，这人一天不除，秦君岚身边都会多一双眼睛，也就不安全。
　　“我想告诉你很想你，想你去栖霞宫，想你....”
　　“退下吧...”秦君岚冰冷的言语打断了她，她淡淡转身，“元熙，送郡主回宫~”她一个字都不想再听下去。
　　柳千寻轻咬下唇，伤心得难以自抑，只能跪下行礼，向秦君岚深深叩拜，“寻儿告退。”
　　“郡主请~”元熙恭敬地将柳千寻带出，走至门口，柳千寻停住脚步，依依不舍地望着秦君岚，眼如一池清水，平静中压着伤心欲绝，若隐若现的泪水徘徊眼眶，终究化为了沉默。
　　待到柳千寻完全离开，秦君岚愤恨重拍桌面，口蜜腹剑的女人！到这个节骨眼上竟还敢说着出这些虚伪的甜言蜜语！为什么连最后一次机会都不珍惜？
　　为什么连最后一次机会都不要，她已经让步到如此地步，为什么不要？？柳千寻若此时开口，秦君岚一定会原谅她，她会说服自己为她开脱，可叹她给了柳千寻多少次向自己坦白的机会，她却依然如此。
　　罢了，或许她的心里爱的人只有凌钰，那个与她肩头一并纹着刺青之人。她不过是柳千寻执行的一个任务而已，仅此而已。
　　“皇上~”离月轻声来报，“镇南王回京述职了，刚到冀都，何时接见？”
　　“先让他居亦府大宅，过几日朕再召见他~”秦君岚终于说话，离月忙应声，“是，遵旨~”
　　白翊飞回来了，回来的可真是时候，秦君岚走至天下地图前，观摩羽国与冀国城池分布，双眼盯视着正邑，忽然冷笑一声。
　　羽国，是你们长公主把你们置于水深火热中，莫要怪朕冷漠无情！
　　“离月！备酒水，朕明晚要在羽园与长公主小酌！”秦君岚冷若冰霜的眼眸，迸射出一股令人生畏的杀意。


第84章 暗起风云
　　夕阳没入地平线, 柳千寻压抑地从凤鸾宫走出，一路无言。她担心的事情终究是发生了，秦君岚已经不只是怀疑那么简单, 应该是确定她有问题，否则怎会如此冷漠？
　　前一日还那样温柔相对，后一日便横眉冷对，巨大的落差, 像一记重拳击在柳千寻心口, 可她还没弄清楚究竟发生了何事，心中总是隐隐不安。
　　凤鸾宫与栖霞宫相距不远，可今天的路怎会如此漫长，长得唯有冷漠的宫墙与无情的天空, 所有的温暖与踏实, 都烟消云散。
　　幸福走得过于仓促, 她还未来得及细细感受, 就已葬送。或许她本就没有资格拥有这些, 从世人眼中“低贱”的出生，到走投无路被迫成为杀手，直至后来执行凌钰下达的各种任务, 她手染鲜血, 不知多少条人命葬送了在她手里。
　　原本想着执行完最后的任务便退出，孰知掉进了自己安排的计中, 美人计, 终究算计了谁？自她认识了秦君岚, 耳濡目染了她的宽容与仁慈，她从冷情的修罗杀手，慢慢变得知冷暖，懂善良。
　　可当她真正开始想回头的时候，发现早已深陷洪渊，难以走出，也早已失去了爱与被爱的资格。
　　她忽然很想柳竹，想起在绝望之境母女相依为命的岁月，可如今就连母亲都能够陪在爱人身边，即使没有相认，她心里也是幸福的。可她呢，好像被全世界抛弃了，秦君岚不要她了，曾经多少温柔都已成空。
　　她恍若木偶一般，在慢无尽头的青石小路走着，听不见任何声响，直到肩头被人轻拍，她才回神，是白若溪那张秀美无双的脸。
　　“寻儿姐姐，我叫了你很多很多遍了，你怎么不理我呢？”白若溪疑惑不已，从身后追上来少说也叫了五六遍了，也不见柳千寻应声。
　　“抱歉，我刚在想事情，怎么了？”柳千寻看来与平常无恙，可整个人都显得很无力，甚至惆怅，白若溪能够清晰地感受到她与平日的不同，“寻儿姐姐，你该不会生病了吧，怎么整个人看起来有气无力的。”
　　“没事，今日没上妆而已。”柳千寻艰难地支起一个笑意。
　　“没事就好，我哥哥回来了，我想过两天带叶冥去见见他，可以吗？”
　　“你哥哥回来了？”柳千寻颇感意外，白翊飞为何回来了？
　　“是啊，半年一次的回京述职嘛，不过女皇姐姐还未召见他，他目前住亦府，就是以前的丞相府，我寻思着带叶冥一起见见他。”白若溪想起白翊飞总在自己耳边叨叨，该出嫁时便心烦，她才不要嫁人，这世间谁比得上叶冥有趣，谁也不会给她快乐。
　　“我早就说过，叶冥有手有脚，我未曾管过她的自由，你自己去找她说便好。”柳千寻说完继续向前走去，心里忽然羡慕起白若溪，她虽大大咧咧，至纯至臻，可活得潇洒，爱得勇敢，若能像她这般简简单单该多好。
　　“寻儿姐姐~~你好像真的不开心哎~”白若溪追上前，亲昵地挽着她，不知何时开始，她对柳千寻便亲近起来，曾经嫉妒她，如今她从心底喜欢这个人。
　　“是不是皇帝姐姐惹你不高兴了，可她那么爱你，怎么舍得让你不开心呢。”
　　“她没有惹我...”柳千寻心中隐隐作痛，是啊，秦君岚那么温柔体贴，那么爱她...怎么舍得。
　　再深的爱，也禁不住欺骗和伤害。而她，正是伤害秦君岚的刽子手，有什么资格再奢求她的爱与不舍呢。
　　两人一同走至栖霞宫，白若溪一见叶冥就很兴奋地扑上去，叶冥亦是习惯了她的热情，见这二人一冷一热的亲密，柳千寻第一次觉得活得简单，才是最幸福的事情。
　　只是，她又忧心起另一件事，那便是白翊飞。他手握兵权，在峰城几乎是占地为王，明着忠于秦君岚，实则暗自做过不少勾当。他暗通羽国商人，为自己谋取个人利益，亦屠戮过许多羽国将士。
　　这些年，凌钰没少对他起杀心，只是他行军打仗的兵法，总能在重兵把守下保全自己，哪怕是高手也无法近他身。他一直是凌钰的心头刺，势必会想办法除之。她许久未听闻峰城和羽国那边消息，不知白翊飞最近是否又对羽国做过为非作歹之事。
　　若是这样，凌钰怕是要下修罗杀令了，那便是不惜一切代价，取他性命。她只愿此事不要牵连白若溪才好，她是这场政斗中最无辜之人。
　　如今柳千寻过于被动，进退无路，不知凌钰之心，也不懂秦君岚之想。她只能留在栖霞宫里苦思冥想，就连鬼眼最近都无任何消息传来，柳千寻忽然觉得一切都超出了掌控和预料。
　　她不能再这样下去，近日来她因秦君岚对自己的态度方寸大乱，因情绪失控而失去了分析与判断，仔细想来，事出必有因。是哪里出了问题呢？夜宴上凌钰之舞吗？舞....难道.....柳千寻恍然大悟，凌钰那天恣意地舞动身体，她未敢仔细抬头看，难道是不慎露出了刺青？
　　秦君岚对她的变化也是从夜宴之后，所以她是因为看到了刺青？可她万般也不可能看到凌钰的刺青与自己的一模一样，难道仅仅是怀疑就已让她对自己绝望至此吗？
　　“楼主~”叶冥忽然匆匆跑来，神情慌张，柳千寻顿感不妙，“怎么了？”
　　“皇上约长公主在羽园喝酒，除了亲信不让任何人靠近，不知为何，我这心里慌得很~”
　　“约喝酒....是皇上主动邀约的？”
　　叶冥点头。
　　“皇上约门主....”柳千寻心中越发慌张起来，事情越来越复杂，她违背凌钰命令，未给秦君岚下毒，势必会被发现，一旦凌钰发现她有异心，后果真的不堪设想，会不会伤害秦君岚？会不会立即撤走，让自己离开？
　　柳千寻悬着一颗心，焦灼难安。叶冥从未见柳千寻如此无力过，仿佛被逼到了绝境，夹在这二人中间，左右不是，如今又被女皇冷落，殊不知她才是最为难最痛苦之人。
　　羽园花团锦绣，御厨早已将酒席备齐，秦君岚带着几名宫人搬来了几盆红色鸢尾而来。凌钰瞳孔渐收，不知秦君岚送来鸢尾所为何意，但依然保持礼数周到，“见过女皇陛下~”
　　“长公主有礼~”秦君岚还礼于她，抬手示意宫人将鸢尾摆放两侧，“红鸢开得正盛，素闻长公主喜欢此花，朕特意挑了几盆送来，望长公主笑纳。”秦君岚轻抿唇角，眉眼间透着难以捉摸的深沉。
　　“女皇陛下有心了，鸢尾羽国随处可见，在冀国反而成了稀罕之物。”
　　“何为稀罕之物，不过是人惜之方为罕，若无人追捧，不过是凡庸之物，何成观赏~”
　　凌钰轻咧嘴角，这秦君岚字里行间仿佛在与她暗暗较劲，她又怎会善罢甘休，她走至花前，玉手捧着一朵花束，娇媚的笑意在嘴角展开，恍若盛开的鸢尾，美而动人，“所以我喜欢鸢尾，尤其红色，骄傲不失高贵，百花也不及其色....”
　　“朕...也甚是喜欢，没想到竟与长公主的喜好不谋而合了~”秦君岚挂起冷笑，明是炎热季，却生出一股冷意。
　　谌青与离月护在秦君岚左右，蔺无命站凌钰身旁，谁都不敢出声，望着这二人对话，恍若一触即发的战争，让整个羽园开始摇摇欲坠。
　　“陛下今日特意安排私宴，凌钰断然也不能失礼于人，特别带了羽国的枇杷酿，给陛下品尝。”说完她轻轻一撇，下人端上几个酒坛，揭盖后发出枇杷的香气，这味道熟悉得像走进枇杷林的竹庐。
　　同时下人将怀凝香点燃，香炉中袅袅升烟，一股沁人心脾的清幽之气，扑面而来。秦君岚与凌钰对向而坐，桌上四坛枇杷酒香气四溢，凌钰笑言，“我们羽国人喝酒，不若冀国讲究，我呢亦喜欢以坛入口，不知陛下意下如何？”
　　“朕虽生在宫廷，亦喜欢江湖之气，民间之俗，长公主既带来好酒，当以客为先。”说完手臂清扬，一壶酒坛跃然而起，还未落入掌心，她便以内力向凌钰推去。
　　凌钰掌心微开，内力化为旋风，稳稳托住酒壶，她面露笑意，“多谢女皇陛下，但既是喝酒，怎可独饮？”语必，手心忽然反转，将酒壶再次推向秦君岚，掌风的力量将另一个酒壶凌空而起。
　　秦君岚轻挥衣袖，指尖轻佻壶底，稳稳顶住，“这一壶该归长公主所有。”
　　“好，那这一壶便还给女皇陛下~”
　　两人将酒壶玩弄于鼓掌之间，几乎同时出手，将手中之酒与对方交换，待到接到酒壶时，昂首张口，将酒浇筑口中，如江湖人那般，恣意地潇洒仰头。
　　内力相拼波及到身边之人，谌青默默地将离月拉到一边，“赶紧躲远一点，一会要有腥风血雨。”
　　“胡说什么，什么腥风血雨，这可是皇宫冀国地盘。”离月瞪了她一眼，不知她意。
　　“哎呀我不是那个意思，你看看皇上跟长公主，明显暗暗较劲呢，这才刚开始，一会肯定都要使出浑身解数，我可还想多活两年呢。”
　　离月嫌弃地瞅了她一眼，“你自己躲远点，我要靠着皇上，万一生出何事，也好护她左右。”
　　“哎~月儿~”谌青望着离月，耸耸肩，微微叹口气，“好吧，如此的话，我与你死在一起也了无遗憾了。”
　　“你闭嘴！”离月真想一脚踹开她，开玩笑也不看看场合，这皇上跟长公主真是拼上了，两人竟将一壶酒一饮而尽。
　　“果真好酒，真是意犹未尽，长公主请~”秦君岚轻拍桌面，另一壶酒弹至上空，她挥手而去，酒壶迅猛向凌钰袭去，还未等凌钰接住，她另只手凌空打了一掌，被击中的酒壶微微摇晃，酒溅四方。
　　凌钰也不甘示弱，溅出的酒水被她以内力凝聚，双手左右轻摆，又将酒灌入壶内，哪只秦君岚一阵掌风袭来。凌钰忙持壶闪躲，没想到秦君岚一代帝皇竟能练就如此内力，她这样咄咄逼人是想做甚？
　　她发现秦君岚似是故意要与她为难。哼，就算在冀皇宫，是她的地盘，也休想占她上风。秦君岚想跟她较劲，比试内力，她只消五层功力便可击垮秦君岚，只是这样的场合不适合争取输赢，只能周旋。她内力微收，忽然发力将酒壶推向秦君岚，与此同时秦君岚控制的另一只酒壶与她相碰。
　　两只酒壶像两头对峙的猛兽，各自被二人以内力操控，四周渐起狂风，酒壶摇摇晃晃相抵。
　　“完了，要碎了！”谌青双手护着离月脸，“你可要当心点，伤哪里都不能伤脸。”
　　“谌青你走开，你胆小护你自己去，别碰我！”离月打开她的手，谌青不依，被按下的手又抬起，昂头挑眉，“我就不，我脸毁了没事，可不能伤到咱月儿。”
　　话音未落，只听得“砰”的一声，酒壶在空裂开了花，酒水肆意洒向秦君岚与凌钰，肩头湿了一块，秦君岚亦是发丝之间被浸染，只是她眼神始终盯着凌钰肩头。
　　凌钰青红薄衫被水浸透后，沾在肩膀，一朵花纹若隐若现映入秦君岚的眼帘，虽依然不能完全看清，可她太熟悉鸢尾花了，熟悉到每个花瓣边是一种怎样的弧度与形状，都能够认出。
　　她露出悚人的笑意，却依旧保持稳如泰山的平静。而凌钰瞟了浸湿的肩膀一眼，顿时明白所有，秦君岚在探她的刺青。


第85章 不诉离殇
　　枇杷酿, 四溢的香气，飘满羽园。秦君岚鬓角垂挂着酒水，离月忙拿着锦帕上前为她擦拭。凌钰浸湿的肩头, 紧紧贴着肌肤，她轻捻薄衫肩角，嘴角略过一抹深笑，“没想到, 陛下日理万机, 还能与清羽女侠习得如此身手，凌钰钦佩。”
　　秦君岚微微挑眉，眯起眼睛望着凌钰，言道：“长公主对于门派的身法倒是十分熟络？”
　　“我不若陛下那般操劳, 自是行走江湖游山玩水, 对于天苍阁这样的武学门派, 还是略知一二的。”
　　“朕忙于国事, 疏于练习, 得姨母真传不若三层，但长公主深厚内力，方才你不过用了五层功力, 何须谦虚？”秦君岚亦挂起笑意, 她怎会不知凌钰尚未使出真功夫，只是没想到她武功会如此之高, 她平日与亦清羽切磋学习, 能够感知对方的内力强弱。
　　凌钰的掌法和心法自成一派, 看不出任何路数，并且她只是周旋纠缠，并未使出本门武艺。她也不奇怪，毕竟柳千寻身手已然高于自己，何况凌钰呢，可她心里就是气不过。她的恨意，她的痛楚，她不能够在今日释放，但总有一日，她会在战场上，让凌钰对自己俯首称臣。
　　“陛下过奖了，今日是喝酒并非比武，何须介怀。”凌钰笑意不减，提壶晃了晃，“好在酒没浪费，先干为敬了~”说完昂首一饮而尽。
　　“长公主痛快，今日之酒当以践行，望日后羽国与冀国能够共谱繁盛。”秦君岚饮必，将酒壶扣在桌上，目露微光，眸间深不见底，那唇角流露的笑意，似有王者来袭的阵仗，她微微俯身，“烦请长公主代以问候羽国皇帝。”
　　“那本宫便替皇上谢过女皇陛下了。”凌钰目光亦是锐利如雄鹰，四目迸射出强烈的气场，两股不相上下的力量相碰，震慑整个羽园。
　　仿佛一场没有硝烟的战争，正悄然地拉开序幕，两国之间的明争暗斗，在这场酒宴上，暗生波澜。两个视对方为一生敌手的女人，终究开始了较量。
　　秦君岚未进食便离开了，这分明是挑衅，也是一种警告。她会让凌钰知道，算计她感情付出的代价，既然她那么在意自己国家强衰，那她便会把那个国家收入囊中。
　　可秦君岚又怎会想到凌钰心机深至可怕，看起来一场表面的博弈，实则暗藏玄机。
　　“公主~”蔺无命闪烁其词，见凌钰表情已渐渐沉下，阴冷之气蔓延而来，有种可怖的敬畏。
　　“玉露丸遇凝香必会毒发，女皇若无其事，说明什么？”凌钰抬眸望着蔺无命，他微微后退，不敢多言。
　　“你说！说明什么？”凌钰强压怒火，忽然飞起一掌辟烂了厅中桌椅，蔺无命以及下人忙惊得下跪。
　　“公主，或许楼主还未有机会下手~”蔺无命试图帮柳千寻开脱，她只是不希望凌钰勃然大怒，不希望她受到伤害。
　　“呵呵呵呵，未有机会？”凌钰俯身揪住蔺无命的衣领，“你何时学会帮她开罪了？嗯？”
　　“属下只是不希望公主伤心~”蔺无命轻咬下唇，素日的娇媚之态被惆怅淹没，柳千寻终究是对她生出了异心，这个世上最不能伤她之人，彻底激怒了她。
　　凌钰情绪微微平复，忽然发出一阵冷笑，柳千寻敢背叛她，她一定会让她后悔的~
　　“禀公主，正邑那边又出事了，一队巡卫队莫名失踪，被发现浮尸于护城河，正邑四大商户忽被暗杀，怀疑是白翊飞与其分银不均所致。”手下战战兢兢汇报探子来的飞鸽传书。
　　“你说什么？白翊飞.....竟敢一而再，再而三的暗杀我国将士，还敢动摇商贾根本....”得知这个消息，凌钰情绪反而渐渐平息，只有蔺无命知道她越是平静，后果便会愈加严重。
　　往往巨大的沉痛与愤怒，是根本无法表现出的。蔺无命眼珠动了动，微微上前，轻声说道：“属下听说白翊飞已经回京了，现居丞相府。”
　　凌钰的情绪久久没有平息，她用沉默调节接二连三的打击和挫败，所有人屏住呼吸，等待凌钰下达命令，一场腥风血雨已悄无声息地上演。
　　她转身，眼如猛兽，犀利之光闪烁着杀意，“颁布修罗令，命叶冥诛杀白翊飞，鬼眼协助，不管任务完成否立即撤离。”
　　“是！”
　　“传令楼主，两日后与叶冥鬼眼接头，冀都夙鸢楼据点尽数撤回！”
　　邦交即将结束，明日她便要离开冀皇宫，她已安排好一切，只要计划顺利，她便能将此后的事情都控制在手。
　　秦君岚离开羽园，途经栖霞，她驻足凝望，望着栖霞宫的正门出神，明明心中那么恨，却依然那么想她，明明那么怨，心中却越发的念。
　　情爱果真似□□，这一击，打得她好痛。
　　几日没见过她了，她还好吗？用膳就寝还习惯吗？是不是心里也有一丝的惦念自己呢？秦君岚想了许多，最终只是扬起一丝苦笑，她想的真多，已到如此田地了，竟还抱着奢望。
　　若纳兰翎的口误尚有一丝疑虑的话，今日拼酒她终究算是亲眼所见了，她即便多么想自欺欺人也做不到若无其事。不知是心痛牵扯着内脏，还是伤心过度引起，竟让她觉得下腹传来阵阵疼痛感。
　　“皇上....”离月见秦君岚手抚着肚子，担忧地问起，“您怎么了？不舒服吗？”
　　秦君岚尚未意识到自己的行为，只是摇头，“没事，走吧~”痛到麻木也许便是如此，根本分不清哪里痛，只有彻骨的心寒。
　　她的身影在宫门前一闪而过，却燃起了柳千寻的希望，她见秦君岚停留些许，她奔跑着冲向宫门口，“颜儿....颜儿...”她呼唤的声音很小，却是她心底的呐喊。
　　她很想她，从来都不知道思念一个人滋味如此辛苦，明明只是隔着几道宫墙，却好似远在天涯，明明咫尺可见，却冷漠相对。她在宫中焦虑不已，整个人也变得憔悴，往日的目光，那高高在上的清冷，也渐渐暗淡。
　　“颜儿！”柳千寻提高音量，一声轻唤，不远处秦君岚停下脚步。她的心微微颤抖，她很想回头看她一眼，很想能够再次将她拥入怀中，很想这一切都没有发生，她们还一如从前。于万莺中飞舞，于百花中许下一生承诺，可事实就是事实，血淋淋的伤口已被撕裂，无法愈合。
　　秦君岚清远的身影，犹如海角天涯的浮云，可望不可及。柳千寻从来不知道一个人的心离自己而去时，会如此决绝，她当真对自己已无一丝留恋了吗？
　　“颜儿~”酸楚感袭遍全身，柳千寻忽然觉得好冷，这座冰冷的宫殿，终究是只剩下漠然和无情，而她已然成了多余之人。
　　柳千寻孤寂的身影立于栖霞宫门前，望着秦君岚渐行渐远的背影，胸口像压着一块巨石般，难受得喘不过气。她责问、责骂甚至降罪怎么样都好，总好过于就这样冷漠相对，让她生不如死。
　　红筹高挂，龙城散发着低沉的气息。秦君岚辗转反侧，她轻抚龙塌，想起相拥而眠的夜晚，那个温暖的怀抱，余温未去，一切已空。她环住自己胳膊，抱着自己，孤寂如潮水一般袭来。
　　忽而感到腹部传来一阵痛感，她又以为伤心所致，不禁打了个寒颤，蜷缩着身体，越想避开思绪，越想念她。秦君岚翻来覆去几次，全无睡意，便拿起披风走出殿外。
　　“皇上~”离月倒在门槛睡眼惺忪，听到动静忙起身。
　　“你怎么睡在这里？”
　　“奴婢担心您...”她起身帮秦君岚将披风扣好，“您去哪？”
　　“睡不着，出去走走吧~”秦君岚精神欠佳，整个人虚弱了许多，离月知道因为心底之伤难以愈合，才让她如此。
　　她无法分担，只能默默候在左右，她为秦君岚掌起灯火，随在身后，陪她散步。
　　秦君岚漫无目地走在偌大的宫廷，不觉间便走到了栖霞宫，真是讽刺，就连脚步都不由自主的去寻她。她苦笑地摇摇头，想转身离去，却听到了低沉萧瑟的琴音。
　　她走到宫墙边，伸手触摸冰冷的墙面，情不自禁地轻唤，“寻儿...”
　　她沿着墙角微微滑下，倚靠着墙面，仿佛能够与她更近一些。她双眸暗沉，透着难以言说的悲伤，她仰望夜空，浩瀚无际的星海，映照眼睑，耳边传来的琴音，让这无边的黑夜更加寂寥。
　　“离月，朕不恨她，朕只是....很难过...”
　　“奴婢明白，皇上，您这又是何苦呢？”离月的心里又何曾好受，秦君岚何曾这样过，为一个人倾尽所有，换来的却是欺骗和伤害。
　　“你说，她与朕亲热的时候是不是很...厌恶？她是不是跟朕在一起的时候，心里想的都是凌钰？”秦君岚说出的每个字都宛若一把刀，一刀一刀地剜着自己的心，“可是朕一点也不后悔把自己给她，因为朕爱她，将最宝贵的献予她，心甘情愿，可她呢，都是为了任务，为了凌钰，可以不折手段，可以.....”
　　“皇上....您别这样，奴婢相信柳姑娘不是那样的人。”离月泪水浸湿了眼眶，见秦君岚这般痴情又痛苦，自己却那么的无能为力。
　　秦君岚哑然失笑，一遍又一遍接受着凌迟之痛，她不禁抚上腹部，眉头紧锁。
　　“皇上您怎么了？不舒服吗？”离月紧张地问。
　　秦君岚只是摇头，“或许是心痛得吧。”她缓缓站起身，离月忙上前搀扶，她单薄的身体又纤瘦了些许，她轻拨鬓角，柔顺的长发从指缝间划过，忽想起柳千寻轻抚自己发丝的样子，嘴角泛起一抹苦笑。
　　琴音婉转，黑夜漫长，唯有空寂与痛楚相伴。柳千寻对月抚琴，满眼都是秦君岚的身影。是不是她们就此这样了？再也回不去曾经了？
　　一曲断肠之曲，一段靡靡之音，在栖霞宫蔓延。宫墙内外，两人相对而望，却再也见不到对方。
　　是日，磅礴的宫门前，秦君岚率领百官亲送三国国使，仪仗队左右站立，彩旗悠扬，龙威在天，秦君岚龙袍加身，君王气势天成。
　　“多谢女皇陛下盛情款待，我等心怀感激，定向国君传达女皇和平之圣意~”夜玉阑半屈身，向秦君岚行礼。
　　“玉阑王免礼，未得妥善之处，还望海涵~”秦君岚素手轻扬，眼神却瞟向凌钰。她正笑意浓浓，挂着那意味深长的笑意，挑眉道，“女皇陛下恩威四海，我等心生敬意，望以后再相见，还能与陛下...切磋...”
　　“朕也拭目以待....”秦君岚还以言语，二人在礼数间争锋相对，引来众人面面相觑，却不敢多言。
　　“长姐...”纳兰翎悄声询问，“长宁跟女皇好似面和心不和？”
　　纳兰清眯着眼睛，笑看众人，轻甩衣袖，负手在后，“四国之间，谁与谁不是这般？”
　　“真是一场没有硝烟的战争，只愿长宁不要败下来才好，要是真的打仗，我们是不是要出兵相助长宁。”纳兰翎视线不曾离开过凌钰，她对一切都漠不关心，她知道关心凌钰的所有。
　　“这不是你我能够操心的，你知道长姐我怕麻烦，随她们闹去吧。”纳凉清轻抿唇角，恍若局外人，看淡一切，看透世事，不与权势争斗，无谓国与国的战争，她只愿随心而活便好。
　　“朕今日便送到此，祝三位国使一路顺风~”
　　“多谢皇上！”三人同时作揖。
　　纳兰翎刚攀上骏马，便听得一声孩童般的声音传来，“翎姐姐~~”她循声望去，竟是小菓儿，前几日两人在御花园偶遇，十分契合地玩耍了一阵，菓儿年纪虽小，却聪慧过人深得纳兰翎喜欢。
　　“翎姐姐~”菓儿松开云瑾手，蹦跶着向纳兰翎跑去。
　　“菓儿，不得无礼，先向皇姑母请安。”云瑾厉色之言，让菓儿停下脚步，他忙向秦君岚行礼后便破不顾及地奔向纳兰翎。
　　纳兰清眼神一滞，云瑾淡淡身姿装满她的眼睑，湛蓝的身影恍若云海中的一抹悠霞，又好似一道低调明媚的彩虹，在众人间绽放。一略清雅从眼前抹过，鬓珠相衬，明目如星，虽不是倾城之貌，容雅之姿尽端庄秀丽，她的风姿，瞬间将这世间所有高贵与惊艳的皮相比了下去，一切都黯然失色，唯有她如一缕光，辉耀四方。
　　“这是....何人？”
　　“回主上，此乃女皇亲弟贤王正妃云瑾~”随从轻言。
　　“冀国贤王妃云瑾....”纳兰清喃喃自语，唇角微微扬起，恍若百花盛放。


第86章 含泪渐离
　　纳兰清的目光随着云瑾流动, 凝眸相对，唇角总不自觉上扬。云瑾感到炽烈的视线投向自己，她抬眼, 对上纳兰清那碧海蓝天般的深瞳。
　　“见过纳兰家主~”她不卑不亢，恭谦有礼，举手投足之间独韵风雅。
　　“贤王妃~”纳兰清眸间闪着若有若无的光泽，唇角笑意不减。云瑾只是微微颔首点头, 便将目光投向菓儿, 总觉得这样场合菓儿冲出来，有失礼数。
　　纳兰翎与菓儿简单寒暄告别，便上了骏马，二人约定长大后再相见。只有纳兰翎知道, 她若无事, 来冀国的机会少之又少, 她最想去的地方, 是羽国。
　　“好啦, 长姐，我们启程吧~”纳兰翎策马而去，纳兰清的白色骏马忽然长嘶, 前蹄高高抬起, 纳兰清的身影被阳光拉长，她紫衫飞舞, 衣袂飘飘在马背上, 最终按压马背潇洒落地, 她微微转头，深深望了云瑾一眼，扬起一抹悠扬的笑意，美若天仙，灿烂如花，犹如天地间最耀眼之星，光芒万丈，“贤王妃，我们还会再见的。”
　　说完挥鞭而去，紫色的身影渐渐淡出云瑾视线，恍若仙境中的仙女，翩然远去，美得不像真实。这便是传奇女人纳兰清，夜宴当晚云瑾未曾注意到她，原是她低调，实则是她不与世俗同流合污，她周身不羁的洒脱，让云瑾羡慕。
　　四国会晤终于结束，应接不暇的奏折堆积如山，秦君岚伤心两日没有阅奏折就积压了许多。她挑灯夜审，废寝忘食一般把自己投身到国家大事中，也想用忙碌麻痹自己那颗痛到极致的心。
　　秦君岚正襟危坐，提笔批阅奏折时，聚精会神，恍若身边无一人，可她的心总会猝不及防的被针刺般的痛。也不知是否是心理作用，总觉得腹部连着胸口绞痛，且比先前更加严重。她眉头轻蹙，剧痛令她疼得直冒冷汗。
　　“皇上，您又不舒服了？”离月发现秦君岚不对劲，近日她已经不止一次腹痛，“奴婢去宣太医。”
　　“回来！”秦君岚深深呼出一口气，抬手将离月唤回，“朕没事，许是过劳过忧所致，不要大惊小怪，凤鸾宫进御医，你是不是又想被母后杖责问罪了。”
　　“奴婢宁可受杖刑也不能眼睁睁看着皇上龙体欠安而置之不理。
　　“好了，没那么严重，朕若真的不适会告诉你。息事宁人，近日祸事够多了。”秦君岚严肃起来，有种不怒自威的气势，离月纵然再担心也不敢抗旨。
　　“皇上，栖霞宫送来郡主之物，说是要献给陛下。”元熙微微屈礼，手持精致锦囊，递予秦君岚。
　　“放着吧。”秦君岚漠然地不予理睬。
　　元熙郁闷地看了一眼离月，传达的话都不知当不当讲。秦君岚感觉到她欲言又止，“要么讲，要么退下。”
　　“郡主带话来说，从未送过皇上东西，这是她出生以来就带着的护身之物，从未离过身，愿它能够护佑您~”元熙说完偷偷瞟向秦君岚，近日君心难测，她实在担心不小心就会触怒龙颜。
　　秦君岚原本平静的心再次被撩拨，她想无视一切，想把这件东西摔出去，却下不了手。她沉默不言，将锦囊打开，是一根细长青竹打磨而成的玉哨，纤细的竹身上刻着一个“羽”字。
　　“羽....羽国吗？是想跟朕坦诚吗？”秦君岚冷笑，完全曲解了这支竹哨的寓意。玉哨上刻的实则是清羽的名字，这是当年她送给柳竹的定情信物，后来柳竹将这作为护身之物一直放在柳千寻身上。
　　“咳咳~”秦君岚忽而轻咳起来，心绪一波动身体也跟着不适起来，她不禁觉得可笑，心情不适而已，何以身体也跟着虚弱起来。
　　“皇上，奴婢还是去叫御医吧。”离月担忧不已，秦君岚却坚定地摇头。
　　离月不敢再言，见元熙依然欲言又止，眼神示意她有话赶紧说。
　　“皇上...郡主....想见您....”元熙试探性地说出这句话，生怕秦君岚发怒。
　　孰知她只是淡定地将批阅好的折子递至一边，表情没有一丝变化，仿佛柳千寻的名字已激不起她任何波澜。
　　“摆驾栖霞宫，朕去看看她。”秦君岚撇了一眼竹哨，犹豫片刻还是珍视地握在了手里。
　　对她来说，有关柳千寻的一切，都让她喜欢，她的爱无关她的欺骗和伤害。尽管那么伤，那么痛，也不曾减少过对她的思念和感情。爱之深恨之切，她真正恨的从来只是自己。
　　龙撵落在栖霞宫时，柳千寻正坐堂下抚琴，当她听到“皇上驾到”时，并不意外。这几日她已冷静下来，今日的青竹是她早就想送出却没有机会送出的礼物。终于盼到了她来相见，可若她没有此物，秦君岚是不是就要从此将她打入冷宫了？
　　“参见皇上~”柳千寻淡淡行礼，秦君岚习惯性的想上前扶起她，却又收回了欲抬起的脚步，立了原地，没有动弹，“平身吧。”
　　她淡淡言说，从她身边走过，径自走进厅中。这擦身而过的生疏，让柳千寻原本就痛楚的心，心生绝望。可叹她原本想说出口的话，在见到秦君岚时一句也说不出，她发现她气色不佳，人也消瘦了几许，原本的骄傲再次土崩瓦解。
　　“叫朕来所为何事？”秦君岚端坐上座，面无表情，纵然心中多少波澜，也藏于那深深的眼底。柳千寻不知道秦君岚多辛苦才能维持这样的冷漠，她虽是应她所邀来栖霞宫，何尝不是给自己一次来见她的机会。
　　思念是奇怪的，见不到时心生念想，总难聚精会神，见到时又怒气冲天，总想起那些欺骗与伤害。可若要治罪，秦君岚又万万下不了手惩戒她，有时她也会为她找理由，国与国的政斗为何要牵扯她？她为何要钟情于一个视她为棋子的女人？
　　多可笑，她视为珍宝的女人，被别人送到她身边，哪有什么所谓的爱？待在这样的人身边，柳千寻又怎会幸福呢？可纵然如此，她还是那么心甘情愿的为凌钰付出一切，不惜献出身体.....想到这些，秦君岚便气血翻涌。
　　“颜儿，你面色苍白，是哪里不舒服吗？”从她进门，柳千寻便发现秦君岚脸色不对，想要上前探寻，秦君岚却忽然起身，与她保持距离，“朕没事，只是累了些 ，休息片刻便好了。”
　　柳千寻轻咬下唇，一而再再而三被这样横眉冷对，顿时觉得委屈、气愤同时袭来，她转身说道：“既然皇上那么不想看见寻儿，那便放我出宫好了，省得在宫中惹皇上碍眼。”
　　秦君岚听得此言，眼中略过一丝诧异，继而便被悲伤遮掩，最后化为了愤怒，她冷笑一声，“待在朕的身边就这么令你难受？”
　　“是寻儿让皇上难受了，让皇上厌弃了，寻儿不知留在宫中还有何意义？”柳千寻眸间布上厚厚的薄雾，冷若冰霜之气蔓延开，仿佛又回到了从前那般，用冰冷的外衣将自己围裹。
　　“你就这么想离开朕吗？朕告诉你，你休想！”秦君岚气得下腹的疼痛顷刻间就往上翻涌，每一口呼吸都伴着强烈的疼痛感袭来，她不禁打了个冷颤，幸好没有被柳千寻发现。
　　她生怕被发现端倪，转身就想离开。
　　“皇上就这么厌恶寻儿了吗？何苦这样折磨我？”柳千寻眼眶微红，悲戚的低吟已快要失控，她快疯了，她已然方寸大乱，不知怎样才能唤回她曾经温柔体贴的朝颜。
　　“哼~是，朕就是要折磨你。想出宫是么？朕不许！”秦君岚扔下这句狠话，便匆匆离去。
　　她就这么迫不及待的想离开，想回到凌钰身边吗？呵呵，她休想，休想！
　　刚出宫门口，秦君岚就猛咳不已，她拿出锦帕捂着嘴，胸口如被万蚁啃噬般疼。
　　“皇上，皇上，您别激动~”离月轻抚她的后背，她推开离月，独自向前走去，手中的锦帕上，留下一抹触目惊心的鲜红，她忙将锦帕收起，不让离月发现。
　　踏着沉重的步伐，顶着身体不适，她眼眶微红，空洞中扬着一丝悲凉。
　　孤寂冷情的栖霞宫，只剩下柳千寻，她望着秦君岚离去的背影，心中隐隐发疼。忽然间，两行温热的液体从眼眶中慢慢滑下，她诧异地伸出手，点拨脸颊，竟是眼泪。
　　她流泪了，她第一次落泪。原来心痛之极时，真的会有眼泪的吗？憋在心中那团阴郁之气，随着泪水慢慢释放，柳千寻捂着嘴，晶莹的泪光滑落至衣角，眸间何处有清冷？唯有无尽的伤怀和痛楚，那么彻骨，那么冰冷。
　　她从来不知道人在脆弱时，真的唯有眼泪尚能缓解一丝疼痛，她瘫坐在寝宫内，对着月光顾影自怜。她柳千寻也有今天...不管爱上何人，都不会有结局，如今秦君岚不要她了，凌钰一定也发现了她心生异心，她会做出何事来呢？柳千寻无法想象。
　　泪水被风干，她呆若木鸡望着窗外，曾经的运筹帷幄，精明睿智都消失殆尽，如今总是被情绪占满心房，再也无力去思及其他。
　　“楼主~”叶冥不知何时来到窗前，她都未曾发觉，柳千寻无力地抬起双眸，见叶冥四目含水，尽是恐惧。她慢慢清醒，挥挥手，让叶冥进来。
　　刚踏入殿内，叶冥就忽然下跪，伸手捧着一个红色令牌一样的符号，柳千寻瞳孔渐大，愣愣接过修罗门最高杀伐令牌，“杀谁？”
　　“白翊飞....”叶冥面露痛苦，为难之色挂于脸上，她担心的事情还是发生了。
　　“凌钰果然容不下他了...只是刺杀他谈何容易？”柳千寻心生忧虑，曾经不是没有过暗杀行动，可白翊飞善于用人，总能以兵法胜出，保护好自己，不得近身，如今要在冀都刺杀，更加难上加难，“我与你一同去。”
　　“不！”叶冥连连摇头，“门主的命令是刺杀之后你与我们汇合，夙鸢楼全点撤退。”
　　“什么？”柳千寻没想到事情会发展到这地步，当即来回踱步，“你说的你们是什么意思？”
　　“鬼眼也会从旁协助，只是我不知道她何时会现身，门主杀伐令既出，定是打算好了一切，无论成功与失败，你都必须撤退！”
　　太突然了！柳千寻知道要出事，却没想到会这么快，让她就这样撤走吗？不，她不愿意离开，尽管她对秦君岚说了气话，可她心底不是这样想的，她舍不得离开啊！
　　“楼主，我只是担心...”
　　“这个时候你就算担心小郡主也于事无补，若你不执行此任务，小郡主才会真的有危险，只怕门主会觉得你有异心，连她都不会放过。”柳千寻冷静分析，叶冥为难至极，她若真的杀了白翊飞，白若溪一定会很伤心，她又怎么忍心见她那么难过，“没有其他办法了吗？楼主~”
　　“没有办法！只能执行命令！”


第87章 血色残夜
　　“是, 叶冥定当拼死完成任务！只是楼主，您真的要撤退吗？”叶冥不确定地问。
　　“我...”柳千寻忽然不知该怎么办了。她神情微冷，微红的眼眶充斥着酸涩, 没有什么比这道命令来得更加让她难过，这一天终究是来了，凌钰连兵书都放弃了，也要让她离开, 必是也发现了端倪。
　　“楼主, 我们离开这个是非之地吧，我与小郡主不可能，你与女皇不可能，我们生来就是杀手, 若再在她们身边, 只会牵连她们。”
　　“你舍得小郡主？”
　　“有舍才有得, 我舍不得又怎样, 当真让门主发现我们背叛她, 然后下达追杀令吗？”叶冥顿了顿，“何况我若真的杀了白翊飞，我也无颜再面对她了。”
　　“白翊飞死有余辜, 小郡主却是无辜, 哎....”柳千寻想到秦君岚对她的态度，即使那么冷淡, 她还是不想离开这里, 当秦君岚说不允许她出宫时, 她心里竟还有丝丝的雀跃。
　　“楼主，明日戌时动手，亥时您在玄门口等我。”叶冥向柳千寻深深磕头，柳千寻单手扶起她，凝望着她，“叶冥，我不会走的，除非皇上赶我离开，否则我不会离开她。”
　　叶冥连连摇头，激动地握住她肩头，说道：“你不走会有危险的，夙鸢楼暴露是必然，女皇如今对你这么冷淡，已然怀疑到你头上，你留在这还有何意义？”
　　“有何意义？我只道我离开这里连活着都找不到任何意义....”柳千寻心意已决，她绝不会不辞而别，离开秦君岚，她舍不得，权当她自私也好，贪恋也好，她不想离开她。
　　“我明白了~”叶冥转身，苍凉的后背有种强烈的压抑感，她没有转身，只是缓缓说：“楼主，或许世间只有女皇能够给你想要的，你若不打算再回修罗门，一定要小心门主。”
　　“我明白，叶冥，明日小心，一定要保全自己为先。”柳千寻担忧地说着，叶冥坚定点头，曾经柳千寻只关心任务能不能够完成，如今她有血有肉，更多了恻隐之心，比起从前，她觉得心里温暖了许多。
　　以善意看待世间时，总觉得更加温暖。秦君岚教会了她如何去爱别人，爱百姓，可她自己却已然失去了这份温柔。
　　修罗令一下，尸鬼蛇神必死。修罗门成立至今，下达修罗令的次数屈指可数，只因这道命令一旦被下达，执行任务者必须以死相拼，若不能完成任务，须以死谢罪！凌钰将白翊飞视为眼中钉，已经不容他再多活于这个世上。
　　叶冥战战兢兢地避开白若溪，她却总要拉着她回府见哥哥，她不禁觉得讽刺，她的亲哥哥即将成为她剑下亡魂，见了作何呢？
　　“叶冥，你跟我回去好不好？”白若溪拖拽着叶冥，今天她说什么也要把叶冥带给哥哥看，孰知她不管用多少力气，叶冥都站立不动。
　　“你又用武功欺负我是不是？”
　　叶冥不语，想要避开与她的一切交涉，但无论她如何冷漠，白若溪都不愿退却，反而越挫越勇。
　　“我不会见你哥哥的，你死心吧。”叶冥面无表情，心里却如波涛汹涌，或许是心虚，或许是自责，她欠下白若溪的感情，此生恐怕再难以还清了。
　　“我不会放弃的，叶冥，我要告诉他，我喜欢的人是你叶冥，不会喜欢任何公子哥。”
　　“我到底有什么好的，让你这样？”叶冥拧着眉头反问，白若溪越是这样，她就越难过。不管白翊飞做过什么，他都是把白若溪带大宠大的哥哥，他若死了，白若溪在这世间就失去了唯一的亲人。
　　白若溪不以为然，围绕着叶冥身边走了一圈，“你虽寡言却不寡淡，看起来无情却是深情，你虽嘴硬可却心软，你虽嫌弃我可总无意识的来护我，我都知道。所以我喜欢你，喜欢你本能的照顾我，体贴我，喜欢你胆怯彷徨中却依然在慢慢接纳我。”白若溪满眼幸福，忽然勾住叶冥脖子，水灵双眼宛若晶石一般透亮，“叶冥，你可以不可以认真回答我一次。”
　　“什么？”
　　“你喜欢我吗？”白若溪难得褪去笑意，一脸严肃地望着叶冥，等待她的答案。
　　“不知道..”叶冥怎么说得出口，这种时候她怎么能和她说这些甜言蜜语。
　　“哼，又逃避，我跟你说，人一生很短暂的，要好好珍惜，万一有天你连说出口的机会都没有了，到时候你可别哭~”
　　“那不说也罢~”叶冥提剑正欲离去，白若溪望着她背影忽然涌起一股莫名的难受，她冲上前，一把抱住叶冥，从身后紧紧环住她的腰，“叶冥，今日不知怎么了，总会莫名难受和不安，总要抱一抱你才能踏实。”
　　叶冥没有动弹，人的直觉总是莫名的准，这几日的天气也分外阴沉，就像她的内心，沉重得难以呼吸。她微微抬手，想要握住白若溪，却最终扣住了自己掌心，“别胡思乱想。”
　　“叶冥，我喜欢你，以后我要每天向你表白一次，总有一天你会回应我的。”白若溪说话间，鼻子忽然酸涩起来，她抱住叶冥的手紧了紧，想要更近一点感受叶冥的所有。
　　“好啦，我不烦你了！”白若溪松开手，踏着轻快的脚步离去，还时不时回头向叶冥投来笑意，她是那样的善良真诚，她的笑恍若暖阳，在叶冥心里开出了花。
　　如果可以，叶冥真想一辈子呵护这样的她，可惜她再也做不到了。
　　亦府大宅（原丞相府）
　　白翊飞的随行护卫，每岗多达三十人，都是赤甲军里骁勇善战的将士，跟随他出生入死多年。如今的亦府人丁单薄，亦子泉作为家主，在这大宅中时感无聊，白翊飞回京便落榻于此，与亦子泉对酒当歌，倒也惬意。
　　今日难得白若溪回到此，亦子泉便备了薄酒小菜，三人月下对饮，各怀心事。
　　“子泉，男大当婚女大当嫁，你这还不娶亲，太后娘娘恐要着急啊。”白翊飞举起一杯酒，浓眉之下，略过淡淡愁绪。
　　亦子泉扬起酒樽，为他满上，又为自己斟满，“我不过二十，白兄你都二十有五了，还独守空房呢。”
　　“白某心里有人，子泉你不是不知道，这么多年了，从未变过~”白翊飞永远不会忘记曾经那抹悠扬的身影，高高在上却势如猛虎，巾帼不让须眉，睥睨天下，他看着她一步步成为一代女皇，可他却永远只能仰望她。
　　他爱着这样一个女人，一生又怎能平凡？白翊飞深深呼出一口气，见白若溪总是愣愣出神，不喝酒也不说话，难得如此安静，倒叫他好奇起来，“溪儿这是思春了？竟不吵不闹，哥哥都快不习惯了。”
　　亦子泉掩嘴偷笑，白若溪抬头瞪了他一眼，抓起盘里的花生米向他砸去，“叫你笑，让你笑~”
　　“喂喂喂，溪儿，这是下酒的，别浪费好不好~”亦子泉咯咯大笑起来，接了几个就往嘴里塞，白翊飞狐疑地望着二人，“我说你们是不是....？”
　　“不是！”两人异口同声，真是被人误会一次又一次，白若溪都要忍无可忍了，喜欢叶冥的话到了嘴边，却被亦子泉抢了先，“子泉心中有人，虽不能在一起，但偶尔得见便觉得快乐，此生得遇她，死而无憾。”
　　“来来来，喝酒，别去忧心这些，男子汉大丈夫，当志在四方！”白翊飞提起酒坛，晃了几下发现空了，“没酒了，来人~”
　　“我去拿，我去拿~”白若溪积极响应，蹦跶着跑开了。
　　没有了她与亦子泉你来我往的拌嘴，庭院顷刻间便陷入了安静中，原本皓月当空的夜晚，开始略过乌云。月光渐渐熄灭，阴霾在院落慢慢蔓延开来，一阵夜风抚过，周围的氛围变得诡异起来，白翊飞目光忽然如黑豹般犀利，他已然感受到了一股力量正在往自己逼近。
　　只见一个黑影略过，快如闪电，白翊飞一把拎起亦子泉护在身后，飞起一脚，将石桌踢飞。重磅敦石向叶冥砸去，她敏锐躲过，只是第一剑被白翊飞轻松化解，她并未退去，身若树叶一般，在空中旋转，一招投桃报李，再次剑指白翊飞。
　　白翊飞于空中翻转后，倒扣双腿缠着亭柱，稳稳挂住。白翊飞果然不易对付，叶冥没有给他喘息的机会，持剑继续进进攻，白翊飞左挡右闪，叶冥的剑极快，手中没有武器，白翊飞已渐渐吃力。
　　此时府兵与随从纷纷赶到，将他随行宝剑扔向他，“将军！”
　　白翊飞纵身而起，接剑以后展开攻势，刀光剑影，风云变色。庭院中如帘卷西风一般，飞花走叶，杀气腾腾。
　　将士亦是训练有素，瞬间展开队形攻势，将叶冥围得水泄不通，叶冥被阵法缠绕，与将士恶斗起来，她可以轻松抵挡那些人的攻势，却无法近身白翊飞。哪怕她想用轻功突围，竟也被拦了下来。
　　她一怒之下，将剑横握，以内力控剑，剑身成影，快如疾风，未等人看清，已有几人毙命于剑下。叶冥仿佛化身地狱修罗，剑身所到之处，无不血染大地。叶冥不想与旁人纠缠，依旧想办法破阵诛杀白翊飞。
　　怎奈这些将士不畏凶险，哪怕用身体也要挡在白翊飞身前，叶冥本不想杀无辜之人，但为了及时完成任务，顾不得太多，开始痛下杀手，以气御剑，招招毙命。
　　白翊飞见下属相继倒下，怒不可竭，举剑向叶冥攻去，他与下属形成主副攻的布防，以布兵之法再次形成了一个合围之阵，将叶冥团团包围。
　　“谁派你来的？”白翊飞大喝一声，叶冥冷笑一声，身若旋风而上，剑藏于身旁，直取人性命，可所杀之人并没有白翊飞，那些士兵依然以身体死护白翊飞。
　　她陷入了被动的窘困，此时，第二波援兵也围了上来，叶冥知道自己失去了最佳刺杀时机，但不能退却，此次任务关乎柳千寻，关乎夙鸢楼一干人等的安全，她就算拼命也要杀掉白翊飞。
　　人数渐多，白翊飞身手不弱，她此时想取他性命太难了。叶冥陷入了苦战中，与众人僵持不下，忽然空中飞来两把锻刀，划过几人脖颈，当场毙命。另一黑衣人飞身而来，稳稳接住两把锻刀，身疾如风，穿梭在众人之间，瞬间又击毙几人。
　　“竟然还有同党！”亦子泉见状，从府兵中夺过剑，向黑衣人攻去。
　　来人便是鬼眼，她一直暗中观察见叶冥无法得手，只能献身协助。她出手极狠，一招出去必取性命，亦子泉最先与她交手上，他武功平平，却不甘示弱。
　　鬼眼见来人是亦子泉，瞳孔微收，防守了几招没有攻击，亦子泉只听得一声低沉的女音响起，“让开！”
　　他惊诧地抬起头望向她，这声音好耳熟，可他想不起来是谁。不管了，敢在亦府行刺白翊飞，他断然也不会允许，他没有停下动作，武功不高却不知死活地向鬼眼攻去。鬼眼见叶冥被纠缠得无法出手，自己又被亦子泉缠着，一气之下，目露杀意，双手一开一合，一个迅身闪过，一掌击在亦子泉胸口，他当即被击的连连后退，口吐鲜血。
　　鬼眼飞身向叶冥而去，恍若化身一把利剑，劈开纠缠她的人流。
　　“子泉！！”白若溪捧着两壶酒正开心地跑来，却发现有打斗声，待她走近时便发现亦子泉已身负重伤。她忙跑过去，扶起他，“子泉，你没事吧，怎么会有刺客。”
　　“溪儿你快去右厢房，不要待在这里。来人，保护郡主！”亦子泉一抹嘴角，提剑去支援白翊飞。
　　“子泉！！”白若溪没有叫住他，同时发现了被两名刺客围攻的白翊飞，“哥哥...”
　　“溪儿，不要过来！保护郡主！！”白翊飞自顾不暇，两个黑衣人对他招招毙命，手臂、后背、腿上已受多处剑伤，若不是他穿着护体甲，早已命丧黄泉。
　　听到白翊飞叫唤，叶冥惊恐地转身望去，看到了白若溪，这一眼相望，让白若溪瞬间就认出了她。她后退两步，难以置信地望着叶冥，正在与赤甲军厮杀，要取她哥哥性命的人，竟是叶冥？
　　为什么，为什么？？？叶冥为什么要杀哥哥？无数个疑问在心中蔓延，可更多的是心痛，为什么她最爱的人要杀她最亲的人，为什么？
　　白若溪愣在原地，忽见一队士兵将她往后拉去，只见四名侍卫手持白灰，站立东西南北四方位，向空中扔去。白灰在空中如仙女散花一般，洒落而下，霎时间，庭院如浓雾四起，视线内白茫茫一片，将士戴上遮掩的面具，手持长矛向二人攻去。
　　“小心！”鬼眼凭声音判断，提醒叶冥，叶冥挥舞着衣袖，眯着眼睛寻找敌在何处，只能凭气流而守。
　　这是白翊飞最擅长的战术，捣乱地方视线，趁其不备出手，他扬起剑，幽冷的寒光划过他的眼眸，剑指叶冥，杀气腾腾。
　　叶冥与鬼眼为安全起见，两人默契般地背靠背贴站着，眼观六路，耳听八方，通过声音与气流来判断攻击。
　　迷雾间，忽然就穿出几根长矛利剑，二人惊险躲过，视线内依然一片白雾。接二连三的攻击，让叶冥与鬼眼渐显弱势，鬼眼当机立断，低声说道，“杀出去！”
　　“是你？？”叶冥听出了她的声音，鬼眼没再说话，一招旋风式的快刀向外突破。叶冥跟随其后，二人一前一后想要脱离这片视线盲点。
　　忽见一把利剑袭来，未看清来人，鬼眼便狠狠一刀劈过去，等看清来人时，亦子泉胸口多了一道深深的口子。她诧异的顿了顿，又陷入恶战中。
　　“少爷！”府兵忙上前护着，向鬼眼袭来，她绝冷狂杀，来一个杀一个，而亦子泉却已奄奄一息。
　　“子泉！”白若溪吓傻了，冲过去，望着亦子泉带着丝丝抽搐，血染于地，白若溪惊得说不出一句话，她只觉得天旋地转，晕血症再次来犯。可她转眼看到叶冥陷入了危机中，白翊飞正准备伺机出手。
　　叶冥的视线还未恢复，她虽能勉强应对士兵，却没发现白翊飞已然举剑而来，直取要害。
　　“哥哥，不要！”白若溪猛然摇头，不顾一切地冲上去。
　　或许此生她都不知道自己能跑得如此之快，快过了白翊飞的利剑，在快要触及叶冥身体的那一刻，被她用身体，生生挡下致命招。
　　叶冥感到有人靠近，发现白若溪冲来，想要推开她已来不及，白翊飞的剑刺穿了她的胸膛，血洒庭院，赤红从身体喷涌而出。
　　叶冥震住，忘记了呼吸，忘记了呐喊，忘记了任务，像失去灵魂的人，呆呆地望着白若溪！
　　“溪儿！”白翊飞大惊失色，这一声呐喊拉回了叶冥思绪，她飞起一脚将白翊飞踢开，白若溪摇摇欲坠地倒下，微弱的气息已撑不起她虚弱的身体。叶冥紧紧抱住她，白若溪青色的衣衫染成赤红，全身四处是血，她颤抖着身体，惊恐万分，战战兢兢，茫然无措。
　　“溪...”
　　“别出声！”见叶冥想要呼唤自己，白若溪忙捂住她的嘴，染满鲜血的手指，无力的搭在叶冥的蒙面黑巾，可她却连抚住她的力气都没有，最后无力地耷拉在了叶冥肩膀，她抽动着嘴角，心生不舍，丝丝泪珠挂在眼眶，可还是咬咬牙，忍着剧痛，狠狠推了叶冥一把，“快走~你快走！”


第88章 悲痛欲绝
　　叶冥的手颤抖着抚着白若溪喷涌而出的伤口, 她不敢呼吸不敢眨眼，只觉得心提到了喉咙口，紧张的眸间布满恐惧。
　　“快走！”白若溪气若游丝地推搡她, 她受力倒地，无力地摇头。
　　“溪儿！”白翊飞大吼一声，悲壮之声如雷鸣一般，他以为是自己误伤, 把所有的怨气投向了眼前的刺客。
　　事态超出了预料, 白若溪的出现彻底打乱了计划，也干扰了任务继续进行。鬼眼上前拉住叶冥，“走！”
　　叶冥纹丝不动，只是一直拉着白若溪的手, 白若溪挣扎着松开, 望着鬼眼, “快带她走, 快走！”
　　鬼眼咬咬牙点头, 勒住叶冥的肩膀，提起内力将她重重拽出。叶冥只想紧紧贴着白若溪，试图帮她灌注真气, 缓解她的伤与疼, 可她什么都做不了。整个人懵了一般，拉着白若溪的手, 被鬼眼强行拉开。
　　鲜血, 沾满了二人的手。原本紧紧相握之手, 因为鬼眼的拖拽，渐渐分离，血液相融的不舍，终究抵不过惊险万分。叶冥感到自己正在被剥离，握着白若溪的手心慢慢滑到指间，最后从指间抽离，再想去触碰她，却已成空。
　　鬼眼提气而上，用轻功带着叶冥离开，叶冥眼眶浸润，手始终悬在空中，对着白若溪的方向挥动，她想要去抓她，却只能眼睁睁的看着她离自己渐渐远去。
　　“想跑！休想！”白翊飞疯了一般提剑上前，白若溪却扑上前抱住他的腿，猛烈的动作牵扯剑伤，她只感觉五脏六腑翻涌，一口鲜血从口中而出，浸染了白翊飞的长靴，“哥哥~”
　　“溪儿！”白翊飞忙扔掉手中剑，扶起白若溪，慌乱之际叫道：“没事的，没事的，哥哥去叫大夫，来人！！来人，叫大夫，快，快！”白翊飞七尺男儿，顿时六神无主一般，而一旁的亦子泉却早已命丧黄泉。
　　白若溪望着叶冥被鬼眼安全带离，嘴角缓缓露出笑意，“哥哥，我想见皇帝姐姐。”
　　“好好，哥哥马上让人去请她，来人，快去请皇上！快去！”白翊飞方寸大乱，白若溪说什么便是什么，那一剑刺穿了她的身体，也穿搅碎了她的内脏，可她依然提着一口气，想要见秦君岚。
　　风驰电掣的快马直驶皇宫，被侍卫拦下，他忙将府中情况传达，侍卫不敢怠慢，匆匆向凤鸾宫跑去。
　　“干什么，慌慌张张成何体统！”离若一声喝止，侍卫忙下跪禀报，“离大人，亦府遇刺了！”
　　“什么，快跟我来！”
　　随从跟着离若匆匆跑至御书房，秦君岚正倚靠着看书，面色微微发白，侍卫扑通跪地，“参见皇上。”
　　“慌什么，怎么了？”秦君岚微微抬眼，精神欠佳，无力地将书放下，不苟言笑间，君威尽显。
　　“亦府中遇刺，子泉少爷罹难了，小郡主也被误伤，怕是...也快不行了！”
　　秦君岚震惊地站起身，眸间透着锐利的光芒，她一言不发，将书重重砸向地面，倏然起身，抬起脚步就往宫外冲去。
　　“皇上！备马，备马，快！”离月跟在后面，忙跟了上去，秦君岚步伐匆匆，来不及安排任何，直接跨上牵来的马，奔腾而去。
　　轰隆隆雷声，卷起黑夜的狂潮，鬼眼与叶冥一路逃至附近的乌子坡，叶冥瘫软在地上，这才有了丝丝反应，“溪儿，溪儿....”她不断喃喃呼唤白若溪的名字，整个人瑟瑟发抖。
　　“你看你像一坨烂泥一样，像什么样子？”鬼眼说话间摘下了面具，谌青露出清秀的容颜，严肃地望着叶冥。
　　“果然是你。”叶冥微微抬头，目光涣散。
　　“你们不是一直在怀疑我么？”谌青褪去平日的诙谐，一脸正经，这才是她本来的样子，深藏不露，一身武艺藏匿皇宫十年之久。
　　“任务没完成，你我都得死。”叶冥已如行尸走肉一般生无可恋，如今鬼眼身份是何已经不重要了。她望着自己沾满鲜血的利剑，颤抖着双手捡起，忽然剑柄一转，将剑对准脖颈，想要自刎。忽来的重击，将剑击落在地。
　　谌青一把揪住叶冥衣领，愤愤说道，“叶冥，你清醒点好不好！你我贱命一条，但楼主呢？亦子泉和小郡主什么身份，他们出事，女皇马上就会得到消息，楼主怎么办？？”
　　“楼主....”叶冥喃喃自语，情绪渐渐平复。
　　“楼主爱上女皇你不会不知道吧，如今她不肯离开，进退无路，若她日她连修罗门都回不去，她身边便再无一人，除了你，谁还能护她？”谌青思路清晰，将利弊情况分析到位，任务失败却毫不慌乱。
　　稀疏的雨滴浇筑而下，叶冥一拳打在树干上，摇摇晃晃的枝叶落在她的肩头，手背擦出的血，很快便被雨水冲刷，她眼眶微红，“若不是门主咄咄逼人一定要杀白翊飞何至于会如此，谌青，你如何如此甘愿为她卖命，这十年来，你就没想过投靠女皇吗？”
　　谌青浅浅一笑，双手玩转锻刀，插入腰带中。她捋了捋打湿的鬓角，微微叹口气，“白翊飞枉杀多少羽国百姓你知道吗？门主杀他根本不为过，可你若要真的问我为何甘愿为她卖命，我只能告诉你，修罗门徒个个都如我这般，”
　　“为什么，我不明白，门主那么残忍，对属下说杀就杀，从来不手软，可为何她在羽国那么得民心，修罗门也无人敢反她。”叶冥半途加入，因与柳千寻投缘才成为修罗门徒，她不了解修罗门真正的过去与历史。
　　“我只能告诉你，我鬼眼这条命，生是修罗门，死也是修罗门的。我要回宫了，你好自为之。”
　　若隐若现的闪电从天空划过，谌青的背影忽然朦胧起来，叶冥唤道，“谌青。”
　　她转身，狐疑望着叶冥。
　　“小心~”
　　谌青咧开嘴笑了，笑得不若平常那般玩味，伴着丝丝苦涩和欣慰，她深深呼出一口气，语气却依然平和，“我们的一生从来由不得自己，或许不能得所爱之人，但可以永远放在这里。”说话间她用拇指抵着心脏处，扬起一抹悠扬的笑意，转身之际说道，“叶冥，不管怎样活下去，只有活着才能感受到心中还有爱。”
　　雷电交加，风雨渐绸，叶冥握着手中剑，望着亦府方向，心疼得抽搐起来。她重新蒙上脸，跃然起身而去。
　　几匹骏马踏着黑夜直奔亦府，秦君岚未及更衣，亦没有坐轿撵，只是在雨中挥斥马鞭前行，风雨再大也阻止不了她急切的心情。
　　刚到亦府，家丁便要行礼，秦君岚阴沉着脸，直奔大堂而去。路过前院，十几具尸体躺在地上蒙着白布，地上的血渍正在雨水冲刷，尽管已经淡化许多，空气中还是弥漫着血腥味。
　　正堂前，亦子泉的尸体笔直地躺着，他面色苍白已无血色，身上盖着的白布还未蒙头。秦君岚愣愣望着亦子泉尸体，双腿撑在地面，抚摸亦子泉脸煞白如纸的脸，轻拍他的脸，“子泉？子泉？皇表姐来了，醒醒~”可惜亦子泉再也无法回应她。
　　府兵都暗暗落泪，秦君岚鼻间酸涩，双拳紧握，沉重地将白布为亦子泉蒙上，“郡主呢？”
　　“在厢房！”
　　秦君岚忽然失聪一般，什么都听不见，风一般地冲进厢房。只见屋内大夫跪了一地，白翊飞正在斥责几人，“治！快去开药！你们倒是给我看她啊！”
　　“吾等，吾等无能为力，请王爷恕罪！”几名已是宫中赫赫有名的太医，也已放弃希望，旁边放着几盆血水和毛巾，白若溪的血依然止不住地流着。
　　“溪儿！”秦君岚难以置信，看着往日欢声笑语的白若溪如今气若游丝地躺在床榻上。
　　“叩见皇上...”
　　秦君岚直接穿过众人，箭步上前，冲到白若溪身边。
　　“皇帝姐姐~”白若溪伸出手想要起身，秦君岚忙接住她的手握住，坐在她身后，让她靠着自己身体，伤口血肉模糊，看不清剑口在哪，触目惊心。
　　秦君岚心中猛然一疼，她紧紧抱着白若溪，温柔言道，“溪儿别怕，皇帝姐姐在这，不会有事的。”
　　“皇帝姐姐....”
　　“姐姐在这...”秦君岚靠近她耳旁，让她能够清晰听见自己说出的每个字。
　　“对不起，皇帝姐姐，这些年溪儿刁蛮任性，总给你惹麻烦，以前是我不懂事，溪儿长大了，想做你懂事的妹妹，可是，好像没有机会了。”白若溪微红的眼眶，浸润着泪水，吐露的每个字都憋足了力气，她以气发声，声音小得唯有秦君岚能够听见。
　　秦君岚轻抚她的脸庞，轻轻拨开她鬓角的发丝，露出点点笑意，尽管白若溪看不见，但她依然努力用轻松的口吻安慰她，“不会的，姐姐就喜欢溪儿这个样子，从小到大皇帝姐姐都喜欢你，所以才宠溺，娇惯你，你若改变便不是溪儿了，你现在的样子才是最好的。”
　　“嘿~”她淘气的笑了笑，还想最后一次再对皇帝姐姐撒一次轿，可这一声轻得秦君岚差点没有听见，窗外雷声渐大，闪电照得屋内忽暗忽明。映衬出秦君岚悲恸的双眸，白若溪像受到某种感应一般抬头看向屋顶，秦君岚亦感觉到屋顶有人匍匐，见白若溪望着屋顶，泪如泉涌，她心痛不已。
　　“你们都退下~”秦君岚遣散房内其他人，只剩下她与白若溪。白若溪的头无力地耷拉在秦君岚的胸口，“皇帝姐姐，你可不可以答应我最后一件事？”
　　“什么最后一件，溪儿要朕答应一百件都可以，只要你好起来。”秦君岚已无法再用坚强去伪装自己的情绪，白若溪的气息越来越弱，每吐出一个字，她的身体都不禁会颤抖，牵一发而痛全身。
　　“只要皇帝姐姐答应一件事便好。”
　　“你说，你说~”
　　“无论发生何事你都不要杀叶冥好不好，也不要为难寻儿姐姐~”白若溪双手握住秦君岚，身体微微直起，“答应我好不好？？”
　　“朕答应，朕答应你，你别动~”秦君岚鼻尖酸涩，强忍悲恸之色，泪水却浸湿了她的眼眶，她怎么忍心！看着自己宠了那么多年的人，就这样濒临死亡，还要惦记着别人。
　　白若溪支起一个微笑，再次看向屋顶，像是对着那人说话，又像是自言自语，“叶冥一生孤苦无依，一心守护寻儿姐姐，我知她曾经喜欢过寻儿姐姐，我曾经有点吃醋，可现在我多希望她能再多喜欢寻儿姐姐一点，这样等我死了以后，她就会多一份寄托，便不会觉得伤心，孤单了。”
　　“溪儿....”秦君岚轻咬下唇，她微微抬头想要阻止眼泪，可却无法遏制。
　　“我以前总是吵她，烦她，可我知道她只是嘴硬心软，其实她一直是宠我的，我都知道，这个傻瓜....以为每次故意疏远我，我便会退缩了...皇帝姐姐，我好后悔，我觉得陪伴叶冥时间太短了，今后漫漫人生路，她又该一个人了，我怕她又像从前那般孤单....”
　　“不会的，溪儿，你会跟叶冥好好在一起的，朕....朕会给你们做主，准许你们离开皇宫，遨游......”秦君岚渐渐啜泣，泪水打在白若溪的衣角，她想要伸手帮秦君岚拭去，奈何一点力气都没有，抬起的手又再次落了下去，“你是皇上，怎么可以落泪呢，皇帝姐姐不可以哭的！”
　　“好~皇帝姐姐不哭~不哭~”秦君岚拭去泪水，努力让自己情绪不再失控，白若溪忽然抽噎起来，她身体起伏不定，好似非常痛苦，提着最后一口气，仿佛下一刻便会咽气。
　　“溪儿，溪儿！”秦君岚紧张地抱着她，掌心向她输送内力，企图能够再为她争取机会。
　　一阵雷电闪过，漂泊大雨浇筑着屋顶，叶冥咬着自己手，早已破出了血，分不清泪水还是雨水，在脸上交融。她折回后便趴在这里，将白若溪字字句句听得清楚，她的心就像被千刀万剐一般，疼得无法呼吸，她只能咬住自己手，咬到血肉模糊，痛到失去知觉，也无法冲淡她这一刻的痛楚。
　　“不要~”白若溪自知不行，不愿秦君岚浪费内力，只是眼睛凝望着上空，声泪俱下，“我很想叶冥，这辈子无法再爱她，下辈子我会继续缠着她，我不要她总是一个人，孤单的游荡，我想~”
　　叶冥再也无法忍受，抬起脚步就想下去，想立即去到她身边，熟知却忽然听到白若溪紧张地提声叫道，“别动！好好活下去！我希望叶冥一定要好好活下....替我去看没有看到的风光，替我走没有去过的地方....”
　　叶冥惊得无法动弹，身体像石化了一般，除了瑟瑟发抖和情不自禁的抽噎，没有了任何知觉。
　　“溪儿~”秦君岚知道叶冥就在上方，也顿时明白了一切，但她却不能违背白若溪的意愿，只能当做一切都不知道。
　　白若溪慢慢放松下来，眼皮再也撑不动，身体也好似不是自己的，变得越来越轻，恍然间她仿佛感觉是叶冥抱着自己，唇角不自觉的扬起，“叶冥，我好累~~”
　　她轻轻倒向秦君岚的肩膀，握住她的手没有了任何负重，落在了床榻之上。她恍若睡着一般，恬静中带着一丝笑意，了无遗憾的离去，却给生者留下了巨大的伤痛。
　　“溪儿，溪儿.....”秦君岚抱着白若溪尸体泪如雨下，她轻抚她的头，顺着她的鬓角轻柔而下，她抵着白若溪的头，泪水顺着眼角而下，温热的液体也冲不淡内心的悲恸，“溪儿，皇帝姐姐定叫那些害你的人付出双倍代价！！”
　　叶冥张大嘴巴，仿佛失声一般，叫喊不出，指甲紧紧扣住砖瓦，已渗出鲜血。她只是摇头，使劲摇头，无法接受白若溪的离去。她如受伤的野兽，呜咽着，在这雷电交加的夜晚，疯狂地掌掴自己。
　　怎奈她连最后的这点疼痛感都感觉不到，她疯了一样的飞离亦府，冲向山坡上的丛林中，湿滑的地面，被雨水冲刷，她冲跑之际重重摔倒在地，滚落树下。她咆哮着哭泣着，痛苦袭遍全身，无法宣泄。
　　她望着自己的佩剑，泪水沾满双眼，瞳孔胀红仿佛变色。
　　“溪儿~~~”她抽出宝剑，转动剑身架在臂膀之下，用力抬起，左臂顷刻间与身体分离，鲜血如水喷涌而出，血腥之气弥漫在了林中。
　　“啊~~~~~~~”凄厉的惨叫，荡气回肠。
　　耳边回响着白若溪说的话，明明那么清晰，却已一切成空。“叶冥我喜欢你。”
　　“叶冥你到底喜不喜欢我啊？”
　　“叶冥我想吃枇杷”
　　“叶冥你怎么总是那么孤单呢？”
　　“叶冥你看这里好漂亮啊！”
　　“叶冥我想一辈子陪着你”
　　原本的惨绝人寰的嘶吼成了低泣，与雷电之声此起彼伏，分不清是心里疼还是身体痛，叶冥倒在了血泊中。如果可以，真想断臂之痛让她就此死去，永远陪着她的心里的小郡主。
　　暴雨如洪，将叶冥的身体浇灭，空中却出现了白若溪的脸，她正冲着她快乐地笑着。


第89章 声嘶力竭
　　一声惊天巨雷震慑长空, 如石破天惊，山崩地裂一般。闪电的强光照亮了厢房，映照着秦君岚惨白的面容。她将白若溪的尸体缓缓放下, 跌跌撞撞走到门外，白翊飞望着她不敢出声，不敢询问情况。
　　“离月，拟旨~”秦君岚的声音幽冷却压着巨大的悲恸, “封白若溪为西城公主, 按照公主礼仪下葬，明日将遗体运入皇宫入殓出殡~”
　　众人震惊，离月眉头深锁，沉重回答：“是！”
　　“不, 不会的, 溪儿没事的。”白翊飞两行热泪挥洒而下, 他拼命摇头, 难以置信, “我，我杀了溪儿，是我杀了溪儿~”
　　他疯了一般地自言自语, 秦君岚原本沉重的情绪再次翻涌, 她怒气难遏，抬手便扇了白翊飞一巴掌, 她想说点什么, 却发现连责备他的力气都没有。
　　“皇上~”白翊飞笔直地跪在秦君岚身边, 拽着秦君岚衣角，哭喊着：“是我杀了溪儿，是我杀了溪儿，皇上，您杀了我吧，杀了我吧！”他疯一般地往地上磕头，就算磕破了脑袋秦君岚也不为所动。
　　她轻甩衣袖，踏着沉重的步伐向门外走去，路过亦子泉尸体旁，她深深闭了闭双眼，痛中生出了恨意！她决然离去，离月撑着伞跟在她身后，她却一把打开，让大雨浇筑自己的身体，从身到心，疼到麻木。
　　“皇上~”离月心痛不已，秦君岚日渐消瘦，如今又遭遇这样的打击，离月生怕她就此垮掉。
　　“立即下令，秘密封锁夙苑楼，将所有人等捉拿严审，不可放过一个！”秦君岚愤愤说道，离月连连领命，向身边影卫传达旨意。
　　“回宫~”秦君岚转头望了一眼充满悲伤之气的亦府，一夜之间，她最宠的妹妹，她的表弟同时罹难。
　　冀都的雨从未下得如此沉重过，每一滴打在身上，都令人冰寒彻骨，皇宫也从来没有如此遥远过，眼看宫门就在眼前，却是迟迟不到。秦君岚顶着狂风暴雨，策马奔腾，衣衫内外早已湿透，落在眉宇间的雨，顺流而下，像是无言的泪水，又想狂奔的河流，难以抑制。
　　秦君岚刚进宫门，便见一辆华贵的马车载着亦清欢和云瑾呼啸而去，亦府的消息终究是传到了太后那里，这件事情无论如何也不可能瞒得下去。
　　“皇上，先回凤鸾宫更衣吧？”离月一直紧跟其后，寸步不离守着秦君岚。
　　秦君岚落马下地，昂首望了一眼压抑的上空，良久才说，“去栖霞宫！”
　　这是入冀都以来最大的一次倾盆暴雨，不偏不巧的落在最焦灼的时候，柳千寻在宫内来回踱步，时间已过半点消息都没有。叶冥得手了吗？若没得手，她就算不回宫也会想办法传递消息给自己。
　　柳千寻心里一阵慌乱，从未如此担惊受怕过，紧张得她时而来回踱步，时而坐立却又难安。这时，门外响起了脚踏雨水的声音，愈发清晰，她起身向外冲去，竟是秦君岚浑身湿透地走来。
　　秦君岚脸色煞白，仿佛大病之人强拖着虚弱的身体，雨水从她发丝滑落眉角，双眸间的愁云惨雾，比此时的雨夜更令人压抑。柳千寻心疼不已，她忙拉她走进室内，“快把衣服换了，会受寒的~”
　　秦君岚默默走进殿内，离月忧心不已，总感觉主子会在沉默间爆发得不可收拾，柳千寻向她投来目光时，她都不敢迎接，她一定还不知道亦府发生了什么事情，或者说她不知道事情的结局会是这样。
　　“我去给你拿一套干净衣服。”柳千寻一心想帮秦君岚更衣，生怕她找着凉，秦君岚却一把甩开她，嘴唇微微颤抖，“来的不是叶冥你很失望吧？”
　　柳千寻的心微微一颤，神情却十分平静，可心里却紧张到只能用手扣住掌心，语气平和回答，“叶冥怎么了？”
　　望着柳千寻这么气定神闲，淡定自若，秦君岚顿时火冒三丈，她强忍着快要迸发而出的怒气，往柳千寻身前逼近，双眸间荡起的波澜，让柳千寻感到她的盛怒。
　　“柳千寻，溪儿和子泉于你们有何威胁，要这般痛下杀手？”秦君岚言语间的悲伤之气蔓延，眼眶中竟爆出血丝，像是忍泪而致，又像悲恸引起。
　　柳千寻薄唇微启，愣愣摇头，难以置信，“你是说.....”
　　“子泉死了，溪儿也死了，你满意了吗？开心了吗？”秦君岚的悲伤慢慢转为愤怒，她瞪着柳千寻，右手拳头紧握，“柳千寻，你的心是什么做的？溪儿那么喜欢你，你竟对她哥哥下手，如此便罢了，你为何要派叶冥前去？你的心是铁打的吗？”
　　“怎么会....”柳千寻惊得后退几步，小郡主死了，怎么可能？叶冥她？怎么会这样？怎么会这样？柳千寻再也无法佯装平静，喉间顿时哽咽起来，张口欲言又止，竟说不出一句话来。
　　秦君岚悲恸的情绪再度引起内脏翻涌，一阵强烈的疼痛感袭来，却被她强压下去。她想起子泉的死状，想起白若溪临终遗言，想起曾经她与柳千寻的种种，便怒气难消，她紧扣贝齿，艰难地吐出那句话：“是你下的命令吗？”
　　柳千寻与她相望，轻咬下唇，一言不发。秦君岚的呼吸开始起伏不定，酸楚与疼痛袭遍她的全身，不知是风雨的阴寒令她发冷，还是身体的疼痛，或是对柳千寻的绝望，一瞬间都化为一声怒吼，“朕再问你一遍，是你的命令吗？”
　　柳千寻不语，只是紧扣贝齿不回答。秦君岚全身的肌肉都在抽痛，容忍已到达极限，她忽然扬手掐住柳千寻的脖子，连日来隐忍的情绪、愤怒和伤害，终于在这一刻爆发出来。
　　“你以为朕喜欢你当真舍不得杀你吗？”秦君岚怒瞪的双眸，不觉间便湿润了，泪水徘徊在眼眶，晶莹剔透，倒映出柳千寻痛楚的脸。
　　她不知自己手用了多大力气，只是想起种种祸事，实在难以容忍。柳千寻被她紧紧扼住喉间，呼吸渐渐沉重，她没有反抗亦没有为自己辩解，只是望着秦君岚眼中噙着泪水。
　　她的痛怎会少于秦君岚，可她无从解释，无法辩解，或许这样也好，让她死在秦君岚手中，让一切冤孽都结束在此，不要再让痛苦蔓延下去。柳千寻微微闭眼，脸已呈青紫色，脖间青筋暴露，秦君岚只要再稍稍用力，便会拧断她的脖子，取她性命。
　　怎奈秦君岚望着柳千寻那般痛苦，原本使足了最大的力气，最终还是在手间化解了。柳千寻绝望的泪水，顺着眼角滴在了她的指尖，灼得她真的好痛。
　　“为什么？为什么会是你，你算计朕，伤害朕也就罢了，为何要伤害溪儿，为什么？！！”秦君岚一声怒吼，手间的力气更大，似要把柳千寻千刀万剐一般。柳千寻已失去呼吸的能力，等待着死亡降临的那一刻，只是可惜，她临死前看到的是那样痛恨她的秦君岚，而不是那个温柔的朝颜。
　　秦君岚终究是无法过去自己那关，纵然她愤恨到极点，也从未失去理智过，可这一切发生在柳千寻身上，她仿佛失控一般，将柳千寻用力甩出去，“你为什么不解释？！！”
　　说完，只觉得内脏如被刀刃搅动一般，疼痛难当，加之情绪波动引起气血翻涌，一口鲜血从口而出。
　　柳千寻被她推倒在地，趴在地上猛咳几声，甚至还没调畅自己的呼吸，便看到秦君岚吐血，她惊恐地望着秦君岚，来不及起身，爬到她岚身边，“颜儿....”她想发出声音，却因脖间刚刚受阻，气血不顺，竟发不出叫喊。
　　“皇上，皇上！！来人，传太医，快！！”离月将秦君岚扶抱在怀里，秦君岚望着柳千寻，又吐出一口鲜血，尚有一丝清醒，她用尽力气推开柳千寻，“滚~”
　　“我不走，你让我看看，让我看看你怎么样了？”柳千寻哑着声哭泣着，想要为秦君岚把脉，她却甩开手，气若游丝之间吩咐道，“传朕口谕，将柳千寻禁足栖霞宫，谁敢放她出来，杀无赦.，此事....此事...”秦君岚双眼泛白，意识开始模糊，可她还是顶着最后的清醒，缓缓吐出，“此事不许外传.....”说完便倒在离月肩头，失去了意识，嘴角的残血刺痛柳千寻的心，她还想上前，却被离月阻止，“奴婢会传太医，请郡主无需忧心，来人！”
　　谌青带着一队御林军前来，离月气势大开，“皇上有旨，守好栖霞宫！任何人不得进出！”
　　“是！”谌青望了柳千寻一眼，表情微变。
　　秦君岚直至晕倒前，都想着不把事态扩大，若真的所有线索指向柳千寻，即便是她，也无法救她了。她怎么忍心，怎么舍得，真的取她性命，不过是伤心过度，绝望过度罢了。
　　秦君岚被紧急带回凤鸾宫，柳千寻想要追去却被拦下，她调整好情绪，恢复一如既往的清冷，目光犀利，掌间带风，轻扬手臂，“让开！”
　　“请郡主不要为难下官，我知郡主武功高强，你若要硬闯，便从栖霞宫所有人的尸首踏过去！”谌青不为所惧，丝毫没有平日里的玩世不恭，一脸严肃。
　　柳千寻深深望着谌青，冷眸微收，见宫外跪着一地宫女太监和侍卫，只能收敛杀意。
　　“你们去守着几个出入口，好生给我看着，其他人都下去吧。”谌青一声令下，屏退侍卫和宫人。
　　轰隆的雷声，在栖霞宫天空炸开一般，柳千寻见闲杂人等已离去，望着谌青，她只是轻笑，淡定屈身，“属下参见楼主。”
　　“叶冥呢？”柳千寻一直怀疑谌青身份，如今不攻自破，她只是心系叶冥安危。
　　“任务失败，我让她伺机而动，但是小郡主的死对她刺激太大，我不知道她会做出怎样的事情来。”
　　“怎么会这样？为什么死的会是亦子泉和溪儿呢？？”柳千寻悲痛难耐，白若溪的死她怎会不伤心，那个整天挽着她胳膊叫她寻儿姐姐的妹妹就这样罹难，她不敢相信，也不愿意相信，多希望这一切只是一个笑话！
　　“白翊飞极难对付，小郡主认出了叶冥，舍命相护.....”谌青微微叹口气，“楼主，你现在撤退还来得及，我可以安排你和木槿离开。”
　　“我不会走的。”柳千寻语气坚定，抬眼望着谌青，“皇上中毒了，是你做的？”
　　“是谁做的重要吗？楼主，你这样做无疑是背叛门主，你想过后果吗？”
　　“背叛凌钰的下场我知道，那又如何？我要等她醒过来，我一定要弄清楚她中了什么毒，如何解？”柳千寻绝不会在秦君岚最艰难最痛苦的时候离开，这是她唯一能够为秦君岚做的。
　　“亦子泉死了，太后不会放过你的，你会很危险。”谌青试图劝说她，可她却坚定如始。
　　谌青豁然地笑了笑，耸耸肩膀，仿佛恢复平日那般，可笑容中又尽是无奈，“情深之人当以重情，你放心吧，有我在，你不会有事的。”
　　一阵电闪雷鸣而过，木槿匆匆跑来，她看了谌青一眼，明白所有。
　　“太后与王妃刚从亦府回来，现在直奔栖霞宫来了。”
　　“这么快....”谌青眯起眼睛望着雨夜，嘴角发笑，意味深长。


第90章 押入天牢
　　从亦府返回途中, 亦清欢悲痛欲绝，整个人都陷入一种低迷状态，随时都会晕倒。云瑾始终陪伴左右, 听说秦君岚在栖霞宫，亦清欢便心中不快，都这个时候了，为何她还能在栖霞宫见那个女人。
　　怎奈刚至宫门口便听说秦君岚吐血晕倒, 亦清欢便又匆忙向凤鸾宫赶去。谌青守着栖霞宫寸步不离, 这一系列的动乱，势必将掀起轩然大波，她如今的任务只有一个，便是保护柳千寻。
　　雨夜漫长, 直至天明也未停下。天空像裂开了一道口子, 天河的水肆意泼洒在人间, 浇筑着冀都, 而凤鸾宫却是进进出出, 太医院所有御医均被传召。已过去三个时辰，还未见效，众太医在一起商讨决策秦君岚这奇怪的病症。
　　亦清欢端坐殿堂, 无力地托着额头, 秋水为她按压肩头放松，她悲伤过度, 哭泣导致双眼微肿。她连亦家最后一支血脉都没有保住, 她如何对得起家族的列祖列宗。每每想到此, 就伤心欲哭，也更加憎恨刺客。
　　“母后，皇姐还未醒来，您可千万不能倒下。”云瑾始终陪在左右，纵然她心里像千斤巨石压抑得难受，却还是安慰着亦清欢。
　　她比任何人都担心秦君岚，她从来不知道秦君岚也可以这般虚弱，躺在里面毫无知觉。
　　这时，关太医率领所有太医向亦清欢行礼，禀报秦君岚身体情况。
　　“启禀太后、王妃，皇上的症状实在奇特，我等一致诊断可以肯定是中毒所致，可找不到毒的来源，也查不出任何痕迹，着实无从下手啊....”
　　“什么叫无从下手？”亦清欢微怒，关太医瑟瑟发抖，“臣等通过陛所吐之血查验，其中并无任何毒素掺入，这非急火攻心，也非气血上涌，却是内里引发的症状，实在是....”
　　“你们！！”亦清欢气得说不出话，本就伤心加之秦君岚现在这般模样，顿时气结。
　　“找不到症状就继续找，研究不出解药总有缓解之法，众位太医莫不是看完皇上之后，连一个方子都开不出吧。”云瑾表情严肃，忽而扬起的威严，竟叫人对她望而生畏，平日那个微温尔雅的贤王妃，原来也有这样一面。
　　“臣等自当尽力！”
　　亦清欢连责备的力气都没有，挥挥手，屏退眼前这群人。在悲恸、担忧的复杂情绪中慢慢缓过神来，恢复了理智与思考，刺客还未有下落，秦君岚中毒未免太可疑了。
　　“离月。”亦清欢开始追究事情始末。
　　“奴婢在。”
　　“皇上是如何毒发的？怎会忽然就吐血了？你们不是去了栖霞宫吗？”
　　离月觉得此事也无法再瞒着了，皇上吐血那么多人看到，太后肯定能够查到事情原委，便答：“回太后，皇上将郡主禁足，后来忽然毒发，奴婢有罪，请太后恕罪。”
　　“禁足？在栖霞宫毒发....”亦清欢表情微冷，当即觉得所有事情与柳千寻脱不开干系，“来人，传清河郡主前来觐见。”
　　离月上前一步，叩首，“太后娘娘，皇上下了谕令，郡主不得离开栖霞宫。”
　　“不得离开？哀家看她嫌疑最大！难道放任毒害皇上的疑凶不成？还不快去！”亦清欢愤怒地向大监喉道，大监忙连连点头，向外跑去。
　　太多祸事堆积一起，就连云瑾也失去了判断，柳千寻确实可疑，她那天甚至不知道柳千寻离开枇杷林究竟干什么去了。可秦君岚对她那么好，她为何要害她呢，云瑾怎么都无法相信。
　　她站在龙塌边，望着秦君岚苍白的脸，没有一丝血色。她沉睡时都在紧蹙眉头，是什么让她如此痛楚呢？云瑾心中一疼，坐在床边为她拉好被褥，望着她沉迷多年的脸，无论何时都是那样好看。她绝代风姿无人能及，可如今怎么就这么不堪一击？倒在了塌上？
　　朝颜，你倒是醒醒啊！云瑾只敢在心里这样唤她的名。她很想看到秦君岚醒来，威仪天下的样子，她喜欢看着她高高在上，如天之骄子那般，俯瞰天下，而她默默仰望便就心满意足。
　　比起只能在她病重时靠近，她宁可远远守望。
　　她可以忍受嫁给自己不爱之人，只为能够时常与秦君岚相见，她能够忍受秦君岚爱上同为女人的柳千寻，可她不能容忍秦君岚被人蓄意伤害。当她听闻此事与有柳千寻有关时，也心生怀疑，若真如此，她又岂能容柳千寻继续留在宫中。
　　大监将柳千寻带至凤鸾宫，她跪在地上，一言不发，无论亦清欢如何发问，都不言不语。直到云瑾从内宫走至殿堂，她才微微抬头，目光聚焦，“皇上怎么样了？”
　　“还未醒来。”云瑾淡淡回答。
　　“瑾儿姐姐，我能见见她吗？”柳千寻充满期盼，平日里的骄傲与冷漠，也不复再见。云瑾能够感觉出她并非伪装，瞬间又心软下来，就在她犹豫之际，亦清欢却说，“你涉嫌蒙害皇上还敢要求见她？”
　　“真的跟你有关吗？”云瑾的语气充满怀疑，她不知道这其中究竟牵扯了多少复杂事端，她只关心秦君岚被害的情况，可柳千寻依然不语。
　　她心中酸涩不已，竟然连云瑾都不相信她，也不怪云瑾这般，她如何能够得知自己是她亲妹妹，与自己交情也算不得多深，是她一厢情愿以为与云瑾能够真的姐妹情深，可惜她想错了。
　　云瑾喜欢秦君岚是不争的事实，在这个节骨眼上，她只关心秦君岚，又哪里顾及得了其他。或许以后，秦君岚身边永远只会是云瑾陪着了，也罢，若换了别人她恐怕会心有不甘，可如果那个人是自己姐姐，又有何不可呢？毕竟云瑾比世上任何人都疼惜秦君岚。
　　纵然她心中如万蚁啃噬般的痛，她也只能硬生生地吞下去，她已别无所求，她只是想再看她的颜儿一眼而已啊。若是修罗门的毒，常人不可能解得了，唯有她能够查验秦君岚的中毒情况，可是....可是秦君岚恨她已经恨至不让她触碰，如今她连看望都成了奢想。曾经那般相爱，如今成为这般光景，柳千寻的痛，无人能懂。
　　一时间，皇宫所有人对她同仇敌忾，她成了孤立无援的荒岛，被人怀疑、唾骂、甚至引来杀身之祸。她无话可说，面对那些责问和怀疑，也无可辩解，她无辜吗？并不，这件事她本就提前预知，她是直接凶手吗？不是，可一切都不是解释便能解决的。
　　她难辞其咎，她亦是冤枉，可那些对她来说并不重要，她懒得解释，也不屑辩解。如今对她来说，唯有秦君岚的身体，才是最令她担忧的。
　　“太后娘娘！王妃~~”离若负责主调查这起刺杀事件，宫廷宫外进行了大规模的搜捕，除了夙鸢楼一些人被影卫秘密抓获，秦君岚未让栖霞宫受到牵累，但还是发现了叶冥失踪的事。
　　“你是说叶冥不在栖霞宫？”亦清欢再次把怀疑目光投向柳千寻，责问道：“皇上在你栖霞宫毒发，你的近身侍卫失踪不见，你如何解释？”
　　“我没什么好解释的。”柳千寻面无表情，淡淡回答。她知道这件事以后势必会被牵连，只是她自己不愿意离开，如今看来不过是她一厢情愿，其实秦君岚早就不想再见她了吧，恨不能亲手杀了自己。
　　多么讽刺的事实，若不是毒发，或许自己已经解脱了呢，死在秦君岚手里，她此生也了无遗憾了。
　　亦清欢冷笑一声，站起身，绕着她看了一圈，果真是长得像柳竹的女人都是祸水，“哀家见你嘴硬到什么时候，来人！把柳千寻以及她那个丫鬟一起押入绝命司！给我好好审问！”
　　这起血案，若真的抓不到凶手，也一定要有人为此付出代价！
　　“母后？如今还未有确凿证据指向柳千寻，是否按照皇姐意愿先禁足，待她醒来再行定夺？”云瑾几乎是本能地想要为柳千寻求情，纵然她心中诸多怀疑，可真的到了要她入狱的这一刻，她又莫名心软。
　　“瑾儿你是糊涂了吧，柳千寻给你灌了什么迷药？在栖霞宫毒发，叶冥失踪，小郡主死了她未露面，这说明什么？？还不够明显吗？此事必然跟她脱不了干系。”亦清欢见她这副清冷高贵，又桀骜不顺的样子便心生厌恶，总让她想起当年清羽离开自己时的决然。
　　云瑾在亦清欢咄咄逼人的气势下哑口无言，若柳千寻真的是害秦君岚之人，那她的纵容和庇护岂不是成了帮凶？
　　见侍卫没有动弹，亦清欢怒意更甚，“你们还愣着干什么？听不懂哀家的旨意吗？”
　　离若只得向手下示意，几名御林军侍卫上前，相互看了看，不敢上手。好似对她有种敬畏，又是忌惮皇上曾对她宠爱有加，只是说道：“郡主请吧，勿要我们动手。”
　　柳千寻抬眸对上亦清欢的视线，只是冷冷一笑，便束手就擒。这一举动反倒让离月担心起来，她见识过柳千寻的武功，她若要反抗，这皇宫怕是没什么能够困得住她。从宫内逃脱，亦是轻而易举之事，可她明明有多次离开的机会，为何还是坐以待毙呢？
　　难道她真的只是想等皇上醒过来吗？别人不知道秦君岚的心情，离月清楚得很，若趁她昏迷之时处决了柳千寻，这后果实在无法想象....离月忧心忡忡想着，我的主子啊，你可千万别睡了，这宫廷要翻天了。
　　柳千寻站起身，只是望着云瑾，“瑾儿姐姐，让我看她一眼好不好？”
　　云瑾不语，绝不让自己就此心软，“等你洗脱嫌疑，再来看吧。”
　　“我只要看她一眼就好，哪怕在门口远远地，求你~”柳千寻向云瑾投去哀求的目光，她何曾这样低声下气过，她如今无欲无求，管什么任务，管什么身份，她只要好好看她一眼。
　　云瑾眉头紧锁，还未来得及回答，亦清欢再次发难，“你们还愣着干什么，把她拖走！”
　　两名侍卫一人一边架着她的臂膀，将她用力地往外拖拽，柳千寻毫不在意，把所有希望都放在云瑾身上，嘴里不断呢喃，“瑾儿姐姐，瑾儿姐姐.....”
　　一声又一声无力的呼唤，荡漾在大厅中，直到她被带走，也没能见到秦君岚一眼。等待她的只有暗无天日的绝命司牢房。曾经的风光与骄傲，曾经的绝冷与高贵，都被淹没在这无情的宫殿里。


第91章 大刑伺候
　　绝命司的地牢透着阴沉之气, 黑暗中尽是不见天日的绝望。偶见老鼠穿梭而过，时有蟑螂跳出，除了令人作恶的霉味, 还有一种夹杂着血腥的腐臭。柳千寻想起小时候，她与母亲被正妃赶至脏臭的柴房里面，那里四面钻风，冬天冷得彻骨。
　　为了取暖, 她曾去马厩偷稻草, 母女相依为命，取暖续命。多少次她在生命的尽头，绝处逢生，让柳竹和自己活了下来。自从进了长宁府, 她便成了高贵之人, 凌钰将她奉为上宾, 派神医给柳竹调理身体, 改变了她的命运。
　　如今, 她再一次被人抛弃，被人唾弃。以前是自己亲生父亲，如今是自己所爱之人, 她柳千寻的一生可真是可笑之至。明明没有资格得到爱, 却还是奢望与心爱之人相守，根本就是她自己贪心不足, 才导致了今天这些局面。
　　若不是她对秦君岚的沉迷, 若不是她没有坚守住自己的内心爱上她, 何至于此。何至于连累秦君岚中毒，何至于让一个千年女帝，虚弱至此。
　　柳千寻被关押重刑犯区域，由玄铁筑造的牢笼，坚不可摧，木槿随后也被关了进来。曾经的幸福，如刹那芳华，短暂后烟消云散。
　　柳千寻坐在地上倚靠着冰冷的墙，一切都发生得始料未及，好似被命运捉弄一般。这种结局曾被她预料过，可从来没想到竟会连累那么多人受难。亦子泉死了，那个第一眼见到自己就变得傻乎乎的男人，小郡主死了，那个至纯至臻的可爱女孩，才十六岁，便命丧黄泉，叶冥不知所踪，一个冷面剑客，追随自己出生入死多年，最后得来这样的下场。
　　她从未如此为别人的死难过，这些年她手刃之人还少么？可不知何时开始，她变得心软了，曾经那个高高在上冷漠的楼主，如今只是一个万人唾弃的女人。
　　绝命司牢房真冷...真暗...真安静...竟然连外面的狂风暴雨都听不见，柳千寻蜷缩着身体，双手抱臂，又变成一个人，她就该一个人，她该永远一个人。
　　“颜儿....”柳千寻想到秦君岚触目惊心的吐血，心就拧成了结。她没有反抗，她不能反抗，她若出手，又伤了她的亲人怎么办？皇宫是她的家，她不能在她家肆无忌惮，哪怕只能在这天牢里等待秦君岚的消息，她也不会离开。
　　“姐~姐~”木槿的声音从隔壁传来，柳千寻微微抬头，“连累你了，木槿。”
　　“我们的命早就拴在一起了，说什么连累，只是夙鸢楼恐怕遭殃了。”
　　“门主不是下达撤退令了么，难道还是有人落难了？”柳千寻表情微变。
　　木槿微微叹口气，“其实门主说的撤退只是放弃夙鸢楼的据点，人都没走，门主曾给我们每个人下过一道命令。”
　　“什么？”
　　“楼主全身而退其他人才可撤离，楼主若有事，所有人要以命换你安全。”
　　柳千寻愣愣站起身，瞳孔的聚焦点若有若无，良久，她才微微叹口气，“她这又是何必呢。”
　　“门主眼中，所有人的命都不若你重要，所以姐，我觉得你对门主是不是有误解？女皇固然好，可门主这么多年如何对你和柳姑姑的，你该比谁都清楚。”木槿试图劝说柳千寻回头，毕竟背叛凌钰，或许就回不了头了。
　　“我知道怎么做，你无需多言。”楼主面无表情，听到这些固然意外，可一切似乎来的晚了。
　　“是，那...我不吵你了...”木槿撅噘嘴，微微叹口气，对她来说，柳千寻生她生，柳千寻死她死，她的任务与叶冥一样，发生任何事都必须守在她身边。
　　最煎熬的事情就是等待，关在绝命司里，分不清白天与黑夜。柳千寻不眠不休，亦没有吃一口饭，她只是独坐地面，很久很久，久到像石化了一般。只知道所有的思绪都被曾经的美好回忆侵占。
　　忽然，安静的铁牢响起了声音，牢门被打开，牢头身后跟着两名狱卒，“柳千寻，出来~”
　　“你们干什么？”木槿感觉情况不妙，狱卒只是撇了她一眼，不予理睬。
　　柳千寻从牢狱被带到了一间审讯室，内有各种刑具，阴森中带着一丝恐怖。亦清欢端坐在前，虽气色不佳，却始终板着一张脸，看到柳千寻时，更加阴沉。
　　“竟劳动太后亲自大驾。”柳千寻平静的双眸没有一丝涟漪，看到亦清欢也毫不意外。
　　“哼，对你，哀家还真不敢大意。”亦清欢又上下仔细打量了她一番，一张生的祸水的人，纵然是倾国倾城，也是害人的狐狸精。
　　“太后谬赞了！”柳千寻骄傲如是。
　　“一直觉得你来历不明，竟能蛊惑清羽认你做义女，后又勾引皇上，现在又害死子泉和溪儿，害的皇上中毒不起，你的罪孽简直罄竹难书！”亦清欢积压许久的情绪终于在这一刻爆发，所有的悲恸和偏见，也得到了宣泄。
　　柳千寻挑眉轻笑，环视四周一番，见那些形形色色的刑具摆放整齐，似是为她准备，却毫无惧意，她笑言，“那便恭喜太后娘娘终于有借口除掉我了。”
　　“你也知你该死？”亦清欢凌厉之气大开，比这阴寒的牢狱更加寒冷。
　　可柳千寻并非常人，她从来都不知道什么是恐惧与害怕，若说这世上还什么软肋和她惧怕的，或许是失去秦君岚吧。
　　柳千寻望着亦清欢，故意眯起眼睛，眉眼轻轻上翘，果然引起亦清欢的不适，她眼神开始闪躲，有些惴惴不安。有人说过，她的这个表情是最像柳竹的，她故意这般刺激亦清欢，便是不想吃她的下马威。
　　“不过长得有几分像柳竹而已，就令太后你如此抵触，还是说....”柳千寻撇了她一眼，顿了顿，“太后是心虚，是害怕？”
　　“放肆！”亦清欢被柳千寻戳中心中的软肋，讶异柳千寻竟然知道柳组，她气急败坏的扬起手，被柳千寻一把握住，旁边狱卒吓得忙拔出剑，“大胆，竟敢冒犯太后娘娘。”
　　“郡主冷静点，太后岂是你能触碰的？”秋水也紧张起来，这个柳千寻手刃黑白二人时的样子，她可是见识过的。
　　柳千寻冷眸间布上一层寒霜，眼中的光芒恍若一把利剑，仿佛能够置人于死地，她瞪着亦清欢，手上力气渐渐散去，表情也柔和了几分，“我不会伤你，因为你是她的亲娘。”
　　若不是因为这层关系，亦清欢当年谋害柳竹之仇，柳千寻早就报了，如今她不想伤害亦清欢，若不是她咄咄相逼，她也无心顶撞她。
　　亦清欢怒不可竭，被她握过的手腕，微微泛着红晕，还有丝丝的疼痛感。她甩了甩手臂，望着牢头说道，“柳千寻涉嫌谋害皇上，刺杀郡主，你们还不给我好好审审？”
　　“是，太后娘娘！”
　　两名狱卒拉住柳千寻，将她拷在木十字架上，双手被铁链拴住，让她动弹不得。她双拳紧握，没有反抗，默默忍受这一切，若秦君岚醒来势必会追究她被用刑这件事。她并非坐以待毙，而是料定鬼眼定会想办法把亦清欢只手遮天的事，传达出去。
　　她心中还隐隐希望，等她醒来，知道她被用刑后，还能有一丝怜惜之心。可笑，她竟如此卑微了，无论在人前如何坚强冷漠，内心竟会涌起这样奇怪的想法。
　　牢头手持长鞭，偷瞄了一眼太后，指着柳千寻问道，“是不是你致使叶冥刺杀了小郡主的？”
　　柳千寻不言不语，甚至不看他，一脸云淡风轻，更加无畏。
　　牢头见柳千寻不回答又循声问了一遍，她依然不语。当着太后面，他只得挥鞭而去，柳千寻闷哼一声，只觉得肩膀处传来火辣辣的痛感，长鞭所到之处，将她白色薄衫印出了血红，恍若牡丹花开一般鲜艳。
　　“我再问你，皇上的毒是不是你下的？”牢头继续发问，柳千寻除了微蹙眉头，依然保持沉默，牢头只得扬鞭而去，这次打在了她的腹部，她紧紧扣住内齿，双拳紧握，没有一声哀嚎。
　　皮开肉绽，血染白衣，长鞭恍若锋利的刀刃，在衣服上划开了一道幽深的伤口。
　　“不认罪就给我继续打，打到她招认为止！”亦清欢瞪着她，牢头不敢怠慢，挥动长鞭，一下又一下，落在腿上、肩膀、腰部，所到之处无不血肉模糊。
　　柳千寻至始至终没有发出一声叫喊，那闷闷的忍痛声，小得连自己都听不见。只是她嘴唇煞白，额头渗出冷汗，全身浸湿，是血也是疼出的冷汗混杂一起。双指紧紧扣进肉里，早已将掌心勒出了血。
　　十几鞭过去，柳千寻全身无一完好之地，横七竖八的鞭痕，化为一道道血印，在身上开出了花。常人能挺住几鞭，便会忍受不住疼痛哀嚎，可柳千寻一个女子，竟然生生吃了十几鞭却毫无反应，牢头从未见过这么硬的骨头，还是个女人。
　　他甚至手都酸了，也未见柳千寻求饶，他只得与狱卒换着来，太后在场他们不敢怠慢。亦清欢终究是看见不得这血腥的场面，便先行离去了，等到她离开，几人忙扔掉手中皮鞭，将柳千寻从架子上放下来，赔罪道，“郡主，小的们也是奉命行事，您大人有大量，可别向皇上告状啊！”
　　他们都知道柳千寻不但武功高强，还深受恩宠，虽发生了一系列事情，太后坚持用刑，但他们依然是心有余悸。总觉得不忍下手，又觉得她气场强大，好似打了她会反噬自身似的。
　　柳千寻痛得说不出一句话，连呼吸都是小心翼翼，全身的痛感已让她再无任何力气回答，每一口呼吸都牵动着伤口，若不是她有内功护体，今日恐怕便要被打死在这绝命司了。
　　细雨如丝，绝命司外，一个身影正在角落等候消息，一名狱卒趁太后走后悄悄跑来，向她汇报，“太后刚对郡主用了鞭刑，恐怕不会善罢甘休，头怕皇上追究不敢下重刑，你快想办法吧。”
　　“谢谢了，请兄弟们喝酒。”谌青偷偷塞进一个银锭到他手中，便脚步匆匆的离开了。
　　女皇一倒，再也没有人能够护楼主，太后只手遮天，没人能够与之抗衡。若硬闯，楼主不肯走无用，若智取，女皇不醒来依然于事无补。谌青边走边思考，脑海迅速想着策略，很快来到自己居处，趁着无人之际，吹动口哨。
　　空中一阵低鸣的长箫，一只雄鹰落在他的窗前，它目光如炬，却灵气逼人。它叫闪电，小时候受伤被谌青所救，此后便被训练，专门为她传递消息。她用手指勾了勾它尖锐的嘴角，将消息装进细竹筒，放进它嘴里。
　　闪电飞行速度极快，专为谌青传递与凌钰之间的消息，如今事态紧急，她必须把这件事传告知凌钰。
　　“闪电，这是你最后一次为我执行任务，把消息带给门主，以后她便是你的主人，不要回来找我了。”谌青恋恋不舍地轻抚它的羽毛，用脸蹭了蹭它，“你回来后，我可能不在了，不用难过。记住，你以后的主人是凌钰，羽国长公主。”
　　闪电能够听懂它的话，那锐利的眸间竟有一丝悲伤之气，它晃动身体，转了两圈。谌青点点头，摆摆手，“快去吧。”
　　闪电后退两步，深深望了谌青一眼，挥起翅膀向天空翱翔。谌青望着远去的闪电，嘴角露出一丝欣然的微笑，“门主，我答应过你，会护她周全，我一定会做到。”


第92章 弃车保帅
　　闪电带着消息飞落至驿站屋檐, 凌钰端坐正厅对着天下地图出神，她感到有阵阵气流异常，抬眼看到闪电正盯着自己, 她伸开掌心。闪电在空中旋转两圈，来到凌钰身边，将口中消息扔在她手里。
　　细小的纸张记录着宫廷情况，“楼主入狱受刑, 等我一日, 弃车保帅。”
　　凌钰心中一紧，将纸条揉捏在手中，她受刑了，秦君岚竟敢给她动刑？她真该离宫时就将她一起带走, 就那么想留在秦君岚身边么？
　　她担忧的同时又心生苦涩, 她可以不要兵书, 也可以中止任务, 但绝不能让她陷入为难中。
　　“无命～”
　　蔺无命匆匆上前, 作揖，见她神情便猜到几分，“门主, 可是楼主出事了？”
　　“嗯, 冀都还有多少我们的人？”
　　“除了被女皇秘密抓获的十几人，尚有三十左右都及时撤离了。”
　　“让所有人待命, 再等一日, 若楼主没能脱离险境, 劫狱！”凌钰眼中闪过一丝冷意，不惜一切代价也要把她救出来。
　　她相信鬼眼，一日是她能够忍受的最大极限，万一她再被用刑怎么办？这个傻瓜一定是甘愿束手就擒才会如此，否则谁又能耐她何？
　　凌钰抬眼发现闪电还未离去，她对它露出丝丝笑意，“我给你两条路，一是恢复自由身，回到属于你的天空，二是认我为主，从此跟着我，你自己选择！”
　　闪电发出一声低鸣，竟还带着一丝悲戚，它扑打着翅膀，在厅内外穿梭几次后，落在了凌钰肩头。
　　“她如何待你，我便会如何待你。”凌钰向肩膀出伸出手，闪电用头蹭了蹭她手心，凌钰唇角扬起柔和的笑意。
　　蔺无命觉得，这才是真正的凌钰，本就温柔，却披着一层扎人的外衣，戳伤别人的同时，也在伤害自己。
　　冀都的雨渐渐转小，潮湿的宫廷弥漫着压抑之气，秦君岚还处在昏迷中，云瑾寸步不离守在身边，同时中毒消息也被她压下，所有知其真相之人，必须缄口不提，不得泄露，对外只是宣称皇上身体不适，暂不上朝。
　　否则这件事若传扬出去，不仅朝堂动荡，整个天下恐怕都要大乱。云瑾安排菓儿每日在凤鸾宫正常修课，贤王则被她安排至朝堂安抚朝臣。秦君岚毒发突然，始料未及，她绝不能让宫廷大乱。
　　这位平时低调贤惠的贤王妃，显露出处世之才，安事之法，令人刮目相看。
　　太医们每日出的驱毒药方，根本无法喂进秦君岚口中。云瑾轻轻掰开她的嘴，将汤勺靠近她的嘴边，可汤药到了口中又从嘴角溢出。
　　云瑾忙为她擦拭干净，急切地说，“就没有别的办法吗？药不进口，她如何能醒来？”
　　“老臣再试试针疗？”关太医是宫内医术最高之人，已是使出浑身解数，也未得见成效。
　　“还扎，扎了那么多针也没见成效？是不是要给皇上扎遍全身才能苏醒？”云瑾眉头紧蹙，她每天殚精竭虑，不敢睡去，可依然不见秦君岚醒来，她多害怕，怕秦君岚真的不再醒过来。
　　“王妃，不如……奴婢来试试～”离月想到一个方法，云瑾别无他法，只能点头。
　　离月将秦君岚扶起，双指轻点穴道，再撑开她的嘴，“王妃～”
　　云瑾会意，忙将药喂进口中，离月将她头轻轻上扬，再次点向胸口两处穴道，终于见她喉咙动了动，将药吞了进去。
　　两人相互配合下终于将一碗药喂完，云瑾小心翼翼扶她躺下，望着她的双眸尽是担忧。
　　“你醒过来好不好，深宫本就冷，你这样躺下去，我这心里像寒冬腊月一般，冷得瑟瑟发抖。”云瑾每天守在龙榻边不言不语，许多话，她只能在心里对她倾诉。
　　更多时候她把这一切都埋在了心底，只要秦君岚没事，她爱和谁在一起又有什么重要呢？她喜欢的从来都是那个容纳百川，心怀天下，面对何事都永远从容不迫的朝颜。
　　离月无奈地叹口气，担君之优，忠君之事，如今她什么都做不了，也不知柳千寻入狱后怎样了？就算刺杀事件与她有关，她也知道秦君岚绝不会舍得杀她。
　　“月姐姐，谌青找你。”元熙悄声说道，离月点点头，这个谌青不好好守岗，跑来凤鸾宫做什么。
　　凤鸾宫后花园，花草溢着雨后的芬香，被大雨洗礼过的后花园风景别致，可惜，谁都无心赏景。
　　离月走至后花园，远远看到一个笔挺修长的身影，“找我何事。”
　　谌青悠然转身，挂着浅浅笑意，离月眼神一滞，她一身干练官服，红色长衫外披半身软甲，腰束黑丝锦带，青丝一半高高束起，一半如马尾垂挂在后。
　　她剑眉出挑，双眸清澈如水，高挺鼻梁下朱唇微扬，总是张扬着自信，还有一丝放荡不羁，又似有一种洒脱之势。
　　说不上哪里奇怪，离月总觉得今天的谌青不同寻常，是美了？还是更加有魅力？离月莫名有些脸红。
　　“忙着照顾皇上，都不记得今天什么日子了是不，月大人。”谌青负手在后，踏前几步，手中握着一把精致的匕首，笑意更深，“生辰快乐～”
　　离月微微一愣，对啊，又到她的生辰了，她竟然忘记了，每年都是谌青替她庆祝，她从来也未记得过。
　　“我哪有心情过生辰。”离月叹了一口气，谌青将匕首塞进她手中，“拿着，天塌下来也得过生辰，好好收着，它可有灵气了，被我施过法，能够护佑你一生。”
　　“又开始贫嘴～”离月虽嘴上嫌弃，心里却甜意浓浓，握着匕首爱不释手，这是谌青找来的玄铁，自己亲手打造，削铁如泥，她只愿以后的日子，这把匕首会成为她的贴身武器，守护她一生。
　　“月儿，我今天帅不帅？”谌青欠欠地捋了捋鬓角长发，离月无语地看着她，眯起眼睛说，“谌大人很帅无人能及。”
　　“真的哦，那一定要记住我今天的样子，我可是精心打扮过的，要不是这一身官服，我便穿女装来见你了。”
　　“可别，我习惯看你这样了……”离月觉得今天的谌青真的好看，平日她也是如此，可总觉得今天的她俊美不失柔和，玩味又不失风度，一切都那么恰到好处。
　　“咳咳，就知道，你迷恋我这样……”谌青不正经时的样子十分欠揍，但离月早就习惯了。
　　“好了我该回去了，不知皇上怎么样了，真是担心。”离月转身便想离开，却感到手被谌青紧紧拉住。
　　她从未见过谌青这样的表情，笑容背后似是压抑的惆怅，不安中扬着不舍，“月儿……”
　　“嗯？”离月忽然有点心疼她，想拥她入怀，可她却不明所以。
　　孰知她话峰一转，“柳千寻被太后用了鞭刑，此事你定要告知贤王妃，唯有她能够阻止只手遮天的太后。”
　　“什么？被用刑了？”
　　“嗯，皇上那么爱郡主，她若醒来知道郡主被用刑会怎样，你知道吧。”
　　离月点头，忽然觉得谌青怎么像变了一个人似得，沉着冷静，机智地分析局势。
　　“我知道怎么做。”离月收起匕首，谌青还想说点什么，却见宫女匆匆跑来，“月姐姐，皇上醒了。”
　　离月二话不说，忙向宫内跑去，走出几步转身又看了谌青一眼，她的身影忽然就朦胧起来，正向自己告别似的挥着手。
　　她心中涌起一阵不祥的预感，但还是来不及考虑太多，便匆忙离去。
　　微风扬起她的青丝，迎风舞动，离月浅蓝的背影，像天边一抹微光，照亮谌青的世界。
　　她仰望天空，喃喃自语，“时机到了，门主，是时候弃车保帅了。”
　　秦君岚从昏睡中慢慢清醒，三名太医轮流把脉，云瑾喜出望外地凝视着她，秦君岚嘴角扬起一丝无力的笑意。
　　太医尚未诊断出确切何毒，能醒来已是万幸，秦君岚还是很虚弱，她睁眼见到的第一人便是云瑾，可她最想的人是柳千寻，晕倒前她记得禁足了她。
　　想起白若溪之死，她还是疼痛难当，她再也找不到理由为她开脱，连自己都说服不了。
　　她微微起身，云瑾忙为她垫好高枕，让她能够倚靠，“你们都退下……”秦君岚气若游丝地遣退左右，只留云瑾与离月。
　　“皇姐你感觉怎么样？可还有哪里不舒服？”云瑾一心只关心她的身体，秦君君岚摇摇头，面色煞白如纸，整个人十分虚弱。
　　“离月，她怎么样了？”
　　秦君岚的她指谁，离月清楚，她还未来得及告诉云瑾柳千寻受鞭刑的事。她看了云瑾一眼，两人都不说话。
　　“怎么？有事瞒着朕？”秦君岚当即明白必是发生了什么事。
　　“皇姐，母后得知你是在栖霞宫毒发，加之离若查出叶冥失踪，便将寻儿关入绝命司了。”云瑾说完，发现秦君岚的脸色更差。
　　她从龙榻起身，身体摇摇欲坠，云瑾想要搀扶，却被她轻轻推开。秦君岚单薄的身体只着一身黄色轻衫，三千发丝披散而落，悬挂腰际，更显她的虚弱。
　　“皇上……”离月想要上前，也被她推开。
　　她打开窗户，循望出去，对着绝命司的方向，心沉到了谷底。
　　“绝命司岂是她能待的地方？”秦君岚感到气血不畅，每一口呼吸都格外艰难，她双手撑着桌面，望着云瑾，“寻儿与你情同姐妹，为何不阻止母后？”
　　“情同姐妹又如何？难道伤你之人值得原谅吗？明知道她嫌疑最大，还要盲目相信她，让她留在你身边？”云瑾心中酸涩不已，纵然柳千寻千错万错，秦君岚都要想尽办法护她，纵然她没有想过趁机占有秦君岚，断然也不愿意她受到伤害。
　　“是啊，她或许有错，可朕终究是不忍心……”秦君岚身体晃了晃，双腿没有一丝力气，一心只担心柳千寻。
　　绝命司阴冷幽暗，将她关在那里，让她如何是好？还有牢狱饭菜极难下咽，她又该如何度过？
　　离月一直欲言又止，要不要说出柳千寻受刑的事，可如果不说，秦君岚以后知道定会更加愤怒。
　　想到此，离月突然下跪，“皇上。”
　　“难道还有朕不知道的事？”秦君岚担心的事终于发生了。
　　“奴婢也是刚刚得知的消息，听闻……听闻郡主在狱中被用刑了……”
　　“什么时候的事？”云瑾惊诧不已，对于此事，她半点不知，纵然心里对柳千寻有芥蒂，万万也不希望她一个女人身受到酷刑。
　　秦君岚逼近离月，瞪着她呼吸起伏不定，情绪渐起波澜，她握住离月双肩，“太后下的命令？”
　　离月点点头。
　　“啪！”秦君岚一把推翻了身边椅子，自己却也虚弱地险些倒下。
　　“皇上！”“皇姐！”二人忙将她扶住，秦君岚呼吸急促，怒气使得她内脏处传来更重的痛感，她怒叫道，“离月，将朕的玉龙金牌拿来！”
　　“是！”
　　玉龙金牌乃秦君岚随身之物，是她身份的象征，见金牌如见她，不但可调动御林军，更加能够惩治百官，连太后也不能越权。
　　秦君岚不知自己身体又会出现什么状况，生怕柳千寻再被太后伤害为难，只能出此策略。
　　“瑾儿，朕若有事，你要主持大局，保护寻儿……”说完她将金牌放进云瑾手中，双手紧紧握住她。
　　“你不会有事，你怎么会有事！”云瑾轻咬下唇，她不要这样的信任！
　　“替朕去看看她，看她伤得重不重，快去～”秦君岚说话间又咳嗽起来。
　　“好，好，我去，你别激动，我去看看她……”


第93章 血色离殇
　　绝命司的台阶旁, 布上了一层青苔，阴雨过后，这里泛着铁锈的腐朽之味, 踏步进去便是一阵扑面而来的潮湿之气。云瑾手持锦帕，轻捂鼻尖，她从未踏足过这样的地方，也从来不知道这个地方是那么阴森可怖。
　　牢头将她带至关押柳千寻的地方, 打开牢门, 便闻到一股血腥之气，云瑾惊愕得说不出一句话，柳千寻周身的鞭伤触目惊心，衣服被长鞭划破, 伤口清晰可见, 溢出的血, 染红了衣服。
　　“寻儿~”云瑾心疼地将自己外衫脱下, 为她披上。转头厉色看向牢头, 问道，“是谁动的手？”
　　牢头战战兢兢，左右为难, “是, 是太后娘娘命令，小的不敢抗命。”
　　“啪！”清脆的巴掌声打在他的脸上, 牢头望着云瑾愣愣出神, 这目露凶光, 气场大开，对自己动手的人还是贤王妃吗？他难以置信，更加不知所措，云瑾那犀利的眼神，令他望而生畏。
　　“纵然太后有命，你下手无轻重，该打！”
　　“小的...小的...”牢头心中苦苦叫冤，这宫内势力越发奇怪，贤王妃不是向来深受太后喜欢，怎么会站柳千寻那边呢。
　　“即刻起，谁若再敢对郡主动刑，杀无赦！”云瑾从未如此霸气过，她吐露出杀无赦时，更似有一种天生的威严。
　　“可若是太后...”牢头只是小小狱官，绝命司的司长尚且不敢违抗太后懿旨，如今贤王妃插手，似乎并不合理。
　　“你觉得....这皇宫谁才是主？”云瑾说话间扬起玉龙金牌，牢头和狱卒见状，忙跪下，行叩拜大礼，“下臣叩见陛下，万岁万岁万万岁！”
　　“滚出去！”云瑾收起金牌，心中怒气更甚，她气太后的不择手段，又气自己的无能，明明也是怀疑她的，明明也希望能审出什么结果，可看见她受刑，心中竟那么难过。
　　“是是是”牢头惊出一身冷汗，瑟瑟发抖地退了出去。
　　“寻儿，你感觉怎么样，伤得重吗？”云瑾语气温和，眸间的温柔化为关怀，柳千寻唇角露出微微笑意，原本黯淡无光的双眸渐起光芒，她握住云瑾肩膀，问道：“颜儿醒来了吗？”
　　“她醒过来了，你放心~只是你这身伤...”
　　“我这并无大碍，不必忧心。太医给她瞧过了吗？怎么说的？”柳千寻只关注秦君岚身体情况，从未在意过自己身上的伤。
　　“没有，太医根本断不出中了何毒。”云瑾握住柳千寻手，轻轻拉动几下，“毒，不是你下的，对吗？”
　　“你信我吗？”柳千寻迷离地望着她，云瑾微微叹口气，“我只希望不是你。”
　　二人四目相对，柳千寻表情微收，良久才缓缓摇头，“不是我。”
　　云瑾面露喜色，也暗暗松了一口气，“我相信你！你跟皇上说，她一定也会相信你的。”
　　柳千寻只是缓缓摇头，事到如今她所有的解释都显得无力。小郡主的死，她脱不了干系，就连叶冥如今也下落不明，她为自己所有的辩解都是无力的，她不想做多余的解释。
　　“寻儿～你别这么固执行不行？这样如何洗脱嫌疑，也不知为何母后总喜欢针对你？”云瑾也是无奈，她并不知道亦清欢心底的阴暗。
　　柳千寻只是冷冷一笑，云瑾怕是这所有事情中，最不知内情的人了，可若不是她的存在，清羽又怎会独活到现在。以她的情深意切，怕是早就随曾经的柳竹而去了。
　　“王妃，王妃……”一阵急促声音传来，牢头刚离开不久便急切返回。
　　“何事？”
　　“刺客出现在凤鸾宫了，这会正跟御林军交手呢！”
　　云瑾愕然，急切问道，“皇上太后没事吧？”
　　“没事，既然刺客出现了，不正说明郡主是无辜的么？”牢头总觉得看到希望，赶紧把这人放出去吧，免得自己左右为难，听谁命令都觉得小命不保。
　　难道鬼眼打算牺牲性命救自己？弃车保帅……她可真是冒险……柳千寻思忖，她也诧异谌青会用这样决绝的方式来解救她。
　　“如果刺客被抓，你便可能获救了，我去看看情况。”云瑾脚步匆匆的离开，柳千寻心里却涌起另一层担忧，这是凌钰的命令，还是谌青自己的主意不得而知。
　　如果秦君岚的毒不是谌青下的那可能就是凌钰亲自所下，可若想谌青下的，她若出事，岂不是无法得知解药在何处？
　　她一定要尽快出去才行，谌青这招，或许就是解她危难的关键。
　　秦君岚苏醒后，被抬至御花园裕心庭歇息，亦清欢得知消息前来探望，总算是松下一口气，只是没想到会突然遇到刺客来袭，若不是离月反应及时，怕是又要出事。
　　来者正是谌青，她招招毙命，直逼秦君岚，离月影卫拼死相护。刀光剑影闪耀在裕心庭，大批御林军将谌青团团围住，她却游刃有余，双刀在手，抵御侍卫长矛攻击，但是她的锻刀攻击到人时，却是刀背向下，只是重击了一拳。
　　这些御林军都是她的兄弟，她又怎么忍心真的伤了他们？
　　眼看秦君岚被保护周全，她一个跃身而起，砍断几只长矛尖锐的枪头，以内力相逼，刀芒泛着微光，控制了长矛直飞亦清欢。
　　“保护太后！”离月一声大叫，几名影卫护身在前，拔剑抵挡，孰知长矛带着谌青的内力，冲击力极大，将几人弹出好远，受伤倒地。
　　见众人被分神，谌青两只锻刀，如旋风一般在手中转动，她脚踏乾坤，手臂开合，如仙鹤展翅，甩手将锻刀使出。两把锻刀前后出击，将站在秦君岚身前的影卫撂倒，后又转回空中，像是被人牵线一般，控制自如，在空中打了一圈，再度飞回，向秦君岚袭去。
　　离月见状，从影卫手中拿过长剑，与锻刀周旋几招，终于将这一波招式挡下。唯有秦君岚泰山崩于前不动声色，屹立不倒，只是直直地盯着谌青与御林军周旋。
　　“留下活口！”秦君岚一声令下，御林军蜂拥而上，离月亦持剑上前，打算亲自抓她。
　　离月的绝情剑出招极猛，她想以最快速度拿下刺客，毕竟或许这是一次解救柳千寻的机会。长剑直驱而入，谌青双刀只守不攻，她望着离月的眼神渐渐朦胧，没想到，一直心心念念的二人比武会是在这种情况下。
　　为何她只守不攻？离月都看出这个黑衣人的怪异，只是可惜一直没有捕捉到他的眼神，两人身疾如风，刀剑相碰，擦出火花。
　　谌青并没有与离月多做周旋，而是想尽办法接近秦君岚身边，她必须这一场刺杀看起来真实，而不只是她救柳千寻之策。只是每当她要靠近秦君岚时，离月总能及时出现阻挡她，这便是她想要的结果。
　　没想到刺客身手如此之高，竟能与离月不相上下，若非潜伏宫中许久，又怎会在凤鸾宫游刃有余？秦君岚思忖，难道她身边的羽国细作从未肃清过，只是这人身影好生眼熟。她是来求死的吗？虽然对自己痛下狠手，但似乎招招保守，御林军和影卫是伤了一地，也无人死亡，她到底安了何居心？
　　两人过了二十招，谌青知足了，就连最后一个心愿也了了。她面巾之后的唇角轻轻上扬，见离月长剑攻来，原本抵挡的招式忽然撤下。
　　剑，狠狠刺进了她的身体，剑气掀起的气流化为微风，将谌青的蒙面黑巾吹落，胸口的血顺着剑身缓缓流下，滴落在地上，仿佛绽放的地狱之花。
　　“谌青……”离月的脑袋轰然炸开一般，世界安静了，脑海中浮过谌青往日的笑容。
　　她总是笑对人生，总是善对皇宫里每个人，她是出了名的人缘好，与太监和宫女都能打成一片。她虽然经常贫嘴，偶尔不正经，然而从来都很真诚，为什么？为什么这样的人竟然是潜伏已久的细作吗？
　　“呵呵，没想到吧～”谌青冷眼笑对众人，褪去平日的幽默随和，她此时的笑带着一种幽冷的寒气，原本清澈的双眸也泛着狡黠之光。
　　所有将士都惊诧得说不出话，怎么回事？怎么会是自己的头，忽然间变成了刺客。
　　离月望着她难以置信，她一定是产生了幻觉，她长剑刺中的人怎么会是谌青？刺杀皇上的人怎么会是谌青？？不会的！她想要抽出剑却被谌青死死抓住，鲜血顺着掌心滴落地面。
　　“为什么是你？你到底是谁？”离月千言万语如鲠在喉，怔怔望着她，她真的想知道，为什么会是这样？？
　　谌青表情微收，柔和了些许，无畏地笑了笑，“我是谁不重要，我只知道我今天的任务是杀女皇。只死了亦子泉和白若溪怎么够，我的任务是把冀皇宫搅得天翻地覆！”
　　离月难以想象这样的话出自谌青之口，更加不敢相信此刻目露凶光，武功高强，出招绝狠的人会是谌青！
　　“放肆！原来是你杀了子泉和溪儿？”亦清欢指着她，气得浑身发抖。
　　“是又如何？”谌青挑眉，轻笑道，“我潜伏女皇身边，叶冥潜伏郡主身边，配合得天衣无缝，不过皇上竟然没被毒死，那……我便只能亲自动手了。”谌青一人揽下所有罪责。
　　“给哀家杀了她，杀了她！！”亦清欢勃然大怒，身体微微颤抖，被秋水扶着才勉强站立。
　　唯有秦君岚一言不发。谌青早不动手晚不动手，偏偏趁着她醒过来与太后一起时假意刺杀。她是在救柳千寻吧，如若不然刚刚说的一切都是多余。
　　“哈哈，我本就没打算活着离开。”谌青大笑后，眼眶微红地望着离月，胸口血流不止，她脸色开始发白。
　　“谌青，若你交待出你的主子以及其他同伙，铲除你们的据点，戴罪立功，朕可以考虑饶你一条狗命。”秦君岚给她机会，就看她自己了，其实她一直很欣赏谌青的讲义气以及胆识过人，又因为离月的关系，她已有重用她的打算，只是没想到祸事连连，会变成现在这样。
　　“你听到没有，听到没有，皇上给你机会了，你还不交待？？”离月急得差点跺脚，望着她血流不止的伤口，心如刀绞般的痛。
　　谌青毫无惧意，反而有种潇洒与坦荡，她站直身体，忍着伤口的剧痛，向秦君岚屈身，“谢皇上恩典，陛下是千年难遇的英主，可惜……我谌青一生只认一主，绝不会背叛她。”
　　“我呢？对你来说，忠于你的主子比任何人都重要是吗？”离月眼眶浸润，强烈的酸涩感充斥着鼻间，她已无法控制泪水的徘徊。
　　“是！一生忠主便是我的信仰，可是……”谌青苦笑一番，所有的凌厉之色被温柔和惆怅代替，“可是，我怎会料到，你会成为我绝境里的光，让我在夹缝中找到了快乐。”她深情款款望着离月，忽然往前走了一小步，剑又深入身体一分，鲜血源源不断流出。
　　“不要，不要～”离月几近哀求，她已经浑身无力，握住剑的手被谌青血淋淋的手握住，她望着谌青慌张摇头。
　　“月儿，我这一生总不能随心而活，让我自私一次，死在你的手里，这样你便不会忘记我了……”谌青又往前上了一步，伤口牵动导致气息乱撞，嘴角也蔓延出了鲜血。
　　“不要再动了，不要！”离月含泪叫唤，她想抽出手，却一点力气没有，可她却不能大声叫出，不能情绪失控。她强忍心中悲恸，恨自己的无能为力，改变不了任何，也阻止不了谌青。
　　谌青双手裹住离月，已感觉不到伤口的疼痛，只是她想到离她最近的距离，“月儿，你别松开手，别丢下我，我会掉下去的……”
　　“……”离月已说不出一句话，这把剑刺进了谌青身体，也狠狠地扎进了她的心里，血流不止。
　　她咬咬牙，见谌青双腿颤抖，几乎无法移动，只是一把剑的距离，却叫她走了那么久。离月不想她那么辛苦，持剑的手微微颤抖，用尽所有力气，人剑同时上前。
　　谌青的身体顷刻间被刺穿，可她却稳稳抱住了离月，她轻轻呼出一口气，泪水撒在离月肩头，“月儿，让我靠一会，好累....”
　　她虚弱地耷拉在离月肩头，最后一滴泪，落在轻抿的唇角，那一抹悠然的笑意，永远的定格在这一刻，此后天堂再无那么沉重的任务和责任。
　　“自私鬼，你这个自私鬼……死都不放过我。”离月拼命拍打她的后背，不管用了多少力气，她都再也不会有知觉。
　　再也没有人每年记得她生辰，变着花样送她礼物，再也没有人总为了逗自己扭捏着僵硬的身体给自己跳舞，再也没有人在她疲惫时候给她一个肩膀，再也没有人总能感应到她的喜怒哀乐，记住她的所有喜好。
　　“你个笨蛋，你那么能耐，终于上天了，开心了吧。”离月抱着她的头，从未离她如此近过。她总是嫌弃她，埋汰她，可那是因为喜欢啊，可惜，她再也没有机会说出口了。
　　御林军多少将士都偷偷抹泪，从此再也没有人与他们谈天说地，再也没有人将自己的俸禄拿出让他们为家人治病，再也没有人与他们把酒言欢，再也没有人在他们犯错的时候为他们顶罪。
　　秦君岚眉头轻蹙，无奈地摇摇头。
　　“死不足惜，来人！将她给我大卸八块喂狗！！”就算她死了，亦清欢实难解心头之恨。
　　离月慌乱不已，抱着谌青尸首哀求地望着秦君岚，她连求情都不敢。
　　“母后！人死不能复生，你纵然把她剁碎也于事无补。”秦君岚深深看了离月一眼，“离月，把她好生葬了吧。”
　　权当她看在她舍命救柳千寻的份上，也看在离月的份上，人都死了，还是入土为安吧，秦君岚深深地叹了一口气。
　　“谢皇上，谢皇上～”离月下跪谢恩，所有御林军也齐刷刷跪下，叩谢皇恩。
　　几人与离月一同将尸体运走，亦清欢纵然生气也不便公然与秦君岚对抗，有辱她的君威。
　　“既如此，郡主便无可疑之处了，可以将她放出来了。”秦君岚打铁趁热，要将柳千寻放出牢房。
　　“不行！叶冥既然是同伙，她依然有嫌疑。”亦清欢不愿意善罢甘休。
　　秦君岚怒意上头，按照正常查案流程，亦清欢所言确是如此，但她不愿柳千寻在这宫中受虐，她宁可放她离去。
　　“母后！”秦君岚顶着身体不适，强忍心中的不快，望着亦清欢，“宫中这么多只眼睛看着凶手已经毙命，您是要让天下人觉得我们皇室为了泄私愤故意找人一起顶罪，还是让姨母觉得，您只是针对她？”
　　“你胡说什么！”提及清羽，亦清欢总会情绪失控，这是她心中永远的软肋。
　　“寻儿不管怎么说也是姨母的义女，母后若真的要处置她，好歹通知姨母一声吧。”秦君岚毫不让步，她不能违逆亦清欢，却也知道如何能够堵住她的嘴。
　　她果然无言以对，她心里当然怕清羽真的再次对她仇视，可她断然也不能再容柳千寻在宫中。
　　“好，把她放出来，哀家另有打算。”亦清欢阴沉一笑，秦君岚涌起不祥的预感，但还是想着先接她出来，再另行打算。
　　“摆驾绝命司！传召关太医一同前往。”


第94章 生生相离
　　牢狱中安静得没有半点声音, 柳千寻知道外面正狂风暴雨，这里却无法得知任何消息。谌青怎么样了呢？这个与自己不过相谈几次的陌生人，今天却要为自己葬送生命, 这是怎样的信仰促使她如此？
　　柳千寻知道修罗门人对凌钰的忠臣，却没想到会卖命到如此地步。周身的鞭伤一触便痛，可她却毫无知觉，这点皮外伤相较于心里的伤痛而言, 实在是不足为奇。木槿与她一般, 也被上了刑，最近几日也安静了许多，柳千寻忽然觉得自己的世界已发生了翻天覆地的变化，从入宫那一刻起, 或许就注定了这样的结局。
　　每个人都在离她远去, 终究只剩下她一个人。
　　“哐当”的铁门声响起, 有一群人正接近这里, 柳千寻面无表情, 对于这里的任何动静都漠不关心，她知道颜儿醒来，便就放心了。只是思考几日也未想出秦君岚是如何中毒, 所中何毒, 若是凌钰亲自下手，又是何时动手的呢？
　　她只担心她体内的毒并不易解, 她怎么样了？好想看她一眼, 即便是远远地偷看, 也好过于一切只能靠想念来度过。
　　牢门再次被打开，一束光透过门缝，照在柳千寻清冷的容颜上。牢头只是毕恭毕敬地候在门外，最先走进去的却是关太医，他拎着药箱跪在柳千寻身边，“见过郡主，老臣为郡主把脉。”
　　柳千寻并没有什么反应，没有窃喜，没有意外，只是淡淡伸出手，她抬眼之际看到外面一抹熟悉的身影。她终于眼神微变，露出微光，望着秦君岚心生涟漪，连日来的委屈忽然就化为了哽咽，堵在喉咙，却发不出声。
　　秦君岚被云瑾扶着站在牢门外，隔着黑暗的牢房和一道阴冷的牢门，她看到了那个令她痛彻心扉却又日夜思念的人。纵然经历了这么多祸事，所有的打击竟都抵不过看到她满身伤痕的这一刻。
　　仿佛一切都不再重要，只想牵着她，带她走出这片阴暗之地。她本该生活在阳光之下，她本该在云端遥不可及，可现在却摔落谷底。终究她倾心付出的那个人不是自己，秦君岚想到此，挂起一抹酸涩的笑意，可如此又怎样呢，她的感情已然付出，再也收不回来。
　　这一眼相望，仿佛隔了百年，这些日子的分离，比死别让人更难受。
　　“郡主，老臣失礼了，可否查看您手臂的伤痕。”关太医懂得男女授受不亲的礼仪，对此小心翼翼，生怕冒犯柳千寻。
　　柳千寻眼神片刻也舍不得离开秦君岚，只是很僵硬地伸出手臂，关太医捋起她的衣袖，发现破损的衣服早与伤口沾在一起，皮肉之间泛红，已有发炎症状。
　　“启禀陛下，郡主伤口急需清洗处理，否则怕是会感染引发恶疾。”关太医如实禀报，秦君岚心中一紧，上前几步走进牢中，盯视着那一道道触目惊心的伤口，不禁握紧拳头，心中翻涌引起身体不适，她忍不住再次咳出了声。
　　“咳咳，咳咳咳~~”秦君岚从未如此虚弱过，苍白的嘴唇没有一丝血色。
　　“颜....”柳千寻习惯性地想要称呼，却还是改了口，“皇上...您怎么样？”
　　“快给皇上诊脉。”云瑾紧张地吩咐关太医，秦君岚却摆手，“朕没事，你去安排药物，准备为郡主诊疗。”
　　“是，老臣告退....”
　　云瑾始终扶着她，秦君岚往日的光鲜和精神早已褪去，如今因中毒，身体不定时便会疼痛加剧。柳千寻想要上前，终究不敢踏出那一步，只能保持距离傻傻望着她。
　　两人从见面至此未有一句交流，秦君岚也是一言不发，好似有千言万语，却无法说出口。终究有些事，她过不了自己那关，白若溪还未出殡，尸骨未寒，她如何能够那么自私，只顾自己心里的感受，对她那般维护。
　　“谌青已经伏法，朕接你出去。”秦君岚很想拉着她的手走出，可她做不到。她微微转身，无力地叹了一口气，她甚至不敢看柳千寻此刻的表情，怕看到失望让自己心软，怕看到让自己误解的情意，她被欺骗得够久了，不想再犯蠢下去。
　　“谢皇上恩典~”柳千寻哽咽着说完这几个字，拖着疼痛的身体，只能远远跟在她的身后，遥望她的背影。
　　从什么时候开始，她们之间已经这般遥远了。
　　亦清欢坐镇凤鸾宫，勒令柳千寻回宫上药更衣后前来觐见，秦君岚不知她何意，却也不便阻拦。她知道亦子泉的死对于亦清欢的打击太大，亦家唯一的男丁就此陨落，家族至此衰败，她身为长姐又怎能接受？怎会轻易善罢甘休。
　　不多会，柳千寻便换了一身干净衣服，前来拜见。她面色黯淡，似是消瘦了几许，秦君岚听说她几日米粒未进，她那样呵护在心的一个人，如今连一句问候和关心都说不出口，不觉可悲。
　　柳千寻行礼后，秦君岚想让她起身，亦清欢却抢先一步走上前，指着她说道：“皇帝，你觉得刺客伏法，此事就结束了吗？叶冥仍然在逃，她仍有嫌疑。”
　　“谌青已认罪，叶冥只是潜伏寻儿身边，未必与寻儿有关。”秦君岚试图帮她辩解，亦清欢却哼笑一声，“是吗？从她入宫以来，祸事不断，叶冥也是被她带进宫，难保她不是初入宫就居心叵测。”
　　“她是朕带进宫的，母后难道也怀疑儿臣吗？”秦君岚不甘示弱，整个人看着却十分无力。
　　“皇儿说得有理，哀家总不至于怀疑到你头上，那么为了彰显公平，也为了堵住悠悠众口，哀家不再干涉此事，不如将柳千寻交给钦天司来查，哀家与皇儿等候结果便是”亦清欢语气坚决，纵然是已有人伏法也要追究柳千寻之责。
　　秦君岚眉头深锁，交给钦天司即便是她也无法插手，钦天司的司长齐暄可是出了名的铁面无私，查案很有一套。如今夙鸢楼已被她秘密封锁，钦天司不管怎么查，柳千寻都难逃干系。
　　母后这招以退为进当真厉害，表面上看来是放手不管，实则是将柳千寻推入深渊，万劫不复，更让自己毫无挽救之力。她绝不能让亦清欢此计得逞，不惜一切代价。
　　“或者让她自己在这里认罪伏法！柳千寻，你可有为自己辩解之处？哀家给你机会了，莫要说哀家针对你。”亦清欢等着柳千寻，眼神尽是冷漠，甚至是恨意，她容不下的人，纵然无法除掉，也会让她离开，至少不再有蛊惑秦君岚的机会。
　　“我不想重复回答，我没什么要说的，听凭....”柳千寻微微抬眼，看了秦君岚一眼，如鲠在喉，“听凭皇上处置。”
　　“皇儿你听见了，并非哀家赶尽杀绝，是她自己不珍惜机会。”亦清欢料定柳千寻不会认罪也不会多说，才出此一计，看似给了她选择，却是绝了秦君岚救她的路。
　　秦君岚身体忽然有些瑟瑟发抖，云瑾担忧地望着她，担心她再次发病，想要求情却似乎找不到任何立场。这场对峙，秦君岚会怎么办呢？柳千寻也是，为何对自己的嫌疑缄口不解释。
　　“母后...英名....”秦君岚缓缓挤出这句话后，忽然双膝微屈，跪在了地上。
　　“皇上！”“皇儿！”亦清欢与云瑾几乎是异口同声叫了出来，身为君王怎能说跪就跪，何况走路的力气都没有，哪来的力量下跪。
　　柳千寻轻咬下唇望着秦君岚，她要做什么？柳千寻心疼地想要扶起她，却被秦君岚挣脱，她甚至没有正眼看柳千寻，只是昂头望着太后，缓缓吐出，“求母后开恩....”
　　“你！”亦清欢气得脸色铁青，秦君岚一身傲骨，从小到大莫说下跪，就算真的做错事情也是气势天成，如今虚弱成这样，竟还为柳千寻下跪。
　　云瑾心疼不已，也跪在了秦君岚身边，“求母后开恩。”
　　“你们....”
　　柳千寻望着秦君岚的眼眶早已浸湿，她削瘦的背影还在微微咳嗽，忍受着这样的痛楚，还要为自己这般。她本该开怀，秦君岚对自己一片真心，可怎么都无法雀跃，唯有心酸和心疼，更多是无奈和无力。无法改变眼前的一切，像是听天由命一般，陷入了囹圄中。
　　“皇上，寻儿不值得你这样……”柳千寻沉重地说出这些话。
　　“你住口，朕在与太后说话，你不得插嘴！”秦君岚的声音已带着咳呛，仿佛用尽了所有力气。她想尽设法救柳千寻，绝不容许太后对付她。
　　亦清欢真是又气又心疼，扶着秦君岚双臂，温柔言道，“你身子还虚弱，先起来再说。”
　　“母后不答应，儿臣就不起来。”秦君岚的固执让亦清欢真是一点办法也没有，她望着二人一声叹气，“好一个红颜祸水，好，既然你们一个两个都如此，我便暂且放过她。不过。。。”
　　“母后有什么条件尽管提。”秦君岚面无表情，她知道亦清欢绝不会那么容易改变心意。
　　“哀家要你下旨，驱逐柳千寻出宫！”
　　秦君岚听后身子微微一颤，身体每一块肌肉都在抽动，心就像被匕首刺破一般，血流不止的疼。内脏处再次传来剧痛，她强忍喉处传来的腥甜，双手紧紧攥住衣角，她扬起笑意，“好，儿臣这就下旨！”
　　云瑾望着秦君岚痛苦的表情，心疼不已，再看柳千寻已泪眼朦胧，望着秦君岚是那样的不舍，她不信柳千寻对秦君岚无情，更加不信她真的与刺杀事件有关。
　　“元熙，拟旨！”秦君岚微微起身，元熙将圣旨摊开，执笔听候差遣。
　　秦君岚望着圣旨，露出惨淡的笑意，终究是到了这一步了，她薄唇微启，惨败的面容没有一丝血色，眼眶泛着红晕，像是泪水又像是病态所致，她缓缓说道，“废黜柳千寻清河群主封号，驱逐皇宫，无事不得入宫！”
　　“改！是永世不得入宫！”亦清欢一声厉喝，元熙为难地望着秦君岚，云瑾始终站在她身边，生怕她就此倒下，顶着虚弱的身体和内心的煎熬，她的心里比谁都苦。
　　“好，改！永世不得入宫！”秦君岚几乎是吼出这句话，她像是赌气又像是极力地挣扎，强烈的不适感传来，可远不及她心中之痛，她未曾转身看到柳千寻已是双目含水。
　　她不在乎这道圣旨，她只是不舍秦君岚做着这么痛苦的抉择，心疼她身体弱不禁风，仿佛一触就倒。她知道这是她最大的恩赐，她唯一能做的就是领旨谢恩，出宫为她寻找解药。
　　“谢....皇上恩典....”柳千寻伏地叩拜，纵然她知道这所有的道理，却还是无法抑制地泪洒而下，离开是最好的结局，离开是对她最小的伤害。
　　“溪儿明日出殡，你生前与她交好，朕便许你送她最后一程，溪儿出殡后即刻离开，退下吧！”秦君岚的声音越发虚弱，柳千寻能够从声音听出她强忍的不适，可她什么都做不了，只能离开。
　　至始至终，秦君岚都背对着她，不曾转身。难道她连看自己一眼都不愿意吗？可柳千寻真的很想再好好看看她，哪怕只是一眼。
　　秦君岚又何尝不想，只是她不敢转头，怕所有的坚持在转身那一刻崩溃。她紧绷自己的身体不愿意被柳千寻看到自己虚弱的那面。直到柳千寻依依不舍地退出，秦君岚的隐忍才终于崩塌，她双腿一软，瘫在了云瑾怀里。
　　“皇姐~”云瑾惊呼。
　　“皇儿！”亦清欢紧张地扶住她，秦君岚一声轻咳，鲜血从口中缓缓溢出。她眼中的血丝像是噙着血泪一般，绝望悲怆。她一把推开亦清欢，自己站起身，“儿臣担不起母后的关怀。”
　　“皇儿~”亦清欢难以置信地望着秦君岚，她的皇儿，竟对她冷漠至此。
　　秦君岚挪动着脚步，两行热泪度眶而出，她对着亦清欢苦笑，“寻儿是女儿二十四年来唯一的快乐，还是被你夺走了。”
　　她瑟瑟发抖地往内殿走去，伴着自嘲的冷笑，“终究儿臣也走上了姨母之路。”


第95章 别离伤忧
　　柳千寻刚出凤鸾宫, 便见几名太医匆匆跑过，紧接着就听到身后宫女说，“快点快点, 皇上又吐血了。”
　　她猛然转头想要冲进去，可还是止住了脚步，这个时候又怎会轮得到她上前陪着，她如今还有资格吗？或许连站在她身边的资格都没有, 以后她的身边只会是云瑾陪着。也罢, 云瑾是那样温柔体贴的女子，她定能照顾好秦君岚，作为妹妹她自愧不如。
　　她抬着沉重的脚步向栖霞宫方向走去，途经鸢尾园, 她连踏入的勇气都没有, 曾经那些绚烂多姿的娇艳, 如今却成了凌迟心底的刀尖, 曾经美好的回忆, 如昙花一现，那么短暂。
　　无论她如何不舍，不愿意承认, 她与秦君岚之间都彻底结束了, 从白若溪死的那一刻起，她们再无可能。这样也好, 她不用再背负那么沉重的包袱在她身边, 她不用再担心结局的来临, 现在这样不是很好吗？
　　谌青没有白死，她背下所有罪责给了秦君岚一个放自己出牢狱的台阶，若没有她的推波助澜，若不是她恰到好处选择秦君岚醒来的时机，恐怕她还会深陷这深宫牢笼。如今一切看来都那么顺理成章，她可以名正言顺走出皇宫，不，是被逐出皇宫，颜儿亲自下的命令。
　　这样她的心里还好受些，她该受更重的惩罚的，如今已是最好的结局。可为何秦君岚那么恨她还要留她为小郡主出殡，她是舍不得自己吗？柳千寻心中抱着一丝希望，如若不然她怎会那样替自己留情。可她越这样，柳千寻内心就越难过，越觉得自己有负于她。
　　偌大的栖霞宫忽然就冷清了，木槿已将行李收拾完毕，只待明日白若溪出殡后便离开。离开皇宫这片是非之地，离开这片原本就不属于她的地方。
　　她还有更重要的事情要做，毒一定是凌钰下的，她要回长宁府，找凌钰索要解药，她一定要救秦君岚。
　　白绫高挂，烛火轻燃，白若溪的棺木摆放在观园正堂，那是她生前居住的地方。她双目微闭好似睡着一般，清秀的面容恬静，她是皇宫里的一股清流，如未被尘世沾染的白莲，出淤泥而不染。可就是这样一个善良美好的女子，被命运所累，惨死自己哥哥剑下。
　　“溪儿~皇帝姐姐对不起你。”秦君岚扶棺望着躺在里面的白若溪，眼眶微红。尽管她已虚弱不堪，却还是想再多陪她一会。
　　“朕知道你想见叶冥，可如今她下落不明，朕也找不到她。”秦君岚语气轻柔，说话已完全没有了平日的气势，仿佛发出的每个声音都用尽所有气力。
　　她如今独立行走都已困难，站前棺木前只能靠双手扶着，却坚持不让元熙上前。
　　“皇上，郡...”元熙想了想又忙改口，“柳姑娘来了....”
　　柳千寻一身白衣，无头饰无妆容，素面朝天，走到棺木前便跪了下来，深深叩首。秦君岚的余光能够看到她的身影，却没有转身。其实她哪里是希望柳千寻送白若溪，根本就是自己不舍得她那么快离开，可笑之至，事到如今，她还是那么渴望这一切都是假的，寻儿依然是那个寻儿，这些祸事也从未发生。
　　柳千寻叩拜完后便走上前，原本强忍的哽咽，终于在见到白若溪尸体的那一刻再也无法抑制。她轻咬下唇，脑海中不断浮现出白若溪曾挤兑自己的画面，以及她挽着自己手臂撒娇让叶冥陪她时的情形。
　　一声又一声的“寻儿姐姐”荡漾在她的耳边，她从来不知道原来人死是一件这么令人难受的事情，她第一次发觉，杀人竟是如此痛苦。
　　“你也会难过吗？朕以为你的心是石头做的。”秦君岚声音冷冷地响起，她已经无力判断柳千寻的伤心是真是假，她在自己身边那么多时日，尚且伪装得不留痕迹，如今的泪水又能说明什么呢。
　　“对不起....”柳千寻颔首低眉，对着白若溪道歉，她不是直接凶手，可她到底是间接害死了她，更加伤害了秦君岚。
　　“咳咳咳咳~”秦君岚身体的不适感再次传来，胸口牵扯着腹部，整个内脏都在抽痛，恍若有万千虫蚁正在啃噬，令她痛不欲生。
　　“颜儿，颜儿你怎么样？”柳千寻紧张地上前，这么久以来再一次触及到她的身体，太久了，她太久没有靠近秦君岚了，此时竟还会有一丝幸福感。
　　“当着溪儿的面，你怎敢还来触碰朕！”秦君岚一把甩开她的手，转过身去，泪水在眼眶中打转，她每一口呼吸都很吃力，像被压着重物一般，难以呼吸。
　　柳千寻紧紧扣住十指，一句话也说不出，甚至泪水都无法再流出。她只是看着秦君岚那般虚弱的模样，内心痛苦不堪，她片刻也不想耽误，只想立刻离开。
　　“民女已送完郡主，特来告别皇上。”说罢她双膝下跪，向着秦君岚的背影连磕三个响头，那磕碰地面发出的低沉之音，像一把重锤砸在秦君岚心口。
　　她就这么急着要走，就这么急着想回到凌钰身边吗？好，很好，走吧，早点走吧！秦君岚轻笑，“你走吧，永远不要再回来，朕不想再看见你！”
　　柳千寻笑着流下两行清泪，“民女遵旨~”
　　从此皇宫再无清河郡主，栖霞宫从此也将成为一座空殿。
　　原本阴沉的天空，竟又开始下起了雨，这场蓄意的相遇和计谋，终究以悲伤的离别画上句号。秦君岚命人送了一块金牌给柳千寻，她生怕太后又会有其他什么动作她生怕太后又会有其他什么动作。只要她在冀国境内，出此令牌，便没人敢为难于她。
　　她真的走了，秦君岚望着远处黑压压的乌云，心情更加沉重。
　　“皇姐，起风了，回凤鸾宫休息吧。”云瑾将披风为她扣好，秦君岚却一直目视远方，她应该从栖霞宫内走了吧，赶上这大雨，真不是时候。
　　“瑾儿，扶朕去城楼。”秦君岚想再去看看她，她恨自己无用，就是这么没出息，想多看她几眼，她纵然不想承认也无法骗过自己。
　　柳千寻的离开，比这世上任何一切都让她绝望。
　　城楼的风，呼啸而过，摇曳着秦君岚的发丝，她站在城楼至高点，俯瞰而去。那一身洁白如暇的飘渺身影，与这朦胧细雨融为一体，渐行渐远。她竟这么冷漠决绝吗？头都不回的就走了，秦君岚捂着胸口，剧痛让她的呼吸起伏不定，眼眶中噙满泪水。
　　“皇姐~你千万不要激动，当心身体~”云瑾始终扶着她，生怕她随时摔倒，她的眼中只有离去的柳千寻，云瑾第一次看到秦君岚这样，也见识到了原来人伤心到极致时，眼神是这般悲恸和绝望。
　　所有的痛苦都倒映在那无力的双眸间，所有的渴望与期盼也在里面隐隐可见。秦君岚或许没有发觉自己已泪如雨下，这是怎样的不舍才会让秦君岚这一代帝王，泪洒城楼。
　　“你这又是何苦呢？”云瑾心里又岂会好受，她多希望柳千寻此刻能够回头看一眼，哪怕只是一眼，也不至于让秦君岚如此肝肠寸断。
　　柳千寻每踏出一步都是一次凌迟，可她依然坚定不移地向前走着，她告诉自己不能回头，不可以回头。她已经没有资格再眷恋这里，再贪恋秦君岚的温柔，这里本就不属于她，这份爱也不属于她，她该走了，去做她该做的事，去弥补她犯下的过错。
　　她知道秦君岚在城楼看着她，哪怕相隔这么远的距离，她都能够感受到秦君岚的目光。
　　柳千寻未曾停下脚步，坚定地没有回头，天知道她用了多大力气才能让自己走得如此决绝。既然离开，就让一切都看起来那么自然吧，就当她是个冷漠绝情的女人，或许时日长些，秦君岚会慢慢放下她。
　　只是如今，找到她中毒的根源，找到解药才是至关重要的事。
　　秦君岚一直望着柳千寻渐行渐远的身影，直到淹没在迷雾般的远方。秦君岚强撑的意念终于崩塌，她双腿一软，瘫在云瑾怀中。
　　“皇姐，皇姐，你怎么样？”云瑾急切地呼唤，秦君岚却一把握着她的手，“瑾儿，即日起，你与菓儿搬进凤鸾宫居住。”
　　“什么？。”云瑾不解地望着她。
　　“菓儿的功课要加强，你与朕一起批阅奏折~”
　　“皇姐？我....”
　　“无需忧心，朕会教你看朝局观天下，朕会....”秦君岚只觉得头晕目眩，身体的痛楚让她有些瑟瑟发抖，是时候了，将一切安排下去。
　　凤鸾宫进进出出的太医均束手无策，近日开出的药方虽能让秦君岚保持清醒，病情却依然十分不稳。她如今的身体，随时可能倒下，时常吐血，腹痛变得愈加频繁。
　　“一个两个一点用都没有，皇上中的什么毒，难道就一点办法都没了吗？”亦清欢勃然大怒，心忧的同时更是心疼，她做梦都没想到，君临四海的女儿有一日也会这般脆弱。
　　曾经她纵然是生病也绝不输气势，受伤也不失骄傲，可如今她像谢了的花一般，渐渐枯萎。她哪怕睁着双眼都是一片黯淡，她虽还活着，可总让人觉得比死更揪心。
　　亦清欢第一次开始怀疑自己，所做的一切是不是真的错了？
　　暗夜如许，菓儿耷拉着脑袋，望着眼前的书已经睁不开眼，“母妃，好困啊，我想睡觉。”
　　“还有两页，看完再睡。”云瑾陪在左右，亲自监督他看完，往常菓儿这个时候早已睡去，可如今秦君岚想赋予他大任，她又怎能让他懈怠。
　　“孩儿真的好困。”菓儿抬起小手，撑着自己眼皮，扬起天真的孩童之色。云瑾心有不舍，心疼地抚摸他的头，“菓儿，你要乖乖读书，你非寻常人家孩子，皇姑母那般看重你，你可不能辜负于她。”
　　“可是真的好困啊....”菓儿已然听不见其他，只觉得下一刻便要睡着。
　　“不要逼他，让他去睡吧。”秦君岚声音响起，走向菓儿说道，“菓儿，听皇姑母的，去睡觉吧。”
　　菓儿的眼睛已经是半闭着的状态，他笑着向云瑾张开手，“要母妃抱抱睡。”
　　“乖~来！”云瑾宠溺地将他抱在怀里，轻轻拍打，几次轻摇后，菓儿便进入了梦乡。
　　云瑾望着睡梦中的菓儿，心生暖意，温柔地在他额头落下一吻，将他轻轻放在了床榻上。
　　秦君岚望着云瑾与菓儿这般温馨的画面，欣慰不已，可内心却不自酸楚起来，“你看菓儿多幸福，还可以依偎在母亲的怀里睡觉。”
　　“他是从小习惯了一定要我哄着睡。”云瑾面露笑意，将被褥轻轻拉好，又回头看了几眼才放心。
　　“朕四岁时，每天陪伴朕的只有无尽的黑夜和堆积如山的书籍，母后慧眼如炬从小把我当成继承人在培养，可她不知，朕内心多渴望与其他王孙公主一样，偶尔能有母亲一个怀抱。”秦君岚蓦然间回想起了小时候的种种。
　　“皇姐...”
　　“世人皆觉得身居高位，可呼风唤雨，可别人怎会知道朕其实一直都怕黑，电闪雷鸣时只能抱着自己，别的孩子有母亲关怀时，朕只能一个人面对一切。母后把所有的关爱给了皇弟，对朕只有严厉，朕很孤独，每天的生活除了奏折便是处理不完的国家大事。”秦君岚微微叹口气，“一个人的成长总是艰难痛苦的，朕的肩头压了太重的责任，丝毫不敢懈怠，可总也有绝望的时候，觉得一个人的日子没有尽头。”
　　“皇姐是天之骄子，对于太多人来说，只敢仰望你，而不敢亲近你。”云瑾语气间尽是惆怅，这些人当中，也包括了她。
　　“或许吧，可偏偏撬开朕心门的是人她，但，一切已经结束了，结束了.....”秦君岚苦笑地摇摇头，相较于先前，她情绪平复了许多。
　　而这一切都被殿外的亦清欢听得清楚，她哽咽地转身离去。她怎么从来不知道秦君岚怕黑，也从来不知道她这些心思和心情？是了，她从小就这样，什么事情都喜欢埋在心底，不愿意诉苦，更不会服软。
　　她错了吗？是她太苛刻了吗？
　　亦清欢望着漫长的黑夜，眼睛迷离地望着远处，仿佛看到了那片枇杷林，她喃喃自语道：“羽儿，是姐姐错了吗？原来颜儿这些年这么痛苦，即使当了皇帝还那样孤独。”
　　她深深叹口气，吩咐道，“秋水，给枇杷林传信，请清羽回宫。”
　　“是~”
　　她会回来的吧....她那么宠颜儿....


第96章 恍然大悟
　　枇杷林一如既往的安静, 亦清羽正独自打坐，竹庐的庭廊上一只木制风铃迎着微风沙沙作响，那是柳竹亲手所做, 她总觉得这僻静通幽之处，若能伴着一丝乐声，会更显惬意。
　　亦清羽虽隐居多年，练武的习惯却从没拉下, 她一人独居, 闲时便是饮酒练武，偶尔出去添置食材。柳竹来了之后便在竹林旁，种了一片菜地，虽还未等到瓜果结开, 但每天望着绿苗破土而出, 也是一种满足, 不知何时开始, 这里的粗茶淡饭竟也开始食之有味了。
　　柳竹对世间所有的事物都充满善心, 哪怕只是误闯枇杷林的小动物，她都加以温柔对待。自她来后，枇杷林恍若桃源, 偶然间几朵野花绽放, 也有鸟儿时常飞过，立在她的肩头。
　　“咳咳咳~”她的身体每况愈下, 常感疲惫, 或许是生命垂暮之际, 总是昏昏欲睡，若真的能在清羽身边就此长眠，也未尝不好呢。
　　亦清羽听到她轻咳声，缓缓睁开双眼，走到她身边，伸出手，“我看看~”
　　“我没事~”柳竹莞尔一笑，但还是把手伸出，让亦清羽为她把脉。这些日子已习惯了这样安静的相处，只要柳竹咳嗽，亦清羽便会替她把脉。
　　脉象微弱，气流不畅，身体已越发不如从前了，怕是她的肺疾又恶化了。亦清羽一言不发，转身便去给她熬药，这些珍贵药材都是由她亲自外出寻得。
　　清羽的好，总是如此沉默，这些日子待在她身边，是柳竹这么多年来最开心的日子，她已经心满意足了。
　　“哐当！”柳竹忽然听到一声瓷器摔碎的声音，她忙冲过去发现清羽的手指被药罐烫红，“清羽~”她握过亦清羽的手，心疼地呵护在掌心，“你怎么那么不小心呢？不知道开药罐要放一块布吗？你又不是第一次熬药，如此大意。”
　　柳竹忍不住嗔怪起她，亦清羽无畏地笑了笑，“在想事情。”
　　“你想什么那么入神？”柳竹拧着眉头，望着被烫伤的地方，泛起了两个水泡，她舍不得清羽有半点疼痛。
　　“想我心中之人，曾经也如你这般，对世间的一切都充满善意。”亦清羽微微叹口气，收回手，小心翼翼将熬好的药倒出。
　　柳竹不语，一时之间不知如何接话，她真担心这样相处下去，自己的一些习惯会被清羽看出，从而暴露身份。
　　“喝药吧。”亦清羽端着药，生怕烫着柳竹，放在嘴边吹了几口，才交给她。
　　这个药很苦，柳竹蹙着眉头喝完，亦清羽忽然从袖口中变出一颗红色的甜果，挂着浅浅笑意，“给。”
　　她言简意赅，柳竹却明白她的心意，这是山间野果，十分清甜，可解口中苦涩之味，她心中涌起一阵暖意，说了声“谢谢~。”
　　其实她哪里还有苦涩的感觉，心中尽是甜蜜。已经足够了，她在临死前能够这样靠近清羽真的是上天的眷顾。
　　亦清羽负手转身，感觉有人逼近，远远便听到马蹄声。
　　“何人擅闯枇杷林？”亦清羽冷言喝道，气场大开，与先前的温柔形成鲜明的对比。
　　来人下马当即跪下，“参见成王妃，太后娘娘有信传于您。”
　　“滚出去！”亦清羽听到太后之名，当即漠然转身，半句也不想听下去。
　　“成王妃！”来人还想上前，亦清羽衣袖一挥，强劲内力致使那人摔出几尺远，口吐鲜血，但他依然不死心，撑着力气叫道，“皇上中毒了，太医束手无策，太后请您回宫。”
　　亦清羽停住脚步，转身瞪着他，“当真？”
　　“奴才纵然有天大的胆子也不敢诅咒皇上，假传太后懿旨。”那人将信捧在手中，跪在地上，不敢退去。
　　“拿过来！”
　　那人忙跪着上前，将信递给亦清羽。里面确实记录着秦君岚中毒之事，亦清欢甚至哀求她回去，只是颜儿好好的怎会中毒？
　　亦清羽忽又想起当年亦清欢骗自己入宫，结果却害了柳竹，想到此便难以平复，她一把将信撕碎，说道：“让云瑾来找我！”
　　来人撇了撇嘴不敢多言，只得遵命退出，赶回皇宫报信。
　　亦清羽原本平复的情绪因再次回想起从前而起波澜，她气得一掌打在枇杷树上，树叶飘零，吹落一地。
　　“清羽，别这样...”柳竹轻拉她的衣袖，亦清羽双拳紧握，每每想到此，她都觉得是自己害死了柳竹，心情久久难以平静。
　　亦清羽一言不发，跃然而上枝头，站立高处，悠扬的身影沉浸着悲伤之气。为什么这么多年了，她还是没能放下过去？柳竹远远仰视她，端坐竹庐台阶之上，歪着头靠着庭廊柱旁，望着亦清羽出神。
　　不过两个时辰，云瑾便亲自来到了枇杷林，她本就想来请亦清羽回宫，只是意外太后会先行一步，更加讶异亦清羽竟然会不信太后所言，要她前来才会相信。
　　“颜儿怎会中毒？究竟发生何事了？”
　　“一言难尽，我也不甚清楚这其中缘由，还是母亲您回宫亲自问皇姐吧。”云瑾面露忧色，微微叹口气，看到柳竹，欲言又止，寻儿竟然没来找自己娘亲么？
　　柳竹望着云瑾本该面露喜色，却因为她们的忧心，也担心起柳千寻，她知道寻儿定然是出事了。这一切波澜恐怕与凌钰也脱不开干系，难道是她身份暴露了吗？出于修罗门，得遇真心相待之人，无奈女儿深陷两难的境地，恐怕她和清羽的相伴也要止步于此了。
　　“阿影，我可能要进宫一趟。”亦清羽转过头，望着柳竹，双眸透亮，“你别到处乱走，等我回来。”
　　柳竹没有回答，只是微微点头。
　　亦清羽当即便和云瑾跨上马，离去前她又不放心地看了柳竹一眼，心头莫名地慌乱。怎么回事呢？又不是生死离别，竟还不放心起来，甚至不舍。
　　这情绪，可真是多余。
　　望着清羽离开，柳竹恋恋不舍向前追了几步，终究是她贪心了吗？时间过得如此仓促，这么短暂的时间便要告别了。
　　柳竹怅然若失，本不该拥有的这些，她不该再奢望了。
　　亦清羽刚离开枇杷林，四周便想起了细碎的声响，一个浑厚的男人声音响起，“柳姑姑，公主请您回长宁府疗养。”紧接着几个黑影飞落竹庐前，莫风率领几个手下，毕恭毕敬地向柳竹行鞠躬之礼。
　　“容我收拾片刻~”柳竹从容转身，他们来得可真快。
　　她依依不舍地又仔细看了竹庐几眼，将清羽洗好的衣物折好，叠放整齐放在柜子内，又将整坛枇杷酿分小壶而装，放在清羽时常看得到的地方，她每天都有小酌的习惯，柳竹已经十分了解。收拾好一切，她又将桌角、门窗仔细擦拭一遍。
　　走之前她又去了一趟自己的衣冠冢，将面具取下放在了坟墓旁。这一别怕是此生都难相见了，就让她留下阿影的面具，以后清羽或许还能记得她曾经的相伴，希望能够给她一丝温暖的回忆。
　　足足收拾了半个时辰，来接她之人都未催促她，只是静静地候在一旁，车马早已安排妥当。
　　最终她还是走出了竹庐，上马车前，她再次恋恋不舍地看了枇杷林一眼，怀着沉重的心情离开了。
　　亦清羽和云瑾快马加鞭赶到皇宫时，秦君岚正与几名将军商议要事，白若溪和亦子泉不可能白死，羽国对她的冒犯已经触犯到她的底线。她本就有一统天下的野心，不过在等待一个时机，一个爆发点，眼下白翊飞仇视羽国，自己也受到凌钰的伤害，正是计划征伐的最好时机。
　　“羽国的精锐强兵多数集结在正邑，朕若要拿下羽国，须得将它的疆土一点一点地收入囊中。”秦君岚观摩着天下地图，眸间倒映出王者霸气，纵然她身体受垮，也依然是强者，不容侵犯的天下至尊。
　　“皇上，臣觉得边塞之城可率先突破，先给羽国一个下马威。”白翊飞擅长行军打仗，亦善于布兵，是武将中的难得人才。
　　“臣附议，并且为防清、骆两国异动，臣建议调兵两国边塞，以防他们联合抗冀。”发言的是当朝名将赵西，他是整个冀都的守将，赵家三代从军，恪尽职守。
　　秦君岚轻点桌面，扶额深锁，尽管顶着身体不适，她依然能够从容处理国事，她的虚弱不能让朝臣看出，更不能在这个节骨眼上让人觉得她的身体濒临崩溃。
　　“赵将军所言甚是，骆、清两国近几年可与羽国走得很近。先前瑜州灾情，启县断我们水源，致使百姓受灾。启县是羽国的边城，既与我们那般近，不若先拿下它。清、骆两国驻军各加派五万兵马镇守，峰城十万驻军先按兵不动，先调动瑜州驻军，发兵启县，朕要看看凌钰会如何应对！”秦君岚说完将旗帜插进启县的标地中，这场祸事与悲剧，终究要有人为此付出代价。
　　她要让全天下人都知道，算计她的下场！
　　一直等到她商议完国事，元熙才敢来报，“皇上，成王妃回来了。”
　　“快请！”秦君岚知道定是云瑾不放心自己去请了姨母回来，她理了理衣襟，想让自己看起来容光焕发，精神抖擞一些。
　　可这些哪里逃得过清羽法眼。
　　“在我跟前就不用强装坚强了。”亦清羽还未走近她身前，就已然识破。
　　“姨母~朕其实并无大碍，咳咳~~”话音未落便轻咳起来，云瑾紧张地上前，轻抚她的后背，“母妃都来了，你就不要逞强了，又没有外臣在。”
　　“你看你，总要大惊小怪，还惊动姨母，朕近几日不是没事吗？”
　　“你这毒一日不解，我便难以安心。”云瑾的眼中对秦君岚的柔情蜜意引来亦清羽的注意，这种关切的语气和眼神，仿佛并不像一个弟妹该有的神态。
　　但亦清羽牵挂秦君岚伤势便没有多言，专注替她把脉，“瑾儿已将事情与我简单言说，我不想详问，也不想多事，只想知道这毒你可知道自己如何中的？”
　　“朕思索多日未曾想明白，也不知何时便如此了。”秦君岚当然也怀疑凌钰，只是那天拼酒，枇杷酿已被验过并未下毒，饭菜她是一口未食，实在想不出凌钰如何对她下的毒。
　　“你脉象看似平稳，却浮动颇大，时而虚弱时而骤快。”亦清羽捋起秦君岚双臂检查，也未见其怪异之处，“你除了腹部绞痛可还有其他不适？”
　　“朕总觉得整个内脏都在抽痛，近日来情绪平复便好了些许，前些日子稍严重。朕设想，下毒之人或许还没想要朕的命，大概是想折磨朕吧。”若是凌钰下的毒，秦君岚当真不知道她这样是为了什么，牵制自己？还是其他？
　　“你坐下。”
　　亦清羽双掌运气，从秦君岚的脖颈轻轻下压到胸口直至腹部，又从后背轻轻推入真气，像是探索，又好似在为她疗伤。这一调息，让秦君岚疼痛感减低了许多，身体豁然舒适。
　　“母妃，皇姐到底是？”在宫内按照礼制云瑾唤她母妃，但在宫外亦清羽从来听不得这一声母妃，只是叫她唤作母亲。
　　“症状明明是中毒，却找不到任何中毒痕迹，甚至逼不出毒血，我怕是....”亦清羽有些不敢猜，更加无法下定论，她挥笔写了一个药方，让元熙每天给秦君岚调理两次，就算不能解毒，也可减少剧痛，或许还能稍稍抑制毒发。
　　“姨母可是看出什么了？”秦君岚脸今日上了淡淡的妆容，可这装点而成的面容瞒不住亦清羽的双眼，她微微叹口气，抚住秦君岚手腕，“我与你还有瑾儿是家人，颜儿你真的没必要在我们面前还要隐忍。”她早就看出秦君岚是在强忍。
　　“姨母....咳咳咳~~”一阵猛烈的咳嗽终于将她忍耐已久的腥甜之血吐出，云瑾心疼不已，咬着薄唇强压情绪，亦清羽则是冷静地托住她的头，看了一眼她吐出来的血，颜色正常没有毒液掺杂其中，更加证实了她的猜想。
　　“没事的，颜儿，姨母在，不会让你有事的，我已飞鸽传书鬼谷子，三日后他必回谷，届时姨母会亲自去神农谷为你找寻治疗之法。”亦清羽扶住她的头，双指点向她脖颈间的大动脉探其强弱，却在扒开衣领时看到她脖子上的吊坠。
　　亦清羽从未见秦君岚脖子戴过东西，恍若有某种力量牵引她一般，她将秦君岚的吊坠从衣服内拾起，望着那支小小的竹哨她惊呆了。她的手开始颤抖，她怕是自己眼花，又将手心抬高了一些，翻开望去，那个“羽”字清晰可见。
　　一时间，亦清羽忘记了一切，只是双手捧着竹哨，脑海中浮现当年制作这支竹哨时的情景，想起了柳竹收到这个礼物时的喜极而泣。她忽然开始慌乱，开始有些六神无主，“这，这哪来的，这是哪来的？？”
　　她握住秦君岚的手，情绪从未如此失控过。秦君岚见亦清羽有些奇怪，便把竹哨从脖子取下递与她。
　　“这是寻儿送我的。”她纵然是生气，还是将她送予自己的东西，贴身带着，也算是一种念想。
　　“她哪里来的这个，她怎么会有这个？”亦清羽越发激动起来，心里涌起了阵阵希望，可又不敢去多想其他，生怕是空欢喜一场。
　　“寻儿说是她娘给的护身符，她从小就带在身边。”
　　“她娘？”亦清羽愣愣怔在原地，阿影吗？？她开始来回踱步，双眸却一直望着竹哨，只是不断地重复，“柳千寻……柳千寻……柳！她姓柳...”她怎么就没发现这个细节呢？？
　　这么明显的线索，她为何从未怀疑过？分离二十多年了，她从来没见过柳竹的尸体？是不是，她还活着？不会的，可若她死了，这个东西断然也不会出现在别人那里。
　　可她若没死又怎么可能不回来找自己，退一万步说，若是阿影就是柳竹，为何不与自己相认呢？无数个为什么在亦清羽心中响起。
　　“姨母，你怎么了？”
　　“母妃，您还还好吗？”云瑾与秦君岚相视一看，不解其意。
　　“颜儿，这可是我送给竹儿的定情信物啊？我不会认错的，这个羽字是我的名字！”亦清羽亲手做的东西又怎会认不出来呢？
　　“什么....她是柳竹的女儿？？柳竹没有死....”秦君岚震惊了，她没想到柳千寻竟还有这层故事，她究竟瞒了自己多少？
　　“柳千寻在哪，她去哪了？”
　　秦君岚轻叹一口气，平静说道，“怕是回羽国长宁府了吧。”
　　“羽国……长宁府……！”亦清羽喃喃自语后，便狂奔而去，她要去求证，她要亲手解开阿影的面纱，一探究竟！
　　她恨自己，为何不早点看清阿影的面容，为何在自己身边那么久，她就没有去解开她的面具！


第97章 撕心裂肺
　　亦清羽从未如此失控过, 这些年能掀起她内心波澜的人唯有柳竹，如今得知她可能尚在人间，她只想第一时间确认事实真相。
　　但愿这一切是真的, 不是空欢喜一场。她冲出凤鸾宫，迎面遇到了亦清欢。
　　“羽儿~”亦清欢喜上眉梢，对她来说，见亦清羽一面实在是太难了, 每一次都那么珍贵。
　　亦清羽轻拧眉梢, 并无兴趣与她搭话，只是漠然地从她身边走过，恍若陌生人一般。
　　“清羽~”亦清欢上前几步，叫唤她的名字, 她当真连看都不愿意看自己一眼, 这么多年来的恨意半点都没有消除吗？她可是她亲姐姐啊, 从小将她宠到大的姐姐, 如今却是这般光景。
　　亦清羽停下脚步, 转身看向亦清欢，眸间的冷意让亦清欢心中凉意四起，“我上次离宫前让你善待寻儿, 结果呢？”
　　“她是红颜祸水, 居心叵测，坑害皇儿, 逐她出宫只是小惩大诫。”
　　亦清羽走近她几步, 冷笑, “你真是冥顽不灵，不知悔改，曾经对我如此，如今对颜儿也如此，女人相恋有错吗？何错之有？？”
　　“我....我是为你们好！”亦清欢目露哀色，望着亦清羽的眸间是温柔又是无奈。
　　“呵呵呵呵，为我们好？？你怕是从来没有爱过人，所以根本不知道什么是爱，你这样的人也没有资格拥有爱。”亦清羽冷眼相对，说话丝毫不留余地。
　　“我.....”亦清欢哑然失笑，竟无言以对，如鲠在喉，一句话都说不出口。
　　亦清羽拂袖离去，边走边说，“别怪我没提醒你，你若再执迷不悟，或许连自己女儿都会失去，你想让我原谅你，这辈子绝不可能！”
　　亦清欢嘴唇微颤，望着亦清羽离去的背影，只觉得心痛难当。
　　她不懂爱...清羽说她不懂爱，或许吧，这辈子，她已然如此，又能怎样呢？清羽永远不会懂她。
　　亦清羽驾着飞驰的骏马，一路从皇宫向枇杷林赶去，脑海中浮现阿影与自己相处的点滴。她的眼神，她的身影，乃至她对自己的照顾，甚至不该有的泪水和情绪。如果她就是竹儿，那一切都解释得通了！
　　褐瞳，她好蠢，竟还安慰自己重病之人瞳色也会发生变化。她一直怕自己看到她的容颜，亦清羽忽然想起这重要的线索，还有遮脸的面具。她是怕自己认出她来吗？为什么如此呢？因为病入膏肓？因为毁了容？
　　一路疾驰，呼啸而过的风闪过耳边，她潇洒的身影穿梭在繁华的街道。脑海中的阿影挥之不去，她执鞭驱马，很快便到了枇杷林。
　　来不及拴马，来不及思及一切，亦清羽冲进枇杷林便开始呼唤，“阿影！”
　　无人回应！
　　她将竹庐前后寻找了一遍也未见人影，忽然她发现竹庐被重新整理了一遍，看起来更加整洁，连自己的衣物都叠放整齐。
　　“阿影~”亦清羽抚摸一尘不染的桌椅，心中疼惜不已，她仿佛看到阿影整理这些时的依依不舍的样子，她不甘心，又向枇杷林深处跑去，一遍又一遍地呐喊，“阿影！阿影！”
　　一声声撕心裂肺的叫喊，再也唤不回阿影的回应。
　　亦清羽几乎将整个枇杷林都寻遍了也没有她的踪影，她愤怒地向林间打了几掌，震得树叶飘落一地，“你不是答应我不乱走的吗？”
　　她愣愣地走到柳竹的衣冠冢，忽然发现有一只面具挂在墓前，她忙拿起端详，是阿影的面具没错。亦清羽嘴角露出淡淡笑意，将面具如宝一般捧在手心，“你是竹儿是不是？你就是竹儿是不是？”
　　亦清羽双腿跪在地面，她真是恨自己的愚笨，竟然从未发觉阿影的不同寻常。其实她总觉得阿影熟悉，甚至对阿影产生过奇怪的感觉，只是这些怜惜和奇异的情绪被她刻意忽略，想来，此间种种并不是多余。
　　她一定就是竹儿，一定就是！
　　她要去求证，她要去找竹儿。可是竹儿去哪了呢？天下之大，她去哪里找她？？对了，她可以先找到柳千寻，或许她不放心柳千寻，回去找女儿去了。
　　羽国长宁府！亦清羽跨上马，目光如炬，倘若竹儿没死，这次她一定不会再让她从自己身边离去！
　　先去找竹儿，再去神农谷，亦清羽驾马南下，潇洒而去。
　　冀国在北，羽国在南。正邑长宁府距羽皇宫不过一里，虽不是金碧辉煌，却也是深院大宅，内有府兵两千，岗哨无数。
　　凌钰幽居府内，若无大事从不进宫，府中常有朝中王孙贵胄，肱股之臣出没。因为近期羽国正着手准备迁都事宜，若两国开战，正邑离峰城那么近，实在是危机四伏。
　　巍峨大气的长宁府前，出现一抹青色身影，她径自往里走去，却是无人阻拦，反倒是毕恭毕敬迎她回归。
　　“千寻姑娘回来了，快去禀报公主。”府兵匆匆去报。
　　柳千寻冷若冰霜的脸没有一丝表情，风尘仆仆地赶路让她脸上渐显疲倦，加之全身的鞭伤导致了炎症，如今她全身发热，强烈的不适感充斥着身体，却被她淡定地无视了。
　　她无需通传，在长宁府就像行走的通行令牌，所到之处，无不对她行礼。
　　“公主在哪？”她冷冷问道。
　　“回姑娘的话，公主在后花园。”婢女引着她往凌钰所在之地。
　　凌钰手持装满五花肉的瓷碗，用筷子正在投喂闪电。闪电眼光锐利，最先瞟了一眼柳千寻，便放下了戒心。鹰食肉，每天凌钰会差人准备它爱吃的肉类，亲手喂它。
　　“吃饱了吧。”凌钰将空碗放下，闪电满意地拍打翅膀，向空中翱翔。
　　凌钰昂首望着闪电，嘴角泛着笑意，“飞吧，不管你飞多远，只要知道回来就好。”
　　这句话仿佛意有所指，她转身，望着柳千寻，眸间泛起温柔，“你终于回来了。”
　　“毒是你下的吗？”柳千寻冰冷的言语没有一丝情感，她此次回来的唯一目的，便是找凌钰拿解药。
　　面对柳千寻的责问，凌钰只是凝望着她，眸间倒映出难以捉摸的心思，嘴角泛着浅浅笑意，“是又如何？”
　　柳千寻双拳紧握，神情冰冷，呼吸渐渐起伏，“下了何毒，何时下的？”
　　“你这是责问我吗？”
　　“是！”柳千寻坚定回答。
　　凌钰走近柳千寻，扬起邪佞的笑意，“我本不想下毒，孰知你那么不经试，我给你的只是玉露丸并不是□□，拼酒那天我见秦君岚无任何异常我便知道你没给她服用。”
　　“你从来就没有相信过我！”柳千寻渐起怒意。
　　“寻儿，你真是太让我失望了，子母蛊便是你背叛我的代价！”
　　“你说什么？你给她下的子母蛊？？”柳千寻愕然中带着惊恐，她想起凌钰曾经用子母蛊杀死七夜的场景，那简直是一场生死折磨，死状更加凄惨。
　　“没错，小子蛊可比你听话多了，知道自己从秦君岚掌心的伤口爬进去....”凌钰故意冷言冷语地刺激柳千寻。
　　柳千寻的脸已经暗沉下去，情绪不断起伏，她强压怒意，伸出手，“解药给我。”
　　凌钰冷笑，“我若不给呢？”
　　后院扬起一阵微风，柳千寻忽然扬起双臂，向她挥去。凌钰脚尖轻点地面，身体如风一般向后飘去，双眼直直盯着柳千寻，向她越逼越近。
　　她退至墙边，单腿撑着墙面，双臂开合，如仙鹤展翅，柳千寻招式划过，她单臂提起，轻松挡下后，便跃身至柳千寻身后。
　　府中之人以为这二人是切磋武艺，便也没有拔剑护主，唯有蔺无命感到气氛不对，担忧地在一旁看着。
　　柳千寻并未有停手的打算，左右手同时出掌，口中还叫着，“解药给我！”她脑海中尽是秦君岚虚弱不堪，吐血腹痛的画面，加之凌钰犀利之言的刺激，已然让她失去了平日的淡定。
　　“呵...”凌钰只守不攻，面若桃花一般，她忽然扬起一股强大气流，与柳千寻气场形成呼应，她嘴角挂着一丝笑意，那抹寒笑中，竟还有一丝惆怅与悲伤，“你为了她，要杀我？”
　　“我只要解药。”柳千寻望着凌钰，眼中哪里还有往日的半点情分，凌钰的心在柳千寻的句句狠招中，渐渐陷入绝望。只是那不明显的情绪，被她藏在了刺人的言语和佯装的笑意中。
　　“好，很好！我教了你六年武功，从未与你切磋过，今日我倒要看看你从我这学了多少本事去。”凌钰说完化守为攻，双掌轻轻划过，如凌厉刀锋一般，所到之处便是一道深痕。
　　柳千寻侧身闪躲，内力倾注指尖，向凌钰而去。凌钰轻惦脚尖，身体却如蒲扇一般，上下浮动如蝶变重生。
　　“一指弹学得不错~”她面露笑意，以同样招式，向柳千寻攻去。
　　柳千寻跃身而起，飞到空中忽而转身，俯冲而下，被风扬起的身姿轻盈飘零，如天外飞仙一般。凌钰身体后仰，快接近地面时，右腿腾空而上，接住柳千寻一掌。霎时间，后院飞花走叶，强大气流卷起尘土，连蔺无命都被波及后退了几步。
　　两人的身影恍若定格了一般，一个凌空而起，一个脚踏如风，明明是一场比武，却恍若惊鸿之舞，美得不似人间，让府中侍卫都为之震惊。
　　“明明是天人之合，如今却反目至此....”蔺无命望着二人较劲，无奈地摇头。
　　柳千寻拼尽全力也未占据上风，她掌心被凌钰脚心顶着，内力发不出，她又身如旋风，凌钰的身体被她带动而起，两人内力同时迸发，柳千寻被强大气流弹出，后退几步，脸色煞白。
　　身体的鞭伤被牵扯破裂，衣服上慢慢浸出血液，因为发热额头也渗出了冷汗。凌钰发现她状态不佳，刚想上前关心，柳千寻却又挥掌而来。
　　“你身上有鞭伤，别打了。”凌钰边躲闪边说。
　　“不用你管，解药给我！”柳千寻还未打算助手，凌钰眉头紧蹙，趁势勒着她手腕，发现她手臂有点点血迹，心中一疼，“别打了，让我看看你伤势如何。”
　　“解药！”柳千寻一声厉喝，狠狠向凌钰打去，可凌钰却没有躲闪，这一掌直击她腹部，令她连连后退几步，体内真气乱窜，鲜血从嘴角溢出。
　　柳千寻惊愕地望着她，又看了自己手一眼，“为什么不躲？”
　　“咳~”凌钰轻咳一声，将口中残余之血吐出，无畏地擦了擦嘴角，一如既往地冷笑，“子母蛊是没有解药的，你就算杀了我也没用。
　　”
　　“你胡说！”柳千寻摇头，难以置信，更加无法接受这个事实。
　　“信与不信那是你的事。”凌钰漠然地转身想要离去，可望着她满身的伤又心软下来，明明是想要关心的话，到了嘴边又戛然而止，“你若有本事就自己想办法救她，哼！”
　　“凌钰！”柳千寻叫住了她，向前几步，快要靠近凌钰身体时，忽然飞来一个身影拦住了她，“不得对公主无礼。”
　　“叶冥？！”柳千寻惊住，叶冥一身黑色素衣，头发干练地梳成发髻，颇有侠者风范，可她左边的衣袖却空空如也。
　　柳千寻上前一把握住衣袖，却攥了个空，她上下寻找，直到触摸肩头才确定，叶冥真的断了臂，她沉重地问道，“怎么会这样？手臂呢？”
　　“不关你事。”叶冥后退一步，与她拉开距离，眸间平静如水，仿佛不认识她一般。
　　“叶冥？”柳千寻惊讶地望着她，又看向凌钰，她挥挥手，示意叶冥退下。
　　“属下告退！”叶冥行礼后离开，走之前看了柳千寻一眼，依然想不起来眼前是何人。
　　“她被我用药蛊抹去了记忆。”凌钰淡淡说道。
　　“你为何要这么做？”柳千寻想起白若溪之死，再看叶冥这样，心里闷闷地疼。
　　“若非如此，她成天惦记着小郡主之死，岂不是跟废人无恙。”
　　“可你这样对她太残忍了，小郡主为她丢了性命，你却让她忘记了她....”
　　“那与我何干，叶冥没完成任务本就该死，本宫留她一条命不过是惋惜她的一身剑术，左手没了还有右手，还能替我办事。”凌钰面无表情说着，实则叶冥断臂后被修罗门人寻到已是奄奄一息，被带回长宁府后，凌钰便用药蛊为她止痛，同时也抹去了这段痛苦的记忆。
　　对叶冥来说，活着比死更加痛苦，不若忘记一切，断爱绝情。
　　可凌钰，从不喜欢解释。
　　柳千寻苦笑，惨白的脸渐渐失去血色，“呵呵，所有人在你眼中不过是棋子罢，既然如此，你为何又要牺牲谌青之命救我。”
　　“对，我只留有用的棋子，我就是这么冷血的人，你第一天认识我吗？”她也不知为何要这样对柳千寻说话，就像堵气一般。
　　“是，这么多年以来不曾真正了解过你，不若蔺无命那般懂你，所以留在你身边的人不是我。”柳千寻面无表情的转身离去，凌钰忙上前一步，“你去哪？”
　　“我自己想办法救她！”
　　留下这句话柳千寻决然而去，凌钰连留她的言语都无力说出。心已然如此，说多又有何意义，如今她都能为了秦君岚对她招招致命，她所做的一切还有何意义？
　　她扶住胸口，柳千寻对她所言所行，真是比剜心还痛。
　　“公主，你何苦呢，为何不告诉楼主子母蛊虽无解药，但只要母蛊不死，子蛊附体者也不会死，你从没想过杀女皇，不过是为了...”
　　“不用你多事！”凌钰释放情绪后，变得更加冰冷，蔺无命实在为她不公，为何明明不是这般，偏要做柳千寻眼中的“坏人”。
　　“启禀公主，谌青的衣冠冢已搭好。”侍卫来报。
　　“知道了。”


第98章 一触即发
　　凌钰苦笑, 恐怕柳千寻一直觉得她是个视人命如草芥的魔头，可惜她永远也不会看到凌钰不为人知的一面，正如长宁府后院的那座衣冠冢园。
　　她走至谌青墓前, 闪电立在墓碑之上，原是雄鹰的犀利之眼，如今却布上一层淡淡愁绪，它好似能够感应到谌青的离去, 想蹲守在这里多陪陪她。
　　凌钰手握一壶枇杷酒, 望着谌青的墓碑有些出神，“抱歉，不能让你落叶归根，府中新酿的枇杷酒, 你尝一尝。”说罢将酒撒向地面, 留下一半一饮而尽。
　　她依稀记得有一年与父皇出去狩猎, 在森林里把谌青当成了猎物险些射死, 原是她误闯狩猎森林。凌钰见她衣衫篓缕, 猜想她是个乞丐，便扔了一些吃食给她，没想到她却一路跟着自己, 她说自己是个孤儿无家可归, 凌钰便收留了她。
　　原本只是把她当成一个下人看待，可她竟敢偷看自己习武, 凌钰见谌青聪明便允许她与自己一同练习。小时候那段时间的相处, 凌钰还历历在目, 谌青对凌钰尊重有加，更加视为恩人，但从修罗门成立的那一年开始，她便自行请命，去冀皇宫潜伏，以备不时之需。
　　谌青的死她很遗憾，甚至有一丝悲恸，她将所有的情绪化为沉默，一壶酒，一人独酌。权当她自私，对她来说，柳千寻的安危更加重要。可惜，柳千寻从来不懂凌钰的用心，凌钰也不需要别人懂她，她更不希望柳千寻懂她，反正她早已习惯。
　　“长公主！”忽然府兵匆匆跑来，先向蔺无命叮嘱了一番，他愕然，忙向凌钰汇报，“门主~”
　　“怎么了？”
　　“瑜州附近的驻兵有异动，正在向启县开拔，不日将兵临城下。”蔺无命惶恐地望着凌钰。
　　她似乎并不意外，淡定地将酒壶放在墓碑前，抬头看了一眼上空，微微叹口气，“终于开始了吗？”秦君岚的宏图霸业，不管她用什么计谋，都无法阻止。
　　实则从布兵图完成的那一刻起，秦君岚已欲出兵其他三国，凌钰率先得到消息便先切断瑜州水源造成旱灾，后用美人计，只是为了拖住秦君岚，以让她准备羽国迁都之事。
　　如今所有事准备就绪，羽皇宫正在秘密撤离，这仗便开始了。
　　“传王、李、卫、杨四位将军。”凌钰的心思不足人猜透，她不会向任何人表露自己的目的，就连柳千寻都以为她的美人计，真的只是为了布兵图和军策论，实则那些只是辅佐而已，拖延时间才是最重要的。
　　羽国虽有精兵三十万，亦有凌钰筛选出来的八位将才，但依然不足以与冀国四十万赤甲军抗衡。凌钰与四位将军分析天下之事，谋略应对冀国出兵之策，总觉得秦君岚对启县出兵只是初试牛刀。
　　只是这样一来，瑜州十县便没有军队驻守，难道她会置瑜州于危难中？就不怕她趁机发兵瑜州吗？
　　“长公主，吾等主张发兵瑜州，分散赤甲军注意力的同时，向启县派兵两万支援。”卫东临为羽国第一将才，是凌钰从军中提拔，擅长行军打仗，深得器重。
　　“瑜州不可能是空城，冀女皇必然会有其他打算....”凌钰来回踱步思忖，想起瑜州曾经的种种，忽然想起云尧，顿时豁然开朗。
　　“公主有何高见？”
　　“就依卫将军所言，先发兵两万支援启县，另择三万精锐向瑜州逼近，其他之事本宫处理。”凌钰面容清冷，露出一抹魅惑之笑，叫卫东临忽然就失了心神，待她回头来，他忙低下头，躲避他不敢迎接的目光。
　　“四位将军先退下吧，余下之事容迁都之后再行商议。”凌钰虽为女子，却有着不怒而威的气势，她的凌厉之色让整个羽国都为之生畏。
　　“臣等告退！”
　　凌钰忧虑深远，她若没有猜错，秦君岚定会将弃子重新利用，这也是宫变秦君岚留下云尧的原因。这人不能留了，哪怕是曾经的铁卫军，两三万人马也足以消耗羽国的军队实力。
　　“无命~”
　　蔺无命迅速出现，随时待命，无论何时凌钰呼唤他，他都会第一时间现身。
　　“传令，一路截杀云尧部队，无需恋战，只需消磨他们时间，能杀了云尧最好。”凌钰果断下达命令，她想截住瑜州的支援，既然秦君岚想进攻启县，她便断她后路。
　　“属下遵命！”蔺无命忙转身去传令，门外一府兵又匆匆来报，“长公主，皇上来了。”
　　“他来做什么？”凌钰话音未落，只见身穿龙袍的凌犀已经走进。
　　他容貌俊秀却仍有稚气，龙袍加身却纤瘦不已，明是一国之皇，却缺乏王者气势。他看到凌钰便面露喜色，毫无君王架势，“皇姐~”
　　“参见皇上~”凌钰情绪没有波澜，只是淡淡行礼。
　　“朕说过，皇姐不用行礼的。”凌犀忙将凌钰扶起。
　　“今日开拔钟山郡，皇上为何跑长宁府来了？”按照凌钰计划，今日皇帝以及宫内王公大臣必须迁移新都钟山郡。
　　“我想皇姐跟我一起走，你一个人留在正邑我不放心。”凌犀上前亲昵的挽着凌钰，始终面露笑意，十分亲近她。
　　“我不会走的，正邑是羽国要塞，将来会是战事最热烈之地，必须有人驻守。”
　　“有将军他们何须皇姐亲自坐镇？朕会担心你的，皇姐不去，朕这心里总是有点慌。”凌犀年幼继位虽仁厚却毫无主见，一直以来都是凌钰帮衬他统筹国事。
　　“皇上，您已经十四了，亲政已有两年，不要过分依赖我，等这场战事之后我便把兵符还与你，在此之前你还是用心学习，努力给皇家开枝散叶。”凌钰面露厉色，对待凌犀，她向来严厉，凌犀敬重她又怕她。
　　“朕不喜欢那个女人，再说皇姐尚未成亲，朕也无心娶亲，朕想娶像皇姐这样的。”凌犀露出天真的笑意，凌钰的脸却暗沉下来，“我成不成亲与你何干？你且做好你的皇帝，为羽国皇室保留根基便好！”
　　凌犀见凌钰指责自己，当即也气上心头，大声说道，“你以为朕稀罕做这个皇帝，皇姐喜欢的话，皇位给你好了。”
　　“啪！”一个沉重的掌掴落在凌犀脸上，他被打倒在地，惊恐地望着凌钰。
　　“你能不能有点出息！羽国历来没有女人当皇帝，父皇临终托孤，让我辅政于你，你呢？这么多年来一点长进没有！”凌钰怒不可竭，从未这样发过脾气，惊得凌犀不敢相信眼前之人，是那个淡定自若，总是笑魇如花的皇姐。
　　“皇姐....”
　　“我创立修罗门为你消除异己，好不容易根基稳固了，冀女皇野心勃勃试图倾吞天下，我连寻儿都牺牲了，你竟如此没用！你以为本宫稀罕你的皇位吗？”凌钰像是找到一个出口，连日来压抑的怒气和心殇，在这一刻尽数宣泄出来。
　　“皇姐，我错了...”凌犀抿着嘴唇，不敢多言。
　　“马上出发给我滚去钟山郡！不许再回来！”
　　“是，皇姐保重...”凌犀捂着脸，带着不舍与无奈，战战兢兢望着凌钰离开了。
　　凌钰气红了眼，那一巴掌抽在凌犀脸上，也打痛了自己的心，她从来都习惯了隐藏自己真实的情绪。她能够容忍任何人对她的偏见和愤恨，但她看着皇帝还如此无能懦弱，便觉得自己所有的苦心都付之东流，实在令她痛心！
　　最不值得便是，她失去了柳千寻的心。虽然这一切她当初都曾预料，可这一天真的来临的时候，还是那么痛楚。她无力地坐在椅子上，托着额头，院落中的树叶被风微微扬起，凌钰走到院中，胸口一阵闷疼，轻咳之下，嘴角微微流下一抹鲜红，抬眸之际，仿佛出现了柳千寻的身影，她真的离开了，离她越来越远。
　　她要去哪救秦君岚？如今她进退无路，带着伤要去哪？凌钰忽然有些后悔放她离开，可就算追回来又能怎样呢？
　　“门主~”蔺无命只敢待在一边望着她，心如刀割，若能够代替凌钰承受一些，他真的愿意为他承担厄运。可她纵然深陷漩涡，也不会向任何言说，更不会向命运低头。
　　两国战争一触即发，她会输给秦君岚吗？蔺无命隐隐担忧。
　　经过亦清羽药方的调理，秦君岚的气色好了些许，但还是虚弱，每日总有几次腹痛的时候。她不知自己身患何毒，也不知自己还能活多久，再不实施计划怕是来不及了。
　　每日批阅奏折她都会带着云瑾一起，她会教云瑾如何去审阅各地税收、水利、乃至地方治理等奏折，除此之外，将一些治国经典书籍，都逐渐教授于她。云瑾本就是大家闺秀，从小博古通今，只是稍稍点化，她便懂得举一反三，觉悟甚高。
　　就连商议军机大事，她都会带着云瑾。
　　“瑾儿，近日来要辛苦你了，你须早日掌握这些，朕也不知自己还有多少时日。”
　　“我不许你这么说。”每每说到此，云瑾心中就压抑地痛，如果她能选择，她宁可不要这样的信任，她怎会不知道秦君岚要传位菓儿之意。
　　“不管怎么样，朕的位置迟早会传给菓儿，只是他年幼，不可能担当国运，届时只能靠你。”秦君岚不相信任何人，在这偌大的皇宫里面，她只相信云瑾，只愿意将一切托付给她。
　　“皇姐，你不会有事的，你是真命天子，上天佑护，谁都不能奈你何？”
　　秦君岚面露笑意，如今她连笑都不若曾经那般开怀，总是带着淡淡的愁绪，曾经那深如大海的双眸，如今黯淡了许多。只是她那巍峨的风姿，不曾减退过。她抚住云瑾肩头，总觉得有愧于她，“朕知道幽居深宫 ，身兼重责会很辛苦甚至孤寂，可朕没法相信别人，希望瑾儿你莫要怪朕。”
　　“瑾儿惟愿能为皇姐多分担些。”听到秦君岚之言，云瑾鼻间酸涩起来，无论她如何端庄优雅，秦君岚总能轻易激起她内心的波澜。
　　“若她日你成为太后，你切记不可尽信，不可独信，不可不信，明白吗？若朕不在了....”
　　“你不会不在的！不会的！”云瑾忽然一把抱住秦君岚，双眸含水，也许她自己都不曾想过有天会有这样的勇气，敢抱住她，她那样怕失去，生怕这世上最美好的人就此凋零，那她此后的日子该是怎样的黯淡无光？她不敢去想。
　　秦君岚表情微变，似是感应到什么，只是那种感觉一闪而过，又恢复常态。她只是淡定地轻拍云瑾后背，“好了，朕以后不说此话就是了。”
　　听到此言，云瑾才慢慢稳定情绪，她忽然觉得自己很失态，忙松开秦君岚，脸颊泛红，秀美无双的眸间还闪着晶莹的泪珠。
　　“瑾儿，朕且问你，瑜州驻军尽数派往启县，瑜州城无军可守，若是羽国趁机断我后路，该如何是好？”秦君岚想考验云瑾对于时局乃至行军之法的参悟力。
　　云瑾思忖片刻，言道：“皇姐当初留下云尧那支军队不杀，反而养在冀都城外，或能一用。”
　　“可朕怎知云尧不会再有反叛之心呢？”
　　“云尧当初反派不过受人唆使，他维护铁卫军之名未尝不是忠君爱国，他犯上作乱皇姐反而宽厚以待，足以令他感恩戴德，加之母妃那次的雷霆震怒，想必云尧应该能够懂得拿捏，否则他便留不得，该杀！”云瑾娓娓分析，只是被稍加引领，她便懂得识人观天下，骨子里的强势被秦君岚慢慢激发，锋芒渐渐显露。
　　“瑾儿果真没叫朕失望，云尧的部队已经出发，不过我怕凌钰未必不会想到这层，便派了一队影卫暗自跟随，随时跟朕汇报情况。”秦君岚运筹帷幄，更加审时度势，懂得防患于未然，她的宏图霸业终要从羽国开始下手，而凌钰也要为自己的行为付出代价。
　　“皇姐之行必为天下，不过你还是要身体危险，母妃这一去还未归，不得大意。”
　　“朕知道了。”
　　“启禀皇上，离大人求见。”元熙轻声来报，秦君岚挥挥手。
　　离若带着最新消息而来，先前夙鸢楼被秘密抓获的一批人已经转移至绝命司，请秦君岚拿主意。
　　原本这些人都该杀，但离若却查到了更深的秘密，当即迅速来报。
　　“你是说柳千寻是羽国崇王的女儿？”秦君岚颇为意外，她从未想过柳千寻竟还有如此身份。
　　“正是，她原名贺寻，夙鸢楼的挂名老板贺昔便是她的亲弟。”
　　“原来如此....”
　　“近日探子来报，羽国似乎正准备迁都，大批王公大臣都秘密迁移，怕是要摈弃正邑了。”
　　秦君岚冷笑，凌钰这一计可真是长远，如此煞费苦心的在冀都设据点，用的都是能人。现在想来谌青潜伏多年，怕是早先发现自己准备出兵而提前告知了凌钰，为了拖住她出兵时间，先是制造旱灾，再以美人计拖住自己，甚至不惜给自己下毒。
　　偷盗布兵图恐怕都不是她真实目的，区区布兵图又怎会救得了羽国？她，在拖延时间。秦君岚终于明白凌钰意图，不觉得快哉，凌钰称得上是一个对手，可惜，她一定会覆灭掉羽国！
　　“将贺昔给朕带过来，朕要亲自问话。”秦君岚眸间幽深，望着远处没有尽头的天空，思念如潮水袭来。
　　寻儿如今在哪呢？


第99章 鬼谷神医
　　秦君岚秘密抓捕了夙苑楼一批人, 其中便有贺昔。整个夙苑楼都是修罗门据点，她曾经所有的怀疑都成真，对于柳千寻身份的种种, 已然明晰。
　　她端坐鸢尾园凉亭，想起那些曾经，恍若梦境一般。万萤环飞，仙影飘零的那个夜晚, 她若不食人间烟火的仙子, 是那样的明艳动人。如今回忆越美，心就越痛，她曾经所做的一切，现在看来都是一场笑话, 可她, 竟然不后悔。
　　贺昔被离若带至凉亭, 见到秦君岚时微怔, 他不知道原来叱咤风云的冀女皇竟是如此风姿绰然。挺拔的身姿, 映衬出她纤长的身材，柔中带刚，颇有君王之风, 她从来不知道女子为皇, 也会有着这样不怒而威的气势。
　　“见到皇上还不行礼？”离若一脚踹向贺昔的后腿，他屈膝而下但却挺直身体。
　　“我是羽国人, 为何要跪拜冀国皇帝。”贺昔毫不畏惧, 刚想站起身又被离若按下。
　　“行了, 离若你先退下吧。”秦君岚并不在意他的言语冒犯，始终淡定如许。
　　“皇上...”离若担心贺昔对秦君岚不利，但看到秦君岚有些犀利的眼神，没敢再多言，“微臣告退。”
　　贺昔一身傲骨，从未屈服过，只是他踏入这片鸢尾园时也晃神了，鸢尾花是羽国之花，在羽国随处可见，没想到在这里能够看到如此惊艳的绽放。他以为自己必死无疑，他甚至以为秦君岚召见是为了给他上刑，撬开他的嘴。
　　但他都想错了，这位女皇的想法，无人能猜透。
　　“你是寻儿的亲弟？”秦君岚上下打量他，眉宇间确实有那么几分神似柳千寻，竟让她觉得亲切起来。
　　“是又如何？你别妄想从我口中得知修罗门任何事。”贺昔目露笑意，各为其主，他从未打算活着离开这里，他本该是死人，是长公主仁慈留下了他的命。
　　秦君岚饶有兴致地望着他，不气不恼，“你这股桀骜不顺的劲倒与她有有些相像，朕找你来并不是为了问修罗门之事，只是想听你说说你姐姐与她娘亲的事。”
　　“真的？”贺昔狐疑，他才不信女皇会这么好心，总觉得她有什么阴谋。
　　“若你不愿意说也无妨。”秦君岚淡定地走到园边，凝望着鸢尾，难猜其用心。
　　“那你想知道什么？”贺昔看她并不像说谎，何况自己已是阶下囚，没必要再对自己怎样。
　　“什么都可以。”秦君岚的嘴角终于扬起一抹笑意。
　　“好吧。”贺昔想了想，便从他记事开始，将柳千寻母女在崇王府经历的一切都讲述她听，甚至他从别人耳中听说的柳竹分娩那天所受之苦也尽数说了出来。
　　秦君岚踱步在花林之间，听着贺昔说着过往种种，原本平静的内心再起波澜，她忍不住地轻咳起来。她终于明白为何柳千寻会是个那么冷情的人，看透人间冷暖，经历过生不如死的折磨，如何还能善待这个世界？
　　这一刻，她只有心疼。更替亦清羽惋惜，白白守了二十年，却不知心爱之人承受着非人的折磨。
　　“随后姐姐便带柳姨出府了，此后的事不便再告知。”贺昔说完看向秦君岚，见她面容微微发白，似有不适。
　　“后来她被凌钰所救，加入了修罗门...”秦君岚的声音越发轻盈，她苦笑一番，挥挥手，不一会侍卫上前，“将他单独关押。”
　　贺昔刚被带走，离若便前来候命，秦君岚深深叹口气，微弱的眼眸却忽然迸射出凌厉之光，嘴角缓缓吐出旨意，“除了贺昔，其他人，杀！”
　　“遵旨！”
　　现在想来当初她被刺客追杀，逼进了夙鸢楼也是这群人干的，真是一出大戏，所有的戏码都是为了请君入瓮。所有人都该死，秦君岚绝不会姑息，但她要先留着贺昔一条命，不仅为他是柳千寻弟弟，也因他曾在小时候帮过柳千寻，给他留条生路。
　　贺昔怎会料到，他小时候对姐姐的善意和保护，不仅为他从凌钰那里捡回一条命，还在秦君岚这里得到了特赦。
　　两肩鸢尾，一世情缘。柳千寻为何爱凌钰，或许秦君岚能够理解，她们曾在一起那么久，是凌钰让柳千寻重生，她过去的种种都只有凌钰那个女人，自己才认识她多久呢？秦君岚望着眼前这片鸢尾花，真是讽刺，可笑！她在做什么？为她种一园她与别人的定情之花？
　　“来人~”
　　“皇上！”来人竟是离月，秦君岚见她神色已恢复如常，眸间却散不开一层悲伤之气，她原想让离月休息一阵子，暂不用伺候，但她还是回来了。
　　“怎么不歇着？”
　　“奴婢没事，请皇上吩咐。”离月看似波澜不惊，却像失去光泽的明珠，黯淡亦无神。
　　秦君岚微微叹口气，“你与朕，倒是同病相怜了，拿火把来吧。”
　　“皇上？”离月惊诧地望着她，心中的疼痛感再次猛烈袭来，或许她是最懂秦君岚心情的人，她与谌青死别，秦君岚与柳千寻生离。
　　她没有劝秦君岚，而是让人将鸢尾四周铺上草木，默默地将火把取来交到她手中。
　　秦君岚举着火把，望着鸢尾出神，心中涌起不舍，可她断然也不想再被这些堵得心口痛，望着只有煎熬，不想来却总是不由自主地踏入这里。
　　她转头看向离月，问道，“你后悔爱她吗？”
　　“不，不管她是什么身份，我都不曾后悔！”离月握住谌青送给她的匕首，眼神坚定，这世上再也没有人的微笑，能如谌青那般温暖，永远刻在她的心里。
　　“朕也是~”秦君岚转身，将火把投向鸢尾园中。
　　即使她不后悔爱过，她也不想看着自己可笑的付出。星火点燃鸢尾花，将这片美境燃烧殆尽，也让秦君岚心如死灰.....
　　神农谷地处羽国和冀国之间的山脉，附近有座奇山名为神农山，山本无名，因盛产各类药草，常入以药方，因此得名。
　　出了长宁府，柳千寻便马不停蹄地前往神农谷，虽名为谷却无人得知入口究竟在何处，神农谷始终是一个传说，但鬼谷子却是妙手回春，号称有起死回生之术的神医。但他性格怪癖，常云游四方不见人影，也不轻易出手施救于人，又名鬼医。
　　柳千寻鞭伤未愈，加之与凌钰交手动了真气，致使伤口破裂，已隐隐出血。山路崎岖，她弃马行走，寻找神农谷入口。
　　此处别有洞天，落霞与山顶齐平时，恍若仙境，百花齐放，就连荆棘丛生的地方，都充满诗意。柳千寻总觉得盲目寻找下去，只会耽搁时间，她纵身而上，站立树梢，观看附近地形，发现草木的布置颇有规律，似乎有章法可循。
　　神似八卦阵法又像另一种形状，这种阵法布置十分新颖，鬼谷子不愧是神人，这样隐世避居倒真是挡住了许多人慕名而来向他求医。这是何物之形呢，柳千寻只觉得眼熟，却没有想出所以然来。
　　忽然她感到附近有异动，她循声而去，发现一个老头正倒挂在树上，衣服被树枝勾着，上不去更下不来，十分好笑。柳千寻见他身材矮小，一身布衣豪不起眼，但头顶那黑白各半的头发甚是特别，下颚那捋胡须被线扎起，十分可爱。
　　柳千寻落入地面，嘴角泛起不明显的笑意，她路过树下，挥臂而去，树枝断落，老头从树上掉落。柳千寻并未停下脚步，而是径直向前走去。
　　他发现是柳千寻救的自己，忙起身追了过去：“女娃子，女娃子，你救了老头，老头还没谢你呢。”
　　“晚辈只是路过，无需言谢。”柳千寻并未停下脚步，他小跑着冲她前面，拦下。抬眼看向她时，愣住了，她的□□跟那个叫柳竹的也太像了吧，容貌比柳竹还美，这风姿竟然还有点像年轻时候的清羽。
　　这位老者便是鬼谷子，他虽医术了得却不会武功，发现树上长了个奇草想上去摘，结果却被树枝挂住了，真是丢人。
　　“女娃子，你跑神农山来难道不是为了去神农谷？”鬼谷子揪着自己那搓胡须，上下打量柳千寻，不得不承认这个姑娘令人赏心悦目，看似坚毅骨子里的楚楚动人令人怜惜，何况她带伤在身，鬼谷子只消一眼便能看出她身体情况。
　　“晚辈正是为了寻找鬼谷子，前辈若知道神农谷入口还望相告，若不知或不愿，晚辈便告辞了。”柳千寻神情清冷，不卑不亢，亦是淡定如许，这样性格的人，最合鬼谷子胃口，正如清羽一样，个性不羁。
　　“你想让鬼谷子给你看病？”鬼谷子饶有兴致地一路跟着柳千寻。
　　“晚辈身上这点伤还劳烦鬼谷子出手岂不有辱他鬼医之才，晚辈是为别人而来。”
　　“哦？别人，情人？”
　　柳千寻不语。
　　“不说话就是默认叻，她得了何病，需要劳驾你这样的美人跑神农谷来。”鬼谷子越来越好奇，一路追问。
　　柳千寻停下脚步，望着鬼谷子，缓缓言道，“子母蛊之毒。”
　　“这么巧？？”鬼谷子差点跳起来，前几日收到清羽来信便说怀疑冀女皇中了蛊毒，今天又有柳千寻来寻找子母蛊解毒之法，该不是她想救的人也是冀女皇？
　　“巧？”
　　“哦，没事没事，女娃子你救了老头，老头带你去找入谷口，权当报答。”鬼谷子说着笑呵呵地往前走去。
　　柳千寻心中窃喜，实则她早就看出此人便是鬼谷子，她虽从未见过他，但也听闻过他的外貌以及性格传说，传说固然真假难分，但能在神农谷出入，又气宇不凡的人，当属他本人。
　　鬼谷子所到之处只消稍加移动灌木，便会出现崎岖小路，看似原地绕圈，却已然行至谷口。
　　“好啦，到了，进去就是神农谷，老头不欠你恩情了。”
　　柳千寻忽然下跪，鬼谷子忙想扶她，“你你你别跪，老头最怕女人了，尤其是年轻漂亮女人下跪，起来，起来再说。”
　　“晚辈见过鬼谷子老前辈，请前辈相救。”柳千寻十分诚恳，一心求医只想为秦君岚寻得生机。
　　“先起来，起来再说，我就道你是个聪明的女娃子，猜到我身份，才带你来此。”
　　柳千寻起身，望着鬼谷子，难免愧疚，她的这点心思终究是隐瞒不过鬼谷子。
　　“你所救何人呐？不会也是冀女皇吧。”
　　“正是，老前辈难道是收到清姨的传信了。”柳千寻从鬼谷子言语间，便猜到定是亦清羽向他求救了，否则谁又能让云游的鬼谷子忽然回神农谷呢。
　　“你认识清羽哦？不对，你是不是还认识柳竹？”鬼谷子越发觉得柳千寻与故人有着千丝万缕的联系。
　　“柳竹是我娘。”
　　鬼谷子倒吸一口凉气后，便开怀大笑起来，顿时觉得又有故事听了，拉着柳千寻就往谷内走去，“走走走，跟我进去。”
　　鬼谷子已年近五十，无妻无子，逍遥散人一个，心性一直若顽童，常年云游在外。柳竹与清羽之事他十分清楚，他虽曾对柳竹之死抱怀疑态度，但却也从未听说过她的踪迹。没想到，二十多年以后，柳竹竟然又冒出一个女儿。
　　神农谷内恍若天界，百鸟环飞，偶见白鹤独立。刚入谷内便是一座石林，假山嶙峋，宛自天开。石林非无章法堆砌，若无人带领，恍如一座迷宫，不小心便会迷路。
　　视线由窄变深，石林深处便见一片碧如晴天的湖泊，一座藤桥穿湖而过，锦鲤跃游湖底。鬼谷子踏着轻快的步伐，哼着小曲，摇晃着身体，大步流星往前走着。
　　走过湖泊便到了由木头搭建而成的药庐，旁边是两座精致休憩之屋，鬼谷子走到药庐，扑面而来的药香充斥着鼻间，他深深吸了一口气，还是谷中药香迷人。药庐的草药堆放得杂乱无章，除了鬼谷子本人，恐怕无人能够识别出这些看起来像野草的药材，都是稀世药草。
　　他挑选了两种，碾碎成泥，递给柳千寻，“女娃子，把这些药涂你伤口上，我保证你三日内伤口尽数愈合。”
　　“谢前辈！”柳千寻接过药草放在一旁，“前辈，子母蛊可有办法医治？”
　　“子母蛊是没有解药的，你知道吗？”鬼谷子捋了捋胡须，神色难得严肃起来。
　　“我知道，她说过...可您一定有办法。”柳千寻知道凌钰没有骗她，但还是抱着希望前来。
　　“反正也没合适医治办法，不如你给老头说说你娘柳竹的事，为何她没死？她和清羽又是怎么回事？”鬼谷子话锋一转，眼眸放光，饶有兴致地盯着柳千寻。
　　柳千寻无奈地拉着脸，望着鬼谷子，眸间汗水，那模样真是叫鬼谷子心疼，明是冰山美人，却充满无奈和悲伤。
　　“怎么怎么了呢？”
　　“无事，前辈一定对子母蛊有医治之法，您想听我娘之事，寻儿可以细细道来，但....”
　　“好好好，你这女娃子哟。”鬼谷子叉腰往前跨了几步，又来回踱步几次，欲言又止，这医治之法，她实在不忍心用在柳千寻身上。
　　“前辈但说无妨，只要我能做到的，都可以做。”
　　“子母蛊麻烦之处在于子蛊被母蛊操控着，要完全制造出解药根本不可能，但可以研制抑制毒发之法，母蛊不死，子蛊附体者不会有大碍，左不过身体受罪些。”
　　柳千寻担心的正是这个，如今母蛊在凌钰手中，她若想杀秦君岚只消捏死母蛊就好，她想到七夜死状，就毛骨悚然，不敢再想下去。
　　“前辈，到底有何办法？”
　　鬼谷子抖动着身体，望着柳千寻唉声叹气，“若要抑制毒发解药便要知道母蛊是吃何种毒草长大，但是毒草上百种，必须有人以身试毒啊，吃毒草，放毒血，供我研究。”
　　“我来就好，请前辈尽管动手。”柳千寻坚定不移，鬼谷子的眉梢拧成了结，指着柳千寻念叨起来，“你知不知道你可能武功尽废，也可能毒发身亡，更有可能一生带病。”
　　“无妨，但求前辈救她。”柳千寻俯身下跪，将自己生死置之度外，只要能救秦君岚，她什么都愿意做。


第100章 以身试毒
　　“你这样为她, 她知道吗？”鬼谷子拎着胡须，望着柳千寻无惧之色，心生怜惜。
　　“她无需知道, 是我有负于她，如今能做的也只有这些了。”
　　“行，老头知道了，你先把药敷了, 回头老头再给你熬点内服之药, 你这身体不好，再去吃点毒草，还不一命呜呼？”鬼谷子说完，熟稔地在药柜中抓了几把药, 无需称其重, 他只要放在手中掂量, 便能算出药草比例。
　　“多谢前辈。”柳千寻这才放心地拿起药。
　　“女娃子, 老头虽然比你年长许多, 可你一口一个前辈的，老头心里很受伤的。”鬼谷子十分顽皮，人老心不老, 故意装作不高兴。
　　柳千寻紧绷的神情终于微微放松下来, 嘴角扬着不明显的笑意，“那....晚辈称你鬼师傅可好？”
　　“鬼师傅？嘶~听起来很帅的样子, 可以可以, 老头还不知道你叫什么。”
　　“柳千寻。”
　　“阡陌红尘, 一味千寻，像药材名字，我喜欢我喜欢，哈哈哈哈，千寻女娃子。”鬼谷子乐呵呵地将药撵碎，再装进药罐，进行熬制。
　　柳千寻走进一旁的木屋内，将外衣褪去，把那些药草涂在周身的鞭伤之处。前胸、后背，加之手臂的鞭痕有十几条，深浅不一，浅伤已慢慢愈合，深重之处因为发言已泛起浓水。
　　连日来的赶路让她忘记了疼痛，这一刻却清晰地感觉疲惫不堪，全身都火辣辣地疼。她将药草敷上之后，先是一股冰凉之意袭遍全身，紧接着却是彻骨的疼痛，如被万蚁啃噬一般。
　　她疼得几乎快抽搐，这鬼谷子不知给她用了何药，竟叫这小小的外伤，痛得这般深刻，比受刑之时还要痛上几分。柳千寻为了忍痛只得原地打坐，冷汗顺着额头滴至眉眼处，约莫半柱香的时间，疼痛感便渐渐消失。她顿感周身舒适，就连原先的鞭伤也没有了感觉。
　　“小千寻，你疼完了吧。”鬼谷子端着药，站在门外叫道。
　　柳千寻从屋内起身，鬼谷子像算好时间一般，在她刚恢复时就出现，“痛感刚过。”
　　“时间刚好，来，喝了这个发热便会好，明天再用一次药就没事了。”
　　“常人看病都当以减少痛苦入药，鬼师傅你是让人疼到彻骨后，才渐入佳境，如此疗法也只在神农谷得见了。”柳千寻接过药，闻之便觉得苦味甚厚。
　　“老头治病只要结果，至于过程痛楚几分，老头自有分寸，今天刚见你便知是硬骨头，这等痛楚竟没吱声。”
　　“痛成习惯，这也算不得什么，我们何时开始研制解蛊毒之药？”柳千寻心急如焚，她生怕拖沓一天，秦君岚便会多忍受许多痛楚。
　　“明日吧，总得让你这发热之症先好，否则你的身体可不足以抵抗那些毒草。”鬼谷子微微叹口气，这世间痴情人万千，总让他遇见这些奇女子。
　　情呐，终究是个麻烦，幸好他孑然一身，无牵无挂，世间没什么比药草更美的了。
　　神农谷的夜晚，繁星点点，皓月当空，柳千寻却难以入眠，心中挂念秦君岚，又对母亲心生担忧，不知她们相认了没有，若亦清羽进宫为秦君岚治病，母亲又怎么办呢？只怪她走得匆忙，本以为母亲靠着亦清羽便是安全的，可却忘记了秦君岚中毒，亦清羽断然也不会置之不理。
　　“小千寻，要不要喝酒啊。”鬼谷子不知何时出现在身后，她竟未察觉。他拎着两壶酒，兴致匆匆而来。
　　“好。”柳千寻许久没有饮酒，难得能够与鬼谷子投缘，她当觉得人生快意，若是没有那些纷争，归隐山林该有多好。
　　“来，老头可等着你讲故事呢，当年柳竹坠崖，清羽一直未找到她的尸首，寻遍沿海土地，没有一丝线索，找了整整一年，她才放弃，她以为柳竹的尸体早已被大海吞噬，老头猜想她应该是被浪潮卷走了，不过后来怎会还生得女儿，老头相当好奇。她那么爱清羽，断然也不会屈服谁。”鬼谷子一股脑说出所有的好奇，这种传奇故事他本就喜欢，何况还关系到清羽，他更加兴致浓厚。
　　他捧着酒壶，扔了一瓶给柳千寻。她稳稳接住，昂首饮酒，一饮而尽后，才深深呼出一口气，连日来压抑许久的情绪，在酒精的麻痹中，得到了丝丝解脱。
　　“娘被羽国崇王所救，虽捡回一条命却也是噩梦的开始。”柳千寻轻拭嘴角，看向鬼谷子，“鬼师傅，我娘如今的身体怕是不行了，若不是因为生我，她也不会遭受那么大伤害，我时常觉得自己是不是这世上多余的存在。我的父亲崇王，怕是她这辈子不愿想起的污点，可尽管如此，她还那般疼爱我，若非因为我和对清姨的挂念，恐怕她早坚持不下去了....”
　　“傻孩子，你怎会是多余的存在？”鬼谷子大饮一口酒，绕着她走了两圈，“你可是柳竹的女儿，她可是羽国第一才女，而且你这等绝色之姿，世间有几人能够媲美，我瞧你救老头时内力浑厚，说话气息沉稳，走路轻盈，武功定也不弱，如今又为心中之人，付诸一切，试问老天怎会放过让你这样的女子降临人间呢？”
　　“可是，我好像没有资格去爱，或是被人伤或是伤人，总是在痛苦中煎熬，不知如何解脱。”柳千寻活在深渊里，曾经想爱不得爱，如今想爱不敢爱。
　　“孩子，情爱虽诸多烦恼与痛苦，但有痛好过于一生苍白，比如老头我，无牵无挂断然潇洒，但也时感无趣，有时候还羡慕你们这些痴情人儿。”
　　“寻儿明白了。”柳千寻颔首低眉，虽知道鬼谷子是在安慰自己，但心中却也豁然许多。她扬了扬空酒壶，唇角挂着浅浅笑意，清冽的容颜，在月光下愈加冷艳，胜似人间无数光景，鬼谷子笑着把酒壶推给她。
　　若能永远这般，从此清风配浊酒，山高水远独自走，远离尘世，也是美事一桩。
　　鬼谷子用药如神，柳千寻第二日便觉得身体已无知觉，原本溃烂的伤口，已经愈合大半。她急于为秦君岚求药，想要投身试毒中。
　　鬼谷子知她性格倔强，无奈只能将毒草找来，逐一排放。
　　“今日你试食毒草，但老头要提醒你，每种毒草的药性和毒发时的症状都不一样，你要做好心理准备。”鬼谷子虽准备好对每种毒草的解毒之法，但还是不忍这样一个女人以身体作为容器，成为研究解药的实验体。
　　柳千寻沉默不语，只是拿起其中一株毒草，毫不犹豫地放入口中咀嚼，很快便吞咽下去。鬼谷子手握一把利刃，始终观察着柳千寻的反应，他虽能够知晓每种毒草的发作时间和症状，但还是不敢大意。
　　须臾，柳千寻脸色忽然渐变，白皙的脸庞渐渐发青，手臂开始感到奇痒，她本能地伸手想要去挠，却被鬼谷子按下，“不可抓，你一抓便会留下疤痕，再也无法去除，忍一忍。”
　　柳千寻只得空拳紧握，她开始全身发痒，就连头皮也奇痒无比。她开始颤抖，觉得身体不是自己的，恨不得将自己脱掉一层皮。不多会，她手臂的颜色再次变黯，鬼谷子忙拿过一只木碗放着，握着柳千寻手臂，举着匕首道，“我要放血了，忍着点。”
　　她只是淡定地点点头。
　　一阵凉意袭过，一道红色的刀口在手臂上绽开，柳千寻已痒到麻木，只看到自己的血一点一点地滴入碗内，疼痛缓解了她的奇痒。碗内的鲜血呈青红，鬼谷子了然地点点头，忙拿出一颗解毒丹先给柳千寻服用，又往刀口处撒了准备好的解毒之药。
　　约莫一炷香时间，柳千寻的脸色才恢复正常。虽解毒，她却觉得头晕目眩，尽管如此，她依然保持平静。
　　“继续吧。”柳千寻拿起第二株毒草，准备食用，鬼谷子忙拦下她，“疯了吗你，你真当自己身体是容器？”
　　“我怕她等不了。”柳千寻说完果决地将另一株毒草吞进口中，这株看似名不见经传的毒草，却带着无数针刺，将她口中刺破了无数伤口，口中腥味蔓延，贝齿舌尖乃至嘴唇都渐渐出血。
　　“哎，你啊你！”鬼谷子真是拿她一点办法都没有，见她吃完口中便含血，不多会手脚便开始抽筋，很快强烈地剧痛疼袭遍全身，时而感到寒冷，时而觉得真气乱窜，像是走火入魔一般。
　　她抱着自己倒了下来，不管多疼她都没有叫出声，她眼眶像充血一般，泪水盈盈，她仿佛看到了秦君岚毒发时的情景。她该很疼吧，每天都要承受这些痛苦，可她自己此时，却生不如死。
　　鬼谷子心里闷闷的难受，但还是迎着头皮，拿着匕首，在她手臂割下第二刀。他也算看尽无数疑难杂症，得病受伤之人也见过许多，可从未像今天这般不忍。
　　若疼叫出声也就罢了，若觉得辛苦向他求救也罢了，偏偏柳千寻倔强地撑着不露痕迹，这种毒草的药性多大他清楚得很，莫说她一个女子，就算七尺大汉，中此毒都会痛出眼泪。
　　柳千寻望着眼前一片悠悠碧谷，视线渐渐模糊，身体寒意侵袭了大脑，她顿时觉得无力，就连睁眼的力气都没了....忽然就觉得好累，如果就此睡过去，该多好....
　　鬼谷子将她刀伤处理好，拿出银针，在她身上各处大穴进行针疗。她在昏迷间依然瑟瑟发抖，口中却一直喃喃着一个人的名字，“颜儿....颜儿...”
　　“真搞不懂你们这些女人为何都这般固执。”鬼谷子为她盖好衣物，微微叹口气，他提着一壶酒，望着远处山峰有些失神。
　　清羽，你怎么还不到呢？说好的三日，今天已经第四天了，你再不来，柳竹女儿是生是死我可是真是管不了了。
　　长宁府高手如云，戒备森严，从未有人敢闯入过，今天却有人只身而来，从门口到前院，将守卫打的落花流水。
　　“柳竹在哪？”亦清羽一身黑色长袍，眉宇间英气逼人，一缕红绳轻挽三千发丝。
　　她目光如炬，眸间杀意尽显，无人能够挡住她的到来，十几名侍卫被打倒在地，无法起身。长宁府前院阔绰，府兵从四面八方而来，更有弓箭手从屋顶之上对准她，很快她便被团团包围。
　　“大胆狂徒，竟敢擅闯长宁府！”侍卫长手持利剑，指向亦清羽。
　　亦清羽一声冷笑，衣袖轻挥，掌心带风，一股强大内力恍若带着吸附力，将侍卫长拖拽起。他感到自己身体失控一般，被摔倒，又被推向墙边。亦清羽只是轻松挥动手臂，便将侍卫长摔成重伤。
　　“给我拿下她！”侍卫长撑着一口气命令道，所有人举剑向她而去，亦清羽脚尖轻踏，身形如闪电一般，穿梭在人群中，无人能够近她身，只是片刻的功夫，便倒了一地的人。许多人甚至没看清她如何出招，便受伤倒地，再起身亦清羽的身影已走出很远。
　　长宁府六进门庭，没有人能够阻挡她的脚步，她很轻松地便闯过第一道门庭。刚踏入第二道大门，便有无数把利箭向她射来，她侧身旋转而起，如秋风扫落叶，所有的箭的攻击都被轻松化解，未能伤她半分。
　　“柳竹在哪？”亦清羽揪住一个人的衣领，眼眸的杀意，让那人连站起的力气都没有，只是惊恐地望着她。
　　亦清羽愤愤地将他摔出，她提起内力，一声震喉，“让你们的长公主给我滚出来！”
　　顿时所有人只觉得心脏处惊颤，耳朵像被震裂一般，疼痛难当，所有人都武器离手，疼得在地面打滚。亦清羽将深厚的内力，从喉间发出，形成强效的攻击，若非拥有强大内力，根本无法抵挡。
　　院内尘土飞扬，树影飘动，仿佛整个长宁府都在颤抖。
　　忽然一个身影从屋顶迅速闪过，一股强大的掌风袭向亦清羽，她撤内力迎掌。
　　“砰！”一声震天巨响，两人的对掌如强大撞击一般，将一旁的石凳桌椅击得粉碎。凌钰腾空后翻，翩然地点落在院门石狮上，她眼神凌厉，气场毫不输于亦清羽。
　　“亦清羽....”她目光深邃，望着亦清羽轻扬嘴角。
　　“凌钰！”


第101章 巅峰对决
　　院内躺着一地受伤的府兵, 狼狈不堪，庭院旁的花坛已被击碎，碎落一地的残木、碎石, 凌乱地铺在地面，仿佛刚刚经历过一场世纪大战。
　　“清羽女侠闯我长宁府，伤我府兵，未免太有失侠者之风了。”凌钰挺拔甚至立于石狮之首, 俯瞰亦清羽。
　　“哼, 对于有些人不必讲侠义之道，柳竹在哪？柳千寻在哪？”亦清羽锐利的目光恍若一把利剑，直射凌钰。
　　“这是羽国长宁府，岂是你要来就来, 要人便要的？我若让你如此肆无忌惮, 还如何在羽国立威, 今日本宫也由不得你在此放肆。”凌钰衣袂飘飘, 迎风傲立, 只言片语便给府兵增加了底气与气势，受伤之人相互搀扶起身。
　　“既如此，那便怪不得我了。”亦清羽忽然纵身飞起, 身体又迅如闪电悬在半空, 众人未见其招发出，石狮已轰然炸裂, 而凌钰敏锐地判断出她的招式, 及时闪躲。
　　府兵大惊, 生怕凌钰受到伤害，弓箭手纷纷瞄准亦清羽，修罗门武功较高者也赶到这里，就连蔺无命和叶冥也欲出手保护凌钰。
　　凌钰脚踏如风，身轻如燕，飘至屋顶，俯瞰众人喝道：“今日本宫要与名震江湖的天苍阁大师姐，清羽女侠切磋武艺，谁都不许打扰。”
　　她一声令下，弓箭手立即将□□放下，后退待命，像一直训练有素的军队一般。
　　亦清羽哪里把这些兵卒放在眼里，她身如飓风一般，倏然移至房顶，与凌钰呈东西对峙之势。她双眸迸射出一股冷意，嘴角却微微扬起，“凌长宁，莫要以为你用了天苍阁的心法变幻了招式，我便看不出来。”
　　“真不愧是天苍阁曾经的候选掌门，我已经极力隐藏内功，还是被你看出来了。”凌钰的武功从不露门派，本无处溯本追源，可亦清羽专研武学三十年，凌钰纵使天赋异禀，自成一派，也难逃她的法眼。
　　“今日便让你尝尝什么是正宗武学。”亦清羽忽然双臂展翅，如鹤飞天，凌钰亦是跃然而起，两人腾飞空中，凌钰飞掌横扫而下，亦清羽掌风如利刃，与她过招。
　　两人双掌隔空相对，强大的内力将彼此弹开，亦清羽稳稳落地，凌钰后退几步，右脚用力蹬地稳住身体，她飞起左腿蹬向屋顶，瓦砾腾空飞起，她双手御风，以内力将瓦砾化身武器向亦清羽挥去。亦清羽岂会那么轻易被击到，凌钰的招式刚出，她便以同样招式，将屋顶半片瓦砾尽数掀起。
　　霎时间，“霹雳乓啷”的声响回荡在整个长宁府，瓦砾在空中相碰碎裂，形成辅助攻击，二人纷纷向后飞去，避免被瓦砾碎片伤到。
　　亦清羽武功深不可测，凌钰从未用尽全力与人较量，如今她纵然已用十层功力都占不到任何上风。亦清羽更加讶异凌钰年纪轻轻会有着这样的武学造诣，竟能与自己对到十几招也未落败。
　　“亦清羽功力太深，这样打下去，公主怕是会败的。”蔺无命望着二人心急如焚，凌钰不让他们出手，谁都不敢多动一步。
　　“我看未必，公主纵然不能获胜，也不会轻易输，至少亦清羽不会赢的那么容易。”叶冥冷静观察后，反而不担心凌钰。
　　二人对战简直是一场巅峰之战，叫所有人都目瞪口呆，手下一直都知道长公主身手了得，却没想到竟能与亦清羽这样的人物打成这般激烈。
　　亦清羽负手在后，长袍在周身起舞，迎风而立，她傲然地立于天地间，仿佛有种天生的气势和威严，微冷的神情令人对她望而生畏，“凌长宁，我无心伤人，只要你把柳竹交出来，我便不予以计较你的人擅闯枇杷林之罪，或能对你手下留情。”
　　“清羽女侠未免太高估自己了，想从我长宁府带走人，且看你有没有这个本事了。”凌钰强硬的口吻激怒了亦清羽，她脸色顿时沉下，双拳紧握之际还能听到骨头摩擦的声响，比起之前，她此刻的杀意更浓。
　　她冷哼一声，后退两步，恍若化身为风，消失不见。所有人都惊惧地望着一抹黑色的身影，忽然从眼前消失。很快，便见院中那棵参天大树断裂，粗壮的枝干被亦清羽轻松折断，她驾着树干向凌钰推去。
　　凌钰不慌不忙，淡定地双脚离地，凌空踏风。她将内力从丹田运起积蓄一起，化为双掌间，迎面抵住亦清羽驾树而来的攻击。
　　亦清羽毫不留情，两人各抵着树干一边拼内力，势有一决高下之势。树枝两边受力，终于崩断碎裂，凌钰受到强烈冲击险些摔落，最终还是站住了脚。但亦清羽没有给她喘息机会，她第二招已向凌钰发出，蔺无命惊恐地大叫，“公主小心！”
　　凌钰迅速站稳身体，眼见这掌避无可避，只能奋力一搏，她再次蓄以最强内力向亦清羽出掌。
　　就在此时，莫风等人接柳竹的马车驶入了长宁府，当柳竹与他们一同走入院内时，便看到亦清羽和凌钰对招，她慌神地大叫，几乎是本能发出的那句，“阿羽~”
　　亦清羽刚踏出去的步伐停了下来，正欲出掌的手也撤了回来，只是愣愣地转头，想要看清呼唤她的人是不是她魂牵梦萦的人。
　　正值二人拼尽全力的时候，内力蓄势而出很难撤回，凌钰已然出手，但亦清羽已经停手，她慌忙想要撤回，却已来不及，内力只撤回一半，另一半狠狠地打向亦清羽。
　　强大的内力击在了毫无防备的亦清羽身上，她的身体顿时像浮萍一般飘向空中，直直向地面坠去，还未落地她便看到了柳竹的目光，那柔美的五官，温和的淡淡风雅之姿，不是她朝思暮想的柳竹又是谁呢？
　　亦清羽仿佛忘记了自己中了致命一招，失去重心的身体没有任何防护下，坠落地面。她重重地摔下，身体由于冲击滚出几尺，撞在了碎石桌旁，她只觉得心脉被震裂，五脏六腑被搅动地疼痛，真气乱窜，无法控制。
　　“阿羽！！”柳竹惊住了，两只脚像被铁链牢牢锁住，想要跑向亦清羽，却连起来的力气都没有。她只能立在原地僵硬地伸着两只手，为亦清羽留着的双臂空空如也，眼见着她重重摔落，柳竹只觉得自己的心脏，猛然的地抽疼了。
　　她的心，随着亦清羽的坠落，被猛烈撞击着，心中如翻腾的海浪，奔腾不息，肆意汹涌的慌乱，抑制不住的痛感，袭遍她的全身。
　　这种无能为力，这种绝望中无助比她坠崖时更痛楚。为什么？想过无数次相认的场景，也曾想过就此不见，却为何要在这样的情况下相认？
　　是她害了清羽！
　　亦清羽哪里顾得上体内翻涌的真气，她跌跌撞撞地站起身，望着柳竹的双眸，忽而闪过惊喜，又好似难以置信。没戴面具的阿影，一直在她身边的阿影，让她心生怜惜的阿影，就是她心心念念的柳竹啊！
　　她一步一步向前挪着，口中溢出的鲜血流出都不自知，赤红弥漫到了她的脖颈，她眼眶被泪水慢慢充盈，颤抖的嘴唇想要叫出那个名字，却因哽咽和重伤，而失声了。
　　“阿羽....”柳竹紧握双手，艰难地抬起双腿，向亦清羽走去，怎奈身体那般不争气。她情绪波澜引起身体不适，肺疾不合时宜地发作，她两腿一软，摔倒在地。
　　“柳姑姑~”凌钰翩然落下，见柳竹发病心生担忧，她上前想要去扶她起身，怎奈亦清羽误以为她要抓柳竹，怒吼道：“别碰她！”
　　她像被触碰了逆鳞的巨龙，忽然腾空而起，如踩踏浮云一般，手掌向四面八方延伸，无数光影折叠，恍若千手观音一般，众人只觉得院内阴风阵阵，似有狂风暴雨即将袭来。
　　凌钰感到那股可怕的内力，转身看向亦清羽，瞳孔瞪大，顿感不妙，“糟了，千悲掌！”
　　话音刚落，亦清羽内力形成的巨掌如雨一般向她压来，她忙以最强内力抵抗，怎奈身体就如鸡蛋触碰石头一般，被轻易弹飞。她只觉得内脏被撕碎般的疼，真气翻涌，鲜血从口中慢慢溢出。
　　“公主！”“公主！”蔺无命和叶冥异口同声叫道，两人几乎是同时飞出，一左一右驾住摇摇欲坠的凌钰。
　　亦清羽出掌后身体彻底崩溃，像玉石俱焚一般，用最后的内力发出这个杀招。这招千悲掌她未曾用过，因为伤敌更伤己。
　　她觉得好累，身体越来越重，可她还没有走到柳竹身边。她即使双腿已经颤抖，眼眸也半刻没有离开柳竹身上，甚至连眨眼都不敢，万一眨眼的功夫，她就不见了呢？万一这又是她做的南柯一梦呢？
　　可她还是倒下了，纵然如此，她还是撑着双手和双脚向柳竹爬去。
　　柳竹连连摇头，恨自己身体的不争气，她撑起身体慢慢往前挪，她想要伸手就能触及到亦清羽，想要立刻抱着她。她的清羽从未倒下过，那嘴角的鲜红，刺痛了柳竹的心。
　　凌钰望着二人这般，即便一个病入膏肓，一个重伤难起却还这般痴望着对方。不过一尺距离，她们却在用生命去靠近对方，终究唯有爱才能超越一切。她莫名的被感动，又莫名的酸涩，她推开蔺无命与叶冥，走近柳竹身边，忍着身体的剧痛将她扶至亦清羽身边。
　　“阿羽~”柳竹在凌钰搀扶下终于来到亦清羽身边，“阿羽，阿羽你怎么样？”她慌乱的擦拭地亦清羽嘴角，那么多血，太多血了！她究竟受了多重的伤啊！
　　亦清羽望着柳竹，双眸的泪水蔓延至眼眶，望着柳竹竟哽咽地说不出话。柳竹心疼地擦拭亦清羽嘴角的血渍，可怎么都擦不干净，亦清羽受伤太重，嘴角的血液不断溢出。柳竹咬着下唇，泪如雨下，手沾满了鲜血，望着亦清羽低泣。
　　“你真的是竹儿吗？告诉我这不是梦，这不是我的梦境。”亦清羽握住柳竹满是鲜血的手，放在胸口，想要感受她的温度。
　　“不是梦，不是梦，我在你身边，阿羽，我就在你身边，你摸摸我，我是竹儿。”柳竹望着亦清羽，情绪再也无法抑制，抵着亦清羽的额头，只是轻抚她的脸，“对不起，阿羽，对不起。”
　　“是竹儿，是竹儿的温度。”亦清羽气若游丝，她捧起柳竹的脸，眼眸柔情似水，褪去杀气和气场，只剩无限温柔。
　　“早知道受伤能让你认我，我该早点吐血才是~咳咳~~”亦清羽只觉得气力不足，每说一个字都用尽了所有的力气，可她不愿意柳竹自责，还想逗她。
　　“不许你这么说，阿羽你怎么样，告诉我哪里痛，你受了很重内伤是不是？你吐了好多血，真的好多血。”柳竹哽咽地语无伦次，情绪从未如此失控过，胸口闷闷的疼。
　　“我不痛，这世间还有什么比失去你更痛的...”说出这句话时，亦清羽两行热泪夺眶而出，像压抑了许久一般，情绪激动引起真气再度翻腾，她喉间涌起一阵腥甜，嘴角血流不止。
　　“阿羽你怎么样，你怎么样？”柳竹气短声促地擦拭她的嘴角，她慌得不知该如何是好，从未见亦清羽受过这么重的伤，顿感手足无措，都怪她，若知道早晚要相认，何必等到今天？
　　凌钰受千悲掌亦是心脉受伤，她轻轻拭去嘴角血渍，眼眸中倒映出二人情深意切，想起柳千寻，心中隐隐作痛。忽如而来的情绪，让她胸口一阵彻骨之疼。
　　“唔~”鲜血从口中溢出，滴落地上若盛开的彼岸花。
　　“给我拿下她们！”蔺无命愤愤叫道，凌钰的重伤让他心中疼痛万分，扶着她的手都在颤抖。
　　府兵一分为二，一般护佑凌钰身边，另一半将亦清羽和柳竹团团包围，就连弓箭手都已对准二人，随时等待命令。
　　柳竹果敢地站在亦清羽身前，用脆弱的身躯面对众人，毫无俱意，“你若要杀她，便先杀了我。”
　　她沙哑的声音，低沉无力，骨子里的倔强之气，在遇到亦清羽之后，越发的强烈。她扶着亦清羽，自己却忽然发病，肺部淤积的顽疾，拖垮了她的身体，她只觉得一阵晕眩，被亦清羽稳稳扶住。
　　“你不用担心，她，她伤不了我。”尽管身受重伤，亦清羽气场丝毫不减。
　　“钰儿....”柳竹无力地唤凌钰之名，苍白的唇角没有一丝血色，凌钰停下脚步，倾城之貌下，脸色渐渐发白，原本红润的朱唇，沾着星星点点的血渍。
　　她眯着眼睛望着二人，唇角的笑意加深，令人捉摸不透。
　　“不要伤她。”柳竹望着凌钰，手臂微微张开，始终站在亦清羽身前之地。
　　“我从未想过伤她，是她不分青红皂白杀上门来寻你。”凌钰眸间清冷，她走近柳竹，又看向亦清羽，忽而笑起，“今日能够与清羽女侠对战一场，此生也了无遗憾了！”
　　“莫非不是你抓了竹儿？”亦清羽反问。
　　“不是的，阿羽...她....”
　　“姑姑！”柳竹刚想解释，便被凌钰打断，她不喜欢别人为自己开脱，是她又如何，不是她又怎样，不重要。
　　她望着柳竹表情变得柔和，笑意不减，“今日本宫就卖一个面子给清羽女侠，你们走吧。”
　　“公主！”蔺无命气得跺脚，都把她伤成这样了，竟还放她们离开。
　　凌钰瞪了他一眼，府兵面面相觑，不知该不该退下。
　　“还要本宫说第二遍？”凌钰因重伤气息柔弱了许多，但凌厉的口吻，喝向众人时，依然无人敢抗命，所有人收起兵器，为二人让开一条路。
　　“谢谢~”柳竹扶着亦清羽，“我们走吧。”
　　亦清羽深深望了凌钰一眼，冲着她微微点头，露出一丝笑意。
　　一个重病，一个重伤，两人几乎是相互依偎着前行，快至门口时，却听到凌钰唤道，“姑姑。”
　　柳竹转身，凌钰向前两步，眸间映出千愁万绪，这当是二人最后一次见面了吧，凌钰微微颔首，“保重...”
　　“你也是。”
　　最终，柳竹与亦清羽渐渐消失在了凌钰的视线内，一切都在离她渐渐远去。
　　“门主，你这样放柳竹离开，用何牵制楼主？如今大战在即，她不知去向，您又放走柳竹，真的要把她推走你才称心吗？”蔺无命实在替她不值。
　　这世上仿佛坏事都是被她做尽了，最终还要被人辱骂与责怪，而谁又曾站在她的立场想过。
　　“本宫手里有母蛊，怕什么。”凌钰撑着虚弱的身体转身，深深叹了一口气，或许当初是别有用心，可她从未想过伤害柳竹，因为她是寻儿的母亲啊...
　　“门主！楼主弃你不顾，可你无需这样纵容她，就连冀国一个王妃都能随意闯入长宁府，这要是传出去，您颜面何存？”
　　“闭嘴！本宫做事无需向你交代，再敢多言即刻滚出长宁府。”凌钰愤愤说道，都走吧，反正她不在乎多一个人离开。


第102章 生死边缘
　　长宁府一战, 凌钰和亦清羽两败俱伤。尽管身体濒临垮塌，亦清羽还是强撑一口气带着柳竹向神农谷而去。
　　神农谷的天空莫名的开始阴沉，这里向来四季如春, 草长莺飞，说美若仙境也丝毫不为过，从未出现过像今日一般。鬼谷子望着天气骤变，便知有不祥之事发生, 这天下, 怕是要生变啊。
　　“这太平盛世终究是到头了，天下归一，万民归心是必然趋势。”鬼谷子捋着胡子，捣鼓着手中之药, 抬眼见柳千寻还在以内力调息身体。
　　虽然她服用的每种毒草都被鬼谷子一一化解, 也遭受了常人无法想象的身体折磨, 但好在他对蛊毒的研究颇有进展。她将柳千寻服用毒草的血液, 喂养给自己养的上百种蛊虫观察其反应, 再经过药理和人体机能，研制一种可以抑制子蛊之毒的解药。
　　柳千寻凝神聚气，想用内力将体内残余毒素逼出, 怎奈毒草种类纷杂, 且药性刚烈，无法驱逐干净。一阵轻盈的风吹过, 她听到了清脆的铃铛声响, 鬼谷子忙声叫起来, “有人进谷了！”
　　那声音带着惊喜和兴奋，好似迎接故人一般。这是他设的阵法，只要有人踏入，便会有铃声警示。这千丝万缕的线网藏于入谷的途中，除了他无人知其原理和布局。
　　鬼谷子匆匆向湖边跑去，手遮额头，伸着脖子向入口望去，竟有一点紧张。是她吧，一定是了。
　　“鬼师傅，何人进谷，让你如此紧张，仇家吗？”柳千寻见鬼谷子的神情极其古怪，像是彷徨又好似期待，她转念一想，嘴角含笑，“莫不是心上人？”
　　“呸，净瞎说，老头了无牵挂，不过等候故人已久而已。”鬼谷子挠挠头，殷切的目光未曾离过谷口。
　　“哦？~晚辈明白。”柳千寻亦循望而去，两个熟悉的身影渐入眼帘，那不是娘亲和亦清羽吗？
　　“清羽！~”鬼谷子兴奋得差点跳起，却很快被惊恐取代，因为他远远便感觉到亦清羽受了重伤。
　　“娘！”柳千寻与鬼谷子同时迎上前，忙扶着这摇摇欲坠的二人。
　　亦清羽脸色煞白，瞳孔散大，已渐渐无神，真气乱窜使她虚弱不堪，她熬着一口气，带着柳竹赶到神农谷，见到鬼谷子的第一句话便是，“老鬼，你快看看竹儿的身体。”
　　“不，你先看看阿羽。”柳竹的每句话都像拼尽全力，脖颈的青筋若隐若现，鬼谷子看她一眼便基本心中了然。
　　“别推来推去的，先进去再说吧，真是都半死的人了都。”鬼谷子真是无言以对，他扶着亦清羽，柳千寻托着柳竹，将二人带至屋内。
　　“唔~”亦清羽气息大乱，真气无法凝固，总是搅动内脏，疼痛不堪，可她至始至终都拉着柳竹的手不曾放开过。
　　“阿羽，你怎么样？鬼谷子你快看看她。”柳竹的衣袖沾满鲜血，这一路，亦清羽时不时吐血，溢出口中的血灼着她的心，一次又一次。
　　“真气乱窜，我来。”柳千寻扶稳亦清羽，气沉丹田凝聚掌间，为亦清羽调息。她虽不懂医术，却能感觉到亦清羽这内息乱得足以将五脏六肺尽伤，怎么会受这么重的伤呢？
　　“我没事，别担心。”亦清羽强撑自己，挂着浅浅笑意，握住柳竹的手更加紧了。她哪里能感到疼痛，所有的情绪都沉浸在相认的喜悦里。
　　柳竹喜忧参半，双手紧紧裹着亦清羽，眸间尽是哀伤与心疼，可叹她的身体又虚弱起来，呼吸也越来越困难，时常出现气短胸闷。她想要忍住，却还是不受控制地咳出声，亦清羽想要起身扶她，却被鬼谷子按下，他瞪着亦清羽，喝道：“不要命了是不是，专心调息。”
　　“小竹子，来，给我把把脉。”鬼谷子向柳竹伸出手，柳竹点点头。鬼谷子双指轻点，眉头深锁，他又探向柳竹颈脉，扒开她的双瞳看了看，深深叹口气。
　　此时柳千寻为亦清羽的调养也已经结束，两人几乎不约而同地问道，“她怎么样？”
　　“我看看你来。”鬼谷子又为亦清羽把脉，眉头蹙得更深，他气呼呼地往地上一坐，“你俩一个病入膏肓，一个五脏六腑俱裂，到底怎么回事？？”他瞪着亦清羽，真是又气又心疼，“以你的身手，这天下谁能伤得了你？”
　　“都怪我不好，阿羽以为我被凌钰抓走，闯了长宁府，两人大打出手，两败俱伤，哎。”
　　“凌钰派人去枇杷林了？”柳千寻终究是大意了，她离开时就该想到带母亲一起走，当下局势就算亦清羽护得了柳竹，也会自顾不暇，她如今的处境，柳竹再待在冀国必会危险，所以凌钰是为了救柳竹回羽国吗？
　　“这么多年钰儿一直善待于我，若没有她长年差人为我调养身体，我早就命丧黄泉了，所以我看到阿羽跟她对招，便急了，可一切都来不及...阿羽伤了，误会了钰儿，也打伤了她。”柳竹想起亦清羽从屋顶摔落那一幕，便后怕，连回忆都不敢。
　　“我倒没曾想过一国长公主竟会有如此高深的武功，还用的是天苍阁的心法。”亦清羽想起凌钰所言所行，或许真的对她有所误解。
　　“她也受伤了....”柳千寻想到凌钰本就受了自己一掌，如今跟亦清羽两败俱伤，恐怕内伤不弱。
　　鬼谷子的脸比这阴天还沉，他叉腰望着这三人，若无其事地聊天，当即气急败坏地指责起来，“你们操心点自己行吗？一个中毒，一个内伤，一个重症，老头先治谁好？真是一家老小没一个让人省心的，老头看你们都急。”
　　“中毒？谁中毒？”柳竹反问，将目光移到柳千寻脸上，她悄悄将手臂往身手藏去，亦清羽最先发现，拉过她的手臂，捋起衣袖，愣住了。
　　“寻儿！你为何？”柳竹捧着她的手臂，触目惊心的细小伤口遍布了手臂，数不清的刀口在不同位置划开，原本白皙的手臂，除了划痕没有一处好的地方。
　　伤在儿身，痛在娘心。柳竹握着柳千寻的手臂身体微微颤抖，一句话说不出，女儿从小忍痛能吃苦她是知道的，可如今看她这样，心疼的难以言喻。
　　“娘，我没事，都是些皮外伤，过几天就好了。”
　　“老鬼，你敢拿她试药？”亦清羽瞪着鬼谷子，他眼神闪躲，心虚地别过脸，“那，那你又不是不知道蛊毒难解，子母蛊更加无药可解，我只能用血液疗养蛊虫来研究解药。”
　　鬼谷子说话间偷瞄了亦清羽一眼，见她脸色依然阴沉，又眯眼笑道，“我这还不是把医治你外甥女的解药给研究出来了嘛，虽然不能将子蛊驱出体内，但总能抑制毒发，别气了吧，女侠。”说完他将研磨好的药粉递给亦清羽。
　　“好，我这就回京一趟，竹儿和寻儿在此疗养。”亦清羽说完便要起身，柳竹忙拦下她，“不许！”
　　“竹儿，我把药送回去便回来，有老鬼照顾你我放心，神农谷外人进不来，你安心在此等我。”亦清羽虽内息渐渐稳定，内伤却依然很重，只是她牵挂秦君岚，担心她毒发遭受痛苦，急切的想要回冀都。
　　“你要去我便和你一起，说什么也不要再跟你分开。”柳竹挽着亦清羽手腕，紧紧靠着她，她知道亦清羽只是看似恢复些许，实则伤势很重，只不过内息稳定后尚且能够站立。
　　“竹儿，你如今的身体不宜奔波，必须让老鬼为你医治，我保证两日后便回来。”
　　“清姨，娘，你们别争了，我去吧，我还想....还想看她一眼。”柳千寻以为她此生都不会再进宫，可真的有机会，她还是再看秦君岚一眼，她的身体如何了？
　　她终究是过不了自己那关，说好永远不回去，还是控制不住想念。只要她没事就好，柳千寻不断对自己说着。
　　“也好，你回去直接找瑾儿，速去速回。”亦清羽将解药交到她手上，轻轻握了握，语重心长道，“人生苦短，若是误会便去解开，既相爱就相守，何须在意那么多，我与你娘分离二十多年，如今才能相聚，难道你也要与颜儿这样错失下去？”
　　“清姨，有些事非我心愿能够达成。”柳千寻双眸黯淡，她深深提了一口气，无力的支起一个微笑，拉着柳竹的手放到亦清羽手中，“娘既已与你相认，寻儿便没有后顾之忧了。”
　　她终于可以放手做任何事情了，哪怕是死，她也无所畏惧。
　　“你如今身体这样，可千万当心啊，寻儿。”柳竹始终放心不下，生怕她做出什么傻事来，她曾经是冷情，如今只有无尽的惆怅与落寞，没有一丝活力，眼眸下只有绝望和孤寂。
　　“娘放心，寻儿知道。”
　　从神农谷快马加鞭一日半便可抵达冀都，柳千寻将头发束成发髻，换上一身黑色的男装，唇边贴着胡须，乔装打扮后无人能够认出她。她骑马经过夙鸢楼时，发现已被贴上封条，曾经夙鸢楼的风光，曾经清河边上的繁华似锦，曾经清河第一佳人，都已不复存在。
　　物是人非事事休，柳千寻觉得苍凉不已，一场美人计的代价是，失去所有。
　　她耐心等到天黑，趁着皇宫换岗之际，用轻功跃墙而入。在皇宫的日子，她早已将能够潜入的线路摸清，也观察出岗位巡逻的特性，其实那些都是谌青不经意间泄露给她，只是谌青的手段过于高明，让一切看起来都那么的自然，非人故意所为。
　　柳千寻不知道云瑾母子已搬入凤鸾宫，她先潜伏沁园查探并未见到云瑾本人，她料想云瑾一定陪在秦君岚身边照顾。
　　忽然一队巡卫走过，她迅速闪过，牵动真气，只觉得内息顿时翻涌，定是残余毒素作祟，她忙封住自己几处穴道，向凤鸾宫赶去。
　　“见过贤王妃。”
　　柳千寻轻盈的身姿正小心翼翼探路，忽然听到宫女的声音，她一个翻身如壁虎一般，贴在屋檐上。她见云瑾端着一碗汤羹，像是刚从御膳房出来，这是她亲手为秦君岚熬制的补汤，按照太医吩咐加了清毒解热的药材，她亲自拿捏火候，怕药材的苦味让秦君岚难以下咽。
　　她提着东西专注走着，丝毫没有发现有人正靠近她。柳千寻趁着她经过没有守卫的地方，纵身跳下，立在云瑾身前。云瑾大惊，但还是镇定自若的望着她，柳千寻忙摘下面巾，“姐姐，是我。”
　　“寻儿？”云瑾忙看向四周，将她拉至拐角，避开巡卫可能经过的地方，小声问道，“你怎么回来了？你知不知道这样很危险。”
　　柳千寻拿出解药交到云瑾手里，“姐姐，这是我从神农谷带来的抑制毒发的药，是鬼谷子亲自研制，你记得一日三次，混在吃食里给她服用，可将毒素压制下去。”
　　“你去了神农谷？还..”云瑾话音未落，感到柳千寻面色无光，脸色发青，余光又瞥见她手臂似有伤痕，她捋起她的袖口，惊愕地望着她，“你...”她感到心中压抑不已，还夹着丝丝的疼痛。
　　柳千寻手臂上千丝万缕的伤□□替，红色的刀伤凌乱的布满，她就算不知发生何事也能猜到她以身试药了。
　　柳千寻缩回手，对自己的伤势并不在意，而是拉着云瑾的手，哀求道，“姐姐，你一定答应我不要告诉她，千万不要。”
　　“可是...”
　　“没有可是！”柳千寻将药瓶塞到云瑾手中，“我可以，去看她一眼吗？”
　　云瑾点点头，这种时候她怎么忍心再拒绝柳千寻，她猜想的没有错，柳千寻不可能是下毒的凶手，对秦君岚的情意也不会有假，否则她不会做这些毫无意义的事，还有便是她自己的直觉，好似有着天生的亲切感，她总觉得柳千寻并不是一个恶人。
　　“你跟着我，小心一点。”云瑾若无其事的走出，柳千寻以半隐藏状态，跟着云瑾一路到了凤鸾宫，她故意遣散守卫，让柳千寻能够有机会看到秦君岚。
　　红烛点亮凤鸾宫每个角落，秦君岚端坐桌前，正捧着书正专注地教授菓儿。
　　“君者，要明是非，知善恶，亲贤臣，远小人，身兼江山社稷，必要时宁枉勿纵，明白吗？”秦君岚语气轻柔，更因为是她没有力气说太多话，每天坚持上朝，教云瑾批阅奏折，再给菓儿上课，她已然在透支自己的身体。
　　“皇姑母前面的我懂，可宁枉勿纵什么意思呀？”菓儿十分聪慧，能知同龄人不知之事，但毕竟还是孩童，诸多事情不懂，秦君岚都会耐心给她讲解。
　　“宁枉勿纵就是，当你怀疑.....咳咳~~”秦君岚话说一半，忽然感到心跳骤然加快，紧接着便觉得气不足，一阵猛烈的咳声袭来，她感到喉咙一股腥甜之气就要外溢，她想要找锦帕却没来得及，鲜血从口中喷出，滴在了书上。
　　“母妃，母妃，呜呜呜，皇姑母吐血了，母妃。”菓儿第一次看到秦君岚吐血，吓得啜泣起来，只能一声声叫唤自己的母亲。
　　柳千寻心中一紧，抽痛的无法呼吸，她不由自主的抬起脚步，却被云瑾按住，冲她摇摇头。这种时候柳千寻怎么样都不可现身，她自己亦紧张不已，手中握着柳千寻给的药，冷静的走进去，并且宣召太医。
　　她沉重的别过脸，转身之际，又向秦君岚望去，她朝思暮想的人就在眼前，可她不能上前，只能离去。她无力的扶着墙壁，指甲狠狠地向内扣去，掌心因为摩擦出了血也未得知。
　　她因中毒瞳孔泛着青色，悲哀之色化为泪水，蔓延在脸庞。她的身体像枯竭的树叶，全身泛黄，而手臂上那一道道划痕，终究取得了成效。一切都来得及吧，颜儿，只要你好起来，什么都不再重要。


第103章 宏图霸业
　　秦君岚虚弱地卧于龙榻, 太医轮流上前依然是束手无策。云瑾趁人不备，将柳千寻带来的药粉，倒入汤羹中, 她轻轻搅拌均匀，端上前，“皇姐，先喝点汤吧。”
　　“你们都退下。”秦君岚虚弱不堪, 恍若奄奄一息, 只觉得说话都吃力，她艰难起身，双手撑着床，“来人, 传林昭西、离若、姬秋辰。”
　　“是~”元熙匆匆差人传命。
　　“皇姐, 先喝了汤羹好不好。”云瑾轻轻挽住她的肩头, 让她靠住自己, 唯有她中毒的日子, 云瑾才能离她那么近，可若要这样才能亲近她，她宁可站得远远的。
　　秦君岚摇摇头, 每一口呼吸都牵着内脏疼, 她觉得身体每况愈下，恐怕时日不多。可如今两国开战, 她若这个时候倒下, 势必引起内忧外患。
　　是时候, 安排一切了！
　　“离月，拟诏！”
　　“皇姐！”这个时候了，她还拟什么诏，云瑾只希望她赶紧把汤药服食下去，怎奈她总是提着一口气，坚持安排她要做的事。
　　离月将圣旨摊开，执笔候命。
　　秦君岚在云瑾搀扶下坐直身体，深深吸了一口气，瞳孔微收，君王气场毫不减弱。她看了云瑾一眼，又望向战战兢兢的菓儿，面色凝重，难得严厉之气，让整个寝宫都肃穆起来。
　　“秦煜、云瑾跪下。”
　　云瑾见状忙放下汤药，跪在床榻前，菓儿愣愣的没有反应过来，直到云瑾向他挥手，他才上前同云瑾一同跪下。
　　秦君岚看了二人一眼，又望向离月，她执笔点头，深知君意。
　　“朕体弱病重，恐不久离于人世。朕虽膝下无子，但国不可无君，现将大统之位传于亲侄秦煜，着其母云瑾为摄政太后，大学士姬秋辰为辅政大臣，此遗诏为朕亲述，任何人不可违逆朕意，违令者斩！”秦君岚的天威仿佛与生俱来，一席话如临终托孤，令人对她肃然起敬。
　　“臣妹领旨！”云瑾沉重地说出这句话。
　　这是一份遗诏，是秦君岚托付给她最大的重责，从此她再也不会是端庄温婉的贤王妃，她也不能再脆弱，她必须坚强，强大到能够扛起天下大任。
　　“皇侄领旨！”菓儿虽不能明白所有，但也似懂非懂地随着母亲叩拜。
　　“这份遗诏封藏凤鸾殿，他日若发生任何变数，都须按照遗诏行事。”秦君岚抬手，示意云瑾起身。
　　离月将写好的诏书递予秦君岚观摩了一遍，她点点头，“加玺吧。”
　　“咳咳~~”她再次猛烈咳嗽，云瑾忍着内心的煎熬，坚持把汤药送到她身前，“皇姐，你喝点好不好，当瑾儿求你了。”她万般无奈地恳求，渴望柳千寻送来的解药真的能够见效，这些日子的痛苦她真的够了，她见不得秦君岚有一点不适，每次看到她吐血，她都哽咽着喉咙，可她不能那么软弱，更加不能释放太多情绪，她生怕那点心思会情不自禁的表露出来。
　　“好，依你~”秦君岚努力支起一个微笑，不想让云瑾过于忧心自己，实则这些日子她都食之无味，夜不能寐，心中有一处不能触及的伤痛，不敢想起。
　　“瑾儿，这是你亲手做的吧。”秦君岚品尝后便知是云瑾亲自下厨，云瑾点点头，这才慢慢放下心来，“皇姐如何得知？”
　　“御膳房的膳食虽美味，可终究不及你做的可口。”秦君岚难得将一碗汤喝完，云瑾心中窃喜，或许这样坚持几天她的身体就能恢复了。
　　她用锦帕轻轻地帮秦君岚擦拭嘴角，望着她的双眸尽是关怀与深情。秦君岚望着她有些出神，似能感到云瑾的一些情绪，她轻抚云瑾肩头，语重心长说道：“瑾儿，朕知道让你担此大任其实很不公，可文武百官和偌大的皇宫中，朕没有可信之人。皇弟平庸，无治国之才，难堪大任，菓儿虽小却是君王之才，加以你的辅佐，朕相信日后必然会给冀国一个盛世春秋。”
　　“皇姐，你不会有事的，会等到菓儿长大的。”云瑾嘴角微微下压，每次听到秦君岚说这些，她的心总是沉重不已。
　　“等不到了，朕曾就想有朝一日传位菓儿，和寻儿一起隐退，过着属于我们的日子，她不属于皇宫，朕也不忍心束缚她。朕想过所有的办法，唯有让菓儿早日继承大统尚有一丝可能，可是....”秦君岚苦笑一番，可是最终一切都是一厢情愿而已。
　　她深深叹口气，说道：“瑾儿，往后你若真成了太后，要面对的不止是天下人的质疑和繁忙的国事，还有无边的寂寞，你心中要了然。”
　　“臣妹不怕，皇姐能够承受的，我一样可以。”
　　秦君岚望着云瑾，轻拍她的肩头，“哎，你常年幽居宫中，极少回贤王府过，朕知道你不喜欢皇弟，可既已是夫妻，这样长期分离总也不是办法，否则那个霍筱也不会有机可趁，倒让霍云启那个老狐狸有空可钻了。”
　　秦君岚怎会不知道霍云启城府有多深，若日后他怂恿贤王，加之自己的影响力，未必就不能搞出是非，她早就想好要防着这个老狐狸。
　　可云瑾却曲解了她的意思。
　　“皇姐的意思...”云瑾心中隐隐抽痛，唇角的笑意变得苦涩，“皇姐是要我回去多陪陪王爷吗？”
　　她望着秦君岚的目光含水，悲伤溢满双眸，这个中道理她比谁都明白，可这句话被秦君岚说出来，她顿时觉得很受伤。终究她不会在意自己与夫君如何，她纵然不懂自己的心意，可把自己往外推，还是让她好生难过。
　　“朕非此意，只是怕委屈了你。”秦君岚感到云瑾情绪不对，还未明白这其中缘由，云瑾便站起身，若无其事地笑了笑，“皇姐说的对，臣妹是该回一趟贤王府了。”
　　“瑾儿？”秦君岚不明缘由，却又不愿深入去想这个中原因。
　　“臣妹告退。”云瑾匆匆离宫，她生怕下一刻自己要把那些憋在心里多年的话说出来，她怕事情一发不可收拾，她不可助长自己的贪心。即便柳千寻不在，即便她如今有许多机会可以接近她，她也不愿意在这种时候去想那些不可能的事情，更从没想过占有她。
　　走出寝宫，已不见了柳千寻的踪影，她怕是已经离开了。云瑾深深叹出一口气，她心里只有柳千寻，所计划的一切，只为与她相伴，所有的心情，皆是因她而起，所有的牵挂，都只在她身上。云瑾觉得自己真是可笑，孤身守着自己的心，不过是自己的伤悲春秋而已。她该重新摆正自己的位置了，作为弟媳，作为她弟弟的夫人，做回那个贤王府的正妃。
　　“母妃~”菓儿不知何时跟在她的身后，他拉了拉云瑾，贴心地问，“母妃不开心吗？”
　　云瑾收拾好情绪，温柔地看着菓儿，轻抚她的额头，笑魇如花说道，“没有，菓儿，跟母妃回一趟王府看望父王吧。”
　　“嗯，好耶，回去找父王玩。”菓儿雀跃起来，终究秦君昊再平庸也是他的生父，云瑾忽然觉得自己不该这么自私，只顾着自己的情绪。
　　回去吧，她始终是贤王府的正妃。
　　秦君岚将密旨准备好后，便为云瑾母女安排好了一切，她晋升离若为御林军统领，统率皇宫十万禁军，提拔将军林昭西为冀都城守将，统率十万赤甲军。这二人是她能够信任的武将，而文官大臣，她只放心姬秋辰。
　　安排好了一切，她才能放心，毕竟朝堂局势复杂，势力盘根错节，若她真的有三长两短，凭云瑾一人之力还无法抵挡即将来临的波澜。毕竟毫无朝堂根基，也没有任何势力，唯有她将一切铺好，才能保她母子平安。
　　这场战事，将会是她留给菓儿母子和冀国最后的东西，她作为皇帝，一定会为菓儿打下江山基石，让天下归一，万民归心。
　　柳千寻几乎是逃离皇宫，说好只看一眼，她又贪心了，她想去鸢尾园看看，想去栖霞宫走走，可终究不敢踏出那一步。她忍着身体的疼痛马不停蹄地赶回神农谷，不知是情绪浮动所致，还是毒草发作，刚到神农谷口，她便从马背上摔落。
　　若不是她摔马时触碰了鬼谷子的机关，怕是都无人会发现她突然昏厥。
　　“她怎么样了？”亦清羽站在床榻边，望着柳千寻问，鬼谷子正为她把脉，眉头轻蹙。
　　“没什么大碍，气血郁结，导致毒素扩散，我给她诊疗两日，再服药几日便无大碍，幸好她内力深厚，有武功底子，不然这人早就废了。”鬼谷子微微叹口气，又望向亦清羽，观察她的双眸，依然是黯淡无神，内伤严重的人，通常眸间最能映衬深浅，何况亦清羽这等高手，最是明显。
　　“你盯着我作甚。”亦清羽的内伤没有一年半载不可能恢复，只是她为了让柳竹放心，让自己看起来一切如常，实则运功疗伤时常伴有吐血，她只是躲起来不让柳竹发现而已。
　　“老头盯着你总不能是图你美色吧，自然是担心你。”鬼谷子耸耸肩，想要为亦清羽把脉，却被她拂袖闪躲，“我是内伤，可以自己调息，你先为寻儿针灸吧，我去看看竹儿。”说完向外走去。
　　“哎你，亦清羽你这死性什么时候改改呢，你那重伤瞒得过小柳竹，能瞒得住老头吗？”鬼谷子小碎步盯着亦秦清羽，围着她唠叨起来，“你就是内功越强，才受伤越重，你自己可以调息，也要老头医药配合，还要针疗为你疏通穴道。”
　　鬼谷子跟着她唠唠叨叨，她转身盯着他，那一眼便叫鬼谷子立即停止了啰嗦。他捏着自己双唇，嘀咕着：“老头去拿针治小千寻，不扰你了。”
　　鬼谷子虽年龄大过亦清羽，却对她十分敬重，总觉得亦清羽天生有一种令他折腰的气场。殊不知，一切不过是他自己甘愿为亦清羽如此而已。
　　亦清羽微冷的眼眸平静得没有一丝波澜，比起年轻时候，她言语更少了，或许是在枇杷林独居太久，以至于她不习惯与人多言。
　　她走到昏睡的柳竹身边，握住她的手放在脸边。她对柳竹的病束手无策，就连鬼谷子目前还没能确定究竟用哪种疗法治她，可亦清羽并没有十分忧心。
　　因为这一次，她不会再让柳竹一个人，无论是上天还是下地，是生是死，她都会追随她而去。
　　“竹儿，你别怕，我会守着你，这一次，我一定会紧紧拉着你不放手的。”亦清羽只有面对柳竹的时候，才会这般温柔。
　　柳竹身体已濒临枯竭，她时常昏睡，一睡便是一两天，或许哪天就这样睡过去了也不自知。亦清羽不敢合眼，寸步不离地守在她身边。
　　“阿羽...阿羽...”柳竹蜷缩着身体，在梦境中唤她名字，亦清羽抚她手微凉，似乎还出着冷汗。她褪去衣物，躺在柳竹身边，将被褥帮她压好，让她靠在自己怀中，踏踏实实感受自己的存在。
　　她侧躺望着柳竹的脸，唇角露出久违的笑意，她微微低头，靠在柳竹肩头，伸手环住她的腰，这样相拥而眠的日子，渴望太久，奢望太久，如今拥有后却像梦境一般，或是一场灿烂的烟火，很快便会熄灭。
　　可这样，对她来说，也足够了。
　　柳竹好似能够感到亦清羽守护她，在等她醒来，她睫毛轻轻跳动，手指也抽动几下，缓缓睁开眼。
　　“阿羽...”她第一眼便看到了亦清羽，她好似睡了很久，可梦里都是清羽的影子。
　　柳竹抚摸她的脸，凝望着她时，唇角不自觉便上扬。不管是曾经还是现在，她只要看着清羽便觉得幸福，不管看多久都看不够，为何这么多年，清羽的容颜都不曾变过，岁月仿佛没有在她的脸上留下任何印记。柳竹望着亦清羽，心头一热，情动深处，让她想要和清羽更加亲近。她缓缓靠近亦清羽，小心翼翼的想要亲吻她，却又彷徨起来。
　　只是她还未触及亦清羽的嘴，亦清羽却先吻上了她的唇，其实她没有睡着，她感到柳竹的气息逼近自己，故意没有睁眼。她紧紧环住柳竹，唇舌缠绕，柳竹只觉得自己心跳骤然加快，握着亦清羽的手紧张地攥住她的衣角。
　　亦清羽慢慢翻身，双唇紧紧贴着柳竹，舌尖肆意地撬开她的嘴，像枯木逢春一般，心中每一个细胞都被点燃，整个身体都沸腾起来，可她依然小心翼翼，保持一丝理性。柳竹紧紧抓住亦清羽的衣襟，胸口微颤，呼吸好似沉重起来，亦清羽忙停下，怜惜地为她轻抚胸口，“竹儿，是不是感觉不舒服？哪里不舒服告诉我，我去叫老鬼。”
　　“你不要走！”柳竹拉住亦清羽，双臂紧紧抱着她，忽然泪如雨下。
　　若能多些时日该有多好，可她如今的身体不知何时就会离开，届时又要抛下清羽一人，柳竹想到此，哽咽起来。
　　“傻瓜，别哭，我不会走的。”亦清羽心疼地将柳竹拥入怀中，轻抚她的发丝，每次听到柳竹沙哑的声音她就难过，若她能走得远一些，若她能去羽国寻她，或许一切都不一样。
　　可没有那么多如果，错过的那些年，她要用剩下的岁月弥补。
　　神农谷静谧悠然，是隐世避居世外桃源，她们不知，外面的世界已然大乱，秦君岚统一天下的霸业终究是拉开了序幕。
　　烽火连天，启县满城烟沙，赤甲军兵临城下，已对其进行第二波攻击。羽国两万精锐部队，奋起抵抗，一部分人先行将百姓往周郡撤离，留守将士守门。
　　赤甲军骁勇善战，城门已难以坚守，只是凌钰有令，百姓尚未安全，城门一定要以死相守。羽国骁骑将军路遥誓死守卫，怎奈赤甲军投石机和远程剑弩，已让城墙血流成河。
　　赤甲军的阵法诡异，盾阵更加坚不可破，城墙上发起的攻击，总无法破解。
　　“将军，我们快不行了，快撤吧。”副将前来禀报。
　　“不行，长公主有令，百姓不安全不可撤退！再坚持半日就好！让兄弟们再坚持一下！”路遥举起羽国大旗，立于城墙，所谓旗在人在，棋亡人亡便是如此。
　　与此同时，云尧开拔瑜州的部队一路屡遭此刻伏击，云尧受到重创，身受重伤。而羽国另一支部队已向瑜州发动攻击。
　　前线第一时间将战况汇报至秦君岚，她当机立断，立即下旨从峰城调派两万精锐奔赴瑜州支援。
　　她站在城楼，望着远处，万里江山尽收眼底，“凌钰，朕倒要看看你拿何来抵御朕的赤甲军。”


第104章 血色残城
　　羽国在南, 享得天独厚的自然山水资源，峰城是冀国面临羽国的边界之城。正邑是羽国最大要塞，曾是国都, 如今皇宫迁徙，留下二十万精锐部队由凌钰亲自镇守。
　　若正邑被破，就意味着羽国将被覆灭，因此这是羽国最坚硬的城墙, 也是核心所在。除了正邑外, 包裹羽国的还有几座不大的郡县和城池，冀国想要拿下羽国便只能一城一城地攻破。
　　启县因临近瑜州，容易破之。瑜州十县曾经受灾，如今也遭遇了羽国的攻击, 赤甲军未能及时赶来, 只能江唯带人拼死守护, 所幸支撑到了支援部队的到来。
　　白翊飞不想盲目等待, 便主动请缨攻打正邑东北角的落郡, 只有折掉正邑城两边羽翼，以后才能集中军力对抗正邑。
　　“启禀皇上，白将军有函启奏。”处传令官将最新战况呈上。
　　离月将信函递给秦君岚, 是他请命出兵落郡的请函。秦君岚犹豫片刻, 召来了离若、林昭西以及军机处几位大臣商议。
　　“贤王妃还没回宫吗？”秦君岚希望如今每件事都能够让云瑾参与。
　　“回皇上，小王爷倒是先回来了, 但未见贤王妃身影。”元熙俯首回禀, 秦君岚轻拧眉梢, 想起云瑾离开时那个眼神，心生担忧。
　　“元熙，你派人去宫门候着，午时贤王妃再不入宫，就去贤王府邀请，就说朕传召。”
　　“奴婢遵旨。”
　　御书阁内设有一处地势分布图和天下地图，专用来分析局势，以及排兵布阵，推进战事，也成了皇宫临时指挥处。
　　秦君岚望着天下地势图，若有所思。
　　“白翊飞请命攻打落郡，便要从峰城调兵，这样一来峰城守军便会减弱。”秦君岚知道战事急不得，顾此失彼只会失去更多。
　　“臣觉得羽国长公主不敢贸然抽调正邑的兵马，落郡的守军不过一万，若白将军亲自率军，相信两日便可破城。”林昭西虽未至前线，但熟读兵法，知兵行险招和兵贵神速的重要。
　　“打他们个措手不及，拉短战线，对我军有力。如今骆国和清国按兵不动，镇守边疆的赤甲军万万动不得，只能从各处调动，如何用兵，十分重要，不可大意。”
　　“微臣附议，白将军这一战，将决定以后正邑之战成败，可行。”
　　几乎每位官员都同意出兵落郡。
　　秦君岚负手踱步，心里还是有些不踏实，凌钰怎么可能那么容易对付呢，她仅仅用修罗门刺客就拖住了云尧部队的速度，可见她运筹帷幄之势，并不弱。
　　“正邑的羽翼颇丰，落郡不过是第一城而已，消耗下去对赤甲军也十分不利，除非白翊飞有信心一击即中。”秦君岚娓娓分析。
　　“臣等请皇上定夺！”
　　几位大臣共同上奏，秦君岚思忖片刻，当机立断，“准奏！”
　　“皇上英明！”
　　如今秦君岚的所有决策将决定战事胜败，骆国和清国若也起兵，势必会是一场恶战，凌钰既然盗取了布兵图，势必已交给其他两国，让他们觉得自己野心勃勃侵吞天下。这样一来，就会形成三国夹攻冀国，羽国便能得到喘息。
　　好一招借力打力，骆、清两国就算明白这个中道理也会选择出兵，毕竟谁都不想自己的国土被他国侵占。但如今，谁也阻止不了秦君岚称霸天下的决心，这万里疆土终将属于冀朝，四海之内终将对冀皇俯首称臣！
　　“皇上，贤王妃来了。”
　　“宣。”秦君岚将白翊飞的信函握在手里，正欲把战况告知云瑾，如今所有的朝堂之事，乃至战事，云瑾都必须知晓。
　　云瑾一身淡雅碧翠长衫，优雅地从殿外走进，她一如既往地端着汤药，每日三次准时给秦君岚服药，云瑾不曾忘记过。
　　“皇姐先喝汤吧。”云瑾体贴地将汤在放在唇边感知温度，感觉不烫时才递给秦君岚。
　　秦君岚接过汤刚想喝，却发现云瑾今日看到自己一直颔首低眉，未曾抬头，总觉得有些反常，“瑾儿，你没事吧 ？”
　　“没事，皇姐快喝吧，里面调整了药材，有助于你调理身体。”云瑾说话时依然没有抬头，秦君岚眯着眼睛望着她，食汤无味，她忽然发现云瑾的脸上隐约可见红晕。
　　“脸怎么了？”秦君岚放下汤碗，盯视着她，云瑾只是摇头，收拾汤碗想要退去。秦君岚拉着她手腕，抬起她下颚，“给朕看看！”
　　秦君岚语气强硬，君威不可犯，云瑾不敢过于反抗，只得抬起头。秦君岚怔住了，那白皙的脸上，似有掌掴之印，清晰可见的红印触目惊心，“谁打了你，皇弟？”
　　“是瑾儿自己不小心撞伤的。”云瑾温柔似水，说话间还能支起一个温婉的笑意，令人更加生怜。这样的掌掴之印在她的脸上，让任何人看到都会心疼。
　　“云瑾，你当朕是傻的吗？分不清掌掴与撞伤，告诉朕，是不是皇弟打的？”秦君岚已然变了脸色，云瑾能清晰感觉到她的怒气，她想息事宁人更不愿这种事困扰秦君岚，何况这藏着她不为人知的秘密和难以启齿的心事。
　　“这是我夫妻二人之事，求皇姐不要干涉。”
　　“瑾儿！”秦君岚无奈，于情于理夫妻产生的摩擦她确实不该干涉，可她怎么容忍有人对云瑾这样的女子下手，还是自己弟弟，莫不是她昨天说了什么，刺激到云瑾，回到贤王府便闹了矛盾？
　　“痛不痛？让御医给你上点药可好？”秦君岚想要轻抚她的伤口，却被她躲开，“臣妹真的没事，谢皇姐关心。”云瑾几乎是仓皇而逃，秦君岚关怀的话语让她的情绪顷刻崩溃，原本隐忍许久的委屈和坚强，对她的温柔毫无抵抗之力，她生怕再不走开，会泪洒而下，甚至会对她坦白深藏心底这么多年的秘密。
　　她怎么能让秦君岚知道，因为秦君昊想与她亲热被拒绝，引起夫妻矛盾。而当她深夜独自对着秦君岚画像喃喃自语时，却被秦君昊听见，她藏了十多年的心事，就这样暴露在了自己夫君面前。
　　秦君昊和云瑾青梅竹马多年，一直爱慕云瑾，云瑾诞下菓儿后几乎不与他同榻，他一直被冷落，到头来发现事情真相竟是这般，当下气得掌掴了云瑾。
　　一切都那么难以启齿，只能怪她不该对秦君岚有着那些念想，辜负了秦君昊的深情，也将自己推入万劫不复的深渊。
　　云瑾刚走，秦君岚便召来秦君昊，她见不得云瑾受半点委屈，她这样的女子该享受世上最善意的对待，她无法理解秦君昊怎能对她下手。
　　“你和瑾儿怎么了？为何要对她动手？”秦君岚面无表情，不怒而威的气势，让秦君昊有丝丝的惧意。
　　他紧握双拳，眉头深蹙，当时自己也是气急败坏，事后后悔过，可想到云瑾竟心系自己皇姐，便无法接受。就连此刻见到秦君岚时的心情，也已不复从前。
　　“是我打的，夫妻小争小吵实属正常。”秦君昊无谓地说着，秦君岚怒气上头，抬手就扇了他一巴掌，他忽然被掌掴，愕然地望着秦君岚，“皇姐？”
　　“你还是不是男人，连瑾儿这样的妻子也下得了手，纵然她做错什么，你作为男人当不失分寸与君子气度，更该从自身反省，竟还敢对她下如此重手。”秦君岚怒不可竭，她从来不知道向来温和的秦君昊怎会如此。
　　“皇姐怎知这其中缘由！皇姐什么都不知道，只会□□专断是臣弟之责，云瑾是我妻，我是她的夫，我打她骂她，谁都干涉不了，就算皇姐是也不可以，臣弟告退！”秦君昊怒气冲冲离开，他第一次顶撞秦君岚，第一次觉得他为何处处不如自己的姐姐，就连他曾引以为傲的爱情，都葬送在了秦君岚手中。
　　他不服！凭什么！他的恨意蔓延全身，凝聚在了秦君岚身上，他第一次对秦君岚产生了异心，这些年是他沉默太久了！
　　秦君岚无奈地坐在椅子上，这一切都怎么了？皇弟怎么突然转了性子？瑾儿又有什么与她说不得？她深深叹了一口气，忽然发现自己身体似乎在渐渐恢复。以前每一口呼吸总是牵扯着内脏疼，如今这种疼痛感在降低，竟还有力气打人了。
　　怎么回事？云瑾给她喝的汤里面放了何神药，竟然效果如此明显？
　　秦君岚走出御书房，抬头可见碧海晴空万里云，她发现云瑾正独坐亭中看书，虽如今已经涉政，可云瑾不管在哪里都自成一道风景，那端庄的贤淑之气，透着大家闺秀的温婉大方。秦君岚真的不知，能娶到云瑾这样的人，秦君昊还有何不知足的。
　　云瑾心中积压太久，总给自己许多道德束缚，纵然是受了委屈，也只是独自疗伤。而她心情悲恸时，便会找一处安静的地方看书。她安静时的样子，美过世间所有，整个世界都变得温柔，看到她便有种岁月静好的感觉。
　　“心情好些了吗？”秦君岚像能看懂她心思一般，云瑾抬头见秦君岚难得悠闲，气色相对之前，也恢复了许多。
　　她莞尔一笑，似花儿绽放，“臣妹没事。”
　　“自从你每日送汤来，朕身体的痛感降低了许多，莫不是你用了什么神药？”
　　云瑾放下书，望着秦君岚，欲言又止。柳千寻那样为她付出，她又那样思念她，不该因为误会而让她们生离，何况她知道，只有柳千寻能够带给秦君岚温暖和希望。
　　“前几日，寻儿回来过，是她送来的药。”她终于将埋藏在心中之事说了出来。
　　秦君岚的表情僵硬在脸上，听到这个名字时好像很陌生很遥远，可分明感到心中一处悸动。这是她一直不敢触及的伤，可再度掀起，依然那样隐隐作痛，还有不舍。
　　“她，怎会送来解药....”秦君岚难以置信。
　　“她出宫后便去了神农谷，应是求见了神医鬼谷子，皇姐，寻儿是爱你的。”云瑾轻握秦君岚手臂，强忍着内心的酸涩感，说道：“你知道吗？她以身试毒，两条手臂尽是伤痕，我不知道她为了这药付出了多少，我只知道她每次遥望你时，眼眸中的悲伤和绝望，都是无法伪装的，你为何不选择相信她呢？”
　　“以身试毒？尽是伤痕...”秦君岚喃喃自语，只觉得心中忽然被堵塞一般的压抑，她扶着庭柱，站立不稳，“你怎么不早点告诉朕？”
　　“她苦苦哀求我，我不忍拒绝，皇姐，我都相信不是寻儿害死郡主，你与她朝夕相处那么久，甚至同床共枕为何不信她呢？”
　　秦君岚轻咬下唇，拳头狠狠敲打庭柱，她为何要这么做？这么傻？云瑾不知美人计，可正因为如此，她才更加客观，秦君岚真傻，一直以来只看到自己的伤痛，可从来没想过真正痛苦的人是柳千寻。
　　或许她一直深陷两难境地，或许她因为违背凌钰的命令，而受到责罚。
　　可笑，她因为受伤，竟然一叶障目了。
　　“她在哪？神农谷吗？”
　　云瑾点点头。
　　“瑾儿，朕若离宫，你要承担大任，玉龙金牌上打昏官，下诛奸臣，不必等朕回来定夺，你要知人善用，懂得运筹帷幄。”秦君岚此言一出，云瑾便心中了然，她定是想出宫寻找柳千寻。
　　“皇姐放心，瑾儿定不辱使命。”云瑾尽管心中很痛，可她做不到那么自私，为了一己私欲，看着这二人相爱却又痛苦。
　　她选择成全，只要她们幸福。秦君岚的心不在她身上，纵然她天天陪着又能如何？只盼落郡这场仗早日结束。
　　赤甲军的铁骑从瑜州开拔落郡，大军卷土而来，令落郡防不胜防。白翊飞亲率两万精锐，参加这场夺城之战，他锐利的目光，透着恨意，这场仗，他一定会让羽国付出惨痛代价，以告慰妹妹在天之灵。
　　落郡只有一万驻军，凌钰真是大意，她一定没想到白翊飞会悄然攻击她的左翼，并且行军都是在晚上。
　　阴风阵阵，漂泊大雨浇筑而下，连老天都在助他一臂之力。大雨让视线变得朦胧，在黑夜隐蔽下，白翊飞乘机派出几队□□手，将城墙的瞭望台的守卫射杀。一切都进行的悄无声息，等到制高点被他的人占据，他忽然发动攻城。
　　落郡就这样遭遇突袭，白翊飞的队伍势如破竹，其勇猛和战斗力超越羽国守军的想象。
　　等到消息派往长宁府时，附近驻军以最快速度增援也未能赶上。白翊飞只用了一天便破了城门。眼看守不住落郡，百姓也尚未来得及撤离，守城将领只能投降，留着一丝希望的生机，希望给百姓一条活路。
　　“投降军士多少人？”白翊飞立于城墙，俯瞰一城百姓将士已成俘虏。
　　“回将军，将士三千，百姓三千，是否上奏皇上？”副将向他汇报，战事顺利，取胜消息该第一时间上报朝廷，但白翊飞却不为所动。
　　他微微抬头，心情沉重，想起白若溪死的那天，他便心痛难当，更是恨上心头。大雨划过他的脸颊，冰冷的雨点也不若他此刻的冷漠和绝情，他冷笑一声，“上报朝廷，说落郡百姓将士无人投诚，奋起反抗，伤我军士。”
　　“这....？将军的意思是？”副将有种不好的预感。
　　“屠城！一个不留！”白翊飞愤愤地说出这句话，阴冷的双眸透着嗜血的残忍。
　　“可..可百姓是无辜....”副将不忍，想为无辜百姓争取。
　　“无辜？溪儿难道不无辜吗？每一个羽国人都该死。”仿佛只有杀戮方能解他心头只恨，白翊飞已红了眼眶，像一头发疯的野兽，拔出剑，指着副将，“军令如山，谁敢抗命，格杀勿论！”
　　“末将遵命！”
　　若是战场，血染黄沙也无惧，可这场残忍的杀戮，不过为了泄一场私愤。火光照射，落郡惨叫声不绝于耳，一城百姓尽数被屠，投降将士想要奋起反抗，已无缚鸡之力。
　　落郡血流成河，浮尸满城，天空仿佛下起了血雨，横七竖八的尸体堆积一起，如凌乱的物体，仿佛不曾来过人间。弓箭、长矛、利剑都刺进了无辜百姓的胸膛，谁曾想过，一场战火，销毁了生还的所有希望，也摧毁了整个落郡。
　　消息第一时间传到了长宁府。
　　“长公主，支援队伍没有赶上，落郡被...”传令兵一声泥土，马不停蹄赶回报信。
　　凌钰有种不好的预感，她微微俯身，忧心地问道，“落郡....怎么了？”
　　“被屠城了，长公主！落郡被屠城了！”传令兵说完啜泣起来，落郡的惨况他连回忆都不敢，一路赶回来报信。
　　“你说什么？屠城？”蔺无命一把拎起传令官的衣襟，“你敢胡言乱语，我现在就杀了你。”
　　“属下怎么敢，怎么敢拿六千人命说假。”传令官七尺男儿，却忍不住的悲戚。
　　“谁干的？”
　　“白翊飞！”传令官愤愤吐出他的名字。
　　蔺无命忧心地看向凌钰，只见她瞳孔渐渐散大，倒映出无边的黑暗和恐惧，或许是这消息过于悲恸，以至于她嘴角一直抽搐着想要说话，却发不出声音。
　　凌钰只觉得脑袋轰然炸裂一般，耳边不断地荡漾着“屠城”二字，眼前仿佛出现了百姓呼救求饶的惨绝画面，他们临死前当以多绝望，呼唤、呐喊、求饶都不曾有用，在冰冷的雨水中，只有冷酷的□□利剑刺穿胸膛。
　　她的心堕入了万丈悬崖，深不见底的深渊正撕扯着她，是她将羽国推入了万劫不复的境地。她没能救自己的百姓，是她将那些人推进了水深火热中，是她没早点杀了白翊飞。
　　“长公主？”蔺无命不知所措地望着凌钰，他从未见过一个人的眼底明明无泪，却好似装满了痛苦和绝望，无言之伤最痛，沉默的凌钰，被悲伤笼罩着，蔺无命甚至能够感觉到她那颗颤抖的心。
　　“即日起，长宁府.....挂丧。”她沉重地吐出这几个字，听其语气毫无波澜，但被强压悲伤后的声音，已是沙哑状态，甚至接近哭腔，只是她自己未曾察觉。
　　“是！”
　　凌钰的身体僵硬得动弹不得，她用尽所有力气才能慢慢移动脚步，这一击好疼，打得她几乎直不起腰，好一个秦君岚，好一个白翊飞。
　　她很想仰天长啸，怎奈就连呜咽的力气都没有，她眼神没有焦距的看向上空。天空似要压下一般，好重。她往前走出的每一步，都觉得是踏着那些百姓的尸体，她不敢呼吸，闻着空气尽都是血腥之气。内心忽然翻腾不止，内息乱冲，她揪住衣领，似要用尽所有的力气一般，最终所有淤积的情绪化为一口鲜血喷涌而出，凌钰只觉得眼前一黑，双腿再也无力支撑自己，慢慢倒下，双眼微阖之际，一行热泪从眼眶缓缓溢出。


第105章 满目皆丧
　　落郡一役, 赤甲军威震四海，给了羽国一记重拳，但与此同时, 这场残忍的杀戮将会给秦君岚这位仁德之君，带来毁灭性的恶名。
　　“皇上，皇上....”
　　秦君岚正观摩地图，准备作下一步指示, 却听得传令官匆匆来报。
　　“何事惊慌？”
　　“启禀皇上, 落郡大胜，白将军势如破竹，仅用一天时间便破了城。”传令官先说了喜讯，秦君岚脸上却并无喜色, 而是面无表情问, “但是呢？”
　　传令官惊惧地看了她一眼, 俯身更低, “军函中声称, 落郡士兵和百姓不愿投降，以死相抵，多次袭击我军, 白将军无奈之下, 只好....”他顿了顿，见秦君岚面露不快, 双目微闭, 咬着牙关说出, “只好屠城。”
　　“屠城？？”一旁的云瑾惊愕地望向秦君岚，屠城这个词她只在书籍中见过，从未想过会发生在当今天下。
　　如此残忍的事情，怎会是出于冀国将军之令，那么多无辜百姓，难道就这样平白丧命了吗？
　　秦君岚一言不发，默默坐回椅子上，只是原本平静的双眸中，迸射出锐利的光芒。眉宇间英气逼人，那柔美的容貌顷刻变成凌厉之色，令人惊惧。
　　“皇姐....”云瑾觉得秦君岚好似在等什么，如此震惊的消息，她竟如此平静。
　　须臾，便见一名影卫匆匆来报，献上一封密信交予秦君岚。信中将赤甲军如何攻城，以及如何残忍地屠城之事尽数详解，她看完后递予云瑾，脸色瞬间阴沉。
　　信内字字珠玑，战事详尽汇报，云瑾仿佛看到了战场上厮杀的残忍局面，更似听到了羽国一城百姓痛苦的哀嚎。这是怎样惨烈的战况，原本一座城池，变成了人间烈狱，也将秦君岚推上了风口浪尖。
　　“白翊飞！”秦君岚拳头狠狠砸向桌面，惊得宫人守卫纷纷下跪。
　　“欺上瞒下，私下军令屠城，陷朕于不仁，陷整个冀国于不义。”她怒火中烧，紧扣贝齿，几乎是逐字逐句地吐出这些话。
　　白翊飞一定不会想到自己军中永远有秦君岚的眼线，每支驻军都有她安排的人，就像她的眼睛，替她监视着这些将军的一举一动。所谓将在外，君命有所不受，秦君岚不容许任何事情超出自己的掌控，尤其是军队。
　　她既是君，不管军队所到何处，都必须以她之言为最高命令，不得擅自做主。
　　“简直残忍至极！”云瑾忿忿不平，想起羽国百姓便觉得无辜。
　　“瑾儿，你觉得此事当如何处理？”秦君岚并未表明态度，将一切权利交给云瑾决断。
　　“他擅自做主，是为不忠，屠杀百姓，是为不仁，欺君罔上，连累将领，是为不义，如此不忠不仁不义之人，难堪大任，更无资格率领我赤甲战军。”云瑾温柔的双眸渐渐清冷，微开的气场竟有着一种慑人的气魄。
　　“该当如何？”秦君岚凝望着她，云瑾温和的双眸下略过寒光，缓缓吐出，“该杀！”
　　“这...”传令官惊出一身冷汗。
　　秦君岚瞪了传令官一眼，又看向离月，“拟旨，落郡赤甲军五品以上将士全部军法处置，斩！立！决！”秦君岚决绝的语气不容半点商议，“白翊飞...”她顿了顿，深深闭上双眼，脑海中闪过小时候的场景，他们曾青梅竹马，曾一起许愿壮大国家，甚至有过共同的抱负与信仰，而如今...
　　秦君岚心情沉重至极点，可她对这种事没有半点容忍之心，绝不姑息！她决然说道：“白翊飞，赐酒！”
　　“遵旨。”离月将秦君岚每一个命令和愤怒都化为最高谕旨，处置镇南王这样的大将，是何其重要大事，她却不与任何肱骨大臣商量，没有人可以替白翊飞求情，死不足惜！
　　“命刘寅将军继赤甲军统帅，向所有驻军下达圣旨，再有随意伤害百姓者，杀无赦！”
　　离月将写好的圣旨立即安排下去，待到将这件事处理完毕，将人遣退后，秦君岚才有些踉跄地跌坐在椅子上，目露悲色，无力无奈更多是悲戚。
　　“朕对不起溪儿，对不起白老将军。”秦君岚想到白若溪惨死，白家一门忠烈，如今变成今天这个局面，她便心痛。
　　“皇姐，这不是你的错。”云瑾忙扶着她，终究是中毒在身，她尚未完全恢复，气急攻心又伤及身体。
　　“一城百姓，被屠杀殆尽，朕从来都不知道白翊飞可以残忍到这个地步，这些年他镇守边城，回来很少，或许在不经意间改变了，只是朕未察觉而已。朕不是不知道他在峰城做过的那些事，不过不愿意因小失大，便由他去，孰知他竟胆大到如此地步，引来凌钰对他的杀意，才连累了溪儿，还敢屠城。”秦君岚目露哀痛，纵然她想取得天下，却从未想过连累无辜百姓，她甚至想降低最小的杀戮，完成统一宏愿。
　　天下归一，万民归心，是为了成就永久的太平盛世，而非尔虞我诈，互相猜忌，时常发生战乱，这才是秦君岚的夙愿。
　　“瑾儿，朕怕是一时走不开了，姨母现身在何处？与寻儿一起吗？”秦君岚轻按额头，无奈地说着，原想等来一场胜仗去寻柳千寻，没想到等来的却是噩耗。
　　“是，母妃前些日子来信说她在神农谷，嘱托我务必照顾好你。”
　　“姨母在朕也放心，想必寻儿也安全，如今战事打响，屠城之事很快便会传遍天下，骆、清两国恐怕不会再安宁下去了。”
　　“让边境赤甲军随时待命，给众将军发去军函，若骆、清两国发生异动，以减少杀戮方式攻城，这两国不足为患，兵力不超过二十万，想必他们也不会以卵击石，不过是想借助羽国与我们开战时，拖住我们腿脚，以保自己国家，等到赤甲军真的大军压境，他们无力反抗时，自会投降。”云瑾目光长远，将局势分析透彻，短短时间，便能够掌握战事动向。
　　秦君岚欣慰地点头，紧绷的神经终于稍许放松，她凝望着云瑾，不禁感慨，“瑾儿，朕何其庆幸，这冰冷的皇宫里还有你在，看到你才能感觉心中尚有一丝温暖和欣慰。”
　　云瑾听闻此言，当真是有苦说不出，本该欣喜的心情却更加沉重，她心中的酸涩和痛楚又有谁能明白呢？不过仅仅如此，便也够了。
　　这场屠杀，终究要有人为此付出代价，冀都的十几名传令官带着圣旨和密函向各大驻军而去，其中处罚落郡的命令由副统领带着一队影卫亲自前去。
　　初秋的雨，微凉。从开战那天起，落郡的雨便没有停歇过。只是再大的雨水也冲刷不了血腥之气，这么多尸体，用了很久才处理完。赤甲军在城内安营，白翊飞直接住进上郡府邸，剩余部队分开扎营。
　　“溪儿，哥哥为你报仇了。”白翊飞一袭战袍，立于堂前，对着一座佛龛出神，为白若溪燃上一支香，“求佛祖庇佑舍妹，她生前善良，从未害过人，若要偿还那些血债，我一人下地狱即可。”
　　他目光柔和，俯身弯腰，看似虔诚，与杀戮之时的残忍，判若两人。
　　屋外风雨飘摇，烈风从门外呼啸而来，将门吹开，烛火被灭了一半，门被风撞击在墙边发出噼里啪啦的响声。白翊飞走到门口，想要把门关紧，忽然感到一阵强风袭来，将他吹得失去了重心，他连连后退几步，撞在了堂前佛龛上。
　　一抹白色的身影恍若闪电般出现，她拂袖将门重重关上，未等白翊飞站稳，便被她点了穴道。他瞪大瞳孔望着这位不速之客，正一步一步向自己逼近，好似地狱勾魂之鬼，望着自己的眼神透着阴气。
　　“凌钰！”他想叫出声，怎奈喉咙发不出一点声响，他甚至不知道凌钰如何避过守卫来到这里，又是怎样没有近身便点了他穴道。
　　“怕你连地狱都没有资格下！”
　　红筹微光，慢慢照亮凌钰的脸。她素衣加身，腰束白绫，惨白的脸比素裹寒冬更阴冷，白翊飞从未见过这么冷艳的双眸，只一眼便让他心中起了寒意，甚至恐惧。这张明艳动人的脸，如极寒之地的冰山，冷的透骨。
　　可怕是，她没有杀气，也没有表情，只是被她靠近便感觉到了绝望和悲恸，甚至冷血。
　　“我这一生杀过许多人。”凌钰忽然开口，她冰冷的语言像一把利刃，正靠近白翊飞。她从白翊飞腰际拔出他随身佩戴的短剑，又继续说道，“可为何没早点杀了你？”
　　她将短剑抵住他的胸膛，白翊飞眼中露出惊恐，怎奈他身体像石化了一般，无法动弹。
　　“我最大的错误，便是不该派叶冥与谌青杀你，否则小郡主不会死，叶冥不会断臂，谌青不会死，寻儿也不会...”凌钰停顿下来，抬眸之际将匕首慢慢插入白翊飞的胸膛，他只觉得身体正被一个利器刺穿，痛得不能呼吸，全然忘记他在实施杀戮时，百姓也历经过这样的痛楚。
　　凌钰并没有将匕首直接刺入他的心脏，而是停下手，瞪着已疼出冷汗的白翊飞，惊得他倒吸一口凉气。她握着刀柄，顺着他的身体，往下撕扯，白翊飞觉得自己恍若一头任人宰割的野兽，胸膛被慢慢划开，想要嘶吼却发不出一点声音。
　　“怪我，没有早点杀你。”凌钰喃喃自语，像在忏悔，又像在指责自己。只是说话间拔出匕首，又刺向他身体另一处。
　　白翊飞疼得抽搐起来，他只觉得凌钰此刻就像烈狱中爬出来的魔鬼，把他的身体当成石头一般，在雕刻，在放血，要一点一点地剜去他的肉。
　　更恐怖的是，她所有的悲恸像是达到了极致，显得非常平静，可每句每字都那么恐怖。白翊飞血肉模糊的身体在她眼前仅仅只是一件东西而已。
　　白翊飞的血从身体内慢慢溢出，滴落在地上，他因失血过多已渐渐失去知觉，身体微微抽搐，已是奄奄一息。凌钰累了，扔掉手中匕首次才发现，白色孝服上沾满了鲜血。
　　“将军，弟兄们让你喝酒....”一名侍卫忽然兴冲冲跑进来，话音未落，便感到一股力量将自己吸进，还未反应过来，便被人扼住了脖颈。
　　“喝酒，庆祝屠城吗？”凌钰阴寒之气，笼罩着他，他惊得说不出一句话，凌钰连惊恐的时间都没有给他，便掐断了他的脖子。
　　既然他们那么雀跃，就去地下团圆吧！凌钰挥剑斩向白翊飞，血淋淋的人头滚落，她拎在手中，走到门外。守卫这才发现不对劲之处，再看凌钰手中拎着的人头正是统帅白翊飞。
　　“你是什么人？”巡卫惊得大喝，所有守卫围攻上来。
　　凌钰不言，只是径自走到院中，昂首让雨浇筑在自己脸上，她握着白翊飞的人头，没有一丝快感。她知道杀白翊飞千万次，也换不回一城百姓的命，那些，都是她倾力想要守护的子民啊。每每想到此，她便郁气凝结，悲伤压抑着内心，顶着五脏六腑的血液，往喉间翻涌。
　　她未曾发觉血红浸染了她的嘴角，鬓角的发丝有些凌乱地贴在脸庞，分不清是热泪还是雨水，本是国色之姿，如今那双邪魅的丹凤眼眸只有一层朦胧的薄雾，看不清任何。
　　“她受伤了，拿下她！”一大队士兵持枪上前，凌钰身影却忽然不见，再回头她立在屋顶，弓箭手纷纷向她发动攻击。
　　她冷笑一声，身姿跃至上空，与雨夜融为一色。修罗一伤，天地悲凉；修罗一怒，风云变色。
　　凌钰转眼便不见了踪影，只剩下面面相觑的众士兵，望着被砍掉头颅的白翊飞不知所措。


第106章 风云变色
　　长宁府白绫高挂, 整个正邑都弥漫着沉重之气，落郡被屠之事已在羽国蔓延开来。整个羽国人心惶惶，可正邑百姓与将士未曾惊惧过, 因为有长公主坐镇，他们不曾怕过外敌。
　　凌钰于羽国百姓来说，便是天。或许无人理解她为何那样深受百姓爱戴，深得修罗门人生死效忠, 只是, 她从不在意这些，也无畏流言如何对她。该杀便杀，手段亦不会软，死于她手中的人又岂止是一点点？
　　凌钰将白翊飞的人头放在衣冠冢园, 自己跪在墓碑前, 一言不发。屠城后, 那里多出了许多没有名字的墓碑, 她无法以死谢罪, 只有跪在这里，尚能找到一丝救赎。自昏倒醒来后，凌钰便长跪在这片墓地, 她将所有的一切都归咎于自己身上, 不吃不喝，哪怕双膝跪到麻木, 也未曾起身。
　　“公主。”无论何时, 凌钰的身边总会有个身影, 那便是蔺无命。
　　“骆、清两国的信函送出去了吗？”凌钰的声音，低沉沙哑，悲喜不明，怕是痛到极致失去了原本的清亮，说话声音已听不出任何情绪。
　　痛到极致无悲，悲到深处无言，这些年凌钰就是这般度过。
　　“回公主，骆国的兵马已经集中至边城，与赤甲军对峙，纳兰家主送来了最新守城武器，已搭建在正邑城墙。”蔺无命都是跪身说话，只要凌钰长跪不起，他便一直陪着她，守着她，与她一样，不吃不喝，不眠不休。
　　“纳兰家是皇商，纳兰清也从不涉政，也不喜参与战事，你给她回函，让她莫要让纳兰家卷入这场战祸中。”凌钰确实想借助他国势力制衡冀国大军，但只怕那两个小国的兵马，真的只是拖延时间而已，既然如此，便没有必要连累纳兰清了。
　　“是，可据布兵图显示，冀国边塞仅有五万兵马驻扎，正为了监视骆、清两国，若贸然发动攻击，难道就不怕顾此失彼吗？”
　　“事到如今你难道还没发现布兵图是假的吗？”凌钰声音苍白无力，从战争打响开始，从她认清局势开始，她便知道冀国所谓四十万兵马不过是幌子。
　　“什么？可属下明明派人去查探过，据点守军并无异常。何况女皇御书房的布兵图和军机处的一致，怎会是假的呢？”
　　“秦君岚的城府岂是常人能够臆测的，若我没猜错，有十万军队是她近两年刚刚筹备的，只是未曾达到赤甲军的标准，一直未派出，或许也是为了给所有人一个措手不及，所以她在等待时机，将这十万人派去对付骆清两国，她便无后顾之忧，可专心征讨羽国了，说到底，她最想要的，其实是富庶的羽国而已。”
　　“真是狼子野心，竟能悄然无声地扩兵十万，心机当真可怕。”
　　凌钰微微闭目，终究逃不开这场厄运，但羽国的血债总要有人背负，从屠城开始，她便再也容不下秦君岚了。她一直没想杀她，因为杀了秦君岚冀国必定大乱，到时候群雄割据，若冀国落入残暴之人手中，其他三国势必受到更大波及，届时便真的是天下大乱了。
　　凌钰并不想制造那么大的祸事，一直以来仅仅想保持四国平衡，保护羽国而已，可如今，再多的理智和冷静也抑制不了她的杀意。
　　“查到楼主身在何处了没有？”
　　“有探子回报，她在神农谷。”蔺无命回答，凌钰微微起身，双腿因酥麻又发软，蔺无命忙一把扶着她。她甩开他的手，蔺无命心疼不已，却又无可奈何，即使知道她腿间隐隐作痛，即使知道她总是内脏翻涌，总会无谓的抹去嘴角的鲜血，他除了站在她身边，一切都做不了。
　　凌钰抬头望向天空，只听得一声鹰的尖锐长啸，划破天空。
　　凌钰伸出手臂，闪电稳稳落下，她轻抚闪电额头，温柔言道，“帮我去一趟神农谷，找寻儿。”说完她将一份准备好的细小的竹筒拿出，闪电意会地张开嘴，含上，扑着翅膀翱翔而去。
　　“既然你那么喜欢秦君岚，我便好好成全你们！”凌钰扬起一抹冷笑。
　　屠城之后，凌钰只有瞳间的寒光，绝望之后便是无尽的黑暗，而她绝不会屈服于如今的惨淡。
　　神农谷与世隔绝，并不知道如今战事已经打响。柳千寻的身体在鬼谷子的调理下渐渐好转，枯黄的脸色终于恢复，只是柳竹的身体还未得到根治，她时而清醒，时而吐血，情况十分不稳。
　　偶然间醒来，亦清羽便会寸步不离地陪着她。柳竹酷爱作曲，她可以击石成曲，更能以各类形态的东西编成乐器。
　　可她如今的身体连站立的力气都没有，每天亦清羽都会抱着她，坐在廊下，陪她看着悠悠碧谷，天地苍茫。
　　“阿羽，我怕不知何时就此睡过去，再也不会醒来了。”柳竹双眸垂挂，连睁眼的力气都没有，她靠在亦清羽的怀中，尚能感觉到温度，实则她每日手脚冰凉，身体也渐渐失去了知觉。
　　“不怕，我会一直陪着你。”
　　“我怕丢下你，怕你又要一个人。”柳竹何曾惧怕过死亡，她怕的从来都是丢下清羽。
　　“竹儿，你是知道我的，这辈子不曾惧怕过什么，生也好死也罢，于我来说从来都没所谓。”亦清羽如今都不敢回想这二十年自己如何度过的。
　　“阿羽...”
　　“所以你不要妄想让我答应你，独活下去，我做不到。我没有你想的那么坚强，也没有世人认为的那么洒脱。侠者无畏，我可以什么都不要，天苍阁的掌门我能放弃，什么成王妃我更不在乎，哪怕废去这一身的武功又何惧，只要你无事，只要不再与你分离，生同衾，死同穴，便不枉此生。”
　　“可我怎么忍心...”柳竹抵着亦清羽的脖间，窝在她的怀里，总是这么踏实，她从来都无惧死亡，可如今她想活下去。
　　“别说了，老鬼会治好你的，我相信他。”亦清羽紧紧拥着柳竹，一刻也不愿分离。
　　柳竹因为疼痛，身体有些微颤，她虚弱地缩在亦清羽的怀中。老天爷可不可以再给她一次机会，让她能够与清羽相守下去，她不想自己死后，清羽追随而来，她不敢想如此可怕的事情。清羽一代女侠，本该属于恣意的江湖，却为了自己放弃太多，她不想老来却是这个下场。
　　“好了，别整得生离死别似的，若有人死在我神农谷，老头岂不是自砸招牌。”鬼谷子手中拿着一个精致的盒子，捋着胡子，望着二人。
　　“怎么？想到医治办法了？”亦清羽挑眉问。
　　“只能说尽力一试，不过...”
　　“不过什么？”
　　“会很痛苦，因为我要用药蛊疗法，把蛊虫驱入小柳竹体内，只是这等痛感非常人能够忍受啊...”
　　亦清羽看了柳竹一眼，见她渐显笑意，“真的可以吗？我还能活下去吗？还能守着阿羽。”
　　“顺利的话，应该没问题，可这终究是我第一次用这么冒险的疗法，也不能保证万无一失，要不要医，你们自己决定。”鬼谷说完哼着曲子向柳千寻走去。
　　只有亦清羽知道，鬼谷子一紧张便会哼曲，也就是说他并非耸人听闻，而是此疗法确实有风险。
　　“阿羽？”柳竹不想放弃，如今她的求生欲越来越强，因为她贪心了，想要和亦清羽多在一起一些时日，弥补曾经错过的时光。
　　“可是...”
　　“没有可是，就算希望渺茫我也竭力一试，我想守着你陪着你，我还想...”柳竹想到还在深宫的云瑾，这个她从未养过的女儿，还有素未谋面的外孙，她想的很多，很多....
　　“好好好，竹儿，我依你就是了，我只是不舍得你疼...”
　　“有什么比离开你更疼的。”柳挂起竹柔和的笑意，凝望着亦清羽，笑得如春日的花那般美。
　　自回到谷中，柳千寻便少言寡语，她闲来无事便与鬼谷子学习医术，耳濡目染下，竟也精通一二。鬼谷子研究药蛊医治柳竹，她便从旁协助，将药草喂予药蛊，她如今心无旁骛，整颗心仿佛闭塞了，只是总会忧心秦君岚的毒，虽有药医治，可母蛊终究还在凌钰手上，凌钰若要杀她，简直易如反掌。
　　“小千寻，你一路从冀都赶回来就没有发现异常吗？”鬼谷子忽然冒出，他时常神龙见首不见尾，不是去山谷中采药，便是蹲在药庐旁，或者对着一株药草发呆，亦或者钻进某本药书中。
　　“异常？你指的是？”柳千寻只记得自己当时痛苦难当，相望不相见，几乎是逃离冀都。
　　“老头回谷时，冀国的军队正在开拔启县，外面恐怕打仗了。”
　　“两国开战了？”柳千寻停下动作，表情凝结在脸上，眉头蹙成几道线，真的打仗了吗？秦君岚真的容不下羽国了，可羽国如何是冀国对手，凌钰想到应对之策了吗？
　　不对，凌钰给秦君岚下毒是不是知道有朝一日，赤甲军铁骑会踏足羽国，所以防患于未然？其实她有无数机会可以杀秦君岚，但她没有。柳千寻一直不明白，为何凌钰不直接杀了秦君岚，要如此迂回呢。事到如今，她渐渐发现，凌钰派自己去冀皇宫根本不是为了什么布兵图和军策论了。
　　“天下风云变色，怕是有霸主要问世了。”
　　柳千寻当真不知该是何心情，她是该为羽国悲哀，还是该为秦君岚雀跃，她的宏图霸业终于开始了。可她不希望最后她们两败俱伤，更加不愿意看到两国百姓涂炭生灵。
　　正想着，一阵鹰啼声划破长空，柳千寻抬起头，头顶盘旋着一只雄鹰。
　　这只鹰...柳千寻不自觉地走上前去，只见闪电向她飞驰而来，她伸出手，闪电将口中的信函扔进柳千寻手中，便遨游离去。
　　“这只鹰倒是养得不错耶。”鬼谷子兴致浓浓地望着闪电，感觉它十分灵气，可柳千寻看到信函内容却变了脸色。
　　“速回长宁府，否则女皇死。”
　　这句话叫柳千寻心中一惊，这是凌钰的字迹，她看得出来。是不是发生了什么事，让她竟拿秦君岚的生死来要挟她？女皇死...她若杀了母蛊，秦君岚顷刻便会毙命。
　　她不能再躲在神农谷，外面发生这么大的事，她坐立难安，她必须马上回羽国！
　　柳千寻收起信函，正欲起身离开，转身却见亦清羽站在身后，她微怔，“清姨。”
　　“拿来！”亦清羽伸出手，威严的语气不容柳千寻犹豫半分，她只得把信函交给亦清羽。
　　好端端的飞来一只雄鹰进谷，又怎么逃得开亦清羽，她独居枇杷林多年，莫说一只雄鹰闯入，哪怕一只野兔跑来，她也能够察觉。
　　亦清羽打开信函，眼眸变冷，沉默片刻后，问道：“你当真要回去？”
　　“是，否则我难以心安。”柳千寻语气坚定，亦清羽只是点点头，“你心未定，本就不适合待在这里，事关颜儿之命，你去便是了，但是定要注意自身安全。”
　　“烦请清姨和鬼师傅照顾我娘。”柳千寻说罢忽然俯身下跪，向二人叩首，她这一去，不知何时才能归来，会发生何事也未可知，只是她隐隐觉得，祸事将近。
　　“小千寻，你可要注意安全啊，你毒素残余体内，切忌不可随意用武，否则反噬其身，老头这些日子的调理可就白废了。”鬼谷子忧心忡忡叮嘱，柳千寻点头，转身而去。
　　在柳千寻离开神农谷后，亦清羽便用鬼谷子养的白鹤送了一封密信到冀皇宫内。离月看到信的内容大惊，立刻向秦君岚禀报。
　　“皇上，成王妃的来信。”
　　“哦？姨母总算想起朕了。”秦君岚面露笑意，以为亦清羽只是向她保平安而已，殊不知，信的内容，让她脸色大变，她将信攥在手中，心中渐起波澜。
　　“寻儿回羽，恐有危险。”
　　凌钰抓了寻儿吗？秦君岚不动声色，陷入沉思。如今两国开战，凌钰在这个时候让寻儿回羽国做什么？莫不是屠城之事，让她迁怒至寻儿身上？不至于啊，她是不是脱离了修罗门？如今她们究竟是何关系？
　　无数的疑问充斥在秦君岚心中，她若不走此趟，就永远无法解开心中之谜，何况柳千寻为了她...秦君岚顿时陷入了两难，她若不去，万一就此失去了柳千寻....她不敢想下去，她不能冒险！
　　她离开皇宫，有云瑾坐镇，对外有八大骁勇善战的将军，即便她不在依然可以势如破竹，可她若不去柳千寻身边，就算她称霸天下又如何？她本就想完成夙愿陪她归隐，若没有她，她活着的意义又何在？
　　“皇姐！”云瑾忽然匆匆走来，如今军机处的最新军情直接上报给她，她得到消息便直接来寻秦君岚，“皇姐，骆、清两国忽然对边塞赤甲军发动攻击。”
　　“这么快？”秦君岚虽有预料，却没想到如此神速，屠城不过三日两国立马行动，若不是因为有羽国的探子散播消息，骆、清两国又怎会兵贵神速的反守为攻？
　　“皇上，皇上...”一波未平，一波又起，影卫慌乱地从宫外冲进，接到副统领的飞鸽传书，他扑通跪地，“皇上，白将军被杀了，头颅也被割走了。”
　　秦君岚心中一惊，却是出奇冷静，她俯身淡淡问道，“谁干的？”
　　“据说是一个女人，但她来无影去无踪，无人知道是谁...”
　　“一个女人...”秦君岚若有所思，“能够穿梭军营不露一丝痕迹杀掉白翊飞，羽国除了寻儿，便只有凌钰。”


第107章 万事俱备
　　接踵而来的消息让秦君岚陷入窘境, 与此同时女皇屠城的恶名开始慢慢宣扬开来，战火还在继续，启县被攻城, 进城后竟无百姓。一城千人尽数撤离，凌钰没有放弃任何人，这点让秦君岚很讶异。
　　如今骆、清两国之势不容小觑，毕竟左右夹击的话, 也够赤甲军吃力的。
　　“立即抽调新军十万, 向骆、清两国进军。”秦君岚终于派出了自己的杀手锏，那隐藏了两年的暗中操练之军，这支十万人的新军除了几个亲信无人知晓。
　　“皇姐当真是治军奇才，你如何瞒得住整个朝堂, 整个天下, 藏了这十万大军。”云瑾不敢相信, 更无从知道秦君岚究竟是怎么做到的, 在住户制严苛的冀国能够将十万人身份抹去。
　　“五年前朕就开始筹备组建这支军队, 两年前人数到位，日夜操练，已不逊色于正统军。”秦君岚深邃的双眸深不见底, “凌钰让寻儿盗取了我的布兵图, 殊不知，她与天下人一样, 不过以为我朝只有四十万军队而已。朕怎会让自己腹背受敌, 若有一天逐鹿他国, 必定要具备一举拿下三国的实力。”
　　“臣妹不知何日才能有皇姐这般雄才伟略。”云瑾生怕辜负秦君岚的信任，秦君岚却轻拍她的肩头，“朕不会看错人的，朕信你，瑾儿以后必定会辅佐菓儿成为一代明君。”
　　她又微微叹口气，面露忧色，“只是觉得惋惜了凌钰这样一个人，是难得的对手，朕猜想她该是能看出来布兵图是假的了。”
　　秦君岚从来不敢小觑凌钰，一国长公主能够将原本政权分散的羽国重新团结，非一般人所能做到。
　　如今惊现屠城之事，她亲自出手去杀白翊飞无可厚非，只是秦君岚实在担心她会迁怒柳千寻。她忽然发现，凌钰是一个疯狂极致的人，她为了国家真的可以倾尽所有。
　　所谓知己知彼百战不殆，战事打响后，她才发现凌钰并非世人所见那般。可惜了，她是个对手，又很可惜，她们仅仅只是对手而已。
　　秦君岚去意已决，她知道凌钰怒气正盛，定以为屠城的命令是她所下，此行或许还是她设下的圈套，但她还是要去。
　　“皇姐，正邑是羽国最强之城，精兵二十万，你这一去太危险了。”云瑾不反对秦君岚出去找柳千寻，可她冒然去敌方阵营，未免太过凶险。
　　“两国交战，不斩来使，这个道理我相信凌钰知道。”秦君岚说话间已让元熙帮自己更衣，两名宫女协作将她长发轻轻束起，捆成男子发髻。
　　“如今屠城之恨在心，她哪里有理智可言，皇姐，不如先派探子去查看情况，探查寻儿下落。”
　　“正邑的探子已经数月没有消息，怕是已经被凌钰连根拔起了。”秦君岚派在羽国的探子，终究还是被凌钰发现了吧，否则怎会一点消息没有传出。
　　“这....”
　　云瑾才知道国政之争、谍报之斗有多残忍与无情，在明，两国军队战场厮杀，在暗，密探细作悄无声息被杀，所有的政权都离不开杀戮，她本心善良，如今被推到这个位置，只能慢慢接受，尽快适应。
　　“瑾儿，朕离宫这段时间，你务必镇守凤鸾殿，不得让任何人造次。”秦君岚转身，从龙案上取出兵符，“这是一半兵符，可调动禁军以及冀都周边驻军，你有玉龙金牌、遗诏再加之兵符，无人能奈何你。”
　　“皇姐，兵符怎能交给臣妹....”云瑾没曾料想秦君岚信任自己到如此地步。
　　“你切记不到万不得已不可亮出兵符和遗诏，此事连母后都不能告知，还有，你一定要防着霍筱父女，还有皇弟，难保他们不会怂恿他兴风作浪。”秦君岚将兵符放进云瑾手中，紧握她的手，“替朕好好守着皇宫，若我回不来....”
　　“不会的，我等你回来。”云瑾打断了秦君岚，她不愿意听到秦君岚这样的言语，她是天子，中毒那般都挺过来了，定有上天护佑，她心中的人，便是九重天的仙，也带不走！
　　“若我能回来，一定带着寻儿一起回来。”秦君岚提到柳千寻，眉眼微微上翘，那种提及喜欢之人的喜悦，就算是微妙的，也能够捕捉到。
　　云瑾再多的酸楚也无力表现，她习惯隐藏这些情绪，迎接并适应这些。其实她心中总还是开心的，因为只有柳千寻让秦君岚重新燃起光芒，她才如天上的太阳，高高挂起，光泽大地。
　　秦君岚悄然离宫，安排离若等人务必倾力辅佐云瑾处理政务，殊不知这一走，竟又掀起宫廷波澜。
　　天下她要，柳千寻她也要。奠定好冀国的百年基业，她便退位让贤，这一生总想过次自己想要的生活。而只有柳千寻，能给予她这些，爱上一个人何其难，她这一生，只要这个女人。
　　柳千寻片刻也不敢耽误赶回正邑，从她进城开始便有眼线盯着她，一路快马奔至长宁府。远远望去，便看到长宁府一片白绫，府门两行白色灯笼，沉重而萧瑟。门岗守卫，一片素衣孝服，仿佛长宁府经历了磨难一般。
　　“谁逝世了？”柳千寻从第一门庭，一路穿梭而过，每个人都沉重地低下头，未曾回答她。
　　路过第二门庭时，她发现院落有打斗的痕迹，庭院里的树，断痕清晰可见。她无心思及其他，马不停蹄地赶路，未经过战乱区，也未来得及听到任何传闻，不知究竟发生何事。
　　“楼主终于知道回来了。”蔺无命的声音漠然地响起，他一身素衣白褂，与其他人一样，似是为人吊唁。
　　“发生何事了？谁离世了？”
　　“楼主一心只念冀女皇，何曾关心过自己的国家，我真是不明白，你也算是羽国人，出生在这里，如何能够冷漠至此？”蔺无命冷嘲热讽，如今对柳千寻倒心生怨气起来，怪她这种时候还要离凌钰而去。
　　“公主在哪？”柳千寻并不想与蔺无命多言，两人从来都是相见无多言。
　　“在□□禁地，你自己去看她吧。”蔺无命无奈，如今的凌钰，怕是不若当初那般了，不知柳千寻心底会不会泛起丝丝的涟漪。
　　走到□□，柳千寻才发现长宁府的禁地原来是一片墓园，她一直以为所谓的禁地或许藏着什么秘密。其实哪里有何秘密，不过是凌钰独自缅怀一些故人而已，再看那些墓碑上的人名，不都是曾经执行任务牺牲的门人吗？
　　还有谌青的名字....柳千寻心中说不上的滋味，凌钰终究是将自己隐藏太深了。此刻的她，身姿挺拔却是那样的孤寂落寞，她不曾见过凌钰这一面，也不曾知道凌钰也会有如此悲戚的时候。这些年她面对自己时，总显得放荡不羁，绝情冷血，有些时候又言语轻佻，故意撩拨她。
　　柳千寻这一刻才明白，凌钰确实为达目的，不折手段，可做这些事情的背后，她有自己的原则与坚持，只是无人得见而已。
　　“你回来了。”语气平平，未见波澜，苍白无力又好似压抑着悲伤之气。
　　“发生何事了？”柳千寻目光所及之处，都是一片无字碑，没有名字，唯有一杯清酒，一束白菊。
　　凌钰转身望着柳千寻，多日不见她气色欠佳，身体一直没有恢复吗？可如今再见柳千寻总有种物是人非的感觉，凌钰垂下双眸，无喜无忧。曾经期盼和柳千寻见面，如今再相见不过是在她千疮百孔的心上，再刺几刀而已。
　　反正都是流血，流多流少又有什么分别。
　　柳千寻望着凌钰有些出神，忽然觉得她很陌生，曾经那双魅惑中带着邪气的双眼，如今竟都是绝望和冷漠。就像经历了毁灭性的打击一般，凌钰整个人都像被寒气笼罩着，站在她身边，都有种发冷的寒意。
　　“你爱秦君岚是吗？”凌钰忽然问出这个问题，就像扎入心口的匕首，又被搅动着，痛到麻木。
　　“是。”柳千寻坚定回答，她不知凌钰为何问这个。
　　这一声是将凌钰推入万劫不复的深渊，尽管知道会是这样的答案，她还是想让自己明明白白地面对。她失去了柳千寻，从她派柳千寻至秦君岚身边那一刻开始，就注定了她们的结局。
　　她是从没想过拥有柳千寻，可失去的痛，还是那样彻骨。像万箭穿心一般，击得她体无完肤。
　　“呵呵呵呵呵...”她从轻笑慢慢变成冷笑，那笑意令人胆寒，她走近柳千寻，“你爱的女皇，屠杀了落郡一城百姓，军士三千、百姓三千，男女老少，乃至婴孩，无一生还！”
　　“屠城....？”柳千寻难以置信地摇头，心中恍若千金巨石一般沉重，她在山间不知岁月，原来人间已成烈狱，怎么会这样？
　　不会的，秦君岚一直仁德治天下，她怎会不知屠城之事定会引起天下人的指责，“暴君”之名她万万也不会担的，她怎会傻到这个地步，她更加不相信秦君岚会如此残忍。谁如此憎恨羽国，要屠城以泄心头之恨？
　　除了他，没有别人。
　　“谁领的兵，是白翊飞吗？”
　　“寻儿还是那么聪明，可惜你的聪明已无用了。”语必凌钰忽然右手御掌而来，柳千寻想要闪躲，却没想到是佯攻，凌钰左手双指轻点，瞬间点住了柳千寻穴道，让她不得动弹。
　　“凌钰，你做什么？”柳千寻不知她是何意，想要冲破穴道，却发现完全没有抵抗之力。
　　“别白费力气了，你的破穴大法还是我教的，我又怎会让你破解我的招式。”寒光划过凌钰眼底，她抬起柳千寻伤口微露的手臂，掀开衣物发现无数道已经愈合的刀伤。
　　她嘴角微微抽搐，望着柳千寻真是又气又无奈，无数复杂的情绪涌上心头，最后有化为那句，“你对女皇可真是情真意切啊，甘愿以身试毒，可惜，鬼谷子就算神仙，也解不了子母蛊。”
　　“凌钰。”柳千寻胸口闷闷的疼，她沉重地说，“你从来都是国家百姓大于天，这些年用尽手段维护皇权，不过为了让羽国太平。我知道百姓被屠杀对你来说很痛，若折磨我能够让你好受些，我随你处置。”
　　“折磨你？哼~你以为你背叛我，我会轻饶你？”凌钰扬起手，忽出三掌击分别打在柳千寻身上三处大穴，她连连后退，被解开穴道的同时，发现自己丹田之处像被锁住一般，内力阻塞，停滞体内。
　　“你封了我内力？”
　　“你那么聪明武功又高，万一手下那些人看不住你怎么办？”凌钰笑意更甚，只是邪佞之笑的背后，还有人难以捉摸的心事。
　　“你不必如此，我不会逃的。”
　　“哼，本宫会让你知道修罗门不是你想见便进，想退便退的。不过，你依然是最有用的棋子，天下间唯有你能够牵制秦君岚，你当庆幸，如今还有用。”凌钰犀利的言语，总能刺进人心房，但柳千寻这次却不若曾经那般难过。
　　“凌钰，你何苦要这样说呢...”柳千寻轻声低喃，语气尽是无奈。
　　“来人！将柳千寻押入崇王贺府，那里空了太久，我们的贺寻郡主当以落叶归根。”凌钰一声吩咐后，叶冥带着两个人来关押柳千寻。
　　“叶冥...”每次看到叶冥，柳千寻总是千头万绪，也会想起那个已经过世的白若溪。
　　叶冥断臂与以前一般，少言寡语，只是她如今守护的人变成了凌钰。
　　“请吧，楼主。”叶冥面无表情，望着柳千寻像陌生人一般，没有一丝动容与犹豫。
　　“凌钰，你莫要再伤己伤人了！”这是柳千寻临行前的话。
　　可凌钰如今心中只有伤，只有痛，曾经的她心底还有过希望和憧憬，如今她连奢望都不会再有，剩下的只有无尽的绝望和晦暗。
　　待到柳千寻完全离去，凌钰才重咳一声，从嘴角牵扯出一抹鲜红。她内伤未愈，又因封穴牵动伤势，隐忍至此，才显脆弱。
　　“公主，你怎么样？我给你疗伤。”
　　“不必了，收起你那点可怜的内力吧，你还没那个本事能够医本宫。”凌钰斥责他后又重咳几声，蔺无命紧咬贝齿，疼痛难当，“无命就算耗尽所有内力也想为公主分担。”
　　“行了，做你该做的，按照本宫吩咐，把贺府的陷进做好。”
　　“属下已安排完毕，只等女皇入瓮。”蔺无命心中隐隐作痛，却早已习惯凌钰对自己呼喝，他十分不解凌钰之行，“公主，楼主若想逃该不会回来，您为何多此一举封她大穴？”
　　“她中毒了，不宜动用内力。”凌钰淡淡言语却饱含地柳千寻的关心，从她看到柳千寻面色到手臂处的伤痕便知，她定是中毒所致。
　　凌钰抹去嘴角鲜血，又吩咐道，“安排木槿去伺候她。”
　　“是。”蔺无命不知该喜该忧，若说凌钰心中还有一处柔软的地方，也许便是柳千寻。
　　“女皇出京了没有？”
　　“已经出京，预计后日能够抵达正邑，一切如公主所料。”


第108章 请君入瓮
　　风尘仆仆赶路, 沿途经过战乱区。瑜州之战焦灼，凌钰用足了兵力对瑜州进行攻城。羽国的攻势丝毫不弱，这一次反击, 像是带着国仇家恨，羽国铁骑十分骁勇，赤甲军只守不攻，两军呈对峙之态, 战线一度拉长。
　　若是羽国能够拿下瑜州, 便会将启县收回，羽国便多了一道城防。
　　秦君岚骑马在盘山之路，可俯瞰瑜州战况，她下马眺望, 战火迷烟的瑜州, 虽固若金汤, 但城内已不复当初那般平静。
　　两国交战受难的始终是百姓, 秦君岚出皇宫以后对战争的祸害更有体会, 她只想天下尽快统一，万民归心，从此一国统领, 从此再无纷争。
　　“没想到羽国的骁骑丝毫不弱, 失去两座城池，对我瑜州不拿下誓不罢休啊。”离月不禁感慨, 屠城之事在冀国激起的愤怒, 连赤甲军都为止震撼。
　　“朕很想知道, 凌钰只是一国长公主，如何能做到统率全国军队，还能激发将士斗志，她不是向来喜欢用手段么，她在羽国杀掉的王公大臣不计其数，竟还如此得人心。”
　　“羽帝年少无知，继位以来毫无功绩，据悉羽国的皇位向来都是传男不传女，凌钰名为长公主，但也只是长公主而已，再有能力也只能身居此位，除非她想谋逆。纵观天下，我冀朝文武官乃至皇位从不论男女，只论功德，骆、清两国亦不受此局限，唯有羽国思想与传统还如此闭塞，这样束手束脚的一个国家又怎能永久强大？凌钰一人之力，怕是救不了整个国家。”离月一席话，让秦君岚对她刮目相看。
　　她怎么从来不知道离月分析起政事来头头是道，最重要的是，竟能把四国形势乃至国家发展看得如此透彻。
　　“离月，朕怎么不知道原来你有旷世奇才，洞悉天下之局势？”秦君岚忽然觉得自己是不是小用了离月，她该能堪当大任。
　　离月支起一个笑意，手不自觉抚上腰间的匕首，她笑中带着惆怅，更是浓浓的思念和缅怀，“奴婢怎会有此大才，都是这些年与谌青一起闲谈，无意中说起，说到底是我太蠢了，从未发现她身份，从未真正去懂她...”
　　“朕一直都惜才，也无心杀她，可惜她偏要用最极端的方式求死。只是若不是她这般忠心护主，又有勇有谋，岂有能力潜伏皇宫那么久，说到底，在谍战方面，朕还不如凌钰。”
　　“奴婢知道皇上深明大义，更是仁德之君，事已至此多说无益，奴婢这一生只愿守着陛下，别无他想。”
　　“嗯，朕愿你莫要沉浸过去的伤悲中。”
　　“是，奴婢知道。”
　　秦君澜重新跨上骏马，秀美无双的脸，再次俯瞰瑜州，眼眸中透着一丝坚毅，那天生的霸主之气，浑然天成。
　　“还有多久到正邑？”
　　“明日黄昏前便可抵达。”
　　“好，立即赶路！”
　　几匹快马迎风而去，赶往羽国旧都正邑。秦君澜知道，一场阴谋陷井正等着她，可她明知山有虎，偏向虎山行，再危险的局势，也不会阻止她去见柳千寻的步伐。
　　贺府在羽国曾是名门望族，崇王贺逍是先帝太后的亲侄，后被封为亲王。曾也是羽国朝堂肱股之臣，后来先帝驾崩，羽帝凌犀继位，凌钰为削减各方势力，便开始回收政权，引起诸多大臣的不满。
　　随后崇王便联合几个朝堂元老乃至其他王爷，共同向羽帝进谏，收回凌钰兵权，万不得让羽国大权落在一个女人手中。也因此连累整个贺府迎来了免顶之灾，如今的崇王府一片萧瑟，柳千寻便被软禁在了自己出生的地方。
　　看似已破败的崇王府，门口却被安排了守卫，同样也布置了不为人知的陷井。
　　“姐，你没事吧？”木槿见到柳千寻远远迎上前来，自从被逐出宫后，她便奉命与莫风等人汇合，后来便与柳千寻失去了联络。
　　“楼主别来无恙。”莫风向她微微屈身，柳千寻见一干人都是夙鸢楼里的人，却唯独没有发现弟弟，“贺昔呢？”
　　莫风脸色微变，和木槿相视一看，“那天御林军扫荡至夙鸢楼，我等先行撤离，贺昔为拖住时间，被抓了。”
　　柳千寻心中一惊，问道：“多少人被抓？”
　　“加上贺昔共一十三人，女皇勃然大怒，抓走人后无从查起，怕是凶多吉少。”
　　柳千寻身体微微颤抖，她无力地后退两步，百姓被屠，夙苑楼被捣毁，贺昔生死不明。这一切的一切，她都全然不知，真是牵一发而动全身，一切如噩梦一般。只是短短的数月，便死了这么多人。
　　柳千寻拖着沉重的步伐往后院走去，莫风木槿跟随在后，她转身，眸间划过一丝冷意，“不要跟着我。”
　　莫风和木槿无奈地停止脚步，望着柳千寻瑟瑟发抖的背影，是那样哀痛。
　　后院的老槐树还好吗？柳千寻依稀记得小时候她不开心时，便会走到这棵槐树下吐露。她和柳竹受尽欺凌，看尽人情冷暖，可终究是羽国人，也是羽国长公主凌钰救了她，给了她重生的机会，羽国蒙难，她心里并不好受，可却回天乏力。
　　羽国陷入战祸，发动战争的却是她爱的人，当真讽刺，老天是要把她逼到无可退路吗？
　　柳千寻走到老槐树旁，手扶那粗壮的枝干，树影婆娑下，是她纤瘦无助的身影。她双膝缓缓下跪，与小时候那般，将头磕在树干上，“老槐树，我果真是红颜祸水吧？”
　　老槐树迎风发出秫秫声响。
　　“六千条人命，夙鸢楼十几条人命.....我浑然不知，还躲在山中，总想逃避....”柳千寻双目微闭，鼻尖忽然酸涩起来，仿佛回到幼年时期，那种无法救母亲出水火的无奈，无法摆脱厄运的痛苦。
　　原以为长大后会逃离这些，可怎奈命运捉人。为何一定要开战？为何一定要两败俱伤？为何会屠城呢？这样打下去，还要死多少人？
　　“老槐树，我是不是很无用？什么都做不了....”柳千寻身体渐渐滑落，最后倚靠在槐树旁，目光没有任何焦距。
　　偌大的贺府，唯有这一处留着她对幼年的眷恋，还有对贺昔的姐弟情。她会杀贺昔吗？她该查出自己身份了，柳千寻心里抱着丝丝希望，纵然秦君岚杀伐决断，当不是残忍之人才是。
　　“喝点药吧。”木槿端着药碗忽然出现。
　　“我无病无痛，喝什么药。”柳千寻面无表情，木槿却无可奈何地叹口气，“余神医亲自熬的，门主说你中毒了，他特别送来的调理之药。”
　　柳千寻微微抬头，眼眸闪过一丝诧异，“她如何得知我中毒？”
　　“你别忘了余神医好歹是鬼谷子师弟，这些年一直在门主身边，门主多少精通一些病理，难道会看不出你中毒吗？”木槿将药端至柳千寻跟前，她缓缓伸出手捧着，汤药的温度传到手心，却让她心中酸涩不已。
　　“她为何要如此，为何？”柳千寻望着药，情绪波动，囚禁她，又要关心她。
　　就像曾经口口声声说在乎她，又将她推出去，她究竟是怎么想的，柳千寻从来看不透，弄不明。她将药一饮而尽，甚至没来得及尝及味道，只觉得心中的苦涩蔓延开来，袭遍全身。
　　“楼主...”木槿将药放至一旁，忽然盘腿而坐，望着她，就连称呼也不同于往常。
　　“改口了，要对我坦白了吗？”柳千寻微微直起身子，望着木槿冷静如许，她其实早有预感，只是没想到木槿会在这样的境况下说出来。
　　“你总是看破不点破。”木槿耸耸肩，笑不出声，叹不出气，很无奈。
　　“夙鸢楼里，唯你大大咧咧，行事冲动，在宫中甚至屡次想出手护我，如此不冷静又失分寸的人，怎会有资格派至我身边？”
　　“在所有人当中，唯有叶冥曾对你一心一意，甚于门主。我等，听命行事，所处位置不同，角色便不同而已。门主给我的是最简单的任务，便是在你身边扮演一个毫无威胁，并且毫无作为的侍女，我只要汇报你的一切便好。”木槿的神色不同于往常，更褪去了平日的浮躁，恍若换了一个人。
　　“所以我身边所有的行踪消息乃至与女皇的点滴，都是你透露的。”柳千寻想过身边都是凌钰的人，也曾对木槿有过怀疑的念头，却没有深入去想。
　　木槿点头，她一直顶着愧疚之意在柳千寻身边，可她若不显得傻一些，笨拙一些，又怎能让柳千寻对她放松戒备，她只是竭力地扮演一个从相识到现在，一直是那样性格的人。
　　“呵...我的身边何时有过真诚，你们倒真的是对凌钰忠心不二，你是，谌青是，蔺无命是，贺昔也是。”柳千寻已经无所谓了，如今一切成这般，还有什么重要的呢？
　　“楼主没想过为什么吗？你又知道为何门主贵为长公主，却只能是公主不能是女皇吗？”
　　柳千寻脸色微变，看向木槿，“我未曾问过她这些，她更加不曾提及。”
　　“门主虽是先帝第一个女儿但却是庶出，从小便不得宠，她三岁那年盈妃娘娘便因宫殿着火被烧死，当时的门主正蜷缩母亲怀中熟睡，被宫女拼死带出，才幸免于难，她眼睁睁看着自己母亲被烧死而无能为力。其实当时有诸多嫌疑指向先皇后，可没人替门主做主，太后不喜欢她，因为她是女子更是庶出，没人会关心她。只有先皇对她疼爱有加，偷偷为她授课，培养她的才能。可比起其他出生高贵的公主太子，终究只是沧海一粟，为了让门主幸免于宫斗，先皇将她送出去学武，后来力排众议赐了封号长宁公主给她。”木槿说完深深叹了一口气。
　　“后来呢？”
　　“先皇迟暮之年，他授意门主成立修罗门，以将来辅佐太子，先皇英明，明里暗里给予门主许多支持。临终前，他让门主务必辅政新皇，并且答应他永不夺位。怕是先皇驾崩时，也发现了门主雄才伟略，可惜他除了以承诺和曾经父爱的枷锁牵制门主，没有任何办法，但门主却傻傻的因为这个承诺，因为热爱羽国，背下所有的重责。”
　　柳千寻怎么从来不知道高高在上的长公主凌钰，原来成长与自己这般相似，或许这才是她为何收留自己的原因。她不知道那年冬天，当凌钰第一眼看到柳千寻拖着病重柳竹时，她便想起了自己小时候对母亲去世的无能，便被她触动了心房。
　　“你如何得知这么多？”
　　“我便是那个救了门主宫女的养女，我从小被卖进宫中，她认我当了干女儿，后来她终究没有逃开先皇后的魔掌，被害死了。那年门主才七岁，她把我这个孤立无援，身陷险境的小女孩从皇宫救了出去，我才能在长宁府长大。”
　　“难怪，我进长宁府时，你便在这里了。”柳千寻心里隐隐作痛，她似乎能够明白凌钰为何一个人吹埙时会那般孤寂，又是那样的遥不可及。
　　她的过去是一道坚硬的外壳，裹着她不让任何人进入，甚至隐藏了真实的自己，为此不惜令世人误解她残忍，甚至让自己放浪形骸，找宠儿寻乐。明明是肩负大任，又怎会有余力去逍遥快活，不过是想把自己推远而已。
　　“楼主或许不知，修罗门每个成员都有一段不为人知的心酸过去，门主定下门规不许提及过往，便是不愿意被人知道她其实是救了许多人进修罗门。本就要培养暗杀势力，何不救一些需要的孩子，从小没有双亲，无牵无挂更适合执行任务。修罗本地狱，但却成了我们这些孤儿的归属，其实在我们眼中，她是我们的救命恩人，对于恩人无以回报，唯有誓死效忠。”木槿说完站起身，望着柳千寻，扬着从未有过的深沉笑意，“楼主，或许你能抉择，可女皇与门主是没有选择机会的，愿你站好立场，否则，唯有战场见了。”
　　走出后院，木槿深深呼出一口气，抬头发现莫风正望着她，“你这样暴露自己被门主知道了，会没命的。”
　　“事到如今，这些还重要吗？夙鸢楼已不复存在，修罗门的使命都快终结了，我不希望楼主再看不清形势，跟门主真的决裂。”
　　“好吧，你要注意说话分寸，毕竟门主还是在意楼主的。”
　　木槿只是淡定点点头。
　　长宁府，凌钰接到了眼线的快马传书，声称女皇已在城外五里处，很快便要进城。
　　“很好，叫那人过来。”凌钰冷眸中没有一丝情感。
　　只见一个身形柔美的女子被带到她眼前，她无论从身形还是背影，都像极了柳千寻。凌钰站在她身后，凝望着她，半晌没有说话。
　　“可真是像啊。”凌钰发出幽冷的笑意。
　　“百里挑一的女子，这次定让那女皇有来无回！”蔺无命愤愤说着。
　　“去吧，好好的请君入瓮，本宫等你们好消息。”
　　寻儿，我看你这次如何护得了她！


第109章 美人为陷
　　日夜兼程终于赶到正邑, 从侧门而过能够发现守军严密，城楼四周布置了新型武器，似是远程巨弩, 射程可达数十里，可抵御攻城。
　　“素闻这巨弩是纳兰家刚刚研制出来的，竟然这么快就送到了羽国，可见这纳兰清和凌钰的关系不一般。”离月轻声在秦君岚耳边说道。
　　“正邑之战不好打, 如今羽国将士可都带着满腔仇恨在作战。兵强不怕, 最怕军队成敢死队，带着仇恨和信仰作战，每个人都视死如归。如今战事焦灼，骆、清两国也不太平, 这仗倒比我原先预想的要难一些。”
　　“公子, 统一四海非一日之事, 战线拉长他国也会疲惫, 现下稳定军心, 知己知彼更为重要。”
　　“嗯，不过，你不觉得战事期间, 我们进城太容易了些吗？”秦君岚四处巡望, 总觉得正邑过于太平了。
　　“公子，我们一定要当心, 奴婢总觉得这是个陷井。”
　　“我知道, 但既然凌钰想引我前来, 我便来，看她会怎样，我只愿寻儿没事就好。”
　　秦君岚进城后发现城中百姓安居乐业，虽常有巡卫军队走过，但不曾影响他们的生活。
　　“国泰民安，风调雨顺。没想到这种时候，我竟然从正邑看到了这些。”秦君岚首次踏入羽国之地，果真是曾经的都城，正邑的繁华与富庶，他城无可比拟。
　　秦君岚差人将马安置，便开始四处寻找。长宁府位居城正央，与曾经的羽皇宫相隔不远，如今皇宫人去楼空，羽帝以及王公大臣均已迁移出去，留了一座空殿。
　　穿梭小巷中，偶见三两百姓跪地祭拜，口中念念有词，似是为亡灵超度。秦君岚藏身至长宁府最近的街角，发现整个府邸都白绫高挂，仿佛经历了大丧之事。
　　“长宁府是何人去世了吗？”离月不解地问。
　　“应是为那被屠杀的一城百姓吊唁，哎，这怕是我此生最大的罪孽了，倘若我能早些发现白翊飞心狠手辣，暴戾残忍，何至于发生屠城之事，也不会枉死那么多人。”
　　“这怎能怪您，他欺上瞒下本就该死，只是...”
　　“只是凌钰不这么想，天下人也不这么想，罢了，我确实有责，但问心无愧。”秦君岚探寻着长宁府，见那府兵守卫森严，只是未知柳千寻是否在内。
　　除非等到夜间探府，否则她无从得知柳千寻究竟在何处。偌大的正邑，明明已经感觉很近，却无法得知她在哪里。
　　秦君岚深深叹口气，心中忧虑不已，抬眸看去，忽见一个熟悉的身影，从长宁府走出，那背影那身材乃至那服饰都像极了柳千寻。
　　“寻儿？”秦君岚不由自主地跟了上去。
　　“公子！”离月压着声音叫着，与另外两名影卫忙追上去，在他国地盘可不能跟丢了主子。
　　那女子脚步轻快，九转十八弯的穿梭各大街道，秦君岚几乎是小跑追着，都未能及时赶上。
　　“寻儿！”秦君岚拨开人群，怎奈在这满是凌钰眼线的正邑，她必须保持警惕，不敢大声叫出，只得一路尾随那酷似柳千寻身影的女子。
　　离月等人紧随其后，正当接近秦君岚时，忽然跑出一群孩童，向他们撒娇嬉戏起来，阻碍了他们前行的脚步。面对小孩不能动手，更加不能闹事，离月眼见着秦君岚渐渐消失在视线内。急得她只好用轻功摆脱这些孩子，等到几人挣脱纠缠时，却早已失去了秦君岚踪迹。
　　秦君岚跟着那女子到了一处府邸，回头才发现离月等人没跟上来，怕真的是圈套了，可到了这个地步，她顾不得那么多，刀山火海她也要救到柳千寻。
　　她抬眼望去，“崇王贺府”四个大字赫然立于正门之上。
　　“她是崇王的女儿，居崇王府也合情合理，刚那女子可能就是她。”秦君岚喃喃自语，但却依然很谨慎，她避开正门，从无守卫之处，跃墙而入。
　　她踏着轻盈的步伐，循望而去，见那女人进入第一门庭后便消失了踪影。秦君岚跳入院中，发现并无守卫，整个贺府看起来都很空。
　　“你总不能一直在这里，去别处走走也好。”
　　一个熟悉的声音响起，仿佛是...木槿？
　　“我就在这便好，哪里也不想去。”
　　是寻儿的声音！
　　秦君岚只身闯入，循着声音找到□□老槐树，果然坐着柳千寻，她欣喜地叫道，“寻儿！”
　　柳千寻以为自己思念成疾，产生了幻听，便没有抬头，孰知她又听到那熟悉的声音，“寻儿！”她终于抬头望去，正是秦君岚喜出望外的看着她。她不敢相信自己的眼睛，只是缓缓起身，望着秦君岚一步一步向自己走来。
　　是她曾经认识的那个朝颜，如朝阳一般，照耀着她。看到她，原本黯淡的世界都仿佛有了光，又有了希望。
　　秦君岚面露喜色，想走去她的身边，忽然感觉到周围气流迅速流动，她一个敏捷侧身，躲过忽然而来的袭击。紧接着，十几个人持剑将她团团围住，她提了提手中的利剑，目光变得锐利。
　　“颜儿！”柳千寻见秦君岚被围，心急想要上前，却被木槿拦下，“你最好不要插手。”
　　“你们给她做局？”她这一刻才意识到，原来囚禁她的本意就是为了引秦君岚前来，原来从召她回来的那一刻，都是为了今天。
　　“门主之令不可违逆，姐，你别为难我，我从来都不想与你为敌。”木槿神色严肃，拦住柳千寻不让她上前，可叹柳千寻如今内力被封，莫说与木槿交手，恐怕这十几个看似武功不高的侍卫，她也未必能够打赢。
　　“哼，凌钰就这点伎俩吗？”秦君岚拔剑而出，穿梭在十几人的攻击中游刃有余。这些人的武功虽不及柳千寻，却也高于常人，并不容易对付。
　　但秦君岚的剑法炉火纯青，对付这些人绰绰有余。她御剑而上，右路攻击，左退防守，刀光电影在老槐树前闪动。一旁的柳千寻心急如焚，秦君岚子母蛊毒未解，这样打下去，实在危险。
　　为何不见离月？她不是该寸步不离守着吗？还有影卫，她纵然出门也不可能自己一个人前来才是。不对，既然是陷井，定是进城就被人盯上，然后被人用计拆散了。
　　傻瓜，你会猜不出这是陷井吗？还送上门来。柳千寻双手相握，所有的紧张都化为了沉默。
　　秦君岚奋起反抗，与侍卫打的不分胜负，当她准备再度出招时，却忽然感到胸口一阵猛烈的疼痛，连握剑的手都失去了力气，剑从手中滑落，她捂着下腹，疼痛感再次加剧。她微微屈身，疼得她跪落地面，只手撑着，仿佛下一秒就要倒下。
　　“颜儿，你怎么了？”柳千寻紧张地问道，莫不是这个时候毒发了？不对啊，鬼谷子那个药不是能够压制蛊毒的吗？
　　难道是....？柳千寻愕然地四处巡望，若不是凌钰操控了母蛊，她怎会突然如此呢？她既然设局便一定会出来。
　　“没...”秦君岚紧咬牙关，想要吐露出没事，可后面那个字几乎没有力气说出。她的五脏六腑仿佛被人用一根线控制着，至少稍稍拉扯，就疼的难以呼吸。
　　正此时，一个白色的身影从天而降，她手中握着竹笛，放在嘴边，刺耳的声音隐约响着。凌钰冷漠地望着疼得几斤打滚的秦君岚，没有一丝感情，她熟稔地操控着母蛊，让秦君岚的身体瞬间崩溃。
　　母蛊被操纵后，子蛊便会在秦君岚体内啃噬她的内脏，这种彻骨的疼痛感，比任何外伤都难以忍受。她双手抱着身体蜷缩着倒下，口中鲜血喷涌而出，再强的意志和忍耐力都无法承受这种剧痛，她终于疼的开始原地翻滚。
　　“颜儿！”柳千寻想要冲向前，木槿身手阻拦，她出招而去，虽然没有内力，招式仍在，只是少了许多杀伤力。
　　可是，交手不过几招，她便败下阵来。她从来没觉得自己如此无能过，望着昔日高高在上的秦君岚，如今这般，她的脑海瞬间想过许多救她的办法，却没有一件可行的。
　　秦君岚痛苦的翻滚，灰尘沾满了她的衣襟，嘴角的鲜血溢在了脸上，发髻凌乱挂在鬓角，狼狈不堪。
　　凌钰终于停止吹笛，秦君岚的痛苦渐渐减轻，只有沉重的呼吸，和辨不清方向的模糊双眼。凌钰俯瞰狼狈的秦君岚，发出一丝可怖的邪笑，“堂堂女皇，也有今天。”
　　“凌钰，你要做什么？”柳千寻惊惧地望着凌钰，她呼出的声音带着惊恐，带着担忧。因为凌钰现在恍若化身烈狱恶魔，本是纯白无瑕的薄衫，却像勾魂的白无常，正一点一点的摧毁秦君岚。
　　“做什么？你很快便知道了。”说完，她扬起竹笛再次放到嘴边，秦君岚的身体就像一个物体，被人肆意的一刀又一刀的剐着。她双瞳充血，瞪着凌钰说不出一句话。
　　万蚁啃噬之痛不过如此，千刀万剐之疼也抵不过此刻的痛苦。她捂着胸口，痛得全身尽是冷汗，但她却强忍着，双手握着地上两把泥土，抬眼望着柳千寻，眼眸中充斥着不知是泪水还是疼痛而出的血泪，眸间尽是苍凉与懊悔。
　　“对不起。”口中的血顺着嘴角蔓延而下，秦君岚却毫不在意，她趴在地面，愧疚地望着柳千寻，她欠她这一句话，可仿佛说一句还不够，她又往前爬了两步，又说了一句，“对不起，我...”话音未落，鲜血滴落在地面，开出了花，火红的绽放，格外刺眼。
　　柳千寻望着她连连摇头，她哽咽地喉咙，指甲早已掐进掌心，她从未怪过秦君岚，从没有。明明是她对不起秦君岚，欺骗她，为何到头来变成秦君岚给自己道歉，柳千寻心真的很疼，疼的她可以不顾一切，放弃所有。
　　她忽然双膝下跪，抬首望着凌钰，膝盖一步一步地向前挪着，她轻咬下唇，拉着凌钰的衣角，几近哀求，“长公主，我求你，别吹了！”
　　“不许跪！不许跪她！”秦君岚纵然是痛到麻木，也要生命呐喊这句话，她绝不允许自己的心爱的女人为救自己，而屈辱自己。
　　“不许跪...”她心疼地抬手想要触摸柳千寻，想要扶起她，可怎奈她连说话的力气都没有，言语轻得只有自己听见。
　　“你求我？”凌钰望着她这般屈就自己，不惜放下骄傲，向自己下跪，更加气愤，毫无停手的打算。
　　凌钰愤愤地飞起一脚，狠狠地踢在秦君岚下腹，她滚了两圈，口吐鲜血。柳千寻惊恐地望着秦君岚，天地间仿佛一切都静止了，她望着秦君岚受尽□□，可眼神从未离开过自己。
　　痛，袭遍全身。恐惧像洪水一般，蔓延至她的四周，她站在绝望的山口，望着前方那束光正渐渐熄灭。秦君岚的生命正一点一点的被消磨殆尽，柳千寻想要抓住，希望却从缝隙中溜走。
　　她不敢显露痛苦与不舍，她知道凌钰看到自己痛苦必然会更加愤怒，可她眼眸中的心疼和难受，根本无法遮掩。原来所有可以伪装的东西，都不堪一击。
　　见柳千寻这般难过，凌钰更加愤怒，她放下竹笛，还想抬脚，柳千寻一把抱住她的腿，紧紧扣在怀里，“我知道百姓被屠你很痛苦，你若要泄恨便冲我好了，我本就是罪人，死不足惜。”
　　只要能救秦君岚，只要能救她，她可以豁出一切，哪怕是命，她也可以不要。
　　柳千寻从未如此卑躬屈膝，低声下气的哀求过人，哪怕面对凌钰，她亦保持着自己的倔强。而如今，她为了秦君岚，委曲求全，放下所有的骄傲和冷漠，凌钰当即气得扬起手，掌中已带内力，可她最终也落不下去。
　　她杀人无数，对于背叛和威胁自己的人从不手软，可无论柳千寻做了什么，她都下不了手。多可笑，她生怕自己软肋被人发现，将最深的爱长埋心中，可现在束缚自己手脚便是这份爱。
　　洒脱是什么？绝情冷漠是什么？杀伐决断是什么，这些对柳千寻从未存在过。即使她做了所有触及自己底线的事，凌钰还是不忍杀她。
　　她举着的手微微颤抖，可她能做的也只是扬起手而已，她知道自己不会落下去，永远也不会对柳千寻落下去。
　　“求公主开恩！”木槿见凌钰似有杀意，怕她真的伤了柳千寻忙跪下求情。
　　她捏住柳千寻下颚，瞪着她，阴沉的双眸中带着一丝悲恸，“你就这么心疼她？”
　　柳千寻沉默，凌钰苦笑一番，双眸含水，压抑着心中的沉痛之气，“你何曾也这般心疼过我？怕是再也不会了吧？”
　　为什么要问这些，不过多凌迟几刀而已。血淋淋的伤口，她总要扒开再看一看，凌钰缓缓松开手，小心翼翼的吸了一口气，心脏不知怎么了？残缺了，不管何时，都能痛得那么剧烈。
　　“凌钰...放过彼此吧...”柳千寻语气也渐入绝望，她连求情都变得苍白，一切都已无力改变。
　　“你闭嘴！再多说一个求字，我便捏死母蛊！”凌钰的怒气被柳千寻激起，她见柳千寻这副样子恨意更甚。
　　她走近秦君岚，俯身揪住她的衣领，冷笑一声，“本宫就算把你千刀万剐，在你身上捅六千个窟窿，也难消我心头之恨！你不是睥睨众生吗？你不是想称霸天下吗？你的八面威风呢？呵呵...你现在不过是个可怜的阶下囚而已。”
　　秦君岚颤抖着身体，用尽全身力气支起身体，一名侍卫却忽然踢向她的后腿，“见到长公主还不下跪，你这个暴君！”
　　她受力跪倒，但膝盖却不曾落地，即使她掉落虎穴也不输气势。她亦没有解释屠城非自己的谕令，在这些满腔仇恨人眼中，是谁下的命令已经不重要了。重要的是，冀国的将士杀了无辜的百姓，而她不可能处死几万将士。
　　凌钰指尖拨动竹笛，对于秦君岚，她不会这么快杀掉，她要让她生不如死，以告慰死去之人的在天之灵。
　　秦君岚却毫无俱意，也绝不服软，更加不会求饶，她微微站直身体，“凌钰，你若今日不杀了我，我定叫你他日后悔！”
　　“还敢嘴硬！”凌钰重新拾起手臂，将竹笛接近口中。
　　柳千寻望着秦君岚，已没有了任何反应，那绝望的双瞳，含着泪水，心早已被撕碎，已感觉不到疼痛。
　　凌钰第三次催动蛊毒秦君岚只是身体抽搐，却不见痛苦之状，她满脸汗水，眼眸似要瞪出，血丝布满眼眶。她忍着全身剧痛，颤抖着站直身体，她轻笑，仿佛赴死就义之态，忽然扬起手，掌心向内，往自己胸口打去。
　　就像自我毁灭一般，她的身体直直的倒下，视线却从未移开过柳千寻，落地后望着柳千寻扬起唇角，只有自残产能免去痛苦，唯有倒下，才不会继续狼狈的被羞辱。
　　“这女皇骨头还挺硬！”人群中有人唾弃道。
　　柳千寻望着秦君岚倒下，却出奇的淡定。她波澜不惊，恍若暴风雨前夕，平静的可怕。她集中所有的注意力，在丹田之处，凝聚所有的力量去冲破那层束缚。
　　凌钰转身望去，见她正凝神静气，上前一步，怒吼：“你强冲内力，会心脉震碎，武功尽失的！”
　　柳千寻不依，仍然拧着心中一股气，向被封的穴位冲去。她的脸色开始慢慢泛青，嘴角缓缓流出血来。本就中毒不宜催动内力，加之强行冲穴，她已经心脉受损，可她丝毫没有停下的打算。
　　“柳千寻！”凌钰气得无可奈何，见她正走向自我毁灭，终究还是心软，三掌出去，帮她解开了穴位，但柳千寻却引起了毒性复发，倒在地上，口吐鲜血。
　　“寻儿！”凌钰终究是舍不得她，心疼地想要上前扶起她，柳千寻挣开她的手，一步一步地向秦君岚爬去，直到触及秦君岚的身体，她才缓缓露出笑意。她轻拨秦君岚的发丝，温柔言道，“若今天注定要死，寻儿定陪你一起。”
　　“寻儿....”秦君岚握着柳千寻的手，双眸无力地耷拉着，意识再也支撑不住自己，昏了过去。
　　凌钰的心如凌迟一般。她对秦君岚的心疼与不舍，宛如一把刀，一刀一刀的凌迟着她。
　　“来人，把她们押入地牢，分开囚禁。”凌钰一声令下，侍卫将半死不活的秦君岚从地上拖起，柳千寻亦被扬起带走。
　　她处心积虑等待抓住秦君岚的这一刻，想要折磨她，甚至杀了她。可如今真的抓到了，虐待她了，却没有一丝开心。因为秦君岚不管受到多大的虐待，她都有柳千寻心疼，可她自己呢？再也收不回柳千寻的心，也救不回那些死去的百姓。
　　她悲怆地仰望上空，心中隐隐作痛，哀大莫过于心死，陷入绝望和黑暗中的人，注定会痛苦一生。
　　与此同时，离月等人没有寻到秦君岚，便知出了大事。离月当机立断，派一名影卫回宫汇报情况，以搬救兵。


第110章 千疮百孔
　　贺府地牢已经久不进人, 泛着酸腐味。牢门生锈，晦暗潮湿，时有老鼠蟑螂经过。冰冷的地牢唯有一扇冷漠的铁门, 令秦君岚与柳千寻相对而望。
　　牢门由几根粗壮的铁栏组成，两人中间隔着廊道，柳千寻能够看到秦君岚，却无法触及。秦君岚毒发加之受掌内伤, 一直昏迷不醒, 柳千寻双手握住铁门，不断轻唤她的名字。
　　“颜儿，颜儿...”一遍又一遍，可惜回应她的, 只有空旷的回音。
　　“咳咳..咳咳咳咳....”柳千寻面色黯淡, 唯有窗口的一丝微光, 映衬出她无力的双眸。
　　毒草药性极强, 她本不宜使用, 强行冲穴不仅激发了体内之毒，还伤了心脉。她席地而坐，盘腿运气, 想要为自己调息, 可始终不能全神贯注。她牵挂秦君岚的伤势，亦担忧凌钰还有手段未用, 她最不愿意看到的局面, 还是发生了。
　　凌钰和秦君岚生死对决, 两国战争打响，而她生为羽国人，爱上秦君岚，处在夹缝中，难以平衡。她本想就此隐居神农谷，陪伴母亲，却无法逃脱宿命的安排。
　　“颜儿，你醒醒...”柳千寻无力地呼唤，内伤引起气血翻涌，毒性反噬已蔓延至她的五脏六腑，她甚至能感觉到自己内力已不受控制，真气乱窜，喉间总泛着腥甜之气。
　　不知叫了多久，也不知被关了多久，柳千寻未曾停下呼唤她，她的声音渐渐熄灭，沙哑无力，自己的身体亦是越发虚弱起来。她无力地靠在门边，那是离秦君岚嘴角的地方，她要唤她醒来，哪怕声音低的唯有自己听见，她也没有放弃。
　　秦君岚倒在肮脏的地上，昏迷中她仿佛听到一个靡靡之音一直在呼唤她，那是柳千寻的声音。是梦境中？好像不是，她死了吗？为何身体一点知觉都没有？她好似陷入了梦魇，被一堵厚厚的墙挤压着，压得她快窒息，她拼命挣扎想要醒来，却没有一丝力气。
　　“寻儿...”她奋力呼喊，喉咙却发不出任何声音。
　　“颜儿？你醒了 ？”柳千寻好似听到了她微弱的叫声。
　　“寻儿...”秦君岚再次轻唤，指尖轻轻挪动，双眸微微开启。
　　迷糊的视线中，只有几道黑色的铁栏，不远处那个熟悉的身影还在呼唤自己。秦君岚睁开双眼，向牢门挪去，她借力铁栏，将身体挪到牢门边。
　　“颜儿，你怎么样？”柳千寻忧心地将手伸出栏杆之外，想要去触碰秦君岚。
　　秦君岚气若游丝地望着柳千寻，将手伸出牢门之外，想要去抓她。两道无情的铁门，将她们生生隔离，两只手悬在空中，拼命的挤压着身体，怎奈手臂为何那么短？就差一点，每次都差一点点便要相碰，却还是扑了个空。两道牢门隔得太远了，纵然她们拼尽全力，也无法执手。
　　最终，秦君岚无力地瘫倒，她调整好呼吸，忍着身体的剧痛，挤出一丝笑意望着柳千寻，“寻儿，你能原谅我吗？”
　　“我从未怪过你，何来原谅？”柳千寻的声音已不似那般剔透，带着低沉的沙哑和无力。
　　“当初看到凌钰的鸢尾刺青，后来发现你动了我的布兵图，紧接着又是溪儿之死，一系列的事情让我无法相信于你，将所有的罪责归咎至你身上，以为你钟情之人是凌钰，以为你只是为了利用我，以为你对我的情意都是假的。”秦君岚虚弱得只能以气发音。
　　“我确实...”
　　“你别说话，让我说完...”秦君岚打断了她，她深深呼出一口气，娓娓道来，“我一直只看见自己的痛苦，只看见浮于表面的事实，却忽略了你的感受。你对我的情若是假，怎会奋不顾身救我，怎会想尽办法护我，又怎会放着那么多次给我下毒的机会而什么都没做。你是羽国人，又效忠于修罗门，凌钰于你有大恩，你就算真的执行任务，又怎样呢？”
　　“颜儿...”柳千寻眼眶微红，轻咬下唇，说不出话。
　　“你若无情冷血也就罢了，可你偏偏夹在中间，左右为难。或许我对你的每一次好都成为了你的负担，只是在增加你的痛苦和彷徨。我曾想过，那些在皇宫里的日子，怕是你此生最煎熬的时光了，寻儿，其实我无数次渴望你能够对我坦诚相待，只要你告诉我，我什么都可以原谅你，可偏偏你那样隐忍，现在每每想起，我都自责，悔恨，心疼。所以，我来请你原谅，请你...”
　　“别说了，你别说了...”柳千寻两行热泪夺眶而出，好似压抑心中许久的委屈，慢慢发泄出来。
　　秦君岚每字每句都让她温暖，可又更加难过，她何德何能呢？得此她的用心，她可是皇帝啊，若不是为了寻自己，怎会落到这般惨淡的地步。
　　“寻儿，地牢虽然阴冷，可却有你，比深宫那些日子，让我快乐。”秦君岚苍白的笑脸，望着柳千寻时却柔和不已。
　　万人敬仰也不若与她执手，一世高位也不及她的一颦一笑。
　　秦君岚只是凝望着她，便觉得心中疼痛全无，百花胜境不若她，万千风华不及她，只要有柳千寻在的地方，才有她想要的温度。
　　“我以为你此生都不会再想见我了，我以为....”
　　“傻瓜，你记着，你是我的，便此生都是我的，我答应过你的事，一定会做到，只要我能活着。”
　　“我不会让你死的....”柳千寻忽然提气运内功，握住两根铁栏，想要拨开。
　　若是她平日的内力，这种牢门根本关不住她，可如今她身受重伤加之中毒，内力已削减大半。
　　“寻儿，别这样，你会伤着自己的。”秦君岚微微直起身子，想要阻止她，却只能瘫软下去。
　　柳千寻不语，紧握栏杆的手未曾停下，掌心擦出了血，浸染充满铁锈的牢门。她感觉不到痛，或是早已疼得麻木，她只有一个信念，救秦君岚离开。至于她，羽国被侵，她背叛凌钰，她愿留下赎罪。
　　如今的她，还能做什么呢？
　　“别白费力气了。”忽听得尖细的声音响起，蔺无命悠长的身影出现，身后跟着几名下属，他秀指轻抚鬓发，柔美五官丝毫不输女子，黄色长袍将他高挺的身材拉长。
　　“蔺无命？”
　　“女皇醒了啊，那便请吧，长公主有请。”蔺无命手持方巾，遮面，望着柳千寻的眼眸幽冷，他冷笑一声，嘲讽道：“将楼主一起带过去，可不能拆散了这对苦命鸳鸯。”说话间，他莹莹笑声，回荡在黑暗的地牢中。
　　地牢最深处是刑房，里面放着十八种形色各异的刑具。秦君岚被带至刑房后，双手便被铁链铐在木架上。
　　“蔺无命，你想干什么？”柳千寻被两人拉着，关在刑房对面，能够清晰看到秦君岚身影。
　　“干什么？替我国六千人命讨伐来了！”蔺无命愤愤地瞪着秦君岚，轻嗤一声，“给我们的女皇陛下上哪种刑具好呢，人家可是硬骨头呢。”
　　“蔺无命，你敢动手，我定让你不得好死！”柳千寻开始恐惧，周围笼罩起一丝恐惧，凌钰当真要把秦君岚折磨得生不如死吗？
　　“楼主说这话也不怕失了分寸，可叹曾经骄傲高贵的你，如今也不过是阶下囚，还半废了武功，如今你还想保女皇，呵呵呵...您还是自求多福吧。”
　　“寻儿，勿要担心我，也不许求情，弱者恃弱，强者自强，凌钰也就这点本事了，呵呵呵呵...朕何惧？”秦君岚虽已身受重伤，却毫不示弱，即便如今沦为阶下囚，她也万般不会失了气度。
　　“好你个暴君！还我百姓命来！”蔺无命刚想抬手，却听到凌钰声音，“住手。”
　　几人向凌钰微微行礼，凌钰表情微冷，嘴角微微扬起，眼中的凌厉之色令人恐惧。她径自走向刑具处，巡视一番，抽出一条长鞭。
　　她并非要阻止蔺无命伤害秦君岚，而是要亲自给她上刑，才能泄她心中之恨，以报六千人命之仇。
　　“听说寻儿曾在绝命司被用了鞭刑，女皇可曾记得？”凌钰拖起长鞭，扬在手中，她眸间的阴沉之气，总透着一股压抑之气。她怎会让秦君岚好过，又怎会让她轻易死去？
　　“你觉得是绝命司的皮鞭长，还是我这地牢的鞭长？”
　　“凌钰，鞭刑不关她的事！”柳千寻手心吓出冷汗，鞭刑的疼痛她知道，那抽在身上皮开肉绽的感觉，至今难以忘怀。
　　“不关她的事？”凌钰冷笑一声，“难道你觉得她亲自动手的事才关她的事？还是你觉得落郡百姓被屠杀与她一点干系都没有？”她怒气被激起，说话间一阵呼啸的鞭声响起，狠狠甩在了秦君岚的腰腹。
　　“唔..”秦君岚闷哼一声，衣服上裂出了一道血红的伤口。柳千寻只觉得心狠狠地抽疼了一下，连每一口呼吸都牵着神经一般。
　　“秦君岚，滋味如何？”凌钰轻笑，秦君岚强忍着剧痛，望着凌钰，却还眉眼上翘，她唾了一口，“我真是高看你了，曾经还把你当成对手，现在看来，你也不过如此？你连当我对手的资格都没有。”
　　“呵....本宫会让你知道，你所有的骄傲与志气，都会在这里被击溃！”她愤愤挥鞭而去，砸在了她肩头，秦君岚手臂和锁骨处划出一道新的伤口，赤红浸染了青衫，她没有发出一声哀嚎。
　　或许是承受过子母蛊之痛，对这鞭伤的承受力超出想象，不过就是残破不堪的身体，再被多折磨几次。
　　“凌钰！”
　　每一鞭都抽在了柳千寻的心头，鞭声响起，她的心便抽搐一次，像也受了鞭刑，比曾经打在自己身上还要痛。
　　她扶着牢门，疯狂地摇着，铁门发出哐哐的声响，像绝望的低鸣，她甚至出掌试图破门，怎奈没有一点作用。她怎么那么没用！她一拳砸在铁门上，低下头，不敢再看，不愿再听。
　　凌钰这是折磨她，故意让她看着秦君岚受难，屠城之恨弥漫在她的内心，她憎恨秦君岚的心那般强烈，为何不杀了她呢？
　　不，柳千寻觉得该死的应该是自己，她是红颜祸水，伤害了秦君岚，也背叛了凌钰，该是她受到重罚才是。她双腿瘫软，绝望袭遍她的全身。她蜷缩着身体，抱着自己，瑟瑟发抖地望着秦君岚，她身上已是千疮百孔，柳千寻的心何尝不是。
　　“我该在你身上扎六千刀，可恨白翊飞也不过被我划了十几刀而已，真是太便宜他了。”凌钰将手中鞭子扔掉，转身望着柳千寻正双目紧闭，沉默的哀伤，让她看起来虚弱不堪。
　　凌钰心生不舍，但还是将这股感觉强压下去，她指着柳千寻，“把她带过来。”
　　“你..要做什么冲我来...”秦君岚几近奄奄一息，触目惊心的伤口，正一点一点渗出血迹，她生怕凌钰发疯伤害柳千寻。
　　柳千寻被押至一旁，双臂被人扣住，本就站立不稳的双腿，一直在颤抖。可望着秦君岚那般被虐，她想要做点什么，身体却不争气的垮了。
　　“硬骨头本宫也见过，像你这般的确实不多。”凌钰说话间走到烧红的炉火旁，她拾起一根烧得透红的铁烙，走近秦君岚。
　　“凌钰，你要做什么？”柳千寻惊恐地望着凌钰，身体开始挣扎，她无法想象下一刻凌钰所做之事，她不敢想！
　　凌钰手握铁烙，从秦君岚脸前划过，滚烫的热气如硝烟一般弥漫着，灼热之气与秦君岚的脸近在咫尺，“都说女皇在冀国也是数一数二的大美人，这绝代风姿，若是脸毁了，得多可惜。”


第111章 葬花残生
　　“有本事你就杀了我, 否则我定叫你今日所作所为付出代价！”秦君岚瞪着凌钰，呼出的每口气都扯着伤口痛，可她已经麻木, 面对滚烫的铁烙，她双眸迸射出寒意。
　　“真是个硬骨头，可惜你是冀国女皇，可惜你我永远是对立面, 可惜...”
　　凌钰扬起铁烙, 眼看就要对秦君岚动刑，柳千寻忽然冲过来，拦在她跟前，“凌钰, 你折磨我吧, 不要再伤她了！”
　　她几乎是撕扯着喉咙咆哮, 她已经声嘶力竭, 她甚至已经无力求情, 可哪怕还有一口气，她也要护着秦君岚。
　　“就这么心心念念的为她，不惜屡次放下身段求我？”凌钰阴冷的目光, 带着更深的恨意, 但她却忽然渐渐平静下来，幽暗的双瞳, 闪过一丝邪佞, 唇角扬起一抹冷笑, “为了她，你当真什么都愿意？”
　　“我什么都愿意....”
　　“以身相许也愿意？”凌钰故意反问，说话间又看了秦君岚一眼，见她脸色已变。
　　柳千寻轻笑一声，煞白的唇角笑得那样无奈，她望着凌钰的眸间布满哀伤，“曾几何时，你拒绝我，推开我，宁可终日对着那些陪你吟诗作对的宠儿，也不愿与我在一起。如今怎么了？只能通过这些手段了吗？”
　　凌钰脸色瞬间黯淡，被她戳中软肋，心也跟着颤抖起来。
　　“你现在不就是想要我吗？我给你就是了！”言必，她缓缓解开衣衫，将外衣褪去。
　　凌钰没料到柳千寻会如此毫不犹豫地屈服自己，曾经那个冷傲的柳千寻，不复得见。如今她为了秦君岚，能够牺牲一切，凌钰气笑了。笑中带着苦涩，更加带着悲凉，她如今真是可笑。
　　这样的柳千寻，她还真的不想要！
　　“柳千寻！不许你这么做！住手！”秦君岚急切地开始挣扎，双手被铁链捆缚，强烈的晃动感，木桩却是纹丝不动，纵然心中澎湃万千，也无法挣脱这道枷锁。
　　淡红如桃的外衫轻轻滑落，肩头那朵鸢尾刺青，在锁骨处蜿蜒地绽放。凌钰失神地望着鸢尾花，心中略过一阵悸动，想起曾经的点滴，曾经柳千寻对自己的痴情与执念，想起她为自己倾尽一切时的付出。
　　如今...真是够讽刺的！凌钰苦笑望着柳千寻，不过故意一试探，她便迫不及待地去护秦君岚，对她的情意，真的很深呢...可这就是柳千寻，无论爱上谁，都可以付出一切，只是她不曾珍惜过。
　　“柳千寻！把衣服穿起来！听到没有！”秦君岚发疯似地狂吼，额间青筋暴露，双手早已鲜血淋淋，全身上下分不清伤口在哪，只有凌乱地赤红。
　　她堂堂女皇，怎会叫自己心爱的女人，为了救自己，而受到屈辱。她宁可死也不会让凌钰如愿以偿，她痛心疾首地怒叫，“你再如此，我现在便咬舌自尽，死在你面前。”
　　说完她微微张口，伸舌扣于贝齿之间，正想自我了断。千钧一发之际，柳千寻冲过来，扣住她的嘴，慌乱地叫道，“不要，不要！”
　　她心痛地望着秦君岚，连齿间都溢满血，心像被撕裂般地痛，她指尖紧紧扣住她双齿，抚摸她的脸，两行热泪夺眶而出，她只剩无力地呼唤，“颜儿，不要这样，不要...”
　　“拉开她！”凌钰愤愤说道，蔺无命得令上前一把拽过柳千寻，将她扣住。
　　她越表现出在意秦君岚，就越能激怒凌钰，她忽然扬起手中烙铁，猛然地向秦君岚腹部烫去。
　　“唔唔唔....”秦君岚发出沉重地低鸣，紧咬双唇，鲜血满溢。她如跌入陷井的野兽，连咆哮的声音都发不出。腹部的灼热、疼痛，让全身忍不住打颤，只觉得身体被融化了一般，泛着一股血肉被烧焦的味道。
　　“颜儿！”柳千寻疯了一般地挣扎，但蔺无命却将她双手反扣。她冷眸迸射杀意，凝聚内力，一股强大的气浪将蔺无命重重弹开，她身形极快，一招佯攻，趁凌钰不备，夺下了烙铁！
　　秦君岚腹部被灼伤一块，已是血肉模糊。她身体渐渐瘫软下去，视线渐渐模糊，可她还想撑着自己，她怕柳千寻又做傻事，可无奈眼皮太重，渐渐失去了光泽。
　　柳千寻的心彻底被撕碎，她握着烙铁，决然地拦在秦君岚身前，她转身看了一眼秦君岚伤口，被撕裂的心，血流不止。她瞪着凌钰，悲戚、心痛、绝望，这世间所有的痛苦，仿佛都凝聚在那双似水的双眸中。
　　深渊、恐惧、憎恨，笼罩着这片瓦之地，这里便是她的烈狱，让她万劫不复，比十八层地狱更可怕。
　　“怎么？想为她报仇？”凌钰冷冷地望着柳千寻，而她的痛，又何曾停下过？
　　柳千寻握着铁烙，忽然轻笑，这抹无畏的浅笑，透着无力与悲怆，让凌钰忽然有些心慌。愣神的瞬间，她扬起手，滚烫的烙铁，向自己肩头烫去。
　　烙铁融入到了皮肉里，发出刺耳的声响，柳千寻的肩头瞬间被烫烂！
　　“呜...”她发出低沉的呻吟，疼痛使得她摔倒在地，可她虽然痛，神情却放松了下来，这下，她终于和秦君岚真正同甘共苦了，唯有这彻骨的伤痛，才能让她得到救赎。
　　铁烙“哐当”掉在地上，恍若生死之音，震碎了凌钰的心，也粉碎了秦君岚所有的坚毅。
　　“寻儿！”“寻儿！”
　　两人几乎异口同声，凌钰一个箭步上前，查看她的伤口，而秦君岚却被死死锁住，无法动弹，唯有身体不断挣扎，无力地晃动。她哪里还能顾及千疮百孔的身体，她只恨不得将自己两只手剁掉，爬去她的身边。猛烈地挣扎，触动了内伤与外伤，秦君岚只觉得眼前一黑，晕了过去。
　　“为什么？？为什么要这样？？”凌钰捏住她的双肩咆哮着，瞬间红了眼眶。她溃烂的伤口已血肉模糊，本就纤瘦的肩头，被烫烂了皮肤，白骨若隐若现，像被腐朽后的树木，溃烂不堪，凌钰扶住她双肩的手抑制不住地颤抖。
　　柳千寻那张倾世容颜上，再也没有曾经的芳华，冷汗与泪水交融，她轻轻叹口气，竟还能微扬嘴角，她认真地看着凌钰的眼睛，轻声说“我不想伤你...也不想你伤她...”
　　凌钰握住她的肩膀不敢用力，仔细看去，柳千寻烫烂的地方，正是刺青的位置，她嘴角抽了抽，心，痛得无以复加，转而化为愤怒。
　　“你就这么恨我，就这么迫不及待要跟我恩断义绝，就为了这个屠我一城百姓的昏君？？”凌钰颤抖地双手指着秦君岚，眸间噙着泪水，却怎么都流不下来。
　　“她不是昏君，凌钰，放过你自己吧，我知道你这样做心里并不好受，何苦呢？”柳千寻已是气若游丝，轻盈的声音令凌钰心中更加痛楚，却也愤怒难抑。
　　“...闭嘴！蔺无命，给我把她泼醒。”凌钰愤怒地指向秦君岚，蔺无命得令，取了一盆盐水，狠狠地向秦君岚身上浇去，一身外伤在盐水的侵略下，伤口肆意地膨胀，溃烂。
　　秦君岚意识模糊地抬起眼，双眼已看不清东西，唯有那惨痛的啃噬感，让她保持着片刻的意识，口中不断喃喃，“寻儿..寻儿...”可她连气都发不出，只有微动的嘴型，唯有她自己知道，自己在呼唤什么。
　　“你既然这么想与我恩断义绝，我便让你知道恩断义绝的下场！”语必，她从腰间拿出精致的盒子，打开后，一条蛊虫躺于内。
　　其形润圆，如有小指一般大小，周身泛着青灰色，这便是操控秦君岚毒发的母蛊。凌钰捏起母蛊，发出幽冷的笑意，母蛊挣扎在她双指间，蠕动了几下仿佛在求生。柳千寻见凌钰拿出母蛊，便知道她对秦君岚起了杀心，也不知哪里来的力气，未来得及做任何反应，她拖着伤痕累累的身体向凌钰撞去。
　　猝不及防的撞击让凌钰失去了重心，母蛊从手中滑落，掉落地上。柳千寻忙冲上去，拾起母蛊放进口中，毫不犹豫便咽下了肚。
　　“你！！”凌钰惊得说不出话，只是愣愣望着柳千寻，愤怒发不出，心疼说不出，眼睁睁看着她吞了母蛊之后，气笑了。
　　柳千寻只觉得喉咙处恶心难抑，她却无心感知，她只是后退几步，靠在秦君岚身边，“我不怕了，我再也不用怕了，你杀了她吧，我会陪着她。”
　　“柳千寻....”凌钰这次连怒火都消失了，她踉跄地退了几步，急火攻心，鲜血从嘴角溢出。
　　“公主！”蔺无命紧张地扶着她。
　　子母蛊命脉相连，被子蛊附体者会被母蛊操控毒发，但两人各中蛊毒，性命将被关联一起，同生同死。
　　柳千寻望着凌钰吐血，说不出的沉重，她无力地说道，“凌钰，回不去了，我们再也回不去了。”
　　“哈哈哈....哈哈哈哈哈，回不去了，是回不去了，自作孽不可活....”凌钰悲凉的笑声回荡在地牢，暗黑潮湿的空气，泛着血腥之气。
　　凌钰跌跌撞撞地走出地牢，蔺无命寸步不离跟在身边，生怕她下一刻就倒下去。
　　“葬花残生，情断恩绝.....”
　　凌钰昂首，强光刺得她睁不开眼，坚实的外壳被彻底击碎，那颗心也早已千疮百孔。折磨了，虐了，又能怎么样？从此她的世界里，再也没有柳千寻这个人。她抚上肩头，一支鸢尾独秀，风采渐熄，从此只剩下她一个人，独自面对悲欢离合，浮华落梦。
　　自作孽不可活，说的就是她吧，凌钰望着上空，曾经的欢声笑语还在耳边，初遇时的怦然心动还历历在目，她为柳千寻授武时的景象仿佛还在昨天。可惜，一切都回不去。她的挚爱，终于被她成功推走了。
　　凌钰久久没有说话，蔺无命只是站在她身后，沉默不语。
　　半晌，她终于缓缓开口，“无命，把她们放了吧。”终究，她欺骗不了自己，更加下不了手，她可以杀世间任何人，但绝不会伤柳千寻半分。
　　“公主！放了女皇便是放虎归山，她兴兵来犯必不会手软，会报今日之仇！我一城将士与百姓的性命又岂可白白断送？”
　　“杀不杀她都改变不了既定的事实，他们的命回不来了，赤甲军也不会退兵。”
　　“您不过是舍不得楼主而已！”蔺无命愤愤说道，虽一直嫉妒柳千寻，可凌钰对她的偏爱实在过于仁慈。
　　明是付出深情不比女皇少，最终却把自己弄得遍体鳞伤，如今还要放女皇走，他日女皇伤愈领兵攻城，羽国便会大难临头。
　　女皇伤重有爱人相陪，可凌钰剩下些什么？她不过依然像从前，将身边之人推远，然后一个人舔舐伤口，孤寂落寞地在黑夜中，孤身徘徊。
　　“蔺无命，你也不想听我话了是吗？你也想离开我，嗯？”凌钰脸色微沉。
　　蔺无命忽然跪身，决然说道，“无命就算死，也一定是死在公主身边。”
　　“可笑，可悲..想要的留不住，留下的不得我心...”凌钰深深叹口气，“给他们备一辆马车吧。”


第112章 龙城暗涌
　　柳千寻扶着遍体鳞伤的秦君岚从地牢走出, 萧瑟的贺府已没有了守卫，也没有了凌钰的身影。一场磨难恍若梦一场，除了巍峨茂盛的老槐树没有变过, 一切都已随风而去。
　　走至门口，便见贺府前停着一辆马车，叶冥站在车前，深深看了柳千寻一眼。
　　“送你们出城。”叶冥一如既往的少言寡语, 只是凌钰吩咐了由她亲自护送出城, 她便按照命令行事。其实，她每次见到柳千寻都有一种熟悉的感觉，可记忆却是空白的。
　　或许在她曾经的记忆里，这是一个很重要的人吧。
　　凌钰不仅吩咐她将二人安全送出城, 还暗暗给正在寻找她们的离月等人留下线索。但她让叶冥莫要告知柳千寻是她安排的这一切, 既然走了, 就让她们走得远远的, 而她, 也是时候该放下这副心已经离自己远去的皮囊。
　　凌钰站在不远处的阁楼，远眺柳千寻离去的马车。视线渐渐拉远，她的心也沉到了谷底, 她一生杀人无数, 树敌万千，恐怕不知哪日便被仇人找上, 死于非命。如今大战在即, 她誓与国同存, 恐怕也会殒命于战场，又怎敢奢望爱情。
　　她握着玉埙，通体透白，温玉无瑕，可惜她再也吹不出那些曲子。她掌间运气，五指微微用力，玉埙瞬间粉碎，就像那颗千疮百孔的心，碎裂一地，再也无法愈合。
　　阁楼处微微扬起了凉风，蔺无命手持一件披风，为凌钰披上，温柔言道，“长公主，起风了，当心着凉。”
　　“安排一下，秘密去一趟瑜州，确保城内不得有冀国一个探子，发现后立即正法。”
　　“是，属下领命。”
　　凌钰褪去多愁善感，儿女情长，失去了爱情，她不能再失去国家，如今的她，将化身一名将士，与国家共存亡，和百姓共进退。
　　马车行至城门口，离月等人便赶了上来，她见到驾车之人是叶冥，十分诧异。再见她左臂衣袖空空如也，顿时惊愕，“你....”
　　“她们受伤很重，交给你了。”叶冥说罢跳下马车，空荡的左袖，随风舞动，令离月莫名悲伤起来。她走到守卫处，出示了凌钰的令牌，城门守将遵命行事，不敢阻拦。
　　离月掀开车帘一看，见秦君岚已是奄奄一息，倒在柳千寻怀中，而柳千寻亦是伤痕累累，两个人仿佛是从地狱中回来，满身疮痍，触目惊心！
　　“你们竟敢！”离月气得想要拔剑，叶冥只是漠然地望着她，嘴角划过一丝幽冷的笑意，“你确定要在这打。”
　　离月怒意四起，她就知道这一丢要出大事，果不其然，她简直不能原谅自己的失责。可她更加明白，在羽国的地盘，冲动没有任何益处。
　　“离月，我们先离开吧，颜儿的伤很重。”柳千寻嘴唇煞白，脸如枯黄的树叶，没有一丝血色，她虚弱不堪还忧心秦君岚。
　　“是！”离月跳上马车，柳千寻望着叶冥，缓缓说了一句，“谢谢...”
　　望着渐渐消失在视线里的柳千寻，叶冥淡淡自言，“你该谢的人不是我。”
　　正邑距神农谷需行两天路程，秦君岚重伤禁不住马车颠簸，离月不敢加快速度。为怕伤口恶化感染，她买了金疮药，为二人的外伤做了简单处理。
　　“寻儿...”秦君岚昏迷之际总不住地唤柳千寻名字，她让秦君岚枕在自己腿上，俯身靠近她的耳边，轻声言道：“颜儿，我在，我会一直在，不会再走了。”
　　“寻儿....”秦君岚额间忽然开始渗出冷汗，柳千寻用头探向她额间，感觉到她有一丝发烫。她又轻抚秦君岚的手，轻轻拨开她的衣角触摸她的身体，顿感不妙。
　　“离月，离月。”
　　离月忙停下马车，转身问道，“怎么了，柳姑娘。”
　　“颜儿怕是伤口感染发热了，你快看看附近有没有溪流，去取点凉水来。”
　　“好，你们两个速去附近找水，要溪水，越凉越好，快去。”
　　随行两名影卫得令迅速离去，离月望着秦君岚忧心忡忡，这主子要是有个三长两短，她定以死谢罪，正好可以去地下陪谌青那个混蛋。看到柳千寻与秦君岚历经磨难终于再次相见，她欣喜却更加心酸。
　　秦君岚的身体忽冷忽热，偶尔还带着抽搐，许是周身伤口太深加之中毒，整个人很快陷入沉睡中。她失去了所有知觉，也没了痛感。
　　所幸影卫寻来了泉水，柳千寻将锦帕沾湿，为她轻擦身体各处，只是她如今从手臂到身体，几乎都是残缺的腐烂的伤口，几乎找不出完整的地方。
　　柳千寻眼眶微红，鼻尖充斥着酸涩。她早已忘记自己周身的疼痛，只是心疼秦君岚，想要触摸都不知手该落入何处。她本是世间最尊贵的人，为了自己，落得这个下场。
　　“柳姑娘，可以出发了吗？”离月轻声问。
　　“要快些赶路，明日清晨赶到神农谷，否则我怕她熬不住了。”柳千寻双手捧着秦君岚的脸，心疼地轻抚，只有这样靠在她身边，心才能踏实。
　　可她的颜儿，何时才能醒来，能否度过这次难关呢？
　　离月亦是担忧，不知她派回去报信的影卫如何了？说是搬救兵，她怕会引起恐慌，万一有不轨之人以为主子三长两短，宫内怕是要动荡了。
　　冀皇宫
　　影卫赶回皇宫，脚步匆匆地向凤鸾宫跑去，半路却遇到了重新回宫的霍筱。
　　“见过筱侧妃。”影卫再急切，也不敢无视她，他不得不遵从礼仪，先行礼。
　　霍筱自从被罚之后，再次回宫已沉淀了许多，不若平时那般招摇过市，更加没有蛮横之举。她被霍云启狠狠教育了一番，责怪她有勇无谋，不懂得迂回，为自己寻找有利之地，此后她便闭门思过许久，再回宫变得待人谦和。
　　“你不是皇上的随从吗？匆匆忙忙作甚？”霍筱认出此人先前常伴秦君岚左右，当值凤鸾宫，秦君岚悄然出宫后就没见过这个人，她便断定他应该是随行护卫才是。
　　“回侧妃，属下有急事要禀报，匆忙之际失礼了，还望侧妃海涵。”
　　“无碍，发生何事了如此慌张？”
　　“我等与皇上在羽国走失了，怕是她遇到何危险，属下回来禀报离大人拿主意。”
　　霍筱脸色微变，心中却窃喜起来，但她还是假意冷静，挥手说，“这是大事，快去。”
　　影卫离去后，霍筱便匆匆回了贤王府，并且找来自己的父亲，商量对策。女皇失踪，落入凌钰之手，恐怕便凶多吉少。屠城之事，凌钰怎么会容秦君岚于世呢？此行必是送死啊！
　　这样一来，贤王的机会便来了。他一直碌碌无为，也不曾有过野心，曾经他只想与云瑾相守此生，便觉得心满意足。可后来发现一切非他所想，皇位没了，妻子的心也不在自己身上，而夺走这一切的都是他的皇姐，他再这样平庸下去，将会变得一无所有。
　　凭什么呢？
　　霍云启本就老奸巨猾，野心勃勃，将女儿嫁入贤王府本就有意为之，如今他与霍筱，一个平日扇风，一个耳边点火，终于激起了贤王的野心。
　　按照礼制，皇上膝下无子，若真的出事，朝中掌权之人非贤王莫属，哪里轮得到一个王妃做主，此次便是最好的机会。
　　秦君岚离宫后，云瑾便在御书房每日批阅奏折，另有大学士辅佐，有战事便找来几位将军商议。短短时间，将政事处理得有条不紊。
　　“王妃！”元熙将影卫带进，神色匆匆，担忧之色溢于言表。
　　“发生何事了，如此惊慌？”
　　“我等在正邑跟丢了陛下，怕是被人设计了，如今她生死不明，请王妃做主，派人营救。”
　　“果真是圈套....”云瑾顿感心慌，可她不能乱。这个时候，她要稳住局势，也不能将此事外传，随后再想如何派人前去营救。
　　“此事定要保密，立即传离若大学士还有林将军前来议事。”
　　“可...”影卫闪烁其词。
　　“怎么？难道还有他人得知？”云瑾立感情况不妙。
　　“属下该死，半路遇见筱侧妃，她问我便答了。”
　　霍筱....云瑾顿时涌起不好的预感，她记得秦君岚曾经叮嘱过她，要防着这父女。当前局势，任何人得知秦君岚掉落羽国圈套，都绝无活命机会，甚至可囚禁她来要挟冀国，以护羽国。
　　云瑾沉着冷静，将当前局势在心中剖析了一遍，看来有些事她得防患于未然。明日朝堂，怕是要不太平了。
　　“立即传离若。”若宫中生变，御林军的掌控权将决定事情成败。
　　但愿，一切只是她多想。
　　云瑾心急如焚，却不敢冒然行动，如今战事期间，一切都很敏感。可秦君岚的安危比任何事情都重要，她与离若商议后，当机立断，先派出一小支队伍前去增援，打探下落。等确定秦君岚安危，真的要派兵，再想具体策略。
　　只是，一股流言当天便在皇宫悄然而起，都说皇上被羽国虏获，生死不明。
　　秦君岚离宫原本是不上朝的，每日奏折会送至御书房，由云瑾审阅。但此事并非为外人得知，云瑾被授予遗诏乃至兵权也无人得知。从秦君岚被抓的消息传出后，朝堂开始蠢蠢欲动，原本各尽其职的官员忽然都被聚到了凤鸾殿。
　　“王妃，出事了。”得知消息的元熙第一时间赶来禀报。
　　“又怎么了？”云瑾合上奏折放至一旁。
　　“百官临朝，贤王主事，凤鸾殿都快变天了。”
　　云瑾当即沉下脸，最担心的事情还是发生了。贤王怕真的是受到蛊惑，也因自己伤透了他的心，云瑾真是失望。
　　“王妃，这该如何是好，陛下还未见出事呢，这帮人就想着谋逆。”
　　元熙话音未落，怀柔又匆匆跑来，“王妃，太后得知皇上失踪，直接奔向凤鸾殿了，您快过去主持大局，这皇宫，怕是要大乱了。”
　　“莫要惊慌，王妃，臣这就去做准备，您安然去凤鸾殿就好，今日谁敢造次，臣定不手软。”离若向云瑾俯身行礼，便去安排御林军。
　　云瑾点头，这次她要让整个皇宫都知道，这皇宫不是谁都能够随便掌权的。
　　凤鸾殿上，百官交头接耳，目露忧色。两国交战，国君被俘，岂是小事？且不论生死，国也不可一日无君，五十万赤甲军不能群龙无首的打仗。
　　“霍大人，皇上被抓只是传言，事实怎样还需派人前去一探究竟，你这般将百官聚拢殿前，意欲何为？”姬大学士受秦君岚之托，必须稳住朝官。
　　“大学士，下官并无此意，只是如今群龙无首，必须有人监国，否则这仗该如何打下去，我军机处每天那么多的军事决策，粮食补给，军饷派发，兵力布防，这些事又有谁来批奏？”
　　“皇上出宫前自有安排，霍大人就不必忧心了吧。”
　　“是吗？大学士倒是说说皇上做了何安排？难道贤王妃与小王爷么？您在说笑吧，小王爷不过四岁，贤王妃虽贤良淑德，万般也不可能是治国之才。”霍元启老奸巨猾地笑了笑，他向贤王抛去一个眼神，他心领神会。
　　他从人群中站出，面向百官，“本王虽为王爷，但一直得愿能够辅佐皇姐，如今她身陷囹圄，战事焦灼，本王....”
　　“皇位尚未移主，你想干什么？”
　　秦君昊话音未落，就见亦清欢在秋水的搀扶下走进了凤鸾殿。她已许久没有踏入前殿，这次听说秦君岚出事，秦君昊便集结百官，当即前来主持大局。
　　“臣等参见太后。”
　　“儿臣参见母后。”
　　亦清欢径自走到秦君昊跟前，犀利地眼神迸射出一种威严，当年统摄六宫和辅政之势，毫没弱下，“你想监国？”
　　“儿臣不敢，儿臣只想分担朝事，曾经儿臣不懂事，如今儿臣希望给菓儿做个表率。”
　　“你想做表率就马上退出凤鸾殿。”云瑾的声音从后殿飘来，只见她一袭宝蓝正妃华服，额间垂着一夜明珠雕成的蝴蝶，散出盈盈光芒。面上不施粉黛，仍掩不住绝色容颜。即便她身穿正妃之锦服，却依然举止若幽蓝。
　　她牵着菓儿，拂袖走上龙椅处，俯瞰百官，竟有种威仪天下之势，曾经那双温柔的双眸中，有种不怒而威的气势，“皇姐不在，本妃掌朝！”


第113章 力挽狂澜
　　“那是皇上临朝之地, 贤王妃站在那里怕是不妥吧。”霍云启说话间撇了一眼秦君昊。
　　秦君昊脸色微变，上前一步，说道, “瑾儿，那里岂是你能随意站的，快下来。”
　　“王爷，我本为你妻, 菓儿之母, 当恪守三纲五常，以夫为天，但今日我并非以此身份立于此。”云瑾眉宇间沉淀着威仪之态，凝望秦君昊, “我受皇姐所托, 掌朝事, 阅奏折, 今日有人谣传她蒙难, 朝堂动荡，我岂能坐视不理。”
　　“贤王妃口口声声称受皇上所托，可有圣旨在手？”霍云启咄咄逼人, 今天等候许久终于等到时机, 他要让贤王名正言顺地掌局朝廷。
　　云瑾望着霍云启不语，百官低声交头接耳, 纷纷看向亦清欢, 希望这个时候太后能够主持大局。
　　“瑾儿, 皇儿可有口谕或者圣旨留下于你，她既看重你，哀家相信她眼光。你尽可将她谕令拿出，堵住悠悠众口。”亦清欢向来宠溺云瑾，也知她为人，不可能在这样的情况下出来揽权，可如今朝堂局势动荡，她不能偏袒任何一方。
　　毕竟按照礼制和身份，怎么也轮不到一个王妃出来主持大局，就算有人掌朝，本该她的儿子秦君昊最为合适。
　　“回母后，皇姐确有口谕，否则不会允许臣媳搬入凤鸾宫居住。”
　　“全天下都知贤王妃贤良淑德，深受太后娘娘宠爱，与皇上情同姐妹，皇上中毒身体不适，搬入凤鸾宫近身照顾无可厚非。但此事也并非能够证明，皇上将政权交予你吧，这让臣等如何信服？”
　　霍云启屡屡刁难，司马昭之心路人皆知。贤王若是掌权，他这个岳父便能位极人臣。
　　“霍大人何苦刁难王妃。”姬秋辰踏出一步，向亦清欢行礼，“太后娘娘容禀，皇上离宫前也曾召唤过老臣，确有嘱托老臣辅佐贤王妃理政。”
　　“哦？既如此，瑾儿又能将朝事处理得有条不紊，便无需再议。”
　　秦君昊见太后丝毫不站在自己这边，当即觉得委屈，更加忿忿不平。他走近姬秋辰，盯着他问道：“大学士，皇姐中毒期间一直昏迷不醒，身体虚弱，好转不过在离宫数天前，如何安排你辅政瑾儿？”
　　“贤王，老臣就算有天大胆子也不敢假传圣谕。”
　　“莫不是皇姐生病迷糊之际，怕是你们都听错了吧。云瑾为我正妃，从未涉政，如何堪当大任？”秦君昊誓不罢休，却也是冷静自如，所有局势霍云启早在进殿前与他分析清楚。
　　他走向亦清欢，动之以情：“母后是觉得儿臣碌碌无为，任何事都处理不好吗？正值我大冀宏图霸业时，也不能助皇姐一臂之力？您宁可相信瑾儿，也不相信儿臣？”
　　“昊儿...”亦清欢眉头微蹙，又深深看了霍云启一眼，自己谦恭温和的儿子，到底是被人蛊惑了，竟敢起了争斗之心。
　　但她想看看云瑾如何处理眼前窘境，毕竟若秦君岚真的属意传位菓儿，命云瑾辅政的话，她不仅需要有临朝的威仪，更要有处世治国之才，今日便是得见她才能最好的机会。
　　“后宫不得干政，哀家今日只站理不站情，哀家相信皇上。一切以她的旨意为准，今日不管谁掌朝，哀家都不会干涉。”亦清欢看向云瑾，希望今日她能够稳住局势，这样才可立威。
　　云瑾目露笑意，也领会亦清欢之意，她望着秦君昊说道：“王爷，你我夫妻二人在此争权怕是要引来天下人笑话，你若真的想掌朝，待皇姐归来，她若有意，瑾儿自当卸任。可若你只是受人蛊惑，来此为难你的妻儿，瑾儿还望您三思。”
　　云瑾恭谦有礼，言语温柔，虽带着与生俱来的高贵气质，却丝毫遮掩不了她的秀雅端庄，这样的云瑾让秦君昊毫无抵抗力，更加让他心中悸动。
　　他险些便心软下来，但霍云启怎会给他这样的机会，他趁机说道：“王爷王妃本一家，谁掌朝又何须争执呢，不如王妃与贤王夫妻同心，共同为陛下分忧。”
　　“霍大人是听不懂本妃的话吗？本妃说了，皇姐不在，我掌朝！”云瑾眼底划过一丝幽冷，素手轻扬，玉龙金牌赫然出现。
　　群臣见状，如见秦君岚亲临，忙俯身叩拜，“臣等叩见皇上，万岁万岁万万岁。”
　　此令牌为秦君岚贴身之物，唯有她持有，见令牌如见皇上。百官无人不知，无人不晓，这枚龙金牌便代表了最高权力。
　　金牌一出百官不敢再言，唯有霍云启，老奸巨猾，早已想好应对之策。
　　“老臣先前是听说皇上昏迷期间曾授予金牌给王妃，足以表现出对于您的信任，您何必执此独掌朝权。”
　　“瑾儿，不如先退下朝堂，我们容后再议。”秦君昊与霍云启一唱一和，一副誓不罢休的姿态。
　　云瑾脸色微变，原本挂着浅浅笑意的脸，慢慢沉下。她一让再让，怎奈他们还是咄咄逼人。
　　“我若不退呢？”云瑾张扬着从未有过的凌厉，百官除了沉默观局，不敢多言。
　　“你若不退别怪为夫不客气了，来人~！”秦君昊一声令下，殿外忽然冲进一对御林军，将大殿包围。
　　“王爷，您...”姬秋辰没想到秦君昊竟然调动了御林军，再一看这些人都是曾是霍云启的心腹，这个老贼果然是煽风点火之人。
　　“昊儿！你想造反吗？”
　　秦君岚只是看了亦清欢一眼，冷笑，“母后这些年偏袒皇姐与瑾儿未免太多了，何曾注意过儿臣，就算瑾儿是姨母的女儿，您未必也太伤儿臣之心了！”
　　秦君昊的性格大变，让亦清欢难以置信，如今将局势推到这种境地，处理不当便会变成“谋逆”，到时候连她都救不了他。
　　“王爷，听瑾儿一言，回贤王府，现在回头还来得及。”云瑾还想给秦君昊最后一次机会，夫妻多年，又是青梅竹马，她未曾想把事情闹到如此地步。
　　“哼，本王是夫，你是妻，你还敢命令我？”
　　菓儿见二人争锋相对，又有兵对着云瑾，当即张开两支小手臂拦在前，“父王你不要欺负母妃，皇姑母不许人欺负她，姨母师父也不许的。”
　　“菓儿，来父王这。”秦君昊微微露出笑意，温和地向他伸出手，菓儿犹豫了片刻，又看了一眼云瑾，坚毅地摇头。
　　秦君昊眉头深锁，双拳微握，犀利的眼神迸向云瑾，“来人，将贤王妃与小王爷一同请回王府。”
　　“是！”几名侍卫上前，还未近其身，便忽然飞来一个身影，他飞脚横踢，一招便将几人踹落至殿下。
　　离若持剑落于云瑾身前，紧接着一大队御林军手持弓箭包围贤王之兵。
　　“我看今日谁敢对贤王妃无礼！皇上圣谕，贤王妃掌朝期间，任何敢犯上作乱者，杀无赦！”离若举剑面向众人，转而向云瑾下跪，“臣参见贤王妃，如何处理犯上之人，请贤王妃发落。”
　　云瑾望着秦君昊一干人等，泰然自若，颇有皇家之浩气，她睥睨众人，命令道：“立即将贤王幽禁王府！等候皇上归来发落。”
　　秦君昊大惊，指着云瑾厉声说道，“云瑾，你敢囚夫！”
　　“我不仅要囚夫，还要发落！霍云启父女蛊惑贤王，蓄谋夺权，其罪当诛，今将霍云启革职查办，侧妃霍筱同囚禁贤王府，不得离开。”
　　“贤王妃，老臣三朝元老，您有何资格革职老臣？军机处多少大事等着老臣处理！”霍云启不曾料想云瑾胆敢如此待他，当即觉得自己低估了她，也小看了秦君岚的未雨绸缪。
　　“即日起，本妃亲自处理！带走！”云瑾一怒，震慑朝廷，再也无人敢怀疑云瑾掌朝之事，此行威震全国，囚夫之事更是名扬四海，传至他国。
　　一场动荡就此平息，从此纳兰清休夫，云瑾囚夫成为天下人传颂之事。
　　所幸，派出的影卫队在中途便收到了离月的飞鸽传书，消息称秦君岚已安全至神农谷修养，勒令他们回宫报平安，安抚群臣，也让云瑾终于放下心来。
　　落叶知秋，神农谷飞鹤迎风，绚烂多姿的百花，梦幻成画。在这片空谷幽兰中，却躺着奄奄一息的冀国女皇秦君岚。
　　亦清羽正为柳千寻调息内伤，一旁的鬼谷子正专注地为秦君岚施针，她便一直处于昏迷中，鬼谷子以针灸疗法，打通她周身各大血脉，另以解毒丹抑制她体内的蛊毒，同时准备好各种外伤药，涂于她的周身。
　　溃烂不堪的伤口，血肉模糊，与衣服相粘，脓水溢出，炎症引发身体其他病症。
　　“鬼师傅，她怎么样了？”柳千寻已是虚弱不堪，纵然诸多疼痛加身，她依然一心挂念还在昏迷的秦君岚。
　　“你啊，幸好带她来了神农谷，要去他处，必死无疑。”鬼谷子眉头紧锁，望着秦君岚又深深叹了一口气，“哎。”
　　“叹什么气？有话便说。”亦清羽也心生担忧，毕竟她能够一眼观出秦君岚确实情况很糟糕。
　　“现下命虽保下了，却伤了根本，怕是要折寿的。”鬼谷子无奈地摇摇头。
　　亦清羽即便不愿意承认，但也知道鬼谷子的话已保守估计，她怎会看不出秦君岚这九死一生的大劫，已去掉了半条命，“以你之见，她还能活多久？”
　　“能活到你这个年龄便不错了，活到老头的岁数便是奇迹。”
　　“有我陪着她，不能长寿，只争朝夕，便也知足了。”柳千寻想要起身，被亦清羽按住，“先凝神聚气，收气息，当真不要命了，也不怕走火入魔。”
　　柳千寻这才意识到自己在内力疗伤，险些加重伤势，忙按照亦清羽的吩咐，为自己调息。
　　鬼谷子每次看到这几个女人都想叹息，要知道能够让他这么叹息的人还真不多，她不知道柳千寻是哪里来的意志，自己身材已残破不堪，却能够坚持将秦君岚带此。
　　柳千寻内伤稍许好转，便走近秦君岚身边，紧握她的手，靠在脸颊，“清姨，颜儿真的不会死吗？”
　　“放心吧，颜儿是皇帝，自有上天佑护，倒是你自己，比颜儿好不得几分，武功废了一半，体内含毒至深，还强趋内力，所幸没有残废，当真已是奇迹了。”
　　“谢谢清姨照顾娘亲。”
　　“你好好照顾自己的颜儿，你娘有我照顾，放心吧。”亦清羽想要轻拍柳千寻的肩头，却见那一处溃烂的伤口，无奈地又把手放下。
　　这母女二人，还真是如出一辙。只愿上天垂怜，莫要再折磨这两个孩子了。
　　“老鬼，颜儿就交给你了，我去看看竹儿。”亦清羽眉宇紧蹙，手不自觉地抚上心口，似有不适，鬼谷子便知道她内伤又加重了。
　　真是又气又无奈。
　　不知道这些女人怎么想的，这一家子老老小小都如此，一个比一个重伤，这是考验他医术？亦清羽现在这般样子，还用内力给柳千寻调息，当真自己都不顾性命了。鬼谷子想到此，郁闷地走出去，捡起一壶酒，闷闷地喝了起来。
　　“鬼医前辈，晚辈可否借饮一壶？”离月指着地上摆放的酒壶，礼貌性地问道。
　　鬼谷子点点头，捋了捋胡须，甩着手臂向湖边走去。离月提着酒壶，跟了过去，“鬼医前辈，您医术超群已尽力了，清羽前辈心中定是了然的。”
　　鬼谷子正闷闷地喝酒，听到离月之言，顿时来了兴趣，这女娃子竟看出他心思了？他提起酒壶，两人相碰，鬼谷子本潇洒，却也有无可奈何的时候。
　　“清羽为了减轻小柳竹的痛感，每日以内力封她大穴令她沉睡，醒来便以真气为她调理。她这内伤早就雪上加霜，今天又为柳千寻调息，她这是真的不要命了，也不怕这身武功废掉！”鬼谷子说着便觉得难过，亦清羽一生骄傲，嗜武成痴，侠骨柔情从未软弱过，如今这般，他真怕....想到此，鬼谷子将壶中一饮而尽。
　　“或许您觉得她们很傻，总不为自己多想，可总有些人会为了心中的执着去选择，若不随心而活，便会痛苦。还望鬼医前辈，理解。”离月说完，心猛然如针扎般的痛，她又想起曾经那张总给她带来欢乐的笑脸。
　　鬼谷子曾经不明白，也不理解，如今似乎能够慢慢懂了。
　　人世间莫过于爱，无解。他不愿懂，此生他宁可活得糊涂一点，只要清羽好，那便好了。
　　“老头！”正想着，亦清羽的声音传来，鬼谷子二话不说，将酒壶甩手便扔掉，匆匆忙忙地奔跑过去。
　　“清羽，老头来了。”
　　“竹儿醒了，你快来看看。”


第114章 重现生机
　　柳竹的药蛊疗法, 每天疼痛感就像被扒皮拆骨一般，只要醒来便痛苦不堪, 可亦清羽不敢让她一直沉睡, 生怕睡了无法醒来。
　　每天忍受被蛊虫在体内爬行啃噬，还要不停地灌入药物, 让损毁的肺部，再重新恢复，需要时间。因此她只要醒来，亦清羽便悬着一颗心，不敢放下。
　　“阿羽...”柳竹痛得微微颤抖, 抓住亦清羽的手不敢用力, 生怕抓伤她。亦清羽不忍见她痛楚，便要强行运功为她压制。
　　“等会！”鬼谷子冲进来阻止了她, 亦清羽再这样消耗下去，便会内力耗竭而亡，当真是不要命了！
　　“不然你还有别的办法？”亦清羽说话间已盘腿坐于柳竹身后。
　　“今天最后一天了，勿要用外力驱蛊虫, 小柳竹，你且忍忍, 痛过去就好了, 一个时辰便好。”
　　“一个时辰？一炷香都不行！”亦清羽不由分说，提气运功, 却忽然感到内息乱窜, 喉间上溢一股腥甜之气。
　　鬼谷子气急败坏地原地打转, 说道：“我真怕了你了！一炷香，就一炷香好不，老头便将药蛊取出来。”
　　“当真？可会影响她的身体？”亦清羽狐疑地问。
　　“不会不会。”鬼谷子这是被逼到了绝境，他将凝血丹塞入柳竹口中，以银针封住大穴，再以药草燃烧，以味引蛊。
　　“唔~”柳竹身体微缩，她甚至能够感觉到内脏有个东西在爬行，只是它每走一步，就像有无数根针在刺自己。
　　“竹儿...”亦清羽环住她的臂膀，柳竹靠在她的腰际，心里顿感踏实了许多。
　　这是没有办法的办法，鬼谷子将药蛊提前引出，对疗效会有所影响，只是柳竹已无生命之忧，不过再多些时间调理便好。可他若不取出母蛊，再让清羽出手，那清羽就性命堪忧了。
　　鬼谷子又说服不了清羽，便只得动用这个法子。
　　这短暂的一炷香时间，于柳竹来说真是天崩地裂的痛，若不是依附于亦清羽身边，她怕是会痛死过去。冷汗浸湿了全身，肺部感觉被什么东西撑得越来越大，可身体却无异常。
　　“竹儿，痛你便掐着我，没事的，我不怕痛。”亦清羽见柳竹在忍痛，不舍地握住她的手，让她抓着自己。
　　柳竹只是摇头，她怎么舍得，她纵然再痛也只是轻握着亦清羽的手。这样，她便不会觉得死去活来了，她还会想着好好活下去，想着与清羽相守更久。
　　她想要接亦清羽的话却是没有力气吐出一个字。她轻喘，肺部感到越来越胀，喉咙处也越来越痒。
　　鬼谷子面色凝重，眼看着柳竹的肺部有些许肿大，他觉得时机已到，将一碗药端给柳竹，令她服下。这便是驱药蛊之药，腥味弥漫泛着恶心之气。
　　“这是药蛊之血？”亦清羽受过鬼谷子点拨，有些医治手法她能够看得明了，这碗药臭味扑鼻，她真是不舍，恨不得能够代替柳竹受这些苦。
　　“赶紧喝了。”鬼谷子递过去，亦清羽接过，亲自送到柳竹嘴边，“竹儿，苦是苦了点，你忍着些，要不我先喝一口，我们同甘共苦。”说完亦清羽便要将药送到嘴边，鬼谷子已经张大嘴巴，刚想上去夺下，柳竹先她一步，她支起一抹温柔的笑意，“阿羽，我已不似当年那般，不怕苦的。”
　　这些年，她吃过的苦还少吗？这碗药又算得了什么呢？
　　曾经柳竹最怕喝味苦之药，若有身体不适，亦清羽便会与她一起吃药，还会为她准备一颗甜果。二十多年过去了，亦清羽依然不曾忘记柳竹年轻时候的喜好，但柳竹却经历了沧桑，对曾经惧怕的一切，都已不若曾经。
　　即便此刻那样疼痛，她还是目露笑意，因为清羽记得所有关于她的一切，如此幸福，她对一切都无所畏惧。她仰头一饮而尽，只觉得内脏就像燃烧一般，快要膨胀。她扶住胸口，只觉得一股强烈的腥甜之气夹杂着药腥味一起上涌。
　　“咳咳~”猛咳之后，青色血水从口中溢出，紧接着强烈的恶心充斥着，她开始不断地呕吐起来。
　　就像淤积心中许久的毒液，从口中排泄而出，呕吐物中还能看到几只药蛊，蠕动之后便死去。
　　“竹儿，竹儿你怎么样？”亦清羽紧张地一手扶着她身体，一手托着她下颚，柳竹却感到全身轻松，也没有了强烈的痛感。
　　“呼，小药蛊啊小药蛊，你终于可以功成身退了。”鬼谷子呼出一口气，总算是救了一个回来。
　　“我没事，阿羽。”柳竹的气色顷刻间便好了许多，说话的声音都敞亮了些，劫后余生，恍若重生一般，她拉住亦清羽的手，仿佛看到了更长的岁月。
　　“没事就好。”亦清羽的心终于慢慢放下，鬼谷子深深呼出一口气，柳竹药蛊疗法总算顺利了，只是他还未来得及喘息，便听得离月匆匆赶来，“鬼医前辈，皇上好像有知觉了。”
　　“可真会挑时候。”鬼谷子又忙不停跌。
　　他上辈子一定是欠了亦清羽的，哦不，她们一家子！
　　柳千寻不顾自身安危，一直坐在秦君岚床榻边守着。秦君岚像陷入梦魇一般，一直梦呓“寻儿，寻儿”的名字。她周身一片黑暗，却总觉得还有一束光在牵引自己，她指尖微微拨动，感觉到被一个温暖的掌心包围着。
　　“颜儿，你醒来了吗？”柳千寻紧张地望着她，生怕是自己错觉。
　　秦君岚微微睁开眼，恍若置身梦境一般，没有繁琐的国家大事，没有战争，无需布兵，不用面对堆积如山的奏折，也没有那么多繁文缛节，只有柳千寻的身影。
　　她们意思朝花夕拾，淡看人生，在幽谷中退隐。其实她哪里想做什么皇帝，哪是对权力有什么欲望，不过从来都没有选择，天生被赋予了重责而已。
　　她艰难地抬起手，轻抚柳千寻脸庞，气虚体弱，还无法发出声音。可好似就这样看着她，便觉得幸福安心。
　　“颜儿...”柳千寻欣喜之色都藏于那动人的双眸之间，那微微上扬的唇角，心酸又难受。
　　秦君岚瞥见柳千寻肩头，心疼地抚摸上去，忽然想到柳千寻为救自己自残，又吞下了母蛊，顿感慌乱。她想要起身，却牵动全身的伤口，所有的疼痛感在这一刻袭来，又将她生生拉了下去。
　　“别乱动！”鬼谷子一声大叫，捋起袖子，为她探脉。他拧着眉梢，抬眼见柳千寻气色并不好，他抬起另一只手，柳千寻意会地伸出手腕。他左右手同时探脉，想要通过脉象来定诊疗之法，却见这二人丝毫没在意自己的身体，而是深情款款地两两相望。
　　鬼谷子收了收脑袋，真想钻到地下去，明明他是大夫，这会怎么自己都嫌碍眼呢？
　　“她们怎么样了？”柳竹在亦清羽的搀扶下，走了进来，只是片刻的功夫，她的面色已恢复些许，原本黯淡的肤色渐渐明亮，无力的双眸微起光泽。
　　“娘？你没事了吗？”柳千寻喜出望外，连日来的阴霾终于在得见柳竹这一刻，释放出了轻松地笑意。
　　“娘没事了。”柳竹心疼地望着柳千寻，本就纤瘦的身子，如今弱不禁风。
　　“柳姨...是我....没照顾....好寻儿，望您见谅。”秦君岚虚弱地发出声音，她想要起身，却被鬼谷子按下，他眯着眼睛笑言道，“才把小命保下，就开始讨好岳母了？”
　　“岳母？”柳竹仿佛体会到了什么，嘴角划过一丝笑意，见柳千寻挂起羞涩的浅笑。
　　“行了老鬼，孩子们怎么样了？”
　　“姨母。”从小遵守宫规礼仪的她，看到亦清羽便想要行礼，亦清羽摆摆手，“跟你说过，与姨母无需行礼。”
　　鬼谷子还在探脉，未曾停下，忽然脸色大变，望着柳千寻问道：“你，你，体内怎会有母蛊？”
　　“我抢了母蛊吞进了肚子里面，这样她便不敢对颜儿下手了，从此我与颜儿之命相连，不会再有什么将我们分开。”柳千寻双眸倒映出秦君岚虚弱的身影，但唇间始终扬着微微笑意，连生死都走过的人，还能惧怕什么呢？
　　经此磨难后，秦君岚再也不会松开柳千寻的手，今生也绝不会再辜负于她。
　　“你真是不把自己的命当命，不过却也弄巧成拙，子母蛊双宿主反而有法子将其引出体内，不过她现在身体虚弱，不宜引蛊，等身体好些再说。”鬼谷子说罢揭开秦君岚衣物看了看外伤，炎症已渐渐消散。
　　“寻儿，你伤得这般重，是如何进得了谷的？这一路，定是吃了不少苦吧。”柳竹见柳千寻伤痕累累，几乎能够猜到发生了什么。
　　“瞧你急的，先坐下，慢慢听孩子们说。”亦清羽体贴入微，将柳竹搀扶坐下，自己站其一旁，让柳竹能够倚靠着，只是她自己时不时轻抚胸口，她本就重伤，加之内力消耗过大，心脉已伤。
　　柳竹未脱险她一直紧绷着自己，不敢倒下，如今柳竹顺利醒来，支撑她的那根弦仿佛断了，或许她随时都会倒下。可她太擅长隐藏自己，即便是内伤唯有自知，也不会让人看出，只是她永远瞒不过鬼谷子的双眼，只有他知道清羽的身体怕是快不行了。
　　柳竹很自然地靠在亦清羽怀中，而亦清羽的手搭在她的肩头，给予她护佑的怀抱。两人相互依偎时总叫人温暖，而柳千寻知道唯有一份信念才能支撑她到来。
　　“半路上颜儿忽然发热，沿途未见药店，一路空旷，我便用泉水为她擦拭掌心，她全身皮开肉绽，没有一处完整之地，我甚至不敢触碰她。原本她尚能迷迷糊糊唤我之名，后来便昏睡过去，怎么叫都不醒。”柳千寻想到此便后怕，她将秦君岚的手紧紧握在掌心，“我那一刻多怕她再也醒不过来了。”
　　“对不起寻儿，让你担心了。”秦君岚心生不舍，可柳千寻还在，她又怎会让自己出事。
　　“路程太远，路过丛山荆棘时，我便下车寻找一些药草，所幸鬼师傅曾教过一二，我便给颜儿用了一些。”
　　“不止如此，柳姑娘自己几次毒发吐血，都用内力强行压下。”离月忍不住插嘴，柳千寻只言不提自己，未免过于委屈了，不能付出一切总不为人所知，离月不忍见她这样。
　　“比起颜儿之伤痛，我这些又算得了什么呢？说到底，还是我害得颜儿如此。”
　　“不许你这样责怪自己，是我误解了你。”
　　“咳咳~”鬼谷子轻咳一声，觉得自己确实该退下了，“那个小月月，你跟老头去煎药吧，你们两个的外伤药，也无需外人动手了，你俩相互换就好。小柳竹虽无性命之忧，但还是要好好调养，老头去给你弄调理之药。”
　　“我与你一同去。”亦清羽说罢，微微俯身，轻抚柳竹脸庞，柔和的笑意，挂在唇角，看着柳竹转真好，她终于能够放下心来，“竹儿，你陪着孩子们，我去帮老鬼。”
　　柳竹轻盈的笑落在眉眼之间，原本满目疮痍的褐瞳，如今通透如琥珀，诱着剔透的光泽。只是她见亦清羽走远时，嘴角却划过一丝惆怅，心也跟着忧心起来。
　　亦清羽疾步走开，她并未与鬼谷子一同熬药，而是径直走到无人之地，鲜血冲口而出，心脉之伤难以言喻，与凌钰一战伤己太深。如今内力耗尽，内伤加剧，已不受自己控制，她只觉得一阵天旋地转，呼吸开始沉重，意识开始渐渐模糊。
　　“阿羽...”
　　亦清羽以为自己幻听，待她回过头去，看到柳竹正泪水盈盈望着她，可她没有再支撑的力量，两眼一黑，便倒了下去。


第115章 朝花夕拾
　　刀剑如梦, 一生痴狂，涤荡江湖, 风华绝代。
　　亦清羽曾是天苍阁大师姐, 掌门候选人，如今却甘于平淡, 只为一人相守。可越是出色之人，便越容易痴情执恋。
　　亦清羽便如此。
　　她昏迷时，仿佛整个神农谷都沉浸了。树叶婆娑落满地，柳竹拨开她鬓角发丝，呆呆地望着她, 像欣赏一幅美境, 入眼便是人间百态，纵然已至不惑之年, 她依然有着细水流年的细腻，岁月不曾褪去她的风姿。
　　“阿羽....”
　　“她没事的，你别担心。”鬼谷子细挑银针，在亦清羽的头部、颈部、背部分别助以通穴化瘀, 她内力乱窜导致心脉处淤血积淀，时常伴有吐血。
　　“我不担心, 我只是...”
　　她只是心疼而已, 她怎会没有察觉亦清羽每天的异常，只是她太骄傲, 柳竹不愿点破, 可真的到她快要倒下时, 柳竹再也无法隐藏。
　　“姨母真的没事吗？”秦君岚被离月与柳千寻搀扶着，担忧地上前，她单薄的身体恍若一片树叶，仿佛随时都能被风吹倒。
　　“一个比一个不省心，老头一辈子看的人也不若你们几个麻烦。”鬼谷子忍不住埋汰起来，嘴上说着嫌弃的话，手上却未曾停下，每根针入体几分，必须全神贯注。
　　亦清羽眉头跳动，缓缓睁开眼，见众人都围着她，唯见身边的柳竹，握着她的手，不曾放开过。她支起一抹笑意，轻抚柳竹忧心忡忡地脸，“我只是累了，睡了一会，别担心。”说完她又撇了鬼谷子一眼。
　　“咳咳..”鬼谷子不敢拆穿亦清羽，只能配合她安抚大家：“清羽如今需要闭关调息，你们几个安心调理自己便好。”
　　“闭关吗？需要多久？我陪着你。”柳竹知道亦清羽是故意那样说，为了不让大家担心，可她越这样说，柳竹就越无法放下心来。
　　“竹儿，寻儿与颜儿身体还虚，你也要调理，我闭关需静心打坐，七日我便出关。”
　　“闭关当僻静，无人叨扰，这神农谷倒确实是好地方，清姨是该好好调息内伤了。”
　　“你们都别操心了，老头自有地方让清羽闭关，马上就带她过去，你们该喝药的喝药，该疗伤的疗伤，可都给我省省心吧。”
　　亦清羽缓缓站起身，双手放于柳竹肩头，眸间温柔如许，亦清羽这一世温柔都给了柳竹，总觉得还不够，“不用担心我的内伤，练武之人闭关是最好的疗法，如今你脱离险境，我才能安心，但我还是放不下颜儿和寻儿，你留下照顾她们，我才能无后顾之忧。”
　　“好，我听你的，阿羽，你会没事的，对吗？”
　　“当然，我还要带你走遍天下，还要带你回去看瑾儿与菓儿，你且放心。”
　　柳竹轻轻抱着她，温柔言道，“我等你出关。”
　　鬼谷子将亦清羽带到僻静通幽的后山，内有一处山洞可供她修养。亦清羽的调养少则五天，多则七天。
　　柳竹的肺疾日渐好转，鬼谷子调理的药效显著，气色渐渐恢复，甚至声音也正在慢慢变得敞亮起来。
　　初秋渐显，落叶缤纷，神农谷美如仙境，碧翠湖泊与山林成一色，斑斓的花繁枝茂，倒映在湖面，偶见飞鹤驻足。
　　柳千寻立于花间，如蝶飞翩翩，她闻香识花，正在悉心挑选。
　　“六道木、西红花、匙叶草、蓝雪花...”柳千寻喃喃自语，这谷中花草当真是美，淡紫之色，尽显高贵，颜儿当配此色。
　　“姑娘，您的花掉了。”忽然身后传来一声轻盈之音，柳千寻很自然地转身，却见一束淡蓝如雅的花出现眼前，那是昙花、风铃草与松叶菊束成的花团，低调地绽放。
　　花束挡着她的脸，却挡不住她曼妙的身体，可如今的她纤瘦虚弱，却依然风姿绰然。柳千寻看着手里还未成束的花朵，唇角上勾，“身子还未恢复，谁允许你出来了。”
　　“额，我已经没事了，不然哪里敢出来寻你。”秦君岚的脑袋从花束后探出来，淡淡笑意挂在脸上，上前一步，将手中花束塞进她手里，又拿过柳千寻手中的花，“既是寻儿心意，那便交换好了。”
　　“谁说送你了？”柳千寻眼见手中花被秦君岚径自拿走，哪有她这样的？她可没说送她。
　　“不是送我的啊？难道送离月的？还是...送鬼医前辈的？”秦君岚挑眉反问，柳千寻轻瞪她，却对手中的花爱不释手。
　　微风抚过，秦君岚忽然咳嗽起来，她身体尚未恢复，常伴咳嗽。
　　柳千寻忙上前一步，轻抚她后背，实则自己肩处的伤只需稍动手臂，便疼痛不已。可这种外伤，她从来没有在意过，只要秦君岚没事便好。
　　“你怎么样，哪里痛吗？”
　　“没事没事，你别乱抬肩膀，会触痛伤口的。”秦君岚拉住柳千寻手臂，环在腰际，呵护备至。柳千寻却不敢触碰她，她身上不是鞭伤便是烫伤，柳千寻连拥抱都不敢。
　　“你别乱动才好，该回去换药了。”柳千寻轻拉秦君岚手臂，她却趁势扑到柳千寻怀里，虽不小心触碰到了腹部烫伤，但抱住她的幸福，早就抵消了这种皮肉之痛。
　　“你碰到伤口了是不是，痛不痛？”柳千寻清晰感觉到秦君岚小腹撞到了自己身体，急切地想要查看，秦君岚却紧紧抱着她不放，“别乱动，一动更疼了，抱着你便什么痛感都没有了。”
　　“来日方长，等你伤好了...”
　　“等我伤好了如何？”秦君岚故意凑向柳千寻耳边，感受只属于她的气息，柳千寻身子微微一颤，只觉得耳边传来一阵轻痒，她分明觉得自己的话被误解了，“我不是那个意思。”
　　“哦？那寻儿是什么意思呢？”秦君岚坏笑地望着她，最喜欢的事莫过于将她气得说不出话，粉碎她那股清冷之态，她喜欢看到柳千寻为自己动情害羞的样子，能够让她心中如百花盛放般美好。
　　“不跟你说了，你快松开我。”柳千寻面若桃花，泛着微红之色，更加妩媚动人。秦君岚怎么舍得放开自己的手，即便是手中的绽放的花那般美，也不若此刻的柳千寻。
　　“不放，一刻也不舍得放下你。”秦君岚轻柔地言语，温暖了柳千寻的心。
　　一路走来所有的阴霾和委屈都已烟消云散，她抚摸秦君岚的脸，放下男子发髻重新换回女装后，秦君岚那双星辰之眸，渐显光芒。发丝垂挂而下，迎风轻轻舞动，原本苍白的脸慢慢恢复血色，最重要的是她的眉眼，始终都微微上扬。
　　“你本是高高在上的女皇，却为我经历了烈狱般的煎熬与折磨，明明当初是我骗你伤你在先，你却对我包容万千，甚至纵容，寻儿何德何能...”
　　话音未落，秦君岚便堵住了她的嘴，微凉的薄唇，令秦君岚心疼，她嘴唇微微开合，抵住柳千寻的额间，轻声言道，“寻儿，我爱你，我便愿意做这些，其他一切都不若你重要，以后再也不要离开我了好不好？”
　　“我怎舍得再离开你。”
　　柳千寻鼻尖一酸，想起一路走来的艰难险阻，磨难重重，仿佛一切自有天注定，她双手环住秦君岚，小心翼翼地触碰，不敢用力。手中那束淡蓝的花，与二人融为天地间最美的画卷。
　　离月驻足一旁，她想叫这二人回去换药，却是被这一刻的美好触动了。那是怎样一副唯美的画面，两个天地间最美好的女人，相拥。眸间只有对方，看到她们便忘却了尘世间的烦扰与喧嚣，若能得一人白首，权力、高位、争斗，又有什么重要的。
　　她扯了扯嘴角，握上腰间那把精致的匕首，思绪总在猝不及防之时袭来，她喃喃自语：“若你没离开，若没有战争，你我是否也会像她们这般，执手相望...”
　　“离月....”秦君岚的声音将离月的思绪拉回，她忙收起匕首，调节好心绪，淡淡笑道：“主子，柳姑娘，药煎好了。”
　　“嗯，你没事？”秦君岚好似能够看透离月的心思，见到那边匕首她便明白了几分。
　　“奴婢只是羡慕您跟柳姑娘，只希望您与姑娘能够长相厮守，白头偕老。”
　　“会的。”秦君岚始终牵着柳千寻的手，两人十指相扣，幸福之色溢于言表，丝毫不像重病和中毒之人。
　　鬼谷子一生治病无数，从未见过有人身体伤残至此还能这般开怀的？莫说每次换药这难以忍受的痛感，就连给柳千寻解毒的药，都恶心地难以下咽。
　　所谓苦口良药，在这二人眼中，如蜜一般。原来情爱似毒，却又能解毒。他纵然是妙手回春能够治病，却治不好心。心伤还需心药医，而柳千寻与秦君岚，便是彼此的疗伤圣药。
　　只是最忧伤的便是二人的烫伤，原本白皙无暇的皮肤，多了一块瑕疵。
　　“这肩头的伤怎么如此重，皮开见骨，莫不是钰儿对你下的手？”柳竹捧着外伤之药，第一次看到女儿肩头之伤，当即觉得心疼不已，可她不相信凌钰会对她下此毒手。
　　“娘，不是她伤的女儿，是我自己，当时...”
　　“你啊，从小脾气倔，这般伤自己，颜儿得多心疼，钰儿也...哎...”柳竹觉得此时再提凌钰已是不妥，毕竟这中间不仅夹杂私人恩怨，还牵扯了两个国家。
　　当她听说落郡被屠城时，悲痛不已，纵然心中相信秦君岚不是这样的暴君，心里总是有什么地方膈应着。或许她身为羽国人，忧心自己国家，又因为她爱着冀国的皇族之人，母女二人当真是同病相怜。
　　“娘，你别叹息了，都是女儿自己做出的选择，不怪凌钰，一切都是我的错。”
　　“傻孩子，你何错之有，这天下最无罪的便是爱，最值得原谅的也是爱。莫要把所有的罪恶都归咎自己身上，国与国之间的战争，还不是你一个女人能够撼动的，娘了解你的为人，不过渴望一份完整的爱而已，娘何尝不知道寻儿只是想追求一份简简单单的生活？”
　　“娘...”柳千寻眉头深锁，心中藏着的那些沉重的心事，始终瞒不过柳竹，“羽国不是冀国对手，我不想有天看到羽国亡国，更不想看到她们再次兵戎相见，女儿当真不知如何才好？”
　　柳千寻心疼的拉住柳千寻手，放在掌间，语重心长道，“寻儿，别想那么多了，如今一切已成定局，非你能够影响，羽国命运如何也不是你我担忧便能改变，颜儿既是仁德的明君，我们便要信她，绝不会涂炭生灵。”
　　“谢谢娘开解，寻儿明白的。”
　　屋外的秦君岚止住了前行的脚步，她轻轻退出，未打扰母女对话。她独自走到湖边，平静的双眸没有一丝涟漪，柳千寻果真处在两难的境地。她虽未说，但秦君岚心中却了然，可战争注定要建立在杀戮之上才能完成统一，她只希望，能够尽可能的减少伤害，尤其对羽国。
　　她微微叹口气，便见离月脚步匆匆赶来。
　　“战事如何？”
　　“回皇上，瑜州有三县失守了，启县的兵被调到瑜州支援。”原来离月接收了影卫的飞鸽传书，禀报战况。
　　“云尧的军队该到瑜州了吧，加上几万赤甲军，竟挡不住羽国之军吗？”秦君岚面色凝重，双目如炬，君王气势不彰自显。
　　“羽国军队不知哪里来的气势，忽然攻城，加之有一支高手小队，潜伏至瑜州城内，制造了混乱，若不是江唯誓死抵抗，善于布兵，怕是瑜州都要失守了。”
　　“莫不是....”秦君岚来回踱步，思忖着，“羽国军队士气大震，难道是凌钰默默去了瑜州吗？”
　　否则她想不到任何能够让羽军忽然势如破竹的理由。
　　“奏折已发到冀都，贤王妃该会有所安排，您先安心养身体。”
　　“你叫朕如何安心，准备一下，待姨母出关，我们便回宫。”
　　“是...”


第116章 歃血为引
　　谷间袅袅升烟, 如云层环绕，若能在此隐居, 人生当属快意。可秦君岚心念天下, 忧国忧民，值此战事, 她依然难以安心。
　　待身体好转，她便要回宫主持战事，毕竟云瑾虽有天赋才德，对于行军打仗尚待学习。外伤日渐好转，除了烫伤那块留下触目惊心的疤痕, 鞭伤已无大碍。鬼谷子用药如神, 看似不起眼的药草，却是外伤奇药。
　　“这药再坚持用两天, 伤口结痂后便没事了。”离月闻着那深褐色的药，有些犯恶，让秦君岚每天换药几次，真是委屈她。
　　“近日身体痛感降低了许多, 不愧是鬼医，比起这宫内的御医真是高明太多。”
　　“您别忘了, 体内还有蛊虫呢, 鬼医前辈当要为你与柳姑娘取出才是了。”离月帮秦君岚褪去外衣，烫伤在腹部, 总要宽衣解带才行。
　　“我来吧。”柳千寻的声音由远及近传来, 今日的她, 素面淡雅，青萝长衫倾斜而下，恢复气色的她，绝色之姿难以遮掩。
　　她带着盈盈浅笑，接过离月手中的外伤之药，“你去助鬼师父挑拣药材，我来照顾颜儿。”
　　“是。”离月知趣地走开。
　　秦君岚外衣褪了一半只剩下一层轻薄的内衫，薄纱如丝，身体若隐若现。只是原本那肤如凝脂的身体，鞭伤累累，掀开最后一道纱衣，秦君岚身体一览无遗地展露在柳千寻眼前。
　　“寻儿，你自己的伤...？”
　　“我无事，娘已帮我处理完毕。”柳千寻望着秦君岚有些许失神，即便伤痕累累，她身体的每一处依旧令她悸动，不觉间便想到了曾经的亲密无间，脸上腾起一阵微热。
　　“你伤在肩头，莫要乱动左臂。”
　　“那我使右臂便是，其实早已没有痛感了，倒是你，伤口比我深，又伤在腹部，怕是说话都会牵扯伤口，别以为你不说我便不知。”柳千寻纤细的手指腹，轻佻药泥，想要轻抚伤口，又觉得并不顺手，“颜儿，你躺下。”
　　“嗯？哦...”秦君岚只是慢慢躺下，平坦的小腹上，伤口已凝结厚厚的疤，只是由于溃烂太深，偶见伤口还泛着微红。
　　柳千寻的心猛然抽疼了一下，她将药轻轻涂抹上去，用指腹在伤口上拨开。轻盈的触感，让秦君岚开始呼吸不畅，小腹上下起伏，恍若身体在抽痛。
　　柳千寻微微颔首，贴近她的伤口处，轻轻吹气，口中轻喃“还痛不痛了？”
　　“不痛了....寻儿....”秦君岚身体涌起异样的感觉，药效虽让伤口略过清凉，但小腹渐起灼热感，她微微收了收身体。
　　“怎么了？痛？还是....”柳千寻手指轻轻上移，指腹落在秦君岚肩处的鞭伤，手指游走她身体每一处伤口，明明是在上药，秦君岚却觉得自己被撩拨得全身发痒。
　　柳千寻眼神透着若有若无的光芒，唇角浅浅笑意，妩媚动人。她屈腰时，锁骨处的伤痕清晰可见，秦君岚情不自禁地想要轻抚，却不敢触碰，柳千寻拿铁烙烫向自己那一幕再次袭来。
　　“寻儿....”
　　“嗯？”
　　“其实你肩头的鸢尾很美，你根本无需....”
　　“始于它便终于它，一切已成过往，留着只是徒增感伤。”柳千寻双眸垂下，扶着秦君岚坐起，将衣物为她拉上。
　　“咳咳...”秦君岚忽然轻咳起来，从她中毒开始，便有了咳疾，鬼谷子称，这是伤了根本，恐一辈子都要带着顽疾。
　　“颜儿...”柳千寻心疼地轻抚她的后背，秦君岚只是摇头，尽管咳嗽牵拉着伤口，她却生生将这份痛感隐藏起来。
　　这子母蛊一天不取出，便一天不得安宁。柳千寻担心秦君岚身体即便恢复，也会受到蛊毒侵害。如今柳千寻体内也有母蛊，偶然间她能够感觉到身体有个东西在爬行，只是母蛊似乎比子蛊安静许多，她并未像秦君岚那般常受子蛊的折磨。
　　柳千寻想询问鬼谷子引子母蛊之事，却发现鬼谷子在草庐准备药草。
　　“鬼师父，这可是引蛊之药？”
　　“你很聪明，竟能一眼辨出？”鬼谷子端着一壶酒，挑拣药草，这些都是晒干后的药草，很难辨别，没想到柳千寻竟能一眼看出。
　　柳千寻拾起一根放在鼻间，“这味药我吃过，通过气味不难断出。”
　　“嘶，你很有学医天赋啊，望闻问切，你从未学过医，便能达到闻了，清羽当年都不若你这般。”鬼谷子喝了一口酒，轻捋胡须，故意又拿起另一味药交给她，“你猜这是什么？”
　　这是一株再寻常不过的药草，其形与一般草并无区别，也无很深的药味，最重要的是这只是这味药结果前的枝叶而已，鬼谷子故意试探柳千寻，看她是否真的有从医天赋。
　　柳千寻放在鼻间轻嗅，味道清淡，并无异常，她放入口中咀嚼后，才吐出，“似有淡淡的天南星之味，可天南星并非草状，寻儿不知是何物？”
　　“这正是天南星未结果前的叶子。”鬼谷子眯起眼睛，欣赏地望着柳千寻，他妙手回春，自跟师父学艺后从未收过弟子，哪怕是与清羽也未有师徒之名，如今他似乎找到了合心意的接班人。
　　“果真？”
　　“小寻儿很聪明，哦不，是非常聪明。”鬼谷子捋了捋小胡子，笑脸盈盈道：“把你家那口子叫出来吧，是时候引蛊了。”
　　鬼谷子不羁的性格也让柳千寻欣赏，他言语特立独行，洒脱不失个性，明是关心，却总嘴上说着违心的话，她又怎会看不出鬼谷子真正善良之处呢？
　　子母蛊命相连，心相牵。如今分别寄宿在两人体内，需要歃血引蛊。鬼谷子让二人相对而坐，在一旁引火焚烧药草，那是子母蛊喜欢的味道，会唤醒沉睡的它们，再以彼此的血吸引对方身体的蛊虫，牵引而出。
　　“这个过程可能会有些辛苦，你二人切忌不可运气抵御，不可用内力相逼，定要让子母蛊自己爬出。”
　　两人相视一看，点头。
　　“鬼谷子，我们能做点什么？”柳竹担忧地望着二人，不知会发生何事，只怕孩子又受苦一次。
　　“稍后将这清肺之药灌入口中便好。”鬼谷子拿出一把匕首，“手臂伸过来。”
　　“这是要？”
　　“歃血。”鬼谷子说话间往柳千寻胳膊割去，秦君岚只觉得心被割了一刀般的疼，眼见柳千寻只是轻拧眉头，这一刀于她来说几乎没有感觉，曾经试毒受过几十刀，对于这样的小伤，早已失去知觉。
　　血顺着手臂慢慢滴下，柳千寻握着拳头，让血能够更好的从体内溢出。直到放出小半碗血，鬼谷子才替她止血。其后同样的方法，对秦君岚也使用了一遍，两碗血放在一起，鬼谷子又将几味药融入进去，同时加大了药熏。
　　一切准备就绪观察二人的反应，秦君岚望着柳千寻，忽感心中开始起伏不定，紧接着痛感袭遍全身，柳千寻亦如此，终于感到母蛊在体内爬行。
　　“快，喝了。”鬼谷子将两人的血交换，令对方喝下。
　　秦君岚捧着柳千寻的血，柳千寻亦需将秦君岚的血喝下，二人不言而喻般相视而笑。
　　“血我都喝了，你我从此血液相融，还有什么能够将我们分开的。”秦君岚说罢昂首一饮而尽，柳千寻微微一笑，将血药喝下。
　　熏药之味越来越浓，喝进去的血药在体内翻江倒海一般，喉咙处泛着恶心之气，但却一直干呕吐不出来。
　　“寻儿，你怎么样？”
　　“皇上，您感觉如何？”
　　柳竹与离月一人扶着一个，担心得不知所措，纷纷看向鬼谷子，他难得严肃，双眼不断游离在二人之间，观察反应。
　　“呕...”柳千寻觉得喉咙处就要溢出东西，可干呕后还是没有吐出。
　　“寻儿，你怎么样，怎么样？”秦君岚抚着肚子，顶着不适还担忧柳千寻，她伸出手想要去拉她。
　　柳千寻作呕之际，抬头握住秦君岚，忽然喉间像失控般上涌，血从口中喷涌而出，紧接着秦君岚也是这般反应。两人吐出的血水，母蛊与子蛊在血中蠕动，子蛊的身体已变得与母蛊一般大小，那是她每日汲取秦君岚内脏精华，喂养而长。
　　“快把药喝了。”柳竹忙端来药给二人服下。
　　鬼谷子深深呼出一口气，轻抹额间的冷汗，“没事了。”
　　这些年对于药蛊和毒蛊的研究总算是没有白废，他虽有鬼医之称，但一直不擅长用蛊。如今他养蛊、制蛊，又成功治愈了柳竹，对他来说，是医术上的一大突破。
　　“蛊毒已解，是不是代表颜儿没事了？”柳千寻喝完药第一句话便是问寻秦君岚情况。
　　鬼谷子点点头，“你也没事，都没事了，放心吧，老头的招牌算是保住了。”
　　秦君岚面露笑意，拉着柳千寻的手，二人默契地同时向鬼谷子下跪，“多谢前辈救命之恩。”
　　“得得得，起来，起来，老头最受不住的就是这些礼数了。”
　　“鬼医前辈该叫神医才是，再重的疑难杂症也难不倒您。”离月也忍不住夸赞起来。
　　鬼谷子咧着嘴，这群孩子真是...但他的情绪并没有高涨，治好对他来说是应该，治不好才是有辱他鬼医之名。
　　“不用再担心你们不能双宿双栖喽。”鬼谷子踏着轻快的步伐，向后山走去，他可还惦记着未出关的清羽呢。
　　今天已经是第七日了，清羽的身体不知如何了？闭关后她就不许任何人进去，将洞口封死，连鬼谷子想辅佐她用针通脉，她都不许。他只能每天来此观摩一番。
　　“阿羽今日当可出来了吧。”
　　鬼谷子转身，柳竹不知何时也跟了上来，眼看孩子们没事了，她便更加心系亦清羽。
　　“该是时候了，她啊，臭脾气，倔得跟一头驴似的，都四十了还未见改变，什么都自己藏着，偶尔软弱一下又如何呢？再强也是个女人。”
　　“你与她相识二十多年，还不知她性子，骄傲一生，不愿服输，可我正是喜欢她这性子，时而霸道却内心温柔，若非我的出现，清羽现在许已是受人敬仰的掌门，德高望重的江湖侠者了。”
　　“她甘之如饴便好，也幸得有你，清羽才不枉一生。”鬼谷子轻叹一口气，纵身跳在一旁的石头上，从腰间抽出酒壶，独酌起来。
　　“不管怎么样，还是谢谢你，治好了两个孩子，又治好了我。这世间恐怕再无疑难杂症能够为难得了你鬼医了。”柳竹面露祥和之气，恢复身体后，她容光渐焕，愈加温柔。
　　鬼谷子微微叹口气，眯着双眼，看向远处，“迄今为止，老头除了纳兰家族的蓝瞳之症束手无策，确实未曾遇过未解之病。”
　　“蓝瞳之症？”
　　话音未落，只见山洞忽然“砰”的一声巨响，如地动山摇一般。
　　“阿羽？”
　　鬼谷子与柳竹二人都紧张地望向洞口，只见一个翩然的身影飞跃而出。
　　“阿羽！”柳竹欣喜地轻唤，亦清羽仿佛历经洗礼，七天闭关让她内伤已恢复大半，她看到柳竹，轻盈的身姿落下，举步向柳竹奔去。
　　整整七日，柳竹日思夜想，忧心到夜不能寐，两人紧紧相拥。直到这一刻，柳竹悬着的心才放下，亦清羽温柔地轻抚她的发丝，“别怕，没事了，我会一直在你身边。”
　　鬼谷子扬了扬嘴角，悄然离开了。
　　所有的阴霾终于过去，她们也快离开了吧，他也该功成身退了。
　　亦清羽顺利出关，秦君岚当即吩咐离月收拾东西，准备回京。她离开够久了，该回去安排一切了。


第117章 浮沉往昔
　　一别龙城, 恍若隔世。再回首，恍然如梦。
　　秦君岚低调回宫, 并未让文武百官迎接, 这次绝处逢生，能够安然回来, 已是万幸。曾经她立下圣旨命柳千寻此生不得再进宫，如今她会以救驾有功为名，为她洗去曾经的冤屈。
　　与之随行的还有亦清羽和柳竹，亦清羽担忧秦君岚身体无力支撑诸多朝事，另一面也为了带柳竹回宫见见云瑾与菓儿。
　　“臣妹参见皇姐, 皇姐能够安然归来实乃国之大幸。”云瑾虽提前得知消息, 但还是抑制不住的喜悦，哪怕跪地行礼, 语气都带着笑意。
　　“快起来。”秦君岚亲手扶起她，云瑾唇角含笑，看到站在一旁的柳千寻，笑意不减, “寻儿也回来了。”
　　“姐姐安好。”柳千寻颔首低眉，云瑾欣慰地点头, 总算看到她们平安相聚, 总算又见到那个风度卓然的秦君岚，这才是她该有的样子, 这才是她心里的天。
　　“没事就好。”云瑾始终目露笑意, 如今的她看到二人团聚只有欣慰, 曾经的酸楚在她们化险为夷后，渐渐淡去，只要她们这样相守下去，幸福下去，于她来说便是最大的安慰。
　　“瑾儿，你看还有谁来了。”秦君岚微微侧身，云瑾抬眼才看到亦清羽也回来了。
　　“母妃也回来了。”云瑾亲昵地上前，微微屈身行礼。
　　“嗯，颜儿身体尚未完全恢复，我看着放心些。瑾儿，来拜见柳姨。”亦清羽拉过柳竹的手，眸间尽是温柔。
　　云瑾一直不知亦清羽的过去，也未曾听说过她与柳竹的故事，可她通过眼神动作便能够看出来她们之间关系并不简单。可柳竹是柳千寻的娘，怎会跟自己母亲这般相好呢？
　　“瑾儿见过柳姨。”
　　“不用，不用，该我..该我叩见贤王妃才是。”柳竹说罢要行礼，却被亦清羽拉住，她轻声言道，“不可。”
　　云瑾不解却也没有多问，母妃说话自有她的道理，她善解人意说道：“柳姨身体不好又是长辈，既与母妃交好，把瑾儿当成您女儿便好，无需行礼。”
　　“女儿...”柳竹薄唇轻颤，望着云瑾愁绪万千，却不敢过于表现出来，她的大女儿，二十多年来这只是第二次见面而已，无数次午夜梦回，她总听见襁褓中云瑾的哭声。
　　何其幸运，她是被清羽养大，还成了这般贤良淑德之人，贤王妃之名，谁人不知谁人不晓，民间女规、女诫无不以她为楷模。她不敢奢望相认，只愿在和清羽隐居前，还能看见她，如今心愿已了，看到她安好，便再也没什么挂念了。
　　“姨母和柳姨暂居于沁园，寻儿与朕同住凤鸾宫，朕与瑾儿还有要事相商，请姨母与柳姨先移步休憩，有何需要尽管吩咐宫女太监便是。元熙，你亲自安排。”
　　“是，奴婢遵旨。”
　　“寻儿也先至沁园陪着柳姨和姨母，朕一会再找你。”秦君岚温柔言道，柳千寻只是点点头。
　　“你若身体有不适便差人来叫我，我等你无大碍了，便会带竹儿离开，你安心处理国事便
　　好。”说罢，亦清羽牵着柳竹离开了，她时刻拉着柳竹的手，一刻都不愿放开。她知道这座皇宫有柳竹的牵挂，也有她的恐惧，她不会再让她有任何不安，有她在的地方，谁都不能伤柳竹分毫。
　　柳竹被亦清羽牵着，始终嘴角含笑，离开前又转头看了一眼云瑾。云瑾笑着向她颔首，一股莫名的亲切感从心中升起。
　　“瑾儿。”亦清羽等人刚走，秦君岚便褪去笑意，君王之范尽显，“宫中之事，朕已经听说了，你处理得很好，如此仁慈，确是你风格。”
　　“皇姐尚在英年，臣妹不过代为掌朝，如何惩处那些人还需皇姐定夺。”云瑾懂得进退，拿捏有度，既为自己立威，也为秦君岚留下余地。
　　“来人，将贤王给我押进宫来，下旨将霍云启革职，废除军机大臣一职！霍筱教唆贤王，有违为妃之道，废黜妃名，逐出贤王府，立即去办！”
　　“是！”
　　回宫第一件事便是处理那些居心叵测之人，将云瑾处罚正式下旨宣告，助她立威。
　　“皇姐，瑜州战事吃紧，失守三县是瑾儿的职责，请皇姐责罚。”云瑾忽然下跪，是她指导不利才导致战败，她必须要负荆请罪。
　　“你快起来，战局是朕布置的，怎能怪你，起来。”
　　秦君岚眼里容不得沙子，这个节骨眼上，她不允许国本动摇，但也不能大开杀戒，秘密处死屠城将军已让落郡将士恐慌，所幸秦君岚赏罚分明，惩处之后便行了封赏，恩威并施，才能稳定军心。
　　秦君昊自从被软禁在贤王府便一蹶不振，整个人看起来都很萎靡，他被人架到凤鸾宫时，满脸胡须，眼充血丝。据说这阵子，他每日醉生梦死，除了喝酒便是发脾气。秦君岚从未见过秦君昊这般模样，就连云瑾也心有不忍。
　　他曾经也是充满阳光的男子，偶尔喜欢摆弄诗词与乐器，时不时还喜欢打猎，剑术不高，但箭术却不输任何人。可如今他觉得自己已是一无所有，从发现失去云瑾心的那一刻，他的心便死了。
　　“你看看你，成何体统？”秦君岚看到他这般半死不活的样子，便生气。
　　“体统？呵呵，臣弟还没恭迎皇姐顺利回宫。”秦君昊说罢双腿下跪，只是望着站在她身边的云瑾，心却隐隐作痛。
　　“皇弟，你为何会变得这般？只是霍云启就能够在你耳边煽风点火。朕不信，朕这些年来一直想栽培你，你若争气，朕封你为皇太弟又当如何？如今竟与外人连成一气，对付自己的妻子和你的亲姐，你是不是疯了？”
　　“请皇姐降罪，杀了臣弟也无妨，反正臣弟什么都没有了，不过烂命一条而已。”
　　“王爷！”云瑾眉头轻蹙，这个贤王当真开始口无遮拦了，她从未想过要自己夫君的性命，只是想暂时牵制他，不让他犯下滔天大罪而已，“切勿在皇姐前妄言，菓儿尚且年幼，你难道是想让他失去父王不成？”
　　秦君昊听到菓儿之名眸间终于泛起丝丝光芒，他无力地耷拉着脑袋，如今的他，哪里像一个父亲？曾经俊朗不凡，气宇轩昂，如今却像个丧家之犬。更讽刺的是，他有今天都是因为自己的正妃云瑾。
　　“难不成你想让瑾儿守活寡，让母后白发人送黑发人？真是不像话！”秦君岚恨铁不成钢，虽这次没有酿下大祸，但终究是当众倒行逆施，不严惩实难以容忍。
　　“听凭皇姐处置。”秦君昊如今已没有什么挂念，他也知道秦君岚属意传位给自己儿子，让云瑾辅政，如此安排倒真的也未必不好。
　　秦君岚看了云瑾一眼，深深叹口气，无奈说道：“看在瑾儿和菓儿的份上先保留你贤王封号，现罚你至御林军，贬为巡卫长，一个月后上战场！”
　　“谢皇姐。”秦君昊起身，跌跌撞撞向殿外走去，云瑾终究还是善良，望着秦君昊这般心有不忍，她追上前，轻唤，“王爷。”
　　秦君昊停下脚步，抬头看向云瑾，心中浮过一阵悸动，无论何时看到云瑾，总能找到当初心动的感觉，只是她的心从来不在自己身上。从小一起长大，两小无猜，青梅竹马，她喜欢的却是自己的姐姐，爱，原来真的可以无关性别。
　　“王爷，男儿自当担国运，上阵杀敌，护子民。”云瑾说话间温柔地帮秦君昊抚平衣领，嘴角略过一抹轻盈的笑意，“瑾儿相信王爷是真男儿，会给菓儿树立一个好榜样。”
　　“瑾儿....”秦君昊痴痴地望着云瑾，原本一滩死水的心，因为她的三言两语再次起了波澜，也唯有云瑾，能够燃起他的斗志。他不自觉地握住云瑾的双手，懊悔的问，“对不起，瑾儿，我上次有没有打痛你？”
　　他想要轻抚云瑾的脸，但她却轻轻避开了，“过去了，王爷该去御林军找离大人了。”
　　秦君昊点头，原本晦暗的双眸，忽然恢复了精神，他扬着笑意便离开了。
　　“还是你有办法，皇弟终究是深爱你，才这般在意你的只言片语。”秦君岚忍不住感慨，云瑾笑意渐褪，“王爷本就善良，不过是受人唆使，若他能在战场上戴罪立功，也不失为一件好事。”
　　“嗯，好了，你与朕一同前往沁园看看姨母她们。”秦君岚站起身，吩咐道：“离月，将贺昔带至沁园。”
　　“是。”
　　秦君岚一直单独囚禁贺昔，实则只是软禁在一处尚且有些自由的地方，他是柳千寻亲弟弟，并且童年有恩于她，秦君岚便留下了他的命。如今柳千寻回宫，虽只字未提弟弟的事，但必然也是牵挂贺昔的。
　　沁园安静，风光独好，自从云瑾被绊倒过一次后，园林被重新修葺布景，入秋后带着萧瑟之美。柳竹娴静地坐在园中，柳千寻为她沏茶，而亦清羽却是在一旁安静的打坐，她虽内伤无大碍，但每天仍需调息。
　　这样安静而美好的画面，却因为一个人到来失去了平衡。
　　“太后驾到！”只听得太监一声通报，柳竹原本端着茶水的手微微一颤，杯子碎在了地上。
　　亦清羽猛然睁开眼，走到柳竹跟前，紧张问道：“没事吧，竹儿，手有没有伤到？”
　　柳竹摇摇头，双手却不自觉地攥着，忧虑扬在脸上。亦清羽握住她的手，紧紧扣住，当年之事历历在目，柳竹对亦清欢始终怀着一丝畏惧。
　　得知亦清羽回宫消息，亦清欢正对着她的画像思念妹妹，没想到传来秦君岚顺利回京的消息，得知她没事便放下心来。更加欣喜的是，亦清羽也一并回宫了，亦清欢当即从风清宫赶来，为了能够好好见清羽一面。
　　只是她未曾想到，这一次她会见到时常出现在她噩梦中的女人。
　　“羽儿。”亦清欢的声音充满喜悦，如春风拂面，还未走进园林凉亭，声音便悠扬飘来。
　　亦清羽漠然地望着她，紧紧拉住柳竹的手，却见亦清欢在看到柳竹的那一刻，脸色大变。
　　她几乎怔在原地，难以置信地望着眼前这个死了二十多年的人，竟赫然地站在亦清羽身边，她惊得说不出一句话，只是唇角微微颤抖。
　　柳竹....


第118章 冷瑟萧萧
　　二十多年过去了, 亦清欢不曾想过有朝一日还能再见到这个噩梦中的女人。说不清是愧疚还是心虚，这张脸总是令她恐慌, 以至于她第一次见到柳千寻时, 才那般不适。正因为柳千寻像柳竹，举手投足之间都像年轻时候的柳竹, 如今她看到这三人一同回到宫里。
　　恍若是一场梦，这二十多年发生的种种都是一场梦，清羽还是当初那般，牵着柳竹的手，溢满眼眸的幸福与温柔。
　　“见过太后。”柳竹大方地行礼, 曾经的过往虽历历在目, 再见亦清欢，她以为自己会胆怯, 但真正面对时，她发现，她并不恐惧，她经历了二十多年的磨难, 还有什么不敢面对的呢。
　　“你....”亦清欢一时语噎，不知该说何。
　　“想必太后娘娘见到我一定很失望, 死人怎会复活。”柳竹唇角含笑, 原本嘶哑的声音已渐渐明亮，大病初愈后的容貌也渐渐焕发出不一样的光彩。
　　“你倒真的是命硬。”亦清欢有些站立不稳, 秋水扶着她不敢离开半步。
　　“让你失望了, 竹儿历经艰难险阻还能跟我重遇, 现在我与她命运相牵，若再有人敢伤她半分，我必定不会轻饶，哪怕这个人是我的亲姐姐。”亦清羽冷漠的言语，像一把把利剑刺进亦清欢的心里，她言下之意是不是，若她再对柳竹作何，亦清羽便会亲手杀了自己。
　　“你们能够重逢也好，羽儿这些年过得太凄苦，独守枇杷林，孑然一身，宁可空对天地，也不愿意面对我这个姐姐。”亦清欢哑然失笑，她心里何曾好受过，每一天在亦清羽的恨中度过，她比任何人都痛苦。
　　“那是你咎由自取！”亦清羽所有的温柔都给了柳竹，留给亦清欢的却只有恨。
　　亦清欢已经习惯了，这些年她留在亦清羽心里的只有恨，可总比什么都没有强，偶尔想起这个，她竟还觉得欣慰。
　　“是，哀家是咎由自取。”亦清欢面这个亲妹妹时，总是这般无力，统摄六宫的气势不复得见，她无力地抬起双眸望着柳千寻，又看向柳竹一眼，“你是...柳竹的女儿？”
　　“是，叩见太后。”柳千寻不卑不亢地行礼，她是秦君岚生母，不管怎样她都不会不敬，老一辈的恩怨，她不想牵涉其中，只是不愿秦君岚为难而已。
　　“难怪见到你第一次我便心慌。”亦清欢深深叹了一口气，锐气不再，“我听瑾儿说过，你为了给皇儿找解药以身试毒，吃了很多苦。哀家当时痛失子泉与溪儿，便把所有怨气都发泄在了你身上，总觉得一切祸事都因你而起。人总在悲伤或是情绪抵达顶点的时候做出错误的抉择和行为。”她说话间又看向柳竹，“正如哀家当年，做错了许多事。”
　　柳千寻不语，此刻她竟从亦清欢眼眸中看到了悲伤。这个悲伤是因为什么呢？她当年不择手段拆散她们，当真仅仅只是因为无法接纳两个女人相恋吗？
　　亦清羽不想与她多说半句，她拉着柳竹便要转身离去，亦清欢上前一步，想要说些什么，却是举足无措。她彷徨半响，望着亦清羽背影，小心翼翼问道：“既然...既然柳竹没事，羽儿，你可不可以原谅姐姐？”
　　这哪里是个一国太后的姿态，柳千寻第一次看到亦清欢这般低声下气，面对自己的妹妹，她竟然可以如此放低自己。这么一个高高在上，凌厉威严的太后，竟还会有这一面。
　　“原谅你？”亦清羽转过头，瞪着她的眼中充满恨意，她上前一步，愤愤问道：“我与竹儿二十年的生生分离，竹儿受了二十年的磨难，我二十年的孤寂与痛苦，你让我拿什么原谅你！！”
　　亦清羽步步紧逼，声音由小及大，想到这些种种，她红了眼眶，那眸间的幽冷，没有一丝情感。所有的芒光都透着恨与怨，亦清欢微微后退，被亦清羽责问得无言以对，心若凌迟一般痛。
　　“别这样阿羽，再怎么样她也是你亲姐姐，若不是她，你也没机会进天苍阁习得这么高的武艺，也不会拥有如今这般只身闯荡江湖的能力。”柳竹轻拉亦清羽衣角，不愿她真的与亦清欢如仇敌一般。
　　“是！亲姐姐，若不是看在她为了护佑我不背负家族之责将我送出府，若不是看在小时候的情意，你以为我会饶过她吗？我早就将她千刀万剐！”亦清羽情绪跌宕起伏，忽然引起胸腔不适，顿时猛咳起来，嘴角溢出了血渍。
　　“阿羽你怎么样？”
　　“羽儿你受伤了吗？你怎么会受伤？”亦清欢慌乱地上前，却被亦清羽一把推开，“你别碰我！”
　　亦清欢一个踉跄险些跌倒，柳千寻比秋水眼疾手快，一把扶住了她。亦清欢毫不在意亦清羽对自己是何态度，依然想上前关心她，清羽武功这么高，怎么会受伤？
　　“阿羽，你别说了，别说了，你内伤未痊愈，切勿动怒。”柳竹轻抚亦清羽后背，她双眸瞬间便温柔下来，握住柳竹的手安慰道：“我内伤已无事了，再调息几日就能痊愈。”
　　“羽儿怎么会受内伤，谁打的，要不要唤太医看看？”亦清欢紧张得不知所措，秋水忙安抚道，“太后，您忘了成王妃自己便得神医真传。”
　　“哦是啊，可谁能打伤羽儿呢。”亦清欢像是喃喃自语，只是第一次看到亦清羽受伤，她便慌了心神 。
　　“太后你还是回宫，不然我便离开。”亦清羽并不想与之多言，这些年积压在心里的怨和恨，难以言喻，她说服不了自己还能够从容地面对亦清欢。
　　“你别走，我走就是了....”亦清欢怅然若失地望着亦清羽，至始至终，除了带着仇恨的目光，她不曾正眼看过自己，她支起一抹无力的笑意，后退几步，转过身去，鼻子一酸，心中苦涩不已。
　　“我想见你，而你多看我一眼都不愿，羽儿....”此时的亦清欢褪去了高位的光环，只是一个彷徨不安的姐姐。
　　始终是一步错，步步错，再也无法回头。岁月无法回首，幸好她们重聚了，这样清羽就不会孤苦一生了。真讽刺，她忽然觉得原来柳竹的存在，才能唤回真正的亦清羽，唯有她，能够将亦清羽从苦难中救出。罢了，比起亦清羽的快乐，似乎其他也没有那么重要了。
　　“阿羽，太后虽曾有伤于我，可毕竟是你亲姐姐，世间唯一的亲人...”柳竹不希望亦清羽真的和太后姐妹决裂，毕竟血浓于水。
　　“她害你这般你还为她说话。”
　　“放下放不下也都过去了，你我守得云开见月明，何不给她一次机会呢。”柳竹向来心善，她不过是不希望清羽那般恨自己的亲姐姐而已。
　　“好了，反正我们也要隐居，以后都避开这些烦扰之事。”
　　柳千寻望着亦清欢跌跌撞撞离开的身影，忽然觉得太后并非恶人，或许她曾经极端用错了方式，可她面对亦清羽时的真情流露，万般也不会是伪装。始终身居高位的人，遇到心中最柔软的人，从来都是不顾及身份的。
　　“姐姐！”
　　正思忖着，柳千寻忽然听到一声熟悉的叫喊，她微微转身，贺昔正一脸笑意的走来。
　　“贺昔？”
　　“姐！”贺昔加快脚步，柳千寻面露喜色上前，握住贺昔手臂，“你没事？”
　　“没事，女皇并未伤我，姐姐可还安好？”
　　“姐姐无事。”柳千寻一直想询问贺昔的安危，可又怕触怒秦君岚，毕竟修罗门人在冀国都是死罪。
　　贺昔兴奋之余，眼光瞟到了柳竹，忙上前，跪下行礼，“拜见柳姨。”
　　“你快起来，贺昔你没事真的太好了。”柳竹面露笑意，贺昔向来与柳竹母女亲密，他是整个贺府唯一关心母女的人，与柳千寻更是姐弟情深。
　　“不知寻儿对朕准备的惊喜可还满意？”秦君岚的声音飘来，她笑脸盈盈的走进，眸间尽是温柔。
　　“谢皇上恩典。”柳千寻一时不知如何表达，除了谢恩找不到其他言语，宫中礼仪总是不该少去。
　　贺昔本罪该当诛，只是因为她是柳千寻的亲弟，不仅保全了性命，还被善待。柳千寻对秦君岚的仁德心存感激，心里却明白，她的颜儿虽是帝王，待她却是包容万千，不惜违背自己原则宽厚以待。
　　可贺昔见秦君岚不仅没有行礼，甚至连一句感恩之言都未有。柳千寻知道贺昔忠于凌钰，便也未说其他，但贺昔却忽然向秦君岚下跪。
　　“关了这么久，你可从未向朕下跪过。”秦君岚颇感意外，她知道贺昔是硬骨头，脾性性格像极了柳千寻，因此反而欣赏她。
　　“我今日跪的不是冀女皇，是感恩你的仁德，还有你对姐姐的情真意切，望你日后好生待她。”贺昔不卑不亢，笔挺的身体，一身浩然之气，颇有将才之风。
　　“所以呢？”
　　“我身是羽国人，死当羽国魂，女皇今日不杀我，他日我上了战场，定也不轻饶冀兵。”
　　“贺昔！”柳千寻眉头微锁，她太了解贺昔了，这般坚持只是不想苟活在冀皇宫里，他心心念念的是回到凌钰身边。
　　秦君岚摆手，示意柳千寻她并不在意贺昔此时无礼的态度，反而饶有兴致的欣赏起他，“你们修罗门的人可真是一个比一个硬骨头，朕杀不杀你，也改变不了羽国命运，就算放你回去又如何？”
　　贺昔不语，对于这个侵犯自己国土的女皇，他连谢谢都不想说出口。
　　“当真能放他走？”这是柳千寻求之不得之事，贺昔本就爱国，让他活在冀皇宫比杀了他还难受，姐弟固然选了截然相反之路，但也是自己选择。
　　“当然，朕一言既出驷马难追，贺昔随时可出宫，朕保证无人敢拦你。”秦君岚风度使然，大肚能容，她从来不觉得放走一个敌国之人，便会对她的宏图霸业有何影响。
　　“寻儿代替贺昔谢皇上恩典。”
　　“不用多礼。”秦君岚温柔扶起她，始终嘴角含笑。
　　“今日我想在宫中陪陪姐姐，这一走，或许难再相见...明日我便回羽国。”贺昔望着柳千寻，心中涌起千丝万缕的情绪。
　　从此姐弟各为其主，从此柳千寻怕是再也回不去羽国了。


第119章 悲戚离歌
　　“皇上, 姨母给你探探脉。”亦清羽已无心再待在皇宫，既然柳竹已经见了云瑾, 只要秦君岚身体无碍, 她便想离开，她讨厌这座皇宫, 更加不想看到亦清欢。
　　“有劳姨母。”秦君岚端坐，将手腕伸出。
　　亦清羽双指轻探，秦君岚脉象虽平稳，但较于一般人，还是虚弱。鬼谷子说她伤了根本是真, 若非她有些武功底子, 这次磨难恐怕早就半残了。
　　“姨母开几个方子，你且记得每日按时按量服用, 并且要长年调理。你如今身子骨弱，不可动武，不可轻易用气，亦不可过度操劳, 知道吗？”
　　“朕会注意的，谢姨母。”秦君岚转头看向柳千寻, 她正与贺昔相谈甚欢, 她庆幸自己当初没有因为恨意，处死贺昔。
　　她曾经以为柳千寻是个冷漠, 冷情的女子, 可现在看来她的内心比谁都善良, 温暖。她不过是出生与成长受尽磨难，其后又入了修罗门，做了杀手，才那般绝冷。如若可以，她想倾尽一生，去好好弥补那些她痛苦的时光。
　　“皇上，你身体已无大碍，明日我与竹儿便离开，这皇宫始终不适合我们。”
　　“姨母既然去意已决，朕也不做勉强，只是你们打算去何处？他日我好携寻儿去看你们。”
　　亦清羽笑望柳竹，温柔问道，“你想去哪里？”
　　“与你一起去哪里都好，只要能远离这些纷争，现下寻儿与皇上在一起，我放心的很。”柳竹举手投足之前都是慈母之风，一颦一笑都遮掩不住幸福，亦清羽就像一道光，照亮了世界，也滋长了她的美好。
　　“朕一定会好好照顾寻儿，请柳姨放心。”
　　“外祖母！”正说着，一声稚嫩的孩童之音响起，云瑾牵着菓儿正走来，他看到亦清羽便很亲昵的蹦跶起来。
　　“菓儿。”亦清羽挂着淡淡笑意，无论何时，她都淡定自若，唯有跟柳竹有关的一切才能让她失控，乃至癫狂。
　　在菓儿和云瑾眼中，亦清羽是一个严厉的长辈，不苟言笑，少言寡语，也有着一份威严。
　　“菓儿...”柳竹看到菓儿，心中荡起涟漪，这个亲外孙，云瑾的儿子，她上次只能静静的待在旁边，偷偷看着他，带着面具却不敢与他走的太近，怕吓着孩子。
　　这次回来真的圆她此生之梦，看到孩子们都安好，她便能放心的和清羽离开了。
　　“菓儿拜见皇姑母，外祖母，还有...”菓儿仰起头，不知该唤柳竹什么。
　　云瑾也忽然不知该让菓儿唤柳竹什么，唯有亦清羽很自然的说，“叫柳祖母。”
　　“柳祖母好不礼貌，她是姨母师父的娘吗？那该叫姨祖母才是。”菓儿咧着嘴笑着，人小心却不小，一张小嘴哄得长辈开心不已。
　　“姨祖母好，姨祖母好...”柳竹开心的难以言喻，总算也听到祖母两个字，云瑾是她的孩子，更是清羽的孩子，菓儿便是她们的后代。如今她的人生真的圆满了，再也没有任何缺憾。
　　儿孙满堂，老有所依，执子之手，与子偕老。一切都已尘埃落定，此生已了无缺憾，是时候离开了，过她们剩下的时光。
　　秦君岚的身体比亦清羽预想的好，宫中情况稳定，云瑾立威后已慢慢掌朝。没有后顾之忧后，因此第二天亦清羽便带着柳竹准备离宫，二人打算低调离开，并不想惊动任何人。
　　怎奈，她们离开的踪迹被贤王秦君昊所见，他见亦清羽难得回宫，又一声不响离开，必定没有通知自己母后。想到母后总是为自己妹妹唉声叹气，怅然若失，秦君昊孝心大发便去告知了亦清欢这件事。
　　亦清欢大惊，当即猜出亦清羽这一走，恐怕再也不会回宫，甚至连枇杷林都未必能得见，她必然要带着柳竹远离冀国，从此销声匿迹。她不想就此失去亦清羽的踪迹，也知道改变不了这个事实，但她依然想再见她一面，就当是临行送别。
　　“昊儿，你速去拦下姨母，想办法拖着她也好，母后还想再见她一面，快去。”
　　“儿臣这就去。”
　　亦清欢慌乱间，让秋水帮自己卸下冗长的凤冠与锦袍，着一身轻盈的明珠皇丝衫，她记得年轻时候清羽说过她穿黄色最好看。
　　本想顺利离开，万般没有想到会受到阻挠，亦清羽和柳竹才踏出沁园，未至中央门便被秦君昊阻拦下来。
　　“母妃请留步，母后想与母妃临行一别，望您稍作停留再离开。”秦君昊倒也礼数周到。
　　“哼，你是来请我留下，还是想强使我留下，带着一队御林军，是要跟我动手吗？”亦清羽冷冷望着秦君昊，牵着柳竹的手护在身后。
　　秦君昊被贬至羽林军，本就为巡卫长，加之王爷身份，调派人手并不难。他并不是为了强行留下亦清羽，只是想拖延时间至亦清欢到来。
　　可亦清羽又怎会受他牵制，她牵着柳竹的手便要继续离开，秦君昊挥挥手，一队御林军拦住了她的去向。这就是他带兵前来的原因，亦清羽的性格，怕是整个皇宫都知道，她要走，谁都拦不住。
　　“怎么？想拦我去路？”她气场大开，锐利的双眸透着令人胆寒的气势。
　　“母妃请见谅，还请母妃看在瑾儿份上，看在母后是您亲姐姐的份上，权当做一次告别也好，母后忧思过深，只是想与您道别而已。”秦君昊依然在作揖，希望能够拖住她一时。
　　“让开！”亦清羽不为所动，衣袖一挥，一股力量将他弹开，拦着的御林军也都站立不稳，尽数摔倒。
　　“母妃不要逼我动手！”秦君昊见其过于冷漠，怒气上头，抬手间又冲出一队御林军。
　　宫墙角落，怀柔将这场对峙看在眼里，她慌忙离开向凤鸾宫跑去。
　　秦君岚正与云瑾坐于御花园，谈战事，论国事，阅奏折，而柳千寻带着菓儿在一旁习武。从见到柳千寻回来那一刻，菓儿便又像从前那般，天天缠着柳千寻教自己武功。
　　“王妃！”怀柔匆匆跑来，声音带着惊恐一般，险些摔倒。
　　“慌慌张张，成何体统？”云瑾轻瞪怀柔，淡然的放下奏折。
　　“发生何事了？”秦君岚见她慌张必定有事。
　　“回禀皇上，回禀王妃，成王妃离宫半路被贤王拦下，说是太后要见成王妃最后一面，可成王妃不依，已经打起来了。”
　　“王爷真是不懂得迂回，怎能跟母妃动手。”云瑾担忧地看向秦君岚，她一言不发，抬腿就走。
　　“我与你们一同去。”柳千寻听力异于常人，逐字逐句听得清楚，发生这种麻烦事，她还如何安心。
　　御林军只是拿着长矛利剑围攻亦清羽，却不敢真的伤她，毕竟成王妃身份特殊，但又不敢违抗贤王命令，只能与之周旋。但亦清羽岂会手软，即便重伤未痊愈，对付这些小喽喽也游刃有余。
　　只是身边跟着柳竹，总会分心，御林军人数增多，她一手拖着柳竹，一手抵挡御林军的攻势。长矛上前，她掌中带风，将长矛旋转，尽数折断，掌起身落，她轻盈的身姿，游走在众人中。十几名侍卫已经倒地，若非拉着柳竹，这些人今天怕是要废了。
　　亦清羽无法施展拳脚，重了怕波及柳竹，轻了怕伤不了侍卫，只能陷入被动的防护中。忽然，一个身影闪过，翻腿横扫，将靠近柳竹的侍卫打开。贺昔身姿挡在柳竹跟前，抽出利剑护佑她，“前辈带柳姨先走，我来拖住他们。”
　　贺昔目光如炬，高大的身材像一名勇士，只身面对御林军，一心只想护柳竹。
　　“你不是他们对手，你帮我一起看好竹儿便好，量这些人掀不起什么波澜。”
　　“你们别这样打下去了，阿羽，贤王没有恶意的，我们等等便好了，别再做无畏的争斗了。”柳竹不想好不容易恢复的太平，又因为这起风波引起太多混乱。
　　“我可以等，但一定不是等她！”亦清羽说罢飞起一脚，踢飞了一个侍卫，双方陷入了混战中，御林军也不再束手束脚，人数也愈加多了起来。
　　忽然冲出一队弓箭手，搭着弓箭对向几人。
　　“王爷...”侍卫不敢真的动手，只待贤王一声令下，毕竟在皇宫闹事，还持剑打伤御林军已是大罪，他们现在只是听命行事。
　　秦君昊望着亦清羽无论何时都牵着柳竹的手，从她们深情相望中，他竟然看到了爱意。就像唤醒心中恶魔的一般，他忽然扬起幽暗的笑意，女人跟女人怎么可以这般？男欢女爱才是天经地义！
　　想起云瑾的爱从来也没给过自己，秦君昊便觉得受挫，望着亦清羽和柳竹，竟然生出了恨意。
　　“拿弓箭来！”他伸出手，侍卫将一把弓交到他手中，并且呈上一支箭，他撇了一眼，“三根一起拿来！”
　　“是！”侍卫又递给他两根箭，武功他不高，但论射箭术，他未曾输过任何人。
　　两队羽林君呈包围之势，跟亦清羽和贺昔厮杀起来，亦清羽原本不想在宫中伤人，怎奈这些人咄咄相逼，只得大打出手。
　　她拎起一个侍卫，提到空中，如拾起一片叶子那般轻松，她将他当成武器一般向众人抛去，强大的力量击倒了一片人。贺昔始终围在柳竹左右，上来一个便打退一个，他未曾发现秦君昊的箭已然对准了他们。
　　三箭上弓，秦君昊将利箭对尊亦清羽和柳竹，可想到亦清羽毕竟是云瑾母亲，又是自己的亲姨母，终究是下不了手，但贺昔这个外人，却死不足惜。他轻轻移动手臂，冷笑道，“去死吧。”
　　三支利箭齐发，亦清羽最先感知，发现箭头方向并未对着自己，“小心！”她挥手想要去抓，竟扑了个空！
　　待贺昔回神，发现有利箭飞来，千钧一发之际，来不及思考任何，一把推开身边的柳竹。三把箭直直地插入他的身体，心脏被箭刺穿，胸口的血慢慢地往外溢出。
　　“贺昔！”柳竹惊得说不出话。


第120章 往生往事
　　赤红弥漫, 血染长衫，贺昔威武的身姿, 慢慢瘫软。三支利箭, 从胸骨、腹部、心口穿透而过。原本秦君昊的目标便是他，但因为情势危急, 他与柳竹站得太近，生怕利箭伤到柳竹，便一把推开了她。
　　秦君岚与柳千寻几乎是同步赶到，尚未来得及阻止这场悲剧的发生，便眼睁睁看着贺昔中箭。而他却如战场勇士, 尽管身体已瑟瑟发抖站立不稳, 却还靠着手中那把利剑撑着身子，呈半跪之姿。
　　“住手！”秦君岚一声厉喝, 御林军见她亲临，忙全体下跪，她怒不可竭地望着秦君昊，他避开自己眼光, 扔掉了手中箭。
　　“贺昔，你怎么样？”柳竹紧张地扶住贺昔肩膀, 不敢触碰他, 他的身体被刺穿了，疼痛感令他微微抽搐, 脖颈间静脉膨胀, 像是用尽了所有力气撑着一口气。
　　“贺昔....”柳千寻冲上前, 望着贺昔已是奄奄一息。她平静的双眸下，是悲恸与惊惧，心中万千波澜，都藏在了那双深邃的瞳孔中。
　　她捂住贺昔胸骨的伤口，血透过她的指缝流下，顺延至手腕，染红了衣襟，她又用另一只手捂住他的腹部，却还是止不住血液翻涌。她想阻止血流逝，慢一点流或许贺昔就会没事，柳千寻双手颤抖，虽不言不语，眼眶已红却不自知。
　　“姐...姐姐...”贺昔已经嘴唇煞白，双眸无力地撑着，想要说话，喉咙却无力发声。他艰难地抬起手，柳千寻忙紧紧握住，强忍悲恸的双眸已找不到聚焦点，她甚至不敢看向贺昔的脸，“姐姐在，姐姐在...”
　　“长公主...长公主....”贺昔提到凌钰已然眼眶浸湿，他回不去了，原本想着回到凌钰身边，助她上阵杀敌，为她分忧解难，可他已经做不到了。
　　七尺男儿有泪不轻弹，他心中的遗憾化为了痛苦，即便他多么不舍得死去，如今也大限已至。可叹他，竟不能再见凌钰一面。他好羡慕蔺无命，能够常伴凌钰左右，而他却总是苟活着，这一路，派遣夙鸢楼，被抓入狱，最后获释，无不是回到羽国见凌钰的信念在支撑着他。
　　“长公主没事，她一切安好。”柳千寻知他牵挂凌钰，这个痴汉，临终前也只惦记着凌钰。
　　“姐姐...我想...想....”贺昔想要说出最后的心愿，可身体却不争气地开始战栗，他顿时抽搐起来，提不上一口气，只是紧紧抓着柳千寻手臂，瞪着她，眼泪跌落而下。
　　“姐姐会把你送回羽国，送到长公主身边。”柳千寻轻咬下唇，他知贺昔心意，最后这句沉重的之语，终于让贺昔放松自己，他微微转头看向南方，那是羽国的方向，终究他会回去了。
　　长剑哐当倒地，贺昔身体缓缓倒下，落在柳千寻的肩头。
　　“贺昔！”柳竹悲恸地轻唤他，他却再也听不见。
　　柳千寻眉头微锁，脸部肌肉微微颤抖，每一根神经都凝结成霜，耳边传来少时贺昔的声音，一幕幕回忆顷刻间袭来。
　　那一年冬天，六岁的柳千寻病恹恹，高热不退，贺昔故意受寒，将府中下人为他熬的药都偷偷送给了柳千寻。
　　又一年，柳竹被正妃欺凌，罚到后院劈柴，贺昔找来自己随从，帮柳竹做好一切，然后又悄然离开。
　　柳竹看着贺昔长大，时常把他当成自己孩子一般，如今他因为保护自己惨死，柳竹当即觉得悲恸难耐。泪，无声地流着，她无力地倒在亦清羽怀中。
　　而柳千寻，竟只是搂住贺昔面无表情，可那股阴寒的杀意，柳竹却是很久没见女儿有过了。
　　“寻儿...”她担忧地唤了柳千寻一声。
　　柳千寻未应答，只是将贺昔身体缓缓放下，平静的双眸冷意迸射，“姐姐不会让你白死的。”
　　言必，她忽然转身，疾速如风，双掌拖起地面凌乱的长矛，腾空向秦君昊飞去。只是中间阻隔了几名侍卫，为秦君昊拦下了致命之招。
　　“寻儿，别动手！”秦君岚伸手想要抓住柳千寻，却扑了个空，手指只是碰到了她的衣角，她的身影已倏然到了秦君昊身边。
　　“拦住她！”御林军侍卫重新扬起武器抵御柳千寻的进攻，她却势如破竹，杀红眼一般，所有挡他的人，都被她轻松打倒。
　　当亦清欢脚步匆匆赶到此时，便发现地上躺着贺昔的尸体，柳千寻正杀气腾腾地冲向秦君昊，当即明白了所有。只是想要一场临别送行，竟成了一场杀戮。
　　“寻儿，你冷静点，别打了！”秦君岚焦急地想要去阻止柳千寻此刻的怒意之行，可叹她如今的身体莫说轻功，连出手拉住她都使不上力气。
　　而亦清羽只是冷眼旁观，贺昔的仇本就该由柳千寻亲手去报，她并未阻止柳千寻，反而觉得这才是她该做之事。
　　风卷起她的衣角，她身影如仙，瞳如修罗，她像被触了逆鳞的蛟龙，咆哮着向猎物冲去。御林军为了保护秦君昊一直在前阻拦，她怒气更盛，轻跃身姿，脚踏两人之肩，一字成马悬于空中。她提指凝神聚气，将所有内力集中双指，双眸如剑，一指弹如光一般向秦君昊的心脏处射出。
　　当年她用此招杀黑白二人的场景历历在目，本以为今天秦君昊在劫难逃，谁料有个身影在柳千寻蓄势待发时便向他冲去。谁也不知道她哪里来的力量，可以迅速跑到秦君昊身边，生生挡住了柳千寻的杀招，身体被破开两个洞，鲜血染红了那件锦绣黄衫。
　　只听得她一声轻喃，身体微微倒下。
　　秦君岚与秦君昊怔住，就连柳千寻都惊在原地，望着她说不出一句话。
　　“母后！”“母后！”
　　姐弟俩几乎同时叫喊，秦君岚慌乱地冲过去，望着亦清欢虚弱地倒在秦君昊的怀中。
　　“母...后...”秦君昊张开嘴，抱着亦清欢瑟瑟发抖，说不出一句话。
　　“太医，宣太医！”秦君岚握住亦清欢的手，强压紧张的声音，微微颤抖，甚至带着沙哑。
　　“不必了皇儿。”亦清欢轻咳两声，嘴角溢出了血，她竟是一脸从容，看向惊在原地的柳千寻，轻言道，“柳千寻，我今日代子受过，还你亲弟之命，望你手下留情，留我儿一命。”
　　“母后...”秦君昊已然泣不成声，顿时觉得自己是天地间最混账的东西，做不成好夫君，如今连孝顺都做不到了。
　　柳千寻紧紧掐住掌心，望着亦清欢强压心中悲戚，看向秦君岚又不知该作何反应，她竟然亲手伤了她亲娘。秦君岚无奈地望着她，就差一步而已，她没有拉住她，竟就堕入了万丈深渊中，一发不可收拾。
　　“羽儿....”亦清欢双眸在几个孩子身上游移，最终转向了亦清羽。
　　谁都不曾想过事情会变成如今这般，贺昔刚死，冤冤相报却误伤了太后。可亦清欢却是生死无惧般的泰然，好似痛苦了这么多年，这一刻才是她真正解脱之日。
　　亦清羽望着亦清欢，身体僵硬地立在原地没有上前。她避开眼神，忽然不敢直视此刻的亦清欢，说好的恨呢？说好的此生不复相见呢？说好恨不得杀之而后快呢？可她的心，伴随着她那声无力又亲切的“羽儿”，柔软了。
　　“阿羽，去看看她。”柳竹轻拉她的袖口，亦清羽站立未动，柳竹握住她的手腕，将她拖至亦清欢身前。
　　亦清欢望着亦清羽目露笑意，素日里见她总是行色匆匆，诚惶诚恐，如今人之将死，却是勇敢了。她终于有勇气直面亦清羽曾经的质问，也敢于正视她的责备与冷漠。她其实早就知道自己错了，可依然执迷不悟，不敢承认而已，其实又有什么不能面对的呢？
　　“对不起。”这三个字，亦清欢从来未说过，她偏执地认为自己从来没有错过，可经历了这么多年，见证秦君岚与柳千寻种种，再次看到柳竹，她惊恐之后竟开始慢慢释然了，因为她又重新看到了风姿焕发的亦清羽。
　　比起百般阻挠，用她自以为是的方式对亦清羽好，原来看到她开心才是亦清欢最渴望的。
　　“过去了太后娘娘，一切都过去了。”柳竹的气量与包容，让亦清欢惭愧，她害了这个女人一生，她竟还能这般对自己，清羽没有爱错人，这样的人，又怎会不值得她爱呢？
　　亦清羽始终不言不语，也没有正眼看亦清欢，只是别过眼去，脸上带着一丝不易察觉的哀伤。
　　“羽儿，你总说我不懂爱，或许吧，其实我只是不敢爱，不能爱而已，身兼家族使命，我又怎敢....怎敢起妄念？”亦清欢望着亦清羽眸间尽是哀伤，这些年她所承受的痛苦与煎熬，怕是没有任何人会懂。她喉咙哽咽，无力说道，“我一生犯错无数，所有的错都用在了你身上，也给自己种下了恶果。”
　　她多说一句，亦清羽心中的不舍又增加一分，这一刻，恍若曾经所有的恨都烟消云散了，没有那个令人憎恶的太后，只是一个可怜的姐姐。
　　“你能原谅我吗？”亦清欢向亦清羽探出手，只是隔着的距离让她无法触及亦清羽，伤口的血源源不断涌出，她已渐渐虚弱，可她还是心心念念得到亦清羽的原谅。
　　仿佛有一座大山拦在姐妹之间，亦清羽心中即便想要原谅，却觉得过不去自己这关，让她如何放下二十多年的仇恨，那就像融入骨髓的执念，难以改变。
　　她，伸不出手！
　　终究是奢望，亦清欢的手无力地耷下，嘴角泛着苦涩的笑意。
　　“母后！”
　　“皇祖母！”
　　云瑾和菓儿忽然也出现至此，原本不想让菓儿看到这场动乱，云瑾思前想后，却总有种不好的预感，便带着菓儿赶来，不想竟看到了这样惨烈的一幕。
　　菓儿看到亦清欢受伤流血，顿时担惊受怕起来，“皇祖母受伤了，快叫太医，皇祖母...”
　　“瑾儿，你怎么把菓儿带来了，快带他离开。”亦清欢不舍地望着菓儿，贪恋地再看孙子一眼。
　　“母后，怎么会...”云瑾望着亦清欢像是奄奄一息般，万万没料想到事情会闹到这般地步。
　　亦清欢望着云瑾，透着不舍与欣喜，她是真心喜欢云瑾，这些年来，从来都把她视如己出。她拉着云瑾的手又看向柳竹，说：“你可真是生了一双好女儿，柳千寻聪慧果敢，爱憎分明，云瑾德才兼备，智慧不凡。”
　　亦清羽猛然回过头，惊愕地望着她，“你说什么？”
　　柳竹也惊得说不出话，只是不自觉地看向云瑾。
　　“母后？您在说什么呢？”云瑾怔住，知其字面之意，却不敢猜话中真相。
　　亦清欢唇角的弧度无力地拉长，看向亦清羽，“我养大的妹妹我了解，怎会屈身于人？从抱回瑾儿那一刻起，我便一直在怀疑，瑾儿越大性子越像柳竹，善良低调，不争不抢，容貌虽像成王多一些，却依然有几分神似柳竹的地方。”
　　“原来你早就知道了....”亦清羽未曾料到，她隐藏了二十多年的事情，原来根本就不是秘密。


第121章 残念痛生
　　秋水长天, 红墙宫闱。本是平静的皇城，再起波澜, 秋风低吟浅唱, 悲戚的凉意，掠过每个人的心头。
　　暖阳照射而下, 光晕映在贺昔尸体上，平静又安详。只是奄奄一息的亦清欢，把藏在心中多年的秘密说了出来，震惊了所有人。
　　“母后的意思是，我不是母妃的亲生女儿.....”云瑾难以置信, 她本就不知这其中缘由, 这漫长的故事究竟从何开始，又是如何把自己身世牵扯进去的, 她不得而知。
　　“母妃？”她看向亦清羽，想听她亲口说。
　　亦清羽眉头微蹙，本想跟柳竹就此隐退，从此不问世事, 可没想到会生出如此多的祸端。事已至此，再瞒着云瑾也无甚意义, 何况能够让她与柳竹相认, 想必柳竹也会开心。
　　“是，你是我养大的, 但竹儿才是你的亲娘, 你是寻儿同母异父的亲姐姐。”
　　云瑾身体微微一软, 原本如一泓清泉的眼眸，彷徨地闪烁，她努力去感知这个令她震惊的事实。
　　“瑾儿，世人皆以为，因你是成王妃的女儿，我才这般宠你，其实我一直将你视如己出。把你留在身边也是抱着丝丝的希望，羽儿会回宫看你，我也能借此看她一眼，只是没想到....”她艰难地吸了一口气，仿佛下一刻便无法言语，每当提及亦清羽，她的眼神总会布满哀伤，她凝望着亦清羽，艰难地吐露每一个字，“没想到，她恨我至深，宁可让你每月出宫，也从不回来看一眼。”
　　胸口的血染红了青石板，恍若开出了花，亦清欢全身乏力，眼皮也渐渐下沉。
　　“母后，母后...”云瑾紧张地轻唤她，她来不及去感知身世真相，只是忧心亦清欢。
　　“太医怎么还不来，怎么还不来！”秦君岚想要捂住亦清欢的伤口却又不知所措，她颤抖着手指，碰哪里都怕触痛亦清欢，她瞬间失去理智一般，竟忘记了亦清羽的医术比宫内任何太医都要高明。直到她听到亦清欢轻唤“羽儿”，她才想起。
　　“姨母，姨母！”秦君岚慌乱地向亦清羽身边挪去，她甚至来不及起身，双腿跪地便爬到了亦清羽身边，她无力地拽着她的衣角，语气近乎哀求，“姨母，救救母后，求你救救母后！”
　　亦清羽的手臂被她强烈摇晃着，她心有不忍地刚想安抚秦君岚。秦君岚却忽然俯身向她磕头，“求姨母救救母后，不管过去多少恩怨，颜儿愿代母后向姨母赔罪，求您救她。”
　　她卑躬屈膝地磕着响头，额头因触撞地面磕破了血，但却依然没有停下，亦清羽忙扶着她肩膀，“够了，颜儿，我去看看她。”
　　“谢姨母！”
　　眉间一红，蔓延而下。额头破损的伤口，顺着秦君岚双眸间流下，柳千寻心中万分疼痛地想要上前，却又彷徨驻足，云瑾已然拿出锦帕，替秦君岚轻拭额角。
　　“朕没事。”秦君岚轻轻拂开云瑾的手，哪里有心情顾忌自己，一心担忧着亦清欢伤势。
　　亦清羽抬手封住亦清欢几处大穴助她止血，双指探上她的脉息。亦清欢毫无血色的脸上，渐起笑意，原本黯淡无光的双眸，像绽放光芒一般，透着清亮。她望着亦清羽有些许失神，若时间能够停止，就定格在这一刻倒也是美好。
　　亦清羽眉头深锁，面露凝重之色，无奈地摇摇头。
　　秦君岚不愿接受这个事实，她不信！眼中的热泪徘徊不下，她是天子啊，为什么竟救不了自己母后！她伤成那样都能被鬼谷子救活，母后，就真的救不回来了吗？
　　正当她无助痛楚之际，亦清欢的手抚了过来，像小时候仅有的几次温暖，她尚有温度的掌心覆在她手背上，轻轻拍动，“皇儿，不要难过，母后痛苦一生，如今这样解脱才是最好的结局。”
　　“母后....对不起....儿臣没用...”秦君岚的哭腔带着沙哑，她自责不已，在明明可以控制的情况下，让事情变成这般。
　　“不...是母后对不住你，从来没问过你愿不愿意做皇帝，便将这么大的责任压在你肩上，让你失去幼年的快乐与温暖。母后为了家族，为了大统之位，牺牲了女儿的幸福，还百般阻挠你与柳千寻之间的感情。”
　　“母后，儿臣自愿的，自愿的。”秦君岚跪坐之姿，握住亦清欢的手，心像被刀割一般的疼，纵然曾经母女有间隙，她也不愿意面对这场生离死别。
　　亦清欢轻轻叹了一口气，看向柳千寻，“可惜我好不容易想要去好好接纳你们，去正视你们的感情，却是没有机会了。”
　　“是儿臣不孝，儿臣不孝。”秦君岚垂下头，哀痛之色令她身体微微颤抖，本就伤势未愈，加上情绪波动，所有的伤口像被撕开一般，鲜血淋漓，痛感蔓延全身。
　　亦清欢心疼地拨了拨秦君岚鬓角的发丝，不舍地望着这个令她骄傲一生的女儿，所幸她脱险了，身在高位，君临天下，即将统一四海，如今又有柳千寻在她身边，她可以安心了。
　　只是她唯一放不下的，是内心深处的痛楚和遗憾。她轻咳两声，觉得眼前越发黑起来，清羽的样子慢慢模糊，她彷徨地挥动手臂，“羽儿，羽儿....再唤我一声姐姐可好？”
　　她无可奈何地想要抓住亦清羽，却总是扑个空，她所有的骄傲和身居凤座的尊贵都荡然无存，她在深渊里苦苦挣扎，濒临绝望之际，唯有亦清羽才是能够拉她出来的那个人。
　　亦清羽望着她这般模样，心中闷闷的疼，她终究是心有不舍。她紧握的双拳终于慢慢放下，抬眼看向亦清欢，第一次不带恨意地望着她。
　　“阿羽....”柳竹轻拉她的手，亦清羽微微靠前，云瑾拉着菓儿靠在旁边，给她让出位置，让她能够离亦清欢更近一些。
　　二十多年来，这是亦清欢第一次看到她望着自己的眼神中没有愤恨，第一次捕捉到她渴盼已久的柔和。
　　“羽儿...”亦清欢视线已经模糊，可她却能清晰感觉到清羽就在自己身边。
　　亦清羽缓缓伸出手，握住她有些微凉的十指，亦清欢竟有一丝紧张，还有些窃喜。
　　“姐姐...”亦清羽的声音很小，这个称呼太多年没有叫过了，竟有些生疏。可亦清欢却红了眼眶，她心中不曾有过悔恨和遗憾，唯有对亦清羽，从来都无法自处。
　　“羽儿....”她拉住亦清羽的手，身体微微前倾，像是看到了最后一束光，支撑着泪眼朦胧的她，嘴角却是伴着笑意。
　　亦清羽双手托住她的肩膀，亦清欢的眉眼间不再有阴霾，像是喜极而泣。她了却此生的心愿，知足了，她颤抖着嘴唇，以气出声道，“来世....不做...姐妹....”
　　亦清羽只觉得手中忽然失去了重力，亦清欢的身体缓缓向后倒去，她忙一把拉回，拥在怀里，“姐姐....”两行热泪夺眶而出，亦清羽的心沉到了深渊之下，曾经的恨，曾经的冷漠与决然，终于在这一刻烟消云散。
　　倒在她怀里的是那个从小将她带大，力排众议将她送至天苍阁学艺的亲姐姐，亦家长姐，一门望族如今只剩亦清羽。她从来都以为自己是铁石心肠，冷血无情，除了柳竹以外，她可以什么都不在乎。未曾料想，亦清欢离开时，她竟还会伤心落泪。
　　“母后！”“母后！”“皇祖母！”
　　秦君岚闷声地抽噎，强忍悲恸不让自己失控，泪水无声地流下。整个人接近崩溃。她只觉得胸口疼痛难当，忽而一口鲜血翻涌而出，与地面的血融为一色。
　　“颜儿！”柳千寻不假思索地上前，俯身扶住她，慌乱地问道，“颜儿你怎么样？”
　　“走开！”秦君岚一把推开她，柳千寻一个踉跄险些摔倒在地，被云瑾扶住。
　　“对不起....”柳千寻紧咬下唇，强烈的酸涩感充斥着内心，谁曾想事情会变成这般，她除了说对不起竟不知该如何表达，可秦君岚身体好不容易刚稳定些，又受到这般打击，她实在担心。
　　“对不起.....呵呵....”秦君岚悲痛万分，陷入绝境的哀痛让她情绪都指向了柳千寻，“贺昔本就该死之人，朕宽厚以待放他出宫，纵然贤王擅作主张，伤他性命，朕自会惩处！为何....”秦君岚这指着柳千寻的手指颤抖着，整个身体都在发冷，心更是跌落了冰窖，“为何你一定要以杀戮去解决事端，为何你要杀朕的母后，为什么...”
　　“对不起...”柳千寻任凭秦君岚指责自己，所有的自责和愧疚都不足以挽回今天的一切。
　　“你...为什么是你....为什么？？”秦君岚望着柳千寻声嘶力竭，才刚刚重聚啊，她们刚想重新开始，为何会发生这些？
　　“你可以打我骂我，也可以杀了我，可你不要折磨你自己好不好？”柳千寻沙哑着嗓音带着哭腔，语气尽是无奈可奈何，她从未想过要了太后的命，她甚至已经放下曾经的偏见和情绪，去接纳这位长辈，可谁曾料想事情会变成这样。
　　秦君岚冷笑一声，忽然从侍卫身边抽出一把利剑。云瑾见状忙一步跨至柳千寻跟前，几乎是本能反应地挡在前面，“皇姐，这件事不能全怪寻儿。”云瑾在悲戚中尚且保持一丝理智，她以为秦君岚要为母报仇，伤害柳千寻。
　　“姐姐...”柳千寻轻按云瑾肩头，走到她身边，向她投去一个放心的眼神，自己却径自走到秦君岚跟前，若需要有人承担这一切，她愿意。
　　她屈膝缓缓跪下，俯身向秦君岚叩拜，“民女残杀太后，罪该万死，请皇上降罪。”
　　“你....”


第122章 万念俱灰
　　锋利的剑身, 透着寒光，一阵凉意略过柳千寻心头。她抬头望着俯瞰自己的秦君岚, 痛心疾首。
　　“寻儿....”秦君岚紧扣贝齿, 挤出这几个字，眼角的泪水蜿蜒而下。
　　“求皇上开恩！我愿代寻儿受过, 请皇上看在往日情分上，莫要伤害寻儿。”柳竹以为她要伤及柳千寻，忙跪在她身旁要保护女儿。
　　“求皇姐开恩！”云瑾也上前一步跪下，她与柳竹一人一边将柳千寻护在中间，血亲骨血, 三个柔弱的身姿, 毫无惧意地面对秦君岚，这把剑若是要落, 便落在她们头上。
　　亦清羽抱着亦清欢，面露哀色。本是最亲之人，如今竟要短兵相见么？可她相信秦君岚不会如此，万般也不会在冲动之下, 做出失策行为。她低头看向亦清欢，安详的面容上带着笑意, 她好似从未见姐姐笑得这般从容过。
　　亦清欢十六岁进宫, 从秀女到妃子只用了两年时间，此后姐妹每一次见面, 她都觉得亦清欢已经不复从前, 对待每个人都留着半分防备和猜忌, 偶然间的笑意都藏着算计。唯有每次见到自己的时候，她尚且能够感受小时候那种温暖。
　　“姐姐，或许你只有这般卸下重任，才会轻松点。”亦清羽轻拨她的鬓角，眼角两道细纹已留下岁月的印记，亦清欢一生的痛是什么，亦清羽隐约能感受到，却也不愿意去多想，如今她已逝去，就让一切都随风而散。
　　她缓缓将亦清欢身体放平，只觉得心中压着哀痛，想要大声哭却只有无声的泪，她握着亦清欢的双手，舍不得放下。脑海竟都是她年轻时对自己照顾有加的样子，温柔的笑意，无微不至的关怀，总是倾尽一切的护佑她。小时候怕她被欺负，长大些怕她被寄望家族重责，学武后怕她受伤，闯荡江湖时担心她的安全，点滴都在心头。
　　只是从柳竹开始，姐妹就不似从前，亦清欢对于她和柳竹之事的决绝和冷漠，出乎她的想象，将宫廷那些所有的手段都用在了自己身上。如今，一切都已烟消云散。
　　姐妹哪有隔夜仇，其实一切都过去了啊，原来放下只是瞬间的事，可为什么代价一定要是死？
　　“母后，母后，是儿臣的错，儿臣对不起你。”秦君昊哭得撕心裂肺，不断地磕头忏悔，他跪爬至亦清欢身边不断抽自己巴掌，哪怕再多后悔自己的冲动行为，也唤不回亦清欢的命。
　　他的言语彻底激怒了未从悲恸中醒来的秦君岚，她万般也不能真的降罪柳千寻，而秦君昊，却是引起这场悲剧的刽子手。她上前便是一脚，重重踢在他的肩头，“你这个混账东西！”说完便举起剑而来，孰知一个幼小的身影忽然冲了出来，泣不成声地叫道：“皇姑母不要杀父王，不要杀父王。”
　　“菓儿....”秦君岚的剑悬在半空，看到菓儿，她瞬间又冷静下来，握着见的手微微颤抖，剑重重掉在了地上，眸间悲伤更甚。
　　“菓儿没有皇祖母了，不想再没有父王，呜呜呜....”菓儿边抹眼泪边哭，大人的世界他还不懂，他只知道不要看着父王再死去。
　　“菓儿...”秦君昊的手无力地搭在菓儿肩膀，他看向地上的剑，停止了悲戚，晃神间忽然捡起剑就向自己脖子抹去。
　　“不要！”秦君岚本能性地大叫，却来不及阻止。
　　电光火石之间，飞来一块石头打在了他手腕，他手掌一软，剑掉落在地。柳千寻抽回手，默默低头，尽是无力，就连哀伤都没有力气。她失去了曾经相依为命，一心帮助她的亲弟弟，悲痛万分想要报仇，是人之本性。
　　而秦君岚忽然失去母亲，悲痛欲绝时方寸大乱亦是人之常情，只是此时的柳千寻已经冷静下来，冤冤相报何时了，太后已经死了，为了救自己儿子，若贤王再出事，太后就枉送了性命，菓儿也会失去父亲。
　　真的够了，不该再让悲剧继续下去，所以那一瞬间，柳千寻几乎不假思索地就出手阻止了秦君昊的自刎。
　　“皇...”云瑾想为柳千寻解释，却被她拉住，她向云瑾轻轻摇头，云瑾只得作罢，深深叹口气，她这不喜欢解释的性子，怎得丝毫没有变呢。
　　秦君岚未曾发现是柳千寻动手救下的秦君昊，愤愤地上前，便是一记重重的掌掴，“没用的东西！你想让母后白白替你死吗？你想死给我死到战场上去，尚且能为国杀敌！”
　　“父王....”菓儿胆怯地望着动怒地秦君岚，泪水无声无息地流着不敢说话。
　　云瑾一言不发，温柔地将菓儿拉到自己身边，“菓儿乖，父王只是做错了事情要受到惩罚，皇姑母不会杀他的。”说完看向秦君岚，她相信她懂得自己的言下之意。
　　秦君岚深深呼出一口气，只觉得胸口翻滚难以自抑，云瑾一席话点醒了她，纵然是秦君昊该死犯下滔天大错，可母后用了自己性命才救下的儿子，当真要她白白搭上这条性命吗？何况还有菓儿...若是让他在这种情况下失去父亲，将来又让他如何在高位上自处？
　　“来人！将贤王押入绝命司！”秦君岚一声令下，秦君昊瘫在地上，连求死的希望都已失去，他望着云瑾，重新燃起的希望再次破灭，他知道云瑾不会再给他机会了。
　　云瑾望着他，无奈的摇头。她牵着菓儿望着秦君昊，失望至极，“暴戾的杀戮和自行了断从来不是解决问题之上策，你心中有怨，冲我来就好，万般不该迁怒他人。”
　　“瑾儿....”秦君昊恨极自己的无用和愚蠢，如今活该失去一切。望着云瑾对自己的失望，他彻底失去了求生之望，将他抓起也好，让他生不如死的苟活，在悔恨中度过，比直接杀了他更痛苦。
　　侍卫上前将秦君昊带走，菓儿低泣的不敢出声，他似乎能够懂得这一切的发生是因为自己父亲犯了一个不该犯的错误，他蜷在云瑾怀里，尚且能感到一丝踏实。云瑾紧紧握住菓儿的手，一场惨剧以两条人命收场，只是，秦君岚和柳千寻历经艰辛的重逢，怕是要就此崩塌了。
　　“今日之事，谁都不许泄露半句，违令者斩！”
　　秦君岚沉重地说出这句话，整个人如落叶一般孤冷，好不容易燃起的光泽，再次黯淡下去。
　　太后薨逝，整个皇城白绫高挂，全国大丧，整个冀都禁红事、禁喧闹、禁谈论太后死因。秦君岚以圣旨下压，勒令当天所有目击者不得泄露只言片语，违者斩立决。于是太后死的真相便被掩盖，举国上下皆以为她是暴毙而亡。
　　柳千寻派人将贺昔尸体运往羽国，自己也不知如何面对秦君岚，那一刻仇恨所致，从未想过太后会救子心切，忽然冲出。望着秦君岚将一切罪责揽在自己身上，跪在宗祠反思，柳千寻便觉得愧疚难当。
　　她一身素衣孝服，笔直地跪着，米粒未进，也不让人靠近。柳千寻只得静静地站在门外，一直守着她，她成了杀她娘亲的刽子手，或许秦君岚此时最不愿意见到的人就是自己。
　　历经万难终究是斗不过天，她与秦君岚此生是不是注定无缘？即便如此，她还强压流言，不让自己成为残害太后的凶手。柳千寻无力地望着上空，嘴角微微抽动着，老天究竟要她如何才好？如此费尽心思地拆散她与颜儿，总算达成心愿了。
　　颜儿，或许我根本不该待在你身边，往后的日子，你该如何面对我？我又该如何面对你呢？
　　望着秦君岚还虚弱不堪的身体，已是摇摇欲坠，柳千寻心有不舍，想要踏足上前，却被离月拦下，“柳姑娘，此时你不宜见皇上，她现在....可能也不想见你。”
　　“我知道，离月，你答应我，一定要好好照顾她，她身子本就需要调养，如今悲痛过度，我怕她引起旧疾复发。”柳千寻握着离月手紧张交代，离月点点头，轻拍她的手背让她放心。
　　“我不进去扰她，我不进去，我就在这看着，看着便好了。”柳千寻喃喃自语，只能远远的站在这里，静静的看着她。
　　一时间，所有的希望都烟消云散，原本想要离开的亦清羽和柳竹也暂且留下，作为妹妹，亦清羽想等发丧后再离开，就当送亦清欢最后一程。只是秦君岚跪在祠堂反思，云瑾也一直跪在灵堂，整个皇宫都陷入了低沉的痛楚中。
　　“瑾儿....”亦清羽的声音响起，云瑾抬眸望着她，“母妃...”
　　“你跪了一天，起来歇会吧，也让菓儿歇会。”亦清羽伸手要去扶她，云瑾并没有因为身世被揭露而别扭，只是从容地扶着亦清羽的手，可才刚刚起身，便感到腿间传来酸软，倒下时，另一双手托住了她。
　　“你还好吧，是不是腿跪酸了？”柳竹温柔的声音，带着关切和担忧，她眸间还有一丝彷徨，云瑾刚知道自己的身世，会如何面对她，还未可知。
　　亦清羽不言，是否相认，如何自处，这些该交由云瑾自己抉择和面对。
　　云瑾望着柳竹，想起第一次见面时她起伏不定的情绪，那时候她带着面具，却总是惶恐不安。她那时候就察觉柳千寻的母亲言行举止怪异得很，现在想来那只是一个母亲第一次见到自己女儿时，无法抑制的欣喜和无奈，那一刻她心中有多酸楚？看着外孙和女儿不能相认，还要假装陌生人那般客套。
　　现在想来，刚进宫时，柳千寻对自己那般特殊照顾，还有示好，本是她早就知道自己是她亲姐姐。唯有她，恍恍惚惚这么多年，从来未怀疑过自己的身世，虽知道亦清羽有故事，却没想到这故事中还会关系到自己的身世。
　　云瑾晃神，瞬间想了许多。柳竹却以为她是无法接受身世，而游离疏远自己，当即怅然若失，虽有心理准备，但看到云瑾这般，还是忍不住地难过，终究是她对不起孩子，怨不得任何人。
　　她失落地将手微微放下，云瑾却忽然向她跪下，“这些年未在您跟前尽孝，是女儿的不是，请娘原谅。”
　　“你....你叫我什么？？”柳竹不敢相信自己的眼睛，一度以为是自己幻听，可云瑾的眼神是那样至真至纯。
　　“娘。”云瑾轻抿唇角，似水的双眸尽是温柔，她总算明白曾经那种亲切的感觉从何而来，那是骨肉血亲，与生俱来的亲切。
　　“瑾儿，是娘对不起你，生了你却从未养过你。”柳竹心疼得啜泣起来，云瑾的懂事和善解人意让她更加心生愧疚，是她辜负了孩子啊，这孩子从不知道自己身世，竟还跪向自己。
　　云瑾连连摇头，眼眶浸红，悲喜交加，“娘自有苦衷，女儿不怪您。”
　　“瑾儿，我的女儿。”柳竹紧紧抱着云瑾，带着沙哑的哭腔，久别重逢的喜悦，生生分离的痛楚，这一刻所有的磨难都值得，所有的过去都不若此刻的幸福与美好。
　　亦清羽望着这母女相认，欣喜万分。她淡而笑之，望着眼前一片白绫依然沉重，她举步向前，轻抚金丝楠木棺，心念道，“姐姐，你看到了吧，瑾儿与竹儿相认了，想来你必定是了解瑾儿性情才故意说出她的身世，你临了还想完成竹儿的心愿，你是真的知道错了。可惜，我们之间无法再续姐妹情，你一路好走，总有一天我们会在地下相见，到时羽儿再向你弥补这些年缺失的时光。”
　　下辈子不做姐妹....耳边响起亦清欢临终前最后一句话，亦清羽苦笑一声，姐姐，何苦呢？


第123章 乱世轻安
　　太后出殡之日, 举国皆殇, 深秋压着凉风, 掠过皇宫。所有人素衣孝服，跪地哀思。秦君昊被特赦, 参加丧礼，云瑾清羽等人披麻戴孝, 秦君岚追封亦清欢为奉天太后，入殓后与先帝同葬皇陵。
　　这场丧事, 恍若一场洗礼，将每个人的心都洗得悲凉。自太后薨逝后, 皇宫总压抑着一股沉闷之气，秦君岚把自己关在御书房，终日郁郁寡欢, 不愿接见任何人，朝中依然由云瑾掌事。
　　只是哀事未结, 战况传来。
　　“禀王妃，瑜州战事吃紧, 羽兵对我们穷追猛打, 又有两县防御被破, 再不加派增援，恐将失守。”离若从军机处刚刚获取的消息, 递交给云瑾。
　　云瑾蹙着眉头, 看着瑜州之战节节败退, 终于察觉哪里不对。为何羽兵对瑜州这么锲而不舍？因为瑜州是最难调兵的城池, 附近驻军本就不多，加之有部分扎根在已经攻下的启县，其他所有兵马都用之有道，不可随意调动。
　　如今是冀国一，对羽、清、骆三国，调兵一次，便可能影响整体战局。
　　“离大人，你可有何良策？”
　　“微臣觉得如今这战况，若再不把启县的兵调出来，怕是整个瑜州都危险了。”离若忧心忡忡，“如今陛下忧伤过度，无心管事，王妃您要当断则断啊。”
　　“先前我一直以为羽国攻击瑜州只是佯攻，来转移我军注意力而已，但失去启县后，羽国势如破竹，想必他们并非真的要拿下瑜州，而是要收回启县。”云瑾娓娓分析，终于洞察出凌钰强攻瑜州的意图，她当机立断，“传令，立即调动启县兵马增援瑜州。启县可以丢，但瑜州是征战之路的核心，不可丧失！”
　　娴雅的眸间透着一股坚毅，云瑾处理朝政时雷厉风行，当即想出破局之计，发出军令。国之大殇，战机不可延误，军心不可涣散！
　　“王妃英明！微臣遵命！”
　　处理完战事，云瑾便匆匆向御书房走去，想要给秦君岚禀报这次战况，却发现柳千寻依然候在殿外。
　　她若没有记错，从清晨柳千寻便站在这里了，如今黄昏已至，难道她不曾离开过吗？
　　“寻儿，你怎么还在这？”云瑾心疼地上前，发现柳千寻气色欠佳，似有倦怠，恐怕亦是一天米粒未进。
　　“我想陪陪她。”柳千寻双眸黯淡，她丧礼结束便默默地守在这里，秦君岚在里面待了多久，她便站了多久。
　　她知道秦君岚如今不会见她的，可她想用这种方式陪着她，一切都是她的错，若是打骂她倒也罢了，可秦君岚把一切情绪都闷在心里，只是不见她，一言不发。柳千寻不知如何是好，只能如此。
　　“你身体也尚未痊愈，这样站着不吃不喝，怎么受得了，先回去吧。”
　　柳千寻无力地摇摇头，有些晃神，这一切如梦般发生，让她许久不敢去回忆。
　　“寻儿...”云瑾温柔地拉起柳千寻的手，“你让她静一静便好了，她只是喜欢把责任往自己身上扛，你先回沁园陪娘她们，听话。”
　　云瑾莹莹燕语，如一股清流，划过心间，沁人心脾，更加令柳千寻无法抗拒，她点头，“姐姐，你替我去看看她好不好？看她身体可否有不适，有没有进膳。”
　　“好，姐姐现在就去，你先回去吧。”
　　柳千寻依依不舍离去，一步三回头，云瑾扬起唇角，冲她挥手示意她放心离开，她会照顾好一切。
　　她无奈地叹口气，老天为何如此对待这二人，她都已经慢慢放开自己了，去接纳祝福她们，为何还要这般折磨呢。一个是自己曾经所爱，一个是自己唯一的亲妹妹，无论是谁她都不愿意她们受到伤害。
　　御书房大门紧闭，元熙离月只能守在门外，想起曾经秦君岚与亦清欢母子生出间隙时，也是这般关在殿内，独自一人。
　　“贤王妃，您快去看看陛下吧，送进去的膳食又未动过。”
　　云瑾望了一眼元熙手里的御膳，伸手接过，“给我吧。”
　　“有劳王妃。”元熙半屈身，向云瑾行礼。
　　“元熙，你先替我去沁园照料寻儿还有母妃，有什么事情定要及时来报。”云瑾总有种隐隐的担忧，但又不知道自己在担忧什么，只得叮嘱元熙去盯着。
　　“是，奴婢这就去。”
　　云瑾端着御膳推门而入，秦君岚蜷缩在龙塌上，双目没有任何焦距，那种压抑的悲痛感弥漫了整个御书房。对于云瑾进入，她没有任何反应，只是把自己包裹起来，无力地靠着床角。
　　云瑾端着一碗汤，靠近龙塌，望着秦君岚这般，她深深叹口气，“皇姐，母后若知道你不吃不喝，不问朝事，不见寻儿，终日将自己关在这里，不会开心的。”
　　“瑾儿，江山社稷朕托付给你了，朕本就不会长寿，早些去见母后与父皇，向他们请罪，未必不好。”
　　“你这样将拼尽全力救你的寻儿置于何地？将不顾一切陪你回来的母妃置于何地？”云瑾眉头深蹙，此时的无力与秦君岚中毒时一样，可现在她已然担心的是她与柳千寻之间该如何面对，这个“杀母”的刺，秦君岚何时才能拔去。
　　比起她曾经的酸涩，如今的泰然更让她轻松，可她刚决定慢慢放下，却发生了这样的事情。
　　“置于何地？朕不知....”
　　“皇姐，悲伤是一时的，过后便会雨过天晴，母后走的时候嘴角含笑，她与母妃化解了二十多年的隔阂。若非如此她还会痛苦地活着，你何不换个角度想想，这件事情真的不怪寻儿。”
　　“瑾儿别说了，你说的一切朕都明白，朕只是无法面对她，无法原谅自己的无能。”秦君岚说话间头埋进双膝间，小时候的那种不安和彷徨感袭来，就像被黑暗围着，她想叫母后却叫不出口，她想缩在母后的怀里，可从来不能，而如今这个愿望此生都实现不了了。
　　“那你吃点东西好不好？”云瑾轻拉她的手腕，秦君岚只是摇头，脸色煞白，双眸无光，整个人没有一丝精神，唯有颓废和萎靡。
　　云瑾看到秦君岚这般半死不活的样子，又想到柳千寻那般哀伤又无奈的感觉，当即气愤袭来，她用力地拉了秦君岚一把，“你看看你哪里像一国之君？母后辛辛苦苦把你扶到这个位置，为此不惜与与群臣对立，背负多少骂名，你如今就这般回报她，寻儿为你以身试毒，身上千疮百孔，你就是这般对她的，所有人都围着你转，仅仅因为你是天子吗？不是的，因为我们爱你，可你这般是对得起谁呢？你颓废给谁看？”
　　秦君岚抬眼愣愣地望着云瑾，她第一次看到端庄娴雅的云瑾发脾气，她虽圆目怒瞪自己，眸间却尽是关怀，她从来都不知道云瑾霸气起来这般有气势，秦君岚忽然便笑了出来。
　　“你...你笑什么？”云瑾的气随着秦君岚这一声笑也烟消云散，忽然就意识到自己似乎失态了，竟然对她大呼小叫起来。
　　“笑瑾儿的王者气势终于被激发出来了，连朕都敢吼了。”
　　“臣妹只是....”云瑾当即脸红不已，刚刚一时气结，竟忘记身份尊卑。
　　“无妨。”秦君岚摆手，脸上终于有了表情，“你就该这般，对贤臣，对奸佞，需恩威并施，赏罚分明，就算是朕哪里不当，你也当指出。”
　　“皇姐，先喝了汤再说教？”云瑾见秦君岚心情似乎恢复了些许，忙趁机将汤端上，秦君岚支起一个微笑，端起汤缓缓送到嘴边，云瑾终于松下一口气，总算她没有白发脾气一场。
　　“寻儿她...”
　　“她在沁园，你要去见她吗？”云瑾见秦君岚有一丝松口，忙打铁趁热。
　　秦君岚沉默不语，无论内心多么挣扎，还是过不去自己那关。太后大丧之期，她真的不知该如何面对柳千寻，如今的她只要看到柳千寻，便会想起亦清欢死时的惨状，她甚至不敢闭眼，黑暗会让她想起幼年时对亦清欢的依赖和敬畏。
　　可她如今更加惧怕黑夜了，她闭眼就是噩梦，画面都是充斥着血腥之气。她最爱的人杀了自己最亲的人，她该如何自处？她真的做不到但当做一切未发生。她需要时间，只是她不知道需要多久而已....
　　启县的赤甲军被抽调支援瑜州，与云瑾猜想的一样，赤甲军一离开，城池便被羽国了夺了回去。凌钰醉翁之意不在酒，所有对瑜州的佯攻都是为了拿回启县，因为那是羽国的支点，若是被撬动，便会失去平衡。
　　而瑜州是冀国的核心，冀国一定不会眼睁睁看着瑜州受难，否则当初秦君岚便不会南巡。
　　她亲自去瑜州指挥作战，终于取得她想要的胜利，虽然付出了些代价，但结果尚且客观。凌钰一行人驾马从瑜州回到长宁府，刚进府门便看到一口棺材立于堂间。
　　“怎么回事？”蔺无命见木槿和莫风几人面色沉重，疑惑的上前，向棺材内望去，心中一惊。
　　他转头看向凌钰，她正独步走来，面无表情，当她看到棺木中贺昔尸体时，她没有任何反应，只是那双透亮的深眸，闪过一丝不明显的忧伤，她平静的望着贺昔，安详的躺着，身上有三处伤痕，血早已凝固。
　　凌钰望着贺昔一言不发，久久未动，她伸出手探向他的额头，指尖触碰的只有冰凉，顺着他眉间往下，触碰到他胸膛时，只有坚硬的躯壳，悲凉从头顶浇灌到脚底。
　　“他怎么死的？”凌钰低沉的语言响起，不知何时起，她的声音不似从前那般清澈，像是长期压抑痛苦所致，声音变得低哑。
　　“御林军疯狂抓捕夙鸢楼里的人，整个冀都都被赤甲军封锁了，当时我们打算一起撤离，可贺昔说若不落网一个消除御林军的戒备，必定全军覆没，他说不可让门主在冀都的实力被连根拔起，便自己....”木槿说话间哽咽起来。
　　“他便自己故意被抓，作为夙鸢楼据点的首领，算重犯。其后御林军才渐渐松懈，我们这些人才有机会逃走，没想到他最终还是死在了冀皇宫。”莫风愤愤说着，望着贺昔尸体红了眼眶。
　　“谁把他送回来的。”
　　“是...”木槿和莫风相视一看，犹豫片刻还是回答，“是楼主派人送的。”
　　随后她将冀皇宫内发生的事情向凌钰禀报了一遍，只见凌钰脸色微变，双拳紧握，她看了贺昔一眼，犀利的目光渐收。她微微俯身，轻拍贺昔的胸口，嘴角支起一抹笑意，“回来就好，以后再也不用离开了，你可以永远留在长宁府。”
　　“公主....”蔺无命忧心忡忡的望着凌钰，他知道凌钰越悲伤便越显得平静，越隐忍悲恸她便越无言。
　　“将贺昔火化，葬在后院。”留下这句话，她抬着沉重的脚步向后院走去，都离开了，一个两个都离开了....


第124章 征战天下
　　“柳姑娘, 已经按照您的吩咐, 将贺昔尸体运回了长宁府。”
　　枯黄的树叶, 掉落一地，点缀着沁园风光, 柳千寻端坐凉亭处，望着一汪清池出神, 她仿佛沉浸在某种悲伤中。她孤寂的身影与秋景融成一色，成就一幅如梦似幻的画卷。
　　她似乎没有听见元熙的话, 失魂落魄的目光没有任何焦距。
　　“柳姑娘？”元熙又轻唤了一声，她才回头, 眸间布满哀愁，“谢谢你，让他落叶归根。”
　　“这都是奴婢该做的。”
　　虽只是淡淡一句话, 元熙却能感觉到柳千寻的悲伤和失落，其实比起皇上失去母亲, 她失去亲弟的悲伤又岂止会浅，都是悲恸, 无关深浅。
　　“那奴婢不打扰您, 先告退了。”
　　柳千寻点头, 深深叹了一口气，她昂首看向上空, 冀国的天空透亮, 却不及羽国深秋时明净。想必, 此时的长宁府一定也很美, 贺昔能够回到他最想去的地方，也算是圆满了他的心愿。可怜他曾是崇王府世子，不过十九年华，便客死异乡。
　　他忠君爱国，更加钟情凌钰，为此不惜离开王府加入修罗门，最后为夙鸢楼卖命，为了救伙伴置自己于火海。纵然秦君岚是多么明智的君主，让他得到一线生机，却还是死于非命。
　　“贺昔，这世间万千风景在你眼中都不若长宁府吧。”柳千寻想到此，忽然便释怀了，贺昔为自己所爱之人而亡，死后回到故土，实则是最圆满的结局。
　　而她的结局又在哪里？从百人簇拥的楼主到现在不知是何身份存于天地间，秦君岚不见她，羽国她回不去，好像再次到了悬崖边，进退无路。可她一直都在这旋涡中无法自拔不是吗？曾经是，现在也是。
　　望着柳千寻郁郁寡欢，柳竹心生忧虑，她无奈的叹气，好不容易和云瑾相认让她心生欢喜，而柳千寻又跟秦君岚生出这般大的间隙。
　　“看样子，我们暂且走不了了。”亦清羽和柳竹的离开计划，再次被搁浅，她知道柳竹永远放不下两个孩子。
　　“阿羽，你是看着皇上长大的，当最了解她的性子，她会原谅寻儿吗？”
　　“颜儿并非薄情寡义之人，如今不见寻儿只是大丧未过，不知如何面对，给她点时间，我相信她们之间的感情，既然能够历经生死，必也会过此坎坷。”
　　“哎，贺昔好好的一个孩子死于非命，寻儿也是万般难过才会冒然出手，她从小在修罗门，习惯行事果决，以杀伐解决，当时她只是悲伤过度而已啊。”柳竹无奈地叹口气。
　　“寻儿之行倒有几分江湖气，若是我也定取那秦君昊之命，可颜儿是皇帝，帝皇要面对的是朝堂和全天下，要顾及皇家颜面，要堵悠悠众口，做任何都须思及再三，或许这也是她置气的原因。”
　　“我也相信皇上，定不会辜负寻儿。”柳竹微微靠在亦清羽肩头，挽住她的手臂，她历经百般磨难和清羽修成正果，她相信柳千寻也定会如此。
　　“别担心了，竹儿。”亦清羽轻抚她的发丝，温柔的呢喃划过柳竹心头，她心中一暖，笑言道：“罢了，孩子们的事已非你我能够干涉，阿羽，我们离开这吧。”
　　“你放得下心？”
　　“瑾儿如今政务缠身，在宫中地位稳固，至于寻儿，世间最难言说之感情，她如今有此忧愁也非你我能够相助，或许她与皇上命中有此一劫，既是注定，那便让她自己趟过去吧。”
　　“好，我依你，儿孙自有儿孙福。”
　　亦清羽和柳竹简单收拾行李后，便自行离开了，想到上次离开发生的惨状，不免令人叹息。几天时间，便发生了如此多的变数。
　　望着柳竹和亦清羽相扶相持离开的背影，柳千寻心生羡慕，人生几十载能够得一人白首，是莫大的幸福，只是为何她追求的幸福总是诸多磨难。这些年来，反反复复她的心已经千疮百孔，可她还抱着丝丝希望。
　　听说秦君岚已恢复进膳，也正常临朝，她很欣慰，至少她在慢慢从悲伤中走出来。柳千寻每日徘徊在凤鸾宫门口，始终不得见她。秦君岚始终对她避而不见，她就像从云端跌落谷底一般难过。
　　一切都是她的错，可叹的是，她连求原谅的理由都没有。
　　亦清羽和柳竹走后，她的世界忽然就失去了所有一般，在这偌大的皇宫里，除了云瑾给的温柔，已感觉不到温度。深秋的薄凉，每天划过她的心头，她的心也渐渐冷却。
　　一个人的路从来都是如此，她好像很容易失去一切，她无力的走在御花园中，渴盼能够偶然间和秦君岚来一次相遇，一次两次三次，她总能等到秦君岚愿意见自己吧。可等来的只有空白，她望着一园百花，失了心神，正踱步间，御花园传来熟悉的声音。
　　她心中窃喜，上前定睛一看，果然是秦君岚和云瑾站在花园前，好似在赏景，又好似在闲谈，两人表情柔和，时有笑意。柳千寻驻足不前，忽然觉得云瑾才是跟秦君岚天造地设一对，她隐瞒自己真情多年，默默相伴与付出，不曾求过半点回报。
　　她是多余的吗？秦君岚这般抵触见她，或许已经心如死灰了，终究是杀母之恨，无法避过。她怅然若失地转身，身后却传来云瑾的声音，“寻儿！”
　　云瑾看了秦君岚一眼，走上前拉住柳千寻手，笑意浓浓，“怎么连姐姐也要躲着？”她亲昵地拉过柳千寻，又看向秦君岚，故意说道，“皇姐，你看看寻儿本就清瘦，近日气色不佳，我这个做姐姐的当真失责了呢。”
　　秦君岚望着柳千寻确实面容憔悴，好不容易在神农谷调养好的气色，又黯淡下来。她心中一紧，可还是没有踏出那一步，云瑾故意想要缓和二人之间间隙，却还是失败了。
　　“朕还有奏折要批阅，先走了。”秦君岚留下淡淡之言，便决然离开了。
　　“皇姐！”云瑾想要留下她，终究还是没有成功，再看柳千寻望着秦君岚离去的眼神，已然如一滩死水，她再也坚持不下去。
　　她曾经抱着的希望都已破灭，如今只剩下心灰意冷，比起秦君岚曾经对她的恨，如今对她的冷淡才是最致命的打击和伤害，她几乎不正眼看她，她又何必再留在皇宫呢？
　　“寻儿，皇姐她只是....”
　　“姐姐...”柳千寻打断了云瑾的话，她努力想要一己之力平衡二人关系，怎奈她如何机智的安慰柳千寻，如何特意把秦君岚带来御花园制造这起偶遇，还是未能打开秦君岚心中的结。
　　“姐姐如今堪当国运，赋予重任，万望你莫要太辛苦。”
　　“寻儿？”云瑾不解她话中之意。
　　“姐姐能够助她治国，能够照顾她起居膳食，颜儿身边正需要姐姐这样的人，如此寻儿便也放心了。”柳千寻扬起一抹轻柔的笑意，却带着一丝苦涩。
　　“寻儿你别胡思乱想知道吗？”云瑾怕是被柳千寻误会，想要解释却无从说起，她的心意柳千寻早已洞悉，可如今她已慢慢放下，不曾有过半点占有之心，如今她只希望柳千寻能够和秦君岚修成正果。
　　“好好照顾自己，照顾好菓儿，照顾好颜儿。”柳千寻轻握云瑾的手，像是临别赠言一般，让云瑾心中顿感难过。
　　柳千寻落寞的转身，那纤长的孤影张扬着深秋的寂寥，云瑾有种不好的预感。自御花园那天后，柳千寻就没再出现，云瑾忙于政务便没去沁园看完她。
　　“清、骆两国战事还算可嘉，朕要看他们准备坚持到几时，骆国小小十五万水军就想抵抗我赤甲军十万，只是朕不想耗时间在这两个国家上面，毕竟羽国才是最难征伐的，得想办法结束战事，专注于羽国才是。”秦君岚望着天下局势地图，若有所思。
　　“骆国三面环水，玉阑王精通水战，这战时便被拉长了，若在陆地，这十五万兵早被我军吞下。皇姐，骆国有一面通陆地，何不从那边试试看如何突破？”云瑾如今时常加入战事讨论中，她独到的战况见解，时常给秦君岚惊喜。
　　林昭西走上前，对着骆国地图的陆路指着言道，“王妃可知骆国与清国本是一脉同枝？清国是由骆国分裂而出的小国，当时的国号为祁，后来改国号也是因为纳兰清那个女人。这两国表面和睦，暗里内斗多年，骆国一心想收回清国，可清国纳兰氏手握天下财富，拥有至高无上的权利和地位，把持着清国的命脉，骆国才不得手。”
　　“本妃观这地图，这条唯一的陆路与清国相连，也就是说唯有先攻下清国才能从这条路对骆国直捣黄龙。”云瑾一语道破天机。
　　“王妃英明，清国地势险要，一直以山国著称，易守难攻，清国的武器多半由纳兰家的兵器库所造，灭清国除非先剿灭纳兰家。”林昭西骁勇善战，更擅长兵法，对于四国形势早已了若指掌，冀皇宫的指挥军营，总离不开他。
　　“纳兰家....”云瑾脑海闪现过纳兰清的身影，那一次短暂的相见，便记得那人风姿绰然，只是疑惑她身为天下首富纳兰氏的家主，却有着一股放荡不羁的逍遥，还有种与世无争的宁静。
　　“纳兰清可是凌钰的至交好友啊，虽说她不涉政，可她的心思难以捉摸，况且朕不想动纳兰家，天下统一后，纳兰氏的财富可是会撬动整个国家的商脉的。”秦君岚捏了捏眉梢，陷入沉思。
　　“皇上，是否需要微臣派出死士营去对付纳兰家？”离若问道，由他统管的死士营专门负责突击任务，生死不论，只论任务结果，不到万不得已，秦君岚都不会出动死士营。
　　“不，容朕想想。”
　　“臣妹觉得纳兰家不可动，纳兰清既然不涉政，除了给国家正常供给之外，并未动用额外之力，或许可派人前去谈判也未尝不可？”云瑾所想之策，均先以减少杀戮为由，再行取胜之道。
　　“谈判？这倒是个方法，两军对峙，强弱显然，若要减少杀戮，谈判便是最好的方式。不过清国皇帝不是喜欢纳兰清吗？你们派人先找纳兰清谈判，随后挑一个他们二人在一起的时候进行二次谈判，朕相信纳兰清的一言一词都会影响着清帝。”
　　“皇姐所言甚是，纳兰清是何许人也？为商者，最擅长算计，伤兵多少？国之损耗，在必然的输局上，纳兰清必定不会让自己处于劣势，若此计不成，再想强攻，减少我军不必要的损失。”
　　秦君岚原本紧张的神色终于慢慢放下，她看着云瑾，欣然点头，“瑾儿越来越懂朕之心，假以时日，你一人操控天下大局，朕便真的可以卸任归隐了。”
　　说者无心，听者留意，林昭西与离若相视一看，知君心不言明，只是按照圣旨之意，着手安排谈判之事。
　　战事讨论后，二人正想商讨军粮之事，忽见元熙匆匆来报，她已经用了最快速度回来，气喘吁吁说道，“禀皇上，王妃，柳姑娘.....走了。”
　　“什么？”云瑾诧异的抬头，看向秦君岚，她望着元熙一言不发，只是原本笔直的身体微微倾斜，只是口中喃喃自语，“她走了...”
　　“还有一封信让我交您，奴婢想要留下，但她去意已决，奴婢实在是.....”元熙无奈的将信拿出，云瑾还是难以置信，“给我的，不是给皇上的吗？”
　　元熙摇头。
　　“拿来。”云瑾接过信，确实是柳千寻笔迹，字迹工整，清秀不失大气，简短几句话，却叫云瑾看得沉重。
　　“吾姐瑾启：寻儿罪孽深重，无颜面对你们，我本不属于此，离开是顺应天命，惟愿姐姐安好，颜儿身体未愈，务必护她安好，寻儿谨呈。”
　　“真是个傻瓜。”云瑾无奈的叹口气，秦君岚不会真的降罪她，寻儿怎么这般就放弃了呢。
　　“她走了...终究是走了....”秦君岚望着窗外喃喃自语，心沉到了谷底，终究逃不过宿命的安排。
　　这一切怪谁？怪不了皇帝，怪不了寻儿，怪不了母后，怪不了任何人。既然上天如此作弄她，那她便顺应天命，逐鹿他国，统一天下。
　　寻儿走了，她了无牵挂，这世间还有什么值得留恋的，她本想过了这段时间便带她离开，她本想安排一切离开皇宫，怎奈...还是走到了这一步。
　　她这一走怕是真的放弃了她们之间，秦君岚深深闭上双眼，极端痛楚下，是生无可恋的无力，她缓缓说道：“传旨，朕要御驾亲征。”


第125章 御驾亲征
　　空寂的凤鸾殿，红筹高挂, 灯影芊芊。秦君岚独自站在大殿之上, 望着那座龙椅出神。她十二岁登基, 在位十二年, 励精图治, 将冀国从平平无奇之国逐步发展为四国之强。她从小研习兵书，亲政后便亲自改编军队，建立赤甲战军，以独有的治军之法, 让赤甲军成为骁勇善战，以一敌十的战军。
　　这个高位, 多少人觊觎它的权利, 却不知身在其位谋略天下时的那份疲惫与寂寞。秦君岚轻抚龙椅, 从未像此刻这般希望, 远离它。龙椅是没有温度的，它给秦君岚带来的只有无尽的重责和负担, 这些年来, 她不曾有过片刻的轻松。
　　她以为这一生都会为这把龙椅而活, 不曾想遇到了执手相伴之人, 命运捉弄让她们相争相斗, 历经生死磨难, 如今却又分离。其实秦君岚除了留下遗诏, 在回宫后已秘密立了一封册立太子的诏书, 她已经决定战事结束后, 便传位菓儿，与柳千寻隐匿红尘，从此逍遥江湖，不问朝政。
　　“其实你应该明白，寻儿失去弟弟的痛苦，不比你少。”云瑾不知何时出现在了凤鸾殿，她拿着一件披风，走到龙椅旁，为秦君岚披盖上，温柔言道，“皇姐，入秋了，天气凉。”
　　“瑾儿，朕是不是真的做错了，过于冷淡她，疏远她，让她心灰意冷最终选择离开？”
　　她需要点时间，一点点就好了，可柳千寻却没有等到。如若悲剧发生后她不是这般冷淡让柳千寻心灰意冷，会不会一切又有所不同？皇宫于她来说本就如牢笼，除了倚靠她，她还有什么呢？可惜她现在多少悔恨和自责都唤不回柳千寻。
　　母后死了，寻儿离开了，这世上恍若又只剩下她一个人，想到此，胸口传来一阵刺痛，酸楚感袭遍全身。她无力地瘫在龙椅上，目光涣散。
　　“请恕瑾儿大不敬之罪，母后与母妃的决裂令她痛苦多年，直到离开的那一刻才释然，或许没有这次意外母后永远无法解开心中之结，我能够感受她最后那一抹笑意带着幸福和释然。可贺昔呢，不过才十九岁，空有一腔报国热血，尚未回到故土，未能回到心爱之人身边，便终结了这一生。于你，失去了母亲，于寻儿，失去了最艰苦岁月里的温暖和血亲，痛苦又怎会少于你呢？”
　　“朕听过她与贺昔的故事，怎会不知她与贺昔的感情，朕只是无法接受母后突然离世，突然就....”秦君岚站起身，披风从身上滑落，远处的灯火飘渺朦胧，柳千寻的身影又在哪里。
　　“瑾儿明白皇姐的苦楚，只是寻儿因爱你至深，你的所言所行她都过于在意，或许她觉得你在怪罪她，她自己更加是自责得无法面对你，她甚至想不出为自己辩驳的理由。”
　　“怪朕，怪朕不该那样躲起来，逃避这一切....”秦君岚心中隐隐作痛，悲伤引起旧疾复发，加之调理不当，身体每况愈下，但她却努力地掩饰自己的虚弱，不让人发现。
　　“你别自责，都是悲伤至深，又能怪得谁？瑾儿斗胆，已擅自做主派人去寻她。”
　　“如何？”秦君岚好似看到一丝曙光，云瑾却失落地摇头，“她若想消失，恐怕上天入地都难以寻到她的踪迹。”
　　“寻儿是这性子，爱憎分明，倔强刚烈，向来不轻易屈服，哎....”
　　云瑾轻叹一口气，实在无能为力，她所处的位置能做的有限，该做不该做的，她都做了，剩下的只能交给命运。
　　秦君岚自知身体大不如前，加之柳千寻的离开令她生无可恋，每天面对冰冷的皇宫，都是煎熬，她才决定用战事转移自己的悲伤。
　　御驾亲征之事很快传遍冀国，百姓对她歌功颂德，也有人为她隐隐担忧。战乱从来都不是百姓希望看到，但若自己国家能够强大到统一天下，依然是令人振奋之事。
　　金甲在身，利剑在侧，金丝龙纹蜿蜒而上，如飞龙在天。秦君岚一身明黄战服，高贵中透着冷峻，她焚香祭祖，持酒祭天。
　　冀都城外，五万赤甲军集结于玄门，赤红战甲气势如虹，磅礴之气弥漫在整个冀都，将士斗志盎然，百官送君至此，无不敬仰这位君临天下的女皇。
　　秦君岚立于战车之上，目光如炬，睥睨众将士，她抽出宝剑，剑指上空，“此战不胜不归朝！天下归一，万民归心！”
　　“不胜不归朝！天下归一，万民归心！”
　　将士齐声，共立此势，与君亲征，必将凯旋。宏亮的口号荡气回肠，军心一致，士气大涨。
　　云瑾率领百官共同送至城门处，向秦君岚行跪拜之礼，“臣妹恭送皇姐，愿赤甲军凯旋而归。”
　　“恭送皇上！”百官俯身叩礼，秦君岚洪亮的声音再次响起，“朕不在朝，贤王妃执政，尔等务必忠心辅佐，不得罔生异心，贤王妃得朕谕令，可上打昏官，下诛奸臣，但有犯上作乱者，无需上奏！斩立决”
　　“臣妹遵旨！”
　　“臣等遵旨，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　车马卷起尘土，“冀”字战旗迎风舞动，秦君岚坐在轿撵中，离月随行在旁，一路风景无限，只是她再也无心赏景。
　　大军开拔之地是瑜州，在云瑾机智决断放弃启县后，羽国便放弃了攻城，悄然退兵，重新拿回启县。瑜州是最正方位之地，羽国在东南，清国踞守西南，骆国地处西北之地。从地势来看，四国方位恍若一个支点，平衡着东南西北四角，从占地大小来看，冀国疆土稍大，其次便是羽国。
　　所以，既是征战天下，总营必须设在瑜州。
　　大军开拔，行军速度不若南巡时迅速，为保将士体力和队伍稳步前行，晚上必须安营扎寨。篝火冉冉升起，一座座军营拔地而起，秦君岚的主帅营在最中央，受三军保护。
　　黑暗弥漫开来，乌云遮蔽了圆月，不远处的山坡上，柳千寻骑着一匹骏马，正遥望着军营。她本就擅长跟踪术，对于军队的跟随，对她来说更加轻而易举。她巧妙避开所有岗哨和巡岗，总能寻得一处地方，远远望着秦君岚的帅营。
　　尽管知道她对于战争毫无帮助，尽管知道自己什么都做不了，却还是忍不住跟着秦君岚。别人或许不知秦君岚身体究竟伤到何种程度，只有她知道若不好生休息调理，只会加剧她旧伤对身体的反噬。
　　在这个节骨眼上，她竟然选择御驾亲征，仿佛在自寻死路一般，隔着黑夜和那么远的距离，柳千寻都能感受到秦君岚的绝望，可她不能出现。她无颜对她，更加不能出现在军营中和自己国家对立。
　　即使是一种无言的陪伴，她也想看着，权当她自私也好，得见秦君岚安好，她才能放心。
　　主帅营中传来一阵猛烈的咳嗽，秦君岚唯有夜深人静独自歇下的时候，才敢大声咳出。平日的强忍，加之情绪波动，早让她身体隐隐不适。
　　“皇上，您又咳嗽了。”离月端着汤药走进，不能让将士知道秦君岚带病上战场，只能亲自去熬药。
　　“无事，轻疾而已。”秦君岚接过药一饮而尽，所有的关注点都在地图和布兵上，就连药入口是何滋味都未曾得知。
　　“皇上，奴婢是跟着您在神农谷待过的，您可别想瞒过奴婢，夜深了，先安歇吧。”离月忧心不已，她清晰地记得鬼谷子曾说过秦君岚伤了根本，恐将折寿，想到此，她心中都发憷。
　　“你啊，可不许随便乱说，动摇军心，朕可会治你罪的。”秦君岚轻抿唇角，故作轻松地吓唬她，离月只是撇了撇嘴，“奴婢得有人说才行。”
　　秦君岚笑意渐收，望着营帐外出神，她不由自主地抬脚向外走去。月光洒在她的脸上，柔美的脸庞忧虑深深，思念之情在心中蔓延，她幽深的瞳孔映照出月色之美。长发束成发髻，几分洒脱之气之下，是几多苍凉。
　　寻儿在何处呢？她好不好？
　　不远处的柳千寻，俯身远远看到帅营前的那个身影，她在暗，秦君岚在明，她能够清晰地看到秦君岚的身影，可秦君岚如何也看不见她在何处。她心中惬意，却又划过一阵凉意，像被刀割开了皮肉一般，狠狠地疼着。
　　她们近在咫尺，却远在天涯。
　　“离月，这里是否已经接近栖霞镇了？”秦君岚张望四周，总觉得周围熟悉，曾经南巡之路匆匆，错过许多风景，如今大军开拔，倒把曾经错失的风光又欣赏了一遍。
　　“是，但我们从大道行走，不入镇内。”
　　“是否会路过栖霞谷？”秦君岚依稀记得当初柳千寻提过，栖霞谷美若仙境，未曾得见始终惋惜，可如今她再来，却是只身一人。
　　“明日将会途径栖霞谷，皇上您可是想去谷内看看？”
　　“一直想带寻儿去，曾经想着隐退后带她游山玩水，第一个地方便是栖霞谷，甚至想过在谷内隐居，可惜....”秦君岚支起苦涩的笑意，一切都怪她，怪她没有处理好自己的情绪，“咳咳咳咳....”
　　“皇上，皇上，您别再忧伤了，你这病不可大喜大悲啊。”离月不断按压秦君岚后背，为她顺气。
　　“离月，你说是生离痛还是死别痛？”
　　离月目光略过哀伤，手不自觉地抚上谌青送的那把匕首，“对奴婢来说，没有什么比死别更痛的....”
　　“生者痛，离者伤....咳咳咳....”
　　“皇上，快进去休息吧。”离月扶着秦君岚回到了帐篷中。
　　柳千寻的脚不自觉地便向前挪了几步，忘却脚下是个陡坡，直到她感到泥石松软，脚下踏空才停下。
　　“颜儿....”即使相隔如此远的距离，她也能感到秦君岚摇摇欲坠的虚弱，心也跟着黑夜沉了下去。
　　身边的马儿好似能够感受到她的忧伤，用头顶了顶她的手臂。柳千寻转头，这匹骏马通体黑色，眼如星辰，极具灵性，虽在马群中不起眼，却被柳千寻慧眼识得，成为自己的马匹。
　　她伸手捋了捋它的鬃毛，脸微微靠着它，“黑星，没想到，最后陪着我的，会是你。”
　　月光洒在她清冷的容颜上，深不见底的眼底，如暗黑的夜，是无边的孤寂。


第126章 运筹帷幄
　　兵贵神速，秦君岚率领赤甲君日夜兼程, 仅用五日便抵达了瑜州。此时的瑜州城楼上, 插满了冀国战旗, 五万赤甲军在最短时间内, 派分出去。
　　所有的布兵, 都由秦君岚亲自安排，每个驻扎点，分派哪位将军，统领多少人, 唯有她了若指掌。
　　瑜州府成了军营，秦君岚作为全军统帅驻扎于此, 刚到此便对瑜州将士进行犒赏。虽曾经丢失过两县, 但将士顽强抵抗, 终究是守住了瑜州。
　　整个瑜州城虽是战争时期, 百姓生活却祥和一片，柳千寻将自己简单易容装扮后, 乔庄成一名普通男子, 混在百姓中。她发现城内巡防严密, 但岗哨和巡卫皆不是赤甲军, 赤甲军在城外扎营, 城内都是云尧的人。
　　柳千寻低调地在瑜州府附近的客栈住了下来, 想佯装成一个普通的冀国人路过瑜州, 但她总觉得有一双眼睛在盯着自己, 这种被监视的感觉让她觉得不安, 她决定将那人引出来。
　　深秋的午夜，带着丝丝寒意，柳千寻独自走在稀少的街角，故意穿梭至小巷内，感到跟踪她的人越发靠近她。由于城内时不时有巡卫走过，那人似乎不敢轻易现身，柳千寻故意避开巡逻队伍，让那人有机可趁。果不其然，在拐至一条小巷间时，感到几把冷飕飕的暗箭向自己飞来。
　　她跃然而起，巧妙躲避，刚转身想看清来人，那人的手中双刃已向她挥来，她左右闪躲，已然知晓来者何人。
　　“鹰眼，你不在门主身边待着，闯到冀国地盘，也不怕暴露身份。”柳千寻冷冷说道，鹰眼一身紫衣蒙面，只露一双凶煞的瞳孔，“哼，楼主这话说得好像自己不是羽国人一样。”
　　“我已不是修罗门的楼主，也回不去羽国，你来纠缠我作甚？”
　　“背叛门主的人都该死，尤其你！”鹰眼说话间，忽出杀招，伴着暗器同时向柳千寻袭来，她无奈飞身而起，鹰眼咄咄相逼，紧随其后。
　　“你不是我的对手，不要来找死。”
　　“死也要拉着你一起死！”鹰眼飞檐走壁，一路追着柳千寻，柳千寻没办法只得还击，这定是鹰眼擅自做主之行，凌钰若要杀她不会等到现在。
　　鹰眼是四大密探之首，杀人如麻，是最好的杀人工具，也是修罗门出了名的冷血之人，但她对凌钰的忠诚却无人能及，以至于当她找到柳千寻时，片刻不停离开修罗门，擅自前来追杀。
　　“你再不知好歹，别怪我不客气了。”柳千寻双眼迸射出杀意，她从来不喜欢被人咄咄相逼，但鹰眼如此不知死活，她也不会手下留情，她御风回击，出掌极快，不出十招，便将其击退。
　　“什么人！”忽然两人听到巡卫军的叫喊，柳千寻一掌打开鹰眼，“快走！”自己却曝露在了巡卫军眼前。
　　鹰眼诧异地望着柳千寻只身向巡卫走去，她愤恨地只能离开，柳千寻这个人情她是不会领的，所有背叛修罗门的人都该以门规处死，门主不忍心，她便替她杀掉这个后患无穷的人。想到此，鹰眼便先行撤离，再作其他打算。
　　“你是什么人？”巡卫狐疑地望着柳千寻，柳千寻不想引起轩然大波，便将曾经秦君岚托云瑾给她的金牌拿出，巡卫看到金牌忙俯身下跪，“不知大人深夜在此，属下等冒犯了。”
　　“无事，皇上御驾亲征，我得谕令四处查看，尔等继续巡逻，勿要将本官行踪泄露便好。”
　　“是，遵命！”
　　见巡卫终于离去，柳千寻才呼出一口气，她怔怔望着金牌，想起曾经被逐出皇宫时的情景，心酸不已。度过了那样艰难的岁月，度不过心中的劫，她昂首望着夜空，心中隐隐抽痛，就这样吧，永远在这黑暗中，好好看着她。
　　暗夜思潮来袭，在这座与柳千寻有回忆的城里，秦君岚不敢让自己闲下，她甚至不敢闭眼休憩，只要安静下来，所思所想都是柳千寻。她们在这里定情，在这里经历了那么多，而今再回故土，却已相隔两地，不知她在何处。
　　顶着身体不适，秦君岚彻夜未眠，与几名将帅进行战况分析与布局，秦君岚带着离若的死士营和飞鸟营，专用来突击和传达军令。江唯英雄杀敌，死守城门，立下战功，被秦君岚封为骠骑将军，得以重用。云尧部队因与赤甲军战法不同，布兵有异，便未被直接派至前线，而是守卫百姓。
　　如今秦君岚率领三大将帅坐镇，分别为杨、公孙、乾各领十万兵马对战羽国，只是这十万兵马又细分在不同地方。秦君岚布兵如神，无人知道她下一步计划是何，将会采取何战略对抗这三国同时交战的局势。
　　“禀皇上，自攻陷落郡后，我军就一直在对浏城进行进攻，破城指日可待，只是末将思忖仅仅只在浏城出兵还不够，羽国似乎早有防备，生生拖延了战机。原本半月可破，如今近一月还在焦灼对峙。”公孙将军将最新军情呈报。
　　“落郡和浏城是羽国平衡支脚，如今失去一条腿又怎会站稳呢，只是没想到羽国长公主会派出十万人来守浏城，末将猜测她这怕是屠城之事再度发生呐。”杨将军曾经是白翊飞的旗下战将，屠城之事发生后他便被破格提升，只因他不仅善用兵法，立过战功，还在屠城时因进谏被白翊飞军棍处罚。
　　秦君岚执笔在纸上写下一个巨大的山字，江唯等人不解，“皇上，您这是？”
　　秦君岚莞尔一笑，将纸倒扣，山字反扣后，众人恍然大悟。
　　“羽国的城池布置就像一座山，落郡浏城是两个支脚，但别忘了还有城阳郡这座大城，打开山脚，才能攻山，最终才能抵达正邑。”她拔出佩剑，指向地图，霸气言道，“这三道防线一旦崩塌，羽国必亡。传旨，按照布兵图，向城阳郡突击，打它个措手不及。”
　　“臣等领旨！皇上英明。”
　　秦君岚眯起双眼，布兵图的阵法是她花了五年时间苦心排出，绝非摆设。
　　凌钰，这是朕御驾亲征给你的第一记重拳，你可接好了！
　　硝烟弥漫，风声鹤唳的战场，哀嚎声、厮杀声不断。作为羽国三大支点的三城，落郡的屠城本就对羽国造成了极大的伤害，加之浏城苦苦相守也已是吃力无比。赤甲军个个骁勇善战，攻城的号角吹响，两辆巢车同时进军，投石机辅佐，另有二十条云梯攀墙而上。
　　数万名弓箭手，以箭雨护佑破城前卫军。但浏城守军并不易对付，从城楼处以热油、巨石、弓箭对云梯发动攻击。铁盾队护卫，以抵挡箭雨，城楼上不断有人倒下，云梯上的人，恍若掉落的山石，尸体一个接一个地落下。
　　血染城楼，残阳无力地照射而下，每天面对赤甲军强烈的攻势，每天都有将士死去。城内千疮百孔，为防止箭雨攻击，所有百姓都不得出门，城内将士一方面护佑百姓撤离，另一方面以遁甲保护百姓安全。
　　凌钰将所有第一道防线的兵力都放在了守卫浏城上，她生怕屠城的惨剧再次发生，但她却忽略了布兵图上重要的据点，在城阳郡郡附近有一支三万的赤甲军正悄然而来。正值午夜十分，忽然发动突袭，几乎是毫无预兆，毫无准备的前提下，城阳郡就被攻陷了。
　　根本来不及调动附近军队，更加来不及请求支援，两天时间，赤甲军迅速占领城阳郡。
　　“长公主！长公主！”传令官连滚带爬地冲到长宁府。
　　“何事？”凌钰放下兵书，眉宇间多了几分愁容，自战事正式开始，她便少有笑意。
　　“城阳郡...失守了！”
　　“怎么会？城阳郡附近什么时候冒出赤甲军的？”蔺无命难以置信，凌钰已然变了脸色，她一把将兵书摔到地面，“多少兵马？”
　　“大约三万人，浏城那边如今有八万赤甲军，每日攻城数次，来势汹汹，怕是快...顶不住了。”
　　“顶不住也要给我顶着！传我令，无论战事如何，将士不可先于百姓撤离，就算战败，也不可弃百姓于不顾，城在人在！”凌钰发出最高指令，传令官立即去传达军令。
　　凌钰呼吸变得急促，一夜之间再失一城，又是这么的突然。怎么会呢？城阳郡附近有布兵？难道....？
　　“无命，速去取布兵图。”
　　蔺无命匆匆忙忙将当初盗取的布兵图取来，凌钰上下游视一番，顿感觉得不妙，“莫不是...这布兵图是真的？”
　　“什么？”
　　“秦君岚定是料想我疑心重，会怀疑布兵图真假，实则她反其道而行，这布兵图是真的。”凌钰紧握双拳，冷笑一声，她还真是没敢小觑秦君岚，她也没让自己失望。
　　“我们煞费苦心才得到这张布兵图，连谌青都牺牲了，还一直怀疑它的真假，未能按照这上面的布兵预防，才被出其不意攻其不备，这个冀女皇心机当真深得可怕。”
　　“她可是对天下虎视眈眈的冀女皇啊，她有这等能耐又有何惊诧的，这次是我大意轻敌了，聪明反被聪明误。”凌钰眉头紧蹙，终究是秦君岚棋高一着，她真是太大意了，可寻儿爱上的人又怎会平凡。
　　爱上谁不好要爱上秦君岚，这个野心勃勃的女皇，凌钰的心像被一根线拉着，一扯便会拉开皮肉，疼痛难当。
　　“无命....”
　　“长公主...”蔺无命见她神情悲痛，身姿却越发挺拔起来，她被越挫越勇，城阳郡的失守反倒让她燃气了斗志。
　　“本宫要亲上战场，此后将由卫将军镇守正邑，你与叶冥他们一同留守长宁府吧。”凌钰无畏地转身，蔺无命却一个箭步冲上前，拔出一把匕首，递给凌钰，“请公主赐死吧。”
　　“你发什么疯？”
　　“此生若不能追随你，便与杀了我无异，既然如此，不如现在就动手了结无命，好过于每日煎熬着担心你的安危。”
　　面对蔺无命这深情肺腑，凌钰冷艳的双眸没有一丝波澜，她轻嗤一声，看起来多么的不屑，缓缓吐出，“好啊，既然你那么想求死，那你便随我去战场，就算死也要多杀几个冀兵。”
　　“多谢长公主成全。”蔺无命窃喜，忙下跪谢恩，他无惧生死，只怕不能常伴凌钰左右。
　　尽管凌钰说得那般无谓，那般冷漠，可他的心还是暖的，他最清楚不过，凌钰不过是不想再让身边亲近的人一个一个地死去。
　　“长公主！”探子匆匆赶来汇报情况，“禀长公主，纳兰家主的来信。”
　　“拿来。”
　　凌钰拆开信件，看完后面露沉重之色，纳兰家终究是无法躲开这些纷争。
　　“莫非是清国顶不住赤甲军了？”
　　“清国那点兵又怎会挡得住赤甲军，只不过冀女皇想通过清国直取骆国，她这是想尽快侵吞骆、清两国，好专心对付我们。”纳兰清在信中已将战局告知凌钰。其实凌钰本就知晓这一切，对于清国来说，苦苦挣扎只会死伤更大，消耗更多。
　　“纳兰家主的意思是....？”
　　“冀女皇派人谈判，想让清国结束战乱，而清帝一定会听纳兰清的，她便寻了这道突破口。”
　　“这个女皇真是无孔不入，她以为收服天下是这般容易之事？”蔺无命忿忿不平，却见凌钰异常冷静，“公主为何这般平静？纳兰家主是您的知己，我们大可联合清国好好跟冀国对抗。”
　　凌钰却无力地摇摇头，“若清国有羽国的实力此计还有可行性，可惜清国终究只是骆国分裂出来的小国，于他们来说，谁当皇帝都一样，清帝守着他那片地方清静就好，他本就无心战争，他不过是看纳兰清态度而已，可她是天下首富纳兰氏的家主，明知道注定败局，又何必白白投入牺牲。”
　　“可是我们不能失去纳兰家的支持....”蔺无命面露忧色，纳兰家有着雄厚的武器和粮草供给，若失去这个支撑，仗可就真的不好打了，可他知道凌钰为人，更加能够猜到凌钰接下来的决定是什么。
　　“传信纳兰清，别让清国作无畏的牺牲了，让她自己决定，冀羽大战势在必行，无关他国，本宫不想再将她卷进来。”
　　“长公主....”蔺无命无奈地唤她，却又只能领命执行，凌钰的命令，从来都不容许人说不。
　　当天，凌钰安排好正邑守将以及相关事宜，便带着一行人向浏城赶去，她坐立难安，她若只是在正邑等着军情，怕是很快就会被赤甲军攻陷一座又一座的城池。
　　在凌钰收到纳兰清来信的同时，另一封信几乎在同一时间传到了冀皇宫云瑾手中，纳兰清亲笔书信，内容简单明了，没有半句提到谈判之事，可云瑾却看懂了其内在含义。
　　“王妃，皇上传来消息声称纳兰清拒绝了谈判，外使连她的面都没有见到。”
　　云瑾笑着扬起手，“纳兰清修书给本妃。”
　　离若不解，但随后又似乎能够明白些许，可能她知道如今皇宫是贤王妃掌朝，所以将信直接写给了贤王妃，“她可有摆明什么态度？”
　　“离大人可看。”云瑾将信递给离若，离若打开定睛一看，更加摸不着头脑，“这...王妃，微臣是粗人，这满目的诗词歌赋，着实看不懂...”
　　“无妨，本妃知她意，这就给她回信，我们只管等候消息便好。”云瑾的自信与从容，反而让离若放下心来，前有擅用兵法的秦君岚御驾亲征，后有贤王妃运筹帷幄，冀国不统一天下，又有谁人能让天下归一。


第127章 云中锦书
　　纳兰清的来信，只是一首诗词而已, 若被常人看去, 一定不能读懂其含义, 实则整篇诗里面都暗含了她所思所想, 以及她对于谈判的态度。她选择写信给云瑾, 是觉得云瑾一定能看懂，并给予她想要的回复。
　　云瑾见这字隽秀大气，笔锋浑厚有力，真是字如其人。她莞尔一笑, 落笔回函。
　　其实纳兰清会拒绝才是她的作风，她若是轻易能够被猜透心思的人, 又怎会做得了纳兰氏家主。她不会放任可能被人握住的通敌把柄, 更不会让自己的意图为人所知。于她来说, 谁统一天下, 谁和谁打仗，她都不在乎。
　　但她一定会让纳兰家在这场战役中明哲保身, 并且不丧失任何利益和主动权。她在诗词中表现得很明显, 她不会为了冀国让清帝妥协, 若清国休战迎冀兵是她纳兰清进言, 她便成了卖国之人, 虽然她不在意天下人如何看她, 但毕竟身为清国人, 自然不愿意帮助冀国。
　　但云瑾知道纳兰清一定有办法让这起战事看起来与她无关, 何况清帝钟情于她, 又怎会让她陷入这样的境地。
　　纳兰清不过故意这样说而已。
　　若真的想她出手减少清国不必要的败局和伤害，那她又有什么好处呢？云瑾心中了然，纳兰家的家业遍布天下，作为清皇宫的皇商，又岂能满足纳兰清的胃口？
　　“天下统一后，便许你纳兰氏为冀国皇商。”云瑾想到此，唇角扬起笑意，短短几句诗词，将纳兰清的回函便完成了。
　　但她总觉得纳兰清醉翁之意不在酒，纳兰家的门楣和利益固然重要，可纳兰清不缺这点钱吧，何况她给人的感觉....
　　云瑾再次想起纳兰清离宫那日，她那飒爽的身姿。她看起来像一个不恋红尘的过客，不随大流，不争不抢，却又能运筹帷幄。这样的人，绝不可能庸俗，可这些都只是云瑾奇怪的直觉，她想不出缘由来。
　　“离若，将这封信送至纳兰家，一定要纳兰清亲启。”
　　离若瞅了一眼信的内容，挠着头问道，“王妃？您真的是在写回函？？”离若顿时觉得自己粗鄙，孤陋寡闻，不知这诗词也能作为信件往来吗，又不是谈情说爱？
　　“你尽管送去便是，我相信纳兰清不久后便会有决策，你让外使在清国随时待命。”云瑾轻抿唇角，但愿这一切能够顺利。
　　只要清国束手就擒，拿下骆国便指日可待，骆、清两国不可能再合二为一，这二国的间隙是百年来形成的，何况臣服冀国尚且可以保留地位。对清帝来说，纳兰家就是一切，纳兰清更是他心目中的天。若真的得纳兰清相助，解决这两国后顾之忧，那便能专注对羽国了。
　　她现在也无心思及纳兰清究竟意欲何为？只要解决眼下战机就好，至于纳兰家，统一之后自然会有安排。
　　战时越长，伤亡便越多，哪怕是对羽国，云瑾也不希望伤亡太多，毕竟那是她亲娘和亲妹的国家。
　　“王妃，禀王妃，贤王求见。”
　　“贤王？”云瑾有些诧异，自从太后出殡后，秦君昊便每日在皇祠内，幽闭罚跪，为亦清欢诵经念佛，他得知秦君岚御驾亲征后，便前来求见云瑾。
　　“带他进来吧。”
　　秦君昊失去往日的光鲜，他看起来虽清瘦了一圈，眸间却平静了许多，比起先前的颓废，如今好似多了几分沉稳。他见到云瑾便俯身下跪，行叩拜之礼。
　　“王爷，你我是夫妻，你不必跪我。”云瑾站起身，走到秦君昊身边，想要扶起他。
　　“我是罪人，保留着贤王的名号不过是皇姐的仁慈，如今你是掌朝王妃，跪你是理所应当。”秦君昊跪地不起，云瑾只好站直身体，按照礼仪让他免礼。
　　“不知王爷前来所谓何事。”
　　“我这样的人死不足惜，但不想死得毫无价值，罪臣请求上战场，哪怕为国杀几个兵也好，能够助皇姐完成统一霸业，望瑾儿你成全我。”秦君昊提到战场时眸间亮了亮，甚至瞬间燃起斗志，让云瑾相信这些日子，他确实反思了自己，也真的知道错了。
　　一个本心不坏的人，不该那般被判处极刑，她对他的冷落和她对秦君岚的感情，对他已经是最大的伤害和最重的惩罚。
　　“如今前线对战三国，战事焦灼，其中清国距冀国最近，你如此急切想上战场，便去肖山郡，对战清国吧。”云瑾只言片语都扬着一种王者的霸气，曾经她只是一个端庄清雅的王妃，如今她竟有着秦君岚那般的皇者威严，秦君昊一度觉得自己从未真正认识过云瑾。
　　“我真是愚钝，从未看出瑾儿你有达济治国之才，现在想来自己根本配不上你，却耽误了你一生的幸福。”秦君昊无力地叹口气，他只愿能够死在战场上，好过于现在生不如死，看着自己的妻子，却望而不得，永远也无法得到她的心。
　　“那是皇姐悉心栽培，王爷尽管上战场，为国立功，为菓儿树立为父之荣。至于我，虽受托皇姐，但依然还是贤王之妃，是你的妻，倘若你能建功立业，活着回来，我们还是夫妻。”
　　“真的吗？你愿意原谅我？”秦君昊不敢相信自己的耳朵，事到如今云瑾难道还愿意原谅自己，和自己做夫妻？
　　云瑾淡淡点头，却无笑意，她轻舒一口气，觉得一切都坦然后，反而有种从未有过的轻松，“我已放下执念，万望王爷你也放下成见，重新做人。”
　　“瑾儿！”秦君昊抑制不住的欣喜，握着云瑾的手，强忍笑意，激动得不知所措，甚至词不达意，“我..我一定建功立业，活着回来，瑾儿你等我。”
　　“嗯。”云瑾舒展眉角，秦君昊笑着向她屈身鞠躬，带着满腔热血和希望，转身离去，欲赴战场。
　　她这一生已然如此，注定将会永远捆缚在这深墙宫苑中，只愿秦君岚和柳千寻他日能够重新团聚，执手到老。至于她，贤王妃也好，未来的摄政太后也罢，于她来说已不再重要，心门已锁，谁人都不得进。
　　浏城的战事依然火热，秦君岚下达谕令，命赤甲军三日内攻下城池，怎奈如今第三天了，不仅未能攻破，反倒引起浏城军士的反击。原本只是守城不攻，如今羽兵在一位将领带领下，出城迎敌，展开厮杀，给攻城增加了困难。
　　军情送达时，秦君岚勃然大怒，“我军多少人，羽兵多少人？赤甲军就这样被反击而束手无策？难道杨将军就没有破城之策了？”
　　“皇上，据闻浏城忽然出现一名女将军，她不仅提升了羽兵的气势，也因她展开了几重阵法，我军...受到了险阻。”江唯将战场情况详细禀报，瑜州战事结束，他便加入讨伐羽国的军队中。
　　“朕怎么从未听说羽国还有骁勇善战的女将军？”秦君岚觉得自己是否轻敌了，据探子来报羽国的几位将军虽也擅长调兵遣将，但毕竟皆是平庸阵法，根本不可能抵挡得了她的战术，这位女将军会是何人呢？
　　“臣未得知，她在战场拼力厮杀，身边的两位副将亦是高手，我军许多士兵都死于他们之手，还有一名副将也死在他们手里...”
　　“高手？”秦君岚颔首思忖，什么高手在战场上如此游刃有余？
　　“是，能轻松越过军队取其首级，杨将军亲率部队，若不是弓箭手和玄铁盾相护，恐怕....”
　　秦君岚站起身，望着远处，眉目间布上一层愁绪，女将军...高手....莫不是？？她猛然抬头，顷刻顿悟，一定是凌钰率领修罗门亲上战场，想每一次对战取我大将首级？
　　哼！真是痴人做梦，秦君岚怎能让她如愿！
　　“传令，立即前往浏城驻军军营，朕倒要看看这位女将军如何叱咤战场？”
　　“是！臣立即安排！”
　　“报！启禀皇上，贤王妃来信！”传令官将云瑾的信函递上，离月迅速接过信，呈给秦君岚。
　　她读后露出欣然的笑意，总算是有好消息传来。
　　“皇上，莫不是贤王妃带来了好消息？”离月见秦君岚露出难得的笑意。
　　“瑾儿称纳兰清如今虽态度不明朗，但很快便会有消息给出。”秦君岚轻笑，“这个纳兰清聪明得很，想摸清她的想法，太难了。”
　　“没想到贤王妃竟有这般能耐，只是为何纳兰清的态度王妃会知晓？”
　　“她给瑾儿写了一封信，想必瑾儿读出了她想要的东西，再予以好处，自然会有回应。”秦君岚并不意外，从她听到消息纳兰清拒绝外使见面，她便知道纳兰清一定会维护纳兰家利益，想要的东西定然不简单。
　　“她竟然没有给您写信，而是写给了贤王妃？？”离月这下是真的弄不明白了，这二人似乎没有任何交集吧？而且越过皇上给贤王妃写信，未免有失礼数，“难道是她觉得贤王妃现在掌朝，未来必将担大任，能够借此得到某些利益，可皇上您还在位呢，她未免也太不把您放在眼里了。”
　　“无妨，这恰恰证明瑾儿如今的威望已经传扬四国了，是好事，何况朕也早已不在意这些。”说到此，秦君岚情绪忽然低落，一瞬间沉到谷底。
　　她将云瑾培养成了独当一面的掌朝者，她准备好了遗诏和册封太子的诏书，万事俱备，只等这场仗结束，可她的寻儿又去哪了呢？
　　离月发现秦君岚面色凝重，便知她又想起了柳千寻，忙拉开话题，想转移她的注意力，“贤王妃掌朝皇上尽可放心，只要纳兰清愿意劝清帝收兵，解决骆、清便能很快收拾羽国。”
　　“嗯，收拾一下准备出发。”秦君岚收回思绪，只是目光总是遥望远方，总觉得天涯有一角，有柳千寻在。
　　秦君岚御驾亲征，不能容许战机被延误，既然浏城迟迟拿不下来，她便要亲上前线指挥。由江唯带着一队兵，亲自护送秦君岚出发，沿途都是冀国领地，无需担心安全问题。
　　秦君岚等人刚出城门，柳千寻便牵着黑星跟上，只是她心中尚有担忧，不知鹰眼身在何处？来瑜州城内难道仅仅是为了杀她吗？还是来窃取军令了？这里戒备森严，她的行踪若被发现，定会受尽酷刑，必死无疑。
　　柳千寻左右为难，她希望鹰眼尽快离开城内，她二人虽曾经不合，但毕竟鹰眼对凌钰是忠诚的，放她走完全看在这份忠诚上。如今的柳千寻已不似当初那般杀伐绝冷，许是受到秦君岚仁德的影响，加之这些生死经历，不想再用杀戮去解决。
　　秦君岚骂得对，为何她总是用杀去解决事情，若是曾经，鹰眼必会死在她手中，可现在她甚至希望她不要落入冀兵手里。
　　这场战事，她没有办法加入战斗，内心不希望任何一方吃败仗。一方是自己出生的国家，一方是所爱之人的国家。纵然统一的必然结局是为了减少国与国之间的内斗，是为了让天下百姓能够在一个永久太平下生活，可终归代价太大。
　　正想着，耳边传来一声厉喝，“站住，战事期间出城需出具将军令。”
　　守城将士把她拦下，柳千寻再次拿出金牌，守城将士忙将她放出城，毕竟比起将军令，金牌可代表着皇权，若非达官贵人，谁能拥有皇上亲赐的金牌。
　　柳千寻望着手中令牌，扬起一丝苦笑，当初秦君岚用尽一切办法保护她，想让她在冀国领地畅通无阻，无人敢为难她。没想到，这枚金牌会在这样的情况下，起了作用。
　　她心中像压着一块巨石般沉重，闷闷地疼。她将金牌放在心脏处，仿佛还能感受到曾经的那些温暖，回忆太美好，心才这般痛。秦君岚的点滴，都已嵌入心中，渗入血液中，无法消去。
　　柳千寻抬头望着远处，只剩下骏马踏风的尘土，已不见了秦君岚等人的身影。她跨上骏马，轻抚黑星脖间鬃毛，温柔言道，“黑星，我们走吧，不要太快了。”


第128章 出奇制胜
　　瑜州距浏城相近，快马加鞭不出半日便抵达军营。除了离月, 没有人知道秦君岚的身体不能经受骑马颠簸, 而她自己惦记战事, 也未放在心上。
　　在主帅杨将军带领下, 她来到一处制高点, 隐约能够看到不远处战火连天。浏城已经攻打了十天十夜，今天是秦君岚谕令的最后一天，浏城的战役却依然未有进展。
　　“杨将军也是百战名将，竟连一个小小浏城都拿不下, 真叫朕意外。”秦君岚阴沉着脸，故意露出不快的表情, 示意她对于赤甲军这场战役的表现十分不满意。
　　“末将无能, 请皇上降罪。”
　　“对方究竟来了个何等人物, 让你都束手无策？”
　　杨将军觉得无地自容, 他确实已经是冀国武将里面的强将，调兵遣将, 训练军队从来都是游刃有余, 只是对方用的阵法, 他竟无法破解, 导致赤甲军所有的进攻有去无回, 毫无进展。
　　“末将研究兵法和阵法数十年, 着实没见过如此奇怪的打法, 还未...未曾寻到破解之法。”
　　秦君岚冷笑, 遥望远处, 除了听到号角声便是双方厮杀的声音。赤甲军的战服像一头狂狮，席卷而去，但羽兵也毫不畏惧，在大将带领下，突出重围，就像在城门前筑起一道人墙，不让赤甲军靠近半步。
　　“去前面，朕要看看她用了什么阵法。”秦君岚一声令下，无人敢反对，战机延误，便会影响统一天下的进程，御驾亲征若还不能取胜，那传说中的赤甲军恐怕就要声名狼藉了。
　　两军交战，羽兵先发制人，以三万人为第一波攻击，迎接赤甲军。羽兵战甲为蓝色，与赤甲军形成鲜明的对比，每个士兵都一马当先，冲在最前。
　　赤甲军的攻击和防守极具章法，弓箭手以箭雨发动突击，再由遁甲军齐步上前，长矛队与遁甲队形成有效呼应，不仅拦下羽兵莽撞的突袭，更加保存了实力，减少许多伤亡。
　　羽兵像杀红了眼一般，看到红色军服就展开厮杀，冲在最前面的人，一个又一个倒下，蓝色战服血染一片，地面的尘土，微微泛着红色，与晚霞融成一色。
　　赤甲军未能找到羽兵的攻击规则，始终处于防守状态，羽兵看似莽撞但实则颇有规律。这一切都是因为他们仰仗的长公主凌钰，亲临战场担任主帅，布置了一道新型阵法，成了一道稳固的防守，更加能够形成有效攻击，至少让赤甲军的攻城毫无进展。
　　两万排头兵在前，三万大军在后，秦君岚被簇拥在军队中，她站在巢车制高点，向羽兵观望。看到一个身穿金色铠甲的主将正展开厮杀，那身影正是凌钰，她矫健的身姿在战场上穿梭自如，她手持利剑，对冀兵毫不手软，无人能够在她剑下生还。几十名士兵血溅当场，染红了铠甲，她那双美瞳恍若变成了赤色，像喋血猛兽，将这片厮杀的战场，变成修罗地狱。
　　赤甲军的遁甲十分坚硬，无法破解，蜂拥而上的羽兵死了一波又一波，他们冲得太快，未能看破遁甲，便被藏在遁甲后方的长矛刺穿身体。
　　“叶冥，无命，护我去遁甲军。”凌钰说罢脚踏地面，忽然跃身而起，叶冥与蔺无命相视一看，拔剑砍杀挡在身前的冀兵，也飞身而上，护在凌钰左右，为她清除眼前的障碍。
　　凌钰以冀兵肩头为踏板，迅速地向遁甲军飞去，有冀兵发现凌钰冲来，即刻形成长矛攻势，一队士兵默契地将长矛同时向凌钰攻去，尖锐的长矛刺向她，只见她旋转身姿，提气运掌，掌风如刀，长矛兵的武器竟然就那样被她一断为二，与此同时叶冥的快剑，疾如闪电，瞬间直取阻碍凌钰前行的士兵人头，蔺无命则为凌钰开路，护她前行。
　　她如闪电般得出现在遁甲军前，忽然她十指微屈，微黄的光在指尖跳动，她几乎运了十层功力，将所有力量集中手指，双掌交错，同时发出，像一道道无形的光剑一般穿梭而去。凌钰的一指弹的功力比柳千寻高出许多，她的攻击力竟将遁甲破开一个洞，持盾的士兵身体顿时多了一个窟窿，一排人顷刻倒下。
　　后位军忙想补上，凌钰怎能给他们机会，当她撕开一道口子时，羽兵就默契般冲上来，将第一道遁甲军的防护给破灭了。
　　这一切都被秦君岚看在眼里，但秦君岚却冷静自如，丝毫没有因遁甲军被破而晃神，她反而是平静得可怕，像陷入了某种沉思。杨将军却忙抽调五千铁骑上前支援，不能就这样陷入被动中。
　　“皇上，羽兵的莽撞像是佯攻，可能是在干扰我们判断其阵法的障眼法。”
　　“你说的对，离月，拿纸笔来。”
　　离月知道秦君岚定是看出了端倪，忙差人将笔墨纸砚端来，一名侍卫屈身，以背为案供她使用。
　　秦君岚目视前方，发现除了上前厮杀的羽兵，后方三队兵始终未动，不管跟赤甲军如何厮杀，都未曾离开过自己的位置，就像每个人脚下画了一个圈，不得出圈一般，这不正是守阵之法吗？
　　“皇上难道是看出是何阵法了？”离月低头望着秦君岚在纸上横竖分别画了三条线，只是这三条线相互交错形成复杂的网格，离月顿时凌乱起来，“皇上这是...？”
　　“哼，三横三纵之阵凌钰也敢用，妄以为以先头军就能扰我军视线。”
　　“三横三纵？”离月思忖道，“莫不是用来御敌的上阵之法？”
　　“皇上英明！末将曾怀疑过是这阵法，可她外围加了一层厮杀的乱兵，扰乱了视线，竟没发现不过是她故意为之的干扰。”杨将军恍然大悟，他竟然被羽国一个小小的长公主戏耍了，也是自己太墨守成规，以至于这阵法被稍加改动，竟一时没看出来，还以为是什么新创的排兵法。
　　“传令，将投石机后拉五十丈，对战羽兵阵心发动连攻，命左右翼将军带领骑兵五千从左右方包抄，只包围不攻，弓箭手在投石机攻击后立即发动箭雨，在羽兵出现崩溃退城时，趁机而入，一定要把握他们退兵开城门的机会。”秦君岚指挥自如，她最清楚不过三横三纵阵法的漏洞在于，虽布局严密，可若阵心破坏，整个阵法都会溃散。
　　“末将领旨！”
　　秦君岚轻咳几声，胸口的不适感渐渐变强，但她唇角依然露着笑意。凌钰可惜生错了国家，纵然她恶补了兵法，也无法短时间内掌握真正的用兵要领，但能够将杨将军逼到如此境地，已经不凡。
　　可惜，她是对手，并且是敌对的，是秦君岚一定要打败的人。
　　三万羽兵的阵法确实是凌钰所布，她想以这道坚固的防守为城门拦下赤甲军的攻击，同时自己当了先头部队，厮杀对战。她没有想到，一场突如其来的袭击从天而降，投石机的巨石恍若跌落的陨石，重重地落在阵法中间。
　　多少士兵当场被砸成肉泥，尸体被压碎在巨石之下，残肢肉骸不复得见。一声声惨叫声，惨绝人寰的战场，弥漫着恐惧、杀戮和血腥。凌钰正在浴血奋战，发现突如其来的投石机攻击，傻眼了，忙让指挥兵指导变阵退守。
　　指挥兵刚想挥动旗帜，便被一把利箭射死，凌钰巡望过去，发现秦君岚手中正拿着弓箭，向她露出挑衅的笑意。
　　“秦君岚！”凌钰恨得咬牙切齿，却丝毫没有办法，投石机本来是无法进行近身攻击的，所以她才主动出城迎敌，没想到秦君岚竟然御驾亲征，一来便破了她的阵法，还让投石机这么快投入了近身战中。
　　“早该杀了她的！”蔺无命挥剑斩杀两名士兵，愤愤说道，白皙的脸上沾了血滴，未等他冲向前，叶冥已向指挥兵冲去，她虽独臂，身姿矫健，毫不受到影响。
　　她扔掉手中剑，捡起写有“羽”字的指挥旗，上下挥动，给整队士兵以变阵的军令，否则他们死守阵法，便会被活活砸死。
　　但叶冥专注于传令，却未发现有人在她身后，后背忽然被冰冷的长矛刺穿，血顺着肩膀往下流着，空荡的右手衣袖飘扬而起，她忍着疼痛握着长矛，身体猛然转动，折断长矛，刺入冀兵的脖子。
　　秦君岚原本举起的箭靶，在看清叶冥脸后缓缓放下，口中喃喃自语，想起了白若溪，“叶冥....”
　　原来她失踪这么久，是跟着凌钰了，秦君岚忽然心口隐隐作痛，眼前仿佛出现了白若溪嬉笑的身影，那个爱笑的姑娘，如今是否在天上看着她心爱的人，正跟她女皇姐姐的军队战斗呢？
　　箭雨忽然发动攻击，羽兵忙用盾牌抵挡，却未发现正有骑兵靠近，被出其不意的箭雨分散注意力，却被骑兵突击，被打得措手不及，阵法大乱。
　　“快撤，撤回城里！”凌钰大叫，羽兵将领相互传令，怎奈所有人却是将盾牌架起，护着凌钰，“请长公主先撤。”
　　“战前抗命，想被军法处置吗？左将军，本宫命你立即带人撤退！”
　　“末将领命！”左将军受命，在一片厮杀中召集军队回城，同时城门渐开。
　　赤甲军所有的攻击都是为了这一刻的机遇，凌钰未曾料到这是秦君岚的一箭双雕的计谋，这也是凌钰出城迎战的弊端，阵法和出城迎战的策略是一把双刃剑。可惜凌钰遇到的对手是秦君岚，行军打仗，排兵布阵并不是凌钰所长。
　　“皇上，不如投石机先行攻城楼，与骑兵形成主副攻，分散羽兵注意力，让他们兼顾不暇。”杨将军想趁胜追击，秦君岚却摆手，“不，投石机若不慎入城，恐怕会伤及无辜百姓，巢车护行，巨弩护佑，记住，我们是破城，不是杀人，不可伤及任何无辜百姓，若羽兵投降，亦不可随意杀战俘。”
　　“末将领命！”
　　羽兵一路溃败，城门微微打开，迎接将士撤回城，他们一面抵挡骑兵攻击，一面护着凌钰，将士兵一点一点地退回去。
　　城门前如群魔乱舞，蜂拥而至的两国兵焦灼地纠缠在一起，冀兵揪准时机，将巨弩对准城门，远程射来，击垮了门前的大军。


第129章 直捣黄龙
　　城门前如群魔乱舞，蜂拥而至的两国兵焦灼地纠缠在一起, 冀兵揪准时机, 将巨弩对准城门, 远程射来, 击垮了门前的大军。
　　“赤甲军要趁虚而入, 快关城门！”凌钰一声令下，可一切都已经来不及了，因为巨弩不仅形成了有效攻击，直射门内的□□还卡住了门栓, 原本可以收开自如的城门，如今需要耗尽时间拔掉□□方能控制。
　　可赤甲军在神箭队的护送下已攻至城门前, 羽兵节节败退, 任凭凌钰再高的武功, 也无法掌控战场风云。
　　“给我冲, 杀进城内！”冀兵因得知女皇亲临的消息而士气大涨，长矛队与骑兵上下协作, 直冲城内。
　　“守不住了, 快撤, 快护长公主撤离！”守将嘶吼着, 羽兵纷纷前涌, 虽被赤甲军慢慢挤进城内, 依然奋力一拼, 将凌钰慢慢向后挤去, 想护着她离开。
　　与此同时, 城楼的进攻也全面铺开，赤甲军乘胜追击，城楼防守因为城门被破而调兵支援，却让投石机和巢车的攻击起了有效作用。冲锋队分别从城脚和巢车上发动攻势，这一波攻击几乎是一气呵成，城楼与城门相继被破。
　　浏城危在旦夕，羽兵虽极力拼杀，却依然挡不住赤甲军的来势汹汹，何况城内百姓尚未离去。垂死挣扎只会死更多的人，唯有撤退方可保留将士实力，只是或许百姓便无法全部挽救了。
　　“快护送长公主离开！”守城将军叫着，一队精兵将凌钰围成一圈，前面依然有人阻挡，凌钰现在离开，便可安然无恙。
　　“本宫不走！”凌钰双眸如同嗜血的猛兽，恨不得张开血盘大口，吞噬所有的冀兵。
　　她未成想到竟被秦君岚这样一击击败，原本已占据上风，竟然被她顷刻间瓦解了所有进攻。尽管她多么不愿意承认，也无法改变秦君岚用兵如神的事实。
　　厮杀声如呼啸的狂风，一声声凄厉的惨叫，如同魔鬼的声音，刺入凌钰的耳朵。鲜红的血顺着她额头缓缓流下，那是身边士兵为护她，血溅当场，望着一个个倒下的将士，她的心就像被万箭穿心一般。
　　城破将亡，那扇护佑百姓和国家的大门恍若地狱之门，将她浏城百姓推入万劫不复的深渊，恍然间，她好似看到了落郡城被屠杀时的惨状，眼眸间倒映出血流成河的人间烈狱。她绝望的瞳孔中，扬着一丝无力，握着剑的手也渐渐失去了力气，她想要去救下冲在最前面的士兵，她想那些倒下的人再站起来，可她什么都做不到。
　　这一刻，她不再是威风赫赫的修罗门门主，也不是万人之上高贵的长公主，她是一个败将，一个失去了城池的败将！
　　败军之将何以言勇？她有何颜面自己落荒而逃而置将士和百姓于不顾？
　　“公主，快走，来不及了！”蔺无命双手扣住凌钰的手臂，拼命地拉扯她，但凌钰身体却屹立不动，她重新拾起利剑还想战斗，愤愤说道，“要我逃命，除非我死！”
　　蔺无命急得束手无策，凌钰正想往前，却忽然被人猛击后脑，瞬间昏了过去。叶冥单手扶着凌钰不让她倒下，肩膀的伤口瞬间溢出血来，但她还是稳稳地托住了凌钰的身体，仿佛忘记了周身的伤痛。
　　“你疯了！敢打她！”蔺无命心疼地叫喊。
　　“你还有其他办法吗？先离开再说。”叶冥冷静自如，无惧无畏的性子依然没有改变，这种时候，她更加顾不上后果，唯有凌钰活着，羽国还有希望，她若出事，羽国顷刻间便会被覆灭。
　　蔺无命咬咬牙，将凌钰一把抱起，跨上准备好的马车，快速离去。
　　羽兵十万守将奋力抵抗，最终撤离了一半，死了一些，也被虏获了一些。凌钰离开后，羽军便松了一口气，在赤甲军势如破竹的猛攻之下，浏城迅速被占领，羽国的第一道国防彻底被迫，最后一城也被冀国收入麾下。
　　赤甲军将战俘凝聚一起，未伤百姓一分一毫，军队排成两列，迎接秦君岚与主帅军队进城。秦君岚骑在战马之上，威仪天下的姿态令人折腰，所有将士看到她的那一刻，都下跪行礼。
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”洪亮的声音荡气回肠，迎接他们至高无上的主，可羽国的百姓却无人下跪，冀兵将长矛打向百姓的后膝处，勒令其下跪。
　　“住手！”秦君岚下马，瞪着士兵和将士说道，“羽国国号尚在，他们不跪朕，乃人之常情，你们勿要欺压羽国百姓。”
　　“是！”
　　可羽国的百姓并不买账，甚至暗暗责骂她虚伪，落郡屠城之事他们早已对这冀女皇有了偏见，认为她只是虚伪的仁德而已。忽然一个孩童抓起地上一把尘土扔向秦君岚，一缕灰尘洒向她的头顶，滑落脸颊，她微微转头，看到有个五六岁的男孩正愤恨地望着她。
　　“臭小子，找死！”身边一名少将拔出剑，就要当场处置孩子，孩子母亲吓得忙用身体抱住孩子，准备替他受下这生死一剑。
　　所有人都闭上了双眼不敢看接下来的惨剧，千钧一发之际少将的剑却被打落，离月出手极快，少将还未来得及反应过来，便被击倒。
　　“皇上有旨，善待百姓，你想抗旨不成！”离月冷眸划过，士兵忙跪于地上瑟瑟发抖，“末将知罪。”
　　男孩母亲本已闭上双眼等待处置，却见自己依然还活着，抱着孩子依然惊恐地盯着秦君岚，不敢说一句话。
　　秦君岚不怒不笑，她向男孩招招手，“你过来。”
　　男孩竟然无所畏惧，直接便想走出，却被他母亲拉着，总觉得儿子这一去便会性命不保。可她又畏惧秦君岚的威武，只得慢慢松手，心却紧张得快要蹦出。
　　秦君岚望着这男孩的衣服还缝着补丁，其母面容惨白看似有病痛在身，她微微俯身，竟露出一丝温柔的笑意，看到这样的男孩，总让她能够想起菓儿。
　　“你很恨朕吗？”
　　“对，你是侵略者，你杀了许多羽国人，还侵占我们家园！”男孩指着秦君岚的鼻子说道，丝毫不觉得这样说，面临着什么，他几乎处在生死一线间，所有人都讶异这孩子的勇气，却又为他捏把汗。
　　“你叫什么名字？”
　　“司南钦。”
　　“这么好的名字，以后定大有作为。”秦君岚露出丝丝笑意，她上前将司南钦抱起，她稳稳地站着看向那些对她敢怒不敢言的浏城百姓，说道：“朕知道，你们爱自己的国家，但你们的国家给了你们什么？穿着破布丁的衣服？还是穷得没有钱治病的生活？”
　　男孩不自觉地低头看了看自己灰土色的外衣上的补丁，其母忍不住咳嗽了几声，微微颔首。母子相依为命多年，孩子父亲死得早，一直过得很清贫，再看这些百姓中，真正富庶，安居乐业的人又有多少。
　　可因为凌钰作为长公主，曾经做过许多接济，并且在浏城陷入为难时带来救援，甚至亲上战场，即使是败局，在百姓心中她的地位也无可取替。
　　“我们有长公主庇佑我们！”人群中有人叫出这句话，紧接着一阵骚动，纷纷有人响应。
　　秦君岚眉间微微舒展，她看了一眼众人，“羽国长公主，擅长权谋，羽帝无能，早些年凌钰为了巩固亲弟政权，围剿大臣与亲王，未能顾及民生和百姓。羽国早已外强中干，旱灾、洪灾、瘟疫这些年，羽国都经历过，你们的长公主作出了措施，可造成国库空虚，百姓疾苦也是事实。凌钰擅长权谋，驭人之术比任何人都强，可惜她非治国之才，更非治军之人，她一人之力，救不了你们整个国家！”
　　她将司南钦放下，让他安全回到母亲身边，面对百姓，继续言道：“朕已身居高位，不屑再消耗军队和国库来完成一己私欲。统一天下让四国在同一个制度下，享受同等的生活，让四国之间免去这些年大小争斗，让百姓免受天灾、人祸、内斗。朕可以保证，冀国的繁盛，百姓的安居乐业，生活的富庶，也必将在羽国的国土呈现，以后你们便是朕的子民！你们的长公主爱你们，朕更会爱你们，今日在此立誓，统一后必将一视同仁，无论哪个国家百姓，都将是朕的子民！”
　　百姓相视而望，好似被她真诚的言语感染，她眸间的威严和天子的气场，令人忍不住想要对她折服。
　　“可你屠杀了落郡一城百姓！”人群中有人愤愤言道，每每提及屠城的国殇，所有的百姓都难以容忍！
　　秦君岚表情微变，这何尝不是她心中的悔憾和伤痛，屠城恐怕是她此生最大的“罪行”。
　　“屠城非陛下圣谕，而是白将军擅自做主，陛下密旨处死了相关将领，你们勿要诬蔑圣上。”杨将军见证过这场惨剧，实在见不得秦君岚被天下人这般误会，白翊飞的莽撞之行，败坏了秦君岚的仁德之名。
　　“屠城的悲剧已然发生，再多的忏悔和责骂也换不回百姓的性命，朕不会要你们现在就对朕臣服，有朝一日，朕若实现今日承诺，必让你们心甘情愿臣服冀国的统治，今日浏城已是我冀国领土，即日起，城中所有百姓将享受冀国百姓的待遇。若你们有意留在浏城，朕会善待，若有人想离去，去羽国其他城郡，朕也不阻拦。”
　　秦君岚重新上马，眉宇间英气逼人，那金甲映衬着她坚毅的眼神，王者气势尽显。她骑马而过，已有百姓俯身下跪。
　　夕阳照耀浏城之上，城楼处的羽字军旗被撤下，冀国的大旗飘扬在城墙之上，墙头的尸体被逐渐抬走，鲜血被慢慢清洗。整个城市恍若被血水洗劫了一般，死伤无数，战祸酿成的惨剧，未曾结束，而这一切又将何时结束呢？
　　秦君岚站立城墙，俯瞰浏城，眉目间布上一层阴霾，纵然心中多么想减少杀戮，可却难以避免一场又一场的流血之战。她捂着胸口，又重重咳起，天气渐寒，她的咳嗽也愈加严重，乃至肺部时常感到胀痛。
　　“皇上，城楼风大，您回府中歇息吧。”
　　“不碍事，让将士们休养生息几日，朕要等清国的消息，咳咳...”又一阵猛烈的咳嗽，喉咙间忽然涌起一股腥甜之气，瞬间喷出一口鲜血。
　　离月大惊，秦君岚却摆手，四周都有岗卫，她用衣袖淡定地擦去血渍，这种时候绝不能让人知道她身体虚弱至此。从征战开始，她的身体便每况愈下，咳疾越发严重，离月担忧不已，却又束手无策。
　　城下一角，一名穿着冀兵赤甲战服的人，正仰头望着秦君岚。一路走来，用尽了所有能够跟着她的方式，找所有能够站的角落遥望她，两人的距离那么近，却又那么远。柳千寻扶着砖瓦石墙，冰冷的墙面让她心生寒意。她甚至忘记了心痛是什么，只知道那种凌迟般的心情从来就没有停止过。
　　长宁府，凌钰在昏沉中醒来，浏城一战恍若一场梦，当她再次醒来好似一切都没有发生，她安然无恙地在长宁府，可她知道，这一切都是真的。
　　“公主，你终于醒了。”蔺无命喜出望外，他们一路护送凌钰回到正邑，马不停蹄回到长宁府，不知是疲惫还是内伤未愈，她足足昏迷了一天才醒。
　　凌钰缓缓起身，眸间的冷意，像数九寒冬一般，她想起离开前，有人打晕了自己。她冷艳目光射向蔺无命，不怒而威的气场让蔺无命微微颔首，“叶冥一直跪在门外等待您的责罚。”
　　凌钰一言不发，忽然将挂在房内墙壁上的鞭子拿下，打开门冲向跪在院中的叶冥。
　　秋风卷起她空空如也的衣袖，她面无表情地跪着，等待责罚。凌钰想到浏城那场惨败，想到百姓还在城里，便怒气上涌，她挥鞭砸向叶冥，狠狠地抽了几下。
　　“你是觉得本宫大势已去，还是觉得自己英勇无畏，胆敢抗命！”凌钰下手毫不留情，叶冥的后背被抽出几道血痕，原本包裹好的肩伤，再次皮开肉绽。
　　她疼得倒吸一口凉气，双齿紧扣，泪水浸透了衣服，“属下知罪，请公主责罚！”
　　“请公主开恩！”木槿忽然冲出，拦在叶冥身前，“请公主开恩，看在她忠心护主，不畏生死护住指挥旗的份上，莫要再责罚她了。”
　　“自作聪明！”
　　“羽国除了浏城还有其他城池要守，勿要因小失大，属下相信女皇不会屠城。”叶冥性子倔强，在凌钰怒气正盛的时候说出这样的话，连木槿都替她捏一把汗。
　　“相信女皇？？”凌钰冷笑一声，“看来小郡主对你的影响力真是不小啊。”
　　“小郡主？”叶冥疑惑地抬头，心却猛然地疼了起来。
　　凌钰微收，不想再多提及，以免唤起她内心的伤痛，“你就跪在这反思！”说完拂袖离去。
　　“小郡主，小郡主是谁...小郡主....”叶冥忽然就像失了心神，不住嘴地重复这个名字，每叫一次“小郡主”，她的心就像被刀割一般的疼，为什么...


第130章 全城烟沙
　　山脚崩塌了，山顶还能固若金汤吗？秦君岚御驾亲征后, 便连拿羽国两座重要城池, 更不要说其他小州县, 整个羽国都布上一层阴霾。
　　凌钰将自己关在祠堂, 跪在先帝和生母的灵位前忏悔, 她双眸空洞无力，望着灵位怔怔出神，若不是她身体还有一丝温度，很像一座雕刻。她恍若石化了一般, 笔挺的身体一动不动，保持跪姿已经一天一夜, 不吃不喝不见人, 不言不语无表情。
　　她无法用言语来诉说自己的心情, 只觉得天要覆灭羽国, 纵然她再运筹帷幄，拼尽全力, 乃至用尽所有的计谋也未能改变冀国征伐的脚步。这些年, 羽国终究是在内忧外患中, 早已岌岌可危。
　　曾经的强国在父皇去世后, 便慢慢衰落, 秦君岚说的对, 早年凌钰所有的精力都用在了为弟弟凌犀巩固政权上。四王夺位, 边塞还受到一些小部落的侵犯, 内忧外患, 为了拿回皇权，她将修罗门所有人都物尽其用，可依然改变不了羽国渐弱的事实。
　　她非治国之才，从未被培养过，对于行军打仗倚靠的是天生的谋略，实则研究兵法这几年，她虽参悟不少，却依然不及秦君岚从小便钻研这些。赤甲军的强大和秦君岚的用兵如神她见识到了，纵然是不想承认，也无法改变她行军打仗，不如秦君岚的事实。
　　如今凌钰的身边除了可用的兵与将，便只有蔺无命、叶冥和木槿这三个亲信。从她走进祠堂开始，这三人就一直跪在祠堂外，等候她的差遣，陪着她一起忏悔。论驭人术，天下无人能及凌钰，她能够让整个修罗门为其卖命，而一生不悔。
　　可一个修罗门小小杀手组织，救不了一个羽国，也唤不醒一个不懂得治国强军的小皇帝。
　　“长公主这样不吃不喝下去，身体怎么受得了？木槿，不如你先去为长公主熬点汤，等她出来能够喝一两口也好。”蔺无命不禁担忧起来，可却又不敢去打扰她。
　　“好，我这就去。”木槿站起身，双腿已经酸麻，她甩了甩腿，一瘸一拐地向厨房走去。
　　“叶冥，你身上还有伤，别跪着了，由我守着她就好。”
　　“我没事了，这点小伤比起门主内心的丧城之伤又算得了什么。”叶冥的长发被干练的束起，一身黑色长衫系着披风，将右手的断臂之袖藏于内，而她身上的伤早已千疮百孔，可她从不会叫痛。
　　“你胆子也太大了，怎么敢打晕公主，明知道她会发怒。”蔺无命想起叶冥的举动，虽然看起来莽撞，可他知道那是当时最没有办法的办法，而他从来没有这个勇气对抗凌钰，一直以来只有千依百顺。
　　“只要她安全，什么方法不重要。”叶冥依然少言寡语，只是自从凌钰提过小郡主时，她脑海中总是闪过一个模糊的影子，可却怎么都看不清。她转头看向蔺无命，问道，“蔺无命，小郡主是谁？”
　　“厄...”蔺无命面露为难之色，他该如何回答才好？叶冥若想起曾经，恐怕会活不下去，凌钰当初用药蛊去除她的记忆，是为了救她命。
　　“为难就别说了。”叶冥话音刚落，忽然听到一声开门声，凌钰从祠堂内走出，蔺无命惊住了，叶冥也望着她愣愣出神。
　　凌钰好似一夜被洗礼，两鬓发丝垂落而下，竟隐约可见几根白发飞扬，可这白发丝毫没有让她变老，反而多了几分魅力。那张妖冶的脸，不似曾经那般娇艳，而像冰冻一般，凝结了所有的情绪，最终这一刻令人望而生畏，高高在上却永远无法触及的距离。
　　这一跪，仿佛跪了万年，曾经那点仅剩的光芒也渐渐熄灭。浏城的失守，给凌钰造成了巨大的打击和伤害，她心底看到了羽国的未来和这场战事的结局，可她不会妥协，就算战至最后一兵一卒，也不放弃。
　　这一刻，蔺无命恍若不认识她了，再也没有见她笑过，好似最后一点情绪波澜都在这场战乱中消失殆尽了。
　　“门主！”莫风脚步匆匆赶来汇报，“浏城百姓安全，有部分留在城内被女皇安置，有部分人离开向其他城投去，女皇并未伤害降兵和百姓。”
　　凌钰不语，就连捕捉都难以看清她如今的表情变化，良久她才吐出，“好！”
　　“还..还有一件事。”莫风战战兢兢地望着凌钰，此刻的她就像暴风雨前夕，仿佛随时会爆裂，这杀人于无形的冷意，令人生畏。
　　“有什么话快说，别吞吞吐吐的。”蔺无命暗示他，这种时候再犹豫不决只会更加激怒凌钰。
　　“鹰眼擅自行动，跑到瑜州刺探军情被抓了。”
　　“她真是活腻了！”蔺无命看向凌钰，她依然没有任何反应，只是微微转身后，飘来冷冷的几个字，“死不足惜。”
　　蔺无命望着凌钰那孤寂的长影，觉得她越发的陌生了，就连背影都开始变得模糊...
　　深秋的叶被浸染了一层金黄，羽国的秋季很短，初冬总会提前来到，瑜州亦如此。阴暗的铁牢，透着寒气，冰冷刺骨，鹰眼被囚禁在死牢中，被动用了各种刑法都未曾吐露半句羽国的事。
　　她本想趁着秦君岚御驾亲征浏城提前回去报信，怎奈江唯竟然将城防布置的那样严密，当她被发现形迹可疑时，便被巡卫队一路追杀，她轻功虽卓越，但终究难躲弓箭手和人数众多的巡卫军。最后不仅受了重伤，还被严刑拷问，她本想自尽，可她不想死在冀国领土，她应该死在凌钰跟前，向她领死罪，这些人根本不配处死她。
　　血肉模糊的衣衫粘在身体，饥寒交迫侵吞她的意志，鹰眼觉得自己的生命已经到了尽头，可惜她擅自做主，最终没能死在门主手里，而是屈辱地在这冀国的领土。她不想做第二个贺昔，怎奈，她的命运即将终结于此了。
　　“门主，属下...来世再报答您的知遇之恩。”她气若游丝地将修罗门自制的毒药，取出，这是任务失败，未免落入敌手每个人都会携带的致命之毒，如今她撑不下去了，就这样结束吧。
　　正当她薄唇微启，想把毒药放入口中时，忽然听到熟悉的声音，那个声音越来越近，隐约可见一抹身影走了进来。
　　“有劳，本官将她带走，等候陛下凯旋归来发落。”
　　鹰眼这才听清是柳千寻的声音。
　　“既是皇上谕令，小的自然不敢怠慢，大人请。”狱卒点头哈腰，不敢抗命，毕竟那枚金牌，可是至高无上的权利，是他此生都不会遇见的达官贵人才会拥有。
　　“喂你，起来，跟着大人走。”狱卒走进牢内，踢了半死不活的鹰眼一脚，她身体动了动，抬眸见柳千寻依然是男装打扮，那俊美无双脸真是祸水，哪怕是男人身，也足以令人动容，难怪门主为她如此，冀女皇为她如此，修罗门还有无数男人也为她倾倒。
　　她在做什么？要救自己吗？
　　柳千寻忽然趁着狱卒背对着她，向鹰眼做着修罗门特有的暗号手势，那意思很明显就是让她顺从狱卒，跟自己离开再说。
　　鹰眼虽无法理解柳千寻的行为，不知她已经投入冀女皇的怀抱，为何还救自己？她牵扯着全身疼痛，缓缓起身，狱卒将她手链与脚镣打开，她轻嗤一声，向狱卒吐了一口吐沫。
　　“你！”狱卒气得举起鞭子，柳千寻投来一个杀意的眼神，他惊惧地将鞭子放下，陪笑道，“大人请，大人请。”
　　柳千寻加快脚步，只想尽快将鹰眼带出去，多一刻便多一分危险。凭着金牌，她可以从牢房中顺利带出鹰眼，怎奈还未走到门口，便迎面遇到前来提审犯人的江唯。
　　“谁让你提这个犯人的？”江唯如今已成为名将，更加成为秦君岚得力干将，已不似当年那般简单，他一身巍峨的战甲，为他增加了几分英气。
　　江唯认得她，柳千寻顿感麻烦，她忍不住地贴紧假胡须，故意压低声音，“本官给皇上传信禀报此人之事，皇上有令，命本官先行提审，待他回来发落。”说完她将金牌举出。
　　江唯以及几名随从忙下跪行礼，只是他心中尚有疑惑，如今敏感期，怎能保证不会是有心之人盗取金牌？
　　“不知这是哪位大人，末将是否在哪见过您？皇上带钦差出行，竟没通知末将等人？”江唯狐疑地望着柳千寻始终颔首，没有抬头与他对视，便觉得更加可疑了。
　　“江大人是何意？莫不是怀疑金牌是假的不成？”
　　“末将不敢，不知大人可否报上名号，好让末将为您安排提审犯人之事。”
　　“无需你多事，本官自有安排。”说完柳千寻便想直接离开，江唯却上前一步，伸手拦下她，“请恕末将无礼，看大人身姿倒真不像我大冀朝的男子。”
　　柳千寻知道瞒过别人容易，只是来人是江唯太难了，何况她已经感觉到江唯将手已抚上剑柄。看来他已经怀疑自己了，若不采取措施，今日恐怕她就无法带走鹰眼了。她观察四周，所幸在这片区的狱卒并不多，尚未出牢房也不会引来巡卫军。
　　她双手负在身后，向鹰眼暗示，让她搞定狱卒，她来对付江唯，鹰眼轻咳一声，回应她。
　　“皇上慧眼识人，江大人果真是国之栋梁。”柳千寻忽然抬头，撕开胡须，露出浅浅笑意。
　　“柳姑娘！”江唯喜出望外，就在他沉浸在旧相识的喜悦中，柳千寻忽然趁其不备，出手点其睡穴，又以迅雷不及掩耳之势，打晕他身边两个随从。鹰眼出手也不慢，顷刻间搞定了几个狱卒。
　　“快走！”两人以最快的速度撤离牢房，只要晚一步，被其他狱卒发现，出动牢兵，再引来巡卫军，不仅她行迹暴露，鹰眼也必死无疑。
　　她不会杀江唯，但江唯一定会禀报秦君岚发现自己的情况，瑜州，柳千寻已然无法再待下去。
　　靠着令牌，驾着骏马，柳千寻一路将鹰眼送出城。鹰眼几乎不敢相信这是柳千寻做出来的事情，她以前的绝情和杀伐的决心呢？
　　“你到底是哪边的？”鹰眼并不对她感恩涕零，只是不明白她。
　　“你不用管那么多。”柳千寻淡淡回答，她不喜欢解释，她被秦君岚潜移默化影响下，早已不再轻易杀戮，误杀了太后之后，她更加觉得自己罪孽深重。
　　鹰眼她对凌钰一片忠诚，又曾经同为羽国人，她不希望鹰眼的下场跟贺昔一样，明明心里牵挂凌钰和羽国，最终却惨死冀国领土内。
　　“哼，你真是一如既往的讨厌，我不会感恩你的，你救了我你会后悔的，因为我会多杀几个冀兵，来祭奠我们死去的同伴。”
　　“总有一天，你也会明白，杀戮解决不了任何纷争，只会助长仇恨和更残忍的杀戮。”
　　“哈哈哈哈哈哈，残忍？？楼主你在修罗门杀了多少人你不会不记得了吧，今日四国开战，战场上死了多少人你知道吗？你在这跟我说残忍？你还是去跟你那个虚伪的暴君假装仁义吧。”
　　鹰眼忿忿不平，她又上前一步，深深地望着柳千寻，“你若要走，便走得远一些，永远不要再出现在门主视线里，今日你救我，我不会再对你起杀心，但我永远不会原谅你对羽国和修罗门的背叛。”
　　“随便你。”柳千寻无谓地说着，她跨上骏马，俯身对她说道，“回长宁府吧，她不会杀你的。”说完策马而去，鹰眼望着柳千寻远去的背影，心中好似某根弦被触动，或许她才是世间最两难的人。
　　与此同时，瑜州城内，巡卫开始大肆搜人，抓捕要犯。江唯发出命令，任何人不得进出城，哪怕是出具金牌的人，毕竟他已分不清柳千寻究竟是敌是友？


第131章 火舞狂沙
　　次日，护佑秦君岚的赤甲军胜利归来, 浏城等地的布兵和占城已经快速进入管理和整顿, 秦君岚将人员分配到位, 便回到了瑜州。
　　江唯早已等候左右, 将近日来发生的事情向她尽数禀报了一遍。
　　“你说你看到了柳姑娘？”秦君岚抑制不住地欣喜, 她略带兴奋地问，“她现在何处？”
　　“逃了，末将...搜遍了全城也未能找到她。”
　　“走了....”秦君岚怅然若失地跌坐在椅子上，面露忧色, 她双手紧勒椅角，忽然猛咳起来。
　　江唯以为自己处置不当, 忙下跪领罪, “末将有罪, 未能将羽国奸细处置, 反而让柳姑娘救走，请皇上责罚！”
　　秦君岚只是无力地挥挥手, 凯旋归来的胜利和喜悦, 都不及得知柳千寻消息来得开心。如今的她, 哪怕是完成了统一夙愿, 也没有可以分享的人。
　　江唯担忧地看了离月一眼, 离月无奈地摇摇头, 示意她退下。
　　秦君岚步伐沉重地走到地图前, 天下这么大, 瑜州这么小, 柳千寻在哪里？她一定还在怪自己，怪自己那段时间的冷漠，怪自己对她的态度，她不愿意原谅自己。
　　可是，可是她从来没有怪过她啊，她甚至都来不及跟柳千寻解释，她恨自己当初的所作所为，必然是让柳千寻绝望至冰点才会选择离开。想到此，心里就疼痛难当，只觉得喉咙涌起一股腥甜之气，猛咳之后，嘴角划出一道红色印记，她的身体每况愈下，时常伴有吐血。
　　“皇上，还是让军医来给您看一下，这样下去怎么得了？”离月忙替秦君岚拭去嘴角鲜血，眼见她的身体一日不如一日，这样下去仗打完了，秦君岚的身体恐怕就此毁了。
　　“朕的病治不好的，呵....寻儿不在，就算治得好又怎样。”秦君岚如今就像一具只会行军打仗的躯壳，除了打仗时尚且能够看到她的斗志，平日里感受不到她的情绪，哪怕是打了胜仗，也未能激起她的波澜。
　　“皇上，奴婢已经加快人手去找柳姑娘，相信就会有消息。”
　　“没用的，她若不想出现，你们是找不到她的，她根本不想见朕，不想见朕....”秦君岚像个战败的将军那般沮丧，在她心里，就算势如破竹的胜利也无法弥补心中对柳千寻的缺憾。
　　“报！启禀皇上，清帝来函。”
　　秦君岚抬眸，褪去忧伤，瞬间收拾好自己所有的情绪，严肃道，“呈上来。”
　　传令官将信件呈上，秦君岚打开阅览，清帝愿意开城迎赤甲军入城，也不想抵死相拼，做无畏的抵抗。
　　“皇上，莫不是清帝愿意投降？”
　　“清帝提了两个条件，一是授予纳兰家为皇商，二是清帝要保留其国主封号。”秦君岚合上信笺，授予纳兰家为皇商这件事云瑾跟她提过，这个权利她给了云瑾便不会反对。至于保留国主封号，她本意是收服复三国后更名三国为郡国，可以封王，但不可以是国主。
　　天下只有一个主，便是她，冀朝的国君。
　　“国主封号万万不可，天下统一后，只能有一个主，若收复的三国都叫国主，置我朝于何地？”
　　秦君岚冷笑一声，对传令官言道，“给清帝回函，清国更名为清州，可封为清州王，国主...天下只能有一个。”
　　“属下明白，还...还有一事...”传令官面露为难之色。
　　“何事？”
　　“贤王得王妃应允参与征讨清国的战事中，在前两日的对战中，不慎...不慎坠马，滚落山崖，生死不明....”传令官说着把头埋得更深。
　　秦君岚脸色微变，她嘴唇动了动，最终没有说话，她深深闭了闭双眼，心像被千斤巨石压着般沉重。
　　“告知贤王妃没有？”
　　“还未曾上报朝廷，属下特来向陛下禀报。”
　　“继续找，活要见人...死要...”秦君岚喉咙哽咽起来，但她还是艰难地说，“死要见尸....”
　　“是！”
　　皇弟终究是顿悟了，秦君岚喜忧参半，可这代价也随之而来。终究是他因为对云瑾的爱，而想要做一回真正的男人，可惜....秦君岚深深叹口气，强压情绪后眼眶微红，布满血丝。秦君昊的命是亦清欢用命换来的，为此她还失去了柳千寻，可如今却...
　　老天当真会跟她开玩笑，战事顺利，悲事却也接踵而来，秦君岚的心历经一次又一次的凌迟。她疲惫地倒在椅子上，头无力地后仰，母后死了，寻儿走了，弟弟生死未卜。
　　她不想被这一层又一层的阴霾包裹着，如今清国已是囊中之物，骆国也不足为惧，兵贵神速，如今在最短的时间内拿下羽国，才是上策。秦君岚不想制造杀戮，毕竟统一后，每国的将士和百姓都将是她的子民。
　　只是凌钰绝不会轻易认输，哪怕耗尽一兵一卒，也会跟她拼个你死我活。越是这样，秦君岚越不能给她喘息机会。
　　“离月，传朕军令，赤甲军全面开拔，攻打正邑。命四大将军分别从正邑东西南北四大城门同时发动攻击，所有的武器装备和精兵良将都集中正邑之战中，已取城池派遣朕钦点的官员进行管制。”
　　“是！”
　　寒冬腊月之时，冀国军队势如破竹，一鼓作气将清、骆两国拿下后，便开始对正邑发动猛烈攻势。正邑二十万守军由凌钰亲自统管，城墙新型武器如铜墙铁壁，给赤甲军造成了攻城困难。
　　纳兰家研制的新型武器，是可以抵挡云梯、巢车以及投石机的攻击，这武器看似普通，实则防御功能极强。为此秦君岚特别命人走了一趟纳兰家观摩此武器，她知道纳兰清和凌钰交好，并未让她出面，而是命人悄然进行研究，找破敌之策。
　　初雪盈盈，刚如十二月的羽国素裹银妆，掩盖了城外攻城留下的血渍。赤甲军在城外二十里驻扎，十五万赤甲军对战二十万羽兵，从战斗力来说，已经是最强阵容。
　　攻难于守，凌钰汲取上次教训，未轻易开城迎敌，但如今这天气却给了她莫大的帮助。
　　“启禀公主，所有的白色战服已经到位。”
　　“让突击小队换上。”凌钰心生一计，想趁着月黑风高，隐藏风雪之后，去烧掉冀兵的粮草。
　　“公主，让属下带人前去吧，您坐镇正邑。”蔺无命主动请缨，叶冥和木槿也相继跪下，“属下等也去。”
　　凌钰望着这三人，素手清扬，“起来吧，此行危险重重，或许冀女皇早有准备，本宫亲自去。”
　　“不可！”三人几乎异口同声。
　　“长公主乃千金之躯，这等突袭之事该交由属下等去做。”蔺无命担忧不已。
　　“冀女皇阴险狡诈，或许有陷进等着也说不定，长公主手握整个羽国命脉，不可有事。”
　　“属下一定完成任务，请长公主下令。”叶冥笔直地跪着，单臂让她无法叩首，只能微微屈身。
　　“好，命骑兵于五里处待命，叶冥与陈将军做后背支援，木槿和无命随我行动。”
　　月黑风高，凛冽的寒风呼啸着，漫天飞雪，卷起鬓角发丝。白色战服成了黑夜中的伪装，突击小队与积雪融为一色，他们从侧门悄然而出，绕过驻军，向冀兵粮草处前行。两万骑兵作为后援，随时待命，明知山有虎偏向虎山行，凌钰不会放弃任何可以突袭的机会，被动挨打了这么久，她一直无力反击。
　　冀兵粮草在总营后方，分为多处，想要同时点燃并不容易，突击小队共五十人，全是修罗门人，因为一些暗号和用人之法，一般士兵并不能领会，唯有修罗门人擅长这种行动，他们每人携三颗地爆，以备不时之需。
　　寂静的黑夜看似平静，却暗藏汹涌，粮草四周分布着十几道岗哨，想要不被发现而突袭并不容易。
　　凌钰举起双手，以修罗门手势，进行布置，如何灭掉岗哨，以及顺利烧掉粮草营。几十人相互传递暗语，纷纷领会凌钰的意思。
　　所有人以短刃为武器，雪地给了他们最好的藏身之所，他们同时出发，向那十几道岗哨出发，每个人任务是干倒三个人，只见他们训练有素，几乎同一时间上前，捂住岗哨口鼻，一刀毙命，同时暗器发出搞定另外两人。
　　这一切都发生得始料未及，几十个岗哨瞬间毙命，这个粮草营该有百万担粮食才对，为何除了岗哨没有巡卫呢？凌钰忽然觉得哪里不对，但已然至此，不能回头，只能先潜入营中。她带着几人冲进去，其他人守着，总觉得事有蹊跷。
　　她割开一包粮草，发现竟然不是米，而是稻草。
　　“上当了！”刚发现情况不对，便听到外面传来惨叫声，她忙冲出去，箭雨突袭而来，门人一个一个倒下，纵然有武功基础，也难以抵挡这漫天飞箭。
　　“保护公主！”蔺无命和木槿始终护佑凌钰左右，“公主，快撤！”
　　“想走，没那么容易！”忽然箭雨停止，一大队人马将他们围得水泄不通，秦君岚从人群中走出，她唇角扬着笑意，“你以为羽国的雪天能够助你打胜仗？朕的粮草分配在每个军营，由每营自己备粮草，不够再由后方补给。这个粮草营是朕特地设来等你的，没想到你来得比朕想得来得还快。”
　　“秦君岚，你个卑鄙无耻的小人。”凌钰瞪着秦君岚，曾经是她算计秦君岚，如今打仗之后，她步步被秦君岚扼着喉咙在走。
　　“卑鄙？论卑鄙朕怎么敢和修罗门的门主比，凌钰，你很聪明，可惜生错了国家。”秦君岚冷笑一声，眸间露出寒意，上前几步，“朕说过，你曾经所作所为，朕必将让你付出代价。”
　　“呵...比起你的虚伪，本宫杀个人也比你磊落，你为了一己私欲，你可以屠城，侵吞天下，侵略他国的国土，你这样的人，应该遗臭万年。”凌钰鬓角发丝随风舞动，眸间的寒意，比冰天雪地还要冷，她的眼神透着恨意，恨不能手刃秦君岚，绞杀所有冀兵。
　　“朕劝你还是放弃抵抗，你看看你身边这些能人异士，想想谌青、贺昔，你驭人术天下第一，可这些人下场无不是惨死，因为你无畏的抵抗，都白白牺牲了性命。你的将士死伤无数，百姓流离失所，羽国真的给百姓安居乐业生活了吗？凌钰，你好好想想吧，统一后，朕可以给你的百姓与冀国一样富庶的生活，而你还能做什么？”
　　“闭嘴！本宫的国家不需要你来评头论足！”凌钰被她戳中心底深处，悲恸夹杂着无奈和无力，一瞬间，她的心像被万箭穿心般的痛，再看身边这些人，无人惊惧生死，无人退缩。
　　“我呸，冀女皇你有何资格说门主！我等命是门主的，死也是门主的魂。”
　　“是！就算流尽最后一滴血也要多杀几个冀兵！”
　　“我等誓死追随门主！”突击小队几乎异口同声地叫着，就连秦君岚都有片刻的触动，她无奈地摇摇头，“凌钰，朕不想多杀人，你好好想清楚吧，你忍心你的这些忠心义士一个接一个的离你而去！”
　　“狗皇帝住嘴！”忽然属下人发动攻击，凌钰也跃然而起，身姿移动极快，掌风带光，如闪电一般，瞬间劈死前排将士。
　　“保护皇上。”赤甲军反应迅速，即可形成合围之势，将秦君岚重重保护，任凭凌钰武功再高，也难以伤她分毫。
　　“不要伤她，抓活的....”秦君岚后退几步，一大队赤甲军与凌钰等人进行厮杀起来。
　　终究是双拳难敌四手，五十人突击队，一个接一个地倒下。血溅在积雪上，恍若绽放的梅花，凄厉的惨叫划破黑夜的寂静，□□刺穿身体，忍着最后一口气，也要杀一个冀兵。这便是修罗门人的刚毅，战场不若江湖，四周不知何时就会冒出□□利剑，战死之人的身体无不被刺穿砍烂，有些尸首分离，惨不忍睹。
　　眼见厮杀至还有最后几人，就连凌钰自己也陷入了危机，但秦君岚下了不杀令，赤甲军终究保守攻击，不敢误伤凌钰。可凌钰可不会手软，她一招下去必将毙命。
　　“这样消耗下去不是办法，骑兵应该快到了，无命，你想办法带公主突袭，我来顶住他们。”木槿说完抛出地爆吸引冀兵注意力，趁机从粮草营推出几辆木车，用绳子将其捆缚一起，她将车上草木燃起，形成一道火的屏障。
　　她与还活着的几人，每人用身体抵着木车，将赤甲军和凌钰隔开，给她撤离的机会，“无命，快带公主走！”
　　“木槿！”凌钰想要上前抓木槿一起走，却扑了个空，那种绝望感再次袭遍全身，她眼睁睁地望着木槿已和另外几人默契般地推着车分别向秦君岚方向撞去。
　　“公主，快走快走，不要让兄弟们白白牺牲了。”蔺无命双目含水，来不及不舍与伤心，拖拽着凌钰撤离。与此同时，叶冥带着骑兵赶到，她抬手拉住凌钰，凌钰一个跃身而起，跨上马，羽兵的弓箭手发动攻击，作为掩护。


第132章 战火纷纷
　　“快去救木槿！”凌钰一声厉喝，叶冥单手勒着马绳, 四周已有冀兵围攻, 阻碍了前行道路。
　　“快带公主走, 别管我们！”木槿急切地呼喝着, 一支长枪从身后冷不丁地袭来, 将她身体刺穿，鲜血快速流逝，但她依然死死地抵住已燃起烈火的车，忽然又两支长枪刺穿了她, 她的身体只是微微抽动，像忘记了疼痛。
　　“木槿！”叶冥大喝一声, 挥剑斩杀了两名冀兵, 可她不能再耽误时间, 只见木槿唇角扬着笑意, 口中弥漫着血腥之气，只是一直喃喃说着, “快走...”
　　木车的火渐渐蔓延至她周身, 与木槿一同抵挡冀兵的几人身体亦被刺穿, 鲜血淋漓之下, 几人大吼一声, 齐心协力地抵死不离车的身边, 最终被数不清的利箭刺中, 血肉模糊, 惨不忍睹, 葬身火海中。
　　“驾！”叶冥策马奔腾，率领人马想要带凌钰突围，羽国可以死任何人，但绝不能是凌钰。
　　忽然十几名冀兵同时袭击，将长枪刺中马身，战马受伤倒地，凌钰和叶冥同时飞起。只见一个红色身影忽然出现，她双刃在手，刀光剑影之间，便斩杀了几名冀兵。她迅速闪到凌钰跟前，趁着缝隙下跪，“门主，属下鹰眼回来领死。”
　　“多杀几个冀兵，免你死罪！”凌钰眸间尽是杀意。
　　“属下正有此意，杀一个合算，杀两个赚了！”鹰眼一头火色的头发，极其耀眼，她说话间手中利刃未曾停下，举手便杀了两名冀兵。
　　秦君岚眯着双眼望着这些人一个一个地倒下，为了凌钰，他们从来不畏惧生死，就这样一支军队，因为无人懂得用兵，也不懂得练兵而溃败不堪，实在可惜。倘若在她那套治军管理之下，羽兵必将无敌。
　　“弓箭手！神枪队，布阵！”主帅林将军见羽兵垂死挣扎，当即命人护送秦君岚退去，开始对来救凌钰的羽兵进行绞杀。
　　一场偷袭变成一场灾难，飘雪成血，积雪成难，无数尸体被淹没在这冰天雪地中。凌钰虽被安全撤离，但却是踏着无数人的尸体离去，是她中了秦君岚的计谋，导致了那么多人伤亡。
　　兵者诡道，呵...原来一个熟读兵书的人和一个钻研兵法之人的差距竟会如此之大。凌钰一生骄傲，从来没有败的如此惨过。修罗门的亲信一个接一个的死去，羽国摇摇欲坠，国家岌岌可危。如今一半城池已被冀兵占领，她的心就像此刻的羽国，冷到冰点。
　　谌青死了，贺昔死了，木槿死了，将士死了，百姓流离失所，这就是她捍卫后的羽国。凌钰踏着沉重地步伐走在城中，空洞得眼神有些孤寂，有种绝处无生的绝望。她愣愣地望着四周，看到有些将士冷得瑟瑟发抖，却依然笔直地站着守岗。有些三五人成团，席地而坐烤火，有些在临时搭建的营地前相互依偎。
　　雪舞漫天，落在肩头开出了花，凌钰走到一个士兵旁，为他掸去肩头的积雪，将自己的披风取下，披在士兵身上。士兵身体僵硬地动了动，想要行礼，凌钰只是摆摆手，他红着脸继续站岗。
　　叶冥撑着纸伞，一路跟在凌钰身边，冰寒冷却了她的心，那鬓角一缕白发与白雪成一色，她走到一处台阶，望着一群士兵正围着篝火，像闲话家常一般的谈天说地。她唇角终于弯起一抹弧度，这是开战以来她第一次露出笑意。
　　“她终于笑了...”蔺无命忽然鼻尖就酸涩起来，这是多久没有见过她的笑了，竟让他喜极而泣了。
　　他犹犹豫豫地从怀中拿出一只埙，又深深地望了凌钰一眼，想了片刻后，终于走上前。
　　“长公主，这个送你。”蔺无命有些惶恐地伸出手，凌钰垂下双眸，眼神微变，“石埙？”
　　“公主可还记得属下跟您多久了？”
　　凌钰摇头，她怎么记得清那些岁月，修罗门那么多人，有些是她亲手所救，有些是她赐名，她只记得柳千寻的点滴，其他人的都不记得了。
　　“八年零三个月，我本是达官贵族之子，后来被人拐走，若不是遇见你，我早在人贩子窝点被打死，当时我手中握着这块石头，后来我知道你喜欢吹勋，便开始打磨这块石头，听闻常用手搓揉会让石头光滑，要想磨成埙更加难了，所幸我日夜打磨它，终于变成了我想要的样子。”蔺无命的记忆仿佛被拉到了被凌钰救的那年。
　　“铁杵成针，顽石成埙，你竟然做到了。”凌钰望着这块石埙，光滑精致，竟丝毫不比玉埙重。
　　“属下一直不敢将其送你，怕让你想起她，可你喜欢吹勋，喜欢的事总不要丢掉才好，公主，你再吹一曲可好，不为别人，为自己，为将士们，也为死去的亡灵。”
　　凌钰握了握石埙，仰头看了一眼上空，她深深吸了一口气，冰冷的气流从口而出，她将石埙放至唇边。
　　源远流长，低沉幽深，若无言是最深的沉痛，那埙音便是凌钰唯一的情绪宣泄口，这也是蔺无命送她石埙的原因。埙音飘荡在正邑，所有人都看向凌钰，似是被这一刻的音律吸引了，国破山河时，何处是家园？
　　这场战事比两国想象中的要久，足足对峙了一年也未有结局，这一年里，攻城二十三次，破敌无数次，羽兵死守不攻。凌钰也开始保守对战，只要守住正邑不破，羽国便还在。而这一年里，秦君岚的身体却已渐渐不支，有时候连观战的力气都没有，渐渐地她龙体欠佳的消息也传开。
　　每天军医都要开药为她调理身体，她卧躺在榻上，脑海中想着无数条破城之策。她不敢让自己歇下，只要停下来脑海中都是柳千寻的身影，军医称其身体本就坏了根本，加之心殇至深，导致气血郁结，时常吐血。
　　“皇上，别看了，您这每天苦思冥想破敌之策，不利于养病。”离月扶着秦君岚，将她从地势图旁拉回床榻。
　　“朕没想到，凌钰会死守这么久，一年了，竟然连正邑城都破不了。”秦君岚面容惨白，久病之后的面容，没有一丝血色。
　　“毕竟这是长公主的大本营，若像其他城池那般容易，您也不会为了统一做了这么久准备，几大将军也是日夜商量对策，可不能作无畏的挣扎。”离月帮秦君岚拉好被子，见她眼皮沉重地昏昏欲睡，便扶她躺下，“您先睡会。”
　　“半个时辰后叫朕，召集几位将军商量战事。”
　　“是，奴婢先去给您熬药。”离月将灯移至一旁，让秦君岚能够好好安歇。
　　离月刚出营帐，便见一个身影迅速的闪进，她几乎是来无影去无踪，站岗士兵只觉得晃神一般，以为是自己的幻觉。
　　柳千寻悄然进帐，她看着虚弱不堪的秦君岚，心中闷闷地疼。她坐在床榻旁，见她脸削瘦了一圈，好不容易恢复的气色，如今又黯淡下去。她轻握秦君岚手，为她轻轻探脉，脉象虚弱，跳动缓慢且不规则。
　　你何苦这么拼呢？柳千寻心疼地将秦君岚手放在脸颊边，秦君岚好似能够感应到有人在，本来已是昏睡过去，却忽然双眼眯起，以为自己进入了梦境，她微微抬头轻唤，“寻儿？”柳千寻忙抬手，点了她的睡穴，秦君岚再次沉睡过去。
　　“对不起颜儿，我是来跟你道别的。”柳千寻身手拨了拨她鬓角发丝，想到今后的岁月也许再也不能相见了，心中某一处忽然像被针扎着似的的疼，她一把抱住秦君岚手臂，头靠在她的肩头，泪水打湿了衣襟。
　　不管心中多少不甘心，她也该走了。跟了近两年，遥望了近两年，如今大局已定，胜负已定，将来天下统一，秦君岚必定还有诸多事情要做，而她该远远的走开了。此生她们注定有缘无分，只能来世再相伴了。
　　“颜儿....”柳千寻想要紧紧抱住她却又不敢用力，她将金牌拿出放至秦君岚枕边，从哪里开始就从哪里结束。
　　从此，所有的纷争都与她无关，从此，她不再涉足红尘。心里住着一个人，独自相伴自己到老，或许这才是她的命运。
　　她抬头，与秦君岚的脸近在咫尺，她贪恋地轻抚她的脸庞，在她的额头轻轻落下一吻。心中疼痛感却加剧了，她不能助长自己的贪心，不能放纵自己的感情，她紧握被角，轻轻地为秦君岚盖好，她想要转身都没有一丝力气。最后只有一点一点地后退，只盼望还能多看几眼。
　　忽然一个身影闪动，掌风辟向柳千寻，她瞬身闪躲，转身迎上离月，她看清是柳千寻忙收招。
　　“柳姑娘？！”离月又惊又喜。
　　“好好照顾她。”柳千寻说完便想离开。
　　“柳姑娘，你...皇上她...”离月转身发现秦君岚不对，再仔细一看，竟然被点了睡穴，“你点皇上睡穴？”
　　“如若不然，她怎能睡得安稳。”柳千寻眉头轻蹙，多看一眼，都觉得心又沦陷一分，她生怕自己下一刻就不舍得离开。
　　“你既然一路跟着我们，何苦不露面，皇上一直在寻你。你二人一起历经生死，如今明明近在咫尺，为何还不得相见，你知不知道皇上她...”
　　“离月，我杀了皇上生母，我亲手杀了太后...”
　　“我...”离月不知该如何作答，柳千寻平静的语气里面充满无奈，这场悲剧没有谁对谁错，可终究要有人为此付出代价，可这结局却是让她们又生生分离。
　　“你若不想加剧她的痛苦，就不要告诉她我来过。”柳千寻决然转身，落寞地背影，不留一丝余地，离月想要叫住她，却已不见了她的踪影。
　　这场无言的道别，终究落下了帷幕，柳千寻几乎头也不敢回的驾马离去。
　　满山落雪，银装渐亮，从山间可俯瞰赤甲军军营对望正邑城，柳千寻牵着黑影，深深叹了一口气，她知道秦君岚很快会结束这场战斗，而凌钰将会输掉整个羽国。她一生为国为民，可一人之力终究不能救国，如今的羽国无论如何也无法跟冀国抗衡，柳千寻只希望凌钰能够活着。
　　她不愿意看最后一场战役，她不敢去面对这个结局，无论谁受伤她都不愿得见，就让一切交给老天，她相信一切自有定数。
　　天空尚未发白，不远处忽然传来一阵喝马赶路的声音，只是那白马似是力竭倒地，无法起身。那摔倒在地的少女，猛拍马背叫唤它，“飞飞，你醒醒啊，你不能休息，我们马上就要到了。”
　　她撕心裂肺地呼唤，甚至带着一丝哭腔，却又十分无力。但她没有给自己片刻伤感的时间，她轻拍马背，站起身向前走去，只是当她看到柳千寻牵着马匹时，仿佛看到了一丝曙光。
　　“马儿。”她踏雪跑来，飞奔而至，“你马能不能借我？”
　　柳千寻漠然地望着她，见她竟然是蓝瞳，莫非是纳兰家蓝瞳圣女纳兰翎？没想到才过两年，纳兰翎像蝶变重生一般，不仅亭亭玉立，容貌惊为天人，若不是那双独特的蓝瞳，柳千寻险些没有认出她来。
　　“不好意思，你可否将马卖给我？”纳兰翎很彷徨，又很无助，她握着柳千寻手臂，“你要怎样才肯将马借我，求求你，我要在天亮之前赶到正邑去。”
　　“正邑在打仗，你进不去的。”
　　“我会想办法进去的。”
　　“即使进去了，你对战事也毫无帮助。”柳千寻故意试探，不知纳兰翎究竟为何急匆匆地赶去正邑。
　　纳兰翎露出浅浅笑意，这抹动人的微笑夹杂着一丝坚毅和韧性，“那又如何，我只想陪着她，或许她心中只有羽国百姓，但我心中只有她，这便够了。我根本不在乎谁当皇帝，也不在乎哪个国家会胜利，我只在乎她的感受，她在乎什么，我就在乎什么。可我的马累倒了，你将你的马儿借我好不好。”纳兰翎蓝色的瞳孔恍若碧海蓝天，美得不若凡尘，本就令人生怜的瞳色，加之她哀求之声，竟让柳千寻心生恻隐之心。
　　柳千寻犹豫片刻，看了一眼黑星，说道：“我这马认主，你若能说服它跟着你，我便让它助你。”
　　纳兰翎好似看到了希望，她慢慢冷静下来，用手轻抚黑星的鬃毛，“黑星，你牵挂过一个人吗？你知不知道自从打仗后，我用了一百八十在种逃离家的办法想要去找她，可长姐用了两百中方式防着我，两年间我从未放弃过，如今终于趁着清帝封王盛典溜出来。”纳兰翎说着遥望正邑的方向，她指着那里，对黑星说，像对一个老朋友诉说衷肠一般的真诚，“她就在那座城里，我与她近在咫尺，可我还要绕过几个山头才能抵达那里，你帮帮我好不好？黑星....”
　　黑星眨巴着眼睛，纳兰翎的手不曾离开它，它好似真的感应到了纳兰翎无助的心情，竟将腿微微屈膝，纳兰翎立刻意会，她先深深鞠躬，“谢谢你黑星！”继而果决地骑上马，黑星一声长嘶，驮着纳兰翎飞快地驶去。


第133章 国破山河
　　那个朦胧的身影，温暖体贴, 那抹淡淡的笑意, 如沐春风般的舒适。这一切是真的吗？寻儿回来了, 就在自己身边。秦君岚睡梦中露着笑意, 征战这么多天, 唯见此刻她才这么放松。
　　“寻儿...”秦君岚缓缓睁开眼，她迅速坐起，巡望四周。她明明看到柳千寻了，难道是梦境？不可能！
　　她忙从床榻起身, 却发现枕边放着一块金牌，这不是她曾经赐给柳千寻的吗？怎么会在这里？不是做梦, 她一定来过。秦君岚握着金牌, 放在胸口, 只觉得心里隐隐作痛, 压抑着翻涌的内脏。
　　“寻儿来过是不是？”她声音低哑，像受伤的猛兽发出的悲鸣, 她缓缓起身, 单薄的身体薄如纸片, 削瘦的脸上轮廓更加分明, 疾病让她眼眶微微凹陷, 让那张惊艳的容貌, 都失去了原有的光泽。
　　“奴婢...不曾见过柳姑娘, 皇上, 您许是思念过深, 梦到她了。”
　　“梦到她？这金牌莫不是你的？”秦君岚伸出手，离月微微低头，不禁抚上腰际，这金牌除了柳千寻，恐怕只有她这个时常传达口谕的人有了。
　　离月不语，这柳姑娘把金牌放此，不就是想跟皇上诀别的意思吗？皇上又怎会相信她未曾出现过。
　　秦君岚一言不发，抬脚向营帐外走去。
　　“皇上，您披件衣服。”离月慌忙地拿起貂皮披风，赶了出去。
　　寒风呼啸而过，夹杂着雪花，从脸旁划过。秦君岚四处寻觅，发现一个士兵，一把抓住，转过身来却不是柳千寻的脸。
　　“参见皇上！”见到她的士兵，纷纷下跪，秦君岚却跌跌撞撞地在人群中寻觅。
　　寻儿一定在附近！她一定是乔庄打扮成士兵一直跟着她，从未离开过，她只是还在怪她而已。秦君岚穿梭在军营，迎着风雪寻找，她抓住一个又一个正在行走的士兵，可却都不是那张脸。
　　“寻儿...”她连呼唤的力气都没有，腿脚也渐渐失去了力气。
　　“皇上，您别找了！”离月紧紧扣住披风，将她裹在里面。秦君岚眼眶微红，身体早已冻得失去知觉，可还有什么比心里更寒冷的。
　　风雪肆意地飘着，雪花落在她发丝之间，慢慢融化。她伸出手，雪花在手心绽放，瞬间化为乌有，她握紧手心，指甲陷进掌心中，“你是不是见过她。”
　　“她已经走了！皇上，她跟您告别后，便走了，不会再回来了。”离月痛心疾首地说着，“您别再折磨自己了。”
　　秦君岚立于风中，唇角动了动半晌没有说话，她身体恍若僵硬了一般，无法移动。很冷，这寒风吹在身上都不若离月这句话冷，她再也不会回来了...秦君岚颤抖着抱着双臂，指尖狠狠地掐着手臂，仿佛只有那丝丝的疼痛才能让她尚且感到点知觉。
　　“皇上？您别吓我，皇上？”离月惊恐地拉了拉秦君岚衣角，她面无表情地望着前方，眼神失去了焦距，伤心至极或许就是如此，连沉默的呜咽也无力发出。
　　此时，几大将军忽然集结一起，向秦君岚汇报战机。
　　“启禀皇上，骆国已降，十万赤甲军前来支援正邑，同时带来了破城新武器凿车，这车锋利如钻，可将城门穿透，末将认为配合巨弩同时攻击，令所有军队包围正邑，逼其投降，我军定能一举拿下正邑，侵吞羽国。”
　　“末将附议！请皇上定夺！”
　　四大将军同时下跪，等候这关键一战，都渴望能够早日结束战乱，拿下羽国，冀国的统一便会很快完成。
　　寒风摇曳着秦君岚的长发，她半晌没有说话。全身的痛感令她连说话的气力都没有，额间滑下的冷汗被她轻轻拭去，半晌，她才微微转头，目光如炬，“准奏。”
　　整个正邑三面环敌，二十万赤甲军将这座城团团围住，这座羽国最后一道屏障在风雨中飘摇，天还未亮，埙音飘荡的正邑就忽然遭受到赤甲军的突袭。
　　睡梦中的士兵和百姓都被惊醒，凌钰飞身至城门，亲自指挥战斗，石埙落在了地上，蔺无命捡起，紧握在手中。十几支巨弩直直射来，城墙防御的武器已是奋力抵挡，在遁甲军防护下，凿车被移至城门口，只见十几名士兵操作着手中的滚轮，让巨大的铁刃，对着城门发动攻势。
　　城内羽兵将巨石搬至门前抵挡，不知冀兵哪里来的武器车，让城门的防御变得脆弱。凌钰立即命人将油锅对准城门下，配合火球直直砸向凿车，才缓解了这一波攻势。
　　漫天箭雨，偶见巨弩射来，赤甲军的攻势比任何一次都要猛烈，羽兵一个又一个倒在血泊中。凌钰身手敏捷，她可以轻松地躲过巨弩，可其他将士却死伤无数。
　　“呜呜呜....”凌钰忽然听到一个孩子的哭泣，发现他与自己母亲走失，正无助地哭泣，她忙上前抱起孩子，护在怀里，却见孩子母亲紧张地冲来，与此同时几支利箭正极速飞来，凌钰一个飞身，一把拽起那个母亲，闪躲而来。
　　“快进里面去，不要在外面乱走！”凌钰将孩子交给女人手中。
　　“多谢长公主，多谢长公主。”女人抱紧孩子，与其他百姓一起躲在房内，如今城内硝烟四起，街道已经不能行走，城内任何一处都可能遇到危险。
　　凌钰望着百姓从窗口探出的眼神，充满惊惧，身边时刻都有人倒下，士兵的血，沾满了地面，整个正邑都弥漫着低压之气，仿佛死神降临了这座城，每天都有人死去，每天都有人骨肉分离。
　　“长公主！您快向钟山郡撤退吧，城门怕...怕是熬....”守城将话音未落，一支飞箭落下，刺穿了他的心脏，他一口鲜血喷出，溅在了凌钰战服上。
　　凌钰瞪大眼睛，拎着他的衣角希望他不要倒下去，可他还是死在了凌钰身边，冀兵的攻击一波接着一波，城楼已是血流成河，巨弩射向城内，总有人难以躲过攻击。
　　凌钰愣愣地站在原地，耳边只剩下惨叫声，眼中尽是不断倒下的将士身影，地上的血缓缓流淌，染红了白雪，朝霞漫天，映着天地一片赤红。她像是灵魂出窍一般，看着自己的国家，一点一点地被覆灭，而她谁都救不了，救不了这个国家，救不了弟弟的无能，就连正邑城她也快守不住了。
　　“公主小心！小心！！”
　　耳边传来阵阵叫喊，她却什么都听不见，她没有了任何反应，恍若失去了所有知觉和判断，只看到有人向自己不断地挥手，等她回神，只感到一团热液溅到了脸上，顺着眼角缓缓地流下。
　　一支如长矛般的粗壮巨箭刺穿了蔺无命的身体，他把身体化为了一道屏障，成了凌钰最后的防护。
　　“无命....”凌钰拽住蔺无命的衣角，却发现手间没有任何力气，身体跟着蔺无命慢慢瘫软下去。
　　蔺无命的胸口恍若破开一个洞，血如水，不断地往外翻涌，他唇角微微颤抖，唇齿间满是血腥之气。
　　“没事，没事的....”凌钰捂住他的伤口，手背瞬间被血浸湿，蔺无命轻咳一声，微微抬头发现凌钰眼眶微红，他不舍地说道，“我以前总奢望你能多看我一眼，甚至想过若为女子，会不会能够换来你更多的怜悯，可现在我见你这般，宁可你还是对我冷言冷语。”
　　“别说话....”凌钰低沉的声音透着一股沙哑，分不出那是悲伤还是压抑痛苦所致。
　　“公主.....先帝对你不公，世间对你不公，无命替你不值！”蔺无命紧紧抓住凌钰的手，说话间唇角溢出一道鲜血，眼泪浸湿了眼眶，他多么想再多陪凌钰走一段路，多希望这一切还没有结束，可他的路到头了。
　　可惜，他没有守她到最后。他曾经的愿望是希望凌钰能够多看他一眼，可如今他多希望凌钰就是世人以为的那般冷漠，卸掉那些该死的责任，能够为自己活一次。
　　“没有什么值不值...”凌钰声音清冷，却带着一丝颤抖，她的手怎么都止不住蔺无命伤口的血，蔺无命身体已慢慢发冷，他不禁蜷缩起来，凌钰环住他的肩膀，知道他大限已至，她深深地闭上双眼，低声说道，“安心走吧....那边的世界清静些...”
　　“我....”蔺无命双瞳散大，只觉得再也没有睁开的力气，视线也渐渐模糊，“舍...不....”他想要提起手，将石埙交到凌钰手中，最终还是重重地摔了下去。
　　凌钰抱住他的头，靠在自己怀中，轻抚他的脸，没有悲伤，没有表情，平静地没有一丝波澜，“无命，你说我是不是不该这样坚持下去了？”
　　“无命，我也累了....”她轻轻地将蔺无命身体放平，血红的手有些颤抖地捡起石埙，放入怀中。
　　“长公主！”叶冥匆匆赶来，却看到了蔺无命的尸体，她眉头紧蹙，甚至来不及悲伤，愤愤说道：“撤吧，最多今晚，正邑必破。”
　　“门主，属下得知消息，对战清国的赤甲军已经来到正邑，骆国也已归降，赤甲军的支援正源源不断地赶来，正邑我们守不住了。”鹰眼传来最新消息禀报，凌钰却是一点反应都没有，她忽然冷笑一声，“撤退？往哪里撤退？撤到钟山郡皇宫里面吗？”
　　鹰眼与叶冥相视一看，沉默不言。
　　她们从未见凌钰这样挫败过，无助地不知所措，以前她们觉得门主无所不能，可是，在赤甲军的铁骑之下，千军万马终究击垮了她所有的坚强和防线。她连指挥作战，都已无力支起，羽国，她守不住了。
　　正邑一旦被破，就像打开羽国的大门，羽兵再也没有任何力量抵挡冀国的赤甲军。凌钰忽然飞身而起，脚踏如风，直上城楼，她跃至城楼插旗帜的最高点。
　　孤傲的身影立于天地间，她俯瞰城下，一片红色铠甲已将正邑团团包围，人群中那个身穿黄色铠甲的人，正仰头望着她。
　　她忽然仰天长啸，荡气回肠的笑声蔓延开来，秦君岚扬手，冀兵暂停了攻击，所有人都仰头望着城楼上那个羽国曾经至高无上的长公主，如今如败军之将一般，透着一股绝望。
　　凛冽的风扬起片片雪花，凌钰仰望天空，极目远眺之处她仿佛看到了小时候羽国繁盛的景象，再回头看城内的那片惨状，她轻咬下唇，两行热泪夺眶而出。
　　“对不起，父皇，儿臣尽力了....”凌钰负罪地低下头，真的够了，死的人太多了，不该再让那些无辜的将士因为自己的骄傲和自尊而陪葬。再挣扎下去，只会增加更大的伤亡，她坚持不下去了，她真的坚持不住了。
　　她无力地卸甲去袍，只剩下白色的长衫，单薄的身体如雪一般，她从衣角扯下一块白布，将其缠绕羽字旗上。
　　“投降了！”杨将军率先看出凌钰意图，“皇上，羽国投降了！”
　　秦君岚脸上却毫无笑意，凌钰竟然会投降么？她不相信那么骄傲的凌钰会投降，尽管这是她一直希望的，可真正看到这一刻时，她心里竟然没有一丝快意，反而有种悲凉的感觉。她是为了百姓吧，为了自己的国家，她终究放弃了尊严吗？这么好的对手，秦君岚竟对她忽然生出了敬畏和钦佩。
　　城内的军士看到那抹白色都明白了凌钰所行之意，有些热血将士大声叫起，“长公主不要投降，我们还能再战！”
　　“对！公主，我们还能再战！”说完所有将士都向凌钰下跪，凌钰转头望着他们，唇角扬起一丝无力的笑意，“对不起，长宁无能，不能再守护你们了。”
　　“我们守着长公主！”不知为何，望着此刻的凌钰，竟让那些七尺男儿潸然泪下，谁都知道长公主是何为人，若不是为了将士性命和百姓平安，她是决不会投降的。
　　“长宁在此谢过各位！”凌钰向城下深深鞠躬，她是这一切的罪人，羽国的所有败仗必须要有人去承担！
　　她转身看了秦君岚一眼，露出欣然笑意，她是羽国长公主凌钰，封号长宁！她绝不会给秦君岚机会羞辱她，只见她忽然伸手，掌心仿佛带着一种强大的吸力，将地面的利剑稳稳地收入手中！
　　她转动手腕，将剑身对准了脖颈....


第134章 天下归一
　　剑与脖子之间只有半寸之距，电光火石之间飞来一支利箭, 从手背飞过, 划伤她的手。手心失重, 剑从手中滑落, 凌钰定睛一看, 竟然是秦君岚！
　　“凌钰！你若敢自尽，朕便屠城！”秦君岚强行运功，用内力向高处的凌钰喊出这句话。
　　“秦君岚！”屠城二字比利剑还锋利，扎进凌钰的心底, 她双目含水，转头看了一眼城中百姓, 心如死灰, 没想到, 她竟然落得连死都成了奢望。
　　“凌钰!！”秦君岚的声音再次传来, 她唇角扬着笑意，“你若想朕善待你城中百姓, 便打开城门, 跪到朕的面前, 朕便原谅你当年的所作所为！”
　　秦君岚这一声怒吼几乎用尽了所有力气, 她强使内力, 加剧了内伤, 已然站立不稳, 离月担忧地拿过她手中的弓箭, 扶着她轻声问道, “皇上，鬼谷子说过，您不可强用内力，您何苦为了救她而自伤。”
　　“朕没事。”秦君岚深呼一口气，想让内息保持平稳，可残缺的身体让她每一口呼吸都带着痛感，离月看出她的虚弱，忙将她扶上战马的坐轿上。
　　“皇上，她曾经那般对您，为何还要救她，她死不足惜啊。”离月想到刚刚那个瞬间，秦君岚几乎是不假思索地夺过身边士兵的弓箭，阻止了凌钰的自杀。
　　“凌钰这么骄傲的人，不堪羞辱自会选择自尽，活着才是对她最大的惩罚，可是....”秦君岚眯起双眼望着远处那个身影，唇角弯起一抹笑意，“离月，知己易得，对手难求，倘若她与朕这般出身，谁胜谁负恐怕尚不能断啊，何况...寻儿不会希望她死的。”
　　秦君岚望着曾经高高在上的羽国长公主，如今只剩风雪中瑟瑟发抖的孤寂，秦君岚甚至能够感受到她身居高位，却无能为力的遗憾和痛苦。
　　凌钰脖颈间青筋暴起，瞪着秦君岚说不出一句话，所有的神经崩成一条线，充血的眼眶似要爆出，强压悲恸致使五脏六腑都紧拉在一起，只觉得心中疼痛难耐，一口鲜血喷涌而出，紧绷的弦终于慢慢断了。
　　她双脚一软，从城楼跌落，这一刻，时间恍若静止了，她轻盈的身姿仿佛被雪拖着，漫天雪花围裹着她周身，仿佛堕入凡间的天仙，点点落红映衬在白衣上，鬓角的发丝忽然白了一片，瞳孔中的愤恨和悲伤渐渐褪去，只剩下绝望和深不见底的悠远。
　　“门主！”“公主！”
　　鹰眼和叶冥异口同声，默契般地一同上前，身体跃然而起，稳稳地飞至半空将凌钰接住，慢慢落至地面。
　　“长公主保重！”左将军撑着长矛，跪在地面，一城将士跟着他一起跪向凌钰。
　　凌钰微微直起身体，扬起手臂擦拭嘴角，支起一抹笑意，“众将士听令。”
　　所有人在听到她声音的那一刻，怔住了，曾经那清亮有力的声音，如今竟低沉得沙哑，像用尽所有力气才能发出那一丝哀鸣。再看那三千发丝，鬓角垂挂的银丝，如雪般白皙，仿佛瞬间苍老了岁月。
　　“门主。”鹰眼瞬间红了眼眶，她捏了捏鼻梁，想要缓解心中的酸涩。叶冥撇开双眼，不忍看向凌钰，国破山河碎，如今的凌钰恐怕真的只剩下一副皮囊了。
　　“开城门，迎女皇。”凌钰无力地说出这句话，那单薄的身影在风雪中更显纤瘦，叶冥解开自己的披风想要为她披上，却被她推开。
　　“长公主！不可！”
　　“是啊，不可以投降！”军中一片反对之声，凌钰缓缓走到将军跟前，轻拍他的铠甲，理了理他的披风，“家中可有妻儿？”
　　“有...”
　　“你们呢，家中可有亲人等着！”凌钰提高音量，向人群中嘶喊，所有人表情瞬间哀伤，纷纷低下头。“看看这座城，看看百姓，看看孩子们，还嫌死的人不够多吗？是不是要白发人送黑发人，是不是要孩子们失去爹娘，你们才安心！”凌钰目露怒意，所有人面面相觑，面对这场已经无法逆转的败局，无人再敢多言。
　　守在门口的将士默默将石头搬开，已经是千疮百孔的城门被轰然拉开，沉重的声音击打着每个人的心。凌钰跌跌撞撞走到城门下，形单影只地立在那里。
　　城外一片赤红的盔甲，威武不凡，不远处坐着那个君临天下的冀女皇。凌钰缓缓屈膝，沉重地跪下，所有的骄傲，所有的自尊，所有的高贵，在这一刻荡然无存。
　　她慢慢移动膝盖，赤甲军自动为她和秦君岚之间让出一条道来，她跪身在地，一点一点地向秦君岚挪去。
　　“长公主！”军中多少将士为之落泪，不自觉地便跪了下来，向凌钰的背影叩首。
　　人群熙熙攘攘，向城门处蜂拥，不舍地目送他们的长公主为了一城百姓，甘愿受辱，从城内一点一点地跪至女皇跟前。
　　百姓中许多人忍不住地抹泪，纵然战败了这一切过错怎么能归咎在长公主身上，她不过也是个女子而已，因为家国一夜白了头，凭什么所有的过错都要揽到她的身上。
　　“长宁，长宁...”人群中，一个慌乱的声音响起，她被拥挤的人群阻碍了前行的脚步，努力地想要去追赶那个已经走远的身影，却是寸步难行。她急切地推搡着人群，可一点用处都没有，她从来没有像此刻这般觉得自己无用过。
　　纳兰翎是自百姓撤离的小门混进来的，可她只能远远看到凌钰一个模糊的背影向城外走去。她不能让凌钰去送死，她做不到！纳兰翎焦急地呼唤着凌钰的名字，可人声鼎沸早已淹没了她的声音，而当她想要用轻功踏过人群追去时，忽然感到后脑受到重重一击，天旋地转的黑暗袭来，一阵晕眩让她渐渐失了重心，只觉得远处那个身影是那样远，远得遥不可及，她伸出手不断地划着空气，却怎么都无法触及。
　　“长宁....”晕倒前，纳兰翎的眼角落下一抹心痛的泪，终究所有的努力成了空。
　　身后之人将她稳稳接住，避过人群将纳兰翎扶至一边，“对不起了小主，家主有令，你不得参与冀羽两国战事中，更加不可去参合长宁公主的事情。”
　　说完那人便将纳兰翎抱起，悄然离去。
　　只是一步之遥，纳兰翎便能靠近凌钰，可惜就这一次错过，竟让她丢了凌钰那么多年。
　　寒风呼啸，凌钰的身影仿佛和风雪融为一色，长发肆意地舞动，鬓角白发沧桑地垂在肩头。膝盖早已被乱石磨破，她从城内一步一步跪至秦君岚脚下，身后跟着一城将士和百姓。
　　“杀了这个狗皇帝，救下门主。”鹰眼跻身人群中，目露凶意，她见不得凌钰这般屈尊降贵，更加受不了她还要向着秦君岚下跪。
　　叶冥一把拉住她，吼道：“你疯了，门主付诸一切为了保护百姓，你难道想让这一城将士和百姓陪葬？”
　　“我管不了那么多，别人死活与我何干？我只想救门主！”鹰眼想要挣脱开叶冥，却被她死死扣住，“你这样是害她，她绝不会苟活的！你别疯了！”
　　鹰眼这才慢慢冷静下来，望着凌钰背影，眼眶顿时湿润。
　　忽然百姓中传来一声哀求，紧随而后是一片跪拜之礼，“求女皇开恩，勿伤长公主！”，只听得将士与百姓齐声呼唤，“求女皇开恩！”
　　这等场景，莫说秦君岚，整个赤甲军都为之动容，败军之将从未像凌钰这般还能得百姓之心，将士的爱戴。哪怕是下跪，也没有失她的高贵和气节。
　　秦君岚缓缓站起身，双手微抬，“大家请起，朕不会随意伤羽国一兵一卒，也不会为难百姓，至于你们的长公主，朕自有定夺。冬季寒冷，请大家先行回城，朕保证每个人有粥可温，有衣可穿，居有定所。”
　　百姓和将士犹豫不决，凌钰微微回首，向他们示意点头，众人才听令慢慢退去。
　　“这长公主太得民心了，陛下，她留不得，会影响我们一统大业。”杨将军附耳轻言，秦君岚点头，“朕自有主张，你即刻带人进城安顿百姓和驻军。”
　　“末将领旨。”
　　赤甲军在主帅杨将军和几个副帅有条不紊指挥下，相继进城。秦君岚望着凌钰，如今的她仿佛失去了曾经的光泽，这副皮囊萧条落寞，不过才二四年华，竟为了家国一夜白头。
　　“你知道朕为什么不取你性命吗？”
　　凌钰冷笑一声，无畏地说道：“不就是为了羞辱我吗？”
　　“是，这是为你曾经折磨朕的惩罚，你死百次千次也难抵你的罪孽。死，太便宜你了，朕要让你尝尽世间最大的失败和耻辱，咳咳咳...”话音未落，秦君岚忽感到身体不适，之前强行运功导致气息不畅，五脏六腑像被人撕扯般的难受，她忙拿出锦帕捂住嘴，想要遮掩自己的虚弱，哪怕锦帕上已咳出血渍，她也悄然藏起。
　　“这天下，你怕是有命打，没命享。”凌钰支起一抹笑意，瑟瑟身姿又何尝好受，与亦清羽对掌的内伤也留下了病根，加之亲上战场，受战败之痛，也已是千疮百孔。
　　“朕的江山自有后人守，不劳你费心，来人，将这位长公主押走，择日押回冀都。”
　　凌钰被带走了，一国长公主在这场战乱中，以失败告终，成为阶下囚。冀国势如破竹，正邑被破之后，羽国剩余几大城池毫无抵抗之力，没有了凌钰，羽帝就像失去羽翼一般，不成气候。至此，四国天下，最强羽国也已被冀国收入麾下。
　　冀国进驻三国后，无百姓被伤，无降兵被杀。秦君岚以仁德治天下，所有百姓与冀国一视同仁。
　　冀女皇十四年，冀国完成统一霸业，秦君岚被封为盛天女帝，以歌功颂德她的政绩和仁德。同年，赤甲军班师回朝后，秦君岚趁国之大胜之时，颁布诏令，册封秦煜为皇太子，入主东宫，封其母云瑾为国妃，统摄国事。
　　昏暗的牢房，冰凉得透骨。夙鸢楼的地宫，曾经修罗门的冀都据点，如今残破不堪，凌钰便被关在地宫的牢房中。这座牢房曾是修罗门用来执行任务而用，而今却将她这个门主囚禁于此，真是讽刺。
　　凌钰已经记不清自己被关了多久，只是在这个地方，总能感受到柳千寻的气息，支撑她的是曾经的那些回忆和美好。这些年她太累了，反而是在牢狱中的这些日子，她从未有过的轻松，仿佛肩上的重担终于被卸了，这个长公主的职责她尽了，如今的她，只是她自己。
　　四周安静得只剩下心跳声，只是她的心如今冷若冰霜，哪怕曾经存在过心间的温暖，也无法将她温暖。终究，她变得一无所有，失去感情，失去国家，这世间再也没有凌钰这个人。
　　“哐当。”安静的铁门忽然被拉开，竟是秦君岚。
　　凌钰眼皮抬了抬，没有说话。
　　“咳咳~”秦君岚掩嘴轻咳，披风遮住了她纤瘦病态的身体，她看了凌钰一眼，说道：“羽国前长公主凌钰，病死狱中，与世长辞。”说完便转身离去。
　　“秦君岚，你为什么不杀我。”凌钰的声音从身后传来，秦君岚没有回头，轻咳之后，回答：“你救了寻儿便是我的恩人，为柳姨续命让她得以活命便是姨母恩人，救了叶冥便是溪儿恩人，她们都是朕的亲人，若不是因为她们，你早死千回百回了，你好自为之吧。”
　　离月捧着衣服送至凌钰跟前，“你的人在外面等你。”
　　凌钰轻抚那一堆新的衣物，望着秦君岚渐渐远去的背影，扬起一抹释然的笑意，喃喃自语，“输给你，我真的无话可说。”
　　夙鸢楼外，叶冥站在两匹马旁，望着眼前这座熟悉的楼，脑海闪过一幕幕熟悉的场景，似曾相识的梦境，亲切的地方，让她的脑海乱作一团。她痛苦地抚着头，耳边忽然听见一个声音，“叶冥，叶冥，我要吃枇杷！”
　　她抓着头，痛得不能自已，她紧咬牙关，却怎么都看不清那个模糊的身影。
　　“你想起来了。”
　　叶冥抬起头，凌钰正深深地望着她，她摇头，将马匹牵给凌钰，“我们走吧，门主。”
　　凌钰点点头，转头遥望夙鸢楼一眼，目光落在紫云阁，恍若看见了人间最美的那一抹身影，柳千寻正笑魇如花地望着她。
　　她缓缓转身，从此世间再无长公主凌钰，也再无修罗门门主。寻儿，愿你幸福，来生再见。


第135章 临终托孤
　　栖霞宫掌起微弱的灯火，低沉忧伤的琴音源远传来, 十指纤纤, 点点落红滴在琴弦上。粉衫裙带加身, 三千发丝垂挂而下, 丹眉素颜之间, 尽是忧伤。
　　自天下统一后，所有朝政由云瑾处理，秦君岚搬离了凤鸾殿，住进了栖霞宫。柳千寻离开后, 栖霞宫便冷情了许多，她时常拨动琴弦, 思念那个不知在何处的人。
　　指尖被琴弦划伤也不自知, 弦上留下了血红, 秦君岚面若如霜, 脸上没有一丝血色。自回宫后，她虽卸下重担, 身体却每况愈下, 就连太医也束手无策。
　　一曲必, 秦君岚虚弱地伏在琴上, 时不时传来轻咳, 她只觉得眼皮沉重, 恍惚间仿佛看到柳千寻从不远处走来, 她艰难地支起身体, 气若游丝地轻唤, “寻儿....”
　　“皇姐！”云瑾匆忙几步上前，望着秦君岚这副样子只觉得心痛难当，她抬起秦君岚的手，发现十指微肿，有些已经破损出血，“皇姐，皇姐，你醒醒，快传太医。”
　　两名宫女将秦君岚身体微微抬起，扶至寝殿内躺下，云瑾急切地来回踱步，等待太医到来。太医院医术最高明的人也被传至，几名太医把脉后，纷纷下跪。
　　“你们这是何意？”
　　“回禀王妃，臣等已经尽力了。”
　　“尽力？从来皇上生病你们只有这尽力二字，以前是，现在还是？”云瑾音量提高，所有的紧张和不安都藏在这一声声质问中。
　　几名太医只能跪地不起，“皇上曾身中剧毒伤了根本，体虚本该多养，这两年御驾亲征加剧了病情恶化，如今又积郁成疾，臣等真的....”
　　“次次都束手无策，宫内养你们有何用？”
　　“瑾儿....”床榻上传来秦君岚微弱地声音，云瑾忙上前，“皇姐，你怎么样？”
　　“别为难他们了，朕只是有点累了。”秦君岚起身，挥挥手示意几个太医退下，云瑾却面色铁青，如今的她已经多了几分凌厉之色，这对秦君岚来说是莫大的安慰，因为云瑾已然渐渐有了君者的气魄。
　　“刚刚才想把寻儿的消息告知你，你便倒下了，你好歹等她回来。”云瑾铺好靠枕，让她能够舒适地半躺着。
　　“寻儿的消息？”秦君岚目露微光，却瞬间又黯淡下去，嘴角无力地上翘，“你一直没放弃找她？”
　　“臣妹就是见不得一对相爱人如此，如今你身体不好，寻儿当回来看望，过去的事也该过去了，有什么结解不开呢。”如今的云瑾，无半点私心，即使她有过那么多机会可以更加亲近秦君岚一些，她都没有。
　　在她心底，这个至高无上的人永远在，可她更加希望，她与柳千寻能够终成眷属。她早已慢慢放下心中的执念，可真正看到秦君岚病入膏肓时的样子，还是惊恐万分。
　　“或许...这就是朕和寻儿的宿命吧。”秦君岚如今的样子，没有君王的威仪，只是一个积郁成疾的普通女子，寻常人拥有的感情，如今都是她的奢望。她微微叹口气，忍不住问道，“她...在何处？”
　　“先前她云游四方偶遇鬼谷子，与他学习医术，二人一直悬壶济世，如今民间给他们取了个圣手鬼医的名号。”
　　“悬壶济世...”秦君岚扬起一抹欣然笑意，听到柳千寻哪怕只是微不足道的事情，她都觉得开心，“想起刚认识她时，她还是个冷情的杀手呢，如今她竟古道热肠，成了妙手回春的大夫了。”
　　“寻儿心本善良，加之与你朝夕相处，总被你对百姓的仁德影响。”
　　“得知她安好朕也放心了。”秦君岚抬起手，伤口处已被涂了外伤药，破损的指头被包裹起来，“以前寻儿很爱弹琴，朕从未让她知道朕也喜欢，只是国事繁忙。”
　　秦君岚从床上起身，走到琴旁，忍不住地轻抚，仿佛这整个栖霞宫只有这个东西，能够一解她相思之苦。
　　“皇姐，何苦呢....”
　　这些日子，秦君岚独居于此，云瑾每天会准时带来汤药为她调理身体，同时将国事情况禀报给她，可秦君岚早已无心国事，她知道云瑾能够料理好。征战天下是她曾经唯一的支撑，如今完成了统一夙愿，她紧绷的弦松了，她再无心处理国事，也无意应对各种朝政之事。
　　她将曾经烧毁的鸢尾林，在栖霞宫神奇地还原，每日亲自浇水，培植新的花蕊。
　　“等来年开花时，说不定寻儿就愿意回来了，到时候朕就靠你们博红颜一笑了。”秦君岚蹲在花园旁，喃喃自语。如今的时光与隐退无异，她肩上的重担慢慢卸下，感到从未有过的轻松，她可以全心全意的思念一个人，也可以满满地期待，期待有一天出现奇迹，柳千寻还会回来。
　　“皇上...”离月始终伴她左右，从前朝传来的风言风语，她不知该不该告诉秦君岚。
　　“欲言又止，莫不是朝堂有了什么麻烦？”秦君岚虽淡定地培土，但还是猜到了离月所想。
　　“奴婢听闻今日朝堂之上，户部、兵部和军机处共同问贤王妃拿主意，步步紧逼王妃决策，怕还是有人对于王妃执政有意见呢。”
　　秦君岚微微转头，“他们逼问瑾儿何事？”
　　“还不是另外三国的安顿之法，如今三国已为三州，几位州王还在以皇自居，这统一不能只是形式上驻军和臣服。”
　　秦君岚听后却淡定自若，这些事情都是她能够预见的，所以并不奇怪，“再快的措施也赶不上流言四起，完成统一容易，真的万民归心才难，真正的难处从现在才开始，瑾儿的路还长着，愿她能够斩断一切荆棘。”
　　她相信能够承担多大重责，便能抵住多大的压力。
　　凤鸾宫
　　云瑾面对这一堆奏折焦头烂额，这种时候她有种无助感，她处理国事从来都是以秦君岚为表率，天下是秦君岚打下的，难道她连守的能力都没有吗？如果是秦君岚还坐镇朝堂，会如何应对当下的局面呢？她心中有一计，却不敢往下想。
　　她还是缺乏秦君岚那样的魄力和胆识。
　　“王妃，天色不早了，还是先安歇吧。”元熙端来一杯参茶上前，云瑾抬头问道，“太子睡了吗？”
　　“已经睡了，王妃您也该安歇了。”
　　“我再看会折子，你先退下吧。”云瑾轻柔眉角，继续阅折，元熙无奈地摇头，轻手轻脚地退出。
　　“王妃这样日夜不眠地下去不是办法，元熙姐姐，你说该怎么办呢？”怀柔担心不已，云瑾除了见秦君岚时保持轻松，其他时候都紧绷着自己，怀柔都能感觉出来她的紧张。
　　“我们只能好生伺候着，还能怎样，毕竟国家大事非我等能够分担的。”元熙深深叹口气，这皇上有让位之心，便把她派给了云瑾，足以证明皇上对贤王妃的信任，可这信任如一道无形的巨石，压着这个曾经与世无争的贤王妃。
　　深冬的雪，将整个皇城都裹上了一层银装，夜晚被雪点亮，映照着凤鸾宫。云瑾伏案许久，不知时间，直到感到门外寒气吹来，她抬头看到秦君岚从门外走进。
　　她由离月搀扶着，重病致使她行走困难，虚弱地身体摇摇欲坠，已是深夜，她怎么这么晚会来到凤鸾宫呢？
　　“皇姐，你怎么来了？”云瑾忙迎上前，扶着她。
　　“朕想事情睡不着，便过来看看你。”秦君岚被扶至桌案旁，发现桌上除了折子，还放着许多治国以及历史书籍，云瑾这般努力，秦君岚不知该开心还是内疚。
　　“你要见我，派人通传一声，我便去了，怎可走在这凛冽寒风中，若是再寒气入体可怎么办？”云瑾忍不住嗔怪起来，秦君岚轻拍她的肩头，“莫要紧张，朕只是想到一些事，想来与你商议。”
　　“今日朝堂之事还是传到皇姐耳朵里了，是瑾儿无能....”
　　“瑾儿，打江山容易守江山难，朕将这么重的担子交给你，有时候觉得对你很不公，可除了你，无人有这能力和魄力承担，也无人能够让朕这般信任，所以冀王朝的江山只能靠你和菓儿守着了。”
　　云瑾微微叹口气，“臣妹只怕...不若皇姐那般....”
　　“瑾儿....”秦君岚握住她地手，目露笑意，“其实你心里有想法，只是顾虑太多，是吗？”
　　“皇姐？”云瑾诧异地望着秦君岚，她轻咳两声，“不如你我同时写下解决之法，看皇姐是否懂你？”
　　“好。”云瑾首先提笔，秦君岚转过身，她将写好的字反扣，然后背过脸，秦君岚亦如此。
　　两人相视一看，同时将自己写下的纸掀开，云瑾放松地呼出一口气。纸上写着同样的话，“四王同封。”
　　先皇曾有五儿三女，秦君岚继位后，亦清欢便以各种理由将其他几位王爷和公主遣走，名义封王，实则没有封地。而秦君岚的意思便是将收复的三国封一部分给那四个王爷，一方面是恩泽皇室后人，另一方面便是逐步占据那三国的主导权。
　　这是一个漫长的过程，无论从城池管辖还是从封王来说，都需慢慢渗透。但这个策略存在的风险就是有些王爷心生异心，落地为王后便为虎作伥，所有的后路需要考虑妥当，这才是云瑾忧心之处。
　　但秦君岚却对云瑾信心十足，她微弱地说道：“手握天下大权自当有能者居之，非瑾儿你莫属，朕已密旨几封，一切交由你处理。”秦君岚挥手，离月将几道密旨呈给云瑾，那是她下令封王的圣旨，与此同时她会派遣驻军监视这几位王爷的一举一动，谨防他们养成自己势力。
　　说完这几句话，秦君岚便觉得头晕目眩，心脏开始不受控制的乱跳，甚至是颤抖。她用尽力气想要稳住自己，眼前却还是渐渐暗淡下来。
　　“臣妹自当尽力而为，不负皇姐所托。”云瑾跪地接旨，并未发现异常，她手捧密旨如同接过江山之责，正当她信心满怀时，忽然感到几滴热液落在了手上，赤红色的血灼伤了云瑾的心。
　　她战战兢兢地抬头，秦君岚鼻口忽然大量出血，整个人也摇摇晃晃似要晕倒，“皇姐....”
　　“不要！”云瑾上前一把托住即将晕倒的秦君岚，她撑着最后一点意识，抓住云瑾衣袖说道，“朕...怕是不行了....”
　　“你胡说！你没事的，没事的，皇姐。。”云瑾的泪水顷刻间打湿眼眶。
　　“皇上！”离月惊呼，刚想去传太医，却被秦君岚叫回，“拟诏，传位...”
　　“皇姐！你不可以这样，不可以的！寻儿还没回来呢，你不可以...”
　　“朕等不到了...”秦君岚满口血腥之气，血止不住地往外溢，趁着意识清醒地最后，命离月写下了传位诏书。
　　“来人，来人！”云瑾慌乱大叫。
　　“王妃，有何吩咐？”
　　“速去神农谷，请成王妃回宫，快去！”


第136章 丧钟四起
　　鹅毛飞雪，淹没了整个冀国, 寒风凛冽, 裹着苍茫大地。冀皇宫中, 百官临朝, 离月手持诏书, 宣读秦君岚旨意。她，盛天女帝，现传位秦煜，其母云瑾摄政, 封号淳仪太后，由姬大学士、崔尚书、柳司长、林将军四大肱骨之臣成立辅政司, 协助太后执政。
　　圣旨一出, 朝堂一片哗然, 秦煜和云瑾跪下接旨谢恩, 百官交头接耳，虽然都传言皇上因为病重, 册封了太子, 可太子毕竟年幼, 贤王妃只是一个王妃而已, 真的让她执掌朝堂, 成为摄政太后, 有许多人不愿臣服。
　　“敢问离月大人, 这可是陛下亲自授意？”
　　“怎么？刘大人这是怀疑奴婢假传圣旨不成？”离月目露厉色, 一身女官之服, 映衬着她的威严之气。
　　“下官不敢，臣等只是忧心皇上龙体。”
　　“皇上不朝已经多日，忽然传位，莫不是龙体真的...”
　　这诏书一颁布就意味着秦君岚将成为太上皇，这等大事她自己却未上朝宣布，让许多朝官有了不同的猜想，甚至有人开始怀疑这一切是否是云瑾试图夺政。
　　云瑾面对百官的为难，一心想着如何应对，秦君岚躺在内殿，身体早已无法支撑她上朝，这已经到了风口浪尖，菓儿不得不继位的时候了，万万不能在这个时候，遇到阻拦。
　　她上前一步，穿梭百官中间，颇有威严地问，“众位大人对于本妃掌朝可是有何不满？”
　　“臣等不敢。”
　　“还是各位大人觉得本妃只是一介王妃不配坐太后之位？”云瑾颇有气场地傲视众人，她走到姬秋辰跟前，“大学士可觉得本妃无能力处理国事？”
　　“王妃胆识过人，治国谋略高人一筹，自是堪当大任。”
　　云瑾轻嗤一声，“那为何如今皇上要传位我儿，众大人要百般刁难？”
　　“臣等....”众官面面相觑，忽然听得一声厉色却又虚弱的声音传来，“朕不在，圣旨都没用了是吗？”
　　秦君岚的声音忽然从殿后飘来，只见她由两名太监抬着椅子进殿，已经弱不禁风。她面色惨白，没有一丝血色，眼睑下呈黑，双目黯淡无神，仿佛呼出的每口气都用尽了力气。她无力地耷拉在椅子上，整个人薄如纸片，纤瘦无比。
　　百官见状，忙下跪参拜，“参见皇上，万岁万岁万万岁！”
　　“还知道朕是皇上？”秦君岚想要撑着椅子起身，却是一丝力气也使不出，她提着一口气来前朝，定要助菓儿顺利登基。
　　“臣等不敢！”
　　“朕圣旨在先，今日亲传口谕传位于秦煜，册封云瑾为太后，今日登基，昭告天下！谁敢不服！”秦君岚一声震怒，令百官胆寒，在这个完成了天下一统的君主跟前，无人敢多言。
　　只是这一声后，秦君岚已然耗尽了所有精气一般，整个人彻底瘫在了椅上，头微微倾斜靠着，再也没有力气说出一句话。
　　“还不叩见新皇和太后。”离月一声厉喝，百官立刻调转跪拜方向，向菓儿和云瑾叩拜，“参见皇上，万岁万岁万万岁，叩见太后，千岁千岁千千岁。”
　　云瑾望着这一片朝拜，心中沉重不已，再看向秦君岚双目微阖，身体正无力地后仰，她忙踏前一步，托住她的头，“皇姐....”
　　秦君岚眼神渐渐模糊，颤抖地抬起手，唇角弯起一丝弧度，“太后....”还未触碰到云瑾，她便在殿上昏了过去......
　　雪，肆意地舞动，让整个皇宫更加阴寒，积雪上留下无数赶路的脚印，皇上病危，太医、百官都跪在宫外，等候消息。另一边，云瑾派出的侍卫长正连夜赶路，向神农谷求救。
　　白雪皑皑，神农谷恍若上了一层银妆。谷内袅袅升烟，内有三座精致的木屋，一处药庐，一处厨房、一处卧房。柳竹正掌勺做饭，她将吃食分类而装，烹、炸、炒，对于饮食她十分考究，举手投足之间透着贤惠之气。
　　柳竹专注锅中汤水的火候，没发觉有个人正悄悄靠近，忽感到一个温暖的怀抱将她挽住，她眉角轻弯，扬起一抹浅浅笑意，“做饭呢。”
　　亦清羽头抵住柳竹肩头，双手环住她的腰，在她耳边轻语，“饭菜虽香，但也不及你半点。”
　　“好了，不要贫嘴，柴火不够了，你快去添些来，这汤不可断了火。”柳竹一手握着汤勺，另一只手轻抚亦清羽手背，亦清羽趁势与她十指相扣，鼻尖在脖间摩擦，“这就是去。”
　　柳竹被她呼吸之间的温热之气弄得心痒，她忍不住转过身，亦清羽趁机想要亲吻她，却被柳竹捂住了嘴，她轻点亦清羽鼻尖，温柔的言语沁人心脾般舒服，“听话，去劈柴先。”
　　亦清羽眉头微锁，但还是点头，目露笑意，“遵命，夫人。”
　　柳竹面露微红，说道，“不许用内力，用斧头。”
　　“额....”亦清羽犯难，用内力省事，但柳竹却总不让她轻易使用，她无奈地问，“为什么...”
　　“内力辟出来的柴火大小不一，会影响火候掌握，只能用斧头，要大小一样，厚度相同。”柳竹对于炖汤和做饭的火候十分讲究，半点也容不得亦清羽偷懒。
　　“是是是，遵命。”亦清羽走到院中，掀开帘布遮着的柴火，一根根地搬出，摆放好后，握着斧头，认真劈起来。
　　柳竹从屋内望着亦清羽忙碌的身影，心中划过一阵温暖，这寒冬腊月再冷，与亦清羽相守的日子，也温暖如春。她得此幸运，都是上天眷顾，可是她的一双女儿呢？还不知幸福在何处？
　　“啪~”院中劈柴的声音打破谷中的宁静，亦清羽乐此不疲地忙碌着，忽然听见一阵嬉笑声，“真没想到啊，堂堂清羽女侠，握剑的手，如今竟只能握着斧头劈柴了。”
　　声音由远及近，亦清羽轻笑一声，轻点脚尖挑起一根木柴，袖口轻轻一挥，木柴向身后直直飞去。
　　鬼谷子反应迅速，忙躲在柳千寻身后，她掌中带风稳稳将木柴挡下。鬼谷子见危险已过，才探出身体，指着亦清羽碎碎念起来，“你脾气怎么跟年轻时候一模一样，一言不合就动手。”
　　“因为...敢如此嘲笑我的人，只有你，其他人，早就下阴曹地府了。”亦清羽挑眉，虽已隐居谷内，却风姿犹存。
　　“呐呐呐，寻儿你听见了，你的清姨在威胁你师父，师父的安危就交给你了。”
　　柳千寻一袭白色披风，发丝间也挂着几点雪花，她面无笑意，眸间布满愁绪，淡淡言道，“清姨不会伤害师父的。”说完，便向厨屋走去，挤出一丝笑意，“娘。”
　　“寻儿回来了。”柳竹欣喜地迎了出来，她上下打量着柳千寻，发现她整个人像布上一层风霜，竟透着一股沧桑。
　　她为柳千寻掸去身上的积雪，心疼不已，“看你出去这么久都瘦了，也黑了。”
　　“女儿没事，跟着师父四处救人，倒也自得。”她打量柳竹气色，为她把脉，放心地呼出一口气，“看来娘的身体已经痊愈了，幸有清姨这般照顾。”
　　亦清羽笑而不语，但从见到柳千寻第一眼就觉得她心中有事，她拉过鬼谷子到一边问道，“她怎么了？”
　　鬼谷子褪去笑意，深深叹口气，捋着半白的胡子不语。
　　“外面出事了？”亦清羽近日来总有种不好的预感，总出现一阵一阵的心慌。
　　“听说皇上颁布让位诏书了，传位秦煜，封云瑾为淳仪太后，摄政天下。”
　　“什么？这么说颜儿的身体....”亦清羽听到这个消息顿感不妙，如果不是秦君岚身体到了不可挽救的地步，她怎么可能在天下刚统一最需要她的时候传位给一个孩子。
　　柳千寻一言不发，只是眉头深锁，双手却不自觉相握，不敢深想，只要想到她离开前秦君岚身体的状况就紧张得不知所措。这些日子以来，每每听说贤王妃执政，太子多么勤政学习，她便愈发不安。秦君岚越疏远朝政，越证明她身体欠佳，否则她绝不会放任云瑾和菓儿独揽国家大事。
　　“她不会有事的，若有事，姐姐一定会派人来神农谷求救的。”柳千寻如今只能这样安慰自己，云瑾那么在意秦君岚，一定不会任由她的病情恶化，而视若无睹。
　　亦清羽点头，忽然感到谷口有异动，“有人进谷。”说罢一个飞身，便不见了人影。
　　柳千寻的心瞬间揪在了一起，该不是她刚刚猜想的事成真了....她丝毫没发现，冷汗已经浸湿了手心，只是目不转睛地盯着谷口，等待亦清羽回来。
　　不多会，亦清羽面色地凝重地回来，身后跟着一个男子，柳千寻认得他，他是云瑾身边的侍卫长。他神色匆匆地上前，跪地叩首，“皇上病重，请成王妃与柳姑娘速速回宫。”
　　柳千寻愣在原地，仿佛一切都不像真的，她有些晃神地问，“病重是什么意思？病重到什么程度？”
　　“小的离宫时，皇上她...她鼻口出血，已经不省人事，属下已经备好快马，请姑娘快随我进宫吧！”侍卫长叩首至地面，他累死了两匹马，已经用了最快的速度赶到这里。
　　“立即出发！”亦清羽话音未落，柳千寻已然向谷口冲去。
　　神农谷距冀都要三天路程，三人马不停蹄赶路，不休不眠。暴风雪淹没了道路，她们便从山路抄近路，柳千寻不知自己是何心情，她只知道再冷的寒冬也不及她此刻的心情，扑面而来的寒霜，都冻得她那么疼。
　　她会没事的，她是天子，一路上，柳千寻都一直这么宽慰自己。冀都明明很近，只用了两天便赶到了，可这两天柳千寻感觉仿佛走了数年之久，那么煎熬，那么难忍。
　　“终于到了。”侍卫长目露笑意，总算完成任务了，一切还来得及。
　　皇城近在眼前，三人都舒出一口气，却听得远处忽然传来沉重的钟声。“砰！”，“砰！”，“砰！”三声钟鼓之音，重重击在了柳千寻的心头。她愣愣地转头，双手微微颤抖，战战兢兢地问：“清姨，这...这不会是....”她连问出这个问题的勇气都没有，她无法把这句话完整地问出口。
　　“这是....”亦清羽目露哀色，难以置信地望着前方。
　　“这是....皇家丧钟，一声代表王爷公主，二声代表皇后太后，三声代表...代表...皇上！属下还是迟了一步，迟了一步！皇上！！”侍卫长几乎从马上跌落，满目泪水地跪在地上啜泣。
　　柳千寻愣愣地望着前方，忽见墙头三道白绫如瀑布一般泄下，与四周的积雪成一色。那抹白色是世间最触目惊心的颜色，这三道白绫像三把匕首，狠狠地扎进柳千寻的心里。


第137章 尘埃落定
　　柳千寻不知自己是如何走到宫门口的，只记得满目的白绫, 从玄门口一直到皇宫前。一定是她眼花, 才会觉得如今的冀都除了这片寒心的白色, 再无其他。
　　所有的侍卫都已换上白色丧服, 穿梭至跪拜的百官中间, 柳千寻只觉得膝盖发软，不知何时便已跪倒在地。这一切不是真的，她不相信！这片雪，让皇城已经很寒冷了, 为何，为何都要穿这么煞气的丧服？？
　　她狂奔至珺园前, 白色灯笼垂挂而下, 黑色的花束凄凉地绽放在白绫中, 此刻就连屋顶的积雪仿佛都裹着一身丧服。一定是冬季的寒冷, 吹得她心头一阵一阵的疼痛。寒风刮起她的衣角，那一袭白色的披风, 此刻令她反感至极, 她一把扯开, 披风在空中划出一道悲戚的弧度, 落在地面, 与雪融成一色。
　　她不想看见白色, 更不想穿着这一身素服。
　　珺园就在眼前, 她竟抬不动脚, 脚下的雪结冰生滑, 她艰难地行走，滑倒后连站立的力气都没有。因为那一抹刺痛眼球的金丝楠木的棺材，已经渐渐闯入她的视线。
　　她几乎站立不稳，若不是亦清羽还在一旁支撑着她，她怕是都走不到内堂。
　　“你终于回来了。”云瑾一身素衣，菓儿披麻戴孝跪在棺材旁。
　　她红着眼眶，看到柳千寻这一刻泪水瞬间浸湿眼眶。微肿的眼睑，是痛苦所致，柳千寻这一刻多希望向来端庄稳重的云瑾没有那么伤心。
　　“瑾儿，颜儿她....”亦清羽不敢相信自己的双眼，灵堂的布置加上棺材的摆放，无不是按照君王逝世的礼制。
　　云瑾不语，无声之泪从眼眶落下。
　　两行白烛旁，古琴孤独地躺在那里，柳千寻全身就像僵硬了一般，往前踏出一步，心就像被凌迟了一刀。她不敢呼吸，这里的每一口空气都含着寒气，压抑着她的心。
　　她双指微颤地抚上古琴，每一根琴弦都是秦君岚亲手所修，她哽咽着喉咙，哭不出声，流不出泪，只是身体僵硬地将琴抱起。
　　“皇姐有命，若你回来，便这把琴交予你，若你不归，这把琴就入殓陪葬。”云瑾低沉的声音比呼啸的寒风还凛冽，每字每句驻进柳千寻的心里。
　　她把琴紧紧抱在怀中，纤瘦的身体瑟瑟发抖，不知是悲伤过重而至，还是受寒所伤。原本煞白的嘴唇微微泛着紫色，她终于站立不稳，跪倒在了棺木旁。
　　“寻儿....”亦清羽眼眶微红，想要扶起柳千寻却被她挣开。
　　她一手抱着琴，一手扒在棺木旁，没有任何表情，她的世界仿佛定格了一般，只是扶着棺木的手，狠狠抵着坚硬的楠木，指甲被扣得发紫，那颗鲜血淋漓的心脏，仿佛被从身体里拖拽而出，正被千刀万剐。
　　“我....要开棺...”柳千寻清冷的声音，像冰冷的天气，将整个灵堂都结出了一道寒气。
　　“封棺哪有开棺之理，何况皇姐身份尊贵，岂可任人瞻其遗容？”云瑾语气决然，像是负气一般。
　　“瑾儿...莫要这般说话。”亦清羽心有不忍，柳千寻已这般伤心，离开这么久，也实属无奈。
　　“姐姐....”柳千寻哀求地望着云瑾，她几乎是跪爬到云瑾身边，拉着她的衣角，“求求你，让我见见她。”
　　她不信秦君岚死了，看不见尸体，她绝对不会相信她的颜儿就此香消玉殒了。
　　云瑾双眼紧闭，轻咬下唇，深深叹口气，终究她还是心软下来，“她还未入棺....”
　　话音未落，柳千寻瞳孔大张向内殿跑去，她不知自己哪里来的力量和气力，只知道她下一刻可以看到颜儿，或许她在等着自己去救她，或许她还有一口气未咽下，她不可能死的。
　　她一定还活着，一定是！
　　柳千寻唇角扬起一丝笑意，带着心中所有的希望，疯一般地冲进内殿，她未来得及喘息便看到躺在床榻上那个熟悉的身影，而站在她身边的，始终是离月。
　　“颜儿...”她小心翼翼地轻唤。
　　无人应答。
　　她紧张地咽了咽口水，让自己尽量保持平静，她一定是体力不支才没有应答。她往前走了两步，又唤了一声，“颜儿，我回来了。”
　　秦君岚依然沉默无言，而离月却微微低下了头。
　　柳千寻深深地吸了一口气，心脏处已然隐隐作痛，强烈的酸涩感充斥在鼻间！她还没死，为什么要哭！柳千寻在心中骂自己，却依然没有放弃呼唤秦君岚。
　　“颜儿，寻儿回来了。”
　　直到床榻边，柳千寻才看清秦君岚的脸，她瞬间跌倒在地，几乎是攀爬至她的身边。秦君岚面无血色，胸口没有此起彼伏的呼吸节奏，看着十分安详，好似永远长眠过去，一切都看起来都那么真实。
　　柳千寻如今精通医术，与鬼谷子在外这两年医治病患无数，从面相便可断定一个人是否病入膏肓，可这一刻她所有的医术都烟消云散，她判断无能了！她无法判断眼前这个人是死是活，她甚至不敢伸出手去探脉。
　　“颜儿...”她指尖轻触秦君岚脸庞，一片冰冷，惊得她本能地缩了回去。她双手捧着秦君岚的手，冰冷如霜，她放在嘴边轻轻呵气，“天冷了，颜儿的手可真冷。”
　　柳千寻将她的手呵护在掌心，不断地摩擦，想要温暖她，可却不经意间触碰到了她的脉搏。
　　没有...没有脉搏！她紧握秦君岚手腕，四处探查脉搏，没有跳动的地方，没有。她慌乱地又探向秦君岚另一只手腕，还是没有反应。她又将耳朵贴在秦君岚胸口去听心跳，没有，还是没有。举足无措间，一滴滴热泪落在了秦君岚的身体上，温热的泪水，如泄洪的河堤，怎么都无法止住。
　　“颜儿...颜儿不要睡好不好？别睡...”柳千寻伏在她的身体上，泪如雨下，任由她如何摇晃秦君岚的身体，也得不到任何回应。
　　“颜儿！”亦清羽跟着进屋，一个箭步冲上前，泪水浸到了眼眶，她险些也相信了眼睛所看到的一切。
　　可是，好像哪里不对？她轻揉双眼，慢慢冷静下来。秦君岚虽看不出生命迹象，可脖颈间大动脉似有不明显的跳动，而且她双眼四周与脸上肤色不同，还能见到一丝红润，若死人停止了呼吸，整个人都将会是一潭死水的状态。
　　亦清羽刚想上前一查究竟，却被云瑾一把拉住。她诧异地望着云瑾，只见她唇角含笑摇头，亦清羽立即明白所有，终于放松地呼出一口气。
　　而此时的柳千寻哭得几乎快昏死过去，离月却趁势说道：“柳姑娘，你那天走之后，皇上醒来看到金牌便知你来过，她冲向军营，看到士兵便拉住不放，她以为你乔庄在军营未曾离开过，后来攻打正邑，皇上便一病不起，每天都在吐血。”
　　“对不起颜儿，对不起....”柳千寻紧紧握住秦君岚双手，所有的内疚和愧疚也唤不醒她爱的人。
　　为什么她要那么决绝地离开，为什么就不给她一次解释的机会，为什么....
　　“天下是统一了，可她没命享，因为你，她甚至没有杀凌钰，因为你，她恩泽羽国百姓，因为你，她回宫后终日住在栖霞店，每天弹琴弹到十指鲜血淋淋，多少次晕倒之际口中喃喃你的名字，可你...一走就是两年，一去不复返，不给她任何机会，不给你们之间任何机会。”云瑾想起秦君岚这两年饱受风霜便觉得心疼，这寻儿如此狠心，离开后便杳无音信，明知道她病重也不回来探望。
　　亦清羽终于看清形势了，这云瑾可是在为秦君岚抱着不平呢，这么多磨难过去，难道真的要等一个人死后才懂得回头吗？哎，她轻叹一口气。
　　云瑾的每个字都像一把利剑，剜着她的心，一刀一刀地下去，让她本就千疮百孔的心，疼得难以呼吸，“颜儿，你怎么那么傻，怎么那么傻....”
　　泪水打湿了秦君岚的手心，柳千寻连哭都失去了力气，最后变成了沉重的呜咽。她无奈地捶打着她的胸口和肩头，“秦君岚，你是皇帝，你是称霸天下的女皇，你怎么可以就这么撒手，为什么不等我回来，为什么....”
　　柳千寻泪水好似流干一般，只是靠在秦君岚的胸口喃喃自语，手还轻轻地拍打着她肩膀。
　　“咳咳...”忽然一阵猛咳，柳千寻只觉得身下的尸体忽然动了，她愣愣起身，望着秦君岚渐渐恢复了呼吸。
　　“寻儿...我快被你打死了。”秦君岚唇角含笑，从生死边缘徘徊许久，终于守住了最后一口气。
　　柳千寻两行热泪夺眶而下，不敢相信自己的眼泪，她抬起手不敢触碰秦君岚，她没事吗？真的没事吗？
　　秦君岚脸色恢复了些许生气，但整个人依然很虚弱，她无力地凝望着柳千寻，温柔地伸出手，拭去她的眼泪，“傻瓜，别哭了，我还没死呢。”
　　听到这句温暖之言，柳千寻轻咬下唇，所有的情绪在这一刻崩塌，所有的坚持和忍耐都从心底翻涌而出，她扬手轻轻砸向秦君岚，“你死都要欺负我一次，每次都欺负我，每次都...”
　　柳千寻哽咽地说不出完整一句话，秦君岚握住她的手腕，轻轻一拉，将她挽在怀中，“对不起寻儿，是我当初过于冷漠，疏远了你，我心里其实从没怪过你，从没有，一切都过去了好不好？”
　　“别说话，抱紧我。”柳千寻闭着眼睛，什么都不想听，只想静静感受这一刻秦君岚的体温，她要确认这一切是真的，不是梦境！
　　“我想你，很想，很想....”秦君岚轻轻一吻，落在柳千寻额间，尽管身体还那般虚弱，她还是用尽了所有力气，将瑟瑟发抖的柳千寻环在怀中，失去的这两年光阴，她想好好补回来，再也不想失去。
　　窗外的飘雪，依旧肆意地飞扬，不知何时，云瑾和亦清羽，还有离月便离开了内殿。站在殿廊下，云瑾深深地叹了口气。
　　“到底怎么回事？”亦清羽不信秦君岚装死只是为了挽回柳千寻而已。
　　离月微微屈身，“回成王妃，上次在神农谷离开前，鬼谷子前辈曾赠与奴婢一颗灵丹，只是交待救命时用，不曾想皇上前日临朝忽然生命垂危，奴婢才想起这药，否则皇上恐怕真的无力回天...”
　　“如今皇姐的身体已无力掌管朝政，她趁势假死，让菓儿顺利登基，她若依然挂着太上皇的名号，朝臣难免难以信服于我和菓儿，还会仰仗她。既然她想隐退，不如就将计就计，让天下人都觉得盛天女帝已经驾崩，新皇登基，大赦天下，也好推行新政，统管其他三国。”
　　亦清羽点头，发现云瑾举手投足之间已然有了皇者气度，曾经的温婉端庄之气，又多了几分凌厉。
　　这天下的重担，终究还是落在了她的肩头。


第138章 执手相伴（完结章）
　　神农谷逶迤而上，前谷后山相连, 内有自然湖泊和百花胜景。除了设有阵法的主入口, 后山还有处曲径通幽的小道, 只有谷内人知晓。
　　秦君岚站在小道前, 探着头等待。不多会, 离月的身影便慢慢出现，她手中握着一封信笺一样的东西，“来了，主子。”
　　“快给我看看。”秦君岚略显兴奋, 接到信时，她又小心翼翼四周看了看, “这里不安全, 寻儿采药时常经过, 还是去后山。”
　　“这个时辰谷主应该在给您准备熬药呢, 少说也得要两个时辰，应该安全。”
　　“不行不行, 每月就这么一次不能被发现了, 走, 去那边。”秦君岚说完向比较僻静的后山走去, 那里曾是亦清羽疗伤闭关的地方, 平日若无事, 柳千寻都不会去那里。
　　如今她和柳千寻, 以及亦清羽柳竹隐居在神农谷, 只是她身份已然转变, 再也不是那个威震天下的盛天女帝，而是这谷中地位“最低”之人。
　　为何？因为她的身体需要靠药汤药食常年调理，每天何时辰吃多少药，都由柳千寻将药配比好。每天必须按照规矩用药，而她被明令禁止，不得练武、不得饮酒、不得乱食，更加不许劳累。也就是说，她的下半生，只有两个字：被养！
　　但秦君岚又怎么能接受那般枯燥的生活，柳千寻如今已经继承鬼谷子的衣钵，继任了神农谷谷主之位，而她已经沦为了“夫人”，真是欲哭无泪。
　　她倚靠在一处石头旁，看着云瑾从皇宫的来信，确切的说是奏折。每月的月初，皇宫会有人悄悄送信来，由离月接应，再由秦君岚阅览。奏折中是当月云瑾所做的重大决策以及将要推行的政策和谋略，让秦君岚参详。
　　“你注意放风啊，离月。”秦君岚还是不放心，总怕自己偷偷看奏折的事被柳千寻发现，她有预感如果真的被发现，后果将会很“严重”。
　　“是是是，我一定耳听六路，眼观八方。”离月不禁在心里偷笑，曾经那么高高在上的皇上，如今竟沦落到只能偷偷看折子。
　　虽然她已经卸任，但毕竟天下还是她打下的。只是全天下的人都以为女帝已经薨逝，那天她醒来后，便从寝宫中的密道出了皇宫。那本是她刚继位时，开凿出来防患于未然，没想到有天会用来假死，骗过全天下人。
　　如今虽已变身为平凡人隐居在此，但阅奏折时的她，依然有种帝皇的气场。这信都是云瑾亲手所写，除了末尾两句问候，其余都是国事，她已然成为一国太后，并且将国事处理得有条不紊。
　　“太后可是遇到何事了？”离月见秦君岚眉头微蹙。
　　“瑾儿说辅政司如今成两派，以大学士和尚书为首，渐成势力，她想从四王中引回一个坐镇朝堂，形成三足鼎立，相互制衡的局面。”
　　“这也是个方法。”
　　“她分析了四王如今的现状，觉得除了永安王尚且可以试用，其他的都难堪大任。永安王秦骁，从小就聪慧无比，才能魄力都强于皇弟，只是他母亲出生低微，受母后排挤，最后才没成气候。这人是可以用，但难保日后不会心生二心，瑾儿须留一条后路给自己。”秦君岚自顾自说着，完全没有发现身后的局面已经发生变化。
　　离月哭笑不得又惊恐万分地不敢说话，柳千寻冰冷的气场冻得她不禁打了个寒颤。但已丧失武功的秦君岚丝毫也没感觉到身后异常，依然喃喃自语：“当初我设辅政司是为了便于瑾儿用人，没想到其他朝臣竟开始攀附权势，让永安王回来也好，总之这三方独立都掀不了什么风浪，瑾儿最好能够离间他们，让他们形成制衡，否则他们沆瀣一气，于瑾儿摄政就太不利了，离月，拿笔来...”
　　秦君岚举起手，离月战战兢兢地将准备好的笔拿出，望着柳千寻不敢动。柳千寻伸手接过，将笔递给秦君岚，离月真想提醒她啊，可秦君岚太专注信中之事，一心忙于回信。
　　柳千寻不动声色，离月也不言不语，望着这二人可能即将上演的一场“大战”，虽然内心很同情主子，但她竟然有些期待？这种心理可不能让秦君岚知道，不做皇帝也不能这么胆大妄为不是。离月时不时望向那眼神幽冷的柳千寻，这一言不发的冷静真是可怕！明明感觉到她很生气，眉眼却还是弯起了一道弧度。
　　“好了，立即把信送出去，咱快回去，乖乖等着喝药。”秦君岚放好信，笑脸盈盈地转身，柳千寻寒气逼人的脸，忽然出现眼前。
　　秦君岚的笑容凝结在脸上，信也从手中滑落，“寻...寻儿...你什么时候来的....”秦君岚说完瞪了离月一眼，离月假装看向别处，如今可是在神农谷，不是在皇宫，她是不敢造次的。
　　“皇上英明睿智，决策国家大事依然是游刃有余。”柳千寻随手捡起信看了看，甩手递给离月，“你先送出去。”
　　“啊？”离月不敢相信自己耳朵，转念一想毕竟云太后是柳千寻亲姐姐，她纵然生气，也不会迁怒自己姐姐。她忙上前，接过信，“是是。”有机会避开这一场“对决”，她求之不得，只是可惜看不到皇上“认怂”的样子，有些可惜。
　　“我就说寻儿深明大义，善解人意，一定不会...”秦君岚话音未落，柳千寻便转身离开，这种无声的怒意最可怕了，她不知柳千寻要做什么，但直觉告诉她，不妙！
　　果然如此，柳千寻走回房内，将地板撬开后，发现了一堆书和一些折子。
　　“这是什么？”柳千寻眯着双眼问着，秦君岚顿感脊背发凉，“书和折子...不..不过这是一直放着，我没看，真的没看...”
　　柳千寻捡起一本折子，翻开：国库清算
　　第二本：军队管理改善
　　第三本：科举制度
　　“朝颜，我看你是当皇帝还没当够吧？”柳千寻声音微提，明显的怒意已挂在脸上，她将这三本折子一甩而出，惊动了正在劈柴的亦清羽。
　　她停下手，饶有兴致地走上前，听着这二人对话。
　　“没~~~我都当了十四年皇帝，早就腻了，真的。”秦君岚上前拉了拉柳千寻衣角，“我只是有那么一点点，放心不下瑾儿和菓儿。”
　　“少拿姐姐做挡箭牌，这不是第一次了，看来我这个谷主的话对你是一点不管用。”
　　“不不不，这是最后一次，我保证，寻儿，这一定是最后一次，请谷主大人大量，原谅小的。”秦君岚弯腰行礼之际，偷瞄了柳千寻一眼。
　　柳千寻凌厉的眼神迸射而来，她微微靠近秦君岚，微微一笑，轻抚她的脸。这一笑，叫秦君岚毛骨悚然，这抚摸就像上刑一般，感觉要被折磨了...
　　“那我就再给你一次机会，去河里捕鱼，不许离月帮忙，天黑之前给我捕二十条回来，否则不许吃晚饭！”
　　“啊？捕鱼？我哪会....？”
　　“嗯？”柳千寻轻哼，秦君岚连连头，“哦我会，我天赋异禀，没问题的，嗯。”
　　柳千寻转身，扬着一抹轻柔的笑意，离去。走到门前，亦清羽悄悄向她竖起大拇指，柳千寻嫣然一笑，故作冷漠地走过。
　　过会，就见秦君岚丧着头走出，已经换了一身便服。亦清羽忍不住打趣道：“真是一物降一物啊，没想到堂堂女皇有天也会沦落至此，靠求情才能吃饭。”
　　秦君岚到亦清羽身边，露出一丝善意的笑容，“姨母，不用内力劈柴的感觉如何？一代女侠，劈柴只能用斧头，应该当属天下奇闻了。”
　　“不用内力劈柴是为了掌握火候，并非你这般，被夫人管得只有唯命是从。”
　　“哦？姨母的武功造诣，难道还掌握不好内力收发？劈出大小相等的柴有何难呢？”秦君岚这一反击，叫亦清羽笑意渐褪，“你这伶牙俐齿刚刚怎么使不出来？”
　　“那您那高深的内力，此刻怎么不用在劈柴上？”秦君岚不甘示弱，不能就这么被姨母嘲笑去，她可不乐意。
　　忽听得一声巨响，亦清羽扬起衣袖，几根木柴被弹至空中，她掌中带风，化为利剑一般，挥舞几下，便见柴火被劈成两半，只是确实大小不一。她原本想试试秦君岚所说的，将内力把握好是否可以解决劈柴难题，果不其然这等事，比练武还难。
　　“你也看到了，竹儿讲究膳食火候，并非限制我使用内力，只是对柴火要求高而已。”
　　“可是您浪费了这一堆柴火，恐怕柳姨不会应允哦。”这下轮到秦君岚幸灾乐祸了。
　　“一堆柴火而已，再砍就是了。”亦清羽无谓地负手而立，对柳竹可以将就，在小辈跟前怎可示弱呢？
　　“那你便去山里再砍些柴火来。”柳竹的声音忽然响起，亦清羽猛然转头，不知何时她便站在了她身后。
　　“竹...竹儿...你...你不是去做饭了么？”亦清羽尴尬地笑笑，舌头开始打结，柳竹可是明令禁止任何时候砍柴劈柴都不得用武功啊。
　　柳竹只是望着她毫无笑意，她一言不发转身就走，亦清羽忙追上前，“竹儿..我刚刚只是展示给颜儿看，不是故意用内力劈柴的。”
　　柳竹依然沉默。
　　亦清羽真是后悔，为何要跟一个晚辈较劲，这下好了，自己也触怒了柳竹。她性子向来温婉，也不若柳千寻那般说一不二，她不说话时才更让亦清羽举足无措。
　　只得一路认错....
　　一直跟到厨房，柳竹也只是低头捡菜。
　　“竹儿，我帮你....”亦清羽像个做错事的孩子，柳竹拿过竹篮转身放至桌上，不理她。
　　“那我...我....”真是伤脑筋，亦清羽忽然不知该如何哄她，只得气馁地站在一边，等候柳竹发落。
　　柳竹唇角含笑，抬眼看了她一眼，温柔言道，“柴火不够了，去山上砍些回来。”
　　“暧！我这就去。”亦清羽像拿到特设令一般，面上看似平静，心中兴奋不已。
　　“等等。”
　　亦清羽停住脚步。
　　柳竹放下手中活，走上前，为她拉了拉外衫，举手投足的温柔，扬着温婉的笑意，“山上荆棘丛生容易划伤手，你戴上工具，若你觉得用内力方便的话便用，不要伤着自己。”
　　“竹儿...”亦清羽握住柳竹双手，放在唇边轻吻，“我会小心的。”
　　“早点回来。”
　　亦清羽扬起动人的笑意，慢慢退出，幸福溢于言表，柳竹终究是善良。秦君岚望着亦清羽满心欢喜地去砍柴，自己却可怜兮兮地拿着一根削尖的木头，去河里面找鱼。
　　她卷起裤管，捋起衣袖，这十月的河水有些清凉，秦君岚赤脚趟了趟，“还真是冷...”
　　可这平静如水的湖面，也看不到哪里有鱼？她现在才知道原来捕鱼、农民都不易，一直锦衣玉食，未曾体验过这些，今天寻儿的惩罚，倒真的也该...
　　天色渐晚，凉风渐起。秦君岚在河边徘徊两步，便想下水找鱼。但她的脚还未踏进水里，就被人拉了回去。
　　“降温了，别下去了。”柳千寻拉过她的手，虽面无笑意，却目光柔和。
　　“寻儿？”秦君岚欣喜不已。
　　“坐下。”柳千寻扶着秦君岚坐在石头上，帮她拾起鞋袜，帮她穿戴，“药不喝就跑河边来，平时怎么没见你那么听话。”
　　“我这不是知道错了嘛。”秦君岚泛起甜意，柳千寻悉心地为她理好鞋袜，慢慢拉起她，“你如今体虚不可受寒，五脏六腑皆有损伤不可饮酒，易头痛不可熬夜更不可累着。”
　　“我知道，其实身体也没那么糟糕嘛。”秦君岚被柳千寻牵着，听着她絮絮叨叨地说着，却是幸福无比。
　　“还不够糟糕？还是想再假死一次，骗我一次？”柳千寻沉下脸。
　　“额...你还记着呢。”
　　“忘不了，朝颜，你骗我假死这件事，咱们没完。”
　　“啊？寻儿，我那不是有苦衷嘛。”
　　柳千寻停下脚步，“多少苦衷也不是骗我的理由，你害我流了多少眼泪？退位还惦记着朝堂之事，你以为你的身体还能担负国事的重责？你是不是要我担心你一辈子，想让我难过一辈子....唔...”
　　秦君岚重重一吻落在她的唇上，堵住了她的话，她像品味人间百花胜境般，享受浮华过后的幸福和平静。
　　她抱着柳千寻，轻声言道：“我以后都听你的，什么都听你的，好不好？”
　　柳千寻捏着她鼻尖，轻轻一拉，“姑且再相信你一次，再敢偷着喝姨母的枇杷酿，偷偷看姐姐的折子，便叫你每天睡地板，不得上榻。”
　　“这个惩罚....太狠了...”
　　“怎么？你没有信心做到？”柳千寻挑眉问道，拉住秦君岚的手不知何时已变成了十指相扣，秦君岚微微耷拉着脑袋，“您是谷主，我怎么敢呢。”
　　哎，不做皇帝之后，她仿佛永远翻不了身。
　　不远处，夕阳映照着另一对身影，柳竹依偎在亦清羽怀中，有种岁月静好的唯美。她们望着渐渐走来的一双女儿，眉角舒展，迎上前去。
　　“回来了。”
　　“娘，姨母。”柳千寻和秦君岚异口同声。
　　“颜儿的药好了，喝完便可以吃饭了，今天做了寻儿爱吃的清蒸白鱼。”柳竹故意留了后半句，秦君岚巴望着柳竹，“娘，我的呢”
　　“当然还有你爱喝的酸汤羹。”
　　“谢谢娘！”
　　亦清羽望着卸下重任的秦君岚，已然不同于以前那般沉重，天下太平，红尘陌上，这一世终于尘埃落定，繁华三千，不及执手到老。
　　冀皇宫
　　云栖宫高处，云瑾俯瞰远处，眸间沉淀着夕阳的霞光，她的身影被黄昏渐渐拉长。
　　“母后，你是不是想皇姑母了呀？”秦煜拉了拉她的手。
　　云瑾转头莞尔一笑，轻抚秦煜额头，“母后也想姨母，想外祖母。”
　　“那我们去看她们好不好？”秦煜龙袍加身，俨然已是皇帝气度，只是年纪尚幼，还无法掌握朝政和世事。
　　“好，但不是现在，皇儿如今是皇帝，肩负国运，母后是太后，不可随意离宫。”
　　“朕明白了，朕要做好政绩，治理好天下让皇姑母放心，才不负她辛苦打下的天下。”
　　“对！”云瑾露出欣慰的笑意，远处的光，像一道无极之门，看似很近却远若天涯。远处的宫门将她与红尘隔绝，此生她只为守护这片江山而活，从此这孤寂清冷的深宫，便是她唯一的陪伴。
　　你辛苦打下的江山，我一定会好好替你守着。

　　（全书完）
===================

===================
