

《全球尸变，但我回村种田》作者：酒暖春深

可盐可甜人狠话不多活人感百万粉户外up主嘴硬心软受x白切黑能文能武擅长手工活（各种意义上）会哄不会停年上引导型神秘大佬攻
会计专业出身的姜早好不容易才在大城市站稳脚跟，谁知道遇上了人工智能飞速发展而造成的下岗潮，被迫转型做了户外博主，刚好和农村长大的自己专业对口，好日子还没过上几年又遇上了丧尸爆发，她好心接纳闺蜜一家来自己家里避难，谁知道被多年好友背叛，命丧丧尸口中。
一觉醒来，她回到了丧尸爆发前90天……
“这一次，我要夺回我失去的一切！”
＊抱歉玩梗，但是是一款微种田，以丧尸末日为背景，无系统、无空间、无异能的三无产品。
【使用指南】
【全文架空，请勿联系现实】
【私设如山】
【非完美角色，角色各自都有自己的成长路线和弧光】
【背景为世界末日，不适用当代的社会标准和评判体系】
【两位主角在遇见对方前未谈过恋爱】
【慢热，感情线发展主要在中后期】
【产品使用阶段如不符合您的预期可随时一键退出，补药打厨子，谢谢您，好人一生平安】

第1章 重生
  
  　　“叮咚——”
  　　“叮咚————”
  　　刺耳的门铃声一直回响在楼道里。
  　　快递员皱起眉头，两天了电话也无人接听，她把手里的包裹放下，大力拍着门。
  　　“4203，有人吗？你快递到了！”
  　　她一连拍了几分钟，隔壁邻居不耐烦地探出头来道：“别敲了，好几天都没看见人了，估计不在家，你给她撂门口得了。”
  　　“不好意思啊。”
  　　快递员讪讪收回手，又暗自嘀咕着。
  　　“奇了怪了。”
  　　她是负责这个片区的配送员，经常给4203送快递，记得这户住着的是个二十多岁的年轻女孩，每次哪怕是工作日来送也都在家，人话少但挺有礼貌的，之前大夏天的给她搬了两箱水上楼，临走她还请自己吃了雪糕。
  　　快递员转身欲走，却又鬼使神差般地转过身来，把头凑上了猫眼。
  　　“别是出什么事了吧。”
  　　她暗自腹诽着，话音未落，猫眼里突然出现了一只浑浊、布满血丝的眼球，正在轻轻转动着，对视的那一瞬间，她浑身的血都凉了，啊了一声，飞快弹了开来。
  　　也就在这时，门锁咔哒一声开了。
  　　女生只露出了半张脸，声音听上去疲惫至极：“谢谢，放门口就行了。”
  　　楼道里光线昏暗，女生披头散发的，穿了一件白色睡衣，脸色也惨白的跟纸一样，快递员惊魂未定地拍拍胸口：“吓死我了，我还以为没人呢，生鲜，搁仓库两天了，你得快点吃。”
  　　女生点点头：“好。”
  　　关上门，听着楼道里的脚步声渐行渐远后，女生藏在背后的手才松了力道，一把泛着寒光的菜刀当啷一声掉在了地上。
  　　菜刀掉落的声音让她打了个激灵，仿佛被噩梦惊醒了一般，姜早突然暴起，疯了一般四处找着手机，最后是从卧室枕头底下扒拉出来的。
  　　没电。
  　　她手忙脚乱插好充电线，开机第一件事是看时间，屏幕显示：4月29日、周六、17：58。
  　　姜早揉了揉眼睛，以为是自己眼花了，就是这一眨眼的功夫，分针轻轻跳了一下，变成了17：59，她整个人忽然就剧烈颤抖了起来，跌跌撞撞地冲出卧室，翻找着台历，打开了电视，又冲到书房打开了电脑、ipad等一切能显示时间的电子产品。
  　　没用的。
  　　看着上面统一显示的4月29号这一天，姜早不知是该哭还是该笑。
  　　她怀着最后一丝希冀叫醒了房间里的语音助手:“小恨同学，今天是多少号?”
  　　柔美的机械音立马响起：“今天是2075年4月29号，农历乙未年三月十五，您今天的行程是和闺蜜陈佳宁一起出去旅游，今天也是您的生日，小恨同学祝您生日快乐，Happy birthday to you~Happy birthday to you~”
  　　一声声生日歌犹如魔咒一般盘旋在屋子上空，姜早面如土色，浑身脱力跪在了地上。
  　　好消息是：她重生了。
  　　坏消息是：她重生到了丧尸爆发前三个月。
  　　为什么能记得这么清楚，因为今天是五一假期的第一天，她本来是打算和闺蜜出去旅行的，结果却因为一场突如其来的流感发烧被迫待在家里取消了行程。
  　　不仅如此，更因为，今天，是她的28岁生日。
  　　如果不是生病，此时此刻，她应该在太平洋的某个海岛上度假。
  　　也因为没去成海岛，避开了第一波感染高峰，姜早一开始遗憾的，后来全球各地爆发多起“类狂犬病毒伤人事件”后却开始唏嘘。
  　　“还好没去。”
  　　三个月后病毒在临海市武安区爆发。
  　　姜早永远都会记得那一天。
  　　凌晨两点，她被一阵剧烈的砸门声惊醒，邻居在门外疯狂呼喊着“救命”，隐约夹杂着几句脏话，不一会儿就开始求饶:“我错了！”“别过来！”
  　　隔壁住的是两口子，之前也发生过这事，姜早从床头柜上摸到手机，拨打了报警电话，奇怪的是电话那头一直在忙线中。
  　　“怎么回事？”姜早嘟囔两句挂了电话，又从手机里翻到物业管家的电话，眼看着砸门的声势愈演愈烈，都快把房顶掀翻了。
  　　这毕竟是租的房子，把房东的门搞坏了还得赔偿，姜早咒骂两句，迫不得已还是翻身下了床。
  　　她打开卧室门的那一刻，一声凄厉又嘶哑的呼喊划破了夜幕，那种人在生命尽头才能发出的饱含着绝望的声音让她头皮都炸了开来。
  　　随着这一声呼喊落下帷幕，外面一片死寂。
  　　姜早咽了咽口水，最终还是好奇心胜过了恐惧，她捏着手机慢慢挪到了门口。
  　　走到门口才听见，隔着一扇门，外面好像有咀嚼食物的声音。
  　　拖鞋不知道踩到了什么东西，触感很黏腻、湿滑，空气中弥漫着一股淡淡的腥味。
  　　她借着手机的灯光低头看去。
  　　暗红色的血液顺着门缝缓缓淌进了玄关里。
  　　姜早仿佛见了鬼一般，一个趔趄，后退两步撞到了鞋柜，发出砰的一声，在黑夜里尤为清晰。
  　　外面的咀嚼声瞬间停了。
  　　衣物摩擦的声音。
  　　那东西好像站了起来，隔着一扇门和她对峙，好死不死地她拨了许久的物业电话在这时接通了，听筒里传来了男人的声音：“喂……”
  　　姜早迅速按了挂断，可是已经来不及了，巨物砰地一声砸在了门上，门框摇摇欲坠，墙皮粉尘簌簌而落。
  　　她在恐惧中死死捂着嘴，一动不动地在漆黑的客厅中站立了良久，直到双腿酸痛，什么声音都消失后，一屁股就瘫软在了地上。
  　　第二天。
  　　临海市恶性伤人事件的词条就登上了热搜。
  　　姜早的闺蜜和她老公也说要过来，她们居住的武安区也是率先爆发病毒的地方，据说马上就要全面封锁。
  　　姜早住在郊区，情况在临海五个区里属于最好的，要是出城的话也最方便快捷。
  　　姜早她闺蜜来的时候，门外的“邻居”已经不见了，楼道里只留下了两道长长的拖拽印迹，以及扒在她门上的血手印。
  　　旁边地上还有些灰黑色的痕迹，黏黏的，不知道是不是什么内脏。
  　　姜早差点吐出来，忍着恶心，把人迎进来，一进门，陈佳宁就紧紧抱住了她。
  　　“枣儿，你都不知道这一路上我是怎么过来的，太可怕了……”
  　　枣和早同音，只有姥姥和陈佳宁会这么亲昵地喊她的小名。
  　　陈佳宁的老公小宇，背着一个硕大的旅行背包，手里也拎着大包小包的：“我把家里吃的能拿的都拿上了。”
  　　姜早是户外自媒体博主，除了出门外拍外其余时间都宅在家里，因此买速食食品和饮用水都是成箱买，而且家里还囤了一些户外用品，比如照明灯、气罐、卡司炉等，这些都是应急能用的上的，也是他们来投奔她的理由。
  　　姜早并未吝啬，而是点了点头。
  　　“我这也还有些，省着吃，应该能撑到救援过来。”
  　　可是，她们却没等到救援来。
  　　情况急转直下，一开始还有社区工作人员上门送菜，一周后临海市全面封锁，水电燃都断了，每天响彻在楼下的警车和救护车声音也都消失了。
  　　三个月后，家里的所有食物和水都不够三个人吃两天的了，他们决定结伴出去找吃的，小区里就有一个便利店，就在楼下不远。
  　　拐过一个林荫道就是，一切都很顺利。
  　　他们也拿了不少吃的，有方便面、自热米饭、蛋黄派等，够三个人吃一阵的了。
  　　变故发生在回程的路上。
  　　那些怪物对声音很敏感。
  　　陈佳宁不小心踩到了一个易拉罐，抬脚的瞬间，远处树影婆娑，隐约有什么东西冲了过来，听见嘶吼的时候已经来不及了。
  　　四面八方都有黑影冲了过来。
  　　陈佳宁还楞在原地，姜早从喉咙里发出了咆哮，使劲推了她一把：“快跑！！！”
  　　三个人反应过来开始拔足狂奔，姜早跑在前面，一把拉开了单元楼门：“快！快过来啊！”
  　　只要进了单元门把单元门锁上就安全了，他们下来的时候勘察过，楼道里没有这些东西。
  　　小宇也冲了过来，只有陈佳宁因为体力不支落在了最后，眼看着丧尸就要追了上来，陈佳宁却摔倒在了距离单元门一步之遥的台阶上。
  　　姜早一咬牙：“小宇，你撑着门！”
  　　她一个箭步冲了过去，把人从地上扶了起来：“走！”
  　　小宇也向陈佳宁伸出了手，就在他们指尖相触的那一刻，姜早背后一股大力袭来，将她猛地往后一拽。
  　　姜早倒退了两步。
  　　鼻尖隐隐能闻到丧尸身上那股腥臭到令人作呕的味道。
  　　小宇把陈佳宁拽了回来，就在她眼前阖上了门。
  　　“走啊！我们快走！来不及了！！！”
  　　“不！不行！枣儿还在外面……”
  　　“再不关门那些怪物进来我们也会死的，而且少了她，这些物资我们能吃很久……”
  　　他们不知道的是，丧尸抓住的仅仅只是她的背包带子，她只要及时甩掉背包的话，还有逃生的可能，可就在那个瞬间，她听见了那些话，看着他们背着一起收集来的物资头也不回地跑上了楼，大脑就像宕机了一样，愣在了原地。
  　　身后的丧尸追上来将她扑倒。
  　　痛——
  　　四肢百骸都在痛。
  　　五脏六腑里好似有一台搅拌机一样，把她的身体撕开、搅碎、碾成渣。
  　　姜早挣扎着、爬行着，从台阶上爬到了单元门口，死死握住了门把手，通红的眼睛牢牢盯着他们离去的方向，直到黑暗彻底吞噬了她。
  　　她以为自己会变成这些终日游荡的嗜血怪物中的一员，毫无顾忌地撕碎别人的血肉，却没想到命运又跟她开了个天大的玩笑。
  　　想到这里，那些怪物们嘴里腥臭的气味还挥之不去，姜早胃里一阵翻江倒海，冲进了厕所里，抱着马桶狂吐到最后只剩酸水。
  　　她跌跌撞撞爬起来，拧开了水龙头，疯狂往脸上拍着冷水，好让自己清醒清醒。
  　　姜早抬头看着镜中的自己，披头散发，形容枯槁，面色惨白，眼睛通红，也不外乎快递员会被吓到，自己这样子跟那些丧尸也没什么区别。
  　　她忽然想到了什么，摸了摸脸，脖子，又仔细端详着胳膊，最后还脱了睡衣，对着镜子观察着自己的身体，白净的皮肤上没有任何伤口。
  　　膝盖上唯一的淤青是前几天上瑜伽课时不小心弄的。
  　　直到现在，她总算是慢慢接受了自己重生的事实，可是又忍不住焦虑起来。
  　　就算是重生了，可三个月后还是会面对世界末日，自己还是会死，到时候又该怎么办呢。
  　　就在这个时候，扔在客厅的手机又如炸雷一般响了起来，姜早头皮发麻，下意识就扑了过去手忙脚乱按着静音，直到看清屏幕上出现的姜五妮三个字时才长舒了一口气。
  　　“喂……”
  　　她刚开口，那边就连珠炮似的：“哎哟，枣儿，怎么现在才接电话哦，不是又睡到这个点才起来吧，都跟你说了还是要锻炼身体早睡早起，给你寄的吃的收到了吧？”
  　　说了半天，只有最后一句话是重点。
  　　姜早一边拿美工刀拆快递一边道：“收到了。”
  　　箱子里塞的满满当当的，一袋子自家地里种的玉米红薯，一袋子西红柿，半包焉了吧唧的青菜，还有一些她爱吃的土豆和桑葚。
  　　开箱前她还有一丝期待，说不定只是自己做了场光怪陆离的梦，直到看到箱子里和三个月前姜五妮寄来的东西一模一样。
  　　姜早悬着的心终于死了。
  　　自己除了户外徒步外也没啥别的爱好，平日里就是喜欢看一些恐怖片、丧尸电影、末日小说，难道这就是常在河边走，哪有不湿鞋，丧尸片应验到自己头上了？
  　　姜早捧着电话心不在焉。
  　　姜五妮还在那边喋喋不休：“桑果是我从村头那棵大桑树上摘的，想着你小时候最爱吃这个了，给你寄点，你们城里头的都没这个新鲜，枣儿，枣儿，跟你说话呢！”
  　　姜早回过神来，捏着鼻子把压在箱子底下的那袋桑葚拎出来扔进了垃圾桶里，因为在仓库里放了两天，早已腐烂变质，散发出了难闻的气味，看着又黑乎乎黏黏的，让她刚刚平息下来的胃部又开始隐隐的不舒服。
  　　“听……听到了。”
  　　姜五妮似乎这才听出来她有点难受。
  　　“枣儿，你咋了?不是说今年生日的时候和佳佳一块出去玩嘛？去了没？佳佳呢？”
  　　姜早有气无力的：“发烧了，没去。”
  　　“好点了没？要不要去医院打针？”
  　　“吃了药好多了。”
  　　“那就行，对了，你今年生日一过就28了吧，赶紧找个对象谈个一年半载差不多就结婚得了，别太挑！你看看人家佳佳！人家大学一毕业就订婚了，你呢？！赚那么多钱有啥用哦，不还是在临海买不起房子？等你过了30，你看谁还要你！前几天村长还跟我打听你呢，说他有个侄子，刚退伍回来……”
  　　姜早额角的青筋一直在跳，终于忍无可忍，对着听筒咆哮。
  　　“都他爹的要世界末日了，谁还管你结不结婚？！”
  　　电话里寂静了三秒。
  　　“啥？你说啥？啥子世界末日哦？！你娃子别是整天憋在家里窝坏了噢！都说了让你每天还是要出去走走……”
  　　姜早扔下一句“你以后别再给我寄东西了！”就啪地一声挂断了电话，把手机扔到了边上。
  　　她整个人也精疲力尽地向后倒在了地板上，每次都是这样，尽管姥姥对她还算不错，抚养她长大，记得她每年的生日，关心她的身体，支持她外出求学工作，但是对于她已经28岁了还不结婚这件事仿佛如临大敌，就好像女人生下来这辈子就只有传宗接代这件事一样，不结婚不生孩子，哪怕你再成功赚多少钱，这辈子依旧是失败的。
  　　往常她还有耐心辩驳几句，今天实在是懒得跟她多费唇舌。
  　　她满脑子都是“世界末日”即将来临的事，姜早把手臂搭上了眼睛，任由无力感席卷了全身。



第2章 囤货
  
  　　“咕——咕咕——”
  　　姜早在地上躺了许久，肚子一直叫个不停，意志已经放弃了，可身体本能还在呼唤着她。
  　　她认命般地叹了口气，从地上爬起来，洗了个手后，走到厨房开始做饭。
  　　姜早现在住的这个房子是租的，拎包入住，家具都是房东的，厨房不大，油烟机功率也很小，不适合爆炒，一个人吃饭也懒得做太复杂的菜式。
  　　因此她最擅长的是做面食，各种各样的面，方便面，清汤面，西红柿打卤面等。
  　　姜早把姥姥寄来的那些菜摘出来，青菜焉了一大半，她把不能吃的都扔了，剩下的放到水龙头底下冲洗干净。
  　　早就跟她说过了，不要给自己寄一些容易坏的蔬菜和水果，自从大学期间教会她寄快递开始，这么多年了还是不听。
  　　可能这就是人老了的固执吧，但这份固执也是她现在生命中唯一的温暖了。
  　　只是她还有机会吃到姜五妮寄来的蔬菜吗？
  　　毕竟世界末日马上就要来了。
  　　上一世他们在家待到第七天的时候，整个临海市就断水断电断网了，她也就和姜五妮失去了联系，不知道她究竟有没有活下来？
  　　一个孤寡老人，想来是很难的。
  　　说不定最后也跟自己一样被丧尸啃食殆尽。
  　　水龙头哗哗流着，姜早眼里闪过一丝泪光，光是这么想一下她就完全无法接受，上一世促使她坚持下去的原因也是想回去找姜五妮，虽然她和姥姥时常因为观念不和而争吵，但既然上天让她重活一次，说不定还真的有机会弥补上一世没能再见她一面的遗憾。
  　　姜早一边煮着面，一边细细复盘着这些事。
  　　听快递员说，自己两天没接电话了，按照时间算起，刚好是她刚开始发烧那天，吃了药就一直睡的昏昏沉沉的。
  　　她在梦里听到拍门声，浑身又酸痛的紧，艰难睁开眼的时候屋里拉着窗帘，一片漆黑。
  　　世界安静的可怕。
  　　只有拍门声震耳欲聋。
  　　像极了末日来临的那个凌晨。
  　　姜早想的是跟这些怪物拼了，浑浑噩噩爬起来冲到厨房抄起菜刀就出去了。
  　　如果她没记错的话，华国第一起丧尸病毒会在7.29日的时候在临海市爆发。
  　　那么就还有90天的准备时间。
  　　当时的零号病人是在哪里被发现的呢？
  　　上一世的姜早其实很少关心社会新闻，最近一场人类历史上的疾病大流行已经过去了半个世纪之久，那时候姜早还没出生呢，只听姜五妮零星地提起过，当时就连村里都封控了一年多，可想而知情况有多严峻。
  　　突然让她回忆，她一时半会还真的想不起来零号病人是在哪里发现的。
  　　看来得找找资料了。
  　　姜早把煮好的青菜挂面盛上桌，又浇了一勺辣椒油，辣椒面也是姜五妮寄给她的，自己弄点调料拿热油一泼，比在外面买的都香。
  　　刚坐下，手机又开始震。
  　　电视里《新闻联播》刚开始。
  　　姜早看一眼时间，嗯，陈佳宁的电话还是这么准时。
  　　“喂……”
  　　“枣儿，你今天好点了吗？”
  　　“好多了。”
  　　“要不要出来一起吃个饭啊，你今天生日诶。”
  　　姜早想了想，还是拒绝了。
  　　“不了，我还是有点不舒服。”
  　　“好吧，那我给你买了蛋糕，大概半个小时后送到，你记得收哦。”
  　　姜早沉默一会：“好。”
  　　电话那头的陈佳宁叹了口气道：“枣儿，有件事我不知道该不该跟你说……”
  　　“你说。”
  　　陈佳宁只觉得今天的姜早好像分外沉默寡言，语气里也透着一丝冰冷，但她也并未多想，觉得她大概是病还没好的缘故。
  　　“我和小宇想在临海买个房子，老是一直租房也不是个事儿，万一以后有了孩子，得给他上户口，上学啊这些事都得考虑，我们两家人凑了凑，大概还差九十万的首付，你看你要是手头宽裕的话……”
  　　姜早上一世是怎么回答她的呢，没有多想，欣然答允了下来，哪怕这九十万是她的全部存款，想也没想隔天就去银行转给了她。
  　　当他们居住的地方即将被封锁，家里没吃的时候，也是姜早接纳了他们，并且慷慨地分出了自己的口粮给他们一起吃。
  　　就因为陈佳宁是她高中时期就认识的好朋友，也是为数不多记得她生日的人。
  　　可是他们是怎么对她的呢。
  　　关上门的是小宇，陈佳宁就无罪么？
  　　一言不发默认了那些话的人是她。
  　　头也不回离去的人也是她。
  　　姜早沉默一会，断然拒绝：“不行，刚姥姥打电话来，说家里准备盖房子，需要九十万，我已经答应了明天就转给她。”
  　　陈佳宁一愣，似是没想到她会拒绝的这么干脆，姜早一直都是个非常好说话的人，这好像还是她第一次正面拒绝自己的要求。
  　　她隐隐觉得哪里不对劲，但又说不上来，同时又有点生气，自己已经将姿态放的很低了。
  　　不等她说话，姜早又道：“谢谢你的蛋糕，我先吃饭就不聊了，再见。”
  　　说罢，就挂断了电话。
  　　陈佳宁目瞪口呆。
  　　一旁的小宇阴阳怪气的。
  　　“我就说吧，你不是说你那个朋友做自媒体的，不缺钱又好说话么，装什么？！连九十万都不借，你还给她买蛋糕，赶紧叫外卖拿回来我们自己吃！”
  　　＊＊＊
  　　姜早一边吃着饭，一边思索着该如何应对即将到来的世界末日。
  　　电视还在播着新闻。
  　　女主持人的声音铿锵有力。
  　　“近日，国际原油价格接连上涨，已从年初的每桶249美元飙升至576美元左右，由于中东局势的进一步恶化，可能会引发新一轮的石油危机。”
  　　“据韩国KBS电视台报道，28日凌晨青瓦台前聚集了大批民众抗议，反对国会此前通过的‘机器人劳动法案',质疑此举可能造成国内大批制造业工人集体失业。”
  　　“当地时间28日，俄罗斯西伯利亚地区的维尔霍扬斯克市白天气温达到了罕见的58摄氏度，比同期温度高出了23°C，这也成为了西伯利亚地区和北极圈内有气象纪录以来的最高温度。”
  　　“有科学家称，全球气候的不断变暖会导致大量冰川融化，海平面上升，极端天气的增多，或到2080年左右，北极熊这一种族，会从地球上彻底灭绝。”
  　　“据美联社报道称，由聚合生物制药研发的抗衰老特效药‘祖苏德拉’（译名）已获得FDA批准上市，其可通过修复线粒体功能延缓衰老，人类寿命有望延长至200岁，但也有研究团体称对其长期安全性表示怀疑。”
  　　“近日，我国太空探索事业取得重大进展，共工号载人航天飞船已成功登陆火星，人类有望迈向移民火星的第一步！”
  　　“据乌干达卫生部门报道，近日来该国突然爆发不明疫情，目前已至少有763人确诊，857人死亡，相关部门呼吁近日请不要前往东非国家旅游……”
  　　听到这里，姜早倏地一下抬起了头。
  　　仔细回想了一下近年来发生的大事，终于察觉出了一丝不对劲。
  　　大规模流行病、局部战争、粮油上涨、能源危机、极端天气、冰川融化、病毒爆发……
  　　原来一切早就有迹可循。
  　　人类的一切恶行终究要自食其果，地球已经默默开始了它的大清洗。
  　　上辈子姜早在家坚持了三个月也没有等到救援，实在迫不得已才和陈佳宁他们出去寻找食物遇害，看来这次得靠自己了。
  　　姜早三两口吸溜完面条，收拾干净厨房，拿起钥匙，顺便把攒了两天的垃圾拎下楼。
  　　不管是什么灾难，家里有粮，心里不慌。
  　　当务之急还是赶紧去囤点吃的。
  　　姜早住的幸福家园小区，是个老破小，总高七层，现在没有电梯的房子已经很少了，但胜在租金便宜，离磁悬浮车站大概步行三十分钟的距离。
  　　刚迈出小区门口，头顶就投下了一片阴影，巨大的呼啸声伴随着发动机引擎声呼啸而过，气流卷起了她的发丝，姜早抬头看去，一辆飞行汽车疾驰而过，那是专属于有钱人的座驾，除了飞行汽车造价昂贵外，想要上路还得交一笔额外、不菲的低空飞行税。
  　　姜早低下头，还是自己用来代步的Mini实惠啊。
  　　这附近最大的超市也在磁悬浮车站附近，开车的话很快就到了，只是交通不是很好，虽然低空路线已经开通了，但大部分普通民众却还是买不起动辄几百上千万的飞行汽车，交不起低空税，最近燃油又这么贵，地面上还是经济实惠的电动车和自行车的天下。
  　　她艰难地穿过拥挤的车流，把车停在超市后面的停车场里，刚关上车门就有人往她手里塞了一叠传单。
  　　“美女，健身房游泳馆射箭瑜伽普拉提了解一下……”
  　　现在谁还玩这些啊，信息社会了，现在流行的是VR，脑机接口和全息游戏。
  　　姜早戴着口罩连连摆手。
  　　她本来是不想戴的，现在都没人戴了，但一想到丧尸病毒虽然是通过□□传播被咬就会变异，但保不齐也会通过空气传播呢。
  　　她还是决定把口罩焊死在脸上。
  　　姜早走了两步，看见传单上的“射箭”两个字，却又忽然顿住脚步，倒了回来。
  　　“你们这个射箭，专业吗？”
  　　发传单的小哥见她感兴趣，滔滔不绝。
  　　“专业啊！怎么不专业了，我们有专业的箭馆，箭道也是符合国家标准的，有10m的入门级箭道，也有30m的专业箭道，就连执教的老师也是省队退役的优秀运动员，报名即可享受半价优惠，要不是快开不下去了肯定没有这么优惠的价格，不过女孩子报这个的少，美女要不还是考虑一下瑜伽普拉提……”
  　　姜早把传单塞进了他怀里。
  　　“不用了，就这个。”
  　　和丧尸正面接触过的姜早知道，它们听觉敏锐，又力大无比，面对面和丧尸拼刺刀是一件不现实的事，而弓箭安静、射程远、杀伤力大，在现行法律不允许普通公民持枪的情况下，弓箭是最理想的武器。
  　　而且她突然想起了一件事，上一次在家里待到第三天的时候，她躲在窗帘后面亲眼目睹了对面楼上独居的一对母子被人入室抢劫并杀害的全过程。
  　　姜早记得她，前一天晚上有人在业主群里恳求大家家里有食物的分一点给他，求助人家里有两个老人还有一个婴儿已经饿了三天了，尤其是婴儿，急需要一些饱腹的奶粉。
  　　是这个被杀害的女人慷慨解囊，说自己之前怀孕的时候囤了一些，虽然快过期了，但应该还可以吃，让对方上门去拿。
  　　隔天清晨，她就死了，连尸体都被抛下了楼，被守在楼底下的丧尸们一拥而上，瓜分而食。
  　　整个小区里都弥漫着小孩撕心裂肺的哭声。
  　　姜早心里不寒而栗，但也只能默默拉上了窗帘。
  　　这一次不管是面对丧尸，还是那些已经不能被称之为人的“人”，她都要有自保的能力。
  　　一节体验课上完，姜早觉得还不错，爽快地掏钱报了剩下的课程，又问教练。
  　　“什么弓杀伤力比较大，呃……就是能打那种几百斤的猎物……比如野猪什么的……”
  　　教练一脸“你可真刑”的表情看着她。
  　　姜早赶忙打着哈哈：“我这不是刚接触射箭比较好奇么，想多了解一点专业知识。”
  　　教练脸上这才恢复了正色。
  　　“咱们现在练习用的是竞技反曲弓，狩猎复合弓的威力会更大，一把五十磅的复合弓再搭配上猎箭头就足以射穿任何一头野猪坚硬的头骨。”
  　　“前提是你够准，还有啊，你的肌肉力量得跟上，不然会拉伤背部肌肉的。”
  　　姜早自认为经常户外徒步，耐力和爆发力都还不错，但看来还不够，还是得撸铁。
  　　她想也未想。
  　　“我看你们这还有健身房，再报一个吧。”
  　　教练一脸踩了狗屎运的表情。
  　　今天这是什么日子？
  　　遇着财神了。



第3章 锻炼
  
  　　从健身房出来后，姜早本来想去超市囤货的，但转念一想，她不可能一直待在这里，大城市密集的人口太有利于丧尸病毒的传播了，于是还是只买了日常吃的用的就准备回家了。
  　　城市夜已深。
  　　临海市标志性的建筑物，一座东方巨塔已经亮起了霓虹灯，从超市地下通道出来后，停车场就在超市背后灯海照不到的角落里。
  　　姜早刚按了一下钥匙，车灯闪烁了两下，就有两个衣着褴褛的人拄着棍子从黑暗里窜出来堵住了她的去路：“女士，行行好吧，我们好几天没吃饭了……”
  　　这就是为什么姜早不喜欢晚上独自出门的原因，人工智能快速发展带来的经济腾飞势必会导致失业率增加，一到晚上这座城市里的流浪汉就犹如蟑螂一般，不知道从什么角落里冒出来，赶也赶不走，杀又杀不完。
  　　对方贪婪的目光从姜早手里拎着的袋子上转移到了她的身上，被凝视的感觉并不好受。
  　　姜早不动声色，就在她准备破财消灾时，头顶传来无人机嗡嗡的声音，一束光线投了下来，瞬间照亮了周遭，冰冷的机械音传来。
  　　“083号无人巡逻机发现异常情况，目标已锁定，清晰照片与坐标已上传，巡逻人员正在赶来，083号无人巡逻机提醒您，您已被实时录像监控中，请勿轻举妄动。”
  　　小无人机转了一圈，露出底部黑色弹仓内的麻醉针注射器，巷子口里也传来了摩托轰隆隆的声音，不等车停稳，机械狗从后座一跃而下，哒哒哒地跑向了他们，堵住了流浪汉的退路。
  　　巡逻人员摘下头盔向姜早走了过来。
  　　“你没事吧？”
  　　姜早摇头：“没事。”
  　　“时间不早了，快回家吧。”
  　　姜早点头致谢后就拎着购物袋快步上了车，离开了现场。
  　　从停车场出来，拐上大路，一边是高楼大厦霓虹闪烁，飞行汽车穿梭其中，声色犬马好不热闹，一边是破旧的广告灯牌，漫天飞舞的招聘与求职广告，背着双肩包死气沉沉的人们。
  　　蹲在路边乞讨的流浪汉看准时机把手伸向每一个过路的人，然后被咒骂着躲开，更有甚者扭打在了一起，然后被赶来的无人机警告。
  　　红灯变绿之前，姜早从副驾驶上拿了一袋面包，扔给了路边抱着孩子乞讨的妇人，然后一脚油门走了。
  　　回到家里尽管夜已经深了* ，但她并未休息。
  　　姜早一直是个行动力很强的人，喝了杯水后就径直走进了书房，拿了一张A4纸就开始制定锻炼计划，比起电子屏幕，她还是更喜欢笔尖和纸张摩擦发出的沙沙声。
  　　锻炼计划：7：00  起床
  　　姜早想了想，又划掉，改成了6：00起床，现在的每一分每一秒都无比珍贵，睡眠时间只需要保持人体的正常代谢即可。
  　　尽管作为一个户外博主，她自认为身体还算不错，差不多每周都去爬一次山，高海拔地区也去过，但面对末世来说，这些还远远不够，她要增强的是肌肉力量和中长跑的耐力。
  　　6：20  有氧热身
  　　标准俯卧撑30个×3组
  　　平板支撑120秒×2组
  　　自重深蹲60个×2组
  　　开合跳30个×2组
  　　跳绳500个
  　　7：00  咖啡、简餐
  　　7：30  晨跑5km（第一周作为适应性训练，后面再逐渐过渡到10km/15km/20km）
  　　8：30  拉伸、洗漱、早餐
  　　9：00  箭馆上课
  　　课程时间只有两个小时，但是会员可以在箭馆内练习，所以姜早打算练到12：00再吃午餐。
  　　12：00～13：00  午餐、休息
  　　13：00～14：00  有氧、跳绳500个
  　　14：00  健身房撸铁
  　　17：00  晚餐
  　　18：00  饭后快走5km
  　　20：00  重复起床后的锻炼内容并视情况加大运动量
  　　21：00  拉伸、洗漱
  　　22：00  准时睡觉
  　　对于有些训练内容拿不准的地方，她发给了健身教练看看，对方回的很快。
  　　“美女，你这是要减肥还是增肌啊？”
  　　“增肌，主要是想增强核心还有上、下肢力量。”
  　　“哦哦，我看你现在身材挺好的啊，你知道的吧，肌肉多了人就会显得特别壮，虎背熊腰的话你们女孩子也不好看……”
  　　“我一个月后拍婚纱照，老公就喜欢壮的，越壮越好，老公说要是达不到他的要求，他就不要我了。”
  　　消息发出去，就连姜早都佩服自己信口胡诌的能力。
  　　对面显示一直在输入中。
  　　估计是打了删，删了又打，还以为她是什么为爱痴狂奋不顾身的顶级恋爱脑呢。
  　　好在对方还是回了。
  　　“好好好，那我一定帮你，现在这些其实也够了，但你要着重练力量的话，家里有动感单车吧，有的话最好，也可以再买个哑铃，不用多重，入门级的就行，你每天下午来健身房的时候，我再给你加点卧推的内容。”
  　　“还有，你运动量这么大，营养一定要跟上，多补充点蛋白质，最好是一周训练五天就休息两天，不然身体会受不了了的。”
  　　姜早翻了个白眼，早这样不就完了，虽然这个教练人还行，但爱说教好像是所有男的的通病，非要刺探一下别人的隐私，一听见她“为爱痴狂”便立刻生出了想要拯救她的心思。
  　　宁拆十座庙，不毁一桩婚。
  　　这男的估计此刻还在沾沾自喜，自己做了件大好事呢，姜早却决定等训练走上正轨的时候，就把他删了，留着也没什么用。
  　　姜早把训练计划贴在了整个客厅最显眼的地方，同时在日历上画了个圈。
  　　距离丧尸危机爆发还有：90天
  　　得抓紧时间了。
  　　＊＊＊
  　　做完这一切桌上的电子钟已经走向了零点，但姜早还是一丝睡意都没有，不光是因为对即将到来的末日感到一丝隐隐的焦虑，还因为这也是她平时剪辑视频的时间。
  　　她照常打开社交媒体的创作者后台，私信栏里除了有一些想要找她做推广的品牌方之外，还有一些粉丝留言：“姐，不是说要去海岛徒步吗？几天了，视频呢？”
  　　“阿婆主怎么还不更新，每天晚上看着你的视频我才能睡得着啊！（疯狂捶地）”
  　　“和阿婆主打卡同款雪山（哭哭）天气好差，又是大风又是冰雹的差点交代在上面。”
  　　“下次别拍你那破露营过程了，0人想看你是怎么搭帐篷的，露露脸看看腿，热度会更高（斜眼笑）”
  　　……
  　　想都不用想这肯定是男的发的，姜早熟练地点了拉黑删除移除粉丝一条龙。
  　　然后从众多私信里挑起了品牌方的信息，作为拥有数百万粉丝的户外博主，她向来十分爱惜自己的羽毛，接广告有两不接，一不接假冒伪劣产品，二不接和户外无关的东西，这也是为了保证产出视频的质量，免得被人骂什么钱都赚，早期她刚有一点热度的时候接广告频繁了些就被人这么骂过，但今时不同往日了，要想在末世存活，她需要钱来打造自己的安全屋。
  　　上一条视频留言里有人问：“阿婆主这么久不更新视频是不是出什么事了？”
  　　毕竟户外博主出事的也不是个小数目。
  　　姜早看着来自陌生人的善意，以及对方头像上顶着的“铁粉”标，手指放在键盘上，犹豫了很久，最终还是说。
  　　“不幸中招流感，海岛没去成，一直在家休息，最近不打算出门徒步了，你们也要保重身体，近期最好不要出门。”
  　　说完后她把做户外博主五年来的所有视频资料全部保存到了移动硬盘里。
  　　尽管这些东西可能在末日后变得一文不值，但却是她在这个世界努力生活过的证明。
  　　五年前，她刚大学毕业两年，在临海市租了一套房子，开始踌躇满志憧憬着自己的未来的时候，人工智能也在悄悄迭代并悄无声息地取代了一些基础性、标准化的工作岗位，很不幸的，姜早就是第一批被下岗的员工，她学的本来就是夕阳红会计专业，又在办公室当无关紧要的文员，头顶着失业压力，又背负着房租债务，如果不是去爬山散心随手拍的一条视频火了，可能她也会像那些大街上的流浪汉一样流落街头，或者客死他乡吧。
  　　把视频都保存好后，姜早就开始一个个加品牌方留下的联系方式。
  　　什么登山包？！接！
  　　什么速干衣？！接！
  　　什么运动鞋？！我大接特接！
  　　什么情/趣/用/品？！嗯？？？？
  　　看着品牌方给出的优渥条件，姜早咬咬牙还是接了，但幽幽在后面打了个括号（不试用）
  　　清完品牌方的红点后她就下线了。
  　　姜早已经决定等射箭入门后就回家，回到那个她好不容易才走出来的西南腹地农村里。
  　　那里地处自然保护区的边缘，挨着原始森林，被连绵不绝的崇山峻岭环抱，整个村子里就十几户人家，百十口人靠种地为生。
  　　在交通高度发达的信息社会来说，姜早大学毕业后，每年最多也就回去一次，原因无它，回家实在是太麻烦了，先坐48个小时的绿皮火车到市里，然后换乘大巴车4个小时后到县客运站，再坐客运站外面的小面包车颠簸两个小时后到镇上，出了镇子就没有铺装路面了，全是泥巴路，只能坐村民的摩托车进去，再走差不多半个小时才能到家。
  　　别问为什么不坐飞机或者飞行汽车回去，问就是坐不起，就算是当户外博主后收入有了一些起色，她也不觉得把钱花在交通工具上有什么意义。
  　　这几年通了磁悬浮列车后倒也好点了，但也只是将48小时的单程时间缩短到了10个小时，而且只到市里，其他的都没什么区别，甚至还得挑个好点的天气回家，一下雨山路泥泞，摩托车都不好走。
  　　姜早想到这里，决定走之前得去一趟4s店把自己的代步小mini换了。
  　　她不打算再乘坐公共交通回家了，感染风险实在太大，毕竟谁也说不清楚这个丧尸病毒是从哪里来的，还是买一辆能开山路的四驱越野自驾回去吧。
  　　还有个重要问题，人可以坚持三天不吃饭，却不能72小时不喝水，农村里家家户户都有水井，村子旁边也有河流。
  　　就算到时候水源也被污染了，还是可以以过滤、消毒、烧开的方式来饮用。
  　　总比断水、断电、断燃、断网、困死在高楼大厦里的强，而且还不知道救援啥时候来。
  　　姜早现在是想明白了，与其被动等待，不如积极自救，但购买物资前她还需要做些准备。
  　　桌上的电子钟走过凌晨一点，姜早关闭了电脑，时候不早了，先睡一觉起来再说。
  　　第二天，完成了一天的训练计划时夜幕已经降临，姜早戴上口罩，帽子，墨镜，包裹的严严实实地拿起车钥匙走出了家门。
  　　她今天要去一个地方，位于郊区的二手交易市场，除了卖一些旧货外，到了晚上，这里就变成了三不管地带，偶尔也会有一些见不得光，非正规渠道进货的东西出售。
  　　她刚做自媒体时没钱买设备，好多都是从这里进。
  　　“八成新橘子手机，今天刚到货。”
  　　“美女，刚到货的奢侈品包包，要不要？”
  　　“金项链金戒指各种首饰，八折出售！”
  　　……
  　　这些叫卖的人通常没有固定摊位，而是人手一个硕大的旅行包，方便巡逻人员来了拎起来就跑。
  　　姜早在这里用现金买了十部二手手机，若干电话卡和身份证。
  　　回到家里把这些手机摆在桌上，依次充上电，噔噔噔亮起了一排，手机里的数据和恢复出厂设置都是卖家搞过的，这点不用担心，她有条不紊地一个一个绑起了身份信息。
  　　除了生活必需品外，她还打算购买武器和药品，为了避免引起相关部门的监管，这是最好的办法，地址也不会填写现在住的地方，而是寄到附近的小区再过去拿，大件、较重的东西则直接寄回到家里。
  　　姜早打开网站开始采购一切生活必需品。
  　　储备物资无非就是几个原则：
  　　保障基本的衣食住行即可。
  　　穿衣方面她按照自己户外徒步的经验来买：
  　　内衣（以没有钢圈轻便、舒适的运动内衣为主）
  　　贴身层（以速干衣裤为主）
  　　保暖层（以加绒内胆或排骨羽绒为主）
  　　外套（以防风防水耐剐蹭的冲锋衣为主）
  　　鞋子（中高帮防水的登山或徒步鞋）
  　　在这个基础上，姜早又买了一些加厚的羽绒服、军大衣、毛绒袜子、厚毛裤、毛线帽子、围巾、手套等等。
  　　她怕万一这次丧尸危机持续很久怎么办，还是有备无患。
  　　食物方面。
  　　姥姥是种地的，家里应该有存粮，米面粮油这些都有，但不知道多少，这个得等明天给姜五妮打个电话后再确认，但光吃主食也不行，还得适量补充维生素和微量元素。
  　　蔬菜和水果无法长久保存，那就买成脱水蔬菜和水果罐头。
  　　大米抽成真空的话，应该会保存的久一点，毕竟超市里都是那样做的。
  　　她想了想还是下单了一台大型抽真空封口机，和若干麻袋。
  　　又考虑到姜五妮家的冰箱不大，还是她大学毕业那年给家里置办的，不如再买个冰柜，能储存更多的东西。
  　　反正末日了，也不在乎食物的口感，能吃就行，她先下单，明天给姜五妮说一声，现在快递无人机都能送到镇上了，无非就是再掏点钱让人家给拉到家里。
  　　方便面、自热米饭等速食类的食物体积大、保质期短，可以买但不宜太多，罐头、压缩饼干、单兵自热口粮、巧克力和白糖这些倒是可以多囤一点。
  　　罐头保质期长，压缩饼干、单兵自热口粮便携，而巧克力升糖补充能量特别快。
  　　至于白糖么，这可是战略物资！
  　　其他的像牛肉干、猪肉脯、保质期长的蜂蜜、咖啡、茶叶，各种各样的调料都来一点。
  　　最后姜早又买了一些净水和维生素片。
  　　以及防风的火柴、打火机和打火石。
  　　各种各样的卡司炉、气罐也没忘记。
  　　虽然这些家里都有，但还是多多益善。
  　　庇护所方面。
  　　姜早有些头疼，家里虽然是一栋三层的民房，建筑面积大概三百来平，还有一个地窖，平时用来储存粮食的，可是房子还是姥爷在世的时候修的，有些年头了。
  　　虽然还能住，但门窗可能不太结实，得换，还有围墙也得加高缠上铁丝网。
  　　本来还想给铁丝网通上电，但转念一想，能电死或者导致丧尸失去活动能力的这种得是高压电才行吧，普通光伏太阳能板发的电估计只够小型家电、生活和照明用电。
  　　至于柴油发电机什么的，姜早暂时不考虑，一来噪音太大，想把方圆十里八乡的丧尸都招来找死就直说，二来柴油也不好找。
  　　这些得等姜早回去之后再找市里的厂家弄了，不过只换门窗、加高围墙、装光伏板的话也比较快，应该半个月内就能完工了。
  　　至于交通方面，三个月内考下飞行执照再购买一辆几千万的飞行汽车着实是有些难为她了，而且不知道到了那个时候，卫星还在工作么，飞机没有航线的指引可就真的是睁眼瞎了。
  　　还是换一辆皮糙肉厚马力足的越野车吧，考虑到山区地形的特殊性和车辆启动的噪音，她还下单了两辆山地自行车，并嘱咐客服安装调试好后整车发货，用来代步和近距离出行。
  　　在丧尸危机爆发后，一切通讯工具都将失效，这个时候如何获取信息就显得尤为重要，考虑到这点，姜早又下单了两台手摇发电的收音机和两个通讯距离长达40公里的对讲机。
  　　除此之外还有一些特殊需求比如：药品和卫生用品。
  　　纸品、卫生巾、安睡裤、棉条和护垫，姜早都囤了一些，至少有两年的量。
  　　除了常见的感冒药、消炎药、肠胃药外，姜早还网购了一些口罩、防护服、酒精、碘酒、纱布、敷料和止血带。
  　　不出意外，这些东西都是限量购买的，还好手头的账号够多。
  　　最后的重中之重是她的武器。
  　　姜早在购物软件里搜索了半天，都没找到合适的，最后灵光一闪打开了经常逛的户外论坛，检索着关于射箭的知识，最后在大神的安利下，成功入手了两把弓，一把竞技反曲，一把美猎，全部都是海外进口的顶配。
  　　光两把弓就花费236780。
  　　再加上搭配钨钢箭头的箭（48支）弓箱、箭壶、瞄准器、侧垫箭头、护指、护胸、护臂、和一些维修的小工具，总计花费273800。
  　　姜早看着银行卡里的余额，暗自肉疼，但没办法，这些都是保命的东西，必须要好的。
  　　她本来想让卖家直接寄到家里，想了想还是给了现在的地址，武器随身携带，她才有安全感。
  　　见她买了这么多东西，卖家瑟瑟发抖：“亲，是拍多了吗？”
  　　姜早回的很快：“箭馆开业采购，速发。”
  　　对方马上回道：“好的亲。”
  　　姜早想了想，又下单了4组箭，总计96支，这下安全感拉满了。
  　　除了武器外，姜早又选购了两把户外斧头、多功能铁锹、大功率可以手摇发电的户外手电筒、太阳能灯、双筒望远镜、100m的加厚加粗的伞绳、以及应急照明用的蜡烛。
  　　做完这一切后她又想起了曾看过的某个知名国外野外生存纪录片，只要在人迹罕至的北极圈内独自生存100天就可以得到50万美元的奖励。
  　　其中有一期一个大佬坚持了很久，庇护所也建造的非常坚固漂亮，最后却被迫因为一场火灾退出了比赛。
  　　姜早想了想还是下单了几个灭火器、防毒面罩、和灭火毯。
  　　暂时能想到的就这么多。
  　　姜早关上电脑的时候已经是凌晨一点多了，她定好闹钟，又从床头的一个小瓶子里倒出了两粒褪黑素仰头吞了下去，阖上了眼睛。



第4章 买车
  
  　　姜早早上出门前在日历上画了个圈：
  　　距离丧尸危机爆发还有：89天
  　　沿着江边步道跑步的时候给姜五妮打了个电话，此时太阳刚露头，洒在波光粼粼的江面上。
  　　不用担心她会不接电话，春夏之交正是农忙的时候，姜五妮通常会起的很早。
  　　果然，她正在地里给菠菜泼水呢。
  　　“哟，难得这么早，不睡懒觉了？”
  　　“以后都不睡了。”
  　　姜早直接切入主题。
  　　“家里还有多少存粮？”
  　　姜五妮往外舀水的动作一顿。
  　　“问这个干嘛，你没饭吃啦？”
  　　“我过段时间回去住。”
  　　“奇了怪了，以前不是打死都不回农村的吗，怎么，城里混不下去啦？”
  　　姜早大三那年外公去世，她也就请假回来了两天，连头七都没过就走了。
  　　姜五妮心里还是有怨气，少不得阴阳她两句，从小到大都是这样，就算是关心的话也要夹枪带棒。
  　　不等姜早发火，她又道：“你放心吧，今年的新米还没收成，但是去年的陈米我还留了几百斤没卖，够你吃的。”
  　　“面粉、油、这些呢？”
  　　“小麦今年种的少，还没到收成的时候呢，你也不想想我一个人忙的过来吗？最近风湿又犯了，腰酸背痛的……”
  　　“行了，知道了，油也没多少是吧，我再买点，对了，明天有快递到镇上，我给家里买了个冰柜，还有别的东西，我已经跟快递站的人说好了，让人给拉到家里，你记得收。”
  　　“还有，最近除了下地干活，别去村里串门，下地也要把口罩戴好！”
  　　姜早说罢，就挂了电话。
  　　留下姜五妮一头雾水。
  　　“这孩子，神经病吧？！谁下地干活还戴口罩也不嫌憋得慌！”
  　　话是这么说，姜早作为家里学历最高的人，她说话姜五妮还是会听的。
  　　她本来还打算一会吃过早饭去镇上赶个集，还是不去了，把这些菜地再松松土，翻一翻，长的快些，枣儿回来好吃。
  　　姜早中午锻炼完就在附近找了个咖啡厅坐下来准备吃午餐，顺便也回复一下工作信息，上次拍摄的部分广告视频收益已经到账，还未到账的都发了消息催一催，还有品牌方问她接不接外拍的视频，收益更高。
  　　姜早犹豫了一下还是回复：“抱歉，暂时不接外拍了。”
  　　回复完品牌方的消息后退出界面，看见置顶上那个熟悉的日照金山头像时，愣了一秒。
  　　思绪被拉回到五年前，那张照片是她拍的。
  　　彼时她刚挤进自媒体这条赛道，为了拍摄一些有热度的内容，仗着自己从小在山里长大的经验和初生牛犊不怕虎的莽撞，盲目选择了一条讨论度高但对于新手并不友好的高海拔徒步路线，位于尼泊尔的EBC大环线，就为了近距离瞻仰珠峰、洛子峰等超八千米的雪山群。
  　　前面的路程都很顺利，第十一天的时候在海拔4700的Dragnag扎营，准备凌晨冲顶去观景台拍摄日照金山，却没有想到半夜下起了暴风雪，队友的帐篷都被积雪压塌了。
  　　于是一行人出现了分歧。
  　　姜早坚持留下来等明早看看雪会不会停，毕竟都已经走到这里了，而另外三人其中一对是情侣，一个是大学生，都是网上临时找的搭子，情侣中的女生生理期已经出现了轻微的失温状态，大学生也怕出事想要下撤，于是只能兵分两路，姜早请的向导留下来和她一起等待。
  　　她躲在帐篷里，裹着睡袋，把仅剩的半杯热水倒进了塑料瓶里捧在手里，瑟瑟发抖。
  　　第二天，雪停了，但是没有日出，向导看着雪山上厚重的云层，那是更大的风雪在酝酿。
  　　这个晒的黝黑的夏尔巴人满脸忧虑，用蹩脚的英语催促她下撤：“please，我不想死在这里。”
  　　下撤前她还是心有不甘，于是选择顶着刺骨的寒风放飞了无人机，手指都被冻的通红，但一切努力都是值得的，在飞机摇摇晃晃飞过云层的那一刻，姜早看到了久违的日照金山。
  　　雪山并没有辜负她。
  　　那一刻，姜早喜出望外，她含着热泪拍摄完素材就在准备返航的时候一阵大风将摇摇欲坠的无人机拍落在了山崖下。
  　　向导也在此时叫起来：“Go！go！go！”
  　　昨晚下了一夜的雪，半山腰的雪积的都快到了大腿根，向导在前面拿着登山杖开路，姜早在后面只敢跟着他的足迹走，丝毫不敢懈怠。
  　　山的左侧就是万年不化的冰川，掉下去连尸体都找不到。
  　　好不容易过了这一段在山脊上横切的惊魂路线，狂风夹杂着雪粒子又扑面而来。
  　　山里的天气风云突变，竟然又下起了暴雪，卷起的雪粒子打在雪镜上，呼出的空气把面罩打湿，热气席卷上去，视线开始模糊不清。
  　　最要命的是，她发现自己的脚趾没有知觉了，她看着前面远远地变成一个黑点的向导，好几次想张口说话，就被刺骨的寒风扎得肺里一阵生疼，开始剧烈咳嗽，耳膜也嗡嗡作响。
  　　呼吸越来越沉重，肺里好像有一根针在扎，太阳穴也一阵一阵地疼，姜早知道，自己高反了，她努力压下心里的恐惧和紧张，反复安慰自己，只是轻微失温+高反，没事的，跟着向导的足迹一定能走出去，却在拐过一个弯路，彻底看不见向导时开始慌了神。
  　　也许是她走的太慢，大雪把走过的足迹也掩埋了，她扯起嗓子大声呼喊向导的名字，回答她的却只有呼啸肆虐的寒风。
  　　姜早扒开腕上的手表，这才发现自己已经偏离了预定的轨迹，还好，还有导航，她越是想走回到正确的路径上去，越是离既定的目标越来越远，仿佛遭遇了鬼打墙一般。
  　　就是在这种，失去方向，没有补给，身体濒临透支的情况下，她看见了前方的山坳里透出了一丝火光，姜早犹如抓住了最后一根救命稻草一般，迈着沉重的步伐跌跌撞撞走了过去，最后晕倒在了她的帐篷前。
  　　直到现在姜早也不知道她的真名叫什么，即使两个人以每年一到两次的频率一起旅行，成为了默契且值得信赖的徒步伙伴，也只知道她叫“青山”，那是她的微/信昵称。
  　　在医院醒过来的时候第一眼看见的就是青山，女人的面容伴随着温和的声音映入眼帘：“你醒了，医生说再下来的晚一点的话，你的脚趾就保不住了。”
  　　也许是高反+失温让她的脑子有些水肿，她始终搞不明白青山是怎么出现在那里，在罕无人迹的雪山上如同神明降临一般拯救了濒死的她，但当对方笑着说出“可能这就是缘分吧”时，姜早心里有根针轻轻跳动了一下。
  　　“你随身的包我也帮你捡回来了，我当时看你即使昏迷了也死死拽着背包带子，想必里面的东西对你很重要。”
  　　青山把包从床头拿过来，示意她检查一下里面的东西，姜早打开一看，她的手机还有相机，以及几个U盘都在，当场就差喜极而泣了。
  　　“太好了，所有素材都在。”
  　　无人机在坠落前也及时把视频传回了后台，姜早把手机充上电，青山指指里面的素材。
  　　“你就是为了拍这个才冒险在山上逗留了一晚的嘛？”
  　　姜早给她看自己的账号。
  　　“对，我是户外博主，这些对我真的很重要。”
  　　“可以把这张照片发给我吗？我也是来看日照金山的，但如你所见并未能如愿。”
  　　青山指指她手机里的世界第一高峰日照金山的照片，那是无人机最后传回来的画面。
  　　“好啊好啊，这些都可以发给你。”
  　　两个人顺利加上了微/信，姜早把此行的所有原始素材一股脑发了过去还有她垫付的医药费，青山走后，姜早想起还没来得及问她叫什么名字，忙抓起手机问：“对了，我叫姜早，还没来得及问你……”
  　　“你叫我青山就好了。”
  　　看着对话框上的id，姜早呢喃着：“我见青山多妩媚，原来……她就叫青山么。”
  　　回到临海市后，姜早把那张照片打印了出来，制作成了相框，给青山寄了过去。
  　　几天后，青山换了头像，正是她拍摄的那张照片，姜早怀揣着忐忑，再次邀约她去爬山，青山却婉拒了她“说工作忙，有机会再约”
  　　后来姜早才知道她工作特殊，每次都是攒好多假一口气出去玩几天，还得随时待命，也知道在尼泊尔的那次，是青山期盼已久的旅行，为了背昏迷的她下山，青山什么物资装备都顾不得拿，轻装背着她在齐腰深的雪里跋涉了三个小时把她背下山送到了医院里救了她的命。
  　　那条视频爆火后，姜早用视频收益买了一些户外装备寄给青山，青山却又原封不动地送了回来，说自己是举手之劳，绝对不能收。
  　　姜早失落之余，却又有些欣喜，因为青山说今年休假的时候可以一起去爬山。
  　　后来就成了约定俗成的习惯，青山每年休假的时候都会找她一起去徒步爬山，作为驴友她是相当合格的，时间充裕且自由，而且又会拍照。
  　　在她的镜头里青山闪闪发光。
  　　不知道从什么时候起，姜早素材里青山的身影越来越多，也许对方也察觉到了，于是才会在去年徒步时状若无意地提起：“我孩子今年以年级第一的名次顺利升入高中了……”
  　　“你……你结婚了？”
  　　“我老公在美国工作，不怎么回来，平时都是我妈在照顾孩子。”
  　　“哦，哦哦，那真是恭喜你了。”
  　　姜早除了恭维的话，一句多余的话都说不出口，成年人言尽于此，也不用多说，于是聊天界面还停留在去年一起徒步的时候。
  　　姜早看着熟悉的头像，删删改改：“青山，你最近还好吗？”
  　　之前给青山发消息她总是回复的很慢，有时候隔几天才回，也许是因为现在是午饭时间，她隔了有几分钟就回了：“还好，就是忙，今年估计没时间出去徒步了，我妈最近身体不好，我每天下班回家还得给孩子做饭。”
  　　但今天姜早要说的并不是这个。
  　　“你最近工作的时候一定得多注意啊，小心并远离那些看上去狂躁不安的人，还有，多囤一点水、食物和药品在家里……”
  　　对方扣了一个问号。
  　　都说到这里了，姜早索性和盘托出：“过几个月会有大事发生，最好就待在家里哪也别去。”
  　　对方显示一直在输入中，青山好半天才回了一个“惊讶”和“抹汗”的表情。
  　　“你最近还好吗？是不是工作压力太大了？要是太焦虑的话就去找心理医生聊聊吧。”
  　　姜早：……
  　　好，被人当成神经病了。
  　　她扭头望向窗外，繁华的街道车水马龙，绿树成荫，两三个调皮的孩子打闹着跑过落地窗前，一切看起来都是那么祥和安宁。
  　　姜早垂眼，决定将这个秘密带进坟墓。
  　　她不是圣人也不是救世主，话已经说到这个份上了，青山不信她也没有什么办法，再说下去青山的身份特殊，只会给自己带来麻烦。
  　　晚上，姜早洗完澡后看着手机里银行发来的短信，最近陆陆续续地采购物资已经花去了她存款的一大半，剩下的钱怎么算也不够买她心仪的车的，就算把她现在代步的车卖了也不够。
  　　她看着墙上的日历，而时间也不允许她接广告来慢慢攒钱了。
  　　姜早一咬牙，打开手机里的各种金融软件，把能借的通通都借了个遍，反正以后都世界末日了，谁还管她还的上还不上的。
  　　活命要紧。
  　　第三天，姜早看着银行卡上充足的余额，雄赳赳，气昂昂地去了4S店。
  　　刚一进门就受到了销售的热情款待。
  　　“美女，看车吗？想看个电车还是油车？”
  　　“油车，最好是四驱能全地形的越野。”
  　　男销售的眼珠子在她身上转来转去的地打量着她。
  　　“suv一般都比较高大，不好操纵，个子矮的女生开的话有点费劲，而且油耗也大，现在加油多贵啊，通勤代步的话电车就够了，现在国家也提倡新能源，购车还有补贴……”
  　　姜早翻了个白眼。
  　　真不知道是哪来的自信，销售穿着皮鞋站在穿了帆布鞋的她旁边还矮了几厘米呢。
  　　所幸她来之前就已经做好了攻略，这个牌子的越野车在国外都是当军车使的。
  　　姜早伸手往角落里一指。
  　　“就它了，你给我报个价吧。”
  　　男销售还在絮絮叨叨：“这……这个呀，价格可能有点贵，您能做主吗？要不还是让您老公过来一趟？”
  　　好像女人天生就对买房、买车、装修等这种需要一大笔钱的开销没有决定权，没成家前听父亲的，成家后听老公的。
  　　姜早恍惚记得上一次也是这样，听从销售和陈佳宁的忽悠，什么又是好开，颜值高适合女生等，这才买了一辆mini。
  　　当听到她还没结婚时，当时的销售投来了半是歆羡半是惋惜的目光，长叹了一口气。
  　　“还好这mini也不贵，随便造也不心疼，等您以后结婚了，再让老公给换个好的。”
  　　当时的姜早啼笑皆非，但也默默忍了。
  　　直到现在。
  　　也许是已经死过一回了。
  　　姜早对这些隐隐的偏见和不公不再沉默，她低头暼了一眼对方的工牌。
  　　“我记住你的名字了，等下会跟你们经理投诉你歧视侮辱女性客户，不就是一辆破悍马么，我不仅能买还能全款买，但是现在，我不需要你的服务了，请你离开我的视线范围之内，否则我就去旁边那家4s店购买，相信他们一定会不带任何有色眼镜，好好接待我的。”
  　　正好有实习生妹妹端着茶水过来，姜早托住了她的胳膊：“请你给我介绍一下吧，我要买这款，价格合适的话今天就可以订车……”
  　　看着她离去的背影，男销售的脸色又红又白的，精彩纷呈。
  　　不远处的经理显然也听见了这场闹剧，对他怒目而视：“愣着干嘛，赶紧滚过来。”
  　　买完车后卡里就剩下四万多了，上牌的事也交给了4s店，展厅里的那台是展车，没有姜早要的配置，所以车得等下个月才能提。
  　　不过没事，等提* 到车她的箭术估计也已经入门了，剩下的事就是回去勤加练习了。
  　　这几天采购的东西陆陆续续也送到了镇上，除了冰柜等大件外，快递站是不送上门的，姜五妮只好吭哧吭哧骑了个三轮车累死累活跑了几趟还没拉完，气的要死，打电话骂她。
  　　“你个败家子你！是不是哪根筋搭错了买这么多东西回家，是要开杂货铺啊你！”
  　　姜早淡定收拾东西。
  　　“有人问起来你就说我搬家寄回来的。”
  　　虽然姜五妮大字不识几个，但拆了包装才发现，姜早买的这些东西，不光只有米面粮油。
  　　姜五妮忧心忡忡地拿起一把泛着寒光的户外多功能斧头：“你老实说，是不是在临海犯事了，回家躲灾来着……”
  　　前些年也发生过这事，一个外地逃窜的杀人犯溜进了原始森林里，搜山进行了三天三夜最后找到了一堆白骨，估计是被野兽吃了，当时村上还去人了呢。
  　　这话说出来姜五妮心里都直打鼓。
  　　姜早却啼笑皆非。
  　　“你放心吧，我是守法公民，那些东西的用处你以后就知道了，现在先好好放起来，不要叫人发现了。”
  　　姜五妮还想追问，姜早却不愿意透露更多，嘱咐她去镇上一定要戴好口罩后就挂了电话。
  　　姜五妮看着姜早给她买的老人机：“这孩子，神神叨叨的，别不是真的心理有问题了吧……”
  　　话是这么说，她还是老老实实地把姜早寄回来的这些东西搬进了地窖里。
  　　挂了电话后，姜早叫上门取件的快递员也到了，还是那张熟面孔。
  　　“这些衣服都寄走。”
  　　大姐熟练地把纸箱搬到外面称重。
  　　“运费一共是105。”
  　　末了，又看她门口扔着一堆垃圾，其中有个粉色的玩偶，大姐搓了搓手，有些不好意思地问道：“你这些东西都不要了吗？”
  　　姜早摇摇头：“不要了。”
  　　“那这个能不能给我啊，我女儿很喜欢这个，我去商场问了一圈，都太贵了。”
  　　大姐指着那个玩偶。
  　　姜早一怔，恍惚记得这是她有一年生日陈佳宁送的。
  　　大姐见她没说话，有些不好意思地笑了：“嗐，我就是问问，不行就算了。”
  　　姜早把那个娃娃从一堆垃圾里拎出来。
  　　“行，你等一会。”
  　　她把娃娃上面的灰尘用吸尘器吸干净，又套了个塑料袋装着递给他。
  　　大姐接过来如获至宝，冲她笑了笑。
  　　“谢谢你啊，你放心，东西回去我连夜就给你发走。”
  　　“没事，不着急，最近挺忙的吧。”
  　　“是啊，每年618和双十一之前都是最忙的，走了啊，我还有车快递没送完呢。”
  　　看着她汗湿的衣服，姜早无论如何也说不出那句“你不要再出门了就待在家里才是最安全的”对于像快递员大姐这样的人来说，他们需要养家糊口，不出门就没有经济来源，没有钱又何尝不是一种慢性死亡呢？
  　　“好，再见。”
  　　也可能永远不会再见面了。
  　　姜早关上门，轻轻叹了一口气。



第5章 回家
  
  　　时间就这么在紧张中流淌过去，要说有什么不同那就是早睡早起，锻炼身体的时间大大增加了，一开始是不适应的，毕竟她从前过的是昼伏夜出的生活，可是一想到被丧尸追赶撕咬的狼狈样子，姜早还是咬咬牙坚持下来了。
  　　又是一日晨起，姜早拿红笔在日历上划了个圈，距离丧尸爆发还有：30天
  　　射箭课程已至末尾。
  　　30m的箭道，姜早五支箭能打48环。
  　　教练连连夸她天赋不错，只要勤加练习，拿个业余组的比赛冠军不在话下。
  　　姜早放下弓箭，是时候了。
  　　“明天的课我就不来了。”
  　　她提回来的新车就在楼下放着。
  　　姜早打算入了夜就出发。
  　　还有点时间，姜早又去小区门口的药店刷卡买了点药。
  　　老板一边看她递过来的单子一边取药：“说来也奇怪，最近买感冒药的人又多了起来，你要的这几个都卖完了。”
  　　姜早一看，是治咳嗽发烧的。
  　　她下意识捏了捏鼻尖的N95。
  　　“那都给我换成抗生素吧，还有钙片，益生菌，肠胃药各来十盒。”
  　　“行。”
  　　老板打过价后，麻利地给她装袋。
  　　姜早把医保卡递了过去。
  　　又换了好几家药店，才把想买的药全部买齐，有人问起来她就以家里人住院为由搪塞了过去，回到家的时候已经是下午五点多了。
  　　家里都收拾的差不多了，只有书房柜子上还放着一些手办，这些年她也没什么别的爱好，赚的钱不是置办户外装备就是买手办了。
  　　姜早凝视良久，终是舍不得就这么扔在这里，认命般地收拾起来，扭头的时候却又看见了她最喜欢的手办旁边放着的相框。
  　　照片里的她和陈佳宁还穿着学士服，是大学毕业典礼上拍的。
  　　姜早把相框倒扣在了桌上，没有选择带走。
  　　自从上次她拒绝陈佳宁的借钱请求后，两个人再也没联系过。
  　　姜早心想，这样也好，走就走了，不用留恋，但当关上门的那一刹那，她站在漆黑的楼道里，还是轻轻叹了口气。
  　　这一走，就和太平的日子说再见了。
  　　后备箱里塞满了药和她的手办。
  　　姜早的弓箭装在弓箱里，放在副驾驶上，确保她一伸手就能够到。
  　　今天是个周二，按理说出城的车流应该不是很多，高速路收费站前却排起了长队。
  　　头顶上几架无人机在盘旋。
  　　姜早留意到路两旁除了惯例执勤的交警，还多了几辆写着“特警”的装甲车。
  　　前面有车主摇下车窗。
  　　“哎，同志，这是查什么呢，我老婆要生了急着回家，能不能赶紧放行让我过去啊？”
  　　“不好意思，接上级通知，出城的车辆一律都要安全检查，请耐心等待。”
  　　几个全副武装的特警掀开了前车的后备箱，仔细翻找着什么。
  　　姜早有一丝紧张，捏紧了方向盘。
  　　虽然她没有携带什么违禁物品，但是带了武器和大量药品，在这个特殊时期明显是有些敏感的，搞不好会被留下来仔细盘问。
  　　警察已经走到了她的车旁，冲她招手。
  　　姜早摇下了车窗：“你好。”
  　　“你好，例行检查。”
  　　对方手里拿着的机器在她额上一晃。
  　　机器叮的一声：“体温正常。”
  　　“身份证行驶证驾驶证出示一下。”
  　　姜早把证件递过去。
  　　对方核对着证件，人证相符，目光在车里逡巡一圈，只有一个人。
  　　他点了点头，把证件递回去，眼神又落到了副驾驶放着的箱子上。
  　　“这是什么？”
  　　姜早从后视镜里看到另外两个特警绕车巡视一圈后，已经准备打开后备箱了。
  　　她握着方向盘的手渗出了一层冷汗。
  　　是说实话还是？
  　　“额……这是……”
  　　话音未落，车队后方忽然传来一阵喧哗。
  　　“警察同志，杀人了！杀人了！”
  　　几个特警脸色一变，快步冲了过去。
  　　周遭的人群明显骚动了起来，有不少人从车里探出头去拿手机拍摄：“卧槽！卧槽！”
  　　站在她车旁的警察也顾不上盘问她了，挥手示意她赶紧过去。
  　　姜早松了口气，一踩油门就走了。
  　　走出去不远，她从后视镜里看到几个荷枪实弹的特警把一个中年男子死死摁在了车引擎盖上，男子胸前全是血迹，嘴里还在嚼着什么东西。旁边的女人躺在地上，头部血流不止。
  　　姜早心里咯噔了一下。
  　　难道丧尸爆发要提前了？
  　　因为这个插曲，一路上姜早都心神不定的，恨不得把油门踩到底，归家心切。
  　　直到凌晨两点多，她才在服务区停下来，此时导航显示还有一千三百多公里。
  　　姜早在商店买了桶泡面接了热水就在车上两三口吃完后准备睡会，天亮再出发。
  　　也许是因为车内逼仄的环境，也许是因为在收费站的那一幕又刺激到了她。
  　　姜早这个夜晚睡的并不踏实，醒过来的时候天才刚亮。
  　　她身上出了一层薄汗，黏腻腻的。
  　　姜早把车窗降下来，山间清新的空气混合着冷风扑面而来，让她的头脑也清醒了许多。
  　　周遭的人车陆陆续续也多了起来。
  　　商店门口卖粥卖热玉米的大锅，正冉冉往外冒着热气。
  　　姜早心底有一丝庆幸，还好，没一觉醒过来世界上又只剩她一个活人了。
  　　她去服务区的洗手间里草草洗漱了一下，买了根热玉米回来吃完后就继续出发。
  　　下午的时候她已经快到沧川市了，也就是坐高铁回家能到的地方，这一路上除了出临海市的时候也都没再遇到过什么检查。
  　　姜五妮打来了电话：“喂，你到了没？”
  　　“到沧川了。”
  　　“那你晚上回来想吃什么？”
  　　“我在沧川随便吃点，回来都半夜了，你早点睡吧，不用等我了。”
  　　姜早刚下高速，这边都没什么吃的，高速路口离火车站不远，那边有好几个大型商场。
  　　她打了把方向盘，往市区驶去。
  　　和临海市这种国际化大都市不同，沧川只是个四五线的地级市，因为离自然保护区比较近，空气清新，景色宜人，也算是个旅游城市，整个城市规划不大，也就三个区。
  　　中心城区就在火车站这边，姜早把车停在路边，准备找吃的时候，却又从橱窗里看见了一家专卖户外用品的店。
  　　她顿住觅食的脚步，又一头扎了进去。
  　　店门口风铃响起来的那一瞬间，有道黑影窜了出来，直扑她而来。
  　　姜早下意识地就抄起了旁边的登山杖，浑身汗毛倒竖，即将挥出去的那一瞬间，从柜台里面传出了一声呼喝。
  　　“可乐，回来！”
  　　她低头一看，一只体型硕大的黑背正歪着脑袋，用黑溜溜的大眼睛盯着她，尾巴在身后轻轻晃动着。
  　　老板看样子是刚在打盹，睡眼惺忪的，拿了把蒲扇，穿着拖鞋从柜台里面出来迎接她。
  　　“不好意思啊，可乐是我养的狗，它一听见门铃响了就会比较激动，看点什么？”
  　　姜早点点头，表示没关系，见一人一狗还在瞅着她，握着登山杖的手有些尴尬，赶忙放开了，她指了指挂在洞洞板上的冰镐。
  　　“我想买那个。”
  　　她从外面一眼就相中了那把冰镐。
  　　鹤嘴式设计，通体黑金色，特殊的弯把更方便持握，锯齿状的镐刃泛着森冷的寒光，想必可以轻而易举地破冰，那么人的头盖骨应该也不在话下吧。
  　　她之前怎么忘了这个好东西了呢。
  　　老板挠了挠头，欲言又止：“啊……这个……这个……要不我给你推荐款别的吧……”
  　　姜早正色道：“我就喜欢这个，你说个价吧。”
  　　“嗐……不是我不卖……这个是我托朋友从欧洲带回来的，真正的原装进口，就这么一把，我把它放在店里当镇店之宝的，你这眼光倒好……”
  　　姜早笑笑：“你这放了这么久了也没人买，我一来就看上了，放着也是放着，就当结个善缘吧，价钱你随便开，只要我出的起。”
  　　即使她都这么说了，老板还是摇了摇头：“不成不成，我真就这么一把！你看看别的吧，我便宜卖你。”
  　　姜早无奈，转身想走，余光又暼了挂在墙上那把冰镐一眼，实在是很喜欢。
  　　她咬了咬牙，掏出手机：“老板你看，这是我的自媒体账号，我也是搞户外的，虽然不是专业攀冰的，但接下来有想去学习的想法，工欲善其事必先利其器，我真的很喜欢这把冰镐，你就卖给我吧，让它发挥它的能力，不比挂在墙上有意义。”
  　　待到看清她的ID时，老板瞪大了眼睛：“你就是‘爱徒步的小枣’？！”
  　　当面被人叫出互联网花名时，姜早还是有一丝汗颜，尤其是这个id还是在她取了无数文艺的，装逼的，高大上的，都没什么流量后，咬牙切齿随便取的。
  　　“嗯……是我。”
  　　老板上下打量了她几眼，一拍大腿：“乖乖！你怎么不早说你就是‘爱徒步的小枣’啊！我是你三年老粉啊！”
  　　姜早内心脚趾抠地：“好了可以了！不要再念我的id了！”
  　　老板一边乐呵呵的一边从墙上给她取冰镐：“你每一条视频我都翻来覆去看了好几遍，航拍珠穆朗玛峰那条更是经典，太硬核了！看视频我还以为是个年纪和我差不多的户外老驴呢，没想到人这么年轻！厉害厉害！”
  　　姜早心想：能不硬核么，差点死在山上。
  　　“那时候我刚有点粉丝，为了拍那条视频，斥巨资买的无人机都永久地留在山上了。”
  　　老板把冰镐轻轻放在柜台上，吹去上面的灰尘：“行，你给我签个名，这冰镐我两万卖给你，你看怎么样？我拿货价都四万呢。”
  　　姜早痛快掏出手机扫码。
  　　“没问题，签哪？”
  　　“喏，就你背后那面墙。”
  　　姜早回过头去，白色的墙面上涂满了花花绿绿的涂鸦：“xxx到此一游！”
  　　“李卓永远爱张婷一辈子。”
  　　“祝我十八岁生日快乐！”
  　　“瑞瑞要长命百岁！（瑞瑞是我的猫）”
  　　“可是妈妈人生是旷野，不是轨道。”［1］
  　　……
  　　“都是来这买装备的人留下的签名，时间长了我也就不管它了。”
  　　姜早微微一笑，拿起放在旁边的马克笔，利落地签下：“我绝不使我的生命屈服于他人的意志。”［2］
  　　落款轻轻写下了自己的名字。
  　　“你也是来这爬山的吧？”老板看她写字，笑着问。
  　　姜早一怔：“是……”
  　　“那不是很快又能看见你新出的视频了？我虽然在这开店，但崇明雪山却一次都没爬上去过，真想亲眼去看看雪山上的日出。”
  　　“怎么不去，这离自然保护区那么近。”
  　　自己的家乡元溪村就在崇明雪山脚下，也是一座中外驰名的六千米级技术型雪山，以险峻和风光秀丽而闻名。
  　　老板笑笑，说着转移了话题。
  　　“没机会咯，你等着啊，我给你保养一下。”
  　　老板一边说一边把冰镐平放在工作台上，用绒布细细擦去镐身上的灰尘，上了一遍保养油后开始打蜡，姜早看着他的动作。
  　　“每一次用完后都需要这么麻烦吗？”
  　　“不用，这个东西就跟车一样，好久不开了不也得保养么不是。”
  　　在他们有一搭没一搭聊天的时候，那只黑背又凑了过来，绕着她嗅来嗅去的，呼出的热气打在了她的手背上。
  　　这家伙块头大，站起来快到她腰了，姜早有些怕，不自觉地往后缩了一下，那只大狗却像有灵性一般站住不动了，只咧着嘴笑，吐着舌头，眼巴巴地看着她摇尾巴。
  　　仿佛在说“你摸我呀你快摸我呀”
  　　姜早其实一直很喜欢小动物，在她的作品里也有许多小动物的身影，甚至每次徒步的时候都会装一点冻干猫条带在身上，早些年她收入不稳定，时常搬家，没办法养宠物，好不容易等收入好点了，还没来得及养，丧尸又来了。
  　　姜早试探着，张开掌心。
  　　可乐吧唧一口就亲了上来，脑袋在她腿上蹭来蹭去，有些痒，但意外的，不反感呢。
  　　姜早微微笑了起来。
  　　老板把保养好的冰镐递了过来。
  　　“给，弄好了。”
  　　姜早赶紧收回手，轻咳了一声接过来，抚摸着这把杀人利器，手指只是轻轻弹了一下镐刃，立马就往外渗着血珠。
  　　老板赶忙制止了她的动作：“诶，这可比一般的刀具锋利多了，千万别拿手去摸刃，我给你找个盒子装起来吧。”
  　　见血封喉。
  　　姜早很满意，但看老板谈吐，估计是搞极限运动的，开这个店纯粹为了爱好。
  　　“这么专业，您是攀冰的吗？”
  　　老板回过头来笑笑，摘下手套，姜早这才看见他的右手大拇指被拦腰砍断，只剩下四个指头了，怪不得他说“没机会去爬山了”
  　　“入伍前是登山队的，后来在边防当了四年兵回来，就再也攀不了冰了。”
  　　姜早拎着东西从店门口出来的时候，冲着老板微微点了下头。
  　　“你放心，我会好好用它的。”
  　　除了这把冰镐外，她还额外买了一些护具，一来可以防丧尸咬，二来也算是对老板的一点心意，把这些东西全部塞进后座之后，她就去附近随便吃了点东西。
  　　＊＊＊
  　　夜幕刚刚降临。
  　　磁悬浮列车徐徐驶进了沧川站。
  　　广播响起了柔美的提示音：
  　　“旅客朋友们请注意，从临海东站开往沧川站的列车已到站……”
  　　出站的人群鱼贯而出，忽然有人倒在了地上。
  　　“老公，老公，你怎么了？！你醒醒啊！你别吓我……”
  　　几位车站工作人员反应迅速，跑过去的时候，倒地的人已经昏迷不醒了，打着摆子，翻着白眼，嘴里发出了“嗬”“嗬”的声音。
  　　围观群众好奇地朝里面张望。
  　　“别看了别看了，快打120！”
  　　姜早吃完东西结账的时候，救护车正呼啸着从街上疾驰而过。



第6章 装修
  
  　　姜早到家的时候已经是深夜了，虽然跟她说过早点睡，但姜五妮还如往常一样，打着手电筒在门前的小路上迎接。
  　　车辆轰鸣声引来了村里一阵此起彼伏的狗叫，有几户人家院坝都亮起了灯。
  　　姜早降下车窗：“把院门打开，我把车停进去。”
  　　等她停好车下来，姜五妮打着手电绕车转了一圈，啧啧称奇：“乖乖，怎么换了这么个大家伙，得好几十万吧。”
  　　姜早笑笑：“好几百万呢。”
  　　姜五妮惊得下巴都要掉下来，听了她这话又笑的合不拢嘴：“那明天我们去赶集去不，省的你赵家婶子天天在我面前说她儿子在城里买了辆奔驰……”
  　　姜早打开后备箱，往里搬东西。
  　　“不去，我换车的事你也别在村里张扬，等把家里整修好，就不出门了。”
  　　姜五妮一边搭着手，一边嘀咕：“别人买了车赶紧放个炮巴不得十里八乡都知道，你倒好藏着掖着的，跟通缉犯似的。”
  　　车里的东西都腾下来后，姜早又问：“我之前寄回来的东西你都放哪了？自行车呢？”
  　　“都在呢，都在呢！”姜五妮拉着她往堂屋里走：“几点了，别收拾了，上车饺子下车面，我赶紧随便整两口，你吃了好睡！”
  　　“有水吗？我先打点水洗个澡。”
  　　“有，热水早就给你烧好了。”
  　　这些年农村家家户户基本都通了自来水用上了马桶，但因为自己常年待在城里不回来住也没弄，姜五妮肯定是舍不得出这个钱的。
  　　因此家里还是旱厕，虽然臭气熏天，每到夏天还有蠕动的蛆在地上爬来爬去，但好的一点是不用冲水，不像城里一旦断水断电后，排泄物都无处安放，也不敢出门扔垃圾。
  　　上辈子姜早就曾经历过这样的尴尬，也曾想过装在袋子里往楼下扔，但一想到对面楼上那一对母女的惨状，遂作罢，生怕被那些不怀好意的人发现找上门来。
  　　有时候传统也有传统的好啊。
  　　姜早坐在澡盆里感叹道。
  　　就是这洗澡方式还可以再改进一下，家里还没装热水器，洗澡水都是在厨房烧开了灌进热水瓶里拎进来倒在澡盆里，然后擦洗。
  　　往常都是用一个大木桶装水，姜早上学的时候就在用，时间久了桶里都是一层油垢，姜早说了多少遍了让她扔了，姜五妮都不听，怄气那年大学回来的时候自己去镇上买了个大塑料盆，谁也不许用，要脏她自己脏去。
  　　姜早拿起搭在盆边的毛巾擦脸嘀咕着：“什么时候买的新毛巾……”
  　　虽然每年就回来那么几天，也觉得家里脏兮兮的待不习惯，但毫无疑问，热水熨烫过肌肤的时候。
  　　姜早还是感到了一丝久违的温暖。
  　　面条端上桌的时候，这份温暖又变成了安心。
  　　姜早暂时将什么丧尸啊世界末日的抛诸脑后，大快朵颐一边吃一边含糊不清地说：“我……明天去镇上……给咱装个热水器……”
  　　＊＊＊
  　　既然要装热水器，安装太阳能光伏板，姜早想着连屋里的线路也一起换了，卖太阳能热水器的店里就包换，商量好之后，她又去找了瓦工，约好下午一点到家干活，至于门窗和光伏板，她在镇上转了半天，也没瞅见心仪的，打算先回去吃过午饭后到县城里去看看。
  　　她去镇上来回都是骑自行车，就当是锻炼身体了，刚到家吃过饭干活的人就来了。
  　　姜早一一交代。
  　　“围墙至少要砌到三米，全部用红砖砌，地窖里水泥抹个平，要有简单的照明和排水通风功能。”
  　　来的都是些农民工，对于她的这些要求，面面相觑，大约是个工头的人站了出来。
  　　“这……这墙要砌那么高么，比门还高，这……影响风水的呀……”
  　　姜早正色道：“找你们是来干活的，能不能干，不能干我就找别人了。”
  　　工头眼珠子在院子里停的那辆越野车上转了转，讪笑道：“能干，能干。”
  　　听说她要去县里，这总不能骑自行车了吧，姜五妮神神秘秘地贴了过来。
  　　“诶，你去城里，把我捎着呗，好歹是给咱家换门，我还不能挑一挑了？”
  　　姜早：“你走了谁看着他们干活？”
  　　气的姜五妮手一甩就走了。
  　　“下午你自己搁城里吃吧！”
  　　姜早的办事效率还是很高的，下午就去县里的建材市场挑了一款防爆门，玻璃也准备换成防弹玻璃，挑的工厂是专门做人防工程的，就是价格不菲，一平方将近一万块，她已经和人约好了明天来量尺，最迟半个月就能安装好。
  　　至于安装光伏板的师傅明天就能来。
  　　一听这防弹门的价格姜五妮连连咋舌：“咋买这么贵的东西，不就是一樘门么，还防弹，又不打仗……”
  　　末了，她又有些不放心地追问：“枣儿，你该不会有事瞒着我吧？”
  　　姜早坐在院坝里吃饭，因为翻修围墙的缘故，外婆养的鸡傍晚人都走了才放出来，正围着她咕咕地叫个不停。
  　　她从碗里挑了一块肉扔在地上。
  　　“没有，你别瞎想了。”
  　　“吃完了没，把锅里这一口盛上。”
  　　“不是说不做我的饭了吗？”
  　　姜五妮从厨房里出来硬是把那勺箜饭按进了她碗里：“给工人做饭做多了。”
  　　谁家给工人管饭管腊肉洋芋箜饭啊。
  　　姜早笑笑，但没说话。
  　　等姜五妮转过身的时候，她眉间却蒙上了一层隐忧。
  　　还有不到一个月了，得抓紧时间。
  　　接下来几天，姜早哪也没去，在家里监工，好在工人们干活速度还挺快的，一周就把所有的活干完了，围墙砌最后一层的时候，姜早把家里换下来窗户的碎玻璃碴子插到了水泥里，这样干了之后谁想翻墙就得掂量掂量。
  　　把工人们送走后，姜早准备清点一下物资，就在这时，院门响了。
  　　新换的院门和围墙连在一起，是两扇厚重的防弹铸铝门，门口姜早还装了监控。
  　　不等姜早过去，姜五妮已经把院门拉开了一条缝，见是老熟人，立马喜笑颜开。
  　　“哟，赵婶子，上俺家玩来了。”
  　　“是啊，这几天眼瞅着你家又是换门又是砌院墙的，弄的可真气派，这不想过来参观参观么，枣儿这孩子现在可真有出息……”
  　　姜早一手撑在了半开的门扇上，身形刚好堵在了对方进门的必经之路上。
  　　“婶子，家里乱糟糟的，还没收拾，就不请你进来坐了。”
  　　这几天干活的时候，门口老有村民围着嘀嘀咕咕的，好在姜早买的那些物资全部都堆在屋里用篷布搭着没叫人发现。
  　　在末世的时候低调做人不暴露自己的实力是她上辈子学到的生存之道。
  　　“那去婶子家里喝口茶不？我儿子今天休假刚从城里回来，过去坐坐嘛，聊聊天！”
  　　她恍惚记得姜五妮在电话里跟她提过，这个赵婶子的儿子在镇上派出所里当辅警，二婚刚离不久，四十多岁了还想着找黄花大闺女呢，就这条件村里还有好多人上赶着。
  　　姜早一阵反胃。
  　　“不了，家里忙，走不开人。”
  　　说罢，就阖上了门，再没给一丁点儿纠缠的机会。
  　　门外的赵婶子啐了口唾沫：“呸！我儿子这条件都看不上，真是白瞎了你的狗眼。”
  　　等人走后，姜五妮追着她问：“去啊！这去串个门子喝口茶怎么了？！”
  　　“你要乐意去你自己去，想搞黄昏恋我又没拦着你。”
  　　“嘿，你这孩子怎么说话呢！”
  　　姜早进屋清点物资，姜五妮也跟了进来，却见她拿着自己床头的药盒在仔细端详。
  　　“你这降压药还有多少？”
  　　“就那一盒了，我还想着过两天空了去卫生院再开点呢。”
  　　姜早闻言，顿时神色一变：“你怎么不早说。”
  　　“你也没问啊，咋了啊这是？”
  　　姜早从堂屋里推着自行车往外走。
  　　“把你的身份证医保卡给我，我去镇上开。”
  　　“用我跟你一块去不？”
  　　“不用了，你在家看家，任何人敲门都别开。”
  　　距离丧尸爆发还有半个月呢，应该来得及。
  　　姜早一边想着，一边把山地车蹬地飞快。



第7章 变异
  
  　　在姜早的记忆中，这个卫生院也来过几次，一次是小时候感冒发烧姜五妮背着她来的，另一次是高考完紧绷的神经放松下来，肠胃炎发作，整个人病来如山倒，挂了好几天水。
  　　这里说是个卫生院，却还没有大城市的一些私立诊所大，也就三层楼，一楼门诊，二楼化验，三楼就是住院部，接纳一些轻症患者，严重的早就去县医院甚至是市里的大医院了。
  　　所以每次来看病的人也都挺少的，当然，医生护士就更少了，有些科室甚至都没开，但今天例外，取药的科室门口居然排起了队。
  　　前面还有七八个呢。
  　　她扫了一眼，进度不紧不慢，于是掏出了手机，回家后她就不怎么上网了，每天监工、干活忙得团团转，还要兼顾锻炼，早睡早起。
  　　一打开某绿色软件，除了健身房的人问她最近怎么不去了就是陈佳宁发来的消息：“枣儿，你身体好点了吗？我家附近有好多人突然疯了一样咬人，官方说是爆发了小规模狂犬病疫情，我好害怕，能去你家躲躲吗？”
  　　随着这段话发来的还有几张新闻截图。
  　　“七夕节当天，原本是众多情侣扎堆登记结婚的临海市民政局门口却发生了一起血案，一男子突然爆起发狂，扑咬妻子，现场群众制止却被连伤多人，场面血腥。后公安机关赶到将该男子制服带往医院，经医生诊断后，该男子精神紧张、狂躁不安、畏光、畏水等症状，高度疑似狂犬病发作。”
  　　“本台报道，临海市中心医院疑似发生院内感染，已暂停门诊服务，请患者前往临海市第一人民医院、第二人民医院、临海市传染病预防控制中心、临海市中医医院就诊。”
  　　“临海电视台报道，本市多家医院已爆发类狂犬病病毒，目前所有医院门诊服务均已暂停，非急重症患者请勿前往医院。”
  　　姜早如遭雷击，脸色瞬间煞白。
  　　怎么可能，这次丧尸爆发的日期居然提前了？！
  　　在她上一世的记忆里，是7.29日发现的零号病人，不到一周的时间里，席卷了整个临海市，传播速度之快令人瞠目结舌。
  　　如……如果还是按照上次那样的传播速度，那么多久会蔓延到全国？
  　　姜早不敢想。
  　　等一下，似乎所有的大规模感染都是从医院开始爆发的，那么现在……
  　　她扭头看向周遭。
  　　医院里永远有一股刺鼻的消毒水味，狭长又幽深的走廊，泛黄剥落的墙皮，头顶的灯也坏了，忽明忽暗的，还有人在咳嗽。
  　　就在这时，推着轮床的医生如一阵风般掠过了她身边。
  　　姜早浑身的汗毛都竖了起来。
  　　伴随着仪器的滴滴声，她看见了躺在病床上的男人胸腔不正常地上下起伏着，脖子上青筋暴起，那一双赤红的眼睛高高凸起，仿佛像个定时炸弹随时都会炸开一样。
  　　“大夫，大夫，你救救我爸！他……他昨天从临海市回来就这样了！”
  　　“你说他是从哪儿回来的？！”
  　　“临……临海啊……”
  　　“快……快上报！”
  　　姜早知道不能再等了。
  　　眼瞅着前面还有五六个人，她一个箭步冲到了队伍前头，挤了进去。
  　　“大夫，降压药，开一年的！”
  　　上一个业务还没办完呢，医生不耐烦地啧了一声：“国家有规定，最多只能一次性开三个月的……”
  　　他话还未说完，姜早猛地提高了声音。
  　　“什么？！才三个月这怎么行！三个月还不知道这场灾难会不会结束！大夫，大夫，求你了！你再多给我开一点……”
  　　医生把笔往桌子上一扔。
  　　“降压药是你说开多少就能开多少的吗？！再说了，你排队了吗？！”
  　　后面队伍也怨声四起。
  　　“就是啊，插什么队啊。”
  　　“我们都等多久了？排个队行吗？”
  　　“看着文文静静的，怎么这么没素质啊！”
  　　后面男的拉了她一把。
  　　“要开药后面排队去！”
  　　姜早压根都没回头看，一把把扒在自己胳膊上的手搡开，男的似乎也没想到，她有点力气，感觉自己脸上挂不住，顿时恼羞成怒。
  　　“说你呢！那女的！排队去！”
  　　看着揪住自己衣领的手，姜早的眼神从一张张或麻木、或愤怒、或不解的脸上划过，唇角溢出了一丝冷笑。
  　　“你……你笑什么呢？！”
  　　没关系的，这些人等下都会死。
  　　但她没时间再耗下去了。
  　　姜早拍了拍男人的手臂，示意他松开。
  　　“大哥，对不起，我跟你道歉。”
  　　众目睽睽之下，姜早如一阵风般插到了队伍最前面，又以百米冲刺的速度往医院外跑去，男人看着她的背影嘀咕：“神经病吧。”
  　　跑过抢救室门口的时候。
  　　医生站在门口和家属谈话。
  　　“你们这个情况从临海市回来的，怎么不报备呢？！现在人已经不行了，得送市里的传染病医院去……”
  　　她透过人影看见刚* 刚送过来的那个病人已经挣开了束缚带，从轮床上直挺挺坐了起来。
  　　就在她终于跑出走廊得见天光时，身后传来了一声尖叫，划破长空。
  　　门口警车鸣笛呼啸而至，几个人拉着警戒线从车上跳了下来，看样子是要封锁医院。
  　　姜早顿住脚步，不，不能直接跑出去，肯定会被当做密接控制起来的。
  　　她一扭头，看见了旁边的厕所。
  　　卫生院的厕所是独立的一层平房，红砖砌的，一侧写着“男”，一侧写着“女”。
  　　厕所旁边还放了几个大垃圾桶，爬上垃圾桶的话就能摸到墙头了。
  　　事不宜迟，姜早一边躲着警察的视线，一边快速冲了过去，一步，两步，三步。
  　　姜早纵身一跃，落到了卫生院后面的街上，墙头这侧并没有缓冲物，两米的高度，落下来的时候脚踝还是扭了一下。
  　　街上行人跟看鬼一样看着她。
  　　姜早顾不得许多，咬着牙爬起来，一瘸一拐往自己停自行车的地方跑去。
  　　从刚刚开始，她揣在兜里的手机就一直在震，为了不耽误跑路，她只好选择忽视。
  　　她好不容易从医院死里逃生，刚摸到车把手机又开始震，姜早以为是姜五妮，忍无可忍接通。
  　　“说了在忙！说了在忙！能不能别给我打电话了？！”
  　　电话里的人似乎一愣，好半天才说。
  　　“是……是我……佳宁……枣儿……你现在在哪里？！你……你知不知道外面……”
  　　姜早扶了一下额。
  　　她当然知道了。
  　　她刚刚才侥幸捡回一条命。
  　　手机里陈佳宁见她没说话，赶忙道。
  　　“枣儿，求求你了，现在武安区已经被封锁了！这里到处都是那种会吃人的怪物！根本不是新闻里说的那种狂犬病毒！我和小宇托了点关系，想去你那边避避难，等风头过去，咱们再一起出城，啊？”
  　　“不行，我回家了。”姜早看着逐渐聚拢在医院门口的人群，顾不得脚上的疼痛，赶紧骑车去给姜五妮找药。
  　　“什么？！你回家了？不可能！你不是说过你打死也不回那个鬼地方吗？！你……你肯定是在骗我！枣儿，求你了！我们家已经没吃的了！”
  　　“爱信不信，我现在没时间跟你废话。”
  　　姜早冷哼了一声，欲挂断电话，那边的陈佳宁带着哭腔声嘶力竭喊了一句。
  　　“姜早！看在我们这么多年朋友的份上！”
  　　“要不是看在我们这么多年朋友的份上，你的电话我压根就不会接！”
  　　姜早极力压抑住那一丝火气。
  　　“作为朋友，我最后再给你一个忠告，关好门，不要出去，那些东西对声音很敏感，还有，小心小宇。”
  　　陈佳宁还在犹疑着她最后一句话的意思，听筒里已经传来了嘟嘟声。
  　　挂掉电话后，姜早把自行车踩成了风火轮，估计明天整个镇子就会沦陷了，她要趁现在去为姜五妮找药。
  　　一个小时后。
  　　她气喘吁吁地停在了一家药店门口。
  　　这是镇上最后一家药房了。
  　　“老板，这几种药有没有？”
  　　“有的有的，但这是处方药，得拿医生处方来才能开。”
  　　姜早翻着包把姜五妮吃完的药盒递给她看：“今天医生的处方我忘带了，但是我姥姥一直都吃的这种药，不会有问题的。”
  　　老板还是摇头，说辞和前几家一模一样。
  　　“不行不行，没有处方卖这种药我们是要担责任的。”
  　　姜早情急之下七手八脚地从钱包里抽出一叠人民币重重拍在了柜台上。
  　　“这些钱买你店里的所有库存够不够？！”
  　　也许是因为她太过紧张的神色，满头大汗的样子，又或者是她躁动不安的语气。
  　　老板的面色从震惊转为疑惑又慢慢变成了警惕，手也摸向了放在柜台上的手机。
  　　药店里的小电视还开着。
  　　“针对近日多国爆发的类狂犬病病毒，世卫组织将其正式命名为Pandoravirus（潘多拉病毒），该病毒不属于弹状病毒科，但传播途径与狂犬病毒类似，都可通过唾液和□□传播，被咬后24小时内……”
  　　就在这寂静的一分钟里。
  　　姜早的脑袋里转过了无数个念头。
  　　她的手也在包里摸到了一样东西，她从户外店里买回来的那把冰镐。
  　　药店不像医院，有铁栏杆，这里的玻璃应该很好砸烂，对方也只有一个人。
  　　明天之后，社会秩序全面崩塌，一些人变成了丧尸，一些人在忙着求生，没有人会知道她做了什么，更没有人会追究她做了什么。
  　　可是如果她什么都不做。
  　　没有降压药，姥姥该怎么办呢？
  　　她捏着冰镐的掌心渗出了冷汗。
  　　老板的表情也很紧张，握着手机一边观察着她，一边快速按了几个按键。
  　　姜早慢慢将冰镐拿出背包。
  　　就在这时，店门又被人推开了。
  　　背着书包的小女孩蹦跶着跑了进来。
  　　“妈，我回来啦！今天放学刘老师还夸我字写的漂亮呢……”
  　　小女孩转头看向她：“姐姐，你是来买药的吗？哪里不舒服呀？”
  　　姜早松开了握着冰镐的手。
  　　“感冒药来两盒。”
  　　药店老板仿佛如释重负一般大松了一口气，摸了摸女儿的脑袋，忙不迭给她找药去了。
  　　“你先写会作业，一会妈妈给你做红烧肉吃。”
  　　姜早接过找零的钱又如一阵风般跑走了。
  　　老板看着她的背影：“真是个怪人，差点就报警了。”



第8章 前夜
  
  　　姜早是风一般闯进门来的，把自行车往地下一扔，就冲进了灶房倒水喝。
  　　“哎哟，不是取药去了么，这衣裳咋弄的这脏啊？”
  　　姜早一口气灌了一大缸子凉白开，才觉得好些：“药没取到，摔了一跤就先回来了。”
  　　姜五妮顿时把切菜的案板剁的震天响。
  　　“我说呢回来的这么早，连个药都取不回来，还不如我去呢。”
  　　姜早没吭声，坐在院子里拿碘伏给擦破皮的脚踝消毒。
  　　看她那样姜五妮越想越气。
  　　“不是，卫生院就在那里，怎么就取不回来了，还把自己搞成这个样子，好好的车不开，你这破自行车趁早扔了得了！”
  　　“医院排队人多，出了点事我就走了。”
  　　姜早敷衍着，姜五妮却还在不依不饶：“医院能出什么事？肯定是你嫌麻烦懒得等，我还不知道你。”
  　　她的阴阳怪气让姜早心头火起，把手里棉签一扔，提高了声音道。
  　　“都说了人多你烦不烦！改天我再去给你找药行不行？！”
  　　姜五妮这才消停，嘟囔着：“算了，反正还能吃几天，对了，明天村长家孙子的周岁宴，咱一起去搂席不，刚来喊呢。”
  　　姜早没好气道：“不去，你也不许去。”
  　　“嘿，你这孩子，叫你坐席你都不去，现在咋这么孤僻呢，怪不得嫁不出去！”
  　　姜五妮埋怨了两句，把筲箕重重往她面前的石桌上一扔。
  　　“把那苞米给鸡喂了。”
  　　几粒苞米蹦出来溅到了头上。
  　　姜早贴创口贴的动作一滞，慢慢抬起头，凝视着她的脸，又看了看满院子咕咕咕，到处啄食的鸡。
  　　她忽然一扬手把整个筲箕掀翻在地。
  　　“哦哟，一小把一小把地洒么……”
  　　姜五妮还在埋怨，姜早已经冲进灶房，拎着一把砍柴的刀快步走了出来。
  　　“最后一顿饭了，不得多吃点。”
  　　姜五妮见状不对，手里菜一扔就追了过去：“诶诶诶，你要做啥子哦？”
  　　姜早随手抓起一只鸡。
  　　“把这些鸡都杀了。”
  　　姜五妮急得直跺脚。
  　　“你杀鸡做啥子哦！我今天春天才刚买的鸡崽！留着下蛋和孵小鸡的！你要是想吃鸡肉了我去街上给你买！”
  　　“能下几个蛋，还得用粮食喂，我们都不够吃，今天这鸡我必须杀了。”
  　　“我的天姥姥噢，你是不是中邪了！怎么整天说些胡话，什么粮食不够吃了，家里不是还有几百斤大米吗？！吃不死你个杀千刀的！你就是故意跟我作对的吧，不就是骂了你两句，你就要杀我的鸡……你这个杀千刀的！”
  　　在姜五妮的连声咒骂里，姜早已经手起刀落，鸡脑袋掉了下来，整个院子鸡飞狗跳的。
  　　眼看着她又要去抓另一只，姜五妮冲了过来，死死扒住她拿刀的手腕。
  　　“我这做的什么孽啊！养了个什么东西！十几年不回家一回来就杀鸡杀鸭的，我这是春天才买的鸡苗，就想着养大好拿去卖的，你要是都杀了不如把我也杀了！”
  　　姜早只想着把人弹开，却没想到只是轻轻一推，姜五妮就一个踉跄跌坐在了地上。
  　　她记得小时候有一次，她放学回来忘了割猪草，猪一天没吃饭，晚上姜五妮下地回来看到空空如也的猪圈，也狠狠呼了她一巴掌。
  　　那一巴掌扇的她脑袋嗡嗡作响，回过神来已经倒在了地上，蹦掉了一颗乳牙。
  　　那个时候的她是不是也像现在的姜五妮一样，震惊、失望、不解地看着自己。
  　　姜早扭过头去。
  　　“今天不管你说什么，这些鸡我都要杀了，留着不光浪费粮食，也是个祸害。”
  　　母鸡是可以下蛋不错，也可以吃肉，但粮食更宝贵，公鸡每天晨昏都要打鸣，无异于是告诉丧尸和那些不怀好意的人，这户有人。
  　　总有一天，姜五妮会知道，她现在做的这些，都是为了她们能更好地活下去。
  　　姜早抓着鸡的翅膀，把它按到了水井旁边的水池上，脑海里一闪而过了那些狠狠撕咬她的怪物，手里的柴刀毫不犹豫地落了下去。
  　　姜五妮坐在地上，仿佛这一刀也劈在了她身上一样，发出了哭嚎，摔着手脚，嘴里不住喊着“我的姥诶！我的姥诶！”
  　　直到月上西头。
  　　姜早才把最后一只鸡杀完，处理好，整个院子里都飘着一股淡淡的血腥味。
  　　她借着月色把手上的血迹冲干净，混合着淡淡血丝的水流进了旁边的菜地里。
  　　姜五妮哭嚎了一阵子，自讨没趣，晚饭都没做就进屋去了。
  　　“大慈大悲救苦救难观世音菩萨，枣儿一直是个听话的好孩子不知道怎么就变成了这样！别是被什么东西上身了！”
  　　她跪在堂屋供着的观音像前，不住磕着头作揖求饶：“您看在我诚心供奉了这么多年的份上，显显灵，驱鬼除灾驱鬼除灾……”
  　　堂前烛火晃动，观音宝相庄严。
  　　＊＊＊
  　　夜深了。
  　　村子里传来几声狗叫。
  　　门前的马路上隐约有车声。
  　　赵婶子拉开门一看，见是自己儿子的车，立马笑脸相迎：“怎么这个时候回来了？”
  　　男的进屋把帽子一摘，瘫在了沙发上。
  　　“别提了，今天去医院出警，可累死个人了。”
  　　“那饿不，我给你整口面。”
  　　“再整点肉吧，馋了。”
  　　“每次从单位回来怎么都跟饿死鬼似的。”
  　　赵婶子白了他一眼，一边洗菜，一边有一搭没一搭地聊天。
  　　“我今天看电视，说最近有个什么……什么潘拉多病毒特别厉害，临海市都封城了，听说感染上还会吃人呢！你说会不会传到咱们这儿？”
  　　“是潘多拉！什么潘拉多！一天天的不懂装懂，行了行了，不吃了，去洗个澡睡了！”
  　　男的不耐烦起身，神色里有一丝慌乱，站起来的时候把袖口使劲往下拉了拉。
  　　“不是你说饿了吗？到底吃不吃啊？！”
  　　回答她的是摔门声。
  　　“轻点！别把你爸吵醒了！”
  　　浴室里。
  　　男的缓缓脱掉上衣，露出了手腕上那两排深深的牙印，还在往外渗着血珠。
  　　白天的时候他和队友们去卫生院出警，到的时候，那名患者已经咬伤多人了。
  　　他们从保卫处拿了防爆叉和盾牌冲上去，四个壮汉花了九牛二虎之力才给人拷住。
  　　队长起身接了个电话。
  　　“什么？要把人送到市传染病医院去隔离？被他咬了的都要送？！为啥啊？我们所里就这么几个人走不开啊……”
  　　“走不开你就亲自来！哪来那么多为什么？！卫健委通知，你照做就行了！”
  　　他按着发病男人的肩膀，就是这么一恍神的功夫，男人猛地回过头以一个脖子极度扭曲的角度给了他一口。
  　　他猛地弹了起来，惊魂未定，喘着粗气。
  　　队长回过身来看他。
  　　“怎么了？”
  　　“没……没怎么。”
  　　“都没受伤吧？”
  　　“没有没有。”
  　　几个队员纷纷摇头。
  　　他把袖子往下拉了拉，也摇了摇头。
  　　“那就好，被咬到就麻烦了，老王，老赵，跟我去市里送几个人。”
  　　“我……我就不去了吧，我妈这几天不舒服，让我早点回家。”
  　　“瞧你这点儿出息！”
  　　男人把花洒打开，用拇指疯狂搓洗着，试图冲刷掉被咬的痕迹，可直到皮开肉绽，也于事无补，最糟糕的是，他感受不到痛觉了。
  　　良久之后，他终于放弃了，痛哭着把头埋进了掌心里。
  　　＊＊＊
  　　“给，吃吧。”
  　　姜早做好了饭，端着碗进了屋。
  　　姜五妮从床上爬起来。
  　　“什么菜？”
  　　“土豆烧鸡。”
  　　姜五妮又躺了回去，背对着她。
  　　姜早放下碗：“爱吃不吃。”
  　　她前脚刚出门，后脚屋里就传来了碗盏碎裂的声音。
  　　姜早端着碗在院坝坐着乘凉吃饭。
  　　“脾气还挺大，以后你想吃都吃不到了。”
  　　＊＊＊
  　　“吃饭了。”
  　　赵婶子在院子里接连喊了几声都没回应，她看着漆黑的房间，嘀咕着。
  　　“咋不开灯呢，别是睡着了吧。”她说着就要回厨房，想了想不放心还是给儿子端进去吧。
  　　赵婶子掀开卧室门帘，一边在墙上摸索着开灯：“起来起来，吃了饭再睡，你那胃病不想好了是不是……”
  　　话音未落，她摸到了一截冰凉渗冷的东西，像人的胳膊，不对，是死人的胳膊。
  　　月光从窗棂洒进来。
  　　面前投下了一片阴影。
  　　她缓缓抬起头。
  　　对上了一双灰蒙蒙的眼睛。
  　　她试探着喊了一句：“儿子？”
  　　男人从喉咙深处发出了野兽般的嘶吼。
  　　砰的一声，赵婶子手中的碗砸在了地上。
  　　一道血线喷涌而出。
  　　另一间房里传来动静：“死婆娘，都几点了还不睡，儿子回来了吗？”



第9章 尸变
  
  　　第二天。
  　　整个元溪村依山而建。
  　　村长家坐落在黄金地带，半山腰的缓坡上，五层小洋楼修的别致，他家摆席，自然也是最热闹的，帮忙的人一早就来了。
  　　村长六十多岁了，但看上去依然精神矍铄，今天还穿上了他平时压箱底的中山装，一会站在门口招呼着往来宾客，一会又去后厨给帮忙的人发烟，忙得团团转。
  　　“老王，老李，今天来的人多，菜再多备点，辛苦你们了啊。”
  　　“嗐，您老哪来的话，这都一个村的，谈的上什么辛苦不辛苦的！”
  　　“就是就是！”
  　　“那你们先忙，我去前面招呼客人了啊。”
  　　“好好好，今天这席交给我们您放心！”
  　　十点钟一过。
  　　门口准时放起了鞭炮，就连镇宅的石狮子头上都挂着红绸。
  　　坐席的人陆陆续续也到了，磕着瓜子。
  　　“看的出来，村长啊这次是真高兴。”
  　　“可不吗？他就这一个儿子，脑袋还有点问题，村里谁愿意嫁到他们家啊，只好从外面带了一个女人回来给他儿子当老婆，生了三个，全是女子，就这老幺是个带把的，老钱家啊，后继有人咯。”
  　　先头说话的那人，磕着瓜子眼珠子四处乱瞟，琢磨着：“那个……那边那个是不是就是村长家的儿媳妇？”
  　　在这宾客尽欢的大喜之日，作为这个家里最大的“功臣”，她并没有跟其他钱家人一样谈笑风生，而是在水管子旁边洗衣服。
  　　男人嘿嘿笑了两声。
  　　“看屁股确实是个好生养的。”
  　　“呸！村长家的儿媳妇你也敢想，明年还想承包地不！”
  　　“我这……这不是说说么，对了，你不是说还生了三个女儿么？怎么只看见了一个老大？”
  　　老大和她妈长的像，个子不高，八九岁的模样，刚还给他们上菜呢。
  　　“嗐，老二刚出生不久就得病死了，老三呢送给他们家一个亲戚养了。”
  　　钱村长的老婆正抱着她的宝贝孙子玩那狮子头上的红绸呢。
  　　“啧啧啧，这可真是独苗苗，金疙瘩。”
  　　前院大老爷们喝酒吹嘘，后院的女人们还在洗碗，她们得等席散了再去吃。
  　　“不是说好了赵家婶子今天也来帮忙的吗？怎么都这会了还没人影。”
  　　“是啊，我早上出门的时候看见李嬢嬢往老赵家走去了，估摸着是去叫她了，她俩倒好，怎么都没来，叫我们干这么多活。”
  　　“说起来那老姜家的，一个外孙女嫁不出去也就算了，哪有天天霸在姥姥家的。”
  　　“我可听说那小姜，仗着自己上过大学，眼睛长在头顶上，就连村长给介绍的，他那个当过兵的侄子都看不上呢！”
  　　“说不定在城里早就被多少个男人……现在的女娃可精的很……要不然她那修院子的钱哪来的？”
  　　话音未落。
  　　院子前摇摇晃晃走过来了几个人。
  　　众人纷纷停下了手里的动作。
  　　“咦，那不是李嬢嬢么？”
  　　“赵家婶子她儿子也回来了？”
  　　“那后面跟着的，是老赵？”
  　　＊＊＊
  　　“一天天的不知道中了什么邪，门也不让出，坐席也不让去，还把我辛辛苦苦养了这么久的鸡全杀了！我看养个畜生都比养个人强！”
  　　“白眼狼！杀千刀的！跟她爹娘一个样！”
  　　姜五妮扛着锄头，骂一句锄一下，狠狠翻着土，恨不得姜早就是这块地了。
  　　“不出门不种地，我看你吃什么！还土豆烧鸡，饿不死你！”
  　　姜早回家这段日子，一来家里翻修，她得给工人们做饭，二来只要一看见她出现在门口，姜早就如临大敌，说什么也不让她出去，这么长时间不翻土拔草，地都荒了，好在陆陆续续地下了几天雨，不然红薯都得干死了。
  　　今天好不容易趁着姜早没早起锻炼，她才偷偷拿着锄头溜了出来。
  　　站在山坡上，树林掩映，远远的能看见村长家的院子，坐满了人，喧闹声这么远都能传过来，还能听见有人在喊，别是在唱戏吧。
  　　刚还听见放炮了，真热闹啊。
  　　姜五妮拿帕子抹了一把脑门上的汗。
  　　要不是想着几天没翻土了，她也坐席去了。
  　　她这么想着，又是狠狠一锄头砸了下去，土星子蹦了出来，树丛里有窸窸窣窣的声音。
  　　姜五妮停下动作，以为是山猫野猪呢，却看见从树影底下走出了一个人形。
  　　日头当空，逆着光，看不清脸。
  　　她顿时有些紧张起来。
  　　该不会是枣儿追过来了吧？
  　　姜五妮四下看看，也没什么可躲的地儿，硬着头皮道：“醒了啊？我这不是看你还睡着么，出来给地松松土……”
  　　她出声的那一瞬间。
  　　原本漫无目走着的人好似突然找准了目标似的，僵硬地转过身来，嘴里发出了“嗬”“嗬”的声音，同时向她冲了过来。
  　　姜五妮定睛一看。
  　　“赵婶子？你不是坐席去了嘛？哎哟，你这衣裳上咋这么多血啊！”
  　　等人跑近了，她才看清，赵婶子不仅衣裳上都是血，嘴里还在嚼着什么东西，她眼瞅着，像是半只耳朵，一股腥臭味扑面而来。
  　　姜五妮这才后知后觉出了一丝不对劲，哎呦了一声，手里锄头掉在了地上，想跑腿却软的提不起一丝力气。
  　　赵婶子已经伸出了她血迹斑斑的双手。
  　　说时迟那时快。
  　　姜早从山坡上冲了下来，一箭破空。
  　　“姜五妮，快跑！！！”
  　　耳边传来熟悉的呼喊，原本追着她的赵婶子突然一个踉跄重重摔在她面前，姜五妮回过神来，往后倒退了好几步，却终是跑不动，一屁股跌坐在了地上。
  　　也许是没有射过移动中的物体，又或许是心急如焚，刚刚那一箭，只射中了赵婶子的膝盖，眼看着她又要爬起来。
  　　姜早再次张弓搭箭，没有太多的时间给她瞄准，又是一箭破空，却也只射中了赵婶子的另一只腿，让她短暂地失去了活动能力。
  　　眼看两箭都没有射中要害，赵婶子又要爬起来去抓姜五妮，姜早怒吼一声，以百米冲刺的速度冲了过来，抄起掉在地上的那把锄头就狠狠地朝赵婶子头上砸去。
  　　一直砸到脑袋几乎快和身子分家，白花花的东西流了一地，她才喘着粗气停了下来。
  　　姜五妮瘫坐在地上，似乎是吓傻了，身下的土地浸湿了一大片，嘴里嗫嚅着。
  　　“杀……杀人了……”
  　　姜早咽了口唾沫，嗓子眼里都是血腥味，她扔了锄头，看了一眼血糊糊黏腻腻的掌心。
  　　山风吹过来，树丛里似乎又有异响。
  　　姜早顾不得许多，把姜五妮扶起来背上身，还来不及讶异她怎么这么轻，就全速朝家里冲去。
  　　路上遇见了几个被动静吸引来的丧尸，得益于她最近的勤加锻炼，也幸亏丧尸没有这么灵活，姜早绕着s形，一口气冲进了院门，把门闩栓上后，她后退了两步，还没喘口气，就有什么重物砰地撞了上来。
  　　虽然防弹门撞不开，但一直这么撞下去，无疑会引来更多的丧尸。
  　　“别动弹也别出声！在这等着我。”
  　　姜早把姜五妮就近靠在了院中的草垛上，自己背着弓箭噔噔噔一口气跑上了三楼，从晒谷子的阳台爬上了屋顶。
  　　站在高处门外有几只丧尸就一清二楚了。
  　　她以箭尖瞄准。
  　　“一、二、三、四、五。”
  　　一共五只。
  　　都是村里的人，低头不见抬头见的。
  　　姜早深吸了一口气，平复着呼吸和心跳。
  　　她闭上眼，默念着在箭馆教练教过的口诀，然后把那一张张熟面孔抛之脑后：“冷静、专注、出手果决。”
  　　在第一箭只射中了丧尸的肩膀后，她已经学会了修正风向和箭身下坠带来的偏差。
  　　姜早把箭尖往左移了一点。
  　　“他们已经不是人了，是怪物。”
  　　姜早默念着，一箭封喉。
  　　一个丧尸倒了下去。
  　　接下来是第二个，第三个……
  　　她处理地越来越得心应手。
  　　最后一箭从丧尸眼窝里深深插了进去。
  　　姜早放下弓，松了口气。
  　　“姜五妮！姜五妮！”
  　　从屋顶爬下去后，姜早第一件事就是去查看她的情况，轻轻晃了晃她却没反应。
  　　她的心一下子就揪紧了，又去探她的鼻息，发现还有呼吸后才松了一口气。
  　　姜早俯身去听，她嘴里还在呓语着“杀人了”“杀人了”，估计是被吓着了。
  　　姜早把人背起来进了卧室放在床上，想给她换一套干净衣裳，这才发现自己身上、满手也都是血，只好把脏衣服脱了，先去院中打水，清洁消毒后再来给她收拾。
  　　姜五妮醒过来的时候，已经入夜了。
  　　姜早就坐在旁边，见她醒了，递上一碗粥：“给，吃点东西把药喝了。”
  　　姜五妮一见是她，赶忙扒住了她的手，神色慌张，语无伦次的。
  　　“枣儿，枣儿，你没事吧！那些……那些是什么东西？！怎么……怎么还……要吃人呢！”
  　　“不……不对……枣儿，我们是不是杀了人了！那可是赵婶子啊！怎……怎么办……要不我们还是快收拾东西逃到山里去吧！”
  　　姜早把碗放在一边，神色淡然。
  　　“你没看新闻吗？那些人感染了潘多拉病毒，已经变成丧尸了。”
  　　“丧……丧尸？”
  　　“就是会吃人的怪物。”
  　　说到这里，姜早觉得有必要跟她强调一下，像今天这样的事绝对不能再发生了。
  　　“被他们咬到就会变的跟他们一样，现在你知道我为什么不让你出门了吧。”
  　　姜五妮回想起今天在地里的情形，还是禁不住后怕，又想起赵婶子那张浮肿变形的脸，忍不住开始趴在床边干呕。
  　　姜早让开位置，拿了一个痰盂过来。
  　　“吐完了就把饭吃了，降压药喝了。”
  　　姜五妮吐的间隙，抬眼看她欲往外走。
  　　“你干啥去啊？”
  　　“我去把门口的尸体处理了。”
  　　姜五妮又“yue”的一声，抱着痰盂狂吐不止。



第10章 失联
  
  　　月光把土路照的惨白。
  　　姜早踩住丧尸的脑袋，用力把箭拔了出来，这些都是消耗品，清洗消毒后还能用。
  　　把箭都拔了后，她找来姜五妮干农活的方头铁锹，把这几具尸体从院门旁边铲到了一起，本想一把火烧了，但又不确定村子里还有没有活人，不想引人注目。
  　　姜早决定还是铲到坎底下的田里去，眼不见为净，也不怕招来什么野生动物。
  　　嘎吱一声轻响。
  　　姜五妮从门后小心翼翼地探出一个脑袋来看她干活，姜早回过头去。
  　　“现在不怕了？”
  　　在姜五妮的记忆中，姜早一直都是胆小怯懦的，她也知道姜早小时候过得并不好，自己一抬手她就得抖一抖，生怕犯错挨打，在学校受了欺负也不敢吭声怕影响上学，工作后有一年回家，别人家的菜种到了自己田里来，姜五妮扛着锄头去讨说法，姜早也只是劝她，多一事不如少一事，远亲不如近邻。
  　　她这么胆小怕事，姜五妮心里还有些隐隐地瞧不起她，可是直到今天在地里，她天神下凡一般冲过来救了自己的命，就连解决丧尸也是手起刀落，毫不犹豫。
  　　姜五妮看着她的脸，忽然觉得她是自己家的枣儿，又不像枣儿，脾气性格都不像。
  　　可是有一点她能确认，没有枣儿的话，她也会变成这些怪物中的一员。
  　　一想到变成丧尸了就要茹毛饮血，姜五妮心里一阵恶寒，又想发yue，强笑着。
  　　“你都不怕了……我……我怕什么，我吃过的盐比你吃过的饭都多。”
  　　姜早失笑。
  　　“也不知道是谁今天吓的……”
  　　姜五妮赶忙止住了她的话头，从院子里拎了一把钉耙出来。
  　　“赶紧的吧，弄下去，搁家门口看着膈应的慌。”
  　　“噗通、噗通、砰——”
  　　几具尸体滚了滚，落到了下面的田里，谁的田也不重要了，反正也没有人再去种了。
  　　姜早从院子里搬出翻修房子剩下的石灰，往有血迹的地方都洒了点。
  　　姜五妮递上水瓢。
  　　等沸腾完之后，姜早又铲起几捧土盖了上去压平，这样就处理的天衣无缝了。
  　　做完这一切后她赶紧关上了院门。
  　　“快进去，不知道那些怪物今晚还会不会来？”
  　　姜五妮一听这话，觉得腿又有些软。
  　　“那……那怎么办，咱还睡觉吗？”
  　　“你睡吧，我搬把椅子去阳台守夜。”
  　　昨天从镇上回来太累了，早上才睡过头了，以后像这样的事，绝不能再发生了。
  　　姜早决定隔两个小时上一次闹钟，这样就算自己不小心睡过去了，也能被及时叫醒。
  　　姜五妮看时间还早，也搬了把椅子上阳台陪她：“枣儿，这山里晚上还怪冷的，咱要不要生个火，去年冬天买的煤还有些……”
  　　姜早摇头。
  　　“从今天起，咱们家晚上就不开灯了，开灯的话就要把窗帘全部拉的严严实实的。”
  　　“那……那起夜怎么办？”
  　　“打手电筒。”
  　　“……”
  　　姜五妮沉默一会，接受了这个事实。
  　　“枣儿，你说咱报警有用不，会不会有人来救咱们，出了这么大的事政府……”
  　　姜早掏出手机给她。
  　　“你报警试试。”
  　　姜五妮接过来，一个键一个键地按了下去。
  　　“嘟……”
  　　要不就是占线，要不就是无人接听。
  　　姜五妮失望地放下手机，又想到：“那叫消防队来是不是也可以……总之来个人就行……总不能叫咱们一直困在这里……”
  　　“你试试。”姜早没磨灭她的希望，有些事总要自己经历过才知道。
  　　上辈子她和陈佳宁、小宇困在一起也曾尝试过向外界求救，但不是打不通电话就是把手机打到没电好不容易打通了却没人来，直到他们站在阳台上眼睁睁看着直升飞机飞往了富人区，阶级这种东西在灾难发生时只会更为固化。
  　　更何况灾难救援的原则本来就是从城市到农村，从容易进入的地方到难以深入的区域，临海市是一座有着五千万人口的国际化大都市，他们都被困了那么长时间，直到姜早被丧尸咬死都没有等到官方救援，更何况是位于崇明雪山脚下小小的元溪村呢。
  　　姜五妮皱着眉头，按了半天按键。
  　　片刻后，看她又放下了手机。
  　　姜早调侃道：“120就算了哈，我昨天从卫生院回来的时候那里已经乱成一锅粥了。”
  　　所以昨天她没把药取回来是这个原因，自己还骂了她一大通。
  　　姜五妮感到一阵难为情，但作为长辈要她向枣儿“下话”是不可能的。
  　　“唉！这叫什么事！你晚上守夜呢，我去给你下碗面条垫垫肚子。”
  　　姜早把人叫住。
  　　“别烧柴啊，有烟。”
  　　“知道知道，我用电磁炉煮。”
  　　“上来的时候把平板给我拿一下。”
  　　楼道里传来姜五妮不耐烦的声音。
  　　“一天天的咋这么事儿呢！”
  　　话虽如此。
  　　姜五妮上来的时候还是把平板给她带了上来，下的也是她爱吃的西红柿鸡蛋面。
  　　“得了，你快去睡吧，不早了。”
  　　“那我明早来替你。”
  　　“行。”
  　　姜早一边吃着宵夜，一边趁着现在还有网，下了一些农业种植知识、简单的医学常识、基础的外伤处理、车辆维修知识、以及最最重要的离线地图。
  　　平板搁那下着东西，姜早突发奇想，打开大眼仔，搜了一下“丧尸”，马上弹出来：
  　　“根据相关政策法规，部分搜索结果未予显示。”
  　　她又打字“潘多拉”这回有了，不过大多也都是一些官方新闻媒体发的，让人们勤洗手，居家隔离，耐心等待官方救援等废话。
  　　不过通过这些报道，她才知道不光是华国，全球都卷入了“潘多拉病毒”的风暴中，纽约、伦敦、巴黎、墨尔本、新德里等城市接连沦陷，有外国媒体称“这是新的第三次世界大战”，可见形势之严峻。
  　　她还想往下翻翻看有没有幸存者发帖，结果有些图文不是被马赛克就是“此条博文已被删除或您无权限查看”。
  　　姜早又输入了一些“咬人”“医院感染”“临* 海市”等字眼，整个互联网上除了主流官媒的声音，幸存者仿佛销声匿迹，再次回到主页的时候，显示“您的账号已被封禁”。
  　　姜早：“……”
  　　好，不愧是你大眼仔。
  　　她叹了口气，放下手机，本想获得一些有用的讯息，结果却一无所获。
  　　看着陷入黑暗的村庄，姜早一时也有些迷茫了，但她知道这一次的开局已比上一次的顺利许多，她要做的就是坚持和姜五妮活的更久一些，直到曙光降临的那一刻。
  　　这个夜晚有惊无险。
  　　凌晨的时候村子里有几户院坝亮起了灯光，似乎是有幸存者想开车逃离，车辆引擎发动的那一瞬间，在附近游荡的丧尸就围了过去，传出几声尖叫后，整个村子又恢复了死寂。
  　　姜早放下望远镜。
  　　不一会儿。
  　　土路下面扔尸体的田里窸窸窣窣的，好像有什么在动，她取过望远镜定睛一看，几个丧尸正围着尸体开膛破肚，大快朵颐。
  　　画面之血腥让她望了一眼，就迅速把望远镜拿下来了，片刻后，又坚持举了起来。
  　　姜早暗暗告诉自己，早晚要适应的。
  　　看来晚上是他们的觅食时间，这个时间段可千万不能出门。
  　　姜早拿起相机，记录了下来。
  　　这一个晚上她都没敢合眼，全靠咖啡提神，那些丧尸饱餐一顿后就在附近游荡了起来，好几次都摇摇晃晃地走到了她家院墙边上。
  　　看来这些家伙对血腥味也很敏感。
  　　姜早暗自庆幸，还好把血迹也处理掉了。
  　　只不过他们居然吃同类的吗？
  　　人类同类相食会产生朊病毒，这是自然对自相残杀的惩罚，难道潘多拉病毒已经进化到了可以跳出生物界的自然规律？
  　　姜早不是学生物的，对于病毒的了解只停留在一个很浅显的认知上，但她还是把这些记录了下来，说不定以后会有用呢。
  　　清晨。
  　　第一缕光线照耀在大地上的时候。
  　　那些怪物又如归巢一般消失在了村子里。
  　　姜早如释重负地放下了望远镜。
  　　姜五妮来换班。
  　　她一觉睡到了中午，起来后又和姥姥把屋子收拾了一下，把一些比较重会影响楼板承重的东西，比如粮食和水之类的都搬到了一楼。
  　　一楼原来的两个卧室一个是姜早她姥爷住的，瘫痪了之后腿不方便上楼，姜五妮就住他隔壁方便照顾他，一个腾了出来放物资，另一个用来平时白天简单休息一下的小房间。
  　　姜五妮搬到了二楼睡，就在姜早隔壁，更安全些，三楼就用作瞭望台和存放一些轻便但是不常取用的东西，比如一些干货调料啥的。
  　　这些收拾完都下午了。
  　　姜五妮赶在天黑之前做好饭吃了，又轮到姜早守夜，她不知道从哪又翻出来了个躺椅。
  　　“要是晚上没啥动静的话你就躺躺。”
  　　姜早看着眼熟。
  　　“这不是大二那年给你买的么？”
  　　这么多年了还看着跟新的一样。
  　　“哎呀这不是家里有椅子坐么，再说了我天天下地干活哪有空躺着，放外面还落灰。”
  　　得，感情一次都没用过。
  　　这个夜晚还算平静。
  　　也许是村子里的人都死完了，又或者是幸存者们也知道不该再发出一丁点儿动静。
  　　整个村庄犹如一滩死水，鸦雀无声。
  　　姜早拿起手机想看看时间的时候才发现没有信号也断网了。
  　　姜五妮打开收音机，也只有一片杂音。
  　　她们和这个世界彻底失联了。
  　　姜五妮长叹了一口气。
  　　“唉，这日子什么时候是个头……”
  　　看她垂头丧气的，姜早想了想，还是给她找点事情做，回房间拿了两个对讲机出来。
  　　“这是啥？”姜五妮翻来覆去看着手里的黑壳子，新奇道。
  　　“对讲机，频道我已经调好了，你按着这个，就可以跟我说话了。”
  　　姜早给她示范了一下：“喂喂喂……”
  　　姜五妮手里的黑壳子立马传来了声音，把她吓了一大跳：“乖乖，手机不是没信号吗？！这也没打电话啊，怎么有声音？！”
  　　“这不是手机，你可以理解为一种无线电波，算了，跟你说了你也听不懂，你只需要知道，一定要随身带着这个，有事情按着喊我就可以了。”
  　　看她满脸跟得了一个稀奇玩具似的，翻来覆去地看，姜早起身：“没事别乱按，你早点睡吧，明早还得交班呢。”
  　　第三天依旧是平静的一天。
  　　第四天。
  　　姜早白天睡觉的时候，放在床边的对讲机忽然传来了姜五妮焦急的声音：“枣儿，枣儿，快上来，出事了！”



第11章 抉择
  
  　　姜早一个猛子就从床上扎了起来，拿起弓箭跑上楼：“怎么了？！”
  　　那场宴席村子里大部分人都去了，但还是有些人比如姜五妮这样没去而得以躲过一劫的幸存者的，四天时间说长不长，说短不短，但也足够看清现实以及摸清楚丧尸的习性了。
  　　于是就有人再也按捺不住选择在丧尸都归巢的白天出发逃离村庄。
  　　姜五妮有印象，那是一对老夫妻，在村子里开小卖部的，住在村尾，房子还在她们后头，儿子在城里安了家，已经许久没回来了。
  　　两个人踩着一辆三轮车，行李不多，几床破被子，用红塑料袋装着的大馒头，一个用了多年，上面的“囍”字已经模糊不清的热水瓶。
  　　除此之外，头发凌乱斑白的女主人怀里还抱了一只上了年纪瞎了眼睛的老猫。
  　　这就是他们全部的家当了。
  　　从姜早家房后下来是一段漫长的下坡路，也许是车速太快也许是卡到了石头，三轮车竟然在这种关键时刻掉了链子，侧翻在地。
  　　老猫惨叫一声，从女主人怀里跑出来没入了路边的草丛里。
  　　“快！老方！拉我一把！”女人半个身子被压在了三轮车底下，男人爬起来回身想把车子扶起来的时候，突然哆哆嗦嗦怔在了原地，仿佛看见了鬼一般。
  　　路两旁的民房里、田坎里，有丧尸闻声冲了出来，嘶吼着朝他们扑去。
  　　姜五妮拽着她的衣服：“枣儿！我们得帮帮他们！”
  　　女人趴在地下也从三轮车的缝隙里看见有无数双脚纷至沓来，不由得失声尖叫。
  　　“快啊！老方！拉我起来！”
  　　男人使劲拽了她几下，纹丝不动，又去扶车，眼看着丧尸越来越近。
  　　“枣儿！快想个办法帮帮忙啊！都是乡里乡亲的难不成要看他们死在咱们家门口吗？！你小时候还经常去他们家买糖吃呢！啊！”
  　　在姜五妮的连声催促里，姜早只是抿紧唇，并未动作：“不行！丧尸太多了，我们不仅救不了他们，还会把丧尸引过来的！”
  　　这里的动静吸引了越来越多的丧尸，村前村后都有丧尸循声而来，黄泥土路上卷起了尘土。
  　　眼看着丧尸越来越近，男人咬咬牙，放弃了扶车，竟看也未看还压在三轮车下的妻子一眼，爬起来拔腿跑到了姜早家门前，使劲拍着院门：“有人吗？！开门！快开门！救命啊！”
  　　身后传来妻子的尖叫：“老方！啊——”
  　　声音逐渐被丧尸的嘶吼声湮没。
  　　丧尸一拥而上，趴在了三轮车上，那女人只剩下两条腿在外面乱蹬，身侧的姜五妮脸色瞬间变得煞白，不忍再看，背过身去干呕。
  　　那男人还在不住地拍门。
  　　姜五妮显然被吓的不轻。
  　　“枣儿……怎么办……丧尸都朝咱家跑过来了……救……救救他吧……”
  　　姜早再一次张弓搭箭，箭尖在不远处的丧尸和男人身上来回移动着，院墙边上垒着砖块，那是之前修房的时候剩下的，还没来得及挪走。男人被丧尸拽倒，又再一次顽强地爬了起来跑到了院墙边上，试图踩着砖块往上爬。
  　　她把院墙修的很高，不借助外力的话根本爬不上来，墙头还扎着碎玻璃片和铁棘网，男人根本顾不得双手已经血肉模糊，也顾不得腿上传来的剜心剧痛，当他的头越过院墙时。
  　　姜早一箭射向了他的脑袋，血花四溅。
  　　男人仰面倒下，砖块散了一地。
  　　在姜五妮发出尖叫前，姜早及时地捂住了她的嘴，把人摁了下来。
  　　一直到院门外的咀嚼声逐渐停止，失去了目标的丧尸们又漫无目的地游荡开来。
  　　姜早松开手，姜五妮倒在了她怀里，紧闭着双眼，一动不动。
  　　“姜五妮，姜五妮——”
  　　姜早伸手探了探她的鼻息。
  　　得，也不知道是被吓晕还是捂晕过去了。
  　　晚饭还是姜早做的，简单拿冰箱里囤的肉烧了个菜，谁料姜五妮只看了一眼那红彤彤的糖色，就一阵恶心：“我……我还是去下碗面，这几天烧肉就别喊我了，我、我吃素。”
  　　姜早把痰盂给她拿了过来。
  　　姜五妮吐完觉得舒服了很多，从床上坐起来，看她一副面色如水的样子，忍不住发问。
  　　“你今天为什么不救那两口子？你忘了你以前小时候咱家穷，拿着几毛钱去买糖，人家都是卖一个送你一个的，你明明可以……”
  　　姜早站起身：“我没有那么大的能力，顾好自己就行了。”
  　　“好好好，好一个顾好自己就行了，要是有一天我也——”
  　　姜早捏紧拳头，打断了她未出口的半句话：“姜五妮！”
  　　不知道为什么，看着她满是血丝的眼睛，以及冷漠又尖锐的神情，姜五妮心里忽然生出了一股无力感，今天发生的一切，让她有一种隐隐的错觉，那老两口很有可能就是她将来的下场，而自己从小精心呵护照顾大的枣儿，也变成了她不认识的样子。
  　　她什么时候学的箭术，在临海过的怎么样，为什么变得这么自私。
  　　提前准备了这么多东西是不是知道灾难会发生？
  　　姜早从来不会把这些讲给她听，就连以前她在临海工作时也很少主动打电话回家，自己每次打电话过去也说不了几句就挂了。
  　　孩子越长大，就离自己越远了。
  　　姜五妮疲惫地闭上了眼睛。
  　　“枣儿，你这样有一天会遭报应的。”
  　　姜早离去的背影僵了一瞬，握着的拳头松了又捏紧，嘴唇翕动着，终是什么话也没说，轻轻阖上了门。
  　　她回厨房端饭拿弓箭准备上楼守夜的时候，看见姜五妮正跪在客厅的菩萨神像前，点上了香火，闭着眼睛，嘴里念念有词。
  　　姜早守夜的时候又看见了那两口子，一个摔断了一只脚，拖在地上，步履蹒跚地走来走去，另一个只有上半身了，艰难地在地上爬行。
  　　她用虎口抵着下巴，张弓搭箭，“噗通”“噗通”两声后，两个人倒在了地上，抽搐了两下，不动了。
  　　姜早放下弓箭时，感觉额头微凉。
  　　她仰头朝着夜空看去，断了线的雨珠子噼里啪啦落了下来。
  　　姜早默默垂眼。
  　　下雨了。
  　　接下来的两天一直都在下雨，村子里也都很平静。
  　　姜早每天晚上数着村子里游荡的丧尸数量，也觉得差不多没有幸存者了。
  　　直到第七天夜里。
  　　远处忽然响起轰隆隆的巨响。
  　　姜早掀被下床，走到窗边，拉开窗帘，外面电闪雷鸣，狂风大作，风雨交加。
  　　她凝神细听了片刻，雷声里还夹杂着“砰砰砰”“啪”的声音，倒像是枪声。
  　　姜早拎着弓箭，跑上了阳台。
  　　姜五妮听到动静也跑了上来。
  　　“咋了咋了打雷了？”
  　　姜早举起望远镜，那是高速公路的方向，离这大约有个十公里左右。
  　　夜晚林深露重的，什么也看不清，雷雨天气也不好起降无人机去探查情况。
  　　姜五妮还想说什么，姜早一把把人拉了下来，示意她噤声。
  　　两个人从阳台护栏的缝隙向外看去。
  　　这动静把村子里的丧尸全部吸引了出来，犹如无头苍蝇一般乱窜，发出了骇人的嘶吼声。
  　　“我滴乖乖……”姜五妮小声嘀咕着，这几天虽然还是害怕，但也逐渐适应了。
  　　丧尸显然处于一种极端的暴怒状态，阳台还是在可视范围内。姜早拉着她蹲着，慢慢往后退去，然后轻轻关上了阳台门。
  　　姜早回到二楼的卧室，弓箭不离手。
  　　“你睡吧，今晚我在这守着。”
  　　轻轻掀开窗帘一角可以看到，村子里的丧尸久久徘徊在土路上不愿离去。
  　　这个位置既能很好地观察他们，又能不被轻易地发现，而且家里的所有门窗都换成了防弹的，待在这里比阳台安全。
  　　姜五妮唉声叹气的。
  　　“唉，这哪睡得着……这日子什么时候是个头啊！”
  　　话虽如此，等姜早再次回过头的时候，姜五妮已经躺在床上，发出了轻微的鼾声。
  　　姜早：“……”
  　　那阵动静大概持续半个小时后就消失了。
  　　一直等到天亮，所有丧尸都归巢后，姜早才决定去看看。
  　　姜五妮劝着她：“这个时候出去你不要命啦？”
  　　姜早把弓箭背上身，戴上手表，里面有早就下好的离线地图，想了想又拿上了冰镐，自行车上挂了个小包装着水壶和对讲机。
  　　“第一，离我们这里很近。”
  　　“第二，昨晚的动静绝对不是丧尸搞出来的，但那样的动静一定是遇上丧尸了。”
  　　姜五妮急出了一脑门子汗。
  　　“知道遇上丧尸了你还去？！”
  　　“我话这不是还没说完么，第三，据我的观察，白天丧尸基本都会躲在建筑物里不会出来，这一点和我们完全相反。”
  　　最最重要的一点，姜早没有说出来。
  　　如果昨晚的动静真的是枪声的话，那么她说不定有机会可以搞到一把热武器。
  　　这在末世是多么大的威慑力。
  　　对付成群结队的丧尸也不在话下，值得她冒一次险。
  　　姜五妮拦在车前说什么都不让她走。
  　　“那你也不能去！我们老姜家就剩你了！你要是出了事叫我怎么办！我辛辛苦苦养你这么多年不是叫你去……”
  　　姜早轻轻将手放上了她的肩膀，带着安抚人心和不容置喙的力量。
  　　“放心，你锁好门，我很快就回来。”



第12章 报酬
  
  　　去高速公路有两条路线可供选择，一，就是姜早回家的路，正常从村里出发，通过乡间的土路到镇上，然后再到高速公路入口。
  　　二，骑自行车经过自然保护区腹地，横穿大山，到达高速公路路边。
  　　她选择了第二种，一来不想开车惊动村里的丧尸，二来两点之间直线距离最短，虽然要穿过自然保护区腹地，但她对自己的能力有信心，而且也提前下载了离线地图。
  　　太阳出来了，光线透过头顶密密麻麻的树冠在落叶上洒下了斑驳的光点，车轮疾驰而过，卷起一阵尘土，姜早握着车把，跃过一个山坡稳稳落地之后就停了下来。
  　　她顾不上擦额头的汗珠，低头划拉着腕上的手表：快了，就快到了。
  　　就在这时，前面山林里忽然传来了窸窸窣窣的声音，仿佛有什么东西正在快速跑过来。
  　　姜早脸色一凛，虽然不知道是什么东西，但绝对不可能是动物，动物的脚步声没有这么沉重。
  　　她四下瞅了一眼，把自行车推进了灌木丛里，自己也朝着山坡上跑去，就在她刚刚蹲下来的那一刻，丧尸的嘶吼声由远及近传了过来。
  　　从树林的缝隙间看过去，七八只丧尸摇摇晃晃冲了过来，并未发现她，而是朝着她来时的方向而去，姜早从背后轻轻取下弓箭。
  　　虽然不知道它们为什么朝着村子跑去，但是绝对不能放它们过去。
  　　她屏住呼吸，微微眯起了左眼，正准备松开食指，跌跌撞撞跑在最前面的那个丧尸或许是踩到了石子，扑通一声栽倒在地抽搐着不动了。
  　　姜早把目光移向了后面的，微微抿起了唇角，白色箭羽如流星般穿过叶片，丧尸眼眶中箭，仰面倒了下去。
  　　几只丧尸停下了脚步，略显焦躁地来回转圈，姜早从原地悄悄起身，挪到了旁边大树后面，回首又是一箭，又是一个丧尸倒了下去。
  　　踩在落叶上面的细碎脚步声终是引起了丧尸的注意，嘶吼着跑了过来，奈何她站在上风口，离丧尸还有几十米的距离，密林又阻碍了丧尸奔跑的速度，没那么容易抓到她。
  　　姜早一边拉开身位，一边张弓搭箭，簌簌几声过后，不等丧尸摸到她的衣角，就已经全部倒在了地上。
  　　姜早从树后面走出来，利落地拔掉插在丧尸脑袋上的羽箭，在他们的衣服上蹭干净血迹后插进了箭袋里。
  　　她如法炮制走到了刚刚停车的地方，发现还有一只丧尸躺在地上抽搐着，看样子还没死透。
  　　姜早从背包后面抽出了冰镐，提在手里，轻轻走了过去，正要对准它的脑袋挥下去的时候，一只血迹斑斑的手抓住了她的手腕。
  　　姜早一个哆嗦，手里的冰镐就快要砸到她的脑袋的时候，女人吃力地抬起了上半身，露出满是血污的一张脸，声音微弱但刚好能听清。
  　　“救……救我……我不是丧尸。”
  　　姜早一把把人甩开，女人支撑不住又跌在了地上彻底晕了过去，从她的衣服兜里滚出了一个黑色皮夹，姜早俯身捡起来看了几眼，逐渐拧眉。
  　　四个小时后。
  　　“姜五妮，快开门！”
  　　对讲机里传来急促的呼唤，正在院子里打扫卫生的姜五妮第一时间放下扫帚跑过去开门。
  　　门打开，姜早快速推着自行车进来，她这才看清车座上还驮着一个人，浑身都是血。
  　　姜五妮吓了一大跳。
  　　“这是？”
  　　姜早把车停好：“你去烧点水，给她处理一下伤口。”
  　　姜五妮看见那人浑身上下都是血污的样子，连连点头应下快步准备东西去了。
  　　“从哪救回来的啊？”
  　　“高速公路附近。”
  　　“还挺白净的呢。”
  　　姜五妮正拿温水给人擦着脸上的污渍，一回头看见姜早拿麻绳把她的四肢捆了个结结实实，绳子的另一端系在了床头上。
  　　姜五妮结巴着：“你……你这是干啥啊？咱不是要救人嘛……”
  　　“我看见她的时候她已经陷入了丧尸的包围圈里，身上伤太多了，不确定有没有被咬到，保险起见还是先捆起来吧。”
  　　“也……也对……”
  　　姜五妮内心挣扎了半天，想到那些丧尸还是认同了她的举动。
  　　“那她这伤怎么处理啊？”
  　　“拿剪刀来先把衣服剪开。”
  　　两个人检查后才发现，她身上的伤大大小小有十余处，多半是坠落伤，脸上、腿上、四肢、腹部都有淤青和被石块划伤的口子。
  　　最为严重的有两处，一处是左臂骨折，姜早摸了一下，已经软绵绵的，抬不起来了，好在不是那种开放性骨折，不然就凭现在的医疗条件，这个人多半是没救了。
  　　另一处是腹部的伤口，好像是被什么利器划的，伤口很深，正往外汩汩冒着血，上面还嵌插着玻璃碴子。
  　　联想到昨晚的动静，发生的地点又是在高速公路，猜测可能是从车里爬出来时受伤的。
  　　这人受了这么严重的伤，浑身上下没一处好地方，怪不得姜早能把她认成丧尸呢，不过她还能坚持跑了这么远的路，也算是奇迹了。
  　　看着她的伤口，两个人面面相觑，谁都没有处理外伤的经验。
  　　姜五妮开口：“要不咱去找村医？”
  　　姜早看一眼她已经惨白的嘴唇，硬着头皮道：“来不及了，我昨晚看见村医了，你把我的平板拿来，死马当作活马医吧。”
  　　还好提前下了一些基础的急救知识，其中就有怎么缝合伤口的。
  　　第一步先清创。
  　　姜早洗手消毒后麻利地戴上了手套。
  　　她之前囤货的时候囤了许多医疗用品倒是派上了用场。
  　　姜早拿起一瓶碘伏就往上倒，然后用镊子小心翼翼地去夹嵌在肉里的玻璃碴子，沾了血的玻璃片很滑。
  　　她不得不打起十二万分的精神，屡次尝试。
  　　在她动作的时候，躺在床上的女人嘴里发出了几声闷哼，浑身的肌肉都紧绷了起来。
  　　姜五妮焦急道：“枣儿，你行不行啊？”
  　　姜早全神贯注盯着那片玻璃碴子，额头都渗出了薄汗：“嘘，别说话。”
  　　夹出来的同时两个人都长出了一口气。
  　　姜五妮还来不及高兴太久，脸色一变。
  　　“枣儿，出了好多血！”
  　　“快，纱布给我！”
  　　两个人又是一阵手忙脚乱。
  　　姜早死死按住她腹部的伤口，不敢松手。
  　　“这样下去不行，把鱼线和鱼钩给我，得马上缝！”
  　　鱼线和鱼钩都是在酒精里泡好的。
  　　姜五妮赶忙给她端了过来。
  　　“平板，你帮我翻页，划一下就行。”
  　　“好好好。”
  　　姜五妮也知道这是人命关天的事，不敢怠慢，姜早咋说她就咋做。
  　　第一针穿进皮肤里的时候，姜五妮看着也浑身激灵了一下，血肉模糊的，心里瘆得慌，赶忙别过了脑袋。
  　　“按住她，别让她动！”
  　　也许是因为疼痛，女人剧烈挣扎起来，麻绳在手腕上磨出了红痕。
  　　姜早回头吼道。
  　　姜五妮无奈又把头扭了回来，实在是看不下去了：“不打麻药就生缝啊……”
  　　姜早没好气道：“我去哪给她找麻药去！”
  　　好在没几针下去，女人就彻底晕过去了。
  　　姜早加快了手上的动作，从生疏到逐渐娴熟，虽然缝的不是那么好看，好歹血是止住了，最后打了个结，算是大功告成。
  　　她放下镊子，这才惊觉出了一身冷汗，后背的衣服都湿了。
  　　至于左臂的骨折，姜早学着平板上的方法，用两根树枝做了简易的固定。
  　　最后还把人扶起来喂了两颗抗生素。
  　　在末日里任何医疗物资都是极其宝贵的。
  　　这一次救人真是花费不菲。
  　　姜早看着她苍白的脸，心里想着：
  　　你最好对我有点价值。
  　　姜五妮把染了血的纱布浸泡在水盆里，回头看见姜早在翻找那个陌生女人的随身物品，从她的背包里摸出来了一把枪拿在手里端详着。
  　　姜早退掉弹匣，发现里面是空的。
  　　姜五妮看着她手里的东西，眼睛顿时瞪的滴溜圆：“我的老天奶啊，这是哪来的？”
  　　除了手/枪，姜早还捡到了她的证件，黑色皮套的封皮上烫着“PRRF”四个缩写字母，打开来内页姓名那一栏里写着“闻昭”两个字，照片已经被血迹浸湿。
  　　姜早用手指抹了两下发现血迹已经渗进内页里了，只依稀能看清里面的人留着齐肩短发，面容和躺在床上脸色惨白的女人有几分相似。
  　　姜五妮凑过来，她不认字，但感觉是什么了不得的大人物。
  　　“乖乖，是政府的人不？”
  　　姜早翻来覆去看着证件：“Prison Rapid Response Force，监狱快速反应部队，算是吧。”
  　　这是前些年华国政府为了应对层出不穷的出狱再犯罪犯人和居高不下的高科技犯罪率而成立的特殊部门，专门负责重刑犯监狱警备和逮捕穷凶极恶的犯人而出动的特殊部队。
  　　据说只从现役警督里面挑选，能被选中的都是万里挑一的人中龙凤。
  　　证件内页姓名下方写着职务和身份识别码。
  　　虹市行动队第三小队  一级指挥官
  　　身份识别码：2681157
  　　姜早抽出内页，把证件翻过来。
  　　姜五妮看她看的仔细。
  　　“你想什么呢，这有枪有证件，该不可能是假的吧？”
  　　“这可不好说。”
  　　上一世丧尸爆发两周后，也有一伙人开着吉普车闯进了小区里，为首的正是两个穿着“军装”的人，小区里的其他幸存者纷纷以为救援来了，欢天喜地出门去迎接，结果却被集中在了小区的活动广场上，拿枪顶着，被迫交出所有家里的存粮。
  　　有不愿意的，男的拖出去打的半死不活，女的，则被拉进了车里哭喊声震天。
  　　姜早躲在窗帘后面，不寒而栗，暗自庆幸还好拉住了陈佳宁没有第一时间下去。
  　　现在想想，那些装备可能都是从阵亡的士兵身上扒下来的，人心难测，毕竟挂羊头卖狗肉的事在这片土地上屡见不鲜，尤其是动荡的时局下更不能轻信陌生人，否则就是杀身之祸。
  　　“那你想怎么办？”
  　　“看她能不能醒过来吧，醒过来了就仔细盘问盘问她，拿到一些对我们有利的情报。”
  　　“如果不是呢？”
  　　姜早把证件合上和枪一起塞进了自己包里。
  　　“扔出去喂丧尸。”
  　　一听这话姜五妮双掌合十，连连作揖：“我的天菩萨嘞，你可别再造杀孽了你！”
  　　闻昭醒过来的时候已经是第二天半夜了。
  　　她昏迷了快三十多个小时，都以为没什么希望了，就在姜早打算今晚再没什么动静的话就把人扔出去别躺在家里浪费药品。
  　　姜五妮进来给她换药的时候听见她气若游丝地呢喃：“水……水……”
  　　手里的东西都差点掉了下来，忙不迭拿起对讲机喊在阳台上守夜的姜早。
  　　闻昭在梦中也感到一阵焦渴难耐，仿佛行走在茫茫沙漠中，五脏六腑都有一团火在烧，直到一只手扶起了她，搪瓷碗送到了唇边。
  　　闻昭低头抿了一口，微甜，不是水，是记忆中米汤的味道。
  　　她情不自禁大口大口喝起来，却又难免因为过急而狠狠呛了几口水，剧烈咳起来。
  　　姜早放下碗，把人放回去。
  　　咳嗽牵扯到了腹部伤口，一阵剧痛让闻昭昏昏沉沉的脑袋清醒了不少，视线也从模糊逐渐变得清晰，最后聚焦到女人的脸上。
  　　她有着锋利的眉眼，好看的鼻梁，薄唇微微抿起来，似在认真端详着自己，而眼神却有些晦暗不明。
  　　房间不大，拉着窗帘，遮的密不透风，小矮桌上放着一盏昏黄的户外露营灯，旁边的卡司炉上还在咕嘟咕嘟煮着粥。
  　　这大概就是刚才那碗米汤的由来。
  　　“别动，你肚子上的伤刚缝好。”
  　　一旁说话的老人岁月在她的脸上留下了沟壑，但极面善，说话都像带着笑意，见她醒了，搅着锅子，给她也盛了一碗。
  　　“饿了吧？”
  　　闻昭眼巴巴地看着，咽了咽口水，还是觉得嗓子眼里火辣辣的，声音也分外嘶哑。
  　　“谢……谢谢你们救了我。”
  　　她想伸手去接碗，胳膊上传来一阵剧痛，闻昭顿时嘶了一声，这才发现自己左手被固定在了胸前，大概是断了，右手则被捆在了床上。
  　　“救下你的时候，你正在被丧尸包围，浑身都是伤，我们无法确定你是否被感染了，出于自身安全考虑只好把你捆了起来，等72小时后没事的话就会放开你，希望你能理解。”
  　　姜早嘴上说着“希望你能理解”事实上接过了那碗粥放在了面前的小几上，看样子是有话要问她。
  　　闻昭吃力地点了点头，姜五妮为了方便她说话，把人扶起来往她背后塞了一个枕头，让她能靠在床头上。
  　　姜早把玩着那本证件，状若不经意地抬头看向她。
  　　“你叫什么名字？”
  　　“闻昭。”
  　　门外远书至，启函知故交。
  　　慰我以好音，期我以明昭。［1］
  　　倒是个好名字。
  　　“年龄？”
  　　“3……32。”
  　　“身份识别码？”
  　　“2681……157。”
  　　这个姿势其实并不利于伤口的恢复，她抽着气，每说一句话都有冷汗从额角滑落。
  　　“身份证号？”
  　　“46……8975……xxxx……1219xxxx。”
  　　姜早看一眼证件上的号码，完全一致。
  　　“血型？”
  　　“O型血……”
  　　“职务？”
  　　“虹市行动队……第三……小队……一……一级指挥官……我……我这是被审问了吗？”
  　　闻昭抽着气，艰难吐息，抬眸看向她。
  　　姜早笑笑，把证件扔到了一边，拿起小刀开始削红薯，削好的红薯都放在地上的盆里。
  　　“算是吧，毕竟我们不能救回来一个身份不清不楚的人。”
  　　姜五妮捅捅她的胳膊，小声道：“差不多得了，你看她难受那样……别把人搞死了……”
  　　姜早把削好的红薯连盆端起来递给她。
  　　“拿去蒸了吧。”
  　　姜五妮走后，室内陷入了沉默。
  　　闻昭看着她似乎有些不明白她的意思。
  　　还是姜早率先打破寂静，依旧把玩着那把小刀，语气漫不经心的。
  　　“你是虹市人，怎么跑到我们沧川来了？”
  　　“虹市也……也爆发了潘多拉病毒，形势不好，监狱也……也发生了感染……上级命令我们……我们把犯人转移到……呃……”
  　　闻昭捂着伤口神色痛苦，姜早却步步紧逼，不愿意放过她脸上任何一个微表情。
  　　“到哪？”
  　　“到……东远市幸存者基地去。”
  　　“全国只有这一个幸存者基地吗？”
  　　“不……不是……除了东远市幸存者基地还有好几个……东北……大兴安岭……南方也有……在……在岛上……”
  　　东远市距离虹市有二千多公里，离沧川大概有一千七百多公里，那里已经是世界屋脊的中心，常年气候寒冷，日照时间长，虽然不适合人类长期生存，但寒冷干燥的空气也不利于病毒的繁殖。
  　　其他几个基地的选择恐怕也是如此，要么有地理优势，要么有环境优势，看来国家还没有放弃拯救幸存者。
  　　“虹市的情况怎么样了？”
  　　闻昭抽着气，从牙缝里蹦出来了几个字：“就算是……是审犯人……也不能这么……”
  　　姜早手里的小刀转了一个漂亮的刀花，利落地收进了鞘里。
  　　“现在是末世，人为刀俎我为鱼肉的道理你应该明白。”
  　　“我……我有什么理由要骗你……你救了我的命……我已经把我知道的……全都告诉你了。”
  　　不过说了几句话的功夫，闻昭的额头、鼻尖上已经冷汗如流，嘴唇也干裂、苍白的没有一丝血色，整个人犹如风中摇晃的烛火一般，仿佛随时都能晕过去。
  　　姜五妮在这时走进来：“枣儿，苕蒸好了。”
  　　姜早端起那碗已经放凉的粥，塞进了她尚能活动的右手里：“喝吧。”
  　　闻昭举起来，狼吞虎咽，就连碗底的米粒都舔的干干净净。
  　　姜早又给她留下了两颗药和一杯温水，放在床头她能够得着的地方。
  　　“抗生素，饭后半小时吃。”
  　　看她有起身离去的意思，闻昭叫住了她* 。
  　　“等下，我……我的东西……”
  　　姜早从椅子上拿起一个军绿色的背包递给她：“你随身的东西都在这里了。”
  　　闻昭急忙打开，里面只有水壶，她拉开包最外侧的拉链，口琴还在，只是被摔得表面上全是斑驳的印子。
  　　她松一口气，却又突然想起了什么似的，不可置信地再翻了一遍包。
  　　“枪……我的枪呢？”
  　　“不是你的，现在是我的了。”
  　　这话一出，就连姜五妮都愣了愣，见了鬼似地看着她。
  　　屋里安静的针落可闻。
  　　闻昭看着她。
  　　姜早静静地迎上她审视的目光，却有一种毫不畏惧也理所应当的淡然。
  　　“这是救了你的报酬。”
  　　“你……！”闻昭气急，欲坐起来奈何又扯到了腹部的伤口一阵剧痛倒了下去，只能靠在床头瞪着她，喘着粗气。
  　　姜早不等她把话说完，拉着姜五妮转身就走了。
  　　“友情提示你，为了缝合你的伤口我废了很大的劲，再崩开我可没有多余的药给你用，你也再没有什么能付给我当报酬的东西了吧，没用的人，就只能去喂丧尸。”
  　　闻昭捂着伤口，吃力地抬起头看着她离去的方向：“我……我还不知道你的名字呢。”
  　　＊＊＊
  　　出去后，姜五妮跟在她身后。
  　　“枣儿，她跟你说什么了？”
  　　“她说距离沧川市一千七百公里的地方国家建立了幸存者基地。”
  　　“那我们要去那个幸存者基地吗？听起来人很多，而且又有军队保护，怎么着也比在村里安全啊。”
  　　姜早摇了摇头。
  　　“暂时不去，还没到山穷水尽那一步。”
  　　家里这些物资够她们撑两年的，开车过去的风险太大了，路上去哪加油也是个问题。
  　　“那……那你打算怎么处置那个人，不会真的要把人扔出去喂丧尸吧？”
  　　姜早看了一眼漆黑的屋子，不置可否。
  　　“这你就别操心了，去睡觉吧。”



第13章 变天
  
  　　自从丧尸爆发后，山里的夜晚愈发安静，鸡鸣狗吠都无，如果不是一到夜晚就会流窜出来的丧尸发出的窸窸窣窣的声音外，姜早会以为这个小村庄被世界抛弃了。
  　　这样的日子过久了也是有点无聊的，还是要给自己找点事做。
  　　作为自媒体博主，她还是习惯用影像记录生活，于是每晚守夜的时候都会拿上相机。
  　　今晚也不例外。
  　　她拿着相机蹲在阳台护栏下面，透过缝隙记录下了丧尸捕猎山鸡的画面。
  　　回看的时候不小心摁到了前面的视频，那是和青山一起在麦理浩径徒步的时候，当晚在海边扎营，点起了篝火，喝着啤酒，谈天说地。
  　　青山聊到自己的职业，于是姜早好奇地问她：“你们警察随时都会把枪带在身上吗？”
  　　青山笑笑：“虽然枪对于我们来说就是第二生命，但也不是随时随地都要带在身上，至少休假的时候就不会。”
  　　姜早想起青山，闻昭的脸在她的脑海中一闪而过，她对于枪的执念不像是假的，如果是从死人身上扒下来的，多半不会看的这么重，而且关于她的身份细节都对答如流，和证件上面的一模一样，看不出什么破绽。
  　　逃命的时候应该没有功夫去给她背答案。
  　　黑暗中，相机屏幕亮起的光点犹如一颗明星一般，田野上觅食的丧尸倏地回过了头来。
  　　姜早关闭了相机，把自己隐入了夜色里。
  　　两天后，姜早如约解开了她手腕上的绳子，给她腹部的伤口换药时，闻昭低头看着她的动作：“你……你是医生吗？”
  　　这两天除了换药和送饭，她几乎不怎么进来，也不主动说话，闻昭除了在姜五妮嘴里听过她的小名叫“枣儿”外其他的一无所知。
  　　“不是，跟书上现学的。”
  　　闻昭低头看了一眼肚子上歪歪扭扭犹如蜈蚣一样的缝线，硬着头皮道。
  　　“噢……缝……缝的挺好的。”
  　　姜早不置可否，但口罩下的眼角略弯了一瞬，看起来心情不错。
  　　闻昭适时提出来。
  　　“我可以知道你们的名字吗？毕竟是你们救了我。”
  　　姜早把镊子放回托盘里。
  　　“怎么，要给我送锦旗吗？”
  　　闻昭从床上坐起来看着她殷切道：“如果条件允许的话我一定会送的，我可以用任何方式来报答你，但我的枪你能不能还给我？”
  　　话音未落，姜早手里的镊子已经抵上了她的喉咙：“你是不是觉得我对你容忍度很高，不会真的把你扔出去喂丧尸，嗯？”
  　　贴在肌肤上的冰凉触感让闻昭咽了咽口水，舔了舔嘴唇，一滴冷汗从额角滑落，识趣地不再出声。
  　　姜早松手，端起托盘转身离去的时候还没忘了锁上小屋的门。
  　　听见门口传来挂锁的声音，闻昭叹了口气，算了，还是先养好身体吧。
  　　在床上躺了五天，吃喝拉撒都在这个暗无天日的小房间里，好不容易挨到姜五妮进来送饭的时候，她终于提出想要下床走走，姜五妮看着对方殷切的眼神和自己孙女差不多的年纪，心一软，点了点头，把人扶下了床。
  　　因为长时间的卧床，她的肌肉有些酸软无力，姜五妮拿来了拐杖让她拄着。
  　　闻昭一步一挪地走出昏暗的房间，推开大门的那一瞬间，阳光倾泻了进来。
  　　阳光太过刺眼，闻昭微微眯起了眼睛，片刻的黑暗过后，这是她第一次看见小院的真容。
  　　这是一栋典型的三层农村自建房，依山而建，背后是郁郁葱葱的竹林。
  　　正值初夏，山间的风清凉而不燥热，在阳光的照耀下，空气中飘浮着蒲公英的种子。
  　　因着天气晴朗，就连远处山顶的皑皑白雪都清晰可见，闻昭不由得驻足凝望了良久。
  　　直到槐花树上传来声音。
  　　“谁让你出来的？”
  　　闻昭循声仰头望去，院坝中央的槐树上，姜早搭着梯子，怀里抱了个筲箕在剪槐花，腰间系着绿色的冲锋衣外套，只穿了个背心，皮肤在阳光的照耀下是健康的小麦色，手臂上的肌肉线条也十分漂亮。
  　　她怒气冲冲地从梯子上爬下来，见势不对，姜五妮忙挡在闻昭身前：“我，是我，我扶她出来晒晒太阳，不也好的快点嘛！”
  　　“姜五妮！”姜早提高了声音。
  　　“喊谁呢！喊谁呢！有你这么对长辈大呼小叫的吗？！我告诉你，你把人关起来的行为是犯法的，别以为我不懂法！”
  　　姜早都要被她气笑了。
  　　闻昭弱弱地举起那只没有受伤的手：“我，真的，只是想出来透口气，里面的味道太难闻了……”
  　　姜早的目光从她苍白憔悴的脸上移到缠着绷带绑着树枝的左臂上，再到她拄着的拐杖上。
  　　闻昭适时地补充一句：“我哪也不去，就在这儿晒晒太阳。”
  　　更何况她也无处可去，外面都是丧尸。
  　　姜早转身端着筲箕走了，姜五妮从堂屋里把凳子搬了出来：“正好，起来了就在这吃早饭吧。”
  　　“好，我自己来，自己来。”闻昭忙拄着拐站起来，用完好无损的另一只手帮忙。
  　　“你坐你坐着。”
  　　闻昭一边吃饭一边好奇地打量着这个院子。
  　　院子不大，大概五十个平方左右，东西两侧各是灶房和茅厕，都是用砖头搭的，上面还盖着瓦片遮雨。
  　　灶房的窗户下面堆了许多柴火，在往前走两步就是需要手摇打水上来的水井。
  　　茅厕看样子也是旱厕，只用一道简陋的猪肝色木门隔着。
  　　姜早正用挑上来的粪水浇着地。
  　　闻昭看着她的动作，像是做惯了这些事的，十分娴熟：“你吃过了吗？”
  　　姜早埋头干活，理都没理她。
  　　姜五妮摆好碗筷，又从灶房里拿了两个馒头出来，放进她的碗里。
  　　“不用管她，我们都吃过了。”
  　　馒头是手工揉的，不像外面卖的那么白，微微泛黄，但咬一口满嘴都是麦香味，粥也是简简单单的白粥搭了点咸菜，但能在末世吃上一口热饭，闻昭已觉得十分满足了。
  　　她不由得用力咬着手里的馒头，大快朵颐起来，只是低头的时候眼里闪过了一丝疑惑。
  　　看起来这家条件算不上好，甚至在普遍农村都开始现代化建设了，她家还在用水井和旱厕，但就是这个看起来稍微有点贫穷和落后的家庭，整个院墙却砌了足足有三米高，上面还缠着铁丝网扎着玻璃碎片，就连两扇院门也都是防弹的。
  　　她们在防着什么呢？
  　　“奶奶，咱这是哪里啊？”馒头吃快了还是有点噎人，闻昭艰难地咽了下去。
  　　姜五妮在水井旁边淘洗那些刚摘下来的槐花，偷看了姜早一眼，见她没什么反应便道。
  　　“咱这里是沧川市地界，叫做元溪村。”
  　　闻昭若有所思地点了点头，沧川市还有点印象，似乎是一座以自然风光闻名的十八线城市，至于元溪村，她就一点儿印象都没有了。
  　　不过也正常，华国地大物博，像这样的小村庄在九百六十万平方公里的土地上只能算是沧海一粟。
  　　她看着姜五妮在淘洗槐花，有些好奇。
  　　“这个是能吃的吗？”
  　　姜五妮笑道：“能吃，槐花炒鸡蛋，枣儿最爱吃了，小时候为了这一口偷偷爬到树上去摘槐花，被蜜蜂蛰的脸都肿了。”
  　　说曹操到曹操就到，姜早“啧”了一声，似是在嫌弃她多嘴，把粪桶往水井旁边一撂。
  　　“弄完了，你该回去了。”
  　　后半句是冲着闻昭说的。
  　　闻昭手里还捏着半块馒头，急急忙忙地站了起来，姜五妮扶了她一把，把拐杖递给她。
  　　“我扶你进去吧。”
  　　等进了屋，姜五妮扶着她在床上坐下才开口：“你别介意，枣儿以前不这样，都怪这世道不好，把人弄的人不人，鬼不鬼的，自从丧尸爆发以来枣儿就没睡过囫囵觉，那黑眼圈重的，我都怕她把身体熬坏了可咋搞！”
  　　“我知道，我没怪她，你们能救我一条命，给我一碗饭吃我就已经很感激了。”
  　　“等我好一点了我来守夜，帮你们干活。”
  　　窗边倚靠着的人影听到这里，转身离去。
  　　也许是吃了药的缘故，养伤的日子总是特别容易困倦，也没别的事可干，闻昭一觉醒来的时候，发现余晖透过窗棂洒在了水泥地上。
  　　她惊讶地坐起来，这才发现不知道何时起，窗户被人从外面开了一条小缝。
  　　闻昭慢慢挪下了床，扶着床边的拐杖站起了身，一步一挪地走到了窗边，贪看着外面的春光。
  　　院子里传来了破空声。
  　　姜早一箭射中了槐树枝上缠着的布条，纷纷扬扬的槐花落了下来，她伸手去接，片刻后却又突然目光一凛，拔箭转身，箭矢破空而来，正中窗棂，发出“铛”的一声脆响。
  　　闻昭吓了一跳，飞驰的箭矢险些划到她的眼睛，赶忙往后退了几步。
  　　姜早走过去捡起箭，冷冷的声音从窗外传来：“好看吗？”
  　　“你的箭术真好。”闻昭讪笑着，由衷夸赞道：“我不是在偷看，只是窗户恰巧开着……”
  　　老实说，闻昭对她真的有点好奇，看起来这个家全部是由姜早负责的，话语权也在她，而姜早呢，话少，冷淡，高度自律，箭术一流，戒备心强，对丧尸出手的时候毫不留情。
  　　那些怪物有着人的样貌人的身形，一想到他们在未感染前也是活生生的人，就连他们这些训练有素的队员，在第一次面对丧尸的时候，也难免有些下不去手。
  　　闻昭很难想象，如果姜早真的只是一个普通人的话，为什么能做到手刃丧尸而面不改色。
  　　姜早斜倚在窗边，欲伸手替她阖上窗户。
  　　“有没有人告诉过你，好奇心会害死猫的。”
  　　“别……”闻昭赶忙阻止，脸上的表情肉眼可见的慌张：“留条缝给我透口气吧。”
  　　姜五妮这时从灶房出来：“干啥呢枣儿，叫你半天了，来端饭！”
  　　今天的晚饭炖的是柴火鸡，火红的汤汁裹着土鸡块，锅边玉米糊糊做的馍底已煎得金黄，唯一美中不足的是没有新鲜蔬菜，配菜只好用干豇豆和干香菇泡发代替，不过这也是难得的美味了。
  　　姜五妮直接连锅端到了槐树底下的石桌上。
  　　姜早拿着碗筷就位。
  　　闻昭隔着窗户都闻到了味道，眼巴巴看着，咽了咽口水。
  　　姜早走过去，打开窗户，也递了一碗进去给她，闻昭捧着碗道谢后便开始大快朵颐。
  　　这几天喝的都是清粥，她不由得感叹道：“今天是什么日子，吃这么好？”
  　　“这几天晚上守夜发现丧尸越来越多了，村里人应该都死完了就不怕会被发现了。”
  　　闻昭：“……”
  　　姜五妮拿着筷子叫起来：“吃饭呢说这干啥！小闻，快吃，别客气啊，尝尝我的手艺！
  　　“好，谢谢奶奶。”
  　　吃过饭姜早和姜五妮在灶房里收拾锅碗。
  　　姜五妮一边刷锅一边说：“我看人家小闻是个实诚孩子，你不仅整天把人关在屋里，还把人家的枪拿走了，搁以前高低得进去我跟你说，要不还是还给人家吧。”
  　　“我有我自己的打算你别管。”姜早一边扫着地，不咸不淡道。
  　　姜五妮从她手里一把抢过扫帚：“我不管你谁管你！你妈死的早，你老汉儿也不管你！除了我，还有哪个管你！管你吃管你穿的！一天光知道想吃肉，把我的鸡全杀了，总共就那么几只鸡，吃完了我看你吃什么！”
  　　事到如今她还是对姜早把她养的鸡全杀了而感到耿耿于怀。
  　　“杀的时候哭天抢地的，也没见你少吃一块。”
  　　为防止姜五妮拿着手里的扫帚杀过来，姜早说这话的时候很有自知之明地一只脚已经踏出了灶房外，看到外面的天色时猛地顿住了。
  　　姜五妮追过去，扫帚打到了她的背上，姜早也仍是站着，姜五妮疑惑：“咋了？”
  　　姜早喃喃：“要变天了。”



第14章 帮忙
  
  　　也就是一眨眼的功夫，下午吃饭时还红霞满天，这会太阳落下去，雷声滚滚，乌云一团一团翻滚着压了过来，积雨云终于成形。
  　　远处山尖划过一道闪电，照彻夜空，宛若白昼，好像有什么东西砸到了额头上。
  　　是雨吗？
  　　姜早伸手摸去，是蚕豆大小的冰珠子。
  　　身旁的姜五妮已惊叫了起来：“枣儿，下冰雹了！”
  　　异常天气让日落的时间迅速变短，原本躲在建筑物里的丧尸也都冲了出来，犹如无头苍蝇一般嘶吼着到处乱撞。
  　　闻昭刚躺下休息也被雷声炸了起来，她下意识想去摸枪，却扑了个空。
  　　她慢慢挪下床，拄着拐杖走到窗边一看，姜早和姜五妮正在给院子里的菜地搭篷布。
  　　“这茬生菜才刚冒头，可不能叫冰雹给打了，枣儿，快，把那边也盖上！”
  　　两个人在瓢泼大雨里搭篷布，偏偏风又大，把槐树枝吹的左摇右晃的，系篷布的绳子都被吹断了，拿石头压住篷布又被狂风掀翻。
  　　两个人浑身都湿透了，雨水劈头盖脸浇下来，姜早的视线也开始模糊不清。
  　　刚刚蚕豆大小的冰雹已变得鹅蛋一般大，砸在脸上生痛，右眼火辣辣的，姜早手里篷布顿时一松，往后退了几步，背后有人扶了她一把，再次抬头的时候，闻昭站在了她的身后，手里撑着一把伞，被风吹得左摇右晃。
  　　姜早第一反应是提起她的衣领质问她。
  　　“你是怎么出来的？！”
  　　她不是把门上了锁吗？！
  　　“雨太大了，我想来帮你们！”
  　　狂风大作，闻昭不由得提高了声音说话：“我先帮你们把菜地搭好，你再慢慢处置我！”
  　　“你回去！谁需要你……”
  　　姜早话音刚落，门外突然传来砰的一声，也许是在外面徘徊的丧尸撞到了门上。
  　　姜五妮吓的一个趔趄跌在了地上，手里的篷布也被风掀翻了缠绕在一起卷在了她身上。
  　　姜早的眉眼有几分焦急，推开她，一个脚步就冲了过去。
  　　“姜五妮！”
  　　闻昭扔掉了拐杖，快步走过去和姜早一起把缠绕在她身上的篷布掀开来，把人扶了起来，眼看着菜地被冰雹嚯嚯的七零八落的。
  　　姜五妮忍不住哭天抢地起来：“哎哟！哎哟！我的天姥姥嘞！看看你做的好事！”
  　　姜早用力把地上的篷布扯起来，忍不住冲闻昭吼道：“既然来了就来帮忙！”
  　　三个人埋头干活，姜五妮埋怨归埋怨，手脚也很麻利，很快便把篷布搭了上去，用大石头压住，姜早又跑进屋里取出了自己搭帐篷用的地钉，用来固定篷布。
  　　虽然风力丝毫没减弱，但好歹还是掀不翻篷布了，三个人都松了口气。
  　　刚回到屋里，闻昭就打了个响亮的喷嚏。
  　　突然的极端天气导致气温骤降，几个人又都淋了雨，姜早看向姜五妮，担心她感冒，又从灶房抱了些柴进来，准备在客厅生火，好在烤火的炉子都是现成的，去年冬天剩下的煤也还有些。
  　　她一边往炉膛子里塞着废旧报纸，一边回头道：“你先去换身干净衣服，闻——”
  　　话音未落，闻昭已知道自己做错了事一般，埋头进了关着自己的小屋，准备把门顺手合上，谁知道那被她用技术手段打开的门锁刚好掉在门缝中间，她默默伸出了一只脚踢了进来。
  　　姜早虽然忙着生火，但还是把她的小动作尽收眼底，磨着牙。
  　　“白切黑是吧，一会再跟你算账。”
  　　＊＊＊
  　　“你刚才摔了一跤没事吧？”姜五妮刚进屋换了件干净衣服，姜早就拿着红花油进来了。
  　　姜五妮摆摆手，坐在床上拿毛巾擦着头发，啧了一声：“没事，坐地里了能有啥事，你怎么不敲门就进来了？”
  　　姜早把红花油往桌上一放：“奇了怪了，你进我房间也从来没敲过门啊，怎么年纪大了这么多事，头发擦干了再睡，怕你头疼。”
  　　“知道知道，你怎么比我个老太婆还啰嗦，今晚这么大雨，你也别守夜了，赶紧去睡吧。”
  　　等把姜早三催四请地劝走了，姜五妮过去关上门，这才又慢慢走回来，俯身从床头柜的抽屉里拿出药盒。
  　　这是她平时吃的降压药，只剩最后一板了，一次吃三粒，最多只能吃四天。
  　　姜五妮拿出剪刀，借着小夜灯昏暗的灯光，挤出一颗药倒在掌心里，然后小心翼翼地剪成了两半。
  　　＊＊＊
  　　闻昭一只手拧着衣服下摆上的水，想把湿透的衣服脱下来，奈何左手还打着绷带，实在是不方便，腹部的伤口也因为沾了水而一阵阵刺痛，就在她咬牙忍耐的时候，门口传来动静。
  　　她急忙出声道：“我……我在换衣服呢！”
  　　话音未落，姜早已大踏步推门而入，兴师问罪来了。
  　　“你……你怎么不敲门啊？”
  　　姜早诧异地扫视了她两眼：“这是我家。”
  　　闻昭自知理亏，摸了摸鼻子，见姜早手里还拿着那个坏掉的门锁，主动解释道。
  　　“我……我真的只是想去帮你们，那会雨太大了，又下着冰雹，那些菜打坏了多可惜……”
  　　姜早也不跟她废话，直切主题。
  　　“所以你明明有能力自己出去的，却在这个小房间里老老实实待了这么多天，你有什么目的？”
  　　这话把闻昭问住了，甚至愣了几秒才回过神来：“目的？什么目的？我只是觉得，你救了我，我的命就是你的，我应该尊重你的任何决定，况且我能看出来，你们又不是坏人。”
  　　有哪个不怀好意的人会把她从丧尸堆里拖出来，又浪费宝贵的药品救治她，并且好吃好喝供着她，尽管姜早拿走了她的枪，对她也不假辞色，把她单独看管了起来，但在人人自危的末世，她能理解这份慎重其实是基于对自身安全的考量，也从未责怪过她。
  　　屋里有一瞬的沉默。
  　　昏暗的灯光下，看不清姜早的表情。
  　　“你学过开锁？”
  　　闻昭点了点头：“这是我们特种作战的必修课之一。”
  　　“用什么开的？”
  　　闻昭摊开右手，一枚黑色的小卡子跃然于掌心：“地上捡的，也许是你不小心掉的……”
  　　她小心翼翼地瞟向姜早颊边稍显凌乱的碎发。
  　　姜早：“……”
  　　见她不说话，只是一味胸腔起伏着。
  　　闻昭赶忙道：“你放心，我也不是坏人，不会打扰你们太久，我只是想……想养好伤就走，去东远市幸存者基地。”
  　　“你有幸存者基地的具体坐标么？”
  　　闻昭摇头：“当时情况紧急，我接到任务的时候甚至来不及回家换一件衣服，去枪械库取上枪就集合准备出发了，我们只知道目的地，具体的位置坐标信息只有上级领导知道。”
  　　“这离东远市还有一千七百多公里呢，外面全都是丧尸，你要怎么过去？”
  　　闻昭沉默一会，接着说：“不知道……找辆车……或者慢慢走过去……总会到的。”
  　　姜早看见她逐渐抿紧了下唇，眼神从茫然变得坚毅：“我的家人都在那边，我有非去不可的理由。”
  　　姜早没说话，转身出门去了，不多时从楼上拿了干净衣服扔给她：“换上吧。”
  　　“谢谢。”闻昭接过来抱在怀里，似有些难为情：“呃……你能不能出去一下？”
  　　话音刚落，姜早已径直朝她走了过来。
  　　“喂，喂，喂，你干嘛……”
  　　在闻昭的连声抗议里，姜早已欺身上前，一只腿跪在了她两腿之间，举起了她那只骨折的手，将湿透的衣服从她身上扒了下来。
  　　从闻昭的角度看上去，只能看见她瘦削的下巴和胸口的曲线，不知道为什么，她竟一时忘记了挣扎，也忘记了胳膊上的疼痛。
  　　只有耳朵烧呼呼的。
  　　闻昭别开眼，却看见了她腰间别着的一把匕首，寒光凛凛，犹如一盆冷水兜头浇了下来。
  　　她很难不怀疑自己如果刚才有一句话说的不对，是不是这把匕首就会落到自己的身上？
  　　好在这样近距离的接触也只有一瞬间。
  　　姜早很快退开，指指放在桌上的碘伏和药。
  　　“消毒，别感染了。”
  　　闻昭点了点头。
  　　姜早离去前又补了一句。
  　　“这个家里你只有这间屋子和茅厕能去，明白了吗？”
  　　＊＊＊
  　　回到房间，姜早把匕首压在了枕头下面，也许是有一阵子没有在晚上睡过觉了，姜早的作息一时半会很难调整过来，躺在床上听着淅淅沥沥的雨声辗转反侧。
  　　半夜里插在床头充电的平板突然亮了，姜早摸过来看了一下，充电图标没显示。
  　　她重新把插头拔了插上，还是没反应。
  　　姜早意识到可能是断电了，这一天早晚都会到来，她丝毫不意外。
  　　只是这些水电网燃的民生项目，一般都会是政府优先保护的对象，通讯在丧尸爆发后没几天就断了，这次的停电可能也意味着事态越来越朝着一个不可控的方向而去。
  　　好在自己家里早就装了光伏板，前阵子储存的电也够维持冰箱日常运转，几个平板手机户外照明灯换着充应该也够，虽然事到如今她也不知道手机还有什么用处。
  　　姜早从床上爬起来，下到一楼把家里的空开扳上去，太阳能光伏板是单独走了一路线。
  　　客厅里放着的冰柜尾部绿灯在黑暗中又亮了起来，发出了嗡嗡嗡机器运作的声音。
  　　这场雨整整下了五天，看样子还不会晴。
  　　院子里的槐花落了满地。
  　　门外土路下面的麦田都淹了。
  　　更别谈院子里的这一亩三分地。
  　　就连丧尸都不出来了。
  　　之前囤货的时候考虑到楼板的承重功能，姜早把一些比较重的粮食比如大米大豆玉米红薯啥的全部都放在了地窖里，虽然重新整修院子的时候给地窖安装了排水通风功能，但是连日大雨，地窖里的水还是漫过了脚背。
  　　姜早担心粮食受潮发霉，还好之前也囤了一些防水袋，两个人花了一天的时间在地窖里搬搬抬抬，才把所有粮食都套上了防水袋，这才避免了一场灭顶之灾。
  　　即使戴着手套，劳作一天手心也难免磨出了水泡，姜五妮拿针烧红了给她挑的时候，姜早龇牙咧嘴的，惹来她一顿冷嘲热讽。
  　　“还真是去城里待了几年就变成城里人了哈，细皮嫩肉的，我干了一辈子农活也没见把手磨出过水泡！”
  　　她俩在外面忙活，闻昭本来想帮忙的，姜早不让她出这个屋子，姜五妮又见她一只手也有些不忍，遂谢绝了她的好意。
  　　此刻她俩在客厅里说话。
  　　闻昭轻轻推门出来：“晚饭我来做吧，你们想吃什么？”
  　　“算了算了，还是我来吧，你一只手也不方便。”姜五妮直摇头。
  　　“让我帮点忙吧，总不能什么都不做，在这里白吃白喝，我心里过意不去。”
  　　闻昭把征询的目光投向姜早。
  　　“如果不放心的话，你可以在厨房里看着我。”
  　　姜早看看她，又看了看姜五妮，从楼上拿下来了几袋方便面还有两个罐头：“先把这些吃了吧。”
  　　闻昭接过来抱在怀里就冒雨往灶房去了。
  　　姜早对姜五妮道：“你休息吧，我去生火。”
  　　顺便可以去厨房看着她。
  　　姜早没想到闻昭一个工作生活在城市里的人也会用农村的柴灶，她跟着去厨房的时候，闻昭已经把火生好了，趴在灶膛口用嘴把火吹得更旺一些，抬起头来道。
  　　“你看着火不灭就行，水在哪？”
  　　“门后面的大缸里。”
  　　闻昭把水舀在锅里，然后用一只手和牙齿撕开了方便面的包装袋，熟练地下面，撒调料、搅散，取下旁边挂钩上挂着的菜板和菜刀，把罐头撬开，一阵咣咣咣，午餐肉片切的厚薄均匀，不等姜早开口，她看灶台边上还放着昨天的剩菜，也倒了下去。
  　　碗端上来的时候，简单的红烧牛肉面里裹着昨天剩菜的汤汁，午餐肉躺在上面，有菜有肉，看着就让人食指大动。
  　　“好了，你们快吃。”闻昭把筷子递给她们。
  　　姜五妮接过筷子就开始大快朵颐。
  　　姜早先挑了一筷子，然后就抱着碗开始喝汤。
  　　闻昭看着她的样子，微微笑了起来。



第15章 搜索
  
  　　吃完饭，刚放下碗筷，姜五妮就锤着腰道：“枣儿你洗一下碗吧，我这今天弯腰搬了一天东西，腰疼的厉害。”
  　　“行，一会给你贴张膏药。”
  　　人老了身体机能大不如前，除了高血压高血脂去年体检的时候姜五妮又查出了颈椎病和腰椎间盘突出，医生说这是人上了年纪都会得的病，更何况她常年干农活弯腰低头的。
  　　姜早洗完碗给她把膏药贴上，却又突然想起来了一件事，最近都忙忘了。
  　　“你降压药还有多少？”
  　　姜五妮眼神躲闪着。
  　　“还有一盒呢。”
  　　“真的？”
  　　“我骗你干嘛？”
  　　“降压药一定要按时喝，等雨停了我再出去给你找。”
  　　“知道知道，难得下雨不用守夜，你赶紧去睡吧，瞅你那黑眼圈重的还说我呢！”
  　　把人推出门外，姜五妮走到床边，拉开抽屉，也许是今天干活累的，手有点抖。
  　　她叹了口气，颤颤巍巍地拿出最后一颗药，撕开铝箔纸一角，把药捻出来，小心翼翼拿剪刀剪了一半，然后把另一半又塞了回去。
  　　闻昭清晨是被二楼传来的争吵声吵醒的。
  　　她穿好衣服上去的时候，姜早手里拿着一板吃完的药，扬手扔在了地上。
  　　“要不是我今天早上看你还没起来，进来看看还不知道你把药都偷偷剪成一半一半的，这样吃了有什么用！你知不知道不定时定量吃降压药的话会……”
  　　“会怎么样会怎么样！我都高血压这么多年了不还活的好好的！大清早的嚷嚷什么！剪一半怎么就不是药了，不还能吃吗？！”
  　　“那是以前！现在是末世，没有那么好的医疗条件！我不是说了，我会去给你找药吗？！你怎么就不相信我！”
  　　“我……”
  　　姜五妮气急攻心，刚想说话，眼前一黑，身子晃了晃，闻昭手疾眼快把人扶住。
  　　“您先别说话，躺下休息。”
  　　姜早也急切地趴到了她的床边：“姜五妮……”
  　　姜五妮用力握着她的手，眼眶泛红。
  　　“我不是不想听你的话，外面那么多吃人的怪物，我是不想你去送死！枣儿，听话，就待在家里，姥姥已经老了……”
  　　姜早额头抵着她的手背，沉默了一会儿，再次抬起头来的时候，从她的手里抽出自己的手，站了起来，红着眼圈，却分外坚定。
  　　“我一定要去。”
  　　“你……你气死我算了！我告诉你！你就是把药找回来我也不会吃！”
  　　姜五妮见状，又是一阵气血上涌，捂着胸口边骂边哎哟个不停。
  　　姜早头也不回就回自己房间了。
  　　等姜早走了，姜五妮却又不骂了，紧紧抓住闻昭的手：“小昭，你……你劝劝她，我实在不想枣儿因为我去冒险，我已经是半截身子快入土的人了，她的日子还长，她要是有个三长两短，我就是死也不能瞑目。”
  　　姜早回到自己的房间，收拾装备，平板电脑、望远镜、伞绳、手电筒、打火机、多功能户外铲等她能想起来用的上的统统扔进了背包里，最后背上弓箭，拿起冰镐准备出门。
  　　推开门，却没有想到闻昭站在门口。
  　　“如果你是来劝我的，麻烦让开。”
  　　“不，我和你一起。”
  　　“你……”
  　　姜早一怔，似是没料到她会这么说。
  　　闻昭又道：“我觉得我们两个人一起的成功率会比较高，你觉得呢？”
  　　“你身上有伤。”
  　　“不碍事，只是左手，腹部的伤口你也说可以拆线了。”
  　　“很危险。”
  　　“那我就更必须去了，你也说过这个世上没有无偿的帮助不是吗？就让我为你们做点事。”
  　　闻昭见她垂眸咬唇不语。
  　　“我不是为了拿回我的枪，你放心，就算没有这件事，这也是我该做的。”
  　　姜早神色松动了一下：“去可以，不要拖我的后腿，我可不会管你。”
  　　闻昭低笑：“好，一切行动你说了算，但是我们得先把肚子填饱再出发。”
  　　时间紧迫，姜早拿出了两袋单兵自热口粮，闻昭* 不由得啧啧称奇：“你还囤了这个呢。”
  　　“买速食的时候顺手买的。”
  　　闻昭看了一眼锁上的储藏室门没说话。
  　　吃饭的时候姜早大致说了一下自己的计划，直接骑车去镇上的卫生院把门砸开拿药。
  　　闻昭觉得不妥。
  　　“你不是说你们镇上最先爆发的地方就是卫生院吗？那里丧尸一定很多。”
  　　闻昭手指在平板上划拉着离线地图：“而且医院都是防弹玻璃，直接砸的话动静太大了，你们村里有卫生室吗？”
  　　姜早想了想：“有，在村委会活动广场旁边，很小一个，平时基本没啥人去，不确定有没有降压药。”
  　　闻昭把平板递给她。
  　　“可以去碰碰运气，没有的话我们再想想办法，而且你不是说你们村子大部分都是留守老人，一般家里都会有这些药的。”
  　　看她神色，闻昭又安慰道：“我知道你想一劳永逸，但是我们现在没有装备没有补给没有支援，奶奶也希望你不要去冒险，在保证自身安全的情况下再做这些事。”
  　　村子里不过十几户人家，百十来口人，而镇上人口是村子里的数倍之多，一旦陷入丧尸的包围，凶多吉少。
  　　姜早沉默着进屋，又拿了些护具出来。
  　　“之前买自行车的时候送的，穿上吧，可能会用的到。”
  　　两个人戴上头盔，护肘，护膝，护目镜，口罩，全身上下裹得严严实实的。
  　　闻昭又进灶房在柴刀和割草的镰刀之间犹豫了一会，选择了磨得雪白发亮的柴刀。
  　　虽然姜早不愿意在闻昭的面前过多地暴露自己的实力，但现在情况紧急，为了保证行动的安全，她还是掏出了自己的无人机对全村进行了一次空中侦查。
  　　这是闻昭第一次看见元溪村的全貌，夹在山谷里的狭长地形，潺潺流水从村子中央淌过，房屋依次排开，错落有致，初夏时节，高山杜鹃都开花了，姹紫嫣红一片，甚是好看。
  　　如果不是遭遇了丧尸，这个时节正是村民们播种的时候，想必是家家户户都是炊烟袅袅，而不是像现在一样，一片死寂。
  　　田间地头一个活人都没有。
  　　只有秃鹫在无人机飞过去的时候敏锐地抬起了头，停止了觅食。
  　　姜早逐渐降低高度，飞往了村口的卫生室。
  　　卫生室就在村委会活动广场上，这是村里举行活动时村民的聚集地，很大的一块院坝，除了有些健身器材外，再无什么遮挡物，平时就是村民们用来晒谷子的。
  　　看起来并无什么异常，外面也没有丧尸在徘徊，看样子都已经归巢了。
  　　姜早搜寻一圈后，操纵着无人机返航。
  　　无人机稳稳落在手里后，她合起了桨叶。
  　　“出发吧。”
  　　＊＊＊
  　　虽然下着雨，但是白天丧尸也是不会出来活动的，雨声又很好地遮蔽了她们的脚步声。
  　　两个人一路避开民房，专挑小路走，很快就到了村委会活动广场上。
  　　卫生室就在进门左手边第二间，村委会办公室旁边。
  　　闻昭观察了一会儿院子里没有动静，猫着腰准备起身，姜早却又把人按了下来。
  　　“白天外面没有丧尸，肯定都在屋里，我不知道你们是怎么在高速公路上出的事，但是我有必要提醒你，那些丧尸已经不是人了。”
  　　闻昭抿了抿唇，郑重点头：“我知道，既然我们一起行动，那你也要相信我。”
  　　闻昭说完，姜早正准备沿着墙根溜到村委会办公室窗户下面，却又被人拉住了衣袖。
  　　姜早回头低声道：“干嘛！”
  　　“既然一起行动，我还不知道你的名字呢，总不能一直喂喂喂的喊你吧。”
  　　“姜早，早晨的早。”姜早甩开她的手，把目光又移回到了前方，正准备起身时又被人拉了回来，闻昭快步越过她走到了前面。
  　　“我来打头阵。”闻昭蹑手蹑脚沿着墙根溜到了村委会办公室的窗户下面。
  　　她趴在窗户下面，抬起头，只露出眼睛瞅了一眼，里面大约有三只丧尸，逆着光站着，摇晃着身体，因为距离太过接近的原因，甚至能听见嘴里发出的嗬嗬声。
  　　闻昭冲后面比了一个数字“3”，姜早点头，也蹑手蹑脚溜了过来。
  　　只有一门之隔，两个人的动作必须慎之又慎，好在还是有惊无险过了那扇窗户。
  　　卫生室的门是锁着的，闻昭透过窗户看了一眼，里面漆黑一片，姜早递上手电筒，透过手电筒的光可以看到里面地上散落着一些药盒，输液架也横七竖八地倒在地上，天花板和墙面都有被火烧过的黑灰色痕迹。
  　　闻昭的眉头拧了起来。
  　　“情况不大好。”
  　　“怎么了？”
  　　“进去就知道了。”
  　　她轻轻推了一下窗户，好在事发突然，当时的人也没从里面锁上。
  　　闻昭纵身一跃，轻巧落地，姜早也紧随其后跟上，闻昭扶了她一把，见她也安全进来了，回首轻轻又把窗户关上了。
  　　整个卫生室昏暗、阴沉、地上还有一层也不知道哪来的积水，散发出了难闻的气味。
  　　天花板上的吊灯砸了下来正好掉在了柜台上，橱窗玻璃碎了，药盒也都被烧毁了。
  　　姜早终于明白闻昭为什么会这么说了。
  　　她不可置信般地大踏步迈了过去在灰烬里翻找着，感冒药、肠胃药、消炎药……
  　　好不容易才翻到一盒姜五妮常吃的那种药，拿起来，只剩半张说明书了。
  　　闻昭从地上的积水里摸出了一板药。
  　　“被水泡太久了，还是别吃了。”
  　　短暂的失落过后，姜早并未灰心丧气，而是拉开背包拉链往里塞着还能吃的药。
  　　“别浪费，能用的都拿走。”
  　　两个人动作的时候，里间输液室里忽然传出了一阵熟悉的“嗬嗬”声。
  　　姜早警铃大作，捏紧了手里的冰镐，准备往里走去，闻昭止住了她的动作。
  　　“我先去。”
  　　她用柴刀挑开半截门帘，忽然就怔在了原地。
  　　“怎么了？”
  　　姜早跟过去一看。
  　　病床上躺着个面目全非的“人”浑身被火烧的焦黑，四肢细如麻杆，有些地方还露出了森森白骨，散发出了阵阵恶臭，脸上也没有一块好肉，只有充血泛红的眼珠子能动，听见动静，已经张不开的嘴里发出了嗬声，显然是已经变异了。
  　　闻昭从地上捡起半张被烧毁的身份证，依稀从上面的照片上辨认出了老人昔日的容颜。
  　　“是你们村的，年纪挺大了。”
  　　闻昭又从烧光的床架子上拿起遗落的半截烟盒：“火很有可能就是从这里起的。”
  　　但烟总不可能是一个瘫痪在床的失能老太太抽的，很大的可能是陪护的家属坐在床边抽的，逃跑的时候顾不上掐灭烟头，掉在了床上才引发了这场大火。
  　　闻昭眼里有一丝不忍：“为什么不带上她呢，她都这么大年纪了……”
  　　姜早唇角勾起一抹讽笑。
  　　“久病床前无孝子，估计巴不得她死了呢，当然，有养老金另说。”
  　　闻昭轻轻叹了口气，转身欲离去：“走吧。”
  　　在她们说话的时候，老人嘴里发出了急切的嗬嗬声，把头艰难地转向了她们这个方向，一动黏在钢架上的头皮就撕下了一大块，流出了发黄的脓水。
  　　姜早站着没动：“她这样活着还不如死了。”
  　　闻昭意识到了她想干嘛，还是有些不忍：“姜早……”
  　　“如果她还有意识，应该也会希望我这么做的。”姜早盯着老人那双发红充血的眼睛，抽出了自己腰间的匕首。
  　　“你出去等我吧。”
  　　一切都结束后，姜早从地上捡了一块还算干净的毯子，轻轻盖在了老人的脸上。
  　　“走吧。”
  　　等待的功夫，闻昭在外面又从柜台底下翻出了一个铁盒子，上面贴着红十字，打开来是几个注射器和两盒青霉素以及一些纱布绷带。
  　　这些可都是好东西。
  　　闻昭全部塞进背包里：“走。”
  　　两个人又蹑手蹑脚翻出窗户，照原路返回到了村活动广场外的土路上才开始说话。
  　　此时雨已经越下越大了，远处的山上起了雾，两个人猫在树下避雨。
  　　“你知道村里还有哪户人家家里有降压药吗？一家一家地找太浪费时间了，阴雨天光线本来就不好，丧尸可能会提前出动，咱们得在下午四点之前回去才是安全时间。”
  　　姜早看了一眼手表，眉眼间有一丝焦急。
  　　“我知道，你让我想想。”
  　　她环视着远处云雾缭绕的群山，脑海中飞快检索着，目光移到村委会后面整个村里最高的一处建筑时，姜五妮曾经跟她讲的八卦电光火石般地跃入脑海里，成了此时的救命稻草。
  　　“你知道，我今天在镇上卫生院看见谁了？村长她媳妇！排队的时候正好排在我前面，我说怎么这么眼熟！”
  　　“等她不注意的时候，我偷偷看了一眼她的药盒子，不就是我常吃的那种药，还有个什么岛素，我也看不懂。”
  　　“胰岛素。”当时的姜早在电话里漫不经心地敷衍。
  　　“那是治什么的？”
  　　“糖尿病。”
  　　姜五妮猛地一拍大腿，恍然大悟，她爱看的养生节目里除了高血压就是这个提的最多。
  　　“这可是富贵病，天天大鱼大肉的，活该！”
  　　姜早伸手一指：“我们去村长家里。”



第16章 搜索【VIP】
　　听姜早说完后, 闻昭起身欲走：“那还等什么，走吧。”
　　姜早却又伸手拉住了她。
　　“丧尸爆发当天，他家在办酒席。”
　　“你担心丧尸会聚集在他家？虽然丧尸有固定的作息时间, 但是不一定也会有固定的聚集场所，毕竟他们聚在一起, 是为了更好地觅食，找不到食物的话还是会四散开来, 就跟动物一样。”
　　闻昭是军队出来的，对于丧尸的情报了解的还是比她多一些, 饶是如此, 姜早还是道。
　　“我们得加倍小心。”
　　闻昭郑重地点了点头。
　　“我来打头阵。”
　　因着丧尸爆发那天村长家正在办酒席, 院门都是大开的，门口的石狮子上面还系着红绸, 只是已经被鲜血侵染地发紫发黑。
　　姜早看了一眼，不由得捏紧了手中的冰镐, 闻昭停下脚步，做了一个“制止”的手势。
　　两个人躲在石狮子后面, 姜早往里看去，一共三只丧尸，分布在院子中，一只就在他们正前方五六米的位置, 卡住了进门的甬道。
　　姜早从背上轻轻取下弓箭，闻昭按住了她的手, 做了一个口型：“我来。”
　　她弓着腰, 犹如一只动作敏捷的豹子一般, 悄无声息地摸到了丧尸的身后。
　　雪白寒光在雨幕里一闪而过。
　　闻昭扶着丧尸轻轻地倒了下来。
　　她退回到姜早的身边。
　　“你发现没，下雨天他们的听觉和动作都迟缓了许多。”
　　姜早如法炮制地亮出了冰镐。
　　“也有可能是村子里已经没有什么活物可以给他们吃了, 虽然变成了怪物，但毕竟还是人类的躯体，不进食就没有办法获取能量。”
　　闻昭点点头：“一人一只？”
　　姜早点头，也悄无声息地跟了上去。
　　两只丧尸一只在九点钟方向的厨房屋檐下，一只在三点钟方向，闻昭猫着腰走向了较远的那只，整个院子里除了一些倾覆的桌椅板凳之外，再无什么遮挡物。
　　她借着这些东倒西歪的桌椅板凳，悄悄摸到了丧尸身后，正欲暴起的时候，面前的丧尸突然回过了头来，四目相对，冲她张开了血盆大口，牙缝里还挂着带血的肉丝。
　　一股腥臭味扑面而来，闻昭手起刀落，一股血线喷涌而出，丧尸直挺挺倒了下去，为了避免砸倒后面的桌子发出声响，她伸手接了一下，还未来得及腾出手来，从右斜后方直直冲过来了一只丧尸，直扑她的喉咙而来。
　　闻昭瞳孔一缩，千钧一发之际，一支羽箭破空而来，直直插在了丧尸的太阳穴上。
　　闻昭大松了一口气，下一秒，丧尸就直挺挺地倒在了她的肩膀上，恶臭直扑面门，即使戴了口罩，也快要被熏晕了。
　　尤其是这近距离的视觉冲击力也太大了。
　　她不由得拧眉屏息：“帮……帮个忙。”
　　姜早收起弓箭，过来把丧尸从她身上扒拉下来，闻昭也把右手扶着的丧尸放在了地上。
　　姜早踩住丧尸的脑袋把箭拔了出来，又在他衣服上蹭了蹭箭头，把箭插进了箭袋里。
　　“还是我走前面吧。”
　　明明她戴着口罩看不出任何表情，可闻昭还是从这平淡的语气中听出了一丝小得意。
　　闻昭轻咳了一声：“这不重要，重要的是我觉得我们得先搜索完整个院子确保撤离路线的安全再进去，你觉得呢？”
　　姜早转身往厨房走去。
　　“我没意见。”
　　村长家还是挺大的，一栋五层高的小洋楼，分了前院和后院，厨房就在前院。
　　刚刚姜早杀死的丧尸还躺在厨房屋檐底下，因为事发突然，厨房门大开着，两个人一前一后走了进去，大致扫过一眼并无危险后，闻昭顺手又把门关上了。
　　“这厨房面积比我家灶房和茅厕加起来还大……”
　　大概是因为准备办酒席的缘故，整个厨房台面上堆的都是碗碟和食材，大部分都已经变质发臭，成为了苍蝇的盛宴。
　　姜早感慨着打开了冰箱，一股恶臭扑面而来，腐烂的肉类上面爬满了白花花的蛆。
　　她又把冰箱门关上了。
　　闻昭一打开橱柜也有股陈旧发霉的味道，她从里面掏出了一袋未开封的大米，半袋已经拆封的面粉，还有面条三把。
　　“也就这些能吃了，一会能带走的都带走。”
　　厨房很快就搜索完了，她们把找到的物资集中放到了中间的空地上。
　　大米一袋、面粉半袋、面条三把、土豆两斤、盐两袋、糖一袋、花生瓜子半斤、白酒、碳酸饮料、果汁各两箱，还有若干散装糖果。
　　闻昭又不知道从哪“你抽烟吗？”
　　“不抽。”
　　“我也不抽，那这个还要么？”
　　姜早看着那个牌子。
　　“应该还挺贵的，留着吧，万一以后可以
　　烟酒茶叶药品这在战时可是硬通货，闻昭想了想，还是把包装撕了塞进自己包里。
　　“这么多，
　　“先去找药吧，反正现，厨房门关上，下次再来拿也行。”
　　姜早点点头，转身走的时候，目光还流连忘返地瞅了那箱碳酸饮料一眼。
　　闻昭落在后面，关门的时候还是从那箱碳酸饮料里抽了两罐出来，塞进了自己包里。
　　前院已经搜索完了，后院则是村长家晒谷子的大坝，紧临着土路，旁边一排平房是猪圈，同前院一样，也满地都是倾覆的桌椅。
　　闻昭挥手，示意她停下来。
　　“怎么说，有点多。”
　　姜早数了数，一共五只，而且位置分布的比较集中，不适合偷偷溜过去暗杀。
　　她取下弓箭：“我来吧。”
　　闻昭按住了她的手：“我先过去，你再射。”
　　姜早明白了她的意思：“好。”
　　两个人没有过多的言语交流，闻昭蹑手蹑脚走到了第一只丧尸身后，她藏在倒地的桌子后面，冲姜早比了一个“ok”的手势。
　　一箭破空。
　　丧尸倒了下来，闻昭正好接住。
　　对面的丧尸察觉到动静猛地转过头来，却只有同类的一双脚露在了桌子外面。
　　丧尸嘴里复又发出了“嗬嗬”的声音，拧过头去，漫无目的地往前迈去。
　　闻昭轻声跟上。
　　又是一箭。
　　一个丧尸又悄无声息地倒在了雨水里。
　　还有三只。
　　姜早起身，虎口抵着下颌线，跟随着闻昭的脚步，调整着射箭角度。
　　她站在屋檐底下，比闻昭的位置要高，原本是打算射闻昭正前方的一只丧尸的，闻昭也已经准备好了，却突然目光一凛，瞄准了她的右前方，手指轻轻一松，箭羽破风而出。
　　丧尸倒下来的那一刻，闻昭也手疾眼快地接住了，原来是她右前方突然从桌子底下站起来了一只丧尸，那个位置刚好能看见她。
　　闻昭松了一口气，回头冲她竖起了大拇指，姜早却又将箭尖瞄准了她的正前方。
　　丧尸听见动静，扭头过来，还未来得及张开血盆大口，一道寒光在雨幕里一闪而过。
　　闻昭手里的柴刀缓缓滑落了几滴血迹，消散在了雨幕里。
　　姜早放下了弓箭。
　　最后一只在猪圈门口，两个人如法炮制，很快就解决了。
　　姜早走过去：“猪圈门关着，应该没有丧尸，我们进屋吧。”
　　闻昭看了一下，木门没上锁。
　　“看看里面有没有可以用的。”说着，随手拉开了木门，嘎吱一声轻响。
　　细小的咀嚼声也戛然而止了。
　　尘埃从房梁上落下来。
　　空气凝滞了几秒。
　　屋外的光线艰难地从两人之间挤进来。
　　猪圈中央横七竖八地躺着几头猪的尸体，十几只正在啃食的丧尸齐刷刷地抬起了头来，猩红的眼睛犹如看到猎物一般发出了嗜血的光芒，嘶吼着冲了过来。
　　“关门！”
　　这个距离跑已经来不及了，姜早当机立断，和闻昭一起，一左一右把木门拉了回来。
　　下一刻，丧尸就如同汹涌的潮水一般狠狠拍在了门上，两个人用肩膀死死抵住木门，门是朝外开的，一旦撒手，两个人瞬间就会被尸潮吞没。
　　在丧尸的疯狂撞击下，门套已经开裂，木屑纷纷掉落，整扇门摇摇欲坠。
　　这么下去不是办法，早晚会体力不支的。
　　姜早咬着牙道：“怎么办？！”
　　闻昭四下环顾着，看见她身后墙根底下有一把铁锹：“用那个把门闩住！”
　　姜早回身看去，伸出一只手使劲去够，却还是差了一点儿距离，在她卸力的那一瞬间，门猛地晃了一下，她不敢松手又挪了回来。
　　闻昭一只手扶着门，咬牙慢慢挪了过去，用自己的身体死死抵在两扇门的中间，喘着粗气道。
　　“我坚持的住！你去拿！”
　　“好！”
　　姜早也不再犹豫，回身过去，一把抄起铁锹就往两扇门中间的门把手插去。
　　“让开！”
　　说时迟那时快，闻昭闪身的那一瞬间，姜早也准确无误地把铁锹柄插进了门把手中间。
　　看着还在被不断撞击的门，姜早退后了两步：“走，快跑！”
　　村长家的房子前后都有门，还是防盗门，远远比猪圈那扇木门安全的多，闻昭跑到后院的门前使劲推了一下，门纹丝不动。
　　姜早往前院跑去：“去前面！”
　　两个人跑到前门，闻昭看着猪肝色的防盗门狠狠抬脚踹去，除了震落一些灰尘外无动于衷，她又去推旁边的推拉窗，还是推不动。
　　“门从里面被锁上了！”
　　闻昭喘着粗气：“怎么办？！”
　　后院还有一堆定时炸弹呢。
　　姜早脑子里刚转过“回去”这个念头，就立马被否决了，她从背包后面取下冰镐。
　　“让开！”

　　闻昭腾出位置，姜早举起冰镐狠狠砸了下去，玻璃应声而碎。
　　姜早又把窗户边上可能会划破衣服的玻璃碴子敲掉，率先翻了进去：“走。”
　　闻昭迅速跟上，进来后又和姜早推了一个柜子到窗边，抵住了窗户上的破洞。
　　两个人又把沙发推了过去，看着破洞被堵的密不透风，这才松了一口气。
　　姜早打开手电筒，环视一周。
　　农村的房子一楼一般都是堂屋，堂屋正中间摆着些蜡烛贡品，右边靠墙放着棺材，家里有老人上了年纪的都会提前备下。
　　村长家也不例外。
　　她大致扫了一眼，一楼共有四间房。
　　“分头搜？”
　　闻昭点头：“还是这里集合。”
　　姜早走进左手边挨着门那间，是客厅，一览无余的，除了沙发和电视，基本上没有多少东西，为了保险，她还翻了翻电视柜底下的抽屉，也都是一些零碎物品，没啥用。
　　另外一间是一楼的卫生间，闻昭打着手电进去的时候还怔了一下，里面是马桶，外面洗手台旁边还摆了一张单人床，被子凌乱，枕头也脏兮兮的，看样子是还曾有人睡过。
　　什么人会睡在卫生间里？
　　她出来的时候，姜早站在棺材旁边的房门口等她。
　　“怎么了？”
　　“锁着。”
　　闻昭拿手电筒照了一下，这大概是个储物间，用的是那种老旧的挂锁锁着。
　　“楼梯估计也是从这上。”
　　闻昭看着她别刘海的黑色发卡。
　　“把你头上的发卡给我用一下。”
　　姜早取下别额前碎发的黑色一字夹给她，看着闻昭轻轻把它掰开，然后用牙将前端稍稍咬弯了一些，伸进锁孔里转动着，不多时，挂锁啪嗒一声就打开了。
　　想必也是这么开她家锁子的。
　　闻昭把锁子取下来，赧然笑了笑。
　　“防盗门开不了，这种还是可以的。”
　　“走吧。”
　　姜早没有理会她，率先迈进了黑暗里。
　　手电筒的光只能照亮脚下的路。

　　闻昭留意到墙上有一些深深浅浅的印子，像是被什么利器划出来的，她伸手摸了一下，揉出来了一些黑灰色的粉末。
　　“你看，这是什么？”
　　姜早瞅了一眼。
　　“不知道，抓紧时间找药吧。”
　　所幸，功夫不负有心人，两个人在搜索到二楼的时候，就有了发现。
　　这大概是村长老两口的主卧，药就放在床头柜的抽屉里，姜早把背包打开，往里塞着。
　　“有了这些药姜五妮能吃一个月左右。”
　　闻昭则又从床底下翻出来了个铁皮箱子，上面挂着挂锁，她故技重施打开来一看，是一沓现金，几张存折，还有五六根金条。
　　“你刚说这是谁家？”
　　“这是我们村长家，他姓钱。”
　　闻昭翻开存折看了一眼：“好家伙，不光姓钱，还真掉进钱眼里了。”
　　借着手电筒微弱的光，姜早也凑过去看了一眼，存折上少说也有六个零。
　　“我听姜五妮说过，村里年年都在为承包土地的事起争执，他可能就是这么获利的。”
　　“要拿吗？这些都是脏款。”
　　姜早嗤笑一声：“银行都倒闭了，还要钱有什么用，走吧。”
　　话音刚落，卧室里面的一道门里传来了轻微的声响，隐隐绰绰的，像小孩哭。
　　闻昭把姜早拉到了身后：“洗手间里有声音。”
　　姜早也点了点头，拿起冰镐严阵以待。
　　“小心一点。”
　　两个人一步一挪地慢慢踱过去，闻昭小心翼翼地握上门把手，轻轻转动了一下。
　　她冲姜早使了个眼色：“锁住了。”
　　姜早会意，往后退了两步，举起弓箭瞄准，闻昭抬脚，狠狠踹了过去。
　　“谁？！出来！”
　　手电筒光照过去的时候，一个约莫十岁大的小女孩站在马桶旁边，满脸惊慌，惴惴不安地看着她们：“别……别伤害我和弟弟。”
　　两个人都愣住了。



第17章 搏斗【VIP】
　　闻昭皱起眉头：“她说什么？”
　　“是我们当地的语言, 叫我们别伤害她和弟弟。”
　　闻昭偏头看了一眼，小女孩背上还背着个包袱，哭声就是从那里面传出来的。
　　见她探头张望, 小女孩晒的黢黑的脸上神情愈发紧张了。
　　姜早蹲下身去，用当地的语言和人交流了几句, 小女孩的身体慢慢放松了下来。
　　闻昭看向她：“你们刚才说什么了？”
　　“我告诉她，我们不是坏人, 不会伤害他们，只是来这里找东西的。”
　　也许是熟悉的乡音让小女孩放松了警惕, 她看着姜早忽然道：“姐……姐姐, 我认得你。”
　　这句是普通话, 尽管说的磕磕绊绊，但闻昭还是听懂了：“你会说普通话？”
　　小女孩点点头：“妈……妈妈教过我……但……但我没有上过学……会的不多……”
　　小女孩说着话, 又抬头用稚嫩却炙热的眼神看着姜早：“姐姐……你……你是姜奶奶家的……妈妈说你是村里第一个大学生……很厉害……”
　　闻昭小声和她嘀咕：“你认识吗？”
　　姜早摇头：“我一年顶多回来一次，也不爱串门子, 哪记得住。”
　　她初中就在外寄宿了，寒暑假才会回家, 就算回家也只是学习写作业鲜少串门，上了高中以后，放假也都在忙着打工挣学费，根本不回来, 工作后一年也就过年回来几天，对这村子里的一切了解几乎都是从姜五妮那里听来的, 恍惚听她提起过村长家有个女儿。
　　“你是村长家的盼南？”（叠甲, 这里取这个名字并不是作者的恶趣味, 作者强烈反对给女孩子起这种名字！严格意义上来说，是小女孩的田力家长取的, 写出来是为了批判这种类似的事情，以及为小女孩的成长做铺垫，后面会有改名的情节，在改名前下文统称为小女孩，不会再出现）
　　至于为什么会有这么深的印象，当然是因为这个令姜早深恶痛绝的名字。
　　当时她还在跟姜五妮说呢。
　　“怎么会有人给女孩子起这个名字的，太恶毒了。”
　　姜五妮坐在水井旁边洗着衣服。
　　“嗐，还不是想生个儿子嘛。”
　　彼时她刚上大学，有一门选修课叫《女性主义与文学研究》，选的人寥寥无几，姜早却很喜欢去听，每次都坐在前排。
　　“这个名字的背后本质就是重男轻女，怎么从来没听过给男孩取名叫胜女、盼妹的。”
　　“男孩和女孩能一样吗？有了儿子生活从此就有了盼头，儿子能养家糊口，能干重体力活，要承担起这个家庭的责任……”
　　话还未说完，姜早就翻了个白眼。
　　“我看这么多年我们家也没男丁，日子照过，你老汉儿又在床上瘫着，家里的农活你也没少干啊，再说了，养儿子有什么用，你看咱村里开小卖部的那两口子倒是生了两个儿子，回来看过他爹娘吗？再说了这个家里每个月还不是我在往家里寄钱，你要这么硬气，你再生个儿子去啊，别要我的钱！”
　　气的姜五妮把手里正在拧干的衣服摔在了盆里：“死丫头，读了几年书翅膀硬了是吧！说的什么浑话！”
　　记忆中的名字终于和眼前稚嫩的面孔对上了号，女孩子见姜早还记得她，使劲点了点头。
　　闻昭蹲下身，想摸摸她的脑袋，女孩子还是有些害怕地把脸转了过去。
　　闻昭见状，把那把柴刀藏到了身后。
　　“好孩子，你们是怎么活了这么久的？”
　　女孩子指了指马桶水箱，意思是有水，又用手比划了几个吃饭的动作。
　　闻昭想到卧室里扔了很多零食包装袋，应该就是他们吃的。
　　“那你妈妈呢？”
　　小女孩黯然摇了摇头，又想到她们是外面来的，灰暗的眼神亮了亮。
　　“姐姐……你们见过我妈妈吗？”
　　闻昭和姜早对视了一眼，外面都是丧尸。
　　说话间，女孩子背后背着的襁褓里又传来了哭声，她熟练地解了下来，把弟弟抱在怀里哄着，给他嘴里塞了个脏兮兮的奶嘴。
　　闻昭看姐弟俩都面黄肌瘦的，神色复杂地站了起来，拉着姜早走远了两步。
　　“我们不能把他俩留在这里。”
　　“你疯了吧？！外面还有一堆丧尸呢，你还要带两个拖油瓶，那小的连路都不会走！”
　里会死的！”
　　这是她们认识以来爆发的首次争执，也是闻昭第一次反驳她的意见。
　　闻昭看着道：“我是军人，做不到见死不救，你放心，不会拖累你太久，等我伤好后，我会带他们。”
　　小女孩听不太懂她们在说什么，但隐约感觉话题中心和自已有关，再看姜早的神色，稍显冷硬，立刻就明白过来了她不愿意带着自已离开，在这种情况下被困了大半个月的成年人都会受不了，更何况是两个只靠喝马桶水箱里的水度日的孩子。
　　小女孩当即眼眶一红，但也只是默默咬着唇落泪，不发一言。
　　“你要带着就带着，我”

　　样，冷笑一声，别过脸，不再多说什么，扭头就走。
　　闻昭复又蹲下身，耐心地和小女孩连笔带画交流着：“我、带你和弟弟，去安全的地方、这里、太危险了。”
　　小女孩看着姜早的模样本来有些迟疑，但听到闻昭的话，突然眼前一亮，郑重地点了点头。
　　闻昭本想把襁褓中的孩子接过来自已背着，女孩子又坚定地摇了摇头。
　　“姐姐，你身上有伤，我来背弟弟。”
　　闻昭摸了摸她的脑袋，等她把弟弟绑好以后，向她伸出了手，小女孩也乖巧地把手递进了她的掌心里。
　　“我们走。”
　　姜早站在外面卧室里往下看了一眼，被关在后院猪圈里的那些丧尸并没有冲出来，大概是她们进了屋子之后声音就消失了，接下来只需要原路返回到一楼就可以出去了。
　　闻昭还是带着小女孩出来了，姜早看一眼她们拉在一起的手，没再说什么，往外走去。
　　整个钱家装修的还是比较华丽的，整体风格偏欧式，一楼中庭天花板上有个巨大的水晶吊灯，姜早走在前面，忽然感觉吊灯晃了一下，手电筒跟着照过去，却什么都没有。
　　“好像有什么东西过去了。”
　　闻昭抬头，黑暗中只有水晶灯微微晃着，在天花板上漾起了波纹。
　　“是风吹的吧。”
　　“是吗？”
　　不知为何，姜早总有一种在黑暗中被人窥伺的感觉，令她头皮发麻。
　　她摇了摇头，努力把这种不安甩出了脑海里，往前走了一步，却忽然感觉好像有什么东西滴到了她的手上，黏黏的，有股腥气。
　　姜早抬起手电筒往天花板上一看，一张扭曲的五官已近在咫尺，怪物满脸都是脓包，嘴里溢出的涎液已经快滴到了她的脸上，嘴里发出了尖锐的嘶吼，伸出爪子直直抓向了她的脖子。
　　姜早就地一滚，砰的一声，手电筒掉在了地上，世界瞬间黑了下来。
　　“姜早！”耳旁传来闻昭急切的呼声，属于人类温热的手，紧紧抓住了她的胳膊，下一秒就被人带了起来：“你没事吧？！”
　　姜早也有些惊魂未定的：“我没事，那是什么东西？！”
　　话音刚落，身旁的小女孩发出了一声尖叫：“弟弟！”
　　闻昭眼角余光暼见有什么东西从小女孩的背上抓起了襁褓，抄起柴刀就狠狠劈了过去，一道血线喷涌而出，黑暗中怪物发出了一声怪叫，松开手退了开来* ，闻昭赶在襁褓落地之前，扑过去接住了他。
　　小女孩想要过去，姜早一把拽住了她。
　　“别过去，不想死的话。”
　　黑暗阻碍了人类的视线，也限制了人类的行动，对于怪物来说却是天然的庇护所，尽管手电筒就掉在脚边，但是谁都不敢伸手去捡。
　　她们就这么和一只怪物对峙着。
　　“看清楚是什么东西了吗？”
　　“我很肯定是丧尸，但是动作非常灵活！”
　　刚刚姜早是唯一和怪物打过照面的人，那种嗜血的眼神，嘴里令人反胃的腥臭味，还有与丧尸如出一辙的习性，惧光，所以先打掉了她手里的手电筒，绝对是丧尸无疑。
　　可是这只丧尸和她们以往见过的都不一样，它能跳跃，还会躲闪，最致命的是，它似乎还有一些趋吉避凶的本能，优先攻击了她们中间最弱的人——襁褓里的婴儿。
　　一滴冷汗从额角滑落，闻昭把怀里的小婴儿不顾姜早的反对交给了她：“待会听我的口号，你们就往楼下跑，我来缠住它。”
　　“喂，那你——”
　　闻昭打断了她的话：“听我说，这里是一楼的楼梯口，狭窄的空间太有利于怪物的发挥了，你们只有先逃出去，我才能放手一搏。”
　　黑暗中的怪物蛰伏了一会儿，见她们迟迟没有动作，又嘶吼着冲了过来。
　　这次姜早看清了，怪物穿着一件碎花长裙，是用四肢在地上爬行的，所以速度极快。
　　它径直扑向了小女孩的面门，闻昭一个箭步把小女孩推开，手里柴刀以一个尖锐的角度，劈向它伸向小女孩的双手。
　　怪物快步退开，就是这么一闪身的功夫。
　　“快走！”闻昭回头吼道。
　　姜早不再犹豫，拉着小女孩就跑。
　　眼看着食物即将落空，怪物嘴里又发出了不甘示弱的嘶吼，四肢从地上一触即起，沿着墙壁不断爬行，径直跃过了闻昭，从天花板上纵身一跃，往小女孩头顶扑去。
　　她从半空中跃起的时候，脖子上挂着的蝴蝶项链高高扬起，让小女孩有片刻的怔忡。
　　危险来临的直觉让姜早汗毛倒竖，下意识就把襁褓往小女孩怀中一塞，推了她一把。
　　“走！”
　　不过是呼吸之间，她来不及做任何多余的动作，只能举起冰镐抵挡，下一秒一股巨力袭来，径直将她拍飞了出去。
　　手腕脱力，冰镐也重重掉在了地上，发出了“铛”的一声巨响。
　　姜早不知道滚落了多少个台阶，径直从一楼摔到了一楼，失重感才停止。
　　在滚落中，头盔的搭扣不知道什么时候断开了，重重摔落下来的那一刻，从后脑勺传来的剧烈疼痛让她的意识都有片刻的模糊，眼前重影一片，看不清东西。
　　“姐姐！”
　　“姜早！”
　　“快起来！”
　　似乎一直有人在喊她，但是她听不真切。
　　……
　　直到有黏腻液体滴到了她的脸上，姜早咬破舌尖，总算获得了片刻清明，用尽最后的力气伸出了手，抵抗着丧尸越来越近的脸。
　　和丧尸做角力本来就是一件不明智的事，更何况是变异后的丧尸。
　　姜早的胳膊越来越弯，身上的重量也越来越沉，犹如死人一般冰凉的肌肤接触到她的皮肤时更让她倍感恶心，丧尸张开她的口腔时，腥臭的气味喷涌而出，几欲让她窒息。
　　丧尸又发出了一声嘶吼，姜早已经被压弯的胳膊再也坚持不住，怪物一口咬了下去。
　　闻昭捡起柴刀从一楼扶手处一跃而下时，只听见了她从嗓子眼里发出的痛呼。
　　“姜早！”
　　她的声音里也有一丝破碎，身形却快如闪电，一个飞踢正中丧尸下巴，姜早恍惚中听见了骨骼碎裂的声音，随即身上一轻。
　　闻昭已经和丧尸缠斗在了一起，她只有一只手能动，却在丧尸从背后扑过来抓她的时候用肩膀和右手的力卡住了丧尸的脑袋，把它背摔了过去，随即就是狠狠往它胸膛上踹了下去。
　　丧尸发出了一声尖啸，颈椎以一个不可思议的角度向上弯折，抬起脑袋就要往闻昭腿上咬去，她迫不得已只能收脚。
　　丧尸得到了喘息之机，从她脚下溜走，四脚着地又是一个弹射起步准备往天花板上逃窜，闻昭见势不对，快步踩着桌椅沙发借势纵身一跃，抓住丧尸的脚，把它又拽了下来。
　　两个人扭打在了一起。
　　小女孩也在这时惊魂未定地跑了过来，从地上扶起姜早：“姐姐，你没事吧？”
　　姜早捂着脑袋，把那一丝眩晕用力从脑海中甩了出去，视线从模糊逐渐变得清晰，直到聚焦到闻昭正被丧尸压在身下角力。
　　她身上到底还是带伤，单凭技巧终究是在力量角逐中，逐渐落入了下风。
　　姜早摸到身旁掉落的冰镐，用力扔了过去：“闻昭，砸它的脑袋！”
　　闻昭斜眼看着掉在自已手边的冰镐，咬牙忍住左臂因为发力而带来的剧痛，双手钳制住它，一点一点地抬高了和丧尸的距离，然后屈膝抬腿，把丧尸从自已身上踹开，然后翻身而起，捡起那把冰镐，寒光在黑暗里一闪而过。
　　就在冰镐用力砸下去的时候，小女孩也认出了丧尸身上熟悉的花裙子和那条蝴蝶项链，眼泪从脸颊大颗滑落：“妈妈！”
　　闻昭看着血肉模糊的丧尸脑袋，后知后觉地回过了头来，震惊地说不出话来。
　　姜早坐在地上，看着小女孩一步步向丧尸跑去的背影也有片刻的怔忡。
　　然而，不知道为什么，贴在地上的手掌心感受到了微微的震感。
　　姜早片刻后才回过神来，这不是地震，而是纷至沓来的脚步声。
　　“快跑！丧尸来了！”
　　刚刚打斗发出的动静，犹如在平湖里投下了一颗石子，水面瞬间沸腾。
　　猪圈里原本已经安静下来的丧尸又发出了愤怒的嘶吼，疯狂撞着门，年久失修的木门终于不堪重负，轰然倒塌。
　　丧尸犹如潮水一般倾泻而出，附近民房里的丧尸听到动静也纷纷跳了出来。
　　两股潮水汇聚着朝这边涌来。
　　事不宜迟，闻昭拽起跪在丧尸身边的小女孩，往姜早这边跑来，向她伸出了掌心。
　　“还能走吗？！”
　　姜早站起来，忍着痛，喘着粗气，黑暗中眼神却分外明亮：“可以。”
　　门外已经传来了撞门声。
　　窗户外隐隐绰绰地映出了许多扭曲的脸。
　　那扇破裂的窗户坚持不了太久，迟早会被丧尸发现并攻破的。
　　闻昭转身：“走，快跑，往楼上跑！”
　　“妈妈！”小女孩哭喊着，只来得及从妈妈脖子上拽下了那串蝴蝶项链。
　　姜早从地上捡起自已的背包，也快步跟了上去。



第18章 咬伤【VIP】
　　一行人刚跑上二楼, 楼下不知疲倦的丧尸们就撞碎了玻璃，撞开了挡在窗户前的柜子和沙发，踩在上面如潮水般涌了进来。
　　姜早本来想进刚刚出来的房间, 闻昭一把将楼道里放着的杂物推了下去。
　　“不行，还得往上跑！得拉开距离才行！”
　　姜早也学着她的样子, 将放在楼道两边的什么鞋架啊矮柜啊甚至是喝完的矿泉水瓶，边跑边扒拉下去, 试图阻挡丧尸前进的脚步。
　　有一个丧尸踩在了矿泉水瓶上摔倒，蝴蝶效应就发生了, 连带着哗啦啦碰倒了一大片, 将原本就狭窄的楼道挤的水泄不通。
　　三个人得以有片刻的喘息之机, 闻昭一口气跑上了五楼，这是个储藏室, 唯一的一扇窗户是通向外界的，她也是看中了这一点。
　　“帮忙, 把这个柜子推到门口！”
　　闻昭刚刚和丧尸搏斗过的左手还在微微发抖，还是有些用不上力, 姜早用肩膀抵住了另一边，小女孩也跑了过来，帮忙推着，在三个人的齐心协力下总算是把柜子推到了门边。

　　不过闻昭可不指望这扇木门和几个柜子能抵挡丧尸多久。
　　闻昭趴在窗边看了一眼：“你带伞绳了吗？！”
　　“带了！”
　　话音刚落, 姜早已经利落地拿出伞绳，系在了屋里的主水管上, 打了两个双8结, 又使劲拽了拽, 伞绳有五十米长，距离还有多的, 她拿起匕首又磨断了一条短绳出来。
　　对她打结的专业程度闻昭不免侧目，只见她用那条短绳快速制作着简易安全带，将绳子穿过了自已的腰间，然后交叉，绕了两圈，拉紧，从□□绕过去，再穿过上面的绳圈，往下拉，另一边也是一样，抓住两根绳头，绕到前面来，然后在腰侧再打一个平结，剩下的绳子再打了一个防脱结，活脱脱是专业救援的水平。
　　殊不知这正是多年户外活动的经验，而且也是经过青山指点过的。
　　姜早手速飞快。
　　门外已经传来了丧尸的嘶吼声，小女孩抱着弟弟，吓的后退了两步。
　　闻昭把她们拉到了身后，拿着冰镐严阵以待，回头冲着姜早道：“弄好你先下，我殿后！”
　　姜早本来也没打算谦让，从背包里七手八脚翻出钥匙串，把钥匙扣取了下来，挂在了主绳和副绳之间，至此一个简易的安全带就做好了。
　　她迈步跨上窗台，看着这五层楼的高度，深吸了一口气，然后纵身一跃。
　　这并不是她第一次高空滑降，之前攀登技术型雪山的时候也有过攀岩经验，但却是第一次在被丧尸追的时候高空滑降，失重感袭来的时候，姜早还是心里一紧，下一秒安全绳就牢牢地箍住了她，在空中稳住身形后，她开始主动握着绳子，一点一点往下滑去。
　　片刻后，她平安落地，解下安全绳，使劲拽了拽绳子，闻昭从窗户上探出头来，把绳子收了回去，往小女孩身上绑着。
　　弟弟被小女孩从储藏室里翻来的一张旧床单牢牢地绑在了身前，门外的丧尸已经蜂拥而来，正在疯狂撞击着木门，抵在门口的柜子，一点一点地往外挪着位置。
　　小女孩脸上满是惊惶不安，眼里含着泪。
　　闻昭一边用手和牙齿打结，一边轻声安慰着她，姜早刚刚是直接拉松脱下来的，只需要重新拉紧即可。
　　“别怕，姐姐会保护你的，不要往下看，手里的绳子慢慢松，那个姐姐会在下面接住你的，到了底下就和她一起往前跑，别回头，知道了吗？”
　　小女孩拽住了她的衣角：“姐姐，那你呢？”
　　闻昭把人抱上了窗台，摸了摸她的脑袋，没说话，在连续的撞击下，不堪重负的木门终于倒塌，一双双乌青的手从柜子里伸了出来。
　　也就是那个瞬间，闻昭猛地把人一推，小女孩最后一眼是丧尸向她扑过来的画面。
　　“姐姐！”
　　小女孩哭喊着，却始终记得闻昭的话，掌心都磨破了，依旧把绳子攥的紧紧的。
　　姜早看她快落地了，上前一步把人接下来，嗓音里有不自知的焦急。
　　“闻昭呢？！”
　　“姐姐，姐姐她……”
　　话音未落，上方传来了激烈的打斗声，闻昭被冲进来的丧尸牢牢地压在了窗沿上。
　　“闻昭！”姜早张弓搭箭。
　　闻昭偏头看了她一眼：“走！”
　力而往下坠，这个角度也很容易误伤闻昭，姜早拉着弓弦，迟迟未能放箭，闻沿上消失了。
　　姜早的心里仿佛有一块巨石落了下来，她看着她消失的方向，微微抿起了唇角。
　姐姐，你快看！”
　　一个黑影破窗而出，在来不及系上安全带的情况下，闻昭仅凭单手垂直索降，与她一起破窗掉下来的还有许多丧尸如同下饺子一般。
　　砰。
　　砰。
　　砰。
　　重物坠地的声音不断响起。
　　尸不动了，有些即使摔断了胳膊断了脚，依旧挣扎着爬了过来。
　　昭身后走去的丧尸，闻昭快速解掉绳子。
　　三个人一同往院外跑去。
　　姜早压根不敢回头看，脑袋里只有一个念头，卯足力气往前冲，即使她对自已的体力有信心，在这么高度紧张和高速冲刺的情况下，肺里也跟针扎一样，嗓子眼里涌上一阵阵血腥味也不敢停下来喘口气。
　　闻昭是部队出身，体力很好这不奇怪，没想到小女孩也咬着牙，紧紧跟在她们身后。
　　闻昭回头接过她怀里的襁褓，婴儿出乎意料的乖，从刚刚起就没有哭过。
　　小女孩投来了感激的目光，闻昭拉住她的手，拽着她一起往前跑。
　　此时天色已经黑下来，外面也有零散的几只丧尸游荡，闻昭咬着牙大喝一声。
　　“别停下来！直接冲过去！”
　　姜早拿出了百米冲刺的速度，她发誓自已这辈子都没有跑的这么快过，从丧尸身边掠过去后，它才发出了愤怒的嘶吼，仿佛被人耍了一般，眼里发出嗜血的光，疯狂追了上来。
　　正前方有一只丧尸远远地就冲了过来。
　　闻昭在刚才的打斗中弄丢了柴刀，手里一直拿着姜早的冰镐，高高举了起来，劈头盖脸朝丧尸砸了过去，然后一脚把丧尸踹开。
　　眼看着距离院门还有几十米的距离，姜早从兜里掏出对讲机。
　　“姜五妮，快开门！”
　　她们走后，姜五妮在床上躺了一会儿，即使头晕目眩的，还是强撑着爬了起来，跪在堂屋的观音神像前燃上香烛，不住祈祷着。
　　自姜早出去后，她对讲机一直不离身。
　　此时听见放在蒲团上的对讲机响了，赶忙爬起来跑了过去，起身的时候还眼前一黑扶了一把供桌，跌跌撞撞跑出了堂屋。刚把门打开一条缝，姜早就挤了进来，然后是闻昭，最后是个瘦瘦巴巴的小姑娘，还有几分面熟。
　　姜五妮愣了一下：“这是……”
　　话音刚落，一个丧尸脑袋嘶吼着就从门缝中挤了进来，闻昭拿起冰镐狠狠砸了下去。
　　姜早一脚把它踹出去，迅速闩上了门，刚把门关上，门口就不断传来了重物撞击声。
　　姜五妮吓的脸都白了，蹬蹬后腿几步，在看见她身上还有血迹时，又变了脸色，满脸都是惊慌，就差哭天抢地了。
　　“枣儿，我的枣儿哟，咋弄的啊这是？你要是有个三长两短可让我怎么活！”
　　姜早：“……”
　　谢谢您，我还没死呢。
　　闻昭的脸色也不太好，额上也渗出了豆大的汗珠，弯着腰有些痛苦的样子。
　　门外的撞击声还在继续。
　　姜早：“先进屋再说。”
　　闻昭一进屋，就再也支撑不住了，捂着腹部的伤处，坐在了沙发上。
　　小女孩也关心地趴了过去：“姐姐……”
　　姜五妮这才发现闻昭指缝里全是血，黑色的衣服被血浸湿了从外面根本看不出来。
　　她哎哟一声：“我的姥诶！这都是怎么弄的……”
　　姜早也浑身脱力地瘫在了沙发上，一副劫后余生的样子。
　　“别废话了，拿医药箱来。”
　　闻昭轻轻掀开了衣服，原本缝好已经快拆线的伤口又裂开了，正汩汩往外涌着殷红的血。
　　姜五妮一见着这情况就有些头皮发麻，嘴里只会“哎哟”个不停，看闻昭一只手拿着止血带还在发抖的样子，姜早起身站了起来。
　　闻昭怕她担心：“我没事，就是打斗的时候动作太大……没法避免……嘶！”
　　姜早用力缠紧了止血带。
　　闻昭知趣地闭上了嘴巴，像个蚌壳。
　　除了腹部的伤口崩线需要重新缝合外，她左臂的骨折也需要重新固定，姜早拆开绷带的时候，她的左臂已经红肿发胀了。
　　俗话说伤筋动骨一百天，在没有修养好的时候又大动干戈，闻昭的胳膊恐怕会留下后遗症，她自已也知道，但她也只是笑着对姜早说。
　　“别担心，会好的，我没事，反倒是你……”
　　姜五妮立马惊觉了起来：“枣儿怎么了？”
　　姜早退后两步：“我从楼梯上摔下来的时候撞到脑袋了，还有……我被丧尸咬了。”
　　后半句话一出，屋里三个人齐刷刷地看向了她，姜五妮脸色变了又变，浑浊的眼睛里涌出了泪花，一边骂一边推搡着她。
　　“咬哪儿了？！咬哪儿了？！我不让你去你非去！你就这么不听话啊你！姜早你说话啊！”
　　姜早抬起右手：“咬在护肘上了，但我不确定……”
　　闻昭站起身走过来：“我看看。”
　　出发前她们都各自佩戴了运动护具，姜早的护肘是骑行用的，外层是弧线型的pp外壳，属于抗震防摔的材料，非常结实。
　　饶是如此，在丧尸的牙齿面前也显得不堪一击，碎成了渣子。
　　闻昭七手八脚地把护肘从她胳膊上扯下来，好在里面还有两层缓震海绵。
　　她稍稍放心，又伸手摸了摸。
　　“还好还好没破皮，只是有点淤青。”
　　姜五妮一巴掌拍在她身上：“你个死丫头，你是要吓死我啊你！脑袋咋了？！给我看看！”
　　姜五妮扒开她的头发仔细瞧着，头皮上有小指关节长的一道口子，皮肉都翻了出来，血液已经干涸了，估摸着是撞在台阶上造成的。
　　姜五妮拿着碘伏和棉签的手一直在抖，在替她消毒的时候，姜早硬是忍住了一声不吭。
　　闻昭站起来：“奶奶，我来吧。”
　　姜早抬眼看她。
　　“我在部队学过紧急救护。”
　　“让她来吧。”
　　姜五妮让开位置，闻昭手消后扒开她的头发看了一眼：“这个伤口暴露了，可能得缝……”
　　在这种情况下缝合就意味着没有麻药。
　　姜早点点头：“好。”
　　姜五妮听闻这话，已是红了眼眶，她们都知道当初给闻昭缝伤口时，她活生生疼醒又晕过去的。
　　“姜奶奶，家里有理发的推子吗？”
　　“有、有……我去拿。”
　　姜五妮木木地应了两句，颤颤巍巍出去了，不一会儿，拿着推子回来了。
　　“她姥爷以前剃头用的，能行吗？”
　　闻昭看了一眼：“可以。”
　　姜早的头发刚刚及腰，平时都是扎个马尾，看起来清秀又干练，这一头长发看的出来她保养的很好，黑亮又柔顺。
　　闻昭把推子通上电：“姜早……”
　　姜早笑笑：“没事，剃了吧，马上天热了，还能省水，打起架来也麻烦。”
　　第一缕发丝落地的时候，姜五妮用手背抹了一把眼泪。
　　“枣儿小时候村里有收头发的，小孩子头发值钱，能卖一百多块钱，我让她去卖了她死活都不肯，现在……唉！都怪我……我没用……要不是为了我吃药也不用……”
　　“姜奶奶别伤心，姐姐的头发会长回来的。”站在一旁的小女孩走上前来拉住她的手，轻声安慰着她。
　　姜早也在这时出声：“对了，这是村长家的孩子，你认得不？”
　　姜五妮这才止住哭声，把小女孩拉到身前来仔细瞧着：“哟，还真是，怎么瘦成这样，你抱着的这是……”
　　小女孩把襁褓打开，她弟弟噙着奶嘴，闭着眼睛，睡得正香，也和她一样，脸上灰扑扑的，颧骨凹下去，饿的面黄肌瘦。
　　“这是我弟弟。”
　　“哎哟这么小的孩子，家里就剩你们两个人了？天可怜见的，这是什么世道啊！”
　　小女孩垂下眸子，不再吭气。
　　闻昭适时地插入了话题。
　　“奶奶，他俩好久都没有正经地吃过一顿饭了，我们也饿了。”
　　“是，是，瞧这身上脏兮兮臭烘烘的，是该好好洗洗，我去做饭，你们也都饿了吧，这么小的孩子吃什么呢，打点米糊糊吧！枣儿小时候没奶粉了，也是吃这个将就！”
　　姜五妮说着忙不迭出去了，闻昭看了看小女孩，轻声道：“跟姜奶奶去吧。”
　　小女孩看着襁褓中的弟弟，犹豫着。
　　姜早：“先放里面那间房的床上吧。”
　　得到允许后小女孩这才又点了点头，把弟弟抱了进去，然后跟着姜五妮进了灶房。
　　“奶奶，我来给您打下手。”
　　等人都走后，姜早才道：“开始吧，快一点，尽量在姜五妮回来之前弄完。”
　　“趴着吧。”闻昭把沙发上的东西挪开。
　　用的还是消毒后的鱼线和鱼钩。
　　当第一针刺破头皮的时候，即使咬着毛巾，姜早还是从喉咙深处发出了痛呼。
　　她整个人发着抖，鼻头沁出了豆大的汗珠，用力咬着毛巾，脸色瞬间变得煞白。
　　闻昭停下了动作：“姜早……”
　　姜早缓过劲来，长长出了一口气吐出毛巾：“继续。”
　　说罢，又咬紧了毛巾。
　　闻昭不再犹豫，强迫自已不去看她的神情，只专注于手里的活，她虽然不是专业医生，但在部队接受过急救训练，缝的还是很快的，自然也比姜早这个门外汉缝的规整的多。
　　“好了。”
　　闻昭娴熟地打结，拿剪刀剪断了线头，取下她嘴里的毛巾时才发现姜早整个人已经虚脱了，头埋着的地方湿了一大片，而她的脸上有泪痕，那双眼睛湿漉漉的，像蒙了一层雾气。
　　一直以来，她表现的都很坚毅勇敢。
　　这是闻昭第一次看见她流泪。
　　即使是因为难以承受的剧烈疼痛而流下的生理性泪水。
　　她心里还是有根弦轻轻被拨动了一下。
　　这种反差让她觉得意外，又有一点心疼。
　　闻昭把人扶起来，倒了杯水给她，在她转身的功夫里姜早抽了张纸快速擦过了眼角。
　　闻昭没有戳穿她的小把戏，默契地磨蹭了一会儿，才把温水递到了她的手边。
　　“给。”
　　在姜早小口小口畷着的时候，她从今天带回来的包里翻出了注射器和青霉素。
　　“把外套脱一下。”
　　“这是？”
　　“在卫生室找到的青霉素。”
　　姜早脱掉了半只袖子。
　　“还有几支？”
　　她清楚地看见了那盒子里还剩的有。
　　闻昭也不瞒她。
　　“还有三支，你每天一支绰绰有余……”
　　姜早打断了她的话：“不，我的意思是，或许你也需要。”
　　闻昭凝视她的脸片刻，微微笑了起来。
　　“好。”



第19章 报应【VIP】
　　姜五妮做好饭端进来的时候, 姜早头上的纱布都缠好了，怕姜五妮见了伤心，她还特意上楼取了一顶帽子戴着。
　　“她没有衣服换, 我就先拿你小时候的给她穿了。”
　　小女孩身上穿着的套头卫衣，运动裤子也不知道姜五妮是从哪个犄角旮旯里翻出来的, 但还意外地合身，脸也洗干净了, 看着是个清清爽爽的小学生模样了。

　　姜早没说什么，点点头, 坐下来吃饭, 倒是姜五妮盯着她头上的帽子瞅了几眼。
　　晚饭是满满一大盆蚕豆焖饭, 蚕豆是丧尸爆发前收的，一直放在冰箱里, 就是没什么新鲜蔬菜，还是只能吃土豆丝。
　　土豆还是这阵子一直下雨从地窖里搬出来的, 有些受潮，姜五妮想着赶紧解决了。
　　姜早从小到大都不爱吃蚕豆, 好在姜五妮也觉得这顿饭干，又用紫菜煮了蛋花汤，她这才觉得没有那么难以下咽。
　　鸡蛋也是吃完就没有了，姜五妮一直宝贝的很, 舍不得拿出来吃，今天估计也是心疼她们出去一趟受了伤, 特意犒劳的。
　　小女孩坐在这里, 看着桌子上的饭菜, 显得有些拘谨，悄悄咽了咽口水。
　　姜五妮给她盛了满满一大碗。
　　“吃完了还有。”
　　姜早只要了半碗：“我要汤泡饭。”
　　姜五妮横了她一眼, 还是老老实实浇了勺汤：“别人吃饭你喝汤，就你作怪！”
　　小女孩大口扒拉了几下，又想起弟弟也没吃东西呢：“弟弟……”
　　闻昭给她夹了一筷子菜。
　　“我刚进去看过了，还在睡呢。”
　　“你先吃吧，我米糊糊已经熬好了，就在锅里温着，一会吃完了再给他喂。”
　　姜五妮又给她夹了一筷子土豆丝。
　　小女孩点点头，再也按捺不住，端起碗使劲往嘴里扒拉着饭，却因为吃的太急止不住咳嗽起来，姜五妮赶忙给她盛了碗汤。
　　“慢点吃，还多着呢。”
　　姜早看着她的样子，想起她最后对着那个变异的丧尸喊出的那句“妈妈”，头又隐隐作痛起来：“你可以跟我们说说你妈妈是怎么变成那样的吗？”
　　她问的直接，另外两个人却都停下了筷子，姜五妮明显投去了不赞同的眼神。
　　“吃饭呢，这孩子刚死里逃生……”
　　姜早转过脸：“我也刚死里逃生。”
　　饭桌上沉寂了几秒。
　　小女孩在众人的目光里慢慢放下碗，腮帮子还是鼓鼓的，却已经微微红了眼眶。
　　在她断断续续的讲述中，再加上今天的所见所闻，几个人总算完整地拼凑出了灾难发生那天的事。
　　丧尸是从后院过来的，咬伤了好几个在院子里干活的人，被咬的人躺在地上抽搐着，口吐白沫，很快就不动了，再次爬起身的时候嘶吼着又冲向了别人。
　　李秀珍听见了尖叫，她正穿着那件碎花长裙坐在水井旁边洗衣服，她跑过去看了一眼，一个丧尸正蹲在地上从人肚子里掏肠子吃，她哪见过这场面，一屁股就墩在了地上。
　　等回过神来的时候，满院子桌椅乱翻，人们四散奔逃，丧尸抓住就啃，宴席上吹拉弹唱的声音还没停，惨叫声就此起彼伏，为这场喜宴平添了几分血腥之色。
　　她从地上爬起来，四处喊着自已孩子的名字：“盼盼！盼盼！”
　　小女孩从桌椅底下钻了出来，年幼的脸上满是惊惶：“妈妈！我在这里！”
　　李秀珍一把抱住了她：“快！快进屋！把门锁好！我去找你弟弟！”
　　小女孩说到这里，抹了抹眼泪。
　　“弟弟是妈妈从奶奶怀里抢回来的……”
　　躺在地上被丧尸撕咬的老人怀里紧紧抱着襁褓，李秀珍去夺的时候她还是不愿意撒手，嘴里不住呢喃着：“这是我们老钱家的命根、这是我们老钱家的命根……你这个疯女人！你要把我们老钱家的命根带去哪儿！”
　　孩子哭声大极了，李秀珍一点一点掰开她的手，把孩子抢了回来，趴在老人腿上啃食的丧尸抬起头来，发出了嘶吼，向她扑了过来。
　　李秀珍抱着孩子就跑，却还是慢了两步，被丧尸拽住了脚踝拖倒在地。
　　眼角余光里，原本在院子里谈笑的人们哭着喊着四散逃命，像一出闹剧。
　　她的公公正跪在他那个痴呆儿子身边哭天抢地：“我的儿啊！我的儿啊！”
　　李，丧尸咬住了她的小腿，她就使劲蹬着丧尸的脑袋，常年干农活的人力气可不小，一脚一都被踹烂了，这才松了口。
　　李秀珍爬起来，抱着孩子跑的时候，她的公追。
　　“秀珍，你要带着我们老钱，你别跑，救救我啊，秀珍，秀珍呐，我们老钱家对你不好嘛？！”
　　李秀珍跑进堂屋，砰地一声反锁了门，又关上了窗，人脸，哭着喊着，
　　有她的公公。
　　她的痴呆丈夫。
　　宴席上调侃过她的人。
　　村子里看不起她的婶子。
　　还有摸过她的老流氓。
　　……
　　李秀珍退后一步，冷眼看着他们惨叫着，一个个倒下去，血喷在窗子上，就连玻璃都染成了红色。
　　小女孩从未见过妈妈这样，她站在那里，眼里燃烧着汹汹恨意，嘴角挂着畅快又得意的笑容，最后连爷爷也倒下去的时候，她不由得笑出了声，就连眼角都沁出了泪来。
　　“报应！报应啊！我等了这么多年，报应终于来了！！！”
　　她不知道那叫做解脱还是什么，小女孩没有上过学，以她贫瘠的语言无法去形容。
　　她只是觉得有些害怕，便轻轻地依偎在了妈妈的身边。
　　她们把家里的所有门窗都锁上了，这也就是姜早她们一开始只能破窗进入的原因。
　　李秀珍也没有手机可以跟外界联络，家里的唯一一部座机，也早就被人掐断了电话线。
　　小女孩怕那些怪物冲进来，怕自已被咬死，也怕再也出不去了，靠在妈妈身边一直在发抖，弟弟也哭个不停，李秀珍给他喂了最后一次奶，一边哄着女儿。
　　“盼盼别怕，弟弟别怕，妈妈在呢……”
　　把弟弟哄睡着后，李秀珍和小女孩一起把家里仅剩的几桶水，一罐最便宜的奶粉，还有办满月宴村里人送的吃食，全搬到了二楼的卧室里，暂时安顿下来。
　　这间房是她爷爷奶奶住的，面积最大，也有独立的卫生间，还有水源。
　　等一切都忙完后，李秀珍才有空察看腿上的伤口，丧尸在她的小腿上留下了深深的一排牙印，这么久了还在往外渗着血。
　　她拿指甲掐着烂肉，也没什么感觉。
　　李秀珍觉得有些不妙，把小女孩叫到身边来，摸了摸她的脑袋，看她头发有些乱，重新给人梳着羊角辫。
　　“盼盼，往后就你和弟弟两个人了，你要保护好他，更要保护好自已，别叫人欺负了，如果能活下来，替妈妈去临海市看看。”
　　年幼的小女孩也察觉出了一丝不对劲。
　　“妈妈，你要去哪儿？”
　　李秀珍笑了笑：“妈妈哪也不去。”
　　小女孩把脸贴在她的胸口，又问：“妈妈，临海市在哪里？”
　　“在很远的地方，是妈妈的故乡，你姥姥姥爷还有舅舅也在那里。”
　　“那为什么他们从来不来看你？”
　　李秀珍眼里透出了一股哀伤。
　　“他们不知道妈妈在这里。”
　　“那妈妈你怎么不去找他们？”
　　“妈妈……出不去了。”
　　小女孩还想问什么，李秀珍轻轻弹了一下她的脑门：“傻孩子，问题怎么那么多，还记得妈妈怎么教你的生火做饭吗？”
　　小女孩脆生生地道：“妈妈，我都记得！你是不是忘了每次做饭的时候都是我在打下手。”
　　李秀珍嘴角含着笑，眼里却有泪光在闪烁。
　　“那种瓜点豆呢？”
　　小女孩也点了点头。
　　“当然了，那阵子妈妈腰痛，今年开春地里的豆子都是我一个人点的。”
　　李秀珍又爱怜地摸了摸她的脑袋。
　　“我们盼盼小小年纪就是做庄稼的一把好手，世道变了，会了这些就饿不死了。”
　　小女孩又掰着指头细细数来。
　　“我还会砍柴、割猪草、捡菌子、挖竹笋……捡来的菌子还能去镇上卖钱。”
　　李秀珍已经哽咽，把她抱进了怀里。
　　“你的名字不好，是你出生时爷爷给起的，等你长大了，自已改一个吧。”
　　她问妈妈如何不好，李秀珍却答不上来。
　　不过那也不是现在最重要的事，李秀珍怕她记不住自已的话，最后又语重心长地道：“妈妈走了* 之后，谁敲门你都不能开，包括妈妈，除非是你认识的人，知道了吗？”
　　“为什么连妈妈也不能开门呢？”小女孩一脸茫然，李秀珍却只是含泪又摸了摸她的脑袋。
　　“你听妈妈的话吗？”
　　小女孩用力点了点头，替她擦去脸颊上的泪水：“妈妈别哭，我一定听话。”
　　李秀珍像往常每一次哄她睡觉一样，轻轻拍着她的背。
　　“睡吧睡吧，我的孩子，睡醒就都好了。”
　　半夜里，小女孩醒来了一次，迷迷糊糊地看见妈妈爬了起来，像那些怪物一样眼睛红红的，凑到了她的身边，嗅着她的脖子，牙齿就贴在她的肌肤上，发出了“嗬嗬”的声音。
　　她有些害怕，轻轻地喊了一声“妈妈”那双眼睛褪去了血红色，有片刻的清明，冰凉的唇落在了她的脸颊上亲了一下。
　　李秀珍摇摇晃晃地出了门，小女孩以为她只是像往常一样起夜，却再也没有回来。
　　她牢牢记住了妈妈的话，不敢开门，也不敢出去，更不敢发出任何声音。
　　弟弟刚开始的时候还一直哭，她就捂着他的嘴，抱到洗手间里去哄，用妈妈留下来的奶嘴喂他，没有热水，奶粉都冲不开，她就拿着奶瓶一直晃匀，或者拿指头去搅开，好在现在天气也不是特别凉，喝了也不会拉肚子。
　　后来奶粉也没了，她就只能把那些面包饼干啥的掰碎揉成小渣子，喂给弟弟吃。
　　弟弟时常吃不饱，后来也饿的没力气哭了，一天之中，大部分都在睡着。
　　再后来水也喝完了，两个人只能去喝马桶水箱里的水，就在马桶水箱也快见底的时候。
　　闻昭和姜早出现了。
　　她们的出现，犹如一把钥匙一般，打开了她尘封已久的世界。
　　小女孩“哇”地一声哭了出来，把手放进了闻昭的掌心里。
　　尽管那时她还不认识闻昭，但她认识姜早，认识这位妈妈口中“全村最有出息的人”。
　　尽管那个时候她还不知道这是一种女性对女性之间的，天然的信任和依赖，但她已在那时决定了，义无反顾地跟着她们走。
　　不管结局如何。
　　＊＊＊
　　听完她的故事后，气氛有些沉重，一时没有人说话。
　　姜五妮背过身去，用手背抹了把眼泪，把小女孩搂进了怀里。
　　“可怜的孩子，好歹还留着一条命，你要不嫌弃，都是一个村的，就把我当亲奶奶看待，我对你就跟对枣儿一样的。”
　　这话一出，姜早立马看了她一眼。
　　姜五妮接收到信号：“你瞪我干什么？！能不能有一点同情心啊你……”
　　不等她把话说完，姜早起身：“我吃饱了。”
　　吃过饭时候也不早了，姜五妮给她收拾住处，想让小女孩先跟自已将就一晚，明天再把二楼的房间收拾出来让她住。
　　闻昭也说可以跟自已睡。
　　小女孩摇摇头，不愿意麻烦别人。
　　“奶奶，姐姐，我睡沙发就可以了。”
　　“睡沙发？这怎么行？山里的晚上还是有点冷……”姜五妮担心她睡的不舒服着凉。
　　小女孩却笑了笑：“没事奶奶，这比我以前睡的地方可干净太多了。”
　　“你以前睡在哪啊？”
　　“爷爷奶奶嫌我身上脏，让我睡在洗手间门口。”
　　一句话又让姜五妮心疼不已，连连叹气：“怎么能这么养孩子呢，真是造孽啊！”
　　姜早从楼上把那个躺椅拎了下来，摊平放在沙发旁边，这样就和沙发组合在了一起成了一张单人床，再把茶几推过去就不怕小孩子半夜翻身会掉下来了。
　　姜早做完这些之后就去厨房洗碗了。
　　姜五妮看了看觉得沙发不够软乎，又从楼上抱下来了几床厚褥子和被子：“这样也行，先将就一晚，要是晚上冷了就跟我说，我再给你加被子。”
　　小女孩连连摆手：“够了够了，奶奶，我不怕冷。”
　　等她们都走后，闻昭本来也想去厨房帮忙洗碗，被姜五妮赶了出来。
　　她左脚迈进堂屋门看见小女孩抱着弟弟哄睡觉的样子又退了回来，有些徘徊不前。
　　“姐姐。”反倒是小女孩看见了她，主动打招呼。
　　“还没睡呢。”
　　“刚给弟弟喂了些米糊糊。”
　　“他还好吗？”
　　“可能吓着了，吃完又睡着了。”
　　闻昭想了想，还是蹲下来，看着她的眼睛：“白天的事……我很对不起。”
　　小女孩眼眶里聚起泪花。
　　“妈妈……是变成怪物了吗？她不会再回来了对吗？”
　　闻昭把人揽进怀里，轻轻拍着她的后背，也红了眼眶：“妈妈变成了天上的一颗星星，你每个夜晚都可以见到她。”
　　＊＊＊
　　灶房里，姜早和姜五妮在洗碗，两个人有一搭没一搭地聊天。
　　“这次拿回来的药应该够你吃一个月的。”
　　自从看见她和闻昭带着伤回来后，姜五妮的心里总是不痛快，跟压了块大石头似的，那丧尸有多凶残她又不是没见过。
　　“枣儿……”
　　姜早知道她想说什么。
　　“药都先放我那里，吃的时候我再拿给你，吃完了我再出去找。”
　　姜五妮刷着锅的手停了下来：“枣儿……我是不是成了你的累赘了……如果不是为了我，你也不用冒着生命危险出去找药，我是个半截身子入了土的人，早晚都是要……”
　　姜早打断了她的话，语气里有一丝不耐烦：“我都说了，药的事你不用操心。”
　　眼看着她要走，姜五妮又急道：“那那孩子呢，刚才大家都在，有些话我不好说。村长家那个媳妇，我见过，人是挺面善的，说是从外面找的，多半是买回来的，本来就已经够可怜的了，现在又只留下了两个孩子，这世道，那么小的孩子在外面可怎么活……”
　　“闻昭说了，等她伤好后，会带他们去东远市的幸存者基地。”
　　“话是这么说，这离东远市那么远，外面还有那么多丧尸，我瞧着她那么小却那么懂事，就好像看到了当初的你，也是没人要，嫌弃你是一个女孩要把你溺死，我才抱回来……”
　　“枣儿，你就当行行好，留下她们吧。”
　　姜早看了她一眼，没说话，推门出去了。
　　＊＊＊
　　姜早拉开阳台门的时候，却没有想到闻昭也在，她坐在阳台护栏上，双腿悬在半空晃荡着，听见身后有动静，回头一看是姜早。
　　山里的天气变幻莫测，一旦下起雨来就是连绵不绝，可一旦放晴了也是晴空万里。
　　闻昭坐在阳台栏杆上感叹着“从来没有看过这么美的星空，如果没有那些丧尸的话就更好了。”
　　没有人类族群活动的地方，也就没有人为破坏的痕迹，一切都是那么原始。
　　天气晴朗的时候甚至还能看见银河。
　　月光洒下来为万物加了一层柔光滤镜，远处的雪山在夜空下是银色的。
　　她喟叹的，却是姜早司空见惯的。
　　童年的时候，姥爷嫌弃她晚上看书费电，姜早便把小板凳搬到了阳台上借着月光阅读、写作、背单词、画画，挨打了也在这里偷偷哭，哭够了就踮起脚尖，眺望着那座她不知何时才能走出的大山。
　　姜早走过去，手撑在栏杆上。
　　也许是今天刚一起经历过生死，姜早竟然罕见地主动开口跟她说话。
　　“还不睡吗？”
　　“睡不着，”闻昭回头看了她一眼：“你不也是？”
　　“我是来守夜的。”
　　闻昭跳下了栏杆，一只手又被吊了起来，拿树枝固定着悬在胸前。
　　“我来守夜，你去睡吧。”
　　姜早不置可否，只是眺望着远处的雪山，不知道在想什么，忽然问。
　　“你去看过那孩子了？”
　　她进堂屋的时候小女孩已经蜷缩在沙发上睡着了，睡梦中眼角还挂着泪痕。
　　“嗯。”闻昭轻轻应了一声。
　　“她还好吗？”
　　“她很坚强。”
　　闻昭说这话的时候轻轻垂下了眼帘，脸上的神色也稍显失落，她知道姜早是从来不爱听她说一些废话的，但她有些心里话也实在憋了很久，只能向今天一起行动的亲历者诉说。
　　“可是我……我今天居然杀害了一个孩子的母亲，我……”她徒劳地看着自已的双手，再也说不下去了，然后紧紧地攥成了拳头。
　　换做是姜早，紧急情况下可能也会做出同样的选择，毕竟她们并不知道那是小女孩的妈妈，就算知道，她已经变成丧尸了。
　　只是她明明也可以不救她的。
　　就像陈佳宁曾经做出的选择一样，闻昭也完全可以选择独自逃走，然后霸占她的家，她所收藏囤积的一切，想来姜五妮一个六旬老太也是无力阻挡的，可是她没有。
　　闻昭选择了和变异丧尸正面硬碰硬，救了她，胳膊上的伤却也永久地留下了后遗症。
　　想到这里，姜早心里微微被触动了一下。
　　她不擅长安慰别人，因此也只是说。
　　“那种情况下，你只是做了你该做的事，换做是我，也会做出同样的选择。”
　　闻昭苦笑了一下。
　　“我知道，但我可能还是得消化一阵子才能接受这个事实。”
　　满手鲜血的滋味其实并不好受，姜早第一次开弓射杀那个爬上她家墙头的男人当晚也做了噩梦，她被迫去看那些丧尸猎杀的场面，那些血腥的画面，每个夜晚辗转反侧的时候都在脑海里反复上演，她也是花了点时间才适应，并且告诉自已，这是和以前太平盛世不一样的世界末日了，末日就有末日的规则。
　　可是她也能理解闻昭此时此刻的心情，每一个人格健全的正常人都应该对杀人这件事抱有忏悔之心，更何况是当着孩子的面。
　　“自从灾难发生的那一刻，这一天早晚都会来临，我们别无选择，或许死亡对于那位母亲来说也是解脱。”
　　闻昭总算抬头看她，似乎对今晚她的话格外多而感到意外，只是话里话外依旧透着几分茫然。
　　“谢谢你能来安慰我，只是我在想，今天是那位母亲，明天说不定又是谁的孩子，下次说不定就轮到我了，这样的日子什么时候才能到头？这才刚开始，但我已经有些厌倦了。”
　　“就算没有潘多拉病毒的爆发，也会有局部战争、疟疾、流感、资源的抢夺、贸易战、每天都在上演，世界又何曾真正地和平过呢，这只是地球的一次重新洗牌。”
　　姜早话说到最后，转过头来看着她的眼睛道：“你加入PRRF部队的时候就没有想过会有这么一天吗？”
　　月色下姜早的眼睛是那么明亮，漆黑的瞳仁犹如一潭古井一般，带着摄人心魄的力量。
　　闻昭对上她的眼神有片刻的怔忡：“我……我参军的时候……”
　　话音未落，楼下传来一声尖叫。
　　出事了。
　　两个人对视了一眼，不约而同向楼下跑去。



第20章 发烧【VIP】
　　“怎么了？”姜早大踏步过去, 小女孩站在院中，手指向屋内的方向，神色惊慌不止。
　　“弟弟, 我弟弟他……”

　　闻昭二话不说掀帘进了储藏室，拉开襁褓一看, 也愣在了原地。
　　小小的孩子脸色已变得铁青，因着连日营养不良的缘故, 头部偏大，没有头发的头皮上青紫色的血管都清晰可见, 婴儿原本只有一条缝的眼睛也被撑得硕大, 里面满是红血丝。
　　听见有人进来, 没有牙的嘴里也发出了“嗬嗬”声，显然已经变异了。
　　姜五妮听见动静, 赶来看了一眼，又吓回去了, 捂着胸口念着“阿弥陀佛”。
　　“怎么会这样？”
　　“我……我也不知道……弟弟……回来就一直睡着……吃了几口米糊糊就吐了，我以为他是被吓到了……想着睡一觉就好了, 谁知道……半夜听见旁边有动静，打开灯一看就发现……”
　　小女孩结结巴巴的，一边说一边掉下眼泪来，说着又想趴到床边看看弟弟。
　　姜早一把把人拉住, 随手拿过一根晾衣杆把裹在他身上的襁褓弄开。
　　耳朵后面一道细长的红痕映入众人的眼帘，像是被指甲划的。
　　姜早想起了襁褓从小女孩身上被抢走的那一刻, 估计就是那个时候留下的, 只是因为伤口小位置又较为隐蔽, 所以谁都没有发现。
　　“他被感染了。”
　　“感染……”
　　小女孩喃喃，似乎有些不知道这个词的意思, 片刻后又想起了妈妈的样子，忽然就明白过来了，脸上是死灰一般的寂灭。
　　这样的神情鲜少出现在一个孩子身上。
　　“我们得处理掉他对吗？就像……对妈妈那样？”
　　闻昭偏过头，似有些不忍。
　　“一定要这样吗？她今天已经失去妈妈了，这是她在世界上的唯一一个亲人了。”
　　姜早只是平静道：“这个屋子里的所有人都曾失去过自己的亲人，你也看到了，丧尸会变异——”
　　她偏头看了一眼躺在床上的孩子，即使他还不会跑不会跳也不会说话，但那双眼睛里已经闪烁着对鲜血的渴望。
　　“难保这孩子不会也变成那样。”
　　姜早话音刚落，屋内就陷入了死寂，几个人面面相觑，姜五妮于心不忍：“枣儿……”
　　闻昭和姜五妮都有各自的信仰，小女孩还太小，想来这种事由她来做最合适不过了。
　　“你们都出去吧。”
　　“不！”小女孩这个时候才爆发出了第一声哭喊，用当地语言不停重复着什么，想要扑过来的时候，被闻昭拉出去了。
　　一切都归于平静之后。
　　姜五妮跪在堂屋的观音神像面前，不住作揖磕头，嘴里念着：“南无观世音菩萨，南无佛，南无法，南无僧，天罗神，地罗神，人离难，难离身，一切灾殃化为尘。”［1］
　　“您要怪就怪这世道不好，怪那些吃人的东西，要报应就尽管报应到我的头上，我们枣儿从前连只鸡都不敢杀，她是被逼无奈的。”
　　烛火煌煌。
　　观音手里捻着柳枝，默然不语。
　　＊＊＊
　　那孩子刚变成丧尸，血还是温热的，姜早出来后在水井旁洗了很久的手。
　　她用肥皂一遍又一遍地搓着，可仿佛总有一股淡淡的血腥味挥之不去。
　　在她洗到第七遍的时候，闻昭过来了，在她眼前的石桌上放下了一罐可乐。
　　“也许你会想喝点甜的。”
　　“谢谢，什么时候拿的？”
　　“从灶房出来的时候我走在你后面。”
　　姜早将手上的肥皂泡冲干净，甩了甩手，即使她掩饰的很好，但闻昭还是看见她眼圈有点红。
　　“那孩子呢？”
　　“我找了一个行李袋装起来了，明天……明天去山上找块地埋了吧，小女孩呢？”
　　“跟姜奶奶去楼上睡了。”
　　“哦，这样也好……”姜早念叨着，从地上捡起一个拨浪鼓递给她。
　　“对了，你把这个给她吧，她弟弟一直攥在手里的，已经洗干净了。”
　　闻昭推回去。
　　“还是明天你亲自给她吧。”
　　＊＊＊
　　只晴了半宿，第二天早上又淅淅沥沥下起了小雨，丧尸散去后，一行人就从屋里出发了。
　　闻昭拿着镰刀在前面开路，姜早拎着行李袋走在后面，几个人迅速挖好了坑。
　的时候，小女孩站了起来：“姐姐，我来吧，我想最后送送弟弟。”
　　姜早把行李袋交给了她，小女，想要拉开拉链再看一眼的时候，姜五妮忍不住出声提醒。
　　“好孩子，别看了，变成那个样子，
　　小女孩，眼里滚出了豆大的泪珠，啪嗒啪嗒砸在了行李袋上。
　　姜早犹豫着，还是从怀里掏出了那个拨浪鼓：“这是你弟弟一直攥在手里的……你……拿着吧。”
　　小女孩接过来，攥在手里，她轻轻晃了晃，拨浪鼓便发出了清脆的声音。
　　“这是弟弟还没出生时，妈妈给他做的，妈妈说虽然爷爷奶奶喜欢男孩，但她更想要个女孩，将来可以和我打伴儿……”
　　姜早看着她轻轻地把那个拨浪鼓放在了行李袋上：“弟弟，如果你已经见到了妈妈，请告诉她，我很好，我会努力长大，也很想念她。”

　　闻昭拿起铁锹，一捧土接一捧土地浇了上去，然后压实，最后拿镰刀削了一块木头。
　　“你弟弟叫什么名字？做个记号吧，将来……也好找。”
　　“钱望，他叫钱望，希望的望。”
　　小女孩用手背抹掉脸颊的泪水，接过闻昭刻好的木头，轻轻插进了土堆里，然后用小手把散落的土块拢好。
　　她突遭变故，昨晚也一夜未睡，看上去神色憔悴，一边做这些事的时候一边默默掉着眼泪，空蒙的天地间，她跪在土包前瘦小的身影显得孤孤单单的。
　　姜早抿了抿唇，似是想说什么，又不知道如何开口，如同福至心灵一般，她转头望去的时候，闻昭正好从兜里摸出了口琴放至唇边。
　　她刚吹响了一个音符，却又哑然放下，苦笑：“算了，还是不吹了，怕招来丧尸。”
　　姜早敛下眸子，任由思绪翻涌，默然不语。
　　姜五妮拉起小女孩：“妮儿，咱回家了。”
　　晚饭姜早并没有下楼吃，姜五妮在对讲机里叫了半天都没有回应，以为她是又睡着了还没起，只好跑上去叫她。
　　姜五妮推了一下门，发现从里面锁上了，嘀咕了两句：“偷偷摸摸干嘛呢？”便开始大力敲门。
　　“枣儿？！枣儿？！懒死你算了！几点了晚饭都做好了还不起来等着我给你端呢？！”
　　敲了半天，门里只传来了一声懒洋洋的回应：“知道了，放门口。”
　　“嘿！还真的等着我给你端啊！真是越活越倒回去了，上不如老下不如小你，人家小姑娘刚来几天啊就知道帮忙做饭你倒好，光吃现成的连下个楼都不愿意走！”
　　姜五妮骂骂咧咧走了。
　　几分钟后，小女孩端着碗上来，轻轻放在了卧室门口的凳子上：“姐姐，饭给你放这了。”
　　等门口没什么动静后，姜早这才轻轻把门打开了一条缝，伸出一只手把饭端了进去，又飞快合拢，吃完后，又把碗放在了凳子上。
　　到了夜里，姜早从床上坐起来，扭亮了台灯，打开了相机，把镜头对准了自己。
　　她从腋下取出了温度计，对着镜头展示：“现在是2075年7月28日，凌晨一点零三分，距离我被丧尸咬到已经过去了24小时。”
　　姜早往前坐了一点，让镜头能清晰地拍到她胳膊上的淤青。
　　“幸运的是我带了护肘，丧尸的牙齿并未能咬穿坚硬的工业塑料外壳，但我现在要说的并不是这个——”
　　“事实上直到昨天以前，我都认为潘多拉病毒的传播方式是通过体/液传播，被咬就会被感染，但是昨天我遇到了一个小孩，他的耳朵背后仅仅只是被丧尸划破了一点皮肤，留下了一道浅浅的印子，当晚就尸变了，我不知道是因为伤害他的那只丧尸有异于其他丧尸的体能、智商和狩猎表现，还是说因为伤口虽然浅但却距离大脑太近而导致他很快就尸变了，但现在我唯一能确认的事实就是，潘多拉病毒的传播方式进化了，从以前的体/液传播增加到了接触传播，不仅如此，被潘多拉病毒感染后宿主也有一定的几率变异，虽然事到如今我还未能搞清楚这种异变发生的契机，但可以确定的是这种变异后的丧尸非常强大，不要轻易招惹，一旦遇上要么拼着巨大的伤亡代价把它弄死，要么就只能逃跑。”
　　“但这还不是最糟糕的，最糟糕的是——”姜早摘下了帽子，对着镜头转过身去，指了指她后脑勺上已经包好的纱布。
　　“我的后脑勺上有开放性伤口，是在昨天和丧尸的打斗中从楼梯上摔下来而造成的，我不知道在打斗的过程中伤口有没有沾到丧尸身上的体/液，但很不幸地是，我开始发烧了。”
　　“体温从下午睡醒时的36.7涨到了38.2度，我不知道是不是因为我已经被潘多拉病毒感染了还是单纯的感冒或者说是伤口发炎了。”
　　“但总之，如果我已经被潘多拉病毒感染了的话，那么这将是一段珍贵的，记录感染过程的研究录像，并且也将是我在这个世界上留下的，最后一段影像视频。”
　　姜早伸手，关掉了相机。
　　“我是无神论者，但此刻愿上帝保佑。”



第21章 麦田【VIP】
　　这个夜晚姜早睡得并不踏实, 各种光怪陆离的梦，一会是小时候她因为拿了放在桌上的一块钱去买作业本而被姥爷摁在椅子上殴打，一会是被下岗时她冲去人事办公室理论, 结果却被保安架出了公司大楼的画面。
　　世界忽然旋转，又是高考结束时, 急性肠胃炎发作，姜五妮背着她走了十几里山路去镇上的卫生院挂水, 那也是一个同样炎热的夏季，医院走廊狭窄的座椅上, 她蜷缩着身体, 满头大汗, 嘴里不住呓语着：“完了，考砸了。”
　　直到有人轻轻地把她的头抬起来放到了自己膝上, 然后就是一阵清凉的风袭来。
　　“枣儿L，快醒醒, 醒醒，你别吓姥姥……”
　　姜早倏地睁开双眼, 视线逐渐从模糊变得清晰，窗外的余晖透过窗棂洒在了桌前。
　　姜五妮摇晃着蒲扇为她扇风驱赶蚊虫。
　　那一刻姜早知道，如果真的有神明的话，那么姜五妮又再一次拯救了她。
　　“枣儿L！枣儿L！”见她醒了, 姜五妮赶忙放下了蒲扇，从床头端起了那碗鸡蛋茶。
　　“快, 快把这碗鸡蛋茶喝了, 喝了啊这病就好了。”
　　屋内的另外两个人都围了过来。
　　姜早环视着她们的脸。
　　“我睡了多久？”
　　“已经是第二天的下午了。”

　　闻昭走过来往她的背后塞了一个枕头。
　　“你们是怎么进来的, 我不是……”
　　话音未落，姜早扶额, 忘了闻昭会开锁了。
　　姜五妮把她的手扒拉开，用自己粗糙的掌心轻轻贴在了她的额头上。
　　“烧退了，烧退了就好……快，快把这碗鸡蛋茶喝了。”
　　姜五妮把碗塞进了她手里，不住催促着：“这么大人了，不会还要让姥姥喂你吧。”
　　或许每个农村长大的孩子生病时都会得到一碗来自长辈的鸡蛋茶，但姜早却不喜欢那一股就连红糖也无法掩盖的蛋腥味，此刻她看着手里的这碗鸡蛋茶，端起来喝了个一干二净。
　　姜五妮看她喝完了，脸上总算露出笑意。
　　“饿了吧，灶上热着饭呢。”
　　小女孩站了起来，脆生生道：“我去给姐姐端上来。”
　　小女孩走后，姜早找了个理由把姜五妮也打发走，然后看着闻昭道：“你……你能帮我看一下我后脑勺的伤口么？”
　　闻昭点点头：“好，你是在怀疑？”

　　“如果是被感染了的话，过了这么长时间，想必伤口已经溃烂了，反之亦然。”
　　姜早的房间里就放着酒精等物品，闻昭手消后戴上了手套，姜早也从床上坐了起来。
　　一层一层地拆开包裹着头皮的纱布，最后一刻的时候两个人都不知不觉屏住了呼吸。
　　闻昭深吸了一口气，把最后一层纱布拆掉，看见已经缝好的伤口周围组织皮肤没有一点溃烂的痕迹，不由得大松了一口气。
　　“还好还好，只是有点红肿，可能是伤口发炎导致的发烧，我拍照给你看。”
　　闻昭拿起姜早的手机按下快门，然后递给了她，姜早正在聚精会神看着呢，她却又轻轻按了一下伤口。
　　姜早顿时轻嘶了一声，正准备回过头去大骂一通，却迎上了一张笑的人畜无害的脸。
　　“还知道疼，放心吧，肯定不是病毒感染。”
　　那个黄昏是此后一个多月唯一的晴天，那之后就再也没有出过太阳。
　　姜早也默认了小女孩和闻昭留在家里的事实，再也没有说过要让她们离开的话。
　　这一个多月里，她们再也没出过门，闻昭身上的伤口也拆线了，左手取掉了固定的树枝，就连姜早剃掉的头发也冒出了青茬。
　　这天早上起来，好不容易晴了一会儿L，姜五妮在院子里翻着地，上次暴雨来袭的时候，即使她和姜早及时搭了棚子，开春点下的几窝青菜，还是连根都被雨水泡烂了。
　　她用手搓着腐烂的根系，眼里有点儿L伤心：“今年拢共就没买多少种子，全是点来自己吃的，这雨还不知道要下多久，院子里都这样，地里的洋芋红苕怕是都要烂了……”
　　姜早把屋檐下接的雨水倒进了一口大缸里，光是这样腌酸菜的缸家里就有五个，三个已经装满了蓄的雨水，闻昭给她打着下手。
　　“地里还有多少洋芋红苕没收？”
　　听见姜早问话，姜五妮转过来脸来。
　　“拢共有个五百来斤吧，虽然家里现在还有余粮，天……”
　　吃饭哩。
　在，这话她没说出来。
　　闻昭看向姜早，似在征求她的意见。
　　“我可以帮忙，
　　姜早看看她，再看看姜五妮，最终还是难以抵挡五百来斤粮食的诱惑。
　　“把三轮车推上，速去速回。”
　　小女孩听见声音，从灶房里钻出来。
　　“姐姐，饭吃了再去吧，我也去帮忙。”
　　刚把弟弟下葬那几天晚上，姜早偶尔去三楼拿东西还能听见她躲在被窝里哭，小女孩一直都很懂事，从来不把这些悲伤带到她们面前来。
　　虽然三个人都对她挺好的，姜五妮对她更是疼爱有加，不想让她有一种寄人篱下的感觉，但小姑娘还是觉得她们把自己救回来，又给她饭吃给她衣服穿，心里过意不去每每都抢着活干，她小小年纪烧火做饭也着实不在话下，都快把姜五妮从灶房里赶出去了。
　　今天早上煮的是面条，家里还是没菜，小姑娘只能炒了点盐菜，做了盐菜面。
　　香倒是香的，可不吃蔬菜总觉得嘴巴里没味，而且上厕所也不好上。
　　姜早把碗里的汤都喝得一干二净。
　　“要是能有点绿叶菜那就好了。”
　　“别想了，这鬼天气，有也被淹死了。”姜五妮道。
　　小姑娘却忽然眼前一亮。
　　“姐姐，我知道哪里还有菜。”
　　几个人齐刷刷地转过头来。
　　“哪里？”
　　“坡上，下雨天最好捡菌子了。”
　　她看大家都看着她，有些不好意思地补了一句：“这……这能算菜吗？”
　　姜五妮猛地一拍大腿：“算！怎么不算？！我怎么把这事给忘了！”
　　＊＊＊
　　一行人把农具还有背篓放上了三轮车，每个人都披着雨衣，小女孩则穿着姜早小时候的雨鞋，竟然还挺合脚的。
　　姜早当然也不忘拿上自己的弓箭。
　　闻昭小心翼翼推开院门，探出头去，看到附近并没有丧尸的影子后，才把院门拉开了一条缝，姜五妮立马推着三轮车跟上。
　　姜早家人口不多地也不大，姥爷去世后还被村里以家里没有男丁为由收回去了一些，幸亏姜五妮去村委会撒泼打滚大闹了一场才留下如今一亩多一点，但是位置都不好，除了几分麦田外，耕地全在坡上，山高路陡。
　　从小院出来，顺着左手边的土路一直走，拐过一个岔道，就进山了。
　　人类的踪迹消失后，植物就开始疯长，原本已经被人踩踏出来的山路又长满了杂草。
　　姜早拿着镰刀在前面开路，姜五妮推着三轮车紧随其后，小女孩跟在她身边。
　　闻昭在最后压阵。
　　几个人约摸爬了四五十分钟，可容纳三轮车通过的路也没有了，只能把车停在坡底下，几个人手脚并用往上爬，小女孩轻车熟路。
　　“到了，就是这片松针林，往年我常和妈妈来捡菌子。”小女孩说着眼神黯淡了一下。
　　闻昭摸摸她的脑袋：“我们比比谁捡的多？”
　　她这才又笑起来：“那姐姐肯定比不过我。”
　　姜早冷不丁来了一句：“可别把有毒的捡回去了。”
　　姜五妮已经开始干活了，跪在地上用手扒开树叶一直挖到露出菌子的根部，用手拍一拍，再轻轻连根拔起，这样就得到了一朵完美的菌子。
　　她拿起来展示。
　　“就是就是，像这样的才能吃，越是颜色鲜艳的越要不得，拔之前最好再拍一下，让孢子落下去，这样才有捡不完的菌子。”
　　论起捡菌子来说，姜五妮和小女孩才是行家，姜早小时候也跟着上山捡过，但这么多年过去早就忘了个八九不离十了。
　　闻昭到底是城里长大的，没见过这么稀奇的事，捡的不亦乐乎，几乎每遇到一朵，都要捡起来问问姜五妮能吃不？
　　除了最常见的松树菌之外，一行人还捡了一些松茸、鸡枞菌、羊肚菌、牛肝菌和竹荪。
　　闻昭还挖到了一朵跟脸一般大的灵芝，可把她高兴坏了，逢人就炫耀。
　　姜早冷淡一点头。
　　姜五妮累的直捶背。
　　只有小女孩搭理她，两个人开心的跟什么似的，清脆的笑声回荡在树林里。
　　姜早也微微抿起了唇角。
　　不知不觉两个多小时就过去了。
　　雨水打在松针上沙沙作响。
　　几个人都把雨衣帽子戴了起来，姜五妮捡了满满一筐子，小女孩也是，背篓多的都要溢出来，姜早次之，只有一边捡一边玩的闻昭最少，自愿承担起了今天饭后洗碗的任务。
　　几个人把菌子倒在了一起，居然也有大半筐，看样子大半个月的菜是有了。
　　闻昭背起来。
　　“走吧，去地里。”
　　回到刚刚停三轮车地方，再往下走到半山腰，有个岔道，拐过去就是姜早家的地了。
　　上次在这里被姜早打死的丧尸已经高度腐烂，露出了森森白骨，上面还爬满了密密麻麻蠕动的小虫子，风吹来一阵恶臭扑鼻，想必其他的部分不是被吃了就是化作春泥更护花了。
　　几个人一时面面相觑，姜五妮扭头干呕，闻昭轻轻捂住了小女孩的眼睛。
　　姜早从三轮车上取下铲子，三两下就铲了起来，面不改色心不跳地扔到了坡底下。
　　饶是见过大场面的闻昭也不由得佩服。
　　“厉害厉害。”
　　姜早连铲子都扔了：“小意思，这把铲子就不用了吧。”
　　三个人在前面挖红薯，小女孩跟在后面捡起来扒拉一下泥土，扔进蛇皮口袋里。
　　一行人忙到中午才顾得上吃口饭，拿* 带的水洗过手之后就地坐了下来，姜五妮从布口袋里翻出了一包馒头，一人发了一个，还有一小碗咸菜，早上小女孩炒的。
　　“一边吃着馒头一边坐在山上看风景，如果不是末世，还以为是在郊游呢。”闻昭道。
　　姜早带了保温杯，又拿出了三个塑料杯子，一人倒了一杯水。
　　“怎么，你以前没郊游过吗？”
　　“没有……”闻昭垂下眸子，咬了一口馒头。
　　别说转行当户外博主后与山野为伴了，就是姜早以前当会计在公司上班时，工作压力大觉得烦闷时，也会周末一个人去公园或者江边走走。
　　小时候她拼命想要逃离农村，逃离那些怎么干也干不完的农活，逃离那些早已看腻了的山山水水，长大后却只有待在相似的环境里内心才有片刻安宁，后来这更是成了她赖以谋生的职业，怎么不算是一种命运弄人呢。
　　只是后来买车了之后陈佳宁也知道了她有时会去江边露营，非要拖着小宇一起，那两口子天幕也不会搭，饭也不会做，还不帮忙收拾。
　　去过几次后，她也就不去了。
　　姜五妮看一眼阴沉的天色，远处传来轰隆隆的声音：“抓紧时间吧，一会雨该下大了。”
　　“好。”姜早就着水三两口吃完馒头就爬了起来，把早上挖出来的红薯扛上车。
　　很快，三轮车就满了，几个人商量着先骑回去卸货，还有土豆没挖呢。
　　小女孩自告奋勇：“姐姐，我去吧。”
　　闻昭也把家伙事放下，拿毛巾抹了抹额上的汗：“你骑不动，我和你一起。”
　　姜早扔了一把镰刀给她：“拿着防身。”
　　回去的时候闻昭骑，过来的时候看小女孩实在想帮忙，就让她骑了，没想到小姑娘力气还挺大的，山路有点滑，也踩得虎虎生风。
　　由于这阵子成日下雨，再加上也没法出来翻土施肥，土豆的收成比红薯还不理想，个头还没手指粗呢。
　　可是不挖出来往后还不知道要下多长时间的雨呢，姜五妮捧着这些指头蛋大的土豆，脸上的神情明显有些伤心。
　　“原本还指望着麦子成熟前收一茬土豆，上半年的收成就有了，谁曾想……”

　　姜早把地上的这些疙瘩统统拢了起来，扔进蛇皮口袋里：“小是小了点但是也能吃，别想着你的收成了，如今你只能卖给鬼去。”
　　气得姜五妮脸都青了，要不是怕大声说话招来丧尸，早就破口大骂了。
　　“我是想着卖钱么，家里那点粮食总有坐吃山空的那天，往后的日子还不知道什么光景，我们农民一年到头的指望全在这一亩三分地上……”
　　说罢，又重重叹了口气。
　　“算了，你又不种地，跟你说了你也不明白，就这一口袋洋芋还得留半袋种出来，可不能全吃了。”
　　姜五妮把蛇皮口袋拿过去，挑挑拣拣，能吃的留下，其余的全放进了另一个袋子里。
　　刚把两口袋土豆放上车，一声惊雷，豆大的雨就落了下来。
　　姜早把农具也收拾好放上车。
　　“走吧，该回去了。”
　　走到山脚下的时候，姜五妮还有些恋恋不舍：“坡后面还种着麦子，我想去瞧一瞧。”
　　“就我们这几个人你不会还想收麦子吧？”
　　姜早记得那块田，和村里的其他麦田连在一起，往年都是收割机来一块收的。
　　“都走到这了，就瞅一眼，我挂心的紧，也不知道被水淹了没有。”
　　姜早看一眼手表，四点半，这已经快到村里了：“行吧，我们速去速回。”
　　她童年的时候在村小上学，每次上下学都会经过这片麦田。
　　盛夏时连绵不绝一眼望不到头的绿意，风吹过来的时候麦子会像浪花一样翻涌。
　　到了秋天，奔跑过田埂的时候，那些沉甸甸的麦穗垂下来偶尔会碰到她的手心，她就这么咯咯咯地笑着一直跑到姜五妮的身边。
　　那时候村子里的路还没修好，收割机进不来，姜五妮和她的姥爷就只能自己拿镰刀一茬一茬地割，这样的活往往得干上个三五天。
　　她那时候连锄头都抱不稳，只能趴在麦秸上写作业，写着写着就睡着了，被叫起来的时候红霞满天，回家的路上姜早有时候会唱学校里教的歌给姜五妮听，像什么“一闪一闪亮晶晶”“世上只有妈妈好”。
　　姜五妮不爱听这个，她喜欢的是另一首《外婆的澎湖湾》时间久了都会哼了。
　　不过大概这些事太过久远，姜早应该都忘了，就如同她已经记不清麦田的具体方位了。
　　看到她顿住脚步，姜五妮走上前去带路，爬了一截坡，又下坡，然后过了座石桥，麦田就尽收眼底了，只是再不复盛夏光景。
　　无人打理的麦田杂草丛生，前两天晚上的狂风大作让麦子们倒伏严重，田里的水都快淹到了人的大腿根，更何况是麦子。
　　姜五妮三两步跑下田埂，粗糙的手轻轻捏了一把麦穗，是干瘪的，她不由得老泪纵横。
　　“天姥姥诶！你睁开眼睛看看……做的这都是什么孽……糟蹋粮食呐！”
　　姜早动动唇，想说什么，闻昭一把拉住了她，指了指远处，示意噤声。
　　麦田的对面就是村小，她小时候在那上学的，操场上的红旗还在飘扬，旗杆旁边游荡着几个人影，这种时候当然不可能是活人了。
　　姜早点头，表示自己看见了，上去拉了拉姜五妮，低声道：“我们该走了。”
　　姜五妮还没从悲伤中缓过劲来，刚想说什么，不远处的麦浪翻涌，姜早上前一把捂住了她的嘴，慢慢把人托着往后带。
　　在两个人移动的过程中，姜五妮也看见了那是一只衣着褴褛眼窝深陷的丧尸。
　　她惊恐地瞪大了眼睛，身后的姜早呼吸也有些急促，但两个人都知道此时出声就是死。
　　一直到两个人悄无声息地退回到了石桥上，看不见丧尸的影子了，姜早才撒手。
　　闻昭也松了口气。
　　“还好他们的视力不行，几乎全靠听觉来行动，雨声又遮蔽了脚步声。”
　　眼看着雨越下越大，天色也越来越暗，此时才刚刚五点出头，丧尸就出来了，比平时整整提前了一个小时，回去刻不容缓！
　　“快，快走！”姜早急道。
　　好在三轮车刚刚停在了路口，没往过来推，闻昭把姜五妮扶上去，又把小女孩也抱上去，小女孩急道：“姐姐，我能走！”
　　闻昭不由分说道：“你们坐着，我来推，这样快点。”
　　姜早把三轮车都快踩出火星子了，眼看着快到了家门口，从另一栋民房里窜出来了一只丧尸，嘶吼着径直向她们扑了过来。
　　姜早瞳孔一缩，这个时候松开车把恐怕会连人带车翻下去，还未来得及动作，一个身影已经扑了上去用肩膀将丧尸撞开。
　　“闻昭！”
　　“带她们先走！”
　　闻昭单枪匹马已经和丧尸缠斗在了一起，姜早不再耽搁，飞快将车骑进了院子里，从后斗里拿起弓箭就欲冲出去。
　　姜五妮一把拉住了她：“枣儿L！”
　　“没事，你在这待着，我马上回来。”
　　“闻昭！”
　　姜早冲出去，正准备张弓搭箭，不远处的丧尸已被她压在身下徒手扭断了脖子。
　　“我在这！”
　　闻昭微微喘着气站起来，小女孩虽然害怕但也担心地拖着锄头跑了出来。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　闻昭笑笑往过来走，姜早却又神色一凛，闪着寒光的箭尖瞄准了她，破空声从耳边掠过，正中身后向她扑过来的丧尸要害。
　　闻昭舒了口气，额上冷汗都下来了，暗想：还好瞄准的不是我。
　　远处隐隐又传来丧尸的嘶吼声。
　　姜早收起弓箭，一手揽过小女孩：“赶紧过来，进屋。”
　　三个人刚跑进院子，关上门，就有重物砰地一声狠狠砸在了门上。
　　闻昭用肩膀抵着门，姜早迅速把门闩插上，退后两步：“走，先进去。”
　　门外的拍击声一直持续了半个多小时，听不到任何动静的丧尸们这才不甘心地离去。
　　姜早在三楼看见门外的丧尸都散开了，这才下来，姜五妮看看她，又看看闻昭。
　　尤其是闻昭，和丧尸缠斗的时候在泥地里滚了几圈，就连头发丝上都是泥点子。
　　“我去烧点热水，一会大家洗一洗。”
　　“用桶里接的雨水。”
　　“诶，好。”
　　姜五妮出去后，姜早盯着她道：“你没受伤吧？”
　　“没有，你还不相信我吗？我现在两只手都好了怎么可能打不过丧尸？”闻昭矢口否认，一副尾巴都要翘到天上去的模样。
　　姜早把脸转了过去。
　　得，白问了，她就算是被丧尸咬了也只会脑子出现问题。



第22章 采摘【VIP】
　　姜早转身离去的时候又被人叫住了。
　　“那个……你还有多余的换洗衣服吗？主要是……内衣裤什么的……”闻昭挠挠脑袋, 有些不好意思。
　　姜早上下扫了她两眼，没说话走了，过了一会, 上楼拿了一套体恤和运动裤下来，闻昭打开一看, 里面还有内衣裤，顿时有点脸热。
　　“这个……”
　　姜早脸上的表情倒是淡淡的。
　　“都是新的, 你拿去穿吧。”
　　姜早看她抱着衣服没动：“怎么了？”
　　“没……没怎么。”
　　闻昭赶忙从那堆衣服上别开眼，怕是大了, 不过有的穿就行。
　　正好小女孩来叫热水好了, 她抱着衣服逃也似地出门了。
　　“那我先去洗了。”
　　姜早看着她的背影：“莫名其妙的。”
　　＊＊＊
　　灶房里三个人看着半背篓的菌子犯了难, 捡的时候倒是挺开心的，但毕竟是大夏天的, 又阴雨连绵潮湿的很，这东西不经放。
　　姜五妮提议：“要不我给你们炒两道菜吧, 再蒸点洋芋米饭。”
　　姜早想了想，突然灵光一闪。
　　“要不咱吃火锅吧。”
　　火锅底料她倒是没专门囤, 当时光顾着买主食了，是凑单的时候顺手买的，也不多，就十包, 全是她爱吃的某个正宗家乡口味。
　　姜五妮从家里又洗洗刷刷翻出了一口鸳鸯锅，依稀记得是姜早哪一年回来嘴馋, 拉着她去镇上买的, 姜早走了就闲置了。
　　野生菌也不需要熬高汤, 锅烧热一勺雪白的猪油滑下去，再去院子里掐两根水葱, 几片姜，炒出香味，然后加水放入洗干净的菌子，再加点盐调味，连鸡精都不用放。
　　大火烧开后倒进鸳鸯锅里，还有一半就是姜早心心念念的红汤了。
　　直接放火锅底料煮开没那么香，姜五妮每次都会放一勺醪糟、一勺豆瓣酱、一点白糖、撒一把花椒、再放几颗自家种的辣椒晒的干辣子，把火锅底料炒化再加水。
　　闻昭洗完澡出来的时候已经香气扑鼻了。
　　小女孩也把客厅的炉子架好了。
　　“奶奶，火生好了。”
　　“来了。”姜五妮正要把锅端过去，闻昭接了把手：“我来吧。”
　　姜早把洗好的菌子放在筲箕里也端了过去：“等我冲个澡就来，冰箱里还有午餐肉罐头别忘了放。”
　　“知道了知道了，赶紧去。”
　　除了菌子以外，姜五妮又切了午餐肉，火腿肠，泡了粉条和木耳，还有一些腐竹，以及今天刚挖回来的红薯切成片，小土豆切都不用切，洗干净皮一削就能吃，利用有限的物资，组成了一顿还算丰盛的火锅。
　　姜早又开了一罐水果罐头给大家解辣，这可是她的珍藏品，用来补充vc的，轻易不拿出来吃。
　　闻昭也贡献了一罐可乐出来，怕小女孩又想起伤心事没说是从她家拿的。
　　“只有这一罐了，你们喝。”
　　闻昭把易拉罐推出来。
　　姜五妮摇着头：“太甜了，我不喝。”
　　小女孩也懂事道：“姐姐喝，我也不爱喝这个。”
　　小孩子哪有不喜欢喝碳酸饮料的。
　　姜早起身去找了几个塑料杯子，一人给倒了一口。
　　堂屋门开着，外面还在下着雨，淅淅沥沥的雨水串成珠子从房檐上落下来。
　　山里气温本来就偏低，丝丝穿堂风涌进来，让夏天吃火锅也不那么闷热。
　　一盏昏黄的户外灯放在旁边照明。
　　几个人有说有笑地吃火锅。
　　“这野生菌就是好吃，我以前都没吃过这么鲜的！”闻昭光涮火锅还不够，又拿了个碗盛了满满一大碗菌汤喝。
　　姜早也很久没有吃过新鲜菜了：“要是我们天天都去捡菌子不是天天都能吃了？”
　　姜五妮白了她一眼：“你以为菌子是人参果啊手一挥就有了，不得留点时间长啊！”
　　“姐姐，这小土豆也好吃。”
　　小小的黄心土豆煮的糯叽叽的，吸饱了火锅汤汁，非常入味。
　　虽然最近土豆都吃腻了，但姜早听了她的话还是忍不住连夹了好几个进碗里。
　　见大家都吃的开心，小女孩又想起自己家地里也有粮食还没收呢。
　　“姐姐，我家地里也还有粮食没收呢。”
　　姜早和闻昭对视一眼，小女孩倒是不在意地笑了笑：“反正……不收也都浪费了。”
　，也是。
　　“村里估计还有好多地没人收，这段时间不下雨食都收了。”
　　既然都说到这里了，那那些麦子呢？”
　　“麦子就算了，那么大一片麦田，我们就四个人割
　　闻昭也道：“姜早说的有道理，而且那边离学校也太近了，有一定的危险性。”
　　姜早接茬道：“今天的事也给咱们了个教训，阴雨天还是早点回家，超过下午四点半就不要在外面逗留了。”
　　姜五妮长叹一口气：“算了，那些麦子被水淹成那样……到了该成熟的季节麦穗都是空的，整个春天的功夫算是白费了。”
　　末了，她又想到今天回来时候的事，把目光转移到闻昭身上。
　　“想不到小昭的身手这么好呢，以前在部队是做什么的？”
　　“也就……抓抓逃犯什么的。”面对众人炙热的目光，尤其是小女孩眼里都快冒出了星星，闻昭脸上的表情有些赧然，挠了挠头发。
　　姜早不屑地“啧”了一声：“装。”
　　小女孩则捧着饭碗眼里含着憧憬看着她们。
　　“我也看到了，闻姐姐力气好大，一下子就扭断了丧尸的脖子，姜姐姐的箭术也好准，那么远都能射中丧尸，如果我也能像这样的话，是不是妈妈就不会……”她说到这里似是又想起了什么，眼神黯淡了一下。
　　“你想学吗？”两个人忽然异口同声道。
　　闻昭看着姜早，对方别过了脸去，倒是小女孩一脸喜出望外：“我……我真的可以学吗？”
　　姜五妮有些不赞同：“孩子还那么小……”
　　“现在是末世，除了一些基本的生存技能外，她必须学会怎么保护自己，我们不可能照顾她一辈子。”
　　姜早话里话外透露出来的不会一直收留她让小女孩有些失落，但能跟着她们学习的喜悦还是稍微冲淡了一些愁绪。
　　小女孩乖巧但又重重地点了点头。
　　“姐姐，我想学。”
　　＊＊＊
　　小女孩晚上睡觉前习惯性地会把妈妈的项链从枕头底下摸出来攥在手里，就好像妈妈还在陪伴着她一样，这个夜晚她依旧捏着项链，心里想着要成为闻姐姐和姜姐姐一样厉害的人，等灾难结束了去妈妈口中的临海市看看，然后沉沉睡去。
　　第二天，她起了个大早。
　　姜姐姐说要教她射箭的。
　　姜早有两把弓，一把反曲，一把美猎，反曲是她初学时候用的，如今正好给小女孩用。
　　只是箭这种东西是消耗品，不过闻昭有办法，一大早就去屋子后面的竹林砍了些竹子回来，削了满满一大捆竹箭，堆在屋檐下面。
　　此时天刚蒙蒙亮，昨晚又下了一夜雨，晨风微冷，不过三个人打拳的打拳，锻炼的锻炼，热身过后都出了一层薄汗。
　　“今天就先教你一些射箭的基础知识吧，第一，箭尖不要对着自己人。”
　　“第二，禁止空拉，会损伤弓片，甚至伤到自己。”
　　如果是在箭馆里还有一条规矩，要等这个箭道上的所有人都射空了箭袋之后再去统一拔箭靶上的箭，现在当然是没有这条的。
　　小女孩重重点了点头，表示记下了。
　　“射箭的姿势很重要，姿势标准了，准心才不会偏。”
　　“平行站姿，两脚打开，与肩同宽，左手也叫做推弓臂，虎口握住这个凹槽这里，手指不用力，小臂放松，不要耸肩，保持直臂。”
　　“左手一定要伸直了，你现在戴着护臂呢，以后没有护臂的保护，不伸直的话弓弦打到自己会非常疼。”
　　姜早初学的时候就因为力气不够，拉弓坚持不了太久，弓弦经常把胳膊打的淤青一片。
　　“右手叫做拉弓臂，拉弓的时候尽量减少手臂发力，而是像这样用背部肌肉去带动整个右手，所以射一天箭下来最累的是背。”
　　姜早站在她身后，扶着她的手指导动作。
　　“好，慢慢举弓，左手和右手是有一个对称的力的，好，靠弦，虎口这里是紧贴着下颌骨的……”
　　不过坚持了几句话的功夫，小女孩就稍感吃力，咬着唇，持弓的手微微颤抖起来。
　　正好姜五妮从灶房出来叫吃早饭呢。
　　姜早扶着她的手，没把箭射出去，慢慢收了回来：“休息一会，先吃饭吧。”
　　昨晚吃的火锅姜五妮还舍不得倒，早上起来刚好拿剩的菌汤下口面条。
　　闻昭刚刚也在看她们练箭。
　　部队里对这方面接触的比较少，有时候会用到驽，比箭的杀伤力更大，而且掩蔽性强适合城市反恐作战，这种弩上通常都会带瞄准镜，基本不用肉眼瞄准，对于射箭来说她虽然是外行，但能看出来姜早底子很扎实，而且基本上做到了百发百中，再听说她练箭不到半年后，更是下巴都要惊掉了。
　　面对她的震惊，姜早倒是没什么反应。
　　这算天赋吗？也许吧。
　　任何人只要死过一次，在即将到来的危机面前，都会跟她一样拼命的。
　　“以前都没见枣儿练过这些，上学的时候可文静了，整天大门不出二门不迈的，就是念书！谁知道那次我在地里被赵婶子……呸！丧尸追，还是枣儿跳出来两箭要了丧尸的命，唉！现在世道变了，有点防身本领也好。”
　　闻昭若有所思地点点头：“姜早这样的，在部队或许还有成为狙击手的潜质呢。”
　　姜早把碗放在桌上，脸上看不出什么表情：“我吃饱了，今天难得没下雨，早点去地里早点回来。”
　　接下来的一段时间，几个人都过着日出而作日落而息的日子，姜早也不再守夜，闻昭睡在一楼，门口有动静的话会第一时间通知她们，而且村里也已经没有其他人了，只要不是遇到尸潮或者像李秀珍那种变异丧尸，几道防弹门足以抵御普通丧尸，三五成群也不怕。
　　小女孩在本来应该贪睡的年纪每天却起来的很早，跟着姜早练箭再苦再累也没叫过。
　　闻昭也会在院子里打拳，偶尔指点小女孩两招，姜早想到她曾徒手拧断过丧尸的脖子，和变异丧尸肉搏也不落下风，一边锻炼一边偷偷瞄着。
　　不等她开口，闻昭已主动走了过来：“想学吗？我可以教你。”
　　“我才不……”姜早本想嘴硬，转念一想：“军体拳的话就算了。”
　　闻昭笑笑，给她递上毛巾，却又在她伸出手的瞬间抓住了她的手腕，一个抱摔过肩。
　　世界在眼前颠倒，姜早本以为会脑袋着地，却又触到了一片柔软。
　　闻昭用手垫着她的后脑勺，然后使力把人拉了起来：“这招就是军体拳里的，军体拳只是打基础，哪怕是一张纸一片树叶，只要经过长年累月的训练，形成身体记忆，都可以达到一击毙命的效果。”
　　难得看见姜早吃瘪，小女孩在旁边捂着嘴，偷偷笑了一下。
　　姜早一把夺过她手里的毛巾：“下次你别偷袭，有本事堂堂正正地打！”
　　正好姜五妮来叫吃早饭了，姜早转身就走，闻昭冲着她的背影笑道：“诶，到底学不学啊？”
　　吃过早饭，如果不下雨便是外出时间，村子里的地还算比较集中，除了麦田外，都在坡上，这两个礼拜来，她们一共收获了土豆三千斤、红薯两千斤、玉米一千六百斤，这些都是主食，下雨又不能堆到地窖去，三楼放了一部分，客厅里堆的无处下脚，就连原本姜五妮给自己安排好的冲喜棺材里塞的都是。
　　姜早已经觉得很多了，三个人吃上几年都不成问题，姜五妮却说如果不是丧尸来了加上时节不好，村里的收成哪止这个数。
　　今天坡上最后一块地也挖完了，又是满满一口袋土豆，闻昭抬手擦了擦额上的汗，却没想到一手的泥巴糊了满脸，直到小女孩看着她笑才知道自己变成了大花猫。
　　她也忍俊不禁起来，正要拿袖子擦的时候，姜早递给她了一块手帕。
　　闻昭接过来，擦干净脸然后折起来揣进兜里：“我回去洗干净还给你。”
　　姜五妮把农具放上车：“还有妮儿家的几块地，咱们就大功告成了，我这手啊都磨出水泡了，这几天腰疼的也厉害。”
　　小女孩家的地离村里是最近的，有多近呢，差不多就离村活动广场几步路，下面的田坎就是，别人家地里种的都是土豆红薯玉米，她家承包的有大棚，种的是西红柿、黄瓜、茄子、豇豆等瓜果时蔬。
　　闻昭听了难免有些心动，哪怕土豆再好吃，谁天天吃土豆都会腻的。
　　“那我们不是有口福了？”
　　有大棚遮风挡雨的话想必收成会好些。
　　姜早也默默加快了步伐。
　　一进村里几个人都默契地不再说话，三轮车停在路边，闻昭打头阵，拿着镰刀先下了田坎，确认安全后再朝上招了招手。
　　几个人依次下来。
　　小女孩小声介绍着：“有六个棚，最左边那两个是冬天种草莓的，其他的种什么的都有。”
　　田里的水都有小腿深，浑浊不堪，好在几个人都穿了胶鞋。
　　闻昭拿镰刀小心翼翼地掀开棚布往里看了一眼，这个棚里种的是西红柿，虽然下面的都被水淹了，但架子高，上面的都红了。
　　姜早往右边的大棚走去：“抓紧时间，分头摘吧。”
　　闻昭一把拉住了她的胳膊：“不行，我们几个人要在一起，就算是分头摘这么多一天也摘不完。”
　　姜五妮也附和着，不住往四下瞅着：“就是就是，小昭说的对，我一进村子就觉得背后发凉，这离老钱家又近……”
　　姜早看看她们，退了回来。
　　在确认大棚里安全后，一行人只顾着低头摘西红柿，姜早一抬头，手表上显示已经快四点了，这离村里近，得早点回去，而且外头雨又下大了，把棚布打的噼里啪啦的。
　　下雨天路滑，又穿着胶鞋，从田坎上去土路的地方有点陡，姜早背着背篓，一个没留神踩空了，想伸出手去抓树枝没抓住，幸亏闻昭在身后托了她一把。
　　“没事吧？”
　　“没事，谢谢。”
　　姜早回过神，这才牢牢抓住树枝爬了上去，闻昭取下她背上的背篓，连同自己背着的一起放上车，再算上姜五妮和小女孩提的两个篮子，这些西红柿够她们吃好久了。
　　姜早想去骑车，闻昭却抢先一步拦下了她：“我来吧。”
　　到家姜早准备和姜五妮进厨房做饭，又被她拦下了：“我来吧，你们休息。”
　　“我不累……”
　　姜早话还未说完，就被小女孩推着走了。
　　“姜姐姐去休息吧，今天我给你们做西红柿炖土豆。”
　　她被推进屋前分明看见闻昭和小女孩在互相使眼色：“莫名其妙。”
　　小女孩的厨艺很好，虽然没有荤腥但西红柿炖土豆做的很开胃，又凉拌了一盆子西红柿，什么都不放，只撒了白糖，当水果吃，现在时间来不及，来得及的话放冰箱里冰镇一会儿会更解暑，姜早夏天就爱这么干。
　　主食是红苕稀饭，今天干了一天活，所以熬的稠稠的，不然吃不饱。
　　饭后，姜早想进厨房洗碗，闻昭也不让，姜五妮上了年纪，连日劳累已经睡觉去了，小女孩也歇下了，做饭的人不洗碗，洗碗的人就不做饭，分工明确这是姜早的原则。
　　她看着闻昭，有几分奇怪。
　　“你到底想干嘛？”
　　“让我看看你的手。”
　　话音刚落，闻昭就不由分说地拉起了她的手，姜早迅速抽回来，脸上的表情有点难看。
　　“姜奶奶这种经常干农活的人手上都起水泡了，更何况是你呢，我帮你挑破吧。”
　　姜早站着，抿着唇一言不发。
　　“你也不想拖严重吧，毕竟咱们还得摘几天西红柿呢。”
　　姜早看看她，再看看自己的掌心，不情不愿点了点头，算是应下了。
　　闻昭去把姜五妮的针线盒子拿了过来，又搬了两个小板凳，两个人坐在厨房里，就着布满蜘蛛网的昏黄灯泡挑她掌心里的水泡。
　　怕她疼，闻昭有一茬没一茬地和她说着话，转移她的注意力。
　　“我刚去部队练负重十公里越野跑的时候，也经常磨得脚后跟都是水泡，一天回来袜子上全是血，队里的卫生员也是这么给我弄的……消毒包扎好就不会感染。”
　　闻昭的动作小心翼翼，两个人离得近，说话的时候热气就呼在她手上，有些痒。
　　闻昭的睫毛也很长，忽闪忽闪的，像蝴蝶，姜早看得入神，还未察觉到痛就结束了。
　　闻昭给她薄薄缠上一圈纱布。
　　“好了，这几天就不要沾水了。”
　　姜早捏着掌心里的纱布：“你什么时候发现的？”
　　她自以为掩饰的很好。
　　闻昭笑笑：“从你抓不住树枝开始，不是脚滑了，是碰着水泡太疼了。”
　　看着她的脸，姜早忽然有一丝恶趣味。
　　“啧，你倒是一天到晚很关注我呢。”
　　“啊？啊？啊——”
　　看着她脸上明显浮起的慌乱，手足无措说不出话的样子，姜早扳回一城，心情极好：“那你洗碗吧，我去睡了。”
　　她走到门口，又回头晃了晃手。
　　“不过，还是谢谢你。”



第23章 李弥【VIP】
　　小女孩家的棚子里除了西红柿还有黄瓜茄子南瓜豇豆等, 除了南瓜结在地上被水淹了没法吃外，四个人摘了三天总算快摘完了。
　　还有一点收尾，但是三轮车已经放不下了, 闻昭先骑回去再过来。
　　三个人收拾剩下的。
　　姜五妮拿剪刀剪掉黄瓜藤，掉下来的黄瓜刚好落到她胳膊肘挂着的筐里。
　　她边剪边叹气。
　　“唉, 现在的黄瓜结的不算大，剪了可惜, 不剪留在地里又怕浪费了。”
　　小女孩也在旁边干活，脆生生道：“没事, 咱们回去可以在院子里育苗, 这玩意儿好养活, 花盆都能种。”
　　“要是有点化肥就更好了。”姜五妮惋惜道。
　　“去年冬天种草莓的时候，那边的棚子里还剩了几袋草莓种、化肥和营养土。”
　　小女孩话音刚落, 两个人齐刷刷地看了过来，姜五妮摩拳擦掌：“枣儿, 你看……这要是能弄走，咱是不是就有草莓吃了……”
　　一说到吃草莓, 酸酸甜甜的记忆就涌上心头，姜早不自觉地咽了咽口水。
　　“行，去看看。”
　　这些棚子周围闻昭都侦察过，除了偶尔有一些小鸟、野鸡等小动物过来觅食外, 安全的很，饶是如此, 姜早一行人还是小心翼翼的。
　　她走在前头, 掀开棚布往里看了一眼, 草莓大棚面积比其他的大很多，也没什么遮挡物, 一览无余，只有最后面立了一排架子，看来就是放化肥和种子的地方。
　　确认安全后，她才招了招手，几个人鱼贯而入，小女孩径直走到架子旁边。
　　“可惜了这些草莓都烂地里了，但是有了化肥和种子就不怕了，咱可以自己种。”
　　架子有两米多高，底下一格都被水淹了，好在化肥都放在上面。
　　一袋子化肥有五十斤，这里有五袋，三个人肯定搬不完，姜早扛上一袋，姜五妮和小女孩一起抬一袋，放到外面干净的地方去。
　　再一次返回来的时候，姜早打开背包把种子往包里塞，忽然耳边听见了一阵窸窸窣窣的声音，像是有东西在挠棚布。
　　这里离大棚的另一个出口近，外面就是已经荒废的田地，该不是有野猪或者黄大仙过来找吃的吧。
　　姜五妮也听见了：“枣儿，那是什么声音？”
　　她话音刚落，那挠棚布的动静就停了。
　　两方人马好似隔着一层棚布在对峙。
　　姜早脸色凝重起来：“东西不要了，快走。”
　　姜五妮还有些恋恋不舍：“还有三袋子化肥没拿呢。”
　　“走！”姜早不再犹豫，拉着她转身就走，说时迟那时快，棚布后面的东西好似突然找准了方位一样，猛地撞了过来。
　　那东西力大无比，不仅撕烂了棚布，就连铁架子都摇摇欲坠，眼看着就要塌下来。
　　姜早瞳孔一缩，手疾眼快把两个人往前一推，自己往旁边一滚，还未来得及爬起来，从铁架子上就窜出了一个体型硕大的丧尸，浑身长满了脓包，张开血盆大口向她扑了过来。
　　即使这怪物已经变得面目全非，但小女孩还是从他褴褛的衣服上认出了来人。
　　她跌坐在地上，呆呆喊了一声：“爸。”
　　躲闪已是来不及了，姜早从地上摸到用来剪黄瓜藤的剪刀抄起来狠狠扎向了它的脑袋，情急之下这一击并未命中要害，而是扎在了它的肩膀上。
　　丧尸嘴里发出了愤怒的嘶吼，生前看体型就有二百多斤，变成丧尸后更是力大无穷，一巴掌扇过来的时候好似当头一棒，姜早连人带剪刀地飞了出去，后背撞上了铁架子，浑身的骨头都快散架了，半天爬不起来。
　　“枣儿！”
　　眼看着怪物又冲她扑去，姜五妮大喝一声，虽然害怕但仍是随手抄起一把扫帚就毫不犹豫地朝丧尸头上打去。
　　“不要伤害我的枣儿！有本事冲我来！你这个怪物！！！”
　　丧尸转过身来，猩红的眼睛牢牢盯住了她，嘴里流出了涎液，一步步地走了* 过来。
　　丧尸身上发出的腥臭味都隐约可闻，见它朝自己扑过来，姜五妮手里的扫帚一下子就掉在了地上：“别……别过来……”
　　姜早勉力撑起身子，见丧尸冲姜五妮冲过去，咽下嗓子眼里的血腥味，奋力一跃，死死抱住了丧尸的大腿，不让它再前进一步。
　　“快……快跑！”
　　“不！枣儿！”
　　“姜姐姐！”
　　丧尸猩红的眼睛里只有站在前面的那两个活物，它已经饿了很久了，迫不及待想进食，但是每当它想要往前一步的时候，总有什么东西绊住了它的脚步。
　　终于，它低下头来，决定先对。
　　姜早头皮一紧，还未来得及挣扎，就被人犹如拎小鸡一般抓着脑袋拎了起来。
　　丧尸伸出了另一只手，抓向她的喉管，千钧一发之际，小女孩来的力气，冲了过去，狠狠砸向了它的后背。
　　怪物吃痛，手上力道一松，，喘着粗气，眼冒金星。
　　走，怪物又朝着她们扑了过去，用尽最后一丝力气，爬过去，抓住了丧尸的脚踝，
　　“走……快走……去找闻昭。”
　　“姜姐姐！”
　　耳边只听见她的呼喊，眼前的天光骤然被遮挡，被二百多斤的重物压着，胸腔挤压着肋骨，瓜分着为数不多的氧气，她几近窒息。
　　这个距离近到已经能闻到怪物嘴里散发出的腥臭味，姜早闭上了眼，却又在地上摸到了那把剪刀，她牢牢攥在手里，不等她动作，怪物突然浑身一僵，温热的液体溅到了她脸上。
　　姜早浑身一个激灵。
　　小女孩一下又一下拿着铁叉往丧尸头上招呼，眼睛都是红的。
　　“让你别动姜姐姐，让你别动姜姐姐！让你别动姜姐姐……”
　　白白的东西混合着血水一起涌了出来。
　　还是姜五妮率先回过神来，上前一步拉住了她：“妮儿……它……它已经死了。”
　　“死……死了……”
　　小女孩手里的铁叉上面已经血肉模糊，她眨巴了一下眼睛，看着姜早，又看看那熟悉的背影，忽地滚下泪来，铁叉当啷一声坠了地。
　　“姜早！”
　　闻昭也在这时冲进来，直奔姜早而来，一把掀翻了她身上的丧尸，语气有不自知的焦急。
　　“过来的路上遇到几只丧尸就处理了，我来晚了，你没事吧！”
　　压在身上的重物总算被去除，姜早终于能顺畅呼吸了，她微微倾身，靠坐在了架子上。
　　小女孩和姜五妮也围了过来。
　　“姜姐姐，你没事吧？”
　　“枣儿，你还好吧？被咬到了没有？”
　　姜早一一环视过她们，最后目光落到了小女孩的脸上，略微点了点头。
　　“我没事。”
　　“来，我扶你。”
　　闻昭在她面前俯身，姜早本想说“我自己能走”，对方根本不容她拒绝，直接搭起了她的一只胳膊，架在了自己脖子上。
　　闻昭偏头看了她一眼。
　　“我们得赶快回去。”
　　除了扔在路边的那两袋子化肥外，什么都不要了，闻昭扶她坐进三轮车后斗里。
　　“奶奶也坐上。”
　　闻昭看向小女孩时，她摇了摇头：“姐姐，我可以自己走。”
　　闻昭不再强求，埋头使劲蹬着车，回去的路边上还躺着几具尸体，显然是她刚才处理的。
　　一行人很快就回到了家中。
　　闻昭这才舒了一口气，把姜早扶下来。
　　“你身上都是血，先去洗洗。”
　　剩下的人也得洗手消毒，这是每天外出回家后的必备流程。
　　姜五妮做好饭的时候，姜早已经洗完回房问了，闻昭上来叫她吃饭。
　　刚敲了两下门，就打开了，姜早只穿着一件黑色吊带，下身是一条运动短裤。
　　闻昭忙盯着自己的脚尖。
　　“吃饭了。”
　　姜早退后一步：“你来的正好，帮我看看背后的伤。”
　　一听到“伤”，闻昭心里一紧，迈步跟了进来，还不忘顺手关上门。
　　“是刚才弄的吗？”
　　姜早微微一笑：“你放心，不是被咬的。”
　　直到对上闻昭的神色，她才发觉这个笑话并不好笑，收敛起来。
　　“被甩出去的时候后背撞到铁架子上了，想擦点药酒，够不到，让姜五妮看见的话，她又该唠叨了。”
　　“趴着吧，我来。”
　　闻昭轻轻把她的吊带拉上去，背心处很大一片淤血格外触目惊心。
　　她用手指按了一下，姜早立马就轻嘶了一声，闻昭抿紧唇，两只手把药酒搓热后，再把手掌覆上去，不轻不重地揉搓着。
　　即使是这样，姜早也忍不住皱紧了眉头。
　　上头忽然传来声音。
　　“这样的事，下次不会再发生了。”
　　“什么？”
　　姜早埋着脑袋，有些没听清楚，以为她在埋怨自己，说话声音瓮声瓮气的。
　　“这次的事也怪我，没有仔细确认环境安全，就带着她们去了。”
　　闻昭垂下眼睑：“还好你没事，否则……”
　　“否则什么？”
　　姜早微微支起身子，偏过头看她。
　　闻昭只瞧了一眼，就把人按下去了，手上力道加重了些，姜早立马嘶了一声，有些不满：“你轻一点啊，这又不是在揉面。”
　　“我手劲就这么大，嫌疼就别找我帮忙啊。”
　　“这不是怕姜五妮看见了伤心嘛。”
　　姜早漫不经心道。
　　“那还有妮儿呢，她劲小。”
　　“她毕竟还是个孩子，而且……”
　　姜早话说到这里，忽然住了嘴，不知道从何时起，她在心底竟默默地把闻昭划到了值得信赖的那一类人里，像这样暴露自己的脆弱和伤口，除了姜五妮外，她第一个想到的是闻昭。
　　更可怕的是，想到了，也就自然而然地提出来了，两个人对此都没有任何异议。
　　闻昭的声音听上去甚至有点雀跃。
　　“而且什么？”
　　姜早换了话题：“好了没有？”
　　“好了。”
　　闻昭刚放下手，她就自己拉下吊带坐了起来，从床头扯过外套披上。
　　“饿了，吃饭吧。”
　　留下闻昭一脸不明所以。
　　刚不是还好好的吗？
　　真是变脸比翻书还快。
　　＊＊＊
　　连日来的阴霾雨天总算放晴。
　　屋里还是有些闷热，闻昭把桌子搬到了院中，小女孩也在帮忙摆着小板凳。
　　姜早进厨房端菜。
　　姜五妮见她进来了，仍在卖力炒着最后一个菜：“枣儿再给我添把火，马上就好了。”
　　姜早瞅了一眼，在灶台前坐下来，往灶膛里塞着柴火：“哟，今天还炖了肉呢。”
　　除了自家养的十几只鸡外，姜早也囤了两扇猪肉在冰箱里，因为不多也很少拿出来吃。
　　姜五妮翻搅着锅，动作忽然凝滞了一下，定定看着她：“嗐，这不是……枣儿，今天的事是姥姥没用，拖你后腿了，我老了，再有下次你就自己跑，听见了没有？”
　　姜早站起来：“姜五妮……”
　　姜五妮拉着衣袖借揩额头汗的功夫也顺便拭去了眼角那一点儿湿润。
　　“好了，吃饭吧。”
　　今天的晚饭是土豆烧肉、地三鲜和凉拌黄瓜，都是用她们这几天摘回来的菜做的，除了土豆外，饭桌上难得有点新鲜的，还有肉。
　　几个人大快朵颐，只有小女孩看上去心事重重的。
　　姜五妮把肉夹到她碗里。
　　“妮儿吃啊，你不再吃，肉一会都被她们两个抢完了。”
　　小女孩回过神来，也给她夹了一块肉。
　　“好，奶奶你也吃。”
　　闻昭看着她：“在想今天的事吗？”
　　小女孩咬了一下嘴唇：“如果不是我说那里有草莓种子，大家就不会去，姜姐姐也就不会……”
　　姜早第一次杀人，不对，杀丧尸的时候，也像她这样，辗转反侧，彻夜难眠。
　　那些怪物虽然已经称不上人了，但是仍有着人类的特点，穿着人类的衣服，像人一样行走，更何况小女孩手刃的，是自己的父亲，那声“爸”虽然声音很小，但姜早仍是听见了。
　　闻昭已经从姜五妮那里知晓了来龙去脉，抬手摸了摸她的脑袋。
　　“如果不是你的话，你姜姐姐就危险了。”
　　姜早却又问了她一个问题。
　　“你爸对你好吗？”
　　小女孩认真想了想：“他只会叫我去村头的小卖部给他买烟买酒，如果我不去他就会用皮带抽我的头，其他时问我在他眼里就像没有这个人一样。”
　　姜五妮也住了筷子。
　　“听村里人说你爸不是脑袋有点问题吗？”
　　小女孩点了点头：“爷爷奶奶经常骂他是个傻子，废物，说他什么活都不会干，也不出去工作，整天就知道抽烟喝酒打游戏。”
　　“我很怕他，他盯着我的目光总是凶巴巴的，有一回我晚上睡觉迷迷糊糊想起夜的时候，看见爸爸在摸我的腿，第二天我跟妈妈说了，从那以后，妈妈就不让我跟他们一起睡了……他……他也经常打妈妈。”
　　闻昭忍不住出声：“你爷爷奶奶也不管吗？”
　　小女孩摇了摇头。
　　她清楚地记得，就在她搬到洗手问外面的小房子里住的那天，爸爸和妈妈就爆发了一场激烈的争吵，爸爸拿板凳往妈妈头上招呼，她扑过去阻挡却被沉默的爷爷拉开。
　　就在爸爸转身进厨房拿刀出来的时候，奶奶才冲了出来，嘴里喊着。
　　“莫打死咯，莫打死咯，家里没得钱再给你娶第二个媳妇！”
　　姜早喉咙一阵发紧，看着小女孩尚且懵懂的眼神，看着她枯黄的头发，比同龄人矮小瘦弱的身量，心里有股无名火在不断翻涌着。
　　小女孩年纪小可能不懂，但在座的几个人都明白，李秀珍是为了保护她，才让她去洗手问睡的，连自己亲生女儿都不放过，这畜生活该千刀万剐，尸首分离是他应得的下场。
　　这家人真真是伥鬼，变成丧尸都是便宜他们了。
　　“所以他死了我其实并不觉得难过，毕竟他对我和妈妈一直很坏，我只是有点茫然……这样是对的吗？爷爷奶奶一直要我孝顺，对他们和我爸的要求百依百顺……”
　　“你现在或许听不明白，但你一定要记住，不是有血缘关系就叫做家人的，有爱的才是，凡是长辈强调要你孝顺的，不外乎是想要控制你、胁迫你、规训你、让你成为他们的血包或者工具。”
　　姜早看着小女孩的眼睛，似做了一个重大决定一般，忽然道。
　　“盼南这个名字不好，你要不要改一个？”
　　小女孩眼前一亮。
　　“妈妈也说过这话，但她说不上来到底是为什么不好。”
　　闻昭和姜早对视了一眼：“盼南的意思是，希望你为家里再带来一个男孩。”
　　姜早接上：“但你就是你，不必承载其他人的愿望，生下来也不是为了成为谁的姐姐。”
　　在姜早说这番话的时候，姜五妮也停住了筷子，一直在看着她，似有些动容，但又欲言又止，低下了头，默默给她夹了一块肉。
　　小女孩眨巴着眼睛，似懂非懂。
　　“既然这个名字不好，姐姐，你有文化，就帮我起一个吧。”
　　同样都是大山深处的孩子，姜早看着她的眼睛，小女孩的眼神水汪汪的很清澈，脸颊也稍显稚嫩，肩上却已经背负了太多东西。
　　也许今日她并不能完全理解她的话含义，但也会在小女孩心底埋下一颗种子。
　　一颗早晚会长成参天大树的种子。
　　成长是生命必经的过程，而起名则意味着我们和另一个生命之问有了联结，并承担起一定的责任，这种契约往往伴随人类终生。
　　姜早一字一句道：“身如芥子，心藏须弥，以后你就叫李弥吧。”［1］
　　“李弥，李弥，真好听！从今往后我就叫李弥了！”小女孩脸上终于流露出属于她这个年纪的天真明媚，反复念叨着这几个字，仿佛得了什么稀世珍宝似的，脸上止不住地溢出笑容。
　　“不过姐姐，我还是不太明白这个名字的意思。”开心归开心，李弥又咬着筷子琢磨了起来。
　　闻昭揽过她的肩膀，笑着晃了晃。
　　“芥子呢，是很微小的事物，就像宇宙中的一片树叶一粒尘埃，须弥是一座大山，也可以指代任何你遇到的艰难险阻，你姜姐姐希望你从今天开始就忘掉那些旧事，勇敢地向前走，哪怕再渺小，也依旧大胆地去追求自己想做的任何事。”
　　不知道为什么，李弥眼里亮起了星星，有一点想哭。
　　姜早头一次，试探着伸手，摸了摸她的脑袋：“作为李弥，我要教你的第一件事就是，你的身体属于你自己，任何人，哪怕是你的亲人，也不能未经你的允许，触碰你的私/密部位。”
　　“如果有人这么干了呢？”小女孩眼里还有些懵懂。
　　“那就杀了他！”姜早昂着头，加重了语气。
　　“那就……杀了他！”
　　看着姜早的眼神，李弥喃喃重复着，眼里那一丝茫然逐渐消失得无影无踪，染上了如出一辙的熊熊烈火。
　　“姐姐，我也想读书，想像你们一样变得强大，懂事理，辩是非，等我长大了，我还想去临海市看看。”
　　尽管大学刚毕业的时候，她在临海市过的很拮据，但谈到这座除了故乡以外她待的时问最长的地方。
　　姜早眼里带上了一丝怀念。
　　“临海啊，那是个很美丽的城市……”
　　起名的事尘埃落定，姜五妮又不是个傻子，自然也知道这代表姜早已经彻底接受了李弥作为这个家中的一员。
　　她满是皱纹的脸上也忍不住泛起笑容，一人给她们添了一勺饭。
　　“吃饭吃饭！就算想念书想出去看看，也得先填饱肚子啊！”
　　李弥捧着碗大快朵颐，猛地抬头，忽然瞪大了眼睛，指向天边。
　　“姐姐，你们快看！”

　　姜早回头。
　　天边彤云密布，夕阳洒下光线，映照在远处的雪山之巅，美不胜收。
　　“是日照金山。”
　　闻昭感叹道：“我还是第一次见，传说看见日照金山的人会幸运一整年。”
　　几个人相视一笑。
　　姜早：“是啊，天晴了。”



第24章 车厢【VIP】
　　李弥说要念书, 当天晚上姜五妮就在三楼上翻箱倒柜，姜早进去拿东西的时候，她正从衣柜顶上取下厚厚一摞书, 扔在地上。
　　满屋子都是浮灰。
　　姜早捂着鼻子退开。
　　“这都多少年的老古董了，不是让你拿去卖废品么？”
　　姜五妮解下捆着书本的麻绳, 拿抹布小心翼翼擦去上面的灰尘。
　　“什么都能卖，书不行, 没有这些书，你也念不了大学, 还有这些奖状, 可都是你辛辛苦苦挣来的, 扔了多可惜。”
　　“我看看。”
　　姜早接过她手里一摞书本，随便翻开两页, 姜五妮竟然连她小学一年级时的练字作业都留着，看着封皮上面歪歪扭扭的“姜早”两个字, 仿佛还能看见自己第一次握笔时笨拙的样子。
　　“书留着就算了，怎么还有作业本。”
　　姜五妮吭哧吭哧一把夺了过来：“你懂什么, 这可是你第一次学写自己的名字……”
　　姜早笑起来：“你不是不识字嘛？”
　　“不识字咋啦，你的户口还是我去上的呢，我只消认得……”
　　姜五妮话说到一半，似有些不耐烦, 挥了挥手，让她赶紧走。
　　“不帮忙就别在这烦人！”
　　姜早却又放下手里的练习册, 正色道：“我给小弥起名字的时候你想说什么来着？”
　　姜五妮站在梯子上, 又从上面扔下来一摞书：“没什么, 想夸你名字取的好呗。”
　　“那你呢，你要不要改个名字？”
　　姜五妮这个名字, 不用想也知道是因为在家里排行第五的女孩，毫无个人特色。
　　姜五妮的动作滞了一下，继续在上面翻找着东西：“我都这把年纪了，改啥名啊。”
　　姜早还想说什么，李弥听见楼上的动静也跑了上来。
　　“奶奶，姜姐姐，这么晚了你们干嘛呢？”
　　“你不是要念书吗？看，奶奶给你找了好多书，都是以前你姜姐姐看过的。”
　　除了花花绿绿的课本外，一摞摞书里还夹杂着不少奖状，原先家里的奖状都是贴在墙上的，早些年家里翻修的时候，她以为姜五妮都撕下来扔了原来还留着呢。
　　李弥一张一张地翻看着。
　　“姐姐，这是什么？”
　　“优秀班干部。”
　　“这个呢？”
　　“三好学生。”
　　“这个呢？”
　　“校运会短跑冠军。”
　　“姐姐，那这个呢？”
　　“参加过的一个英语比赛三等奖。”
　　“哇！姜姐姐也太厉害了吧！！！居然拿过这么多奖，怪不得能考上大学！”
　　小小的孩子又捧着腮帮子眼里冒出了星星。
　　“考上大学有什么用，还不是……”
　　还不是考不上研，年年陪跑，大学毕业了也不一定能找到好工作，好不容易找到工作了也可能被下岗。
　　姜早欲言又止，摸了摸她的脑袋。
　　“算了，多读点书总是好的。”
　　她从里面挑了一些适合低年级的读物。
　　“这些书有拼音有图画，比较简单，对于你现在的理解能力来说也很合适。”
　　李弥摸着这些书爱不释手。
　　“谢谢姐姐，谢谢奶奶。”
　　“去吧，早点睡，明天教你写字。”
　　＊＊＊
　　没有互联网，也没有电视可看，姜五妮时常打开收音机尝试一下获得外界的信息，却也只是收到了一片杂音，日子又恢复到了最原始的日出而作日落而息，但也许是因为要忙碌的事情太多，也并不觉得无聊。
　　比如这阵子好不容易天晴了。
　　姜五妮打算做地瓜干和晒土豆片，反正多的吃不完，拿来做零嘴也算是一种消遣。
　　晒土豆片稍微简单点，先把土豆皮削了，放入盆里清洗干净，然后切成片，也不能太薄了，姜五妮做了一辈子饭了，刀功了得，土豆片切的厚薄均匀，一边切一边要放入清水里泡着，不然晒出来的土豆片会发黑。
　　就这样泡上一个晚上，然后多清洗几遍，把多余的淀粉洗掉，沥干水分后焯水到八分熟就行了，再过一道凉水，就可以拿去晒了。
　　姜五妮拿出家里的大筲箕，一片片摊开晾晒，最后由闻昭把两个筲箕放上了屋顶。
　　两天之后，土豆片就晒好了，姜五妮找了几个罐子收起来，留了一些炒腊肉，剩下的做了炸土豆片，洒上盐和辣椒粉，可以媲美薯片，把几个人香的直嗦手指头，吃了还想吃。
　复杂多了，要三晒三蒸，前面的步骤都差不多，洗干净削皮切成厚块，水开了上锅蒸个十来分钟，然后摊开晾晒，等完全。
　　这样的步骤要再经历一次，完全晒干后就是随时可以取来吃，软糯香甜有嚼劲还没有任何添加剂的地瓜干了。
　　这些东西姜五妮做起来早就驾轻就熟了。
　　，枣儿小时候就爱吃这个，来，尝尝。”
　　她们。
　　姜早咬了一口，，就是晒的狠了有点硬，塞牙，和外面那的。
　　姜五妮看她嚼的龇牙咧嘴的，一把夺了过来：“怎么越长大还越挑食呢！不爱吃别吃！”
　　“诶，别啊，嘴巴寂寞，嚼着玩也行啊。”
　　“你想吃也没有了！这些都给小弥！”
　　几个人忙忙碌碌，说说笑笑的，一天时间就过去了。
　　吃过饭，闻昭见她教了一会李弥认字就进储藏室了，也跟了进去。
　　“姜奶奶的药是不是快吃完了？”
　　姜早翻找东西的动作一滞。
　　“你怎么知道？”
　　闻昭笑笑：“昨天看你在水井旁边擦箭来着，而且上次从村长家取回来的药按一天三次的用量，最多也只能吃两个月的。”
　　姜早转过脸，把自己要用的东西塞进背包里：“嗯，我打算明天出去。”
　　李弥和姜五妮还在客厅里，闻昭顺手把门掩上了：“你想去哪？”
　　“去镇上，那里药店多。”
　　闻昭沉吟了一下：“那里……丧尸应该也挺多的。”
　　“我知道，但这也是没办法的办法，村里就这么几户人，我想不说一劳永逸，至少能多囤一点，一年两年的，谁知道往后像李弥妈妈那样的变异体会不会越来越多。”
　　“那既然这样，明天你先带我去一个地方吧。”
　　“哪里？”
　　“高速公路。”
　　“你们车队出事那里？”
　　闻昭点了点头：“对，但我那时候昏昏沉沉的，根本记不清路，所以我需要一个向导。”
　　姜早也提出了自己的条件。
　　“我可以跟你去，但是如果捡到武器，必须分给我。”
　　“没问题，而且我还可以教你怎么用枪。”
　　闻昭毫不犹豫地就答应了下来，倒令姜早有些意外：“你之前不是对我拿走你的枪这件事一直耿耿于怀吗？”
　　闻昭看着她认真道：“我介意的只是那把枪跟了我很久，对我来说有特殊的意义，所以希望你归还于我，而且你没有学过怎么用枪，我怕你误伤自己。”
　　姜早想起了她那把随身携带的口琴，微微一挑眉：“就和你那个口琴一样的？”
　　闻昭摸了摸鼻头，没说话算是默认了。
　　既然她不说，姜早也不是爱刺探别人隐私的人，把人撞开径直离去。
　　“ 知道了，明天还给你。”
　　第二天一早，姜早从堂屋里推出自行车的时候，李弥也跟了过来。
　　“姐姐，我能跟你们一起去吗？我最近练箭很努力，已经能射中瓶子了。”
　　姜五妮也忧心忡忡的。
　　“枣儿，是不是药又吃完了……”
　　“别担心，我和闻昭去一趟高速公路，有事情我会对讲机联系你的。”
　　姜早说罢，把头盔递给闻昭：“走吧。”
　　出了村子就全部是爬升的山路，姜早带着她从密林中穿过，这样的路走起来对自行车的配置要求极高，好在她的车都是赛级，轮毂也经过改装，对于山地的适应性非常好。
　　两个人一路疾驰到她救下闻昭的地方，上次在这里杀死的丧尸已经高度腐化了。
　　姜早抬眼看一眼腕上的手表，结果却发现没亮，应该是昨晚忘了充电了，她摁下刹车。
　　闻昭也停了下来：“怎么了？”
　　“手表没电，没有导航了，上次我是在这里找到你的，这不是常规去高速公路的路线，正常出村子走大路的话要绕好远，不过这离高速公路路边应该也没多远了。”
　　“有指北针吗？”
　　“有。”姜早从包里掏出指北针，除了指北针外还拿出了一张地图、一把直尺和铅笔。
　　闻昭把地上的落叶扒拉开，姜早把地图放在了地上，指北针也压在了地图上。
　　闻昭看着她把直尺靠在了地图上的坐标线上，轻轻转动着地图，直到指北针对准了0分划线：“你懂军事地形学？”
　　姜早头也没抬，在地图上标定北。
　　“了解过一些基础的知识。”
　　虽然华国对于高精度的地图管控非常严格，但仅仅只是确定自己的方位和前进目标的话，像姜早手里的这张有经纬度的旅游地图也足够了。
　　也许是读出了她话中的震惊，姜早在通过前方交汇法确定了高速公路的坐标后，就把地图收了起来，漫不经心道。
　　“我一个户外博主懂地形学不是很正常。”
　　她并没有告诉闻昭，青山曾教过她这些。
　　也许是看出了她的隐瞒，闻昭也并没有深问，复又骑上车：“走吧。”
　　两个人又在密密麻麻的丛林中穿行了一个多小时，后面有些路骑车也无法通过，只好下车推行，日头正盛的时候，远处总算是看到了一丝白光，像是什么物体反射过来的。
　　姜早举起望远镜。
　　“是高速公路的栏杆！”
　　两个人推着车就跑了过去。
　　“小心！”
　　闻昭一把把人拦下。
　　脚下有碎石滚落下去，姜早低头望了一眼，这离高速公路路面还有大约垂直三四米的距离。
　　姜早把车停好，蹲下身，举起手里的望远镜观察着。
　　闻昭看着墨绿色的望远镜上熟悉的标志，那是军用款，把目光移到了她的脸上，若有所思。
　　隧道口前方不远处，几辆大巴车横七竖八停在马路中央，上面“虹市第三人民监狱”的涂装都已经褪色，其中一辆受损最为严重，撞断了高速公路的隔离护栏，侧翻在地，半个车头都露在悬崖外面，整个车身被大火烧的焦黑，只剩下钢架。
　　姜早放下望远镜的时候，闻昭的面色已经恢复如常，姜早从背包里取出绳子。
　　“大巴车附近没有看见丧尸，准备下吧。”
　　姜早打结的手法也很专业，三下五除二就打好了一个布林结，绳子一端牢牢栓在了一旁的树桩上，两个人鱼贯而下。
　　盛夏八月正午的柏油马路踩下去鞋底都有些灼热感，整条路上也没有什么绿荫遮挡。
　　走了短短几百米后背的衣服都湿了。
　　路边的野草无人修缮已有半人高，两个人的脚步声惊起了几只乌鸦，振翅飞起来的时候，姜早咽了咽口水，从背后抽出了冰镐。
　　两个人从前往后搜索，爬上了第一辆大巴车，开始翻找着武器或者有用的物资。
　　姜早好不容易从座椅底下摸出了一把手/枪，闻昭拿过去弹开弹夹一看，空的。
　　她又递给了姜早：“先装起来吧，以后说不定用的着。”
　　一辆大巴车已经搜索完毕，两个人走向第二辆，姜早有点好奇：“你们一个行动队有几个人？”
　　“算上队医，一共十个人。”
　　“十个人就这点武器？”
　　“我们是急行军，没有携带重武器，而且……上级也命令我们不到万不得已的时刻，不得向感染者开枪，我们每个人的实弹只分到了二十发，其余的都是空包弹。”
　　“而且实弹的用处更多的是用来震慑，毕竟我们押送的都是一些穷凶极恶的犯人。”
　　姜早注意到了这里的用词是“感染者”而不是丧尸，也就是说官方的态度还是以控制和人道主义救援为主，可能这也就是潘多拉病毒爆发初期，迅速蔓延到了全国的原因之一。
　　当然，以上都是她的猜测。
　　第二辆大巴车上更显空旷，车身保存较好，行李架上也没什么东西。
　　除了座位上紧紧相偎在一起的两具白骨，地上散落的手铐外，整个车厢空无一物。
　　“一辆大巴车上不是能坐五十个人吗？剩下的人呢？”
　　闻昭从地上捡起一个弹夹，又是空的。
　　“一些人被丧尸咬了，一些人撤离了，这三辆车都是因为抛锚才留在原地的。”
　　最后一辆车就是半个车头在悬崖外面的那辆车，因为侧翻在地，车门已经完全扭曲变形，姜早四处查看着可以进入的地方，回头却看见闻昭半跪在了靠坐在车厢旁边的一具尸体面前，伸出手似在她的脸上摸索着什么。
　　尸体已经白骨化了，看不出年龄、性别、身份，身上的衣服也被火烧的焦黑，看不出颜色。
　　姜早走过去的时候，一只爬虫正从尸体漆黑的眼眶里钻了出来。
　　“你在干什么？”
　　闻昭将那只爬虫捻死，然后从尸体锁骨下面拽下来了一枚绿色外壳的金属铭牌。
　　“这个叫绿宝，是我们的一种身份标识牌，受伤或阵亡后全靠它识别身份，我得带走它。”
　　姜早若有所思地点点头：“你战友？”
　　“嗯。”
　　“那为什么我当初救你的时候没有在你身上发现这个？”
　　闻昭摩挲两下，把那枚绿宝揣进了兜里。
　　“可能是逃命的时候弄丢了吧，这上面的车窗玻璃是碎的，从这进去吧。”
　　闻昭边说着话边踩住轮胎，扒住车身侧面，使力翻了上去，然后把姜早也拉了上来。
　　姜早打开手电筒从碎裂的窗框里照进去，空气中漂浮着细细的尘埃。
　　满地倾覆的座椅，暗红色的液体布满了车厢里每一处角落，包括天花板上。
　　车厢过道里横七竖八躺着几具穿着囚服的尸体，满地散落的都是物品。
　　驾驶舱被一块巨石击碎，将司机牢牢卡在了座位上，他的脑袋垂在了操作台前，血迹从座椅下面弥漫到了车门口。
　　整个车厢里都散发出一股腐烂潮湿的臭味。
　　姜早将面巾拉了上来。
　　“我先下。”
　　闻昭用脚将车窗边上的玻璃碴子完全踹碎，然后扒住窗框纵身一跃，稳稳落在了过道里。
　　姜早踩着座椅架子，也下来了，落地的时候脚边好像踢到了什么东西，脚感软软的，手电筒扫了一眼，好像是个死人。
　　“这有具尸体。”
　　闻昭走过来和她一起把倒在地上的座椅搬开，一具高度腐烂的尸体映入眼帘，苍蝇虫子乱飞，姜早捏着鼻子后退了几步。
　　闻昭看见尸体怀里还抱着冲锋枪，俯身想要拿起来，试了几次，她的手指即使变成白骨了，也依旧牢牢卡在了扳机上。
　　闻昭蹲下身，轻轻掰开她的手，把枪拿了起来，弹开弹夹一看，还有五发子弹。
　　姜早也凑了过来，看着她手里的家伙眼睛发光：“好东西，还有子弹。”
　　闻昭把弹夹递给她。
　　“你把子弹收着吧，枪这么长时间不用了，回去得保养保养。”
　　“那我就不客气了。”
　　姜早如获至宝般接过来，装进包里。
　　闻昭转身往车厢尾部走去。
　　“再找找，没什么东西了就走吧。”
　　“好。”
　　姜早应下，和她分开去车厢的前端察看。
　　她打着手电筒一排排探视着，忽然发现司机旁边的副驾驶上有一个深绿色的背包，背包拉链拉开了一半，里面有个蓝色的文件夹，露出的纸张抬头写着：虹市第三人民监狱押送犯人名单。
　　文件夹旁边就是一个弹夹，黄澄澄的满满都是子弹。
　　姜早想也未想就大踏步走了过去，车门口横七竖八倒着一排座椅，她过不去，就弯下腰伸长了胳膊去够那个包，想把它从缝隙中拉出来。
　　她使出了吃奶的力气，一只手抵着座椅背，一只手伸长了去够，脸都憋红了。
　　好不容易指尖勾到了一片柔软的布料，姜早喜上眉梢，用力一拽，脚下却一沉。
　　整个车头发出了嘎吱一声。
　　姜早脸上的笑意僵在了脸上。
　　闻昭一个箭步冲了过来，抱住她的腰，把人往后拖，两个人重重跌落在车厢后部，看着前挡风玻璃上不断摇晃的树枝喘着粗气。
　　“你疯了吗？！敢去车头，知不知道那里是悬空的，底下就是悬崖！”
　　闻昭鲜少有这么疾言厉色的时候，姜早回过神来，背包还拽在手里，咽了咽* 口水。
　　“我……我是为了拿这个。”
　　她手里抓着的背包带子上还缠绕着一根绿色的铜线，估计是前面仪表盘上的，大力之下被顺带拽出来了。
　　闻昭脸色一变。
　　尖锐的鸣笛声已经响起。
　　在空旷的高速公路上传了很远。
　　车厢地面微微震动起来，仿佛有千军万马奔腾而来，闻昭一把拽起她，把弹夹塞进自己包里，绿色的背包就随手扔了。
　　“走！”
　　两个人刚跳下大巴车，从身后漆黑的隧道口就涌出了无数丧尸，嘶吼着直扑她们而来。
　　原来大巴车上死的那些人，都变成了丧尸，而这里表面上看起来空空如也十分安全，是因为那些丧尸都躲在了阴凉的地方休眠。
　　她们意外拉响的汽车喇叭犹如一颗石子投入沸水中，瞬间激起了千层浪。
　　密密麻麻的丧尸不断从隧道中涌出，犹如潮水一般一眼望不到尽头。
　　姜早压根不敢回头，咬着牙，双腿都快抡出了火星子，嗓子眼里都是血腥味。
　　短短的几百米却好似一个世纪般漫长。
　　好不容易到了刚才下来的地方，闻昭一把将姜早拉到身前：“你先上！”
　　姜早七手八脚就拽着绳子往上爬，闻昭站在底下看着越来越近的尸群，一只手从包里掏出弹夹，利落地换弹上膛，一气呵成。
　　砰砰砰——
　　几枪点射，跑在最前面的几只丧尸纷纷倒地，见姜早已经上去，她不再耽搁，背上枪，一把拽住绳子奋力往上爬。
　　姜早在上面拉开弓箭，对准了一只想要去拽她脚踝的丧尸，丧尸掉了下去落在尸群里，后面的又踩着同类的尸体往上爬。
　　闻昭解开树桩上的绳子，扶起倒地的自行车：“这里落差不过三四米，它们堆人墙早晚会上来的，我们弹药有限，快走！”
　　姜早收起弓箭，踏上自行车，和闻昭一起往前骑去，随着距离的逐渐拉开，跟着她们的丧尸也逐渐迷失了方向。
　　为了不把危险带回家，两个人还特意在原始森林里兜起了圈子，直到彻底甩掉丧尸后才停了下来，踏着暮色回家。



第25章 回忆【VIP】
　　吃过晚饭, 姜早准备回房间，却被姜五妮叫住了，她手里端了个碗, 里面揣着两馒头。
　　“我看小昭晚上都没吃几口，锅里还剩两馒头, 你给她送去吧。”
　　姜早看向闻昭，她正坐在水井旁边擦拭着下午带回来的枪械和子弹。
　　她还未说话, 姜五妮就把碗塞进了她手里，推了她一把：“去啊！”
　　姜早被她搡出了灶房, 只好走过去把碗轻轻放在石桌上。
　　“姜五妮让我拿给你的, 吃点再干吧。”
　　桌上散落着枪械的零件, 闻昭抬头看了她一眼，手里拿着干净抹布擦拭的动作未停。
　　“快了, 我把这些弄完就吃，今天咱们收获了手/枪一把, 冲/锋/枪一把，加上原来我的那把枪, 咱们现在总共有三把枪了，就是子弹少了点，弹夹里一共有二十一发，用掉了十发, 还剩十一发，子弹我已经擦干净了, 你保管吧。”
　　姜早看她也没什么胃口, 索性坐了下来, 看着她仔细擦去枪械零件上的灰尘和血迹。
　　她直觉得今天的闻昭状态不太对，从高速公路回来就开始了。
　　“你还没跟我说过你们车队具体是怎么出的事。”
　　“咔嚓——”闻昭用力把枪管装上, 也抬头迎上了她审视的目光，两个人对视良久。
　　最终还是闻昭败下阵来，动了动唇，嗓音有些晦涩：“犯人里有感染者，上车前的体温检测并没有检查出来，也许是无症状感染者吧，那天的雨也很大……”
　　姜早想起白天的场景。
　　“所以你们出隧道的时候是遭遇山体滑坡了吗？我看到了击穿驾驶室的那块巨石。”
　　那天的事仿佛还历历在目，雨水拍打在玻璃窗上的噼啪声，枪声，爆炸声，嘶吼声，每次回想起来的时候仿佛都有一阵阵炫目的白光又浮现在眼前。
　　闻昭不得不用力闭了一下目来抵挡从太阳穴传来的钝痛。
　　“是，我本来以为我们能平安抵达东远市，谁知道就在天快亮的时候，隧道里传来了轰隆隆的闷响，像是在打雷，谁也没有放在心上，等我再睁开眼的时候，已经是地狱了。”
　　尽管她试图让自己平静下来，口吻已经极力克制，但姜早仍细微地察觉到了她不断咽着口水，以及微微颤抖的声音。
　　“醒醒！快醒醒！还有能动的没？！”是周围人的连声呼唤，将她从昏迷中唤醒。
　　她咳了一声，吐掉嗓子眼里的血沫，整个车厢里已经一片狼藉。
　　头部一阵剧痛传来，闻昭摸了自己一把脸，手上全是血迹。
　　掉在地上的对讲机里传来断断续续的语音夹杂着电流声。
　　“报告报告！前方遭遇严重山体滑坡！前方遭遇严重山体滑坡！9号车抛锚！9号车抛锚！9号车抛锚！无法启动！”
　　“报告，10号车油箱泄露，有人受伤！有人受伤！需要医生！”
　　“3号车有士兵受伤，队医！队医！”
　　世界在眼前颠倒，她被挤在座椅底下，安全带捆在身上成了刑具，双腿也被座椅死死压着，动弹不得。
　　一双军靴跌跌撞撞走了过来，从地上捡起了对讲机。
　　“8号车……”她从座椅缝隙里看见了司机脚下已经蔓延到车门口的血流。
　　“巨石击穿了驾驶室，司机……阵亡，大巴车侧翻冲出了隔离带，受伤人数……不详。”
　　对讲机里传来短暂的沉默。
　　然后是一阵尖啸。
　　“是感染者！是感染者！快逃啊！！！”
　　“2号车发现感染者！人数不少于五人！”
　　“3号车也有人变异！”
　　“抛锚的车留在原地！优先转移犯人到能动的车上去，快！速度快！”
　　“报告，6号车、7号车、9号车、10号车……”话还没说完，频道里传来了一阵电流的滋啦声，紧接着便是人在极度紧张恐惧时才能发出的声音，颤抖着，还夹杂着一丝哽咽。
　　在车灯的照耀下，地面忽然震动了起来，前方有什么东西忽然如潮水般涌了过来。
　　“是感染者！是感染者！”
　　“前方有大批感染者接近！前方有大批感染者接近！重复！重复！各单位注意！各单位注意！”
　　没人知道那些感染者是从哪里冒出来的，也许是服务区里的游客，又或者是附近的村民，他们终日游荡在这里，在听到车祸的巨响后，便犹如苍蝇嗅到食物一般蜂拥而来。
　　”开枪
　　砰砰砰——啪
　　近在咫尺的枪声让耳膜嗡嗡作响，闻昭不得不揉了揉眉心让自己保持平静。
　　“然后呢，
　　“然后——”
　　闻昭的眼神似陷入了回忆里。
　弹了！”
　”
　　“1号！1号！不……！报告……1号已阵亡。”
　　“感染者人数太多了，再不走我们谁都走不了了！”
　　“那这些犯人怎么办？！”
　　“他们本来就是要押送刑场的！”
　　“那也不能就这么把他们留在这里！车里还有人活着呢！”

　　“那你难道要眼睁睁地看着朝夕相处的战友接二连三地阵亡在你面前吗？！”
　　“犯人的命是命，我们的难道就不是吗？！”
　　对讲机里传来短暂的沉默，最高指挥官下达了最后的指令，只有冷冰冰的四个字。
　　“全员……撤退。”
　　车玻璃上映出一张张因为恐惧扭曲到极致的脸，他们疯狂拍打着车窗求救。
　　一个头发花白的犯人在胸前画着十字。
　　“上帝保佑，愿上帝保佑。”
　　“去他的上帝！她们当兵的都不管我们的死活了！不想死的就和她们拼了！！！”
　　于是一场更血腥的杀戮在车厢里展开了。
　　“子弹都打空了，只能和丧尸肉搏，犯人们也暴动起来，伤了我们好几个人，我看着车灯逐渐远去，知道车队要准备撤离了，我的……朋友，把我从车厢里托举出来，我不能辜负她给我的这条命，我只能跑，使劲跑，因为我知道一旦倒下去就会被尸潮淹没，再也爬不起来。”
　　闭着眼睛都知道精英队员和一群死刑犯人该选谁，你以为灾难面前人人平等，实际上在上位者眼里，只有冰冷的权衡利弊。
　　匹夫一怒，血溅五步，生死攸关，谁都不会坐以待毙，潘多拉病毒放大了人性中的恶，处于极端恐惧中的人类会做出连自己都无法想象的事，更何况正确的事和正义的事之间向来很难做抉择。
　　因此，姜早听到这里也只是沉默着，叹了一口气。
　　闻昭抬头看着她，天上的月亮很圆，她们的瞳仁里映照着彼此。
　　“我都说完了，姜早，我也有问题想问你。”
　　“你说。”
　　“关于潘多拉病毒的爆发，你是不是早就知道了？”
　　姜早嗤笑一声，避开了她的视线：“怎么可能……我又不能未卜先知。”
　　“你卡在病毒爆发的前夕回到了村里，这里山高路险，是天然的避难所，而且你还囤积了很多物资，从衣食住行到医药用品，准备的很齐全……”
　　“我回家是因为在临海混不下去了，我喜欢网购，不爱出门，华国有哪条法律规定普通公民不能囤积物资吗？”姜早反问道。
　　“好，物资就不说了，那你告诉我，谁家囤物资会囤军用望远镜、无人机、对讲机、指北针、购买一大批弓箭、各种各样的冷兵器和逃生用的伞绳、手摇发电的收音机……”
　　姜早打断了她的话：“我是个户外博主，这有什么问题吗？”
　　“当然没问题！那你给自己家里安装太阳能光伏板，加装防弹门窗，加高围墙，还懂军事地形学，难道这些不都是为了战争在做准备吗？！”看着她这一副无关紧要的样子，闻昭终于忍不住大声问出了自己心中的疑问。
　　姜早刷地一下站了起来，盯着她的眼睛，一字一句道：“你这是在质问我吗？闻昭，你别忘了是谁救了你！”
　　“不，我只是……”闻昭也站了起来退后几步，眼眶微红：“我只是在想，如果有人提前知道潘多拉病毒会爆发的话，那么是不是留给我们的时间就会多一些，我的朋友或许也就不会……”
　　姜早唇角勾起一丝讽笑，明明知道这是闻昭的痛处，情绪上来也就脱口而出了。
　　“真有意思，你不去怪那个隐瞒病情上车的感染者，不去怪那些丧尸，不去怪那些暴乱的犯人，尸位素餐的领导，反倒质问起我来了，和我有什么关系吗？！潘多拉病毒是我传染给全世界的吗？！我告诉你，全天下的人都死完了也和我没有一点儿关系！”
　　姜早的话冷漠又尖锐，如同一把刀子一般深深扎进了她心里。
　　闻昭双眼通红，紧紧攥着拳头，咬着牙，一言不发。
　　两个人如同即将展开生死搏斗的猛兽一般互相瞪着对方，谁也不肯先退一步。
　　争吵声也惊动了在客厅里写字和缝补衣服的两个人，姜五妮跑了出来劝架。
　　“大晚上的吵吵啥呢？！不怕丧尸听见啊！姜早！你少说两句！”
　　李弥也拉了拉闻昭的衣角，怯生生道：“姐姐，你们不要吵了。”

　　姜早甩下一句话便转身离去。
　　“你以为我没有尝试过吗？”
　　她尝试过把潘多拉病毒即将爆发的消息透露给一起徒步多年相处十分默契的青山和抚养她长大，相依为命的姜五妮，可是她们没一个相信的，就连姜五妮都觉得她是个疯子，直到丧尸彻底爆发才愿意相信她，更何况是陌生人呢。
　　文艺复兴时期，率先提出“日心说”的哥白尼险些被疯狂的教徒们烧死，“日心说”的拥护者作为现代科学之父的伽利略也曾被宗教审判，被监视、软禁长达两年之久。
　　从古到今，没有一个吹哨人是有好下场的，走在时代的前面就意味着要接受更多的审视，甚至是付出血与泪的代价。
　　“闻昭，我承认你比我善良，你有大爱，可我只是一个普通人，我只想保护我的家人，从这一点上来说，你可以觉得我自私。”



第26章 遭遇【VIP】
　　夜已经深了, 闻昭躺在床上辗转反侧，脑海里是姜早刚刚的话在反复盘旋着，毫无睡意, 她又翻了个身的时候，敲门声响了。
　　“小昭, 睡了吗？”
　　闻昭走过去拉开房门，姜五妮手里捧着一件熟悉的黑色衣服。
　　“为了救你剪烂的衣服, 我给缝好了。”
　　把闻昭带回来的时候为了处理她的伤口，只能拿剪刀把衣服剪开, 闻昭以为早就扔了, 没想到的是姜五妮会把衣服浆洗、缝补好, 那上面的针脚密密麻麻的，一定费了很多功夫。
　　她看着姜五妮粗糙皲裂的手背, 喉头微动，从她手里接过去：“谢谢奶奶。”
　　姜五妮应了一声, 犹豫着，还是说：“枣儿这孩子说话不过脑子, 我替她跟你道个歉，你别往心里去，她从小就没什么朋友，这么多年来都是孤孤单单的一个人, 她嘴上不说，但心里早就把你当成朋友了。”
　　不知怎地, 闻昭脑海里闪过那一晚她杀了李弥弟弟后, 一个人坐在水井旁边洗手的背影, 心绪莫名被牵动了一下。
　　闻昭笑了笑。
　　“好，时间不早了, 奶奶你也快去睡觉吧。”
　　＊＊＊
　　“姐姐，我来交今天的作业。”
　　姜早刚上楼不久，李弥也跑了上来，见房间里没人，估计就是在阳台上。
　　姜早合上相机，回头望去。
　　“这么晚了还不睡吗？”
　　“总得把作业写完再睡嘛。”李弥也搬了把椅子坐到了她身边。
　　“姐姐在干嘛呢？”
　　“没什么，上来看看，拍点东西。”
　　虽然现在也不需要她再掐着点更新视频了，但有些习惯还是难以改掉，比如心里想着事情时，就喜欢对着镜头自言自语。
　　今天闻昭和她出去了，为了不让姜五妮太辛苦，李弥抢着干家里的活，忙碌了一天晚上才有时间坐下来读书写字。
　　“姐姐，你看看我今天的作业写的怎么样？”
　　姜早借着脚边露营灯微弱的灯光，仔细看着她的练习本，自从开始读书后，李弥总是格外勤奋，天不亮就起来看书，夜里房间的灯也总是亮到很晚，为了节省纸笔和橡皮擦，写字也很认真，一笔一划的，工工整整，没有什么涂改的痕迹，不像她从前经常把纸擦破。
　　姜早略微弯了一下唇角，拿过语文书，又写了一页例字，标上拼音递给她。
　　“明天的作业，现在去睡觉吧。”
　　李弥拿着练习本，却没走。
　　“姐姐，你和闻姐姐吵架了吗？”
　　姜早沉默。
　　“我在屋里都听见了。”
　　“是闻昭让你来的么？”
　　李弥摇了摇头：“不是，是我自己想来的，我觉得姐姐说的话不对，闻姐姐说的话也不对，姐姐那么做只是为了保护自己和奶奶，姐姐也并不自私，如果不是你们把我从家里救出来，我可能已经死了。”
　　“闻姐姐想要救人也没什么错，毕竟她也救过我和姜姐姐很多次，如果不是她的善良，可能我也活不到现在了。”
　　姜早哑然，在她的话里，过去闻昭的一次次舍命相护，毫不掩饰的关心又跃入脑海里。
　　在村长家她被李弥的妈妈，那只变异体压在身下的时候，就是闻昭最好的机会，她完全可以袖手旁观，抽身离去，然后带着李弥回家，霸占她的物资。
　　两个手无缚鸡之力的老人和小孩，完全不是她的对手，可是闻昭并没有这么做，不仅是因为她的职业，更因为她是闻昭。
　　她生来就是这么善良。
　　也就是从那时候起，姜早默许了她留下来，再也没提过要让她们离开的事。
　　见她沉思，李弥又道：“姜姐姐和闻姐姐对我都很好很好，我不希望你们吵架。”
　　姜早微微抿起唇角笑了笑，摸了摸她的脑袋：“我们吵架只是因为观念有不一样的地方，不会影响我和她的关系，现在可以放心去睡觉了吧。”
　　李弥这才又笑开，拿着练习本跑了，忽然又倒回来，抱了她一下，然后一蹦一跳地弹开。
　　“我就知道，姜姐姐最好啦！”
　　第二天一早，姜早已经做好了一个人出发去镇上的准备，下楼后才发现闻昭和李弥已经全副武装在堂屋里等她了。
　　“你们……”
　　闻昭站起来：“不是说要去镇上吗？”
　　姜早看看她又看看李弥。
　　“我可以一个人去。”
　　“姐姐，我练习了这么久的弓箭，总得给我一个实住她的手轻轻摇晃着。
　”
　　，即使我们理念不同，但还是朋友对吗？”
　　姜早抿唇不语。
　　“既然是朋友，险。”
　　姜早松开眉头，无奈妥协。
　　“那好吧，一切行动听我的。”
　　闻昭和李弥这才又笑起来：“好。”
　　既然昨晚已经把话都说到那个份上了，再隐瞒也没什么意思了。
　　姜早一把掀开了院中墙根底下搭着的篷布，闻昭一直以为那停的是辆农用拖拉机，直到露出悍马的车标才吃惊不已，却也没再多问，而是绕着转了一圈啧啧称奇。
　　“这车多少钱？”
　　“两百来万吧。”
　　李弥也这摸摸那看看，眼里闪着好奇的光，姜早拉开车门坐进去。
　　“出发吧。”
　　姜五妮自知阻拦无果，在她们走后就紧紧关上了院门，在堂屋里焚香，跪在观音神像前面，不住磕着头，嘴里振振有词。
　　越野车驶过土路的时候，村里跑出了几只丧尸，很快就被甩在身后了。

　　李弥回头望着，看着那几只丧尸逐渐变成了一个小点：“姐姐，这是我第一次坐车，原来从村里到镇上坐车这么快啊。”
　　她以前和妈妈赶集都是步行，来回要一个多小时呢。
　　闻昭也是第一次出村子，看着路两旁不断倒退的参天大树道。
　　“你们村里还没有通公交车吗？”
　　“没有，只有村民自己的摩托车和三蹦子。”
　　姜早拉下手刹：“就到这里吧，再往前就到镇上了，人口密集，还是步行安全一些。”
　　镇名洛河镇，整个镇子依山傍水而建，一条从雪山上流下来的河流穿过了整个镇子中央，两排民房排列在河边，进出口只有一座石桥，这也是容纳不了大型车辆通行的原因。
　　河边的柳树在微风中轻轻拂动着，流水潺潺，整座镇子看起来静谧而安静，如果不是石桥上还东倒西歪地躺着几具尸体的话。
　　闻昭把子弹上膛：“走吧，我来打头阵。”
　　“子弹有限，省着点用，能用冷兵器解决的还是用冷兵器。”
　　姜早叮嘱一句，跟上了她的脚步。
　　李弥走在中间，虽然不是第一次看见死人，但还是咽了咽口水，捏紧了手中的弓，紧跟着闻昭的步伐。
　　过了石桥是一个岔路口，向左或向右是两个截然不同的方向。
　　闻昭蹲下来：“怎么走？”
　　姜早想起丧尸爆发那天给姜五妮取药，去的最后一家药店，那家药店位置在镇子边上，附近住的人不多，店里也好像只有母女两人，也不知道怎么样了。
　　“走右边。”
　　姜早刚想抬脚，李弥却忽然拉住了她，用嘴型叫着：“姐姐，你看那边。”
　　闻昭定睛一看，不远处的墙角阴影角落里，站着一个人，面朝着里，衣着完好但看不清脸，看背影在微微颤抖着。
　　“活人？还是……”闻昭疑惑道。
　　姜早从地上捡起一块石头扔了过去。
　　石子落到那人脚边。
　　阴影里的人忽地转过身来，眼窝深陷，脸上的肉都烂了，对着空气发出了嘶吼。
　　说时迟那时快，姜早张弓搭箭，正中它的脑袋，丧尸仰面倒了下去。
　　“走吧。”
　　姜早从丧尸头上拔出箭，在他衣服上抹了抹箭头上的血迹，又反手插入了箭袋里。
　　整个动作一气呵成。
　　李弥不由得竖起了大拇指。
　　“姜姐姐真厉害。”
　　夸的是姜早，闻昭却揉了揉她的脑袋。
　　“走，跟着你姜姐姐。”
　　三个人借助地形，或躲藏在车辆后面，或猫在墙根底下，一路有惊无险地到达了药店，途中也遇到了几只落单的丧尸，都被姜早和闻昭悄无声息地解决掉了。
　　药店坐落在一排民房中间，店面不大，门是关着的，闻昭试着推了一下，纹丝不动，她摇了摇头。
　　姜早拿手电筒往窗户里照了一下，发现被人从里面拿木板钉死了，什么都看不见。
　　闻昭绕着屋子走了一圈，每扇窗户都拿木板钉上了，暴力破拆肯定会引来丧尸的，民房倒是不高，就一层，屋后还堆着一些杂物，可以拿来做缓冲，爬上屋顶不成问题。
　　关键是怎么进去呢。
　　姜早仰头看着房顶的烟囱，心生一计。
　　“我们钻不进去，但是小弥可以，从烟囱进去后把门从里面打开，再放我们进去。”
　　闻昭看了看李弥：“不行，还不知道里面是什么情况，这太危险了。”
　　李弥站了出来：“姐姐，让我试一试。”
　　“小弥……”
　　“附近没有丧尸，而且木板是从里面封上的，说明很大的可能里面只有人，没有丧尸，我不怕遇到人，打不过我可以跑，闻姐姐和姜姐姐也都在外面保护我，我不怕。”李弥分析的头头是道，铁了心要去。
　　闻昭只好抿了抿唇：“好吧，那你跟我来。”
　　姜早扔给她一个对讲机。
　　“有情况拿这个交流。”
　　她就留在前面拿着弓箭望风，万一李弥有危险，门开后可以第一时间冲进去保护她。
　　闻昭借助墙根底下堆着的杂物，胳膊一撑，长腿一迈就顺利翻上了屋顶，然后把李弥也拽了上来，往她身上系着绳子。
　　“我会慢慢放绳子，下去之后先观察，确定屋内没有人之后，就使劲拽一下绳子，我就把你放下去，要是有危险的话，就拽两下绳子，我就会把你迅速拉上来。”
　　李弥眼神坚定，用力点了点头。
　　闻昭把手电筒塞进她手里，再次叮嘱。
　　“记住，安全第一，打不开门也没关系。”
　　李弥站在烟囱口旁边，望着底下黑漆漆的一片，深吸了一口气：“姐姐，我准备好了。”
　　农村里用红砖砌的烟道十分狭窄，差不多刚好能容纳一个幼童的身形，李弥头朝下，屏住呼吸，缩着手脚，饶是如此，衣服也难免被砖石划破了几道口子。
　　有点痛，但她忍着，没有吭声。
　　终于，熬过了那一段狭长的甬道，呼吸都顺畅了起来，闻昭也在这时停止了放绳。
　　李弥打开了手电筒。
　　房间不大，前面是药房，后面就是做饭的地方，屋内一片狼藉，冰箱门大开着，桌椅也都倒在地上，看样子有打斗的痕迹。
　　闻昭看见底下亮起了灯光。
　　“小弥？”
　　李弥用力拽了一下绳子回应她。
　　绳子很快就放到了底，厨房离外面的药房只隔着一道门，李弥解下缠在自己腰间的绳子，轻手轻脚走过去，小心翼翼转动着把手。
　　她只开了一条缝，露出一只眼睛观察着，半晌，没有听见什么动静后，才把门打开。
　　时间一分一秒过去。
　　姜早看着一门之隔的地方，来回踱步，目光中透出了一丝焦急，就在她再一次走到门口，忍不住想要暴力破门的时候。
　　房门嘎吱一声，轻轻打开了。
　　姜早下意识地举起了手中的冰镐。
　　李弥的脑袋出现在门后。
　　“姐姐，是我。”
　　姜早不着痕迹舒了口气，按下对讲机。
　　“闻昭，下来吧。”
　　前面的情况比后面还要糟糕，满地都是凌乱的脚印，柜台横七竖八倒在地上，玻璃都是碎的，药片散落的满地都是，墙上还有血迹。
　　“看样子这里已经被人一扫而空了。”
　　闻昭从地上捡起一个药盒，是空的。
　　厨房旁边还有一个小房间，挂着门帘，应该是平时休息的地方。
　　姜早掀开门帘，用力一推，发现里面的木门纹丝不动，房门被人从里面锁上了。
　　“你们退后。”
　　闻昭也往后退了几步，助跑几步然后用肩膀狠狠撞了过去，木门应声而开。
　　一股恶臭扑面而来。
　　“什么味道？”
　　姜早捂住了鼻子。
　　李弥也捏着鼻子，好奇地往里面张望，闻昭用自己的身形挡住她。
　　“别看，是死人。”
　　姜早记得上次来这家店的时候，店主的女儿刚放学回家，扎着马尾辫，一蹦一跳地跑进来，很可爱，现在两个人都躺在床上，妈妈已经腐烂露出白骨的手依旧紧紧抱着年幼的孩子。
　　夏天温度高，尸体已经高度腐烂，被子上密密麻麻的都是蛆在产卵繁殖。
　　闻昭扫了一眼，又关上了房门。
　　姜早走到厨房，看着空空如也的冰箱。
　　“这些人不光抢走了药品，还带走了母女二人全部的食物，她们是活活被饿死的。”
　　“墙上有血，床上大人的尸体头骨部分是凹进去的，应该是先被打伤，害怕再有人来，也害怕有丧尸冲进来就带着孩子把全屋的窗户都钉死了，宁愿一家人在一起度过最后的时光。”
　　闻昭唏嘘不已。
　　姜早把手中的空罐头放了回去。
　　“没有死在丧尸手里却死在了同类手里。”
　　李弥却看着那间房门久久回不过神来，不知道是在想什么。
　　姜早拍了拍她的肩膀。
　　“走吧，去下一个地方了。”



第27章 超市【VIP】
　　镇上共有两家药店, 分别分布在东西两头，一家已经去过了，还有一家在镇卫生院附近, 往西边走的话刚好会经过这里。
　　姜早决定去碰碰运气。
　　卫生院在镇子中心，那边也有镇上唯一的一家大型综合超市, 虽然家里还有存粮，但难得出来一趟, 又开了车，倒是能顺路找点物资。
　　除了吃的方面, 日用品消耗得也很快, 比如什么香皂、牙膏、洗发水、卫生巾等。
　　除了最后一样, 其他的虽然不是生活必需品，但却能大大地改善生活质量。
　　一踏入镇子的中心地带, 姜早就打起了十二万分的小心：“镇上的感染就是先从卫生院开始的，这附近丧尸一定非常多。”
　　闻昭趴在超市门口的卷闸门上听了一会, 脸色严肃，蹑手蹑脚地退开了, 一直退到安全地带才开口：“里面有丧尸的声音。”
　　一只丧尸发出的声音是很小的，只有一群聚在一起，才会发出低频的嗬嗬声。
　　这也是她们这么久以来观察出的规律。
　　“丧尸爆发突然，肯定有很多人来不及回家被困在超市里。”姜早道。
　　“而且这么久以来, 也不确定有没有人进去搜刮过，毕竟超市和药店这种都是重点关照对象。”
　　都走到这里了, 几个人当然是不想无功而返的。
　　闻昭抬起头, 扫视着四周。
　　这是一栋两层的综合性商超, 算是镇上规模最大的建筑物了，像这种规模的超市, 一般都会有自己的仓库用来囤货，毕竟洛河镇地处大山深处，交通也不是很方便。
　　有仓库的话会大大地降低运输成本。
　　闻昭站起来。
　　“找找仓库在哪里吧，我们直接去仓库。”
　　姜早对这里最熟悉。
　　“我记得一楼是服装日化用品，二楼是生鲜零食，我上次来还是去年过年的时候来买年货……”
　　她和姜五妮把买好的鸡鸭鱼肉放上三轮车的时候，正好有一辆大货车驶过来，司机还探出头来，让她们让一让。
　　三轮车停在巷子口，姜早往旁边推了一点，大货车径直驶进了超市旁边的巷子，在不远处的铁门口停住，不一会儿L就有几个穿着超市红马褂的工作人员从里面推着推车出来了。
　　姜早的目光望向巷子深处的那道铁门，看来那就是仓库了。
　　“跟我来，我知道在哪了。”
　　铁门上挂着一把大锁，还栓着链子，闻昭看了看，走到墙边，弓步蹲下。
　　“来，你先上去，在那边接应小弥。”
　　姜早点了点头，踩住她的手，闻昭稳稳地把人托了起来，姜早手扒在墙头上，用力一撑就翻了上去，观察没有危险后就跳了下去。
　　接下来是李弥，被闻昭抱了起来，姜早在那边接着，也稳稳落了地。
　　闻昭退后两步，助跑然后纵身一跃，长腿一迈就翻过了墙头，落地的时候还顺势卸力滚了一圈，不像姜早直接跳下来，震得脚发麻。
　　她跺了跺脚，看着闻昭利落的动作牙根有点酸，也快步跟了上去。
　　铁门进来之后是一片宽阔的停车场，停了几辆准备卸货的大车。
　　姜早拉开其中一辆货车的后门，冻货都化成水了瞬间涌了出来，一股恶臭也扑面而来。
　　她又赶紧把门关上了。
　　闻昭走她旁边过，指指车厢上的“冷藏车”三个字：“看样子还没来得及卸货呢。”
　　正说着，驾驶室传来砰砰砰的声音。
　　三个人瞬间警惕了起来，姜早走过去一看，里面有一只丧尸在撞着玻璃，听见声音后，愈发狂躁了起来。
　　她对着闻昭使了个眼色。
　　闻昭心领神会，轻轻走过去，把手放上了车门，姜早捏着冰镐，点了点头。
　　李弥也有些紧张地咽了咽口水，攥紧了手中的弓箭，她还没射过真正的丧尸呢。
　　“三、二、一！”
　　闻昭一声令下，拉开了车门，丧尸冲了过来，嘶吼着直扑姜早而去。
　　闻昭一个扫堂腿，把它绊倒。
　　姜早拿起冰镐狠狠砸在了它的脑袋上，动作毫不花哨，讲究的就是一个快准狠。
　　两个人配合得天衣无缝。
　　回头一看，李弥也举起了弓箭，还没来得及出手就结束了。
　　姜早拍了拍她的脑袋：“下次让你试试。”
　　李弥点了点头，这才放下弓箭。
　　“这仓库门是工程门，锁上的，凭我们手头的工具破坏不了，而且四周也没有窗户。”
　　闻昭四下看了看。
　　姜藏车：“既然是停车场，总会有人管理的，管理处可能会有钥匙，四处找找吧。”
　　“好。”
　　停车场左侧有一层平房，估计是方。
　　姜早透过玻璃看了一眼，里面摆着几张上下铺，还挂着衣服，便挥手叫她们过来。
　　“怎么了？”
　　“休息室，进去找找钥匙。”
　　闻昭点了点头，拿* 胳膊肘撞碎了玻璃，
　　姜早推门进去，掀开被子，四处翻找着，闻昭口袋。
　　李弥则拉开了屋内唯一的一张桌子下面的抽屉。
　　“有吗？”姜早问道。
　　两个人齐刷刷地摇了摇头。
　　这虽然是个套间，但陈设实在是简陋，除了几张上下铺外，连个衣柜都没有。
　　姜早将目光转向了外面的洗手间门，总不可能把钥匙放在厕所里吧。
　　她这么想着，却还是走了过去，习惯性地拉开门想看一眼。
　　刚把门拉开了一条缝，就有一只枯瘦如柴的手伸了出来。
　　“小心！”闻昭把人往身后一扯，抬脚就踹了过去，门应声而倒连带着把丧尸砸倒在地。
　　不等丧尸爬起来，她就欺身而上，抓住它的脑袋就狠狠砸向了墙面上裸露着的水龙头。
　　血迹混合着白花花的东西顺着墙砖流了下来，闻昭这才喘着粗气停手。
　　“你没事吧？”
　　姜早看着她的手，上面也沾满了丧尸血，啧了一声，扔给她一包湿巾。
　　“没事，你下次还是找个武器吧。”
　　上次从家里拿的那把柴刀已经遗落在了李弥家里，姜早家虽说有什么菜刀镰刀啊之类的，但始终都是农具，对于闻昭来说还是不太趁手，虽然带了枪，但近距离还是冷兵器好用，枪的动静太大，子弹数量也有限。
　　闻昭笑笑，拿起湿巾擦手。
　　“没事，我不用武器也可以解决它们。”
　　姜早转身离去。
　　“血擦干净，感染了我可没法救你。”
　　两个人转身欲走，李弥却忽然瞪大了眼睛，指着丧尸。
　　“姐姐，他身上有钥匙！”
　　姜早回头一看，那丧尸躺在地上，瞪着一双血红的眼睛，裤腰带上果然挂着一串钥匙。
　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　闻昭一把从他身上拽下来，这人随身带着明晃晃一大串钥匙，估计是超市的管理员。
　　“也不知道哪个是仓库钥匙。”
　　姜早：“挨个试试就知道了。”
　　她们的运气还不错，试到第五把的时候，就听见锁芯里传来了“啪嗒”一声脆响。
　　闻昭推开门。
　　一股冷风伴随着霉味扑面而来。
　　虽然电力系统早已中断，但常年不见太阳的仓库还是有些阴冷。
　　姜早拿出手电，闻昭也按亮了头灯。
　　“小弥，紧紧跟着你姜姐姐，不要走散。”
　　“好。”
　　李弥点了点头，乖乖跟在了姜早身后。
　　一行人踏进仓库。
　　除了手电筒的照明外，就只有从通风扇的格栅里洒下的几缕光线。
　　这仓库差不多只有四百来平，对于大城市商超来说不算什么，但放在小镇上，绝对算是大的了。
　　李弥仰头看着密密麻麻的货架，发出了惊叹：“哇！好多东西！”
　　“背包容量有限，拿取物资还是以便携、能长期储存为主，暂时用不上的不要拿。”
　　姜早这话一出，李弥就恋恋不舍地把手从一只玩具熊上收了回来。
　　姜早转过脸去。
　　“书本文具的话可以拿一点。”
　　李弥这才又笑开，重重点了点头。
　　闻昭径直走到日用品的那一排货架前。
　　“看起来灾难发生的突然，工人来不及卸货就都跑了，仓库里也没人，正好便宜了我们。”
　　姜早把卫生巾的外包装都拆开，一片一片地往包里塞，又塞了一些牙膏牙刷什么的。
　　闻昭塞了几条毛巾，又看到货架上有一箱女士内裤，看了不远处的姜早一眼。
　　也不能老用她的。
　　闻昭把箱子抱下来，挑了一些合适的尺码，也塞进了包里。
　　除了内裤外，还有运动内衣，她刚把背包拉链拉开，姜早就走了过来。
　　“给我也拿几件。”
　　她冷不丁在背后说话，热气呼上耳朵，闻昭吓了一跳，飞快弹了开来。
　　“你怎么走路没声啊。”
　　姜早挑了挑眉，直起身：“我来大半天了，想什么呢这么入神。”
　　闻昭别过脸，摆摆手。
　　“我哪知道你的尺寸，都在这了，你自己挑吧，我去别的地方看看。”
　　姜早一边挑一边道：“要不是为了活动方便，我才不想穿这玩意儿L，凭什么男的就能袒/胸/露/乳啊，一到夏天满大街都是光着膀子的肥猪，啧，现在的内衣怎么都越做越紧了，追求什么聚拢效果，我看纯纯是智商税，到了年纪该下垂还是会下垂，还是给姜五妮拿几件宽松的吧，对了，还有小弥，给她拿两件背心……”
　　不知道为什么，每次和姜早聊起这种话题，闻昭的脸就有点发烫，因此并不准备接话，只当她是在自言自语了。
　　“小弥？”直到姜早又提高声音喊了一声。
　　闻昭这才惊觉已经有一会没看见李弥了。
　　“小弥呢？！”
　　“没看见，四处找找吧！”
　　“好！”
　　放下那只玩具熊后，李弥就在找着文具区，不知不觉走入了货架深处，也离两个人越来越远，借着四周风扇投下来的昏暗光线，她总算是在货架上看见了“文具”两个字。
　　李弥欣喜地走了过去，抓起一把铅笔就往包里塞，还有橡皮擦也不能放过。
　　货架上还有一些落了灰的连环画，像什么四大名著百科全书之类的，大约是无人问津，卖不出去，所以一直放在这里。
　　李弥却很喜欢，摸了摸，翻开看了几页，想装进包里又想到姜早说的拿取物资的准则，又恋恋不舍地放了回去。
　　她本想转身离去，又看到对面的货架上还有几盒胶卷，她想起姜早好像在家用过这个，还嘀咕着说“胶卷快用完了”。
　　李弥顿时眸中一亮，快步跑了过去，往包里塞的时候听见了姜早喊她，手上动作有些急切，胶卷从盒子里掉了出来，滴溜溜滚到了不远处的应急门口。
　　李弥跑去捡，同时回应道：“姐姐，我在这里。”
　　电力系统已经全面中断，只有门上的安全通道几个字还亮着。
　　那一点绿光后是更深的黑暗。
　　李弥弯腰去捡，却忽然听见了从门里伸手不见五指的地方发出了微弱的嗬嗬声。
　　这种熟悉的声音令她头皮发麻。
　　李弥僵硬着抬起头。
　　对上了黑暗里一双双猩红的眼睛。
　　身后传来闻昭的呼喊：“小弥，快跑！”
　　姜早抬手就是一箭，将率先扑向李弥的丧尸射翻在地，李弥抓起胶卷就往她们这个方向狂奔，闻昭扑了上去，三拳两脚干倒几个追出来的丧尸，源源不断的丧尸从消防通道里涌了出来，他们有的穿着超市的工作服，有的则是丧尸爆发时被困在这里的顾客。
　　“消防通道连着前面的超市卖场，他爹的，怎么有人不关消防门！走，快走，再不走就来不及了！”
　　闻昭一边应付丧尸，一边回头吼道。
　　头顶上也传来了咚咚咚的脚步声，大抵是超市的二楼，也有丧尸听见动静在往这边跑来。
　　姜早一把拎起还想去捡掉在地上背包的李弥：“走！快走！还愣着干什么！”
　　闻昭推翻手边的货架，暂时堵住了丧尸的来路，三个人夺路而逃。
　　还是有丧尸越过货架追了出来，身后嘶吼声不断，姜早边跑边把货架上能扒拉下来的东西统统扒拉了下来，试图减缓它们的速度。
　　终于。
　　进来的那扇防火门近在咫尺。
　　闻昭率先冲了出来，然后是李弥，姜早稍微落后一点，一个丧尸猛地跃起扑向她的后背，闻昭把人往自己身边一拽，抬脚狠狠踹了过去，丧尸飞了出去，砸倒几个后面的丧尸。
　　趁这个时间，闻昭大喊一声：“关门！”
　　两个人一左一右，去推那扇厚重的防火门，李弥也去帮忙，沉重的防火门发出了老旧的嘎吱声，以一种异常缓慢的速度移动着，三个人都咬着牙使出了吃奶的力气，眼看着丧尸就要冲出来了，闻昭大喝一声额上青筋暴起，防火门总算移动了一大截，就差一点全部就能阖上的时候，跑在前面的丧尸已经扑了上来，狠狠撞在了门上，震得姜早虎口发麻。
　　“小心！”
　　丧尸抬起头，想要从门缝里去咬李弥的手，所幸她提醒的及时，李弥一下子就弹开了，只剩姜早和闻昭还在苦苦支撑。
　　越来越多的丧尸涌了上来。
　　即使姜早使出了吃奶的力气，那条缝还是越来越大，反观闻昭那边，同样是在紧咬着牙关，捏着门把手的指骨都泛了白。
　　姜早从牙缝里蹦出了几个字：“冰镐……冰镐……我背包后面有冰镐……”
　　闻昭也已经要力竭了：“快……快点！”
　　李弥冲过去，一把从姜早的背包侧面抽出了那把冰镐，被夹在门缝中间的丧尸又看着李弥发出了一声嘶吼，猩红的眼睛里闪着嗜血的冲动，正当它要再次抬头的时候。
　　李弥高高举起了双手，狠狠砸了下去。
　　她力气没有姜早大，连续砸了很多次，才把那只丧尸的头骨砸陷进去。
　　了无生息的丧尸瘫软了下去。
　　就是现在！
　　闻昭提气大喝一声：“关门！”
　　两个人终是在下一只丧尸挤进来之前，把沉重的防火门彻底合上了。
　　好在门锁还挂在门上，闻昭飞快锁上，又把铁链子缠了几圈，这才退开。
　　那些丧尸还在不断撞击着防火门。
　　铁链子哗哗作响。
　　姜早还来不及喘口气，看这情况招呼她们掉头就跑：“走，先出去再说！”

　　姜早和闻昭先把包扔了过去，三个人又照来时那样依次翻过围墙。
　　巷子里是安全的，空无一人。
　　都落地后姜早才靠着墙坐了下来喘着粗气，从包里拿出一瓶水咕嘟咕嘟灌着，然后用手背抹掉唇角的水渍，起身向李弥走去。
　　“姐姐……”她神情不善，李弥也知道自己做错事了，嗫嚅着，往后面缩了缩。
　　“你知不知道你今天差点害死我们大家！为什么要去那里？！不是说了不要离开我的视线吗？！”姜早愤怒地提起了她的衣领。
　　李弥紧紧闭上了眼睛，嗓音里略带着一丝哭腔：“对不起姐姐……我、我看见你上次用胶片机拍照的时候说胶卷快用完了，所以……”
　　李弥摊开掌心，由于胶卷一直捏在手里，逃跑的时候又太用力，已经碎成了渣子，湿乎乎的黏在手上就连指头缝里都是黑色碎屑。
　　闻昭也站了起来：“姜早，小弥不是故意的，况且今天她也不是没有帮上忙……”
　　姜早看着她的掌心，也看见了李弥眼角滑落的那一滴泪水，胸腔上下起伏着。
　　终是松开了她的衣领。
　　“罢了，没有人会一直护着你，再有下次，你自求多福吧。”



第28章 可乐【VIP】
　　二个人在原地休息了一会, 喝过水吃了点干粮后就朝着药店继续进发，好在接下来的路程一切顺利，偶然遇到了几个游荡在外的丧尸, 也很快就被闻昭解决了。
　　也许是因为这里是镇子中心，还有过抵挡丧尸的痕迹, 铁棘网横在马路中央，上面还挂着烧的焦黑的尸体, 路边横停着几辆警车，车门大开着, 座椅上都是灰黑色的血迹。
　　姜早从其中一辆开着门的警车上发现了一具尸体, 脖子处几乎快被咬断了。
　　尸体穿着警服, 胸口还插着一把利刃。
　　看样子是镇子沦陷后自己也被咬伤，心灰意冷后选择了自裁。
　　闻昭捡起了掉在地上的警帽, 轻轻盖在了他已经开始风化的脸上。
　　那把插在尸体胸口的匕首，露了半截在外面, 泛着凛凛寒光，闻昭用力拔了起来, 擦干净后，收进了自己包里。
　　也许是因为在医院附近小巷里的缘故，这家药店还未被光顾过，姜早用破窗锤轻轻凿开了玻璃, 破窗锤是上次在高速公路上捡的。
　　二个人鱼贯而入。

　　姜早和闻昭一人带了一个50升的登山包，除了姜五妮常用的降压药外还有什么感冒药抗生素维生素注射器等塞的满满的。
　　李弥背着的小包在刚刚的仓库中没来得及捡回来, 在柜台上找了几个塑料袋也装满了。
　　闻昭看大家都打包的差不多了。
　　“好了, 再多也拿不上了, 这里离停车的地方还有点距离呢。”
　　一行人跳出窗子，准备从后面的巷子离开的时候, 马路对面的卫生院里突然窜出了几只丧尸，嘶吼着跑到了街上来。
　　“趴下！”闻昭一把将姜早拽到了警车后面，李弥也跟着闪了过来。
　　“姐姐，不会是冲着我们来的吧？！”刚刚才死里逃生的李弥显得有些紧张。
　　姜早微微起身，透过车窗玻璃看了一下，忽然皱起了眉头：“应该不是冲我们来的，不对，跑在前面的……好像……是个人！”
　　只见那人穿着一身黑色衣服，浑身上下沾着不少血迹，脸也灰扑扑脏兮兮的，身后又跟着不少丧尸，所以远远看上去就像是一伙的。
　　要不是那人刚刚跳过了铁棘网，被倒在地上的尸体绊倒又迅速爬起来向前死命地跑，姜早还真认不出来，这么灵活的动作怎么看也不可能是丧尸。
　　眼看着源源不断的丧尸从卫生院里跑了出来，逼得那人左突右闪犹如丧家之犬一般。
　　“我们得救她！”闻昭说着就要冲出去。
　　姜早一把将人拽住：“你疯了？！我们马上就可以离开这里了！再过一个街区……”
　　“姐姐！他被丧尸抓住了！”言语间，那边已经是险象环生，逃跑那人被丧尸拖住脚踝，从一辆面包车上拽了下来，狠狠摔在了地上，鸭舌帽也掉了下来，竟然是个女孩子。
　　闻昭再也按捺不住，从腰间拔出手/枪，砰砰砰连开数枪，围在女孩身边的丧尸纷纷倒地，正在奔跑中的丧尸们犹如被定格住了一般，片刻后调转了方向，嘶吼着冲了过来。
　　“他爹的！”姜早骂出两句脏话，事已至此，还是迅速张弓搭箭：“小弥！”
　　李弥点点头，会意，凭着弓箭和子弹开出的一条血路，灵活地穿过丧尸的行动路线，一把扶起了倒在地上的女孩。
　　“姐姐，跟我来！”
　　女孩一愣，见是个小孩子，略微放下了戒心，又看了看不远处掩护的两个人，点了点头，一瘸一拐地跟着她的脚步往这边跑。
　　枪声一响，犹如在平静的街区里投下了一枚重磅炸/弹，引发的连锁效应就是从医院里、街边的店铺里、居民楼里、车里……
　　所有犄角旮旯只要是能藏人的地方，摇摇晃晃地走出了无数的丧尸，嘶吼着，疯狂向她们涌了过来。
　　一行人边打边往小巷里退，所剩不多的子弹全部打完后单凭姜早和小弥的弓箭已经力不从心，更何况情急之下，李弥的准头也没那么好，不断有丧尸从弓箭的间隙里扑过来，全靠闻昭凭拳脚解决。
　　她很快就气喘吁吁了。
　　不能再这么下去了！
　　姜早看一眼闻昭，收起弓箭：“跑！”
　　闻昭扶着那位脚腕受伤的女孩往前跑去，跑到巷口的时候却又猛地顿住了脚步。
　　“怎么了？！”
　　姜早冲出去一看，前面也有尸群围了过来，。
　，也咽了咽口水。
　　“姐姐，我们被包围了！”
　　一条单行道，前有狼后有虎，进退两难，难道
　　姜早脸上满是不甘心，捏紧了手中的冰镐，被闻昭搀扶着的女孩子忽然出声。
　
　　顺着她手指的方向看过去，是一户人家的篱笆，姜早迅速跑了过去推开门，这里大概是农房的后院，围墙上架着检修用的梯子。
　　她迅速爬了上去，然后是李弥，受伤的女孩，轮到闻昭的时候，丧尸已经冲了进来。
　　梯子被撞的摇摇晃晃，眼看着就要倒下去，闻昭还站在上面，就差一只手的距离就能扒到墙头了，她瞳孔一缩，好在从墙头上又迅速伸出了一只手，牢牢抓住了她的手腕。
　　是姜早。
　　闻昭眸中一喜，蹬掉梯子，借力抓着她的手腕爬了上去。
　　跳下来的时候女孩子脸色一白，想必是脚腕痛的厉害，但仍是咬牙一声不吭在前面带路。
　　镇上的房子都是连成一排的，家家户户挨得近，丧尸又都被引到了巷子里，连续穿过两个庭院后，从一户人家的正门出来，街上已经空无一人了，她们暂时安全了。
　　女孩带着她们又拐到了一条小路上，钻过一个狗洞后，一处还未完工的建筑工地就映入了眼帘，穿过杂草丛生的院子，女孩扒开挡路的废旧钢筋纸板，后面是一道生锈的红铁门。
　　她扒开门上的铁丝：“到了。”
　　话音刚落，一道黑影从屋内扑了出来，姜早浑身汗毛倒竖，瞬间举起了手中的冰镐。
　　女孩子挡在两人中间：“别伤害它！”
　　也许是听见了熟悉的声音，那道扑过来的黑影停下了脚步，还在低低吼着。
　　闻昭定睛一看，是只狼犬，狼犬原本是很高大威猛的犬种，只是现在因为长期流浪在外，身上的毛发有些斑秃，瘦的可见肋骨，只是那双眼睛却依旧很锐利，盯着她们的动作。
　　女孩子摸了摸它的脑袋：“可乐，她们不是坏人。”
　　姜早也怔了一下，眼里有一丝不可置信：“可乐？你说它叫可乐？”
　　狼犬已经放松了下来，坐在地上，轻轻晃着尾巴，听见她叫自己名字，歪着脑袋看她。
　　这一幕好像似曾相识，直到她蹲下身看清了狗狗脖子上的铭牌，姜早才想起来，实在很难把眼前这只瘦骨嶙峋的狗和沧川市卖户外用品大哥店里的那只威风凛凛的狼犬联系在一起。
　　“可乐，你还记得我吗？！这支冰镐就是在你主人店里买的……”
　　姜早把冰镐凑到了可乐的眼前，可乐小心翼翼地闻了闻，鼻头耸动着，确认信息录入成功后，轻轻舔了舔她的手背。
　　姜早便笑起来，揉了揉它的脑袋。
　　“你果然还记得我。”
　　姜早笑起来的时候会弯起唇角，原本锐利的眉眼变得柔和，黄昏的光线从废旧建筑物的窗户洒下来，映照在她的侧脸上，就连脸上细小的绒毛都清晰可见。
　　闻昭心想，她应该多笑笑的。
　　屋内传来一阵咳嗽声将轻松的氛围打破。
　　黑衣女孩忙跑了过去，扶起蜷缩在凉席上的另一个女孩子。
　　“念念，你好点没？怎么身上越来越烫了……”黑衣女孩抱着她，怀中的另一个女孩脸色惨白，紧紧闭着眼睛，嘴里呓语不断。
　　“水，喝点水……”黑衣女孩从地上拿起仅剩半瓶的矿泉水瓶，轻轻凑到了她唇边。
　　姜早环视四周，这里环境简陋，别说陈设了，就连屋顶都是漏的，女孩子所有的家当也只有一张凉席、一只狗和半瓶水。
　　唯一放在塑料袋里的苹果还是烂的。
　　她敛下眸子：“你们是从沧川市过来的吗？”
　　喂完水后，黑衣女孩让同伴半躺在自己膝头，一直紧紧抱着她，即使说话也从未放下。
　　“是，我们本来是从沧川市骑摩托车过来的，骑到半路车坏了就只能步行，昨天我的同伴开始生病，就被迫滞留在了这里。”
　　姜早看一眼乖乖趴在旁边的可乐。
　　“既然你们是从沧川市过来的，那可乐的原主人……”
　　黑衣女孩垂下了头，眼里也有一丝难过。
　　“是李大哥救了我们，就是可乐原先的主人，灾难发生时，我和她在商场逛街，那只是一个寻常的周末，商场里人很多……”
　　女孩子娓娓道来，二个人听得有些入神。
　　“不知道是从哪里先开始的，等我们回过神的时候，一切就都乱了，到处都是乱扑乱咬的怪物，就连警察都抵挡不了那些家伙，在最初的惊慌过去后，我拉着她四处逃窜。”
　　“眼看着就要逃出商场的时候，荷枪实弹的部队把出口团团围了起来……”
　　“站住！商场里有大量感染者出没，已经被封锁了！所有人不得进出！”
　　“我们进退两难，身后也有丧尸扑了过来，就在这时，李大哥出现了……”
　　男人从地上捡起盾牌，用蛮力把扑向女孩的丧尸撞飞，回过头来喊道。
　　“快起来！往这边跑！”
　　“除了我们，李大哥还救了许多人，他组织幸存者们从消防通道逃生，但是丧尸太多了，各个出口又都被堵上了，我们身上都挂了彩，出去肯定会被认为是感染者的！无奈之下，只能又回到了李大哥的店铺里，此时活下来的人，只剩七个了……”
　　“一周后，我们身上的食物就所剩无几了，大家都是出来逛商场的，谁也没想到会发生这样的事，所有人的情绪都很低落……”
　　有人提议。
　　“要不我们出去看看吧，总比困死在这里强。”
　　“外面有军队，商场里的丧尸应该清剿完了吧。”
　　“我要回家！我老婆还在家里！”
　　也有人把主意打到了可乐的身上。
　　“李大哥，大伙现在没吃的，你这狗倒是养的膘肥体壮的……”
　　男人唰地一下站了起来，用杀过丧尸沾了血的棒球棒指着他的鼻子骂：“你敢动可乐试试看，我不剥了你的皮我就不姓李！”
　　几个人这才悻悻坐下。
　　“经过此事后，李大哥大概也心灰意冷了，他们要走就也没再拦着，那些人趁着夜里卷走了我们最后的食物就逃走了，我们一直在商场里坚持了一个月，水也喝完了。”
　　黑衣女孩说到这里，也微微哽咽起来。
　　“李大哥带着我们出门找食物，为了保护我和念念，他被丧尸咬伤了，在最后一刻，拉下了卷闸门，护着我们回到了屋里……”
　　男人被丧尸扯断了一条腿，靠在墙边，已经奄奄一息，他看着拼命替他按压伤口止血的两个女孩，忽然释怀地笑了笑。
　　“妹子……别忙活了……我怕是、怕是活不成了……把我的包……拿过来……”
　　“这是东远市的地图，我的老战友告诉我说，在那里国家已经建立了幸存者基地……”
　　男人颤颤巍巍的手从包里拿出地图交给她们，看着这染了血的地图，女孩们终于忍不住哭出声来：“李大哥！”
　　“别哭……这是……我的摩托车钥匙……车就……就停在商场外面……那辆红色的就是，我这几天观察过……通风管道应该可以……可以通向外面……你们、你们一定要想办法出去！”
　　二双染了血的手紧紧拉在一起。
　　“我还有一件事要恳求你们……”男人看向了蹲在脚边不断呜咽着的可乐。
　　“可乐是功勋犬的后代……她的妈妈在戍边的时候牺牲了……我也因此断了一根手指……现在我只能把它托付给你们了，求……求你们……善待它！不要抛弃它！”
　　女孩子们含着泪，重重点了点头。
　　丧尸已经快冲破了卷闸门，嘶吼声近在咫尺，男人撒开手，把她们推了出去。
　　“走！快走啊！别管我！快走！”
　　也许是又听到了主人的事，可乐尾巴耷拉了下来，趴在地上小声呜咽着。
　　闻昭摸了摸它的脑袋。
　　“卫国戍边先遣队，全域作战王牌师，高原劲旅果然名不虚传，可乐的主人是英雄。”［1］
　　黑衣女孩听她这么说，又想到她们有枪：“对了，还没来得及问你们，你们也是……”
　　闻昭看了姜早一眼：“我叫闻昭，曾……服役于PRRF部队，她叫姜早……”
　　姜早抢在她前头道：“普通人。”
　　黑衣女孩来时已经见识过她的箭术，心下了然，知道她实力不俗，但对方既然不打算说，自己也不便问，对她们介绍道。
　　“我叫周青……她……她是我的朋友，林念，末世前，我们都是大学生。”
　　话虽这么说，周青一直抱着昏迷不醒的林念，看着她的眼神可不像是普通朋友。
　　几个人说话间，林念又开始剧烈咳嗽，周青给她喂水，也全部吐了出来，整个人更是剧烈抽搐着，眼白向上翻，隐约可见一丝血红。
　　“念念！念念！”周青紧紧抱着她，红了眼眶，无助地看向她们。
　　“你们……你们有药吗？求求你们，救救她！”
　　姜早走过去，想要察看林念的情况：“她怎么了？”
　　周青抱着她，往后一躲，避开了姜早的手，眼神有些飘忽不定。
　　“不、不管什么药都行，只要……只要有药，你们让我做什么都可以！”
　　闻昭也走了过来，蹲下身，耐心劝说着她：“我在部队学过一些急救知识，我们有药，也可以给你，但是得对症下药才行啊。”
　　话音刚落，周青就举起了手中的棒球棍，指着闻昭的脑袋：“别碰她！我说了！你们只要给我药就行！”
　　“周青……”
　　闻昭还想说什么，姜早把人拉开。
　　“她是被咬了吧，你知道的，潘多拉病毒现在无药可救，我们给你再多的药也没用。”
　　周青咬着牙，举着棒球棍的手不停发着抖，终是放了下来，从眼角流下了两行清泪。
　　“我知道……但我还是要试一试……”
　　“所以你就一个人跑到了卫生院去试图找些药回来救她？”
　　周青低下头，久久凝视着女孩苍白的面容，略微哽咽的声音里满是压抑着的痛苦。
　　“是，我没用……不仅保护不了她，就连药都找不回来，她现在变成这样，都是我的错！”
　　空气里陷入了良久的沉默。
　　还是闻昭率先打破了寂静。
　　“你可以跟我们回去，她已经快……你留在这里早晚都会……”
　　周青眼眶含泪，摇了摇头。
　　“不，我不会离开她的，你们走吧。”
　　“周青！”闻昭还欲再劝，姜早拉住了她的手腕：“她不会走的。”
　　姜早的眼神似有深意，闻昭看着她，再看看紧紧抱着林念的周青，后知后觉回过神了。
　　看她已经冷静下来，姜早松开了她的手腕，自顾自地去收拾东西了。
　　闻昭从背包里取出几瓶矿泉水和面包放到了她们身边，李弥也捧着她自己珍藏许久的巧克力，小心翼翼地递给了周青。
　　“姐姐，我只有这些了，都给你们，这个不苦，很甜的，你别再哭了。”
　　周青眼眶里又涌出泪来，唇角却含着一丝解脱的笑意：“谢谢，谢谢你们，在生命最后的时刻，还能再遇到同类，真好。”
　　让闻昭没有想到的是，姜早也拿起了两盒药放到了她们身边。
　　“这是退烧药和止疼药……应该够你们用的了。”
　　周青知道，现在的世道药品是极其稀缺的资源，姜早一下子拿出这么多来，她着实有些意外，也心存感激。
　　她似做了一个重大决定一般，看向了一旁趴在火堆边上的可乐。
　　“谢谢，我还有一个请求，我知道有些冒昧，但李大哥的嘱托我是完不成了，你们……能不能带可乐走？不要抛弃它……也别吃掉它，它很厉害的……能嗅到丧尸的气味，也能找食物……那张地图你们也带走吧，兴许能用上。”
　　也许是怕她们不要可乐，周青有些喋喋不休，可乐爬起来凑到她手边，用脑袋去拱她的手背，嘴里发出了低低的呜咽声。
　　闻昭和姜早对视了一眼。
　　姜早点了点头，接下了这个委托：“我保证，任何情况下都不会抛弃它，也不会把它当食物，有我一口吃的就会有可乐的，你们放心。”
　　她这话不光是在跟周青林念说，也是在跟那位卖给她冰镐的李大哥说。
　　周青抱住可乐的脑袋，亲了亲它的脸颊，眼角又涌出泪来，松开它的时候，可乐眼里也闪着泪光，低低呜咽着。
　　“去吧，可乐，跟她们走。”
　　姜早蹲下身来，看着可乐，向它伸出了手：“可乐，来，到我这来，我带你回家。”
　　可乐看看她，又看了看姜早，嘴里发出一声长长的呜咽后，向姜早走了过去。
　　二个人走到杂草丛生的庭院里时，可乐仍在恋恋不舍地一步二回头。
　　夜幕降临下来，姜早也回头望去，透过连天的碧草，望进了窗户里，篝火还在燃烧着。
　　周青低下头，深深吻了下去。
　　一对恋人在死亡面前，选择坦然接受自己的命运，生死相依，又何尝不是一种幸福呢。
　　她摸了摸可乐的脑袋：“走吧，回家给你弄好吃的。”



第29章 谈心【VIP】
　　夜色已经降临, 丧尸开始出没，回程的路其实并不算顺利，但好在可乐的鼻子很灵, 总是能带她们避开丧尸多的路线，逢凶化吉。
　　到了停车的地方, 车辆启动的声音难免又将丧尸吸引了过来，姜早一脚踩下油门, 马力强悍的钢铁巨兽直接从丧尸堆里碾了过去。
　　小山村里，姜五妮站在阳台上, 远远地就看见山路上亮起了车灯, 她已经坐立难安一整天了, 心里一喜，就要跑出去开门, 却又看见从田埂里冲出了几只丧尸向车子扑了过去。
　　她心提到嗓子眼，好在这不过又是一脚油门的事, 等车停稳后，闻昭率先从车上下来, 解决了几只在地上爬行苟延残喘的丧尸，这才又招呼其他人下车。
　　姜五妮忙冲过去开门：“咋这么晚才回来啊？我这一天茶不思饭不想的，都担心死了！”
　　回来的晚，她难免埋怨几句, 直到看见所有人都全须全尾地站着才放下心来，却又看见从车上身边窜出来了一只大黑狗, 吓了一跳。
　　“我的天姥姥, 这是什么东西？！人都吃不饱了, 怎么还带一只狗回来……”
　　“它叫可乐，先进去, 我慢慢跟你说。”
　　姜早把车开进院子里。
　　姜五妮进了厨房忙活：“都去洗手，饭马上就好。”
　　姜五妮掀开盖在桌上的饭菜罩子，底下是白花花擀好的面条，她捻起一把下锅，又看了一眼在脚边不住摇着尾巴的可乐，叹了口气。
　　“还好发的面还有多的，你等下一锅吧。”
　　面煮好了，姜五妮找了个不锈钢盆子当做狗碗，哗啦啦倒了进去，又把炒好的西红柿也挑了些进去。
　　大概也是许久没吃过好吃的了，刚把碗放到地上，可乐就嗷呜一声冲了过去，头埋在碗里大快朵颐，尾巴甩的跟螺旋桨一样。
　　姜早唇角泛起笑意，又开了个午餐肉罐头，给它倒了一小半，剩下的大家一起吃。
　　看她这* 么心疼小狗，姜五妮嘀咕着：“这罐头你自己都舍不得吃，我看这狗这身子骨这胃口，是吃肉的，家里可没多少存货了。”
　　上次从李弥家的大棚里搬回来好多蔬菜，有些放不了那么久的，比如西红柿，顿顿餐桌上都有，有些能制成干货，比如豇豆，都被姜五妮洗干净晾了起来，像黄瓜这些，都做成了酱黄瓜，吃饭的时候拿出来下饭，也能吃很久，总的来说，现在的物资是蔬菜比肉类多，但饮食太过于单一也不利于身体健康，尤其是她们每天还要干体力活，不定时还要出去找物资，现在团队里又多了一只饭量不小的狼犬。
　　姜早想了想：“后山上应该有野味，我明天带着箭去山上看看。”
　　“我跟你一起。”闻昭接下话茬，又宽慰姜五妮道：“奶奶别担心，可乐是功勋犬的后代，基因很好，有成为军犬的潜质，看家护院、狩猎，根本不在话下，我再稍加训练，一定能成为我们外出的好帮手。”
　　李弥也在一旁附和：“就是就是，奶奶你就留下它嘛，我们回来的时候镇上到处都是丧尸，全靠可乐的鼻子我们才安全出来了。”
　　见她们几个人都这么说，可乐又摇头晃脑，甩着尾巴呜呜叫着，在她身边蹭来蹭去，黑色眼睛又大又圆，巴巴看着她，一副可怜兮兮的模样，是与体型不相符的憨厚可爱。
　　姜五妮心里一软，把自己碗里剩的一口面条也倒进了它的碗里，嘴上却还是埋汰的。
　　“去去去，身上那么脏，一边去。”
　　吃完饭，李弥看姜早一个人去洗车了，也拎了桶水走过去。
　　“姐姐，我帮你吧。”
　　姜早看她一眼：“不用，你去睡吧。”
　　吃饭的时候姜早也不怎么跟她说话，李弥以为她还在生自己的气，眼眶一热，把水桶放在了地上：“好，那……姜姐姐也早点睡。”
　　闻昭洗完碗从厨房出来，见她还在一个人擦着车，夏夜蝉鸣，也有些闷热，姜早为了干活方便只穿着一件白色背心，胳膊上的肌肉线条很漂亮，深苔绿的工装裤更显得腰细腿长。
　　姜早正洗着车呢，身后传来声音。
　　“还在生小弥的气呢？”
　　姜早拎起一桶水就泼在了引擎盖上：“我有什么好生气的。”
　　闻昭还想说什么，姜早把空桶扔给了她：“别废话，既然来了就帮忙。”
　　闻昭笑起来，稳稳接住，又去，泼在了保险杠上。
　　“小弥刚才不是在吗？你怎么不让她帮忙。”
　　因为碾过丧尸的缘故，引擎盖和保险杠上是重灾区，除西，姜早戴着手套拿刷子刷掉。
　　“今天都累了，
　　闻昭左右开弓，又拎了两桶水过来。
　　“我看下次，
　　“这不是没有吗？将就将就。”
　　把血迹全部洗刷干净后，姜早又喷上了清洁剂，闻昭拿水冲干净后，算是大功告成。
　　姜早摘了手套去洗手，正准备摸向旁边的肥皂盒时，早有一只手递给了她。
　　她看闻昭一眼，略弯了一下唇角，什么话也没说，接了过来。
　　等她洗完手，闻昭又不知道从哪摸出来了两罐可乐，还有一袋辣条。
　　“睡得着吗？睡不着的话来点？今天从仓库里拿的。”
　　姜早看看扔在石桌上的辣条，还是坐了下来，拉开易拉罐，仰起头狠狠灌了一大口，又撕开了辣条袋子。
　　“你怎么知道我喜欢吃这个？”
　　“你都喜欢喝可乐了，这种垃圾食品我看没有你不喜欢的。”
　　“垃圾食品是吧？”姜早伸出去的手缩了回来。
　　“诶诶诶，别啊，给我留一片。”
　　闻昭好说歹说，才把辣条袋子从她手里要了回来。
　　“垃圾食品虽然不健康，但有个好处就是能让人心情愉悦。”
　　姜早略微弯了一下唇角，也不知道是想到了什么。
　　“我以前徒步的时候，在高海拔地区嘴巴里没味，感觉吃什么都不香，就想吃一点辣的。”
　　“我还没问过呢，你的id叫什么，兴许我也是你的粉丝呢。”
　　“……”姜早难得支吾了一下，总觉得在别人面前念自己的互联网花名是一件很羞耻的事。
　　“也不是什么大up主，你不一定刷到过。”
　　她见姜早不愿说便不再追问，只是看着她的眼睛，忽然道：“姜早，昨天的事，对不起，我不应该……”
　　“诶——”姜早止住了她的话头，拿起易拉罐轻轻碰了一下她放在桌上的罐子。
　　“这就算揭过了。”
　　闻昭微微笑起来，也拿起易拉罐抿了一口。
　　她看着姜早在月色下有一口没一口啜着可乐，硬是把碳酸饮料喝出了自斟自饮的感觉。
　　“不过今天你怎么这么快就反应过来了，我还以为周青和林念就是普通朋友呢。”
　　姜早脸上的表情淡淡的：“大学的时候见过，系里也有这么一对，整天形影不离的，自以为掩饰的很好，其实互相看着彼此的时候那种暗流汹涌的感觉谁也瞒不住，毕竟都说对视是人类的精神……”
　　“接吻”两个字还未说出口，闻昭的眼神已直直撞了过来，她的眼里带着一丝好奇、探究以及期待的光，就这么莽撞地扎进了她的心里。
　　姜早躲闪不及，余下的话便再也没有说出口，树叶被风吹动，一如翻涌的心绪。
　　“是什么？”闻昭好奇地继续追问。
　　姜早敛下眸子，又啜了一口可乐。
　　“是一句台词，《燃烧女子的肖像》没看过？”
　　闻昭摇头：“没有……我……看书娱乐的时间很少，讲什么的？”
　　“一部……反凝视的女同爱情电影。”姜早觉得仅仅用一句话来形容它或许有点单薄，但此时此刻，话到嘴边，她也没什么好的表达。
　　“结局是悲剧吗？”
　　“算是吧。”
　　闻昭想起周青和林念紧紧抱在一起的画面：“好像这样的感情大多都是以悲剧收场。”
　　姜早其实是个极看重边界感的人，陈佳宁做了她七年的闺蜜，她们谈天说地聊理想聊抱负也聊衣服和化妆品，但她很少和陈佳宁聊起这些，更别谈还给她推荐同性恋电影了。
　　有一次她们一起在操场散步时，陈佳宁看着前面那对女生十指相扣的背影，还骂了一句“真恶心！”
　　姜早匪夷所思：“人家咋啦？又没惹你。”
　　陈佳宁一副大吃一惊的模样：“她们是同性恋诶！你不觉得有问题吗？！女人生来就是要结婚生孩子的，要是人人都当同性恋了，谁来繁衍后代？人类不就灭亡了！”
　　从那之后，姜早便识趣地再也不与她探讨性别与性向的问题，至少除开观念的不和外，她们还是很好的朋友。
　　现在好了，到处都是丧尸，人类是真的要灭亡了。
　　姜早想到这里，是真的觉得有些好笑。
　　不过说来也奇怪，她和闻昭认识不过几个月时间，聊起这些却也不觉得尴尬，甚至还能讨论下去。
　　也许一起经历过生死，是真的不一样吧。

　　姜早手撑在下巴上，目光轻轻往过去一瞥，嘴角带着一丝玩味的笑意。
　　“怎么，这么有经验，你谈过？”
　　闻昭刚喝了一口可乐还未咽下去就险些全喷了出来，呛的连连咳嗽。
　　“咳咳咳——没有没有，我忙的很……哪有时间谈恋爱啊，况且我对感情的要求很高。”
　　“哦？”
　　“不论家庭背景，不计贫穷富有，不管什么时候，不管什么境地，只要是她，只能是她，生死相依，不离不弃，就像周青和林念那个样子的……”

　　姜早“啧”了一声：“偶像剧看多了吧，还生死相依，不离不弃，你不觉得像这种牺牲毫无意义吗？”
　　闻昭低头抿了一口可乐，揉搓着易拉罐，再次抬头看着她的时候目光中又多了一丝坚定。
　　“怎么会没有意义呢，如果是我的话……”
　　那目光灼灼，似乎可以直抵人心。
　　姜早放下手里的易拉罐，避开了她的眼神，打断了她的话，神色又恢复了往常的疏离。
　　“如果是我，我会自己走，希望你也是。”
　　“姜早，你其实没有你想的这么冷漠，如果你真的觉得毫无意义的话，就不会把药留给周青。”
　　姜早逐渐捏紧了手中的易拉罐，一字一句，咬牙切齿，试图让她闭嘴。
　　“闻、昭，你不会觉得你很了解我吧。”
　　闻昭没有妥协，反倒坦然地看着她，感觉在吵过几次架之后，她龇牙咧嘴的样子就像只被踩了尾巴炸了毛的小猫。
　　“你知道你为什么会痛苦吗？”
　　“你的自私和冷漠都不够纯粹，时常在是与否中抉择，因为想的太多所以才觉得痛苦，真正自私冷漠的人，是不会考虑这些的。”
　　姜早重生之后就发誓除了姜五妮外，不再管任何人的死活，却又一次次打破底线，又何止是重生后呢，就连上辈子也是这样。
　　闻昭确实没说错。
　　因为想要走出大山所以拼命读书，好不容易考上了一所985，成了小山村里人人交口称赞的“最有出息的人”，大学四年别人都在玩的时候她也不敢放松，不是泡在图书馆里学习，就是披星戴月地兼职赚取学费和生活费。
　　当初填报志愿的时候，小山村信息闭塞，她也没有手机可以上网获取外界信息，第一部手机还是大学兼职自己买的，于是就听从村里这些七大姑八大姨以及在姜五妮的劝说下选择了会计专业，那时候大家的想法也很简单，和钱相关嘛，肯定赚的多，又不愁就业。
　　谁知道上了大学后，见识了外面更繁华的世界，思想也在悄然发生着转变，才认识到这不仅是个天坑专业还是夕阳红专业，于是姜早从大二起就准备跨专业考研，一直到大学毕业好几年了都还在试图通过这条路自救。
　　结果当然是无望，那个时候她才明白，有些事不是努力就可以的，即使她一路过关斩将，从千军万马过独木桥里脱颖而出，成为了村里人人交口称赞的孩子，也只不过是围剿齐天大圣十万天兵天将中的一员。
　　她身边的同龄人比她优秀、比她漂亮、比她有趣，比她学习更好，学习不如她的家里也早早安排了出路，她一边想摆烂想认命一边却又复习到深夜，崩溃的时候也曾想过把书撕了回家得了，清醒后却又把考研资料一点点粘好。
　　毕业后，跑断了好几双廉价高跟鞋后好不容易才找到了一份看起来还算体面的工作，每天勤勤恳恳起早贪黑，总是第一个到工位，最后一个离开，她总想要证明自己，除了自己的本职工作外，只要是领导交代的事情都干，却在某一天在茶水间外听到了领导们在谈笑风生。
　　“你们组那个姜早，啥都不会，英语也说的一股子大碴子味，土的要死，我都不好意思带她出去见客户，真不知道你招她进来干嘛啊！”
　　“哎呀老于，这你就不懂了吧，她还能帮我儿子辅导作业，你请个保洁请个司机请个家教不还得另外花钱吗？但是你一个电话打给她，她什么都能帮你干！”
　　随后几个男性领导就发出了一阵猥琐的爆笑，站在茶水间外的姜早逐渐捏紧了咖啡杯。
　　女人，就像是她手里的这只咖啡杯一样，社会、家庭无孔不入地全方位压榨出她的最后一丝利用价值，直到毫无用处然后被弃若敝履。
　　姜早盯着溢出来的咖啡良久，然后把给领导买的咖啡倒进了花盆里。
　　被下岗讨要离职补偿无果后，她心灰意冷，爬山散心站在山顶上的一瞬间也曾想过要不跳下去一了百了算了，直到随手发在社交网站上的视频亮起了一个个红心。
　　犹如那天夜晚的星星一般，照亮了她下山的前路，姜早决定做她自己擅长的事，山里长大的孩子就回到大山里去。
　　徒步视频有了一些起色后，也有一些mcn公司找过她，面对优渥的签约条件，姜早还是心动了，可是面对编导的要求她再一次动摇了。
　　“不是跟你说了你的视频要露脸啊，你不露脸怎么能有热度呢？”
　　“不要再拍广角拍风光了！没人想看纪录片！你怎么裹得跟个粽子似的，你看看别的户外博主都是怎么拍的，不露脸露沟也行啊！”
　　“我服了你了，下次出镜前化个妆行吗？你不会觉得自己蓬头垢面的很好看吧？”
　　“你这视频我没法剪，大姐，赚钱又不寒碜，你这么搞哪有商务找你啊？”
　　姜早不禁在心里一万次质疑自己：
　　这……是对的吗？
　　那阵子她的视频产出质量也良莠不齐，一边想赚钱，按照编导的要求接一些商拍，一边又想拍一些自己想拍的东西，风光、人文、地理，讲好每一次徒步的见闻和故事。
　　她就这么纠结着，拧巴着，试图在两者间找一个平衡，但这也就导致了她的视频在社交网站上褒贬不一，评价很是两极分化。
　　她内耗着，痛苦着，看到差评崩溃过，大哭过，就像她一边想走出大山，却又只有在空无一人的郊外才能收获一丝内心的平静。
　　她就是这么，不纯粹的人。
　　什么都想要却又什么都做不到。
　　自己了解自己却不意味着要被别人说出来。
　　姜早红了眼眶，被戳中的感觉让她有些恼羞成怒：“够了！你以为你很了解我吗？！”
　　闻昭欺身向前，试探着握住了她的手腕，尝试让她冷静下来：“我没有想要窥探你内心的意思，我只是想说，你偶尔也可以尝试着放下冷漠的面具，因为你本身就是很……”
　　从掌心传来的温度沿着肢体蔓延到心口，沉寂已久的心脏忽地跳动了一下。
　　那种触电一样的感觉让姜早有些不适，她慌忙撒开手，站起身，就连可乐罐子都碰倒了，疾言厉色地打断了她的话。
　　“闻昭，你别忘了，你早晚都是要去东远市幸存者基地的，我只是收留你一阵，跟我说这些是不是有些交浅言深。”
　　“或许对你来说是的，但从你救下我的那一刻我就已经把你当成可以推心置腹的朋友了。”
　　闻昭也站了起来，冲着她的背影辩解。
　　姜早却只是脚步微微一顿，逃也似地回了房间。



第30章 打猎【VIP】
　　夜深了, 姜早躺在床上辗转反侧，一时间想到了上辈子的事，一时间又是闻昭刚刚说的话, 在脑海里放电影似的反复循环。
　　她长长叹了口气，又翻了个身, 看着明亮月光透过窗棂洒在桌前放着的相机上，想起了碎在李弥手里的胶卷, 终是坐了起来，下床走到桌边拉开椅子扭亮了台灯, 开始翻找东西。
　　“真奇怪, 我从临海带回来的, 之前姜五妮给我做的那个洋娃娃呢……”
　　李弥早上迷迷糊糊地醒来，伸手想穿衣服, 却在枕头边上摸到了一个毛茸茸的，泛着凉意的东西, 她一个激灵，从床上扎了起来。
　　待到看清枕边放着的洋娃娃时, 脸上禁不住泛起了大大的笑容，是姜姐姐！一定是姜姐姐趁她睡着偷偷放在这里的！
　　她曾在姜姐姐的房间见过这个。
　　姜姐姐送她洋娃娃是不是就代表已经原谅她了！
　　李弥兴奋地胡乱套上衣服，拿着洋娃娃就跑下了楼，迎面撞上在屋檐下打拳的闻昭。
　　夏季天亮的早, 昨晚闻昭也没睡好，起的比平时晚一些, 姜五妮已经在做早饭了。
　　“小弥早啊。”
　　“早, 闻姐姐你看这是姜姐姐送我的洋娃娃！好看吗？！我觉得比昨天我们在仓库看到的那只玩具熊还要好看！”
　　那只玩具熊崭新、完好, 而这个洋娃娃却有些褪色，毛发稀疏又干瘪, 五官上的塑料贴纸都快掉完了。
　　闻昭看着她欢欣雀跃的样子，没忍心打破现实，微笑着点了点头：“好看。”
　　“早上起来还没看见你姜姐姐呢，你姜姐姐呢。”
　　姜五妮从灶房出来，端着碗从檐下过，一眼就看见了李弥抱在怀里的洋娃娃。
　　“我还不知道她，自从你来了她可算是不用守夜了，肯定还在睡懒觉，哟，枣儿怎么把这个翻出来了，那年她哭着闹着想要个洋娃娃当生日礼物，那么贵咱家一个月的口粮才五十块钱，我就从垃圾堆给她捡了一个，缝了两块花布上去当衣服，给她的时候她当时哭着就跑了，这么多年过去我以为她早就扔了呢……”
　　李弥也不管这洋娃娃是怎么来的，只一味抱在怀里，跟个宝贝一样。
　　“正好，我上去叫姜姐姐吃饭。”
　　话音刚落，人已经噔噔噔跑上楼了，不料李弥刚上去没几分钟就慌里慌张地跑下来了：“姜姐姐房间里没人，弓箭也不见了！”
　　姜五妮在院子里连敲了几下不锈钢盆呼唤可乐，昨晚就睡在院中的可乐也不见了踪影，又听到李弥说姜早不见了，脸上的神情一下子就变了：“坏了，枣儿昨天说要去打猎，不会带着狗进山了吧，她一个人多危险啊！”
　　闻昭迅速跑进房间拿装备：“我去找她！”
　　“姐姐，我也去！”
　　“你在家里陪着奶奶，我快去快回！”
　　闻昭把背包甩上身，就一溜烟小跑出了院门，直奔上山的小路而去。
　　既然是打猎那姜早肯定就不会走太远，上次去捡菌子那片山林植被丰富，植被丰富就意味着有浆果，是小型动物出没的地方。
　　如果是她的话，应该也会选择那里。
　　闻昭顺着山路一直往上爬，在路边看到了一坨新鲜的狗粪后就更确定了她的猜想。
　　姜早是天蒙蒙亮，丧尸刚归巢的时候就出的门，清晨的露水沾湿了衣服，她已经趴在草丛里等待了许久，总算是看到了一只野兔，出现在了她的视野里，在大树底下嚼着嫩草。
　　姜早张弓搭箭，微眯起眼睛，手指微微用力，正准备松开的时候，从大树上掉下了一颗松果，野兔猛地回头，大概也嗅到了危险的气息，往前跑去，箭矢如流星紧随其后而至。
　　姜早爬起来迅速追了过去，草地上只留下了几滴血迹和一支箭，射中了但没伤到要害。
　　“可乐！”
　　她一声呼哨，从身后窜出一只狼犬，朝着野兔离开的方向狂奔而去。
　　姜早捡起箭也跟了上去。
　　“看你能跑多远。”
　　一人一狗循着血迹在密林中穿梭，野兔虽然跑的快但抵不过可乐的狗鼻子，大概追出去一百多米后，野兔体力不支钻进了灌木丛里。
　　可乐停了下来，吐着舌头，喘着气，一直对着那里摇尾巴。
　　姜早从后面赶过来，想也未想就一脚踏进了灌木丛里，她弯腰去捡兔子的那一刻就已经察觉到了不妙，脚下绵密的松针叶并不紧实。
　　她情急之藤蔓，上面却长满了青苔湿滑黏腻，根本使不上力，连人带兔子从斜坡上滚了下去。
　　可乐在上面急得汪汪大叫，这坡又陡，它原地转了几个圈后，从另一条路跑了下来，追着姜早而去，边跑边不停地叫着。
　爬到了半山坡，将手掌拢成了喇叭状，呼喊着她的名字。
　　大山传来回音，
　　她眸中一喜，迅。
　　姜早连续滚了好几圈，直到坡势渐缓，落到一块洼地里才停了下来，后背结结实实撞到了树上，劈头盖脸掉下来一堆叶子。
　　“呸呸呸！”她吐掉嘴里的沙子，可乐一直在旁边叫唤，但她浑身实在是疼的紧，没力气爬起来，只好闭着眼睛有气无力道。
　　“别叫了可乐，再叫就该把丧尸招来了。”
　　“姜早——”耳旁忽然传来急切的呼喊，姜早睁开眼，闻昭的脸逆着光出现在她面前。
　　坏了，没把丧尸招来，怎么把她招来了。
　　“你怎么来了？”
　　闻昭把人扶起来：“奶奶和小弥都很担心你，你怎么一个人跑到山上来了？”
　　姜早脸上的表情有些不自然：“这有什么好担心的，我从小就是在山里长大的。”
　　闻昭伸手摘掉她头发里的松针叶：“山里长大的孩子怎么打个猎还把自己搞成这样。”
　　姜早：“……”
　　闻昭忍俊不禁，看她灰头土脸的，胳膊上还有擦出来的伤，又有些心疼，扶着她站起来，岂料右脚刚一沾地，姜早就轻嘶了一声。
　　“我看看，扶着我的肩膀。”
　　闻昭蹲下身，姜早刚想拒绝，她已经脱下了自己的鞋子，抓住了她的脚踝。
　　“扭到了，肿的厉害，我背你回去吧。”
　　“不用——”
　　还未等姜早拒绝，就已经被人架了起来。
　　“诶，兔子，我的兔子。”
　　姜早怕压到怀中一直抱着的野兔，不敢伸手抱她的脖子，闻昭怕她颠下来。

　　“可乐。”
　　“你让可乐叼着兔子，不怕它吃了啊。”
　　“可乐，包。”
　　可乐虽然对那只野兔垂涎不已，哈喇子都滴了下来，但还是听从指令把背包叼了过来。
　　闻昭蹲下身：“把兔子放进去吧，你拿着鞋子就好。”
　　于是事情就演变成了，闻昭背着她，她拎着鞋子，可乐走在前面衔着背包带子。

　　出来的早，这会也才不过中午。
　　姜早有些舍不得回去：“时间还早，我想多打几只兔子。”
　　“脚都这样了，还想着打猎呢。”
　　闻昭背着她走在树林中，脚下是踩着沙沙作响的落叶，回程的路不算短，即使林间有风，姜早还是看见汗水打湿了她的头发。
　　“你放我下来吧，我能自己走。”
　　“如果你想脚好的快些，就少说两句话吧。”
　　于是姜早便真的没有再说过话，她看着闻昭鬓边被汗水打湿的碎发，看着林间阳光洒在她的侧脸上，留下斑驳的光点，感受着从她背上传来的温度，审视着自己和她的关系。
　　虽然认识的时间不长，一见如故也说不上，闻昭的好更像是一点点渗透进她的生活里的，无论是并肩作战的时候，还是像现在，她总是可以放心地将自己的后背留给她，也在她面前暴露过脆弱的那一面，尖锐的那一面，破碎的那一面，无论是那一种，闻昭都接住了。
　　这与她和陈佳宁的相处方式不同，她在陈佳宁面前表现出的是自己积极的那一面，在闻昭这里则是沉郁的，消极的，起初是抱着萍水相逢的念头反正以后也不会有交集，索性肆无忌惮了起来，不像她跟陈佳宁做朋友的时候，会时刻注意自己的言行以免惹人厌烦。
　　而且最重要的一点，她似乎不反感和闻昭的肢体接触，姜早想，她和闻昭的关系应该是比和陈佳宁好一点的，但又像隔了层窗户纸。
　　说不清，道不破。
　　昨晚失眠带来的后遗症让她的大脑像一团浆糊似的，根本无法顺畅地去思考。
　　察觉到有目光一直落在自己脑袋上。
　　闻昭笑了笑：“还生气呢？”
　　姜早摇了摇头，又想到她看不到，低声叹了口气：“没有，你说的对，我的人生一直都是这么左右摇摆，漂浮不定，但你知道吗，我所做的一切努力，都是为了有选择的权利。”
　　拼命读书是为了有选择不结婚的权利。
　　昧着良心赚钱是为了有选择说“不”的权利，所以她才有底气在两年后就和mcn公司解约了。
　　发了疯一般地锻炼身体学习箭术，是为了在遇到危险时，有选择“救”或“不救”的权利。
　　“我和你不同，底层出身的我更明白，有选择的权利大过于一切。”
　　闻昭敛下眸子，低声道：“底层么……其实，我……”
　　林间刮过一阵风，树叶簌簌作响。
　　姜早没太听清她在说什么：“你说什么？”
　　闻昭把人往上托了托。
　　“我说——论迹不论心，论心无完人，一个人要想变得强大，就必须牺牲掉很多东西，甚至是一部分人性，姜早，你失去的一定很多。”［1］
　　虽然闻昭说这话的时候，姜早看不见她的表情，但已经很久很久没人关心过她失去了些什么了，虽然看起来她什么都没有失去，但实际上只有她自己知道失去了什么。
　　与人交往的能力、人与人之间最基础的信任、同情心、甚至是爱与创造力。
　　那是比金钱更宝贵一万倍的东西。

　　这种被看见的感觉让姜早心里微微一颤。
　　有什么酸涩的东西逐渐涨满了她的胸腔。
　　闻昭久久没有等到她的答复，准备回头看一眼的时候，姜早掰开了她的脑袋，忽然问。
　　“如果我当时没有救周青，你会怪我吗？”
　　“不会，你只是站在你的立场上，做了当下最正确的决定。”
　　闻昭看着前面走起路来摇头晃脑的可乐。
　　“可是如果不救周青的话，可乐也不会跟着我们回来，所以你看，有些事我们一开始是无法预料后果的，也就无从定义好坏。”
　　“命运就是这样，也许不知道命运是什么，才知道什么是命运吧。”［2］
　　身后的姜早沉默下来，也不知道在想什么，闻昭回头看了她一眼。
　　“我能再问你一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“昨晚你说你只是收留我一阵，和我交浅言深，想赶我去东远市幸存者基地的话，是真心的吗？”
　　“我困了。”
　　她语气平静地说出类似于撒泼打滚的话，尾调捏的又轻又软，倒让闻昭心里有猫爪子在挠一般，恨不得回头好好看看她的表情。
　　“不行，你得回答我。”
　　“真的困了。”
　　姜早摆烂般地闭上眼，索性一不做二不休，倒在了她的背上，脸颊贴着她的肩膀。
　　无人察觉的瞬间里，她的碎发拂过了闻昭的耳朵，那一丝痒意蔓延到四肢百骸。
　　闻昭别过脸，脸颊悄然浮上一抹红晕。
　　“好吧好吧，真拿你没办法。”
　　闭着眼睛的姜早略弯起了唇角。
　　“我救了你，你得报答我啊，你之前不是问我想不想学格斗术吗？等我学会了再说吧。”
　　快到家的时候，姜早还是坚持要下来自己走，闻昭拗不过她，嘀咕着：“不是困了吗？”把人放了下来，扶着她一瘸一拐进了院门。
　　姜五妮和李弥都在等她，一见着她这模样，都有些担心，赶忙过来拉她。
　　“这是怎么了？/姐姐，没事吧？”
　　“没事，在山上追着兔子不小心踩空了。”
　　“真没事啊？怎么脚肿得这么大啊？”姜五妮的眼珠子恨不得在她身上戳出个窟窿来。
　　姜早笑笑：“歇两天就好了，早上出门的时候没吃饭，现在觉得饿了。”
　　“活该，人小昭都说了跟你一起去，自己带着条狗出去，它是能救你的命还是咋地！”
　　姜五妮嘴上不饶人，瞪了旁边无辜的可乐一眼，仍是骂骂咧咧给她盛饭去了。
　　李弥跑去给她拿药：“姐姐，我去给你拿医药箱。”
　　“好。”
　　偌大的堂屋只剩下两个人。
　　闻昭脱下她的袜子，脚踝处触目惊心的淤青，肿的老高，她蹲在地上，轻轻替姜早揉搓着。
　　“还好只是扭伤了脚，要是伤到骨头，这会看你怎么办。”
　　“不就一个斜坡，不至于——”
　　话音未落，闻昭手上略微一用力，姜早立马痛呼出声，霎时间咬紧了下嘴唇。
　　“不养好脚，可不能跟我学格斗术。”
　　“闻昭你——”
　　姜早正准备破口大骂，李弥拿着医药箱跑了下来，看到两个人时愣了一下。
　　姜早赶忙把脚从她掌心里抽离出来。
　　“起来起来，我自己来吧。”
　　在姜早处理伤口的时候，李弥就蹲在旁边看兔子，摆弄了一下才发现还没死，只是后腿断了，奄奄一息。
　　“姐姐，这野兔肚子好大啊。”
　　姜五妮正好端着饭进来给姜早。
　　“我看看。”
　　她上手摸了一摸：“乖乖，还是只母的，这肚子里肯定有崽子，都快生了。”
　　李弥轻轻摸着兔子背上柔顺的短毛。
　　“姐姐，要不先留下它吧，我可以去割草来喂它，这样咱们以后就有吃不完的兔子了。”
　　闻昭：“兔子繁殖能力很强，吃的也不多，确实很适合家养。”
　　姜早微微笑了笑：“好，那就先养着吧。”
　　李弥给兔子清理好伤口，又拿绷带把断处紧紧缠了起来，把它放进了原先养鸡的笼子里，又给它准备了干净的水和青草。
　　李弥看着它努力爬起来，一点点凑过去喝水的样子，嘀咕着：“小兔子小兔子，你可得活下来呀，我们大家能不能吃上肉可都靠你啦。”
　　姜早吃完饭后实在太困了，坐了一会就上楼休息了，一觉醒来太阳已经落山了。
　　她看着落日余晖洒在了书桌上，楼下炊烟袅袅，恍惚还以为是童年时的某个黄昏呢。
　　直到门口传来几声狗叫。
　　她迅速披衣下床，推开了窗户。
　　“怎么了？”
　　闻昭抬起头来回她：“没事，可乐发现门口有几只丧尸徘徊，我已经解决了。”
　　姜五妮端着饭菜从灶房出来。
　　“正好，你醒了就下来吃饭吧。”
　　虽说末世条件艰苦，自然不能像以前一样想吃什么就吃什么，肉也很少，差不多十天半个月才拿出来吃一次，但几个人都不是挑剔的人，更何况姜五妮会用有限的食材变着花样做好吃的。
　　今天做的是素炒豇豆干，干豇豆泡发了切成小段，配合着自家花盆里种的辣椒和葱蒜一起炒，简简单单一道菜却十分下饭。
　　姜五妮又蒸了一些红薯，这个实在没办法，太多了，顿顿饭只好都拿出来吃，一方面也能少消耗点大米，当做主食饱腹。
　　可乐的晚餐和她们都是一样的，红薯切成块拌着菜，刚把饭倒进不锈钢盆里，可乐就嗷呜一声冲了上去。
　　“这狗看着金贵，倒是什么都吃啊。”
　　“现在是末世，有口吃的就不错了，是不是可乐？”
　　可乐扬起头，汪汪了两声，似是在回应姜早的话，石桌旁的几个人都笑了起来。
　　吃过饭，姜早在堂屋里教李弥识字。
　　盛夏时节，冰箱耗电量大，为了省点电，姜五妮连上世纪八十年代的古早产物煤油灯都翻出来了。
　　姜早捏着李弥的手一笔一划地在纸上写字，姜五妮也戴着老花镜，煞有其事地拿了个本本坐在旁边* 看着。
　　时间久了，煤油灯燃烧冒出的黑烟熏得李弥不住在揉眼睛。
　　“休息会儿吧。”
　　姜早放下笔，回过头看见姜五妮这幅模样，不由得有些滑稽。
　　“你这是干嘛呢？一把年纪了，我早教你识字你不学。”
　　“嗐，字我倒是认得几个，就是不会写，这不想着你教小弥，我在旁边也听听课。”
　　“干嘛，要上老年大学啊。”
　　姜五妮啐了她一口：“呸，好记性不如烂笔头，我这不是想着你又不会种地，还不如小弥呢，我得把这些农业种植方法写下来，往后啊这种地的人是越来越少了，这灾还不知道持续多久呢，家中有粮，心里头才不慌。”
　　三个人在屋里头学习，闻昭在忙着从房背后的小山丘上砍了些竹子，正在槐树底下给可乐做狗屋呢。
　　她拍了拍手，满意地看着自己的作品。
　　“狗屋做好了，都来看看，怎么样？”
　　闻昭的动手能力极强，把竹子从中间一分为二，再用锉刀削干净中间的竹节，片成竹片，围成竹屋的墙壁，几根从山上捡回来特别粗壮的树干是竹屋的龙骨，上面屋顶做成了斜坡，如果下雨，雨水就会顺着竹竿流下来，还给可乐留了两个窗户，方便通风透气。
　　“姐姐，这结实吗？”李弥看着她的目光已经亮起了星星眼，可乐也围着闻昭不停转圈摇着尾巴，小小的眼睛里都是崇拜。
　　“你试试。”
　　给可乐准备的小屋，李弥率先爬了进去，这让可乐十分不满，叼住李弥的衣服就往后拉。
　　“哇！这竹子做的地板好凉快啊！我都想在这睡觉了，可乐你咬我衣服干嘛！”
　　繁星下几个人脸上都挂上了笑容。
　　姜早笑起来的时候，会微微眯起眼睛，露出两颗小虎牙，身上尖锐冷漠的部分褪去，天真无邪的少年心性逐渐现出端倪。
　　“让我试试，我也想躺在这凉快凉快。”
　　闻昭看着她的侧脸，揉了揉手上被锉刀磨出来的口子，心里想着：
　　只要姜早能开心，哪怕是手上再多几道口子，她也愿意。



第31章 中秋【VIP】
　　三天后, 兔子产下了一窝幼崽，李弥数了数足足有八只呢，这可把她高兴坏了。
　　姜五妮做饭的时候也切了些红薯块倒进兔子窝里。
　　“吃, 使劲吃，多吃点好下奶。”
　　这几天里闻昭也在训练可乐, 虽然她已经很久没训过犬了，但那些技能就像刻在骨子里一般, 用的时候自然而然就脱口而出了，而且可乐又是功勋犬的后代, 十分聪明, 一学就会。
　　短短几天里就掌握了随行、拒食、搜索、障碍训练等, 更别谈那些简单的坐卧、握手等指令，可乐本来就会。
　　大型犬需要的活动量也大, 院里场地对于可乐来说还是有点小了，因此闻昭每天上山砍柴的时候都会带上它, 让它释放天性的同时还能锻炼体能。
　　顿顿都能吃饱，可乐一身的腱子肉又慢慢长了回来, 天天在地上摸爬滚打的，姜五妮实在看不下去了，就给它洗了个澡，洗完澡后更显得油光水滑, 看上去确实有几分军犬威风凛凛那样子了。
　　今天的训练科目是扑咬。
　　闻昭头上戴着冬天的绒线帽，用黑色面巾把自己裹得严严实实的, 姜五妮拿家里不要的旧棉袄给她缝了个袖套, 姜早怕太薄, 又往里面塞了几层废纸板。
　　把可乐从狗屋里放出来的时候，它已经冲着闻昭手里的棍子跃跃欲试了。
　　闻昭弯下腰, 拿木棍敲击着地面，做出一副恐吓它，随时准备攻击的模样。
　　可乐再也按捺不住，嘴里发出低沉的咆哮，猛地扑了上去，死死咬住了闻昭右手的袖套，来回撕咬着。
　　在可乐咬上来的时候，闻昭脑海里就冒出了两个字：“糟糕。”
　　它的速度快如闪电，几乎是眨眼的功夫，胳膊上就传来一阵剧痛，大型犬出色的咬合力几乎在瞬间就洞穿了袖套。
　　狼与狗的后代，即使经过驯化也还是保有野性的，尤其是这种训练更激发出了可乐作为动物骨子里凶狠的那一面。
　　它不光死死咬着闻昭的胳膊，嘴里发出低沉的“呜呜”声，甚至还试图把闻昭拽倒。
　　姜早脸色一变，瞬间站了起来。
　　“可乐！快松口！”
　　听到熟悉的声音，可乐这才如梦初醒一般，嗷呜一声，夹着尾巴，退了开来。
　　姜早上次扭伤了脚还没好，一瘸一拐从堂屋门口跳下来：“你没事吧？”
　　“没事……可乐真厉害啊，这还没怎么训都这么凶了，要是勤加训练，别说丧尸，遇到狼估计都能搏一搏。”
　　闻昭一屁股坐在了地上，摘掉帽子已经是满头大汗了。
　　可乐也知道自己做错事了，凑过来吧唧吧唧舔着她的脸颊。
　　姜早取下她的袖套一看，就连塞在最里面的废纸板都被可乐的牙咬穿了几个孔。
　　闻昭的手臂早已淤青一片，再深一点就破皮了，姜早的脸色很是不善。
　　“可乐你怎么下嘴没轻没重的，罚你晚上没有鸡腿吃了。”
　　可乐在一旁嗷呜嗷呜叫着，可怜巴巴地摇着尾巴，用头去拱她的手。
　　姜早不为所动。
　　闻昭揉了揉它的脑袋：“可乐不是故意的，是我戴着它不认识的头套，先拿棍子挑衅它的……”
　　“你才认识可乐几天啊，就跟它做这么危险的训练，晚饭你也别吃了，好好反省反省。”
　　姜早转过脸来，没好气道。
　　闻昭：“……”
　　得，早知道我就不说话了。
　　日子就这么一天天过去。
　　等姜早脚好一点了，她和李弥便开始跟着闻昭学习格斗术，教起东西来的闻昭大概是把她们当成新兵练了，一点都不含糊。
　　互相喂招的时候也拳拳到肉，即使是经过魔鬼锻炼计划的姜早也有些吃不消，毕竟拳头打在身上是真的会痛。
　　又是一记右勾拳狠狠砸了过来，姜早躲闪不及，被正中下颌，她倒退了几步，吐出一口血沫，脸色有些难看。
　　闻昭立马收手上前：“你没事吧？”
　　“没事。”姜早拿手背抹掉唇角的血迹。
　　闻昭看着她的样子有些心软。
　　“我轻一点。”
　　“不用，你不是说想学会格斗的第一步就是先学会挨打么，我可以，你出拳就好。”
　　看着她倔强的眼神，闻昭即使不忍，也还是点了点头：“好，再来。”
　　到了晚上闻昭又总是会拿着药油准时出现在她门口。
　　“就，我这都是小伤，不要紧。”
　　“上次从药店拿的有多的，小弥那里我已经给过她了。”
　　姜早接过来，看着闻昭走到门口，又回头跟她说了一句：“晚安。”
　　她挥是。”
　　＊＊＊
　　一眨眼，夏天就结束了。
　　山里秋天来的快，一场雨下过之后，漫山遍野的叶子都黄了，出门都得添件衣服。
　　往常三五天才上山一次，为了迎接冬天的到来，她，囤积食物，上次捡回来的那只发/情的时候，姜五妮想把它们喂的肥肥的，都是割清晨最新鲜的草料回来喂。
　　可乐是捕猎的主力军，什么野兔松鼠啊之类的根本不在话下。
　　闻昭也陷阱，有一次还意外抓到了一只狍子，成为了她们餐桌上的美味，但也运气，差不多半个月才能吃上一次肉。
　　这也是姜五妮想养兔子的原因，成本低好饲养，繁殖能力又强，等到时候兔子多了，就基本可以涵盖她们的日常蛋白质摄入了。
　　虽然姜早觉得只吃兔肉饮食种类有些单一，而且兔子的脂肪含量也不高，提供的热量有限，但这也是没办法的事，只能寄希望于每天上山打猎的时候能有些意外收获了。
　　除了兔肉外，山上还有条小溪，是从冰川上融化下来的雪水，姜早也尝试过钓鱼，没有专业的渔具就用竹竿代替鱼竿，鱼线和鱼钩倒是有，鱼饵就用红薯蒸熟了加面揉成团。
　　钓鱼这一项活动实在是时间大杀器，不适合她这种急性子的人，而且忙活大半天，也不见得能有鱼上钩，还不如去水浅处摸螃蟹呢。
　　每次三个人都能摸塑料桶半桶，回去洗干净用油炸的金黄，撒上调料粉拌一拌就可以吃了，但奈何这东西也吃不饱，只能打个牙祭。
　　更何况这东西太费油，也不能天天吃，现在资源有限，都得勒紧裤腰带过日子。
　　除了这些活动外，她们上山砍柴的时候也会捡些野果子吃。
　　秋天是丰收的季节，山里的果子也不例外，托姜五妮的福，闻昭吃到了好多以前在城里没吃过的野果子，像什么刺梨子、金樱子、八月瓜、高粱泡、野猕猴桃等，除了酸牙外，倒真是补充维生素的绝佳方式。
　　今天她们一路上山，又到了往常捡果子的山林，李弥走着走着，忽然蹲了下去，从落叶丛里扒拉出来了一粒浑身带刺的果子。
　　“姐姐，你们快看，是野板栗诶！”
　　姜早抬头望去，不远处的树枝上黑压压一片，都被压得沉甸甸的，顿时喜上眉梢。
　　“看来咱们今天有板栗吃了。”
　　“日子过得真快啊，板栗都熟了。”姜五妮拿竹竿把果子往下来打，忽然想到。
　　“枣儿，是不是快到中秋了？”
　　不用上班，也不用掐着点儿更新视频，没有人在意今天是星期几，早上出门的时候隐约闻到了空气中传来的一丝冷香，沁人心脾。
　　姜早：“桂花开了，约摸是快到了吧。”
　　“那咱们捡快点，一会去摇点桂花，回去给你们做桂花糕和糖炒栗子。”
　　桂花树坡上到处都有，小时候她最爱的事就是跟着姜五妮来摇桂花，她拿着簸箕站在树下，冲着树梢大声喊：“姥姥，再摇快一点！”
　　纷纷扬扬的桂花便会落了她满身，晚上回去洗头就连头发丝都是香的。
　　如今姜五妮已经爬不动桂花树了，拿着簸箕站在树下发号施令的人就变成了她。
　　“哎呀，怎么摇的，看准了摇啊，都落地下了，回去还怎么吃。”
　　“反正都是要洗的。”
　　“你眼神好你来趴地上捡来。”
　　两个人一边干活一边还斗起嘴来，姜早赌气把树枝晃得跟蒲扇似的，什么树叶灰尘都往姜五妮头脸上落，她一边呸呸呸一边骂。
　　闻昭被声音吸引过去，不自觉地就弯起了唇角，树下传来呼喊：“姐姐，这边。”
　　“好。”
　　她回过神来，去够那繁盛的桂花枝。
　　李弥扯着衣角，在树下接着，轻轻晃动一下，花雨便簌簌而落。
　　李弥咯咯地笑了起来。
　　“姐姐，这么多够了吧。”
　　闻昭看一眼天色，太阳快落山了。
　　“走吧，该回去了。”
　　回到家里对于晚饭依旧是红苕稀饭的姜早很是不满：“不是说吃糖炒栗子和桂花糕吗？”
　　姜五妮白了她一眼，又一人给添了一勺粥：“米不得泡啊，那么多栗子不得剥啊，赶紧吃，吃完干活！”
　　四个人捡了满满两背篓回来，还有一筲箕桂花，姜五妮吃过饭后把第二天要用的米泡上，剥了一会栗子就推说头晕回去睡了。
　　院里只剩下三个人借着月光继续干活。
　　野板栗外面还有一层壳，壳上带刺，即使戴着手套，剥久了还是有些扎手，更何况手套也不厚，就是工地上干活用的那种棉线手套。
　　闻昭眼角余光瞥见姜早摘下手套轻嘶了一声，便立马把她手中的栗子夺了过来。
　　“行了，剥了这么多了，你先拿去洗吧。”
　　洗好的栗子闻昭统一拿到阳台上去晒。
　　剩下两个人在水井边淘洗桂花。
　　李弥一边洗看着水中的月亮道：“以前妈妈也经常做桂花糕吃，他们吃不完的才会给我，妈妈偷偷拿一点给我还会被打。”
　　不知从什么时候起，李弥提起她的原生家庭，除了妈妈外，都用笼统的“他们”替代。
　　这段日子以来，李弥比以往的十年都快活，眼里也慢慢有了神采，只有在提到妈妈时，神色才会稍显落寞。
　　姜早神色微动。
　　“那明天你多吃一点。”
　　闻昭正好从屋里出来。
　　“你们两个人说什么悄悄话呢？”
　　姜早和李弥对视一眼。
　　姜早：“在说明天怎么做桂花糕呢。”
　　闻昭手里抓了一把洗好的栗子。
　　“我偷偷拿了一点，咱们去灶上烤着吃好不好？”
　　李弥头一个举手同意：“我去，我去。”
　　一听有吃的，趴在她脚边的可乐眼睛也亮了，站了起来摇着尾巴，眼巴巴地看着她们。
　　姜早把洗好的桂花也端了起来。
　　“我来烧火。”
　　＊＊＊
　　第二天，姜早是被楼下的石磨声音吵醒的，她一睁眼，可乐就在旁边舔了一下她的脸，也不知道是什么时候跑上来的。
　　她从被窝里伸出手去摸了摸它的脑袋，然后穿衣服下床，叼着牙刷出去的时候，姜五妮正在灶房门口指导闻昭推磨呢。
　　“你怎么把这个老古董都翻出来了？”
　　“你买的那劳什子破壁机，一点都不好使，按键那么多，都不知道按哪个。”
　　“我不是教过你嘛。”
　　闻昭抹了一把额头上的汗，用力推着石磨上的把手，磨盘转过几圈，雪白的米浆便顺着两侧的凹槽流进了下面放着的不锈钢盆里。
　　“破壁机坏了，只能用这个了，你别说……还挺沉哈。”
　　姜早蹲在屋檐下吐掉漱口水：“肯定是你太长时间不用放坏了，连箱子都没拆吧。”
　　姜五妮正拿勺子往磨盘上的小洞里加米呢，一听这话，恨不得给她一脚。
　　“赶紧洗你的脸去，人小昭都忙半天了！”
　　童年的时候能吃顿豆腐对于这个贫寒的家庭来说，都算是一顿大餐了。
　　因此，姜五妮每次磨豆子的时候，姜早总是会在旁边守着，彼时她刚上小学三年级，姥爷在一次酒后从镇上骑摩托车回来的路上出了意外，摔断了腿，在床上起不了身了，家里干活的主力军只剩下她和姜五妮。
　　她的个头还没磨盘高，干不了这活，姜五妮也嫌她碍手碍脚的，看着佝偻着腰，吃力地推着磨盘的姜五妮，当时的姜早觉得这磨盘一定有千斤重吧，不然怎么连姥姥的腰都压弯了。
　　直到现在一上手，这磨盘虽然沉，却也没有那么重，只是推久了会觉得胳膊有点酸。
　　灶房里的李弥叫起来。
　　“奶奶，火引着了。”
　　“来了。”姜五妮放下勺子就过去了。
　　闻昭把她从石磨旁边挤开。
　　“你推一会了，换着来吧。”
　　早饭当然还是随便吃一口，吃过早饭，对于农村人来说，忙碌的一天才算正式开始。
　　闻昭要去山上砍柴，顺便去前几天布下陷阱那里看看，姜早和她一起。
　　姜五妮和李弥在家准备下午的食材。
　　不多时，两个人就回来了，姜五妮正从笼子里抓兔子呢，看了她们一眼。
　　“有收获没？”
　　背篓里全是柴火，两个人两手空空。
　　姜早摇了摇头。
　　“兔子就弄一只吧，这窝还没怀上呢。”
　　“行，那我多蒸点桂花糕，咱们也过个中秋节。”
　　姜早看着那被拎出来的小兔子，摸了摸它的脑袋：“兔皮留着吧，以后说不定有用。”
　　兔子杀好，兔肝兔心都留着，一会煮好了可以喂给可乐吃。
　　兔头也是一道美味，姜五妮也不忘处理好和兔肉一起腌着。
　　毕竟是养了这么久的兔子，骤然变成了这幅模样，看着那光秃秃的兔头，闻昭的表情还是有些一言难尽。
　　姜早看着她：“你不吃兔头啊？”
　　“呃……以前确实不怎么吃。”
　　放眼全国，好像确实只有她们这个地方的麻辣兔头比较出名，她在临海市上学工作的时候，心心念念的就是家乡这一道美味。
　　“一会尝尝你就知道有多好吃了。”
　　闻昭点了点头：“你说好吃那我就尝尝。”
　　兔肉腌好后接下来就是蒸桂花糕了，早上磨好的米浆里加入白糖、面粉和酵母，搅拌至没有什么颗粒，然后盖上盖子醒发一会。
　　醒发完继续搅拌到之前的状态，给碗底刷上油，把搅拌好的米浆面糊倒进去，再震一震，把气泡排出去，洒上昨天洗好晾干的桂花，就可以上锅蒸了。
　　剩下的桂花干都找干净的塑料瓶子装了起来，也可以泡水喝。
　　等桂花糕蒸好的功夫，另一边的灶上糖炒栗子也开工了，洗干净的栗子提前拿刀划道口子，一会才好开口，炒出来更入味。
　　闻昭以前秋天在街边买那种糖炒栗子都是炒好的，现在才知道原来是要先煮一会才行。
　　等煮好从锅里捞出来栗子基本上都已经开口了，姜五妮又拿蜂蜜、白糖和一点点油做了料汁，全部搅合开之后倒进去，炒干水分就可以出锅了。
　　刚盛出来，姜早已经迫不及待从盘子里抓起一颗，一边嚷着“烫烫烫！”一边来回在手里倒着，三下五除二剥了壳，塞进嘴里。
　　惹来姜五妮频频白眼。
　　“馋死你得了！人家都没吃呢！”
　　闻昭也上手抓了一颗，果然，是比在街上买的更软糯香甜。
　　“好甜啊，我从没吃过这么甜的栗子。”
　　听见有人夸她，姜五妮便高兴：“是吧，枣儿小时候也爱吃这个，快快快，你们先端出去，我把兔肉一炒就可以开饭了。”
　　兔肉先焯水去腥，葱蒜辣椒是屋檐底下花盆里栽的，花椒、八角、桂皮、香叶都是以前家里的存货，豆瓣酱是这道菜的灵魂调料，但只有一罐了，姜五妮只用勺子剜了一点提色，大火爆炒出香味，然后再加入准备好的青红辣椒，一道鲜香麻辣的双椒兔丁就做好了。
　　麻辣兔头是另外卤的。
　　端出来的时候那红彤彤的色泽，就让人食指大动。
　　主食是西红柿疙瘩汤，里面还放了洋芋丁，闻昭又从房间里拿出了四罐可乐摆在桌上。
　　姜早：“你怎么有这么多存货？”
　　“就上次在超市仓库拿的。”
　　当时姜早在那里挑洗化用品，闻昭则直奔了食品专区，想着她爱喝可乐就拿了一提。
　　李弥大惊：“闻姐姐怎么藏了这么久？！”
　　闻昭看一眼姜早：“过节的时候拿出来喝才有意义嘛！”
　　姜早拿起那只麻辣兔头，正准备拆分，姜五妮忙道：“你们吃，我吃不了这么辣的。”
　　李弥虽然咽了咽口水，但很懂事。

　　“姐姐我不喜欢吃这个，你吃吧。”
　　话音刚落，姜早掰开腮帮子上那两块最肥的肉，一人分了一点。
　　“兔子是我们大家的劳动成果，人人都有份。”
　　“你的。”
　　闻昭刚想说话，姜早已经将兔头上的其他肉包括兔舌拿筷子扒拉下来放进了她碗里。
　　“你第一次吃兔头就吃肉吧，脑花留给我。”
　　“好。”
　　闻昭心里一暖，轻轻夹起那块兔肉抿了一口，出乎意料地好吃，没有任何腥味。
　　又麻又辣的感觉如同电流一般窜过舌头，直达天灵盖，让人回味无穷。
　　她举起了可乐。
　　“末日后的第一个中秋节，没想到还能吃到这么多好吃的，要不是……”
　　姜早适时地举起了手中的易拉罐。
　　“诶，感谢的话就别说了，中秋节快乐。”
　　闻昭微微一笑。
　　四个人的易拉罐轻轻地碰在了一起：“中秋节快乐！”
　　可乐在桌子底下急得把自己的饭盆刨来刨去，见没人注意自己，终于忍不住汪了两声。
　　几个人都笑起来。
　　“倒是忘了还有你呢。”
　　姜早进灶房把它的饭也端了出来，倒进不锈钢盆里，看着它狼吞虎咽的样子，摸了摸它的脑袋：“你也中秋节快乐。”



第32章 脚印【VIP】
　　今晚轮到姜早和李弥洗碗, 把灶房收拾干净出来时间已经不早了，李弥回房间睡觉了，姜早吃的有点撑, 在院里活动活动消食。
　　她一抬头，看见槐花树上有人。
　　“还没睡呢？”
　　“吃的有点多, 睡不着。”闻昭低头看着她，拍了拍身旁的枝桠。
　　“你要不要上来坐坐？”
　　“好。”
　　“小心。”
　　闻昭伸手拽了她一把, 姜早在旁边的树枝上坐下来，这槐树论起年纪来, 比姜五妮还大, 据说她当年嫁过来的时候就在这了。
　　姜早倒是不担心树干会突然断了掉下去, 就是双腿悬空会让她觉得没安全感。
　　闻昭一只手虚虚扶在了她的后背上，直到她完全坐稳, 才收了回来。
　　姜早看她手上还把玩着口琴。
　　“怎么不吹？”
　　在她没来的时候，闻昭好几次把口琴放到唇边, 蓄力想吹，却又放了下来。
　　“天黑了, 怕招来丧尸。”
　　她话说的平淡，眼里却有一丝怅然。
　　姜早了然，今天是个阖家团圆的日子。
　　“想家了？想吹就吹吧，口琴声音也不大, 围墙很高，丧尸进不来。”
　　闻昭似是有一丝诧异她会这么说, 在姜早略微期盼的眼神里, 闻昭启唇。
　　口琴婉转悠扬的声音就这么缓缓流淌在小院里。
　　长亭外, 古道边，芳草碧连天。问君此去几时来, 来时莫徘徊。
　　天之涯，地之角，知交半零落。人生难得是欢聚，唯有别离多。［1］
　　一曲毕，姜早看着她眉目间染上的愁思。
　　“怎么不吹了？”
　　闻昭有些不好意思地笑了笑。
　　“我只会这一首。”
　　她见姜早一直盯着自己手中的口琴，以为她也想玩，便慷慨地递了过去。
　　“你想试试吗？”
　　她一脸期盼，姜早却迟疑了一下没接，闻昭恍然大悟，又用袖子擦了擦口琴挨着嘴唇的那一侧，再次递了过去。
　　也许是她的错觉吧，月色下她看见姜早快速弯了一下唇角，然后恢复如常，谢绝了她的好意。
　　“不用了，我不会这个。”
　　今晚的闻昭稍显低落，不过倒也不是因为被拒绝了，她只是摩挲着口琴，喃喃道。
　　“不知道我的……朋友在天上还好吗？”
　　“人活着总是要死的，区别就是早一点还是晚一点，搁现在末世的情况来看，估计也不会太久。”
　　姜早说这种话的时候总是淡淡的，带着一种调侃的，玩世不恭的感觉。
　　就好像她真的死过一样。
　　闻昭偏头看向她：“好像没听你提过你的妈妈。”
　　“我妈妈在我出生后没多久就得病死了。”
　　姜早转过脸来：“你怎么不问我爸去哪了？”
　　“这有什么好问的，你家连他一张照片都没有，感觉也不是很重要。”
　　堂屋里除了姜五妮供在最中央的观音神像外，旁边墙上贴着的全是姜早的奖状，以及一张一家三口的相框。
　　最中间的抱着孩子的女人，眉眼依稀和姜早有几分相像，旁边站着的就是姜五妮。
　　“听我姥姥说，我生下来是个女孩，男方家人要把我溺死呢，我妈拼死不愿意，让人给娘家报了信，姜五妮就推着板车把我们娘俩接了回来，那天她翻山越岭的，跑断了一双草鞋，在我们这里把嫁出去的新娘接回来就算是断绝了往来了。”
　　“那男的这么多年都没来看过你？”
　　姜早很高兴她没用“爸”这个字眼来形容那个男的。
　　“没有，我很庆幸没有，不然我长大了他再来纠缠我，让我给他掏赡养费，多麻烦啊。”
　　“你怨过他吗？”
　　“我天生六亲缘浅，怨憎恨，这些都是还对他们有感情的人才会做的事。”
　　今晚月光明亮，从树叶缝隙洒进来罩在姜早身上，她已经长出来的头发显得毛茸茸的，她说话的时候，也分外想让人摸摸脑袋。
　　闻昭抬起手，又放了回去。
　　“那你想你妈妈吗？”
　　“想啊，但更多的时候我在想，她为什么要生下我，让我来到这个世界受苦，为什么要结婚生孩子拖坏了自己的身体，在我还没有记事的时候就撒手人寰离我而去，但我越长越大，其实也越来越能理解她，姜五妮常挂在嘴边的一句话就是，她这辈子也就这样了，我的姥爷酗酒，打人，无所事事。她把全部的希望都寄托在我和我妈妈的身上，而对于我妈妈那一辈子人来说，逃离原生家庭的方法就是从一个火坑跳进另一个火坑，依附一个愿意娶她的男人是离开这里唯一的办法，和我拼命想考出大山一样，只是我有的选，她没得选罢了。”
　　闻昭知道像看得极淡的人，其实不需要安慰，她已经足够坚强，她需要的只是一。
　　“你上一个想考出大山的愿望已经实现了，如果末世结束了的话，你想做什么呢？回临海市吗？”
　茫。
　　“不知道，其实我对临海市也没什么归属感，即使我在那里算上大学的话已经待了十年了，如果末世结束，可能还是想像以前一样，做一个户外博主，到处看看吧。”
　　闻昭拿树叶折了一艘小船递给她。
　　“那想成真。”
　　姜早接了过来，看着掌心里树叶做的小船，谢谢。”
　　那晚她们还聊了许多，聊各自的工作、生活、原生家庭，甚至聊起了闻昭以前做的蠢事。
　　“我妈以前在我们学校门口摆摊卖煎饼，那时候我刚上高中，你知道的，青春期嘛，一辈子自尊心最强的时候，我每天早上走校门口过，我妈都会递给我一个加肉加蛋的煎饼，让我拿着吃，时间长了总有同学起哄，问那是不是我妈。”
　　“直到有一天我被他们推搡着走到了小摊面前，看着我妈帽檐下藏也不藏不住的白发，张口，颤颤巍巍地喊了一句阿姨——”
　　“我看见我妈眼里雀跃的光一下子就灭了，那是我这辈子做过的，最后悔的一件事。”
　　好像每个人年少气盛时身上那股强烈的自尊心总会伤害到在意的人。
　　姜早对这事也颇有感慨，她高中时也不喜欢姜五妮到县城中学里来找她，即使姜五妮来一趟得翻山越岭再坐两个小时的大巴。
　　她拎来的那些土特产并没有让她在同学们面前讨到好，反而会让自己觉得抬不起头。
　　但是如果现在谁在她面前说姜五妮做的咸菜红豆腐不好吃，她一定会大骂对方不识货。
　　“不过没关系啊，你后来加入了PRRF部队，她一定会为你感到骄傲的。”
　　“感到……骄傲么……”
　　闻昭霎时咬紧了下唇，身体有一瞬间的紧绷，在姜早看过来之前，她又恢复了镇定。
　　“姜早，其实……我一直有个问题想问你。”
　　“要是像上次一样问我对末世是不是能未卜先知之类的就算了哈。”
　　闻昭摇摇头：“不是，我是想说……如果……我是说如果，我不是PRRF部队的人，你还会救我吗？”
　　“你想听真话还是假话？”
　　闻昭抬起头看向她的眼睛：“真话。”
　　姜早透过树枝的缝隙眺望着那一轮明月，语气轻飘飘的：“不会，我不会救一个身份不清不楚的人，给自己带来危险。”
　　闻昭敛下眸子，压下眼底那一丝失落。
　　月渐西斜。
　　姜早还想说什么，闻昭已经跳下了树，然后向她张开了双手：“不早了，回去睡吧。”
　　“晚安。”姜早抓住她的手，也跳了下来。
　　回到房间后，姜早把那只树叶做的小船放在了窗前，一抬眼就能看见的地方。
　　那一晚竟然罕见的没有做噩梦，沾着枕头就睡着了，一直到日上三竿才被可乐闹醒，伸着懒腰坐起来，楼下的灶房已经炊烟袅袅。
　　无论寒来暑往，每天清晨起床到吃早饭的这段时间雷打不动的就是她们的锻炼时间。
　　当第一场秋霜来袭的时候，姜早发现自己在和闻昭的切磋中已不再处于被动挨打的状态，察觉到这一点后她愈发兴奋了起来。
　　在躲过她一记直拳后，姜早顺势按住了她的手臂往下压，右手直击她的胸口，与此同时迅速提膝撞向她的下巴。
　　一股劲风袭来，闻昭瞳孔一缩，一个游龙摆臂挣脱了她的桎梏，噔噔噔后退了两步。
　　“学的挺快啊。”
　　姜早甩甩拳头，眼神里爆发出一股狠劲，又冲了上去。
　　“这就叫教会徒弟，饿死师傅。”
　　与闻昭中正平和的招式不同，姜早出手自带几分刁钻狠辣，不是下三路就是扣喉挖眼的，闻昭吃了几次亏，连连后退，摆手作罢。
　　“停停停，你这不是公平切磋。”
　　姜早想起之前被揍的身上青一块紫一块的，唇角弯出个玩味的笑容。
　　“丧尸才不会跟你一对一决斗呢，小弥，可乐，我们一起上。”
　　在一旁观战的李弥和可乐早就等不及了，可乐汪地一声就站了起来。
　　闻昭转身想跑，被人拽住衣领，她一个翻身，抓住姜早胳膊，抬肘撞向她腹部，趁着她卸力的功夫，闻昭还想跑，却发现脚像生了根一样钉在地上，低头一看，可乐正死死咬着她的裤腿子呢。
　　李弥和姜早对视一眼，一齐扑了上去。
　　三人一狗，滚到了菜地里，场面一时之间有些混乱。
　　姜五妮挥着锅铲从灶房里跑出来。
　　“姜早！一天天地正事不干劲嚯嚯我的大白菜，就这么一点种子我容易吗我！没叫霜打死让你给我踩烂完了！赶紧给我滚出来！”
　　岁月不居，时节如流。［2］
　　山里一场霜冻下来，气温就降到零下了。
　　堂屋里也燃起了火炉。
　　上次捡回来的那只小兔子的崽崽们又生了一窝小崽崽，天气冷怕冻死，都挪到了屋内。
　　可乐的窝也搬了进来。
　　柴火烧的旺，炉壁通红，外面的烟囱冉冉冒着黑烟，上面还放着几个红薯和土豆。
　　姜早不时拿火钳翻动着。
　　屋里光线昏暗，姜五妮戴着老花镜，镜腿上次干活的时候不小心摔断了，拿布缠着。
　　她手里捏着根绣花针，皱着眉，小心翼翼地把针穿过鞣制好的兔皮，大气都不敢喘。
　　经过几天的不懈努力。
　　她手里的兔皮，已经有了围脖的形状。
　　“小弥，来。”
　　李弥趴在旁边的桌子上写作业，听见姜五妮叫她，抬起头来。
　　“奶奶。”
　　“试试这围脖合身不。”

　　姜五妮把兔皮给她围上，另一端用剪刀开了个口，刚好穿过去。
　　她脸上露出满意的神色。
　　“还可以，要是再长点就更好了，就这还缝了四张皮子呢。”
　　姜早翻动着烤红薯，闲闲来了一句。
　　“我的呢？”
　　“* 就那么几只兔子，你脖子长，十张皮子都不够你用的！”
　　姜五妮白了她一眼，没好气道。
　　李弥要解下来：“姐姐，给你戴吧。”
　　姜五妮忙拍拍她的手：“不用不用，她跟你开玩笑呢，等过几天再杀了兔子我给你们做护膝，省的这么冷的天气，你们天天往山上跑，膝盖进了寒气，可是要腿疼的。”
　　李弥看一眼姜早，见她脸上是淡淡的笑意，知道她没生气，心里也松快了起来。
　　“好，就是现在天冷了兔子都不出来了，要不然我还能多打几只兔子回来。”
　　说话间，堂屋门被人推开。
　　闻昭带着一身寒意掀帘进来，她手里拎着一个铁桶，里面装的满满的都是劈好的柴火，说话的时候，呵出的白气迅速消散在空气中。
　　“柴火没了，最近用量大，明天上山的时候得多捡点。”
　　姜早看她一身寒意，手也冻的通红，拿起一旁烤好的红薯扔给她。
　　“暖暖。”
　　“唔，好烫！”
　　闻昭接过来，来回倒着，坐到了她的身边，侧着身子去看李弥写字。
　　“嚯，学到千山鸟飞绝，万径人踪灭了，这诗倒是应景，外头正下着雪呢。”［3］
　　姜早站起来，凑到窗边。
　　“真的假的，下雪了？”
　　自从天气变冷后，夜晚越来越长，她们每天出去劳作和狩猎的时间也被迫变短。
　　李弥从下午开始就在练字了，早已按捺不住，也跑了过去。
　　姜早拿手掌把玻璃上的雾气抹掉，看着从屋内透出去的一点灯光洒在院中，雪刚下没多久，地上薄薄铺了一层，像落了一地银霜。
　　“临海市从来不下雪，也只有每年冬天回老家才能看到雪了。”
　　“那临海市有什么？”
　　“有高楼大厦，还有一眼望不到头的海岸线。”
　　李弥眼里露出向往的神色。
　　“妈妈说大海很美，但我还没见过。”
　　闻昭走上前来，摸了摸她的脑袋。
　　“等末世结束了，就可以去看海了。”
　　看着窗外的鹅毛大雪，姜五妮倒是有些忧心忡忡的。
　　“中秋节刚过不久，就下这么大雪，今年冬天怕是难熬哦。”
　　李弥昂起头来，看着她们，眼里洋溢着天不怕地不怕的神采。
　　“只要和奶奶和姐姐们在一起，我就什么都不怕！”
　　闻昭又摸了摸她的脑袋。
　　“对，寒冬而已，没什么好怕的。”
　　姜早回过头来：“除了囤积柴火外，我们也得加快储备过冬的粮食，以及御寒的衣物。”
　　闻昭点了点头：“我也是这么想的，明天砍柴的时候先去我上次布下的陷阱那里瞅瞅，这几天我们抓紧时间再把村里搜刮一遍。”
　　姜早又往炉子里塞了几根大柴。
　　“睡觉吧，明天还得早起呢。”
　　＊＊＊
　　下了一夜雪，第二天外头早已经是银装素裹了，东方刚露出鱼肚白。
　　闻昭在阳台上铲雪，姜五妮做好了早饭，姜早上来叫她，看她手里拿着铲子，眼睛却瞅着外头。
　　“看啥呢？”
　　“现在几点了？”闻昭盯着丧尸散去的方向。
　　姜早看一眼手表：“六点多，不到七点。”
　　“它们归巢的时间比以往还早了，今天还有太阳呢，冬天可不是每天都会出太阳。”
　　姜早看着天边隐隐透出的红霞，沉思了一会：“难道它们也畏寒？”
　　“有可能，潘多拉病毒虽然强化了它们的身体各项机能，但归根究底还是血肉之躯，只要是哺乳动物就难以逃脱基因的制裁。”
　　姜早：“是个不错的发现，但是我们该吃饭了，一会还要出门打猎。”
　　闻昭把铲子放下：“这就来了。”
　　冬天到了，除了丧尸外，姜五妮也不爱动了：“你们去吧，我就不去了，把家里这块菜地再翻一翻，昨天刚下了雪。”
　　姜早知道她有长年累月劳作落下的膝盖疼的毛病：“膏药贴上，放着等我们回来做吧。”
　　姜五妮嘴上答应的好好的，等她们走了，还是会干活，因此姜早也没指望能劝动她。
　　“锁好院门，对讲机留给你一个，有事按一下就可以，我教过你的。”
　　姜五妮连连点头，人老了忘性大，姜早又拉着她示范了几次这才放心，背着弓箭带着可乐便出门了。
　　昨天只是下了一夜雪，早上的山路便有些崎岖难行，一脚踩下去都没过了小腿肚。
　　一行人深一脚浅一脚地走着，山里气温低，每个人都戴了风帽，还是冻的脸颊通红。
　　“看来过些日子等积雪彻底覆盖山路，就连上山打猎都成了一件难事。”
　　闻昭走在前头，刚开口说话，呵出的白气就散了。
　　“而且这么冷的天气，动物也不会出来吧。”姜早已经在盘算着，等天气彻底冷下来，还是要去城里找食物。
　　放陷阱的地方离小溪不远，每天清晨或黄昏时，动物们总会去水源地附近饮水栖息，这也是它们的习性。
　　经过这些日子的锤炼，李弥虽然年纪还小，但也是一名成熟的猎手了。
　　她一眼就看出来，藏在树丛间的绳子断了，陷阱里放着的食物却没了。
　　李弥小跑过去，扒开积雪一看，大失所望，枯黄的草地里只留下了几根羽毛。
　　“我还以为能捉到只野鸡，结果什么都没有。”
　　闻昭拿起那截断裂的绳头。
　　“这好像是被什么东西咬断的，野鸡可做不到这个地步。”
　　姜早观察着四周，神色有些警惕。
　　“我们来晚了，看来是被什么动物捷足先登了。”
　　“不好说是什么，但总之一定是食肉动物，才有这种牙口。”
　　闻昭用来做陷阱的绳子，是从姜早那里拿的，户外用来捆扎东西的尼龙绳。
　　姜早点了点头：“小心一点吧。”
　　这里离小溪不远，河水还未完全结冻，还能听见水流的叮咚声。
　　闻昭看着周围雪地上众人的脚印，忽然来了主意：“倒也不是全无收获，你们看。”
　　除了她们一行人的脚印和可乐的爪印外，还有几排深深的蹄印，也多亏了昨晚这一场大雪，才能这么清晰地展现出来。
　　闻昭蹲下去，用手丈量着：“像羊蹄印，还混合着新鲜粪便，应该是今天早上的。”
　　姜早从背上取下弓箭：“跟上去看看。”



第33章 狼群【VIP】
　　离开溪边, 顺着断断续续的蹄印，一行人大约走了三个小时后，周遭景色也从一片阔叶林变成了参天大树。
　　山林里静悄悄的, 一丝鸟叫虫鸣也无，只有众人踩在积雪落叶上发出的嘎吱声。
　　又翻过一个坡后, 一片银杏林映入了眼帘，一阵风过, 金黄色的树叶簌簌而落，雪粒子也扬了她们满身。
　　李弥捂着脑袋叫起来：“哎呀。”
　　姜早回头：“怎么了？”
　　李弥揉了揉脑门：“树上的白果掉下来砸着脑袋了。”

　　姜早舒一口气：“没事就好。”
　　闻昭看着前进的方向, 有了新发现。
　　“快来看, 前面好像有栋小木屋。”
　　木屋结构完整, 门窗都紧闭着，木屋前头还有一块平整的空地, 用篱笆围了起来，看样子像是菜地, 屋檐下还堆着柴火，上头放着脸盆锄头等劳作工具, 可见有人类生活的痕迹。
　　无人区里最可怕的不是恶劣的天气，也不是毒虫猛兽，而是忽然出现的同类。
　　一行人不自觉地放轻了脚步，姜早把弓收了起来, 从背包后面摸出了冰镐，蹑手蹑脚地走到了门边, 闻昭占据了门的另一侧。
　　木门上年久失修的铜锁摇摇欲坠。
　　两个人对视了一眼。
　　姜早点了点头。
　　闻昭手里拿着匕首, 抬脚就踹：“有人吗？！出来！”
　　门锁掉进了雪里, 可乐已经一头扎了进去，几个人连忙跟上, 却只扑了满脸的灰。
　　屋子不大，就一张单人床，一个烤火的炉子，窗前摆着一张写字的小木桌和一把椅子，靠墙边放着木制的衣柜。
　　闻昭蹑手蹑脚走过去，唰地一下拉开了衣柜门，里面除了放着几件落满灰尘的衣物外，空无一物。
　　到处都落了厚厚的一层灰。
　　“看样子好久都没人住了。”
　　姜早用手扇着空气中弥漫的尘埃，走到桌边拉开抽屉，想找找有没有什么能用的东西，却意外发现了一本被灰尘掩盖住的笔记本。
　　和一个铁制的项圈，看样子是曾给什么动物准备的，姜早拿起来看了两眼又放了回去。
　　她的目光又落到了那本笔记本上，姜早伸手，轻轻抚去上面的灰尘，露出封面了几个大字《护林员观察日记》。
　　姜早草草翻了几页，都是一些工作日常。
　　“看样子是每年冬天护林员住的地方，只是今年怕是来不了了。”
　　走到这里也就意味着走到了人类活动轨迹的尽头，正式踏进了原始森林。
　　闻昭自然也清楚这一点。
　　“我们已经出来四个多小时了，太阳升起来，雪也该化了，再往前走可就大大超出了我们日常砍柴狩猎的范围。”
　　姜早看一眼趴在地上吐着舌头休息的可乐：“你担心迷路？有可乐在呢。”
　　“不，我只是觉得我们出来的时间太长了。”
　　姜早认真看着她：“冬天已经来了，即使这一趟可能会无功而返，但我还是觉得我们应该尝试一下，如果能猎到一头鹿或者羊的话——”
　　“好吧。”想到整整一头鹿，足足几百斤的肉，闻昭还是妥协了。
　　“但最迟下午三点的时候我们也必须返程，别忘了村里游荡的那些丧尸。”
　　姜早微微笑起来，摸了摸可乐的脑袋。
　　“至于雪化后，脚印消失，是时候该检验一下可乐的训练成果了吧。”
　　“那你就放一万个心吧，可乐，嗅！”
　　闻昭从背包里摸出一个塑料袋，里面装的是在河边蹄印处采集到的新鲜动物粪便，凑到了可乐的鼻边，原本趴在地上的可乐瞬间抖擞毛发站了起来，鼻头轻轻耸动着，转着眼睛四处瞅着，朝着门外汪汪了两声，跑了出去。
　　三个人迅速跟上，在山林里又穿梭了一个多小时后，姜早看户外轨迹图上已经显示来到了海拔4500多米的地方，对面皑皑雪山的山脊线都清晰可见。
　　这一路上人迹罕至，已经没有现成的路供她们行走，都是钻进林子里逢山开路遇水搭桥，深一脚浅一脚踩出来的，好在现在是冬天，如果是蛇虫鼠蚁出没的季节，姜早还真有些不敢走，毕竟现在没有抗病毒血清给她们打。
　　作为常年在平原地带生活的闻昭来说，到了高海拔地区明显有些喘，动作也变慢了。
　　姜早提议：“休息一会吧。”
　　，咱们不会跟丢了吧？”
　，用力咽了咽口水。
　　“看可乐的样子不像是跟丢了。”
　　可乐也在这时停下了脚步，机敏的眼睛牢牢盯着下方山谷里的灌木丛，嘴里发出了示警性的低吼，躁动不安地迈着小碎步。
　　姜早举起望远镜，来回搜寻着，端倪。
　　。
　　“石头后面，应该有三只哈马。”
　　闻昭举起望远镜看了一眼：“哈马？这不是鹿吗？”
　　“哈马在我们当地语言里是白唇鹿的意思。”
　　闻昭放大望远镜的焦距，果真看见这三只鹿都有着纯白色的下唇，区别就是雄鹿长着角，雌鹿没有，体型最小的那只看起来还没成年。”
　　“你怎么知道这是白唇鹿？”
　　“我记得小时候有一年冬天就有村民在地里发现了一只受伤的白唇鹿，村里的老人们都叫它哈马，大家都知道这玩意儿金贵，不能吃，后来就送到保护站去了。”
　　闻昭把望远镜递回给她。
　　“今时不同往日了。”
　　李弥看着那三只白唇鹿的眼睛也泛着光。
　　“姐姐，要是能全部带回家的话，过冬的食物就不用发愁了。”
　　哪怕是还未成年的白唇鹿体重少说也有一百多斤，这一下子就发现了三只，谁不眼馋呢。
　　闻昭和姜早对视了一眼。
　　闻昭有些懊悔：“早知道我就把枪拿上了。”
　　姜早又举起望远镜观察着：“贪多嚼不烂，就那只最小的吧，我和小弥悄悄摸下去，到弓箭的射程范围内散开再同时拉弓，我打脖子小弥射腿，闻昭和可乐负责策应，堵死它们的退路，无论用什么办法，一定要留下最小的那只，过冬的口粮就靠它了。”
　　两人一狗神色严肃，齐刷刷地点了点头。
　　她们有无数次和丧尸面对面生死搏斗的经验，每个人的手脚都很麻利，动作也又轻又快，可乐就更不用说了，动物的天性让它在山林里奔跑如履平地，茂密的灌木丛遮挡了一切视线，山谷里只有北风呼啸的声音。
　　三人一狗从四个方向，犹如织了一张密不透风的大网，悄无声息地包围了白唇鹿。
　　很快，丛林中露出了两支蓝色羽毛的箭尾，正在石头旁边休憩的雄鹿率先察觉出了一丝危险的气息，却不知道这威胁来自于哪里，只能伸着脑袋，遥望着山谷。
　　说时迟那时快，身旁吃着苔藓的幼鹿忽然发出了嘹亮的哀鸣，划破了山谷。
　　“可乐，上！”
　　闻昭从草丛中飞奔而出，可乐已如离弦之箭般扑了上去。
　　身中两箭的幼鹿还试图挣扎着站起来，雄鹿和雌鹿也不愿离去，不停用头拱着它。
　　可乐扑上去的时候，雄鹿还试图用角去攻击它，被可乐在空中一个扭身躲了过去。
　　李弥也从灌木丛里冒了出来，和姜早一起张弓搭箭，走投无路的雄鹿在箭雨里发出了深深的悲鸣，带着妻子仓皇逃进了密林里。
　　姜早跑过去的时候，可乐已经咬住了幼鹿的脖子，在她的示意下才松口。
　　闻昭蹲在旁边，拔掉插在幼鹿脖子上的箭，又是一股血柱汩汩冒了出来。
　　姜早看着还未成年的白唇鹿湿漉漉的眼睛里淌出了泪水，仿佛是在哀求些什么。
　　她伸手替它阖上了眸子，匕首干净利落地割断了它的喉管，低低道。
　　“安息吧，我来结束你的痛苦。”
　　虽然是幼年白唇鹿，但闻昭上手掂量了一下，少说也得有个八九十斤，把血放干净后用麻袋装了起来，想甩上肩膀的时候却一个踉跄，姜早从背后扶稳她。
　　“你怎么了？！”
　　闻昭站直身体，额头渗出了一层薄汗，唇色也有些发紫：“不……不知道……有点头晕。”
　　姜早观察着她的脸色，摸了摸她的额头，不烧，就是脸色发红，又拿起了她的胳膊，手指搭上了她的脉搏。
　　“你心跳的好快，应该是高反了。”
　　李弥也担心地围了过来：“姐姐……没事吧？”
　　姜早接过她手里的麻袋，用力甩上了自己的肩头，气喘吁吁地说：“第一次上海拔4000多的地方，大部分人都会高反的，下去就好了。”
　　回程的路上姜早刻意放缓了脚步，很快就到了小木屋的位置，姜早担心闻昭高反难受，便提议歇一歇再走。
　　高海拔连续运动着实有些吃力，闻昭用袖子一抹脸上的汗，手撑着膝盖弯腰休息。
　　“不早了，回去还得四个多小时，要不还是快点走吧。”
　　姜早看一眼手表上的时间，已经下午四点多了，林间的光线也暗了下来，北风呼呼刮着，把银杏叶子吹得哗哗作响，隐约又有下雪的架势。
　　“要不就在这将就一晚吧，看样子又要下雪了，你身体不舒服也赶不了路，而且现在回去可能会正撞上丧尸。”
　　闻昭点了点头：“也好，那我去看看屋子里有没有什么能用的东西。”
　　姜早把麻袋放在地上。
　　“别，你别动了，坐下休息，一会高反再严重了，我可没有药救你。”
　　李弥也放下了弓箭。
　　“姐姐，那我去捡点柴来。”
　　姜早点了点头：“好，就在这附近，别走远了。”
　　“好~”
　　可乐汪汪了两声，就跟着李弥撒欢去了。
　　姜早进屋子打扫卫生，拿火钳通炉子里的余烬，闻昭左看看右看看，把背包放在床上。
　　“我来帮你吧。”
　　“不用，马上就好了，还好这炉子可以用，不然晚上可就要冻死了。”
　　正说着话，李弥抱着一大堆柴火，兜子里还装了满满两大兜白果跑了过来。
　　“姐姐，你看，我捡了这么多，还有白果呢，晚上可以烤来吃了！”
　　姜早笑笑：“正好，可以拿来就着鹿肉吃。”
　　闻昭生怕自己没活干，抢着道。
　　“那我去分鹿肉，这个不累人。”
　　今天唯一的一顿饭还是早上出门前吃的，姜早此刻也有些饥肠辘辘，想到这里她拦下了即将出门的闻昭，把背包里最后一块面包塞进了她手里：“吃吧，你需要补充血糖。”
　　闻昭怔然，回过头去看姜早，出门前姜五妮不放心她们，往每个人包里都塞了路餐，这应该是她省下来还没来得及吃的口粮。
　　姜早已经接着忙碌了，闻昭抿了抿唇，没再说什么，把包装袋撕开，狼吞虎咽下去。
　　虽然身体上已经疲惫不堪，但一想到马上就可以吃上肉了，几个人还都是干劲十足。
　　闻昭处理鹿肉，姜早和李弥生火，李弥又从床底下翻出来了一口铁锅，还算干净，只是里面落了些灰尘，她本想找个地方去洗洗，顺便打些水，姜早制止了她。
　　“算了，天黑了，这里还不知道离水源地有多远，用雪洗洗然后烧开就当杀菌了，咱们自带的水再用来做饭。”
　　闻昭也把处理好的鹿肉拿过来了，里面那个炉子太小了，只够烤火用的，三个人便在屋外的空地上架起篝火准备做饭。
　　“怎么吃？烤着还是？”

　　姜早想了想，野外的条件并不成熟，万一肉没熟透，吃了拉肚子或者染上寄生虫以现在的医疗条件来说都是一件很麻烦的事。
　　“还是煮熟吃吧。”
　　还好姜早出门前会习惯带包盐在身上，有杀菌消炎的作用，此刻也不至于用白水煮了。
　　等待水开的功夫，姜早肩上的的对讲机发出了“滋滋”的声音，山里遮挡物太多信号不好，姜五妮的声音听上去断断续续的。
　　姜早放下手里的柴火，往空地边缘走去，那里有一片低矮的灌木丛，可能信号会好些。
　　在她起身的时候，趴在火堆旁休息的可乐，倏地一下睁开了双眼。
　　姜早按下通话键：“我们打猎耽搁了，晚上山路不好走，就在山上过夜了。”
　　对讲机里又是一阵“滋滋滋”声音，夹杂着零星几个词语，被机械噪音拖的很长。
　　“什么……时……时候……回……回来……”
　　“喂……喂……”姜早以为她没听清，又喊了两声，见还是有噪音，只好用力拍了拍对讲机的外壳，就在她拍机壳的时候，灌木丛里突然窜出了一只黄黑色的影子直扑她而去。
　　说时迟那时快，在旁边蛰伏已久的可乐瞬间迎了上去，用头把扑向姜早的动物顶开，两只一齐摔到了灌木丛里撕咬开来。
　　火堆旁边的闻昭和李弥听见声响也跑了过来：“怎么回事？！可乐！”
　　姜早阻止了她再往前走，拽住闻昭衣服的手有些冷汗津津：“前额宽……下吻长……三角耳……尾巴下垂……我们被狼盯上了。”
　　她话音刚落，四面八方的树林里忽然亮起了数双幽深的绿色眼睛，被狼群牢牢围住的几个人，齐刷刷地出了一身冷汗。
　　三个人背靠背站着。
　　李弥小声道：“怎么办，姐姐，跑吗？”
　　闻昭用余光看了小木屋一眼：“我看那屋子还算结实，先回到屋子里去……”
　　“不行，对于动物来说，有转身逃跑的举动无疑是在示弱送死，它们的速度可比人类快的多，这么多只狼足可以在瞬间就把我们撕成碎片，它们现在没有动作只是在观察我们。”
　　李弥也咽了咽口水，满脸都是紧张之色：“我听妈妈说过……狼很记仇……也很狡猾……如果逮不到猎物，就会一直追，不死不休。”
　　“如果不想被困死在这里的话，就只能想办法逼退它们。”
　　姜早额角滑落一滴冷汗，余光瞥见火堆旁还放着一行人的背包还有武器什么的。
　　“动物普遍都怕火，先回到篝火那里去！”
　　闻昭抬起手打了个呼哨，可乐从灌木丛里窜了出来，虽然身上已经挂了彩，背上被撕开了一条口子，但还是围绕在她们脚边，不安地来回踱着步，嘴里发出低沉的警告声。
　　姜早从未见过可乐这个样子，身子伏得极低，背上的毛发一根一根地竖了起来，嘴边还残留着毛发血迹，呲着牙，宛如凶神。
　　偷袭姜早的那只狼也好不到哪去，虽然体型比可乐稍大一点，但可乐仗着灵活的身形，还是在它身上也留下了几道血口子。
　　见可乐没伤到要害，姜早稍微放心了一点，三个人彼此留意着对方的后背，慢慢地，几乎是一步一步地往后挪动着。
　　隐在树林深处的头狼昂起了脖子，随着一声嘹亮的狼嚎，狼群们也步步紧逼了上来。
　　姜早大眼扫过去，有五六只。
　　可乐愈发不安，爪子在地上刨来刨去，留下几道深深的抓痕，嘴里的咆哮也愈发低沉，背上的毛根根倒立，即使伤口还在流血，也从没想过要从她们身边逃走。
　　“小弥……”姜早低声道：“待会狼群扑上来的时候，你拿着弓箭不用考虑准度，射就行了，这么近的距离总会中几箭的。”
　　她把脸转向闻昭。
　　闻昭已经架起双拳，摆出了攻击的架势：“我知道你想说什么，我的匕首放在屋里了！”
　　“……”姜早深吸了一口气：“距离篝火就一步之遥了，它们一定会在我们进屋之前扑上来的，待会都站到我的身后来！”
　　姜早低声数着：“一、一、三……”
　　最后一个字刚从喉咙里蹦出来的时候，三个人就齐刷刷地转身，黑夜中数道影子直扑她们而来，姜早一个箭步扎到了背包的旁边，好在常用的东西——比如出门都会携带的酒精，就放在背包侧兜里，姜早快速抽出来扭松瓶盖，往火堆上一泼，瞬间就腾起了一道火墙。
　　热浪扑面而来，由于站的太近，姜早的头发丝都发出了一股烧焦的气味。
　　她连忙往后退了几步。
　　正面扑过来的两只狼望而却步，在火墙前面猛地一个扭身停了下来，虎视眈眈。
　　李弥拿起弓箭对着黑暗里就射，也甭管箭中不中，一股脑地就倾泻出去。
　　只顾着眼前的李弥却没看到有两只狼悄悄绕到了侧面，就如同她们选择攻击白唇鹿群体里最弱小的幼鹿一样，也选择了扑向她。
　　千钧一发之际，又是可乐冲了上去，主动和两只野狼缠斗在了一起。
　　“可乐！”李弥急红了眼，看见可乐逐渐落入了下风，抬手就是几箭。
　　压在可乐身上的野狼发出了一声凄厉的哀嚎，瞬间弹了开来，可乐乘势反扑，把两只野狼赶回了狼群里。
　　另一边也有野狼朝着姜早扑过来，闻昭想也未想就从篝火里抄起一支熊熊燃烧着的粗壮木柴，抡在手里舞得跟金箍棒一样，护在姜早左右，逼退了野狼的几次进攻。
　　雪下大了，野狼沉重喘息着，吐着舌头，呵出白气，即使皮毛都被烧黑了也不肯离去。
　　场面一时有些焦灼。
　　人和狼都不敢轻举妄动。
　　森林深处的那只头狼也没有动静。
　　纷纷扬扬的大雪让刚刚因为酒精而剧烈燃烧的篝火，火势渐小，火墙的规模已不足以抵挡狼群的第一次进攻。
　　已经处理好放在旁边的那条鹿腿还来不及下锅，已经被雪花慢慢掩埋了。
　　姜早抄起来，远远地扔了出去。
　　重物坠地的声响又让狼群们四散了开来。
　　有野狼小心翼翼地凑过去闻了闻，仿佛是在确认什么，然后回头看了看，发出了嚎叫。
　　树林深处的头狼站在岩石上，对着飘着雪花、漆黑的夜空也以长啸报以回应。
　　这是姜早第一次听见头狼的叫声，是那么嘹亮、雄浑、震得人头皮发麻。
　　她远远地看过去，那是一只通体雪白的母狼，高大又俊朗。
　　直到那只狼王跳下岩石，叼起鹿腿，头也不回地走进森林中。
　　那一双双绿色眼睛，才又消失在黑暗里。
　　姜早松了一口气，这才惊觉后背已经被冷汗打湿了：“你们没事吧？”



第34章 日记【VIP】
　　李弥摇摇头, 闻昭却身形一晃，后退两步，轻嘶了一声, 姜早拉过她的手掌一看，刚刚情急之下直接拿起还未燃烧殆尽的树枝挥舞, 闻昭的手被烫出了几个透明晶亮的水泡。
　　“酒精用完了，眼下只能先用雪降降温, 明天回去再处理了。”
　　她说着想用空矿泉水瓶装雪，闻昭赶忙拉住她：“我没事, 我们还是赶快进屋吧。”
　　外面狂风怒号, 小木屋的窗子破了个口, 冷风卷着雪粒子呼呼往里面倒灌。
　　好在这里是护林员住的地方，有些简易的工具, 姜早从床底下翻到了榔头和钉子，拿了些木头把窗户封起来, 又生上火才暖和一些。
　　炉膛被烧的通红。
　　三个人这才坐下来吃今天的晚饭。
　　一顿美味的炖鹿腿显然是吃不成了但好在狼群没有抢走她们全部的口粮。
　　姜早又切了些肉片下锅，把李弥捡回来的白果也扔了进去一起煮。
　　三个人连汤都喝的干干净净。
　　吃完饭李弥就有些犯瞌睡, 姜早让她去床上睡，李弥看着这张狭窄的单人床。
　　“闻姐姐不舒服，要不还是……”
　　闻昭拿火钳拨弄着火。
　　“我好多了，坐着眯会就行, 你快睡吧，晚睡会长不高的。”

　　李弥又将目光转向姜早, 姜早起身：“我再去捡点柴火, 今晚我守夜。”
　　李弥到底还是小孩子, 又奔波了一天，等姜早从外头抱了一堆柴回来的时候已经睡着了。
　　闻昭比了一个“嘘”的手势。
　　姜早会意, 把柴火轻轻放在了炉子旁边。
　　“这些柴火应该够过夜了。”
　　虽然小木屋的窗户拿木头钉死了但缝隙里还是漏风，炉子在床前，因此两个人都靠着床席地而坐，也能暖和些。
　　出去了一趟，姜早发梢上沾着的雪花被内外温差一激，很快就融化了，显得头发有点湿。
　　闻昭怕她着凉，将柴火塞进炉膛，又用火钳拨弄着，把火烧的旺旺的。
　　姜早看她干活用的还是左手。
　　“右手给我看看。”
　　“诶……”不等闻昭拒绝，她已经不由分说地把自己拽了过去。
　　姜早从衣服上撕下干净布条，从上到下仔仔细细地包着她的手掌。
　　“没有消毒，破了小心感染。”
　　闻昭垂眸，看她蹙着眉头打了个蝴蝶结收尾，忍不住莞尔：“好，听你的。”
　　闻昭活动了一下被包的像个粽子，只露出了五个手指头的手掌，还稍微有点不习惯。
　　“下次打猎咱们还是得把枪拿上。”
　　姜早知道她还是对刚刚的狼群心有余悸。
　　“子弹数量有限，还是能省则省吧。”
　　“其实要自制子弹也不难——”
　　姜早听她这么说，顿时眸中一亮，等闻昭把话说完，却也知道这事有待商榷。
　　“□□弹的制造难度几乎为0，难的是凑齐制作□□的原料，木炭、硫磺和硝石，比起凑齐这些原料的难度来说，手搓一把枪可能还快些。”
　　姜早点了点头，她也曾刷过一些外网上的手工博主，有用硬纸板仿制真理的，也有用木头竹子diy的，就是没见有人手搓过子弹。
　　闻昭说的那几样东西，木炭和硫磺农村里几乎家家户户都有，硫磺有时候还会用于农作物防治病虫害，只是这附近也没有硝石矿，倒是可以取旱厕或猪圈附近的硝土用土法制硝，只不过实在是旷日持久，且生产力也跟不上。
　　她们的当务之急还是保证温饱。
　　“等有机会再看吧。”
　　她见闻昭唇色已比刚刚在山上时好了许多，便道：“你现在感觉怎么样？”
　　“好多了，头没那么晕了，怎么你和小弥都没事啊？”
　　姜早略弯了一下唇：“你忘了，我们从小就生活在雪山脚下，而且我还经常去高海拔地区登山徒步，时间不早了，你也眯会吧。”
　　闻昭不再推辞：“好。”
　　她看姜早把自己的外套脱了盖在了李弥的身上，穿的有些单薄，于是也把自己的冲锋衣脱下来如法炮制披在了她的肩头。
　　姜早抬手欲拒绝，被人抓住了手腕。
　　“我不冷，你要守夜还是穿着吧。”
　　话音刚落，闻昭已然松开她坐了回去。
　　姜早抿抿唇，看看自己身上的那件黑色衣服，再看看已经闭目养神的闻昭，没再说什么。
　　长夜漫漫，外面风雪未息，柴火在炉子里噼啪作响，身吸声。
　　屋里温度一起来，姜早也打了个呵欠，但她知道自己不能睡，
　　她想到了白天抽屉里发现的那本《护林不错。
　　翻开泛黄的书页，清秀：
　　2043年 夏末
　　丈夫去世后，我选择从林业局调岗到了这里，尽管来之前也曾看过地图，知道这是一片从未有人踏足过的禁地，但条件之差还是吓到了我，入眼所见只有一栋年久失修的小木屋，据说是之前上山砍柴们的猎户的歇脚之处，村里带路的向导把我送到地方就走了，似乎也有些看不起我，觉得一个女人怎么能在这种地方待的下去呢？
　　但我觉得很好，这里有山有水，空气清新，也不用看谁的脸色，我是农村长大的孩子，我也有手有脚，一定能把日子过好。
　　2043年 秋分
　　我花了一个月的时间来修缮屋子，好消息是房顶总算不漏雨了，坏消息是掌心的水泡起了又破，破了又起，已经结了一层厚厚的茧子。
　　2043年 寒露
　　每天出去巡林都能捡到野果子吃，我正享受着大自然给我的馈赠，气温就突然变冷了，有一天晚上直接被冻醒，这是我来这里后第一次感冒，也许不是天气突然就变冷了，而是山里的冬天来的更早一些，我意识到我需要采购一些过冬的物资，等我好一点了就下山。
　　2043年 10月10日
　　不知道为什么，前面都是用节气来记事，这一天日记* 的主人竟然罕见地写上了日期。
　　也许今天对她来说是个重要的日子。
　　姜早手里的日记又翻过一页：
　　今天去镇子上买取暖用的炉子，另购买炭火十斤，棉被一床，棉衣棉裤厚袜子若干，此外还额外收获中华田园犬一只，她当时正被关在笼子里准备论斤出售，我本已走远，脑海里却一直浮现出她呜咽着、乌溜溜的大眼睛不安地望来望去的模样，心一软还是以二十块钱买下了它，今天正好是十月十日，想来也是和“十”这个数字有缘，就叫她“十月”吧。
　　2044年 大寒
　　入冬以后我和十月三天才巡一次林，记录野生动植物的生长情况，因为积雪掩盖了来时的脚印不知不觉已经走入了原始森林里，指南针失灵，森林就是这样，不知道什么时候就会给你带来惊喜，我们遇上了狼，还好那是一只落单且年老体衰的狼，但明显饥肠辘辘的对方也不想放过我们，十月救了我的命，代价是失去了一只眼睛，整整住了一个月的院才脱离危险。
　　十月已经成了我的家人，还好我没有失去她。
　　安静的小屋里只有纸张翻动的声音。
　　姜早看到这里，不由得思忖起，原来这片林子里一直是有狼群在活动的，如果能早点看到这里说不定也能更警惕一些，只是按照女人日记里的记载，狼群只在原始森林里活动，这一次出现在有人类活动轨迹的地方，恐怕也是因为大雪封山，气温比往常变得更冷，捕猎变得更困难了。
　　每个物种都尽力在这场灾难里活下来。
　　她看着趴在门边休息的可乐，在面对狼群时也如同那只名叫“十月”的小狗一般英勇，就连此时此刻危机解除也不愿放松，而是面朝着门外休息，默默守护着大家。
　　还好可乐没有受到致命伤，回去得给它加鸡腿了。
　　2044年 立春
　　从山下回来的时候顺便取回了给十月定做的项圈，柔软的皮革刚好贴合她的颈部，上面嵌着的钢钉寒光闪闪，我很满意。
　　这样巡林的时候再遇到野生动物，起码能保护它不受到致命伤害。
　　2044年 雨水
　　开始在房前屋后开垦荒田。
　　2044年 处暑
　　经过一个春夏的辛勤耕种，好消息是总算实现了蔬菜自由，坏消息是十月的胃口也越来越大了，好怕我这微末的工资养不起她了，要不改天还是背些菜去镇子上卖吧。
　　姜早一页页翻过去，后面都是一些工作、种地日常以及女人和十月的生活记录，尽管隔了不同时空，但她仍然能从字里行间感受到对方蓬勃的生命力，直到——
　　2085年
　　具体的日子我已记不清了，那阵子总是过的浑浑噩噩的，约摸是一个冬天，十月永远地离开了我，作为一只狗来说她的寿命已经足够久了，但作为我的家人来说还远远不够，我把初次见她抱她回来的那件衣服和十月一起火化了，希望她下辈子可以循着我的气味来找我，继续做我的孩子。
　　那之后主人便很少写日记了，她在最后一页里如是写道：“十月去世后，我又一个人在森林里生活了九年，没有再养任何宠物，对比人类漫长的一生来说，它们的生命着实短暂，我已逐渐老去，无法再一次承受这种别离，考虑到我的身体，下个月会有新的护林员来接替我的工作，今天是我最后一次去森林里回收红外相机了。我26岁时来到这里，在这里勤勤恳恳工作了三十余年，在森林里的每一块土地上都留下了自己的脚印，也见证过很多个物种的繁衍和生息，这是我的青春，也是独属于我和十月的一段难忘的时光。”
　　““离开时我身无长物，只带走了十月的骨灰，留下了这本日记和十月的项圈，万一后来的护林员能用的上呢。”
　　姜早翻开最后一页，不禁潸然泪下：
　　“谢谢你看完我和十月的故事。”
　　“唯有文字能担当此任，宣告生命曾经在场。”［1］
　　“在广袤的空间和无限的时间中，能与你共享同一颗行星和同一段时光是我的荣幸。”［2］
　　一个湿湿热热的东西舔上了她的脸颊，姜早低头一看，是可乐蹲在她的脚边小声呜咽着，仿佛是在让她不要哭了。
　　姜早放下日记本，轻轻抱住了她。
　　不知不觉早已天光大亮，外面的雪也停了，一行人准备踏上归程，姜早从放日记本的抽屉里拿出保存完好的项圈，戴在了可乐的脖子上，可乐轻轻摇着尾巴，歪着脑袋看着她们。
　　闻昭收拾着东西：“还挺合适，哪来的？”

　　“这屋子的主人给的。”
　　李弥看见她把那本日记本也塞进了包里：“姐姐，你不是说寻找物资的时候不要带没有用的东西吗？”
　　姜早一时语塞，但她在看完这本日记的时候就已经产生了强烈的冲动，她要把这本日记带走，让更多的人知道这位护林员和十月的故事，这种感觉使她并没有办法把这本日记就这么丢在这里。
　　闻昭走过去弹了一下李弥的额头。
　　“日记的意义你以后就懂了。”
　　李弥捂着脑袋跳开：“闻姐姐！”
　　一夜未归。
　　姜五妮早已焦急难耐如同热锅上的蚂蚁一般彻夜难眠，对讲机里传来声响的时候，她已经从客厅的蒲团上一个猛子扎了起来，因为起的太急难免头晕目眩，不得不扶了一把供桌。
　　姜早打开门的时候，老太太犹如一颗炮弹一样生生撞进了她怀里，同样是一个晚上没合眼的她脚下一个踉跄，肺都要被勒出来了。
　　“姜五妮，咳咳咳……”
　　直到听见她的声音，看见她活生生站在自己面前，没有变成丧尸那副面目可憎的样子，姜五妮悬了一晚上的心才落回肚子里。
　　“死丫头！你都不知道我有多担心你们！整个晚上我眼睛都不敢闭一下！生怕……”
　　看着姜早好整以暇看着她的样子，姜五妮还是把那句“生怕听见什么不好的消息”咽了回去，下一秒又瞥见她袖口的血迹，刚落回肚子里的心又悬了起来，扯着她追问个不停。
　　“怎么了这是？伤哪了？怎么伤的？严重不？”
　　姜早和闻昭对视了一眼，眼神都颇为无奈，闻昭只好把背后的麻袋拎出来替姜早澄清。
　　“奶奶，我们打到了一头鹿，这是鹿的血，处理猎物的时候不小心沾到的。”
　　姜五妮这才彻底放心，将目光挪到她们身上，见众人都是一副风尘仆仆，耳朵冻的通红的样子，又不免心疼，招呼她们进屋。
　　“快快快，快进来，都没事吧？小弥肯定饿坏了吧，我熬了粥，赶紧趁热喝一口，暖暖身子，小昭的手咋了？严重不？”
　　闻昭摇摇头：“不严重，被柴火烫的，起了几个水泡。”
　　“先吃饭，我记得家里有烫伤膏，一会我去找找，”姜五妮一边盛饭一边絮絮叨叨。
　　“遇上狼了都能平安归来，肯定是菩萨显灵了，一会啊我再去好好拜拜，枣儿你也该去磕个头，来，小弥，把这盘红薯放到供桌上去。”
　　姜早看着她从锅里取出一盘蒸好的红薯，动了动唇，想说什么，闻昭扯了一下她的衣角。
　　“先吃饭吧。”
　　吃完饭李弥自告奋勇洗碗去了，姜早本想上楼睡觉，走到楼梯口看见姜五妮又在烧香拜菩萨了，忍不住还是埋怨了几句。
　　“冬天打猎多不容易啊！粮食我们自己都不够吃的你还拿去上供，真有这么灵那我现在就许个愿让这全世界的丧尸都消失行不行？”
　　姜五妮把香插进了香炉里，回头就狠狠剜了她一眼：“呸呸呸！菩萨面前别在这里嘴上不干不净的！瞌睡了就睡你的觉去！”
　　姜早翻了个白眼，一夜未眠，困的厉害，懒得跟她计较，打着呵欠上楼睡觉去了。
　　也许是睡前窗子留了条缝没关严实，没多久姜早就被风声吵醒了，北风呼呼灌进来，像有小孩在哭一样，她起身下床去关窗户被冷风一激，顿时打了个响亮的喷嚏。
　　桌上的时针指向三点，透过窗户往外望去，外面又是白茫茫一片，原来是又下雪刮白毛风了，怪不得这么冷，睡了这么久脚都没暖热，她缩着脖子回到床上，把自己弓成虾米。
　　敲门声在此刻响起。
　　姜早从被窝里探出头去。
　　“什么事？”
　　“是我，闻昭，奶奶让我拿床被子给你。”
　　姜早披衣下床去开门，闻昭站在门口，怀里抱着给她的厚被子，姜早接过来，忽然意识到了不对劲，把被子往床上一放。
　　“不睡了，我得找找温度计在哪。”
　　姜早的直觉还是很敏锐的，她从储藏室里翻出买户外用品时赠送的温度计，分别测了室内和室外温度，除了烧着炉子的堂屋外，其他几个房间都在零下五度不等，室外温度则低至零下十五度左右，对比往年这个时候来说，也是没有这么冷的，几个本地人都面面相觑。
　　姜五妮停下了给鹿肉上抹盐巴的手。
　　“这咋整啊，还没到最冷的时候呢，家里也没那么多厚被子呀……”
　　姜早囤货的时候倒是考虑到了过冬的装备，但都是一些棉衣棉裤羽绒服睡袋啥的，而且也都只准备了双人份。
　　闻昭率先打破沉寂：“没事，我不冷，我身体好，还可以坚持坚持。”
　　“这不是坚持就可以熬过去的事，冬天还很长呢，等明天我们出去附近几户人家找点厚衣服厚被子，反正他们都变成丧尸也用不上了。”姜早道。
　　“又要出去啊……”一说到出去姜五妮满脸都写着不愿意：“昨天差点都回不来，你一说要出去我这心里都七上八下的。”
　　姜早坚持道：“照现在这个趋势下去后面还不知道会冷成什么样，过冬的装备越多越好。”
　　经过几次出门锻炼后，李弥已经不害怕丧尸了，在这个年纪反而对出门这种事有天生的好奇心和探索欲，率先举起了小手。
　　“姐姐去我就去。”
　　闻昭看看她，再看看姜早：“我也去。”
　　不知怎地，刚还不愿意出去的姜五妮见她们都要去，又看了一眼挂在墙上的观音神像。
　　“那我也去，顺便砍点柏树叶子回来熏腊肉，这么多肉可以留着慢慢吃了。”



第35章 希望【VIP】
　　柏树都在山上, 反正现在不下雪的时候每天都要上山捡柴，今天又难得雪停了，是个天气晴朗的好日子, 可乐虽然受的是皮外伤，但姜早还是心疼它让它在家留守了。
　　姜五妮则背上了背篓跟着她们一块出门, 作为熏腊肉的主力军，她要亲自挑选符合眼缘的柏树枝。
　　“树枝不能太干, 也不能太湿，湿了点不着, 干了燃的太快有明火, 肉都烤熟了就不叫熏腊肉了。”
　　然而昨天刚下过暴雪, 很难找到符合她要求的柏树枝，姜早嘀咕着：“湿了回去晾晾不就得了么, 非要跟着来，真是麻烦。”
　　闻昭倒是不遗余力在齐膝深的积雪中深一脚浅一脚踩着, 很快就砍了满满一背篓柏树枝。
　　“奶奶，这些够了吗？今天的柴都湿, 咱回去了得摊开晾几天呢。”
　　姜五妮摸了一把砍下来的柏树枝叶子，即使闻昭已经把上面的雪粒子抖干净了，但还是潮的很，无奈叹了口气道。
　　“行, 这也没办法，你们拿回来的肉多, 我再砍一点咱就回吧。”
　　等姜早和李弥也捡了一背篓的柴之后, 四个人便一同下山, 去附近的几户人家里搜索过冬的物资。
　　虽然丧尸爆发那天村里大部分人都去吃席了，但闻昭还是没放松警惕, 她看着不过一人高的围墙，把背篓放了下来。
　　“我先进去侦查，没问题再给你们开门。”
　　姜早点了点头：“自已小心。”
　　闻昭退后两步，助跑，然后脚蹬在围墙上使力撑了过去，纵身一跃，便轻巧落了地。
　　一行三人在外面等的有些焦躁的时候，门终于从里面打开了，闻昭的脸出现在门口。
　　“进来吧，我都检查过了，没人。”
　　三个人鱼贯而入，一进入别人家的院坝，几个人的动作不知不觉地就放缓了。
　　姜早蹑手蹑脚走到门口，看着已经被闻昭用技术手段打开的堂屋门：“里面没人吗？”
　　“老孙一个鳏夫，平时巴不得哪家办席，他好去蹭吃蹭喝，一分礼钱也不给，主人家知道他的情况，也不好说他，肯定是吃席去了。”
　　姜五妮在这村子里生活了一辈子，家家户户的情况都了如指掌，信誓旦旦道。
　　“走吧走吧，东西拿完了赶紧回吧，这天怪冷的。”
　　平时出来姜五妮都是一副畏畏缩缩的模样，今天却分外大胆，也不知道是真的天太冷想早点回去还是哪根筋搭错了。
　　姜早摇摇头，只得跟了上去。
　　农村平房的布局都大同小异，进门就是堂屋，中间供奉着财神像，挨着墙边放着棺材，屋里有上了年纪的老人一般都会提前备下。
　　左右两侧都是卧室。
　　灶房和茅房都在外面。
　　因着有上一次在李弥家的教训，闻昭还特意检查了灶房、茅房以及养鸡鸭的地方，都没什么发现才给她们开的门。
　　一进卧室，姜早就被扑面而来的酸臭味熏得倒退了几步，她捏着鼻子，看着床上脏兮兮皱巴巴的枕头和被子：“不是，这能盖吗？”
　　姜五妮率先上手：“鳏夫，一个鳏夫，人老了就这样，回去洗洗干净还能用。”
　　闻昭打开了衣柜：“里面有新的。”
　　姜早从背包里取出行李袋。
　　“要盖你盖，我盖新的。”
　　李弥也从衣柜底下翻出了一口袋鞋垫，樟脑丸，塑料袋底下还有一团毛线。
　　姜五妮两眼放光：“这可都是好东西啊，拿上都拿上，回去给你们织毛衣，樟脑丸放在柜子里还能防虫。”
　　姜早和闻昭把打包好的被子拎出去，回头一看，姜五妮又走向了堂屋中间摆着的供桌前。
　　“这还有香烛嘞，这人都死了，财神爷也没人供，不如我拿回去孝敬菩萨去。”
　　姜五妮说着，抓起桌上一大把已经拆开还没来得及点的香烛塞进塑料袋里，她眼角余光瞥见供桌旁边放着的棺材里还有一把没开封的，顿时来了心思，想要伸手去拿。
　　那棺材板没盖严实，留了条缝，上面堆着杂物，姜早回过头去，想要阻止已经来不及了。
　　她漆黑的瞳孔里映出一只骨瘦如柴的手唰地一下从那条缝里伸向了姜五妮。
　　也就是那一瞬间，闻昭飞身跃起，一道寒光闪过，血迹喷洒在了堂屋中央供奉着的财神像上，姜五妮跌坐在地，楞楞看着自已手腕上的一截干枯黑瘦的手掌，发出了尖叫。
　　棺材板飞了出来。
　　正是已经变成了丧尸的孙鳏夫。
　　“姜五妮！”
　　姜早扑了上去，用后背挡住了掉下来的棺材板，一起。
　　，李弥从缝隙里钻进来，一把扯住她们，神色焦急。
　，走，快走！”
　　三个人爬出来的时候，扭住了丧尸的胳膊，把它钳制在了供桌上，手里匕首寒光凛凛，转过一颈窝里。
　　丧尸抽搐了两下，再无动静。
　　姜早看了她一眼确认没事后，便拖着已经吓傻了的姜五妮往外跑。
　　所幸闹出的动静不大，只有附近的几只丧尸窜了出来，被闻昭一一解决。
　　一行人小跑进了院门，闻昭落上锁，姜早推着搡着姜五妮进了堂屋，看她怀里还抱着那袋子香烛，顿时气不打一处来。
　　尤其是那半截断掌还挂在姜五妮胳膊上呢，提醒着她刚刚的情况有多惊险，如果不是闻昭的话，可能姜五妮已经成了丧尸的盘中餐了，姜早一把把那断掌扯了下来，连带着她怀中抱着的塑料袋也一起扔了。
　　“说了让你在家待着非不听，我看你今天出门的目的根本就不是为了和我们一起去砍柏树枝，你就是香烛用完了想去找新的！”
　　“一个泥塑的破烂玩意儿，你还真以为她能救你的命啊！我看你是泥菩萨过江，自身难保你！”

　　姜五妮好不容易死里逃生缓过劲来，见她把香烛扔的到处都是，又难免心疼。
　　“是又怎么样？！死丫头你还教训上我了你！这么多年谁供你吃供你穿！你不仅不感恩还整天没大没小对我呼来喝去的！要不是我在菩萨面前替你苦口婆心地祈福，你以为你能每次都逢凶化吉啊！”
　　姜五妮一边骂，一边跪在地上四处摸着散落的香烛，又是对着菩萨磕头作揖的。
　　“您大人不记小人过别跟她一般计较……”
　　看她这幅样子，姜早只觉得心里头那团怒火愈演愈烈，她三五步上前，踩着凳子爬上了供桌，掀翻了贡品，一把扯下了那张观音神像。
　　“我让你拜！让你拜！”
　　“你给我下来！枣儿！姜早！！！”
　　姜五妮撕扯着她，把人从供桌上拽下来，姜早手里动作未停，刺啦一声把画像撕成了两半。
　　姜五妮瞬间红了眼眶，想也未想，一个清脆的巴掌就落在了姜早的脸上。
　　这一巴掌把屋里所有人都打懵了。
　　闻昭和李弥也面面相觑。
　　观音神像轻飘飘地掉在了地上。
　　姜早被打的偏过了头去，后退了两步，唇角浮起一丝讽刺的笑意。
　　她转身跑上楼的时候闻昭分明瞧见她眼底溢出了一丝水光，想也未想就追了上去。
　　“姜早！”
　　姜五妮的掌心还是火辣辣的。
　　她看着姜早离去的方向，动了动唇，似是想说什么，终是无力地垂下了双手。
　　闻昭一路追着她跑上了楼，但还是慢了一步吃了闭门羹，险些被甩上的门砸到鼻子。
　　她站在门外试探着敲了敲门：“姜早……”
　　砰的一声，重物砸在了门上，隐约还传来冷冷的一声“滚！”
　　闻昭摸了摸鼻子，退了回来。
　　下楼的时候，李弥正帮着姜五妮把撕烂的菩萨神像一点点拿胶带黏好。
　　这画像挂在家里有些年头了，纸张都微微泛黄，边上还起了毛边。
　　菩萨慈眉善目的面容被一分为二，即使拿胶带粘上了，但仍是有一道清晰的裂痕横亘在纸张中央，姜五妮轻轻抚摸过去，试图抚平纸张的皱褶。
　　她嗓音里忍不住有一丝哽咽。
　　“怨我……都怨我……怪菩萨干啥啊……你三岁那年沧川市大旱，地里颗粒无收，我抱着你去庙里，求人家给一口斋饭，要不是那碗清粥……咱们早饿死了。”
　　闻昭见她伤心，把人从地上扶起来，拿起了那副画像：“奶奶，我帮你把它挂上去。”
　　姜五妮摇摇头，一副失魂落魄的模样，转身扶着沙发往门外走去：“不挂了，不挂了，我……我去煮两个鸡蛋去。”
　　＊＊＊
　　姜早在床上躺着，本来就生气，肚子又开始咕噜作响，翻来覆去睡不着。
　　她刚阖上眼睛门口就传来了敲门声，姜早把被子蒙过头顶，打算置之不理的时候。
　　闻昭出声了：“是我，你一天没吃东西了，不饿吗？那你不吃，我就端走了。”
　　闻昭敲了几下没动静，故意转身离去的时候，门唰地一下从里面打开了。
　　姜早伸手去端她手里的碗，闻昭一个闪身避开了：“不请我进去坐坐吗？”
　　姜早没心情跟她废话。
　　“有话就说，有屁就放，没事就滚。”
　　闻昭只是看着她侧脸上的红痕。
　　“没……只是想问问你还疼吗？”
　　姜早垂下眸子，半晌后，让开了门口的位置，闻昭进来把饭菜给她放在书桌上。
　　还是老样子，红苕稀饭和腌黄瓜，只不过多了一个水煮蛋放在洋瓷碗里。
　　“姜奶奶煮的，说是家里最后一个鸡蛋了。”
　　姜早想起每一次在外面玩摔了跤或者被学校同学欺负的鼻青脸肿的回来，姜五妮也总是会煮上那么两个鸡蛋，一个给她吃，一个边给她滚脸消肿边骂：“没出息的东西！你就不会打回去吗？！”
　　姜早在碗边上磕了两下，一点一点剥着鸡蛋壳，嘀咕着：“现在鸡蛋多宝贵啊，哪能用来滚脸。”
　　闻昭倚着桌边站着，透过蒙蒙夜色看下去，外面又飘起了小雪，姜五妮和李弥借着露营灯发出的微弱灯光，在给菜地铺地膜。
　　“姜奶奶她……还是心疼你的，今天也怪我，我也没有想到丧尸会藏在棺材里。”
　　姜早一口咬下鸡蛋：“别提了，她不往那边走就没有那么多事，要不是你的话她已经成了丧尸的盘中餐了。还说什么心疼我，我可没忘以前她为了去赶那个劳什子庙会，上赶着去庙里给人家当免费的厨师，连我的高中毕业典礼都没出席，别人都有家长陪着……”
　　“她明明知道，她是我最后的亲人了。”
　　那天的成人礼上，姜早本来还准备了一封信想要念给姜五妮听，看着面前空空如也的座椅，她一把把信封撕的粉碎，扔进了垃圾桶里。
　　从那以后，所有需要长辈见证的场合，姜早再也没叫过她。
　　闻昭在床边坐了下来，身子往前倾，腿伸的长长的，用一如既往温和的目光看定她。
　　“我们上过学，念过书，姜奶奶没有，在她漫长且贫瘠的一生里，这或许是她能排遣孤寂的唯一方式，当一些事情用科学无法来解释的时候，信仰就是最后的救赎，人活着还是需要一点希望的。”
　　姜早吃东西的动作变慢，看着底下在地里劳作的姜五妮，逐渐抿紧了唇角。
　　“好了。”闻昭起身，从兜里取出一瓶红花油，放在了桌上。
　　“就知道你会把鸡蛋吃掉，红花油，记得涂涂脸，本来头发就还没长起来，脸再肿了，不就更丑了。”
　　姜早拎起红花油瓶子冲着她离去的背影龇牙咧嘴的：“狗嘴里吐不出象牙。”
　　雪渐渐下得大了。
　　姜五妮跪在地上的膝盖有些酸痛，她抬头一看，李弥的小脸蛋也被北风吹的通红。
　　“小弥啊，天太冷了，就剩这一路了，奶奶自已铺吧。”
　　雪花灌进脖子里，李弥瑟缩了一下，站起身，看了看姜五妮，放下手中的活计跑进了屋。
　　姜五妮继续埋头铺着地膜，却猝不及防觉得脖子上一暖，热乎乎的小手缠绕着她。
　　李弥把她给自已织的那条兔毛围脖系在了姜五妮的脖子上：“奶奶戴着围巾，就不冷了。”
　　姜五妮沉郁已久的浑浊眼睛，忽然溢出了一点儿水光，祖孙两个人相视一笑。
　　头顶上纷纷扬扬的雪花忽然停了，李弥抬头一看：“闻姐姐！”
　　闻昭把伞塞进姜五妮的手里，把人扶了起来：“奶奶，剩下的活我来吧。”
　　姜早站在楼上，本来已经拿起了靠在墙边的雨伞，又轻轻放了下来。
　　那之后谁都默契地没有再提这件事，姜五妮也不再每天跪在堂屋中央祈祷，原本每次饭点时准时出现在供桌上的吃食也消失了。
　　雷打不动的只有每天三次放在姜五妮枕边的降压药和温水。
　　漫长的冬季终于来临了。
　　每个人都有自已的事情要做，除了姜五妮。
　　姜早和闻昭负责每日上山砍柴取暖打猎觅食，李弥要跟着闻昭习武，跟着她的姜姐姐练习箭术，还要学习文化课。
　　就连姜五妮擅长的干了一辈子的灶房里的活路，也被小小的李弥分去了一大半。
　　在漫长的冬日里，也没有什么娱乐活动，她只能坐在屋檐底下，日复一日打理着她的毛线团，她的生命她的神采如同菜地里逐渐枯萎的油麦菜一样，即使精心呵护，依然无济于事。
　　姜早是在一个大雪纷飞的傍晚做的这个决定的：她要一次性解决村子里的所有丧尸。
　　火炉上的烤红薯噼啪作响。
　　闻昭身上的斗笠还沾着血，她们今天上山砍柴的时候，在林子里遇到丧尸了。
　　姜五妮默默拿火钳给烤红薯翻了个面。
　　“按理说，丧尸应该不会出现在山上才对，除非……”闻昭紧锁着眉头。
　　两个人对视了一眼，姜早接道：“除非，村子里已经没有食物了，它们迫不得已得上山觅食，就和……我们一样。”
　　人类还有的选择，对于丧尸来说，进食活物就是它们唯一的生存本能。
　　生态链本来就是环环相扣，丧尸吃掉了冬天山里为数不多的猎物，她们就没得吃。
　　当一个物种威胁到了另一个物种的生存空间时，那就只能了结它。
　　更何况。
　　姜早看向了姜五妮，后者只是沉默着，拿火钳翻动着烤红薯，她已经消沉了太久，连地都懒得打理了。
　　没有人比她更了解姜五妮的这种状态，她当年考研失败又被下岗的时候也是这样的。
　　闻昭上次说的话久久地回荡在她的脑海里。
　　她想，是时候该给姜五妮一点希望了。
　　一点，好好活下去的希望。
　　“我也不瞒着大家，我们的粮食消耗的比想象中快，按每人每天摄入400克大米来计算，一千斤大米也只够维持4～到6个月的。”
　　闻昭知道她算的其实还是保守了，每天摄入400克大米最多能产生600大卡的能量，也仅仅只够维持一个成年人的最低消耗。
　　她们要干体力活要上山打猎的话，这点吃的肯定不够，更何况李弥还正在长身体，可乐的饭量也不算小，快赶上一个青壮年了。
　　“冬天了，那些丧尸也都藏了起来，就算是我们能溜到其他村民的屋里去搜集物资，也保不齐就会撞上。”
　　不怕明着遇到丧尸，就怕撞上上次躲到棺材里偷袭姜五妮的那种，令人防不胜防。
　　“而且丧尸和我们争抢猎物，我们已经十多天没有打到一只山鸡或者野猪了。”
　　李弥看一眼堂屋角落里的兔子窝，自从天冷后就从外面搬到了屋里，那有一晚气温骤降，刚出生的兔子冻死了七八只，自那以后晚上堂屋的火也不熄了，彻夜燃着。

　　别说人了，就是兔子，冬天的草料也不好找，一窝兔子都饿得瘦骨嶙峋的。
　　“所以，我要把村子里的丧尸全部解决掉，把整个元溪村，都当成咱们的安全区，在这片安全区里，我们可以肆意出门、打猎、上山、玩耍、耕种，……”
　　炉膛里熊熊燃烧着的火焰似乎也蔓上了姜早的眉眼，她一字一句道。
　　“我早就受够了这样东躲西藏的日子，最重要的是，如果这个冬天我们什么都不做——”
　　“那么明年的春天就没有希望。”
　　姜五妮手里的火钳咣当一声掉在了地上。



第36章 团队【VIP】
　　虽然这件事说起来容易, 但实际上要想完成它难度非常大，首先就是摆在她们面前的现实问题——缺少大规模杀伤性武器。
　　仅凭手头的两把弓，一些箭, 以及拳脚想要解决村里的一百多只丧尸显然是不可能的事，且不说旷日持久, 就是姜早之前囤的箭，在屡次出去找物资的频繁消耗下也在逐渐减少, 总有被丧尸追赶情急之下无法回收的状况。
　　闻昭看着堆在房檐底下姜五妮收集的那些瓶瓶罐罐忽然有了主意。
　　“我们可以制作燃/烧/瓶，原材料极其简单, 玻璃瓶、汽油、酒精和布条即可, 虽然简单但却威力不俗, 而且只要是碳基生物就没有不怕火的。”［1］
　　姜早知道燃/烧/瓶是二战时反坦克的大杀器，听了她的话眸中一亮, 但也有一丝担忧。
　　“酒精家里囤的有，但恐怕没有那么多, 药店估计有，玻璃瓶也好找, 只是汽油的话恐怕得去加油站才行，镇上唯一的一家加油站在高速公路出口附近……”
　　上次高速公路上源源不断如同潮水一般翻涌着蠕动着前进的丧尸给姜早留下了深刻的阴影。
　　闻昭当然也知道这个情况。
　　“不用，我们只需要找一辆车，然后用软管连接油箱, 再用一个塑料瓶模拟抽油泵，就可以把汽油抽出来了。”
　　李弥看看闻昭, 再看看姜早, 亮起了星星眼, 听不懂但感觉很厉害的样子。
　　自从上次姜早用无人机在空中侦查过后，元溪村的地形地貌就印在了闻昭的脑海里。
　　她用李弥写字的铅笔在纸上写写画画, 寥寥几笔就勾勒出了元溪村的大致地形图。
　　“武器有了，现在我们缺的是一个能一网打尽所有丧尸的机会。”
　　闻昭和姜早对视了一眼，两个人不约而同地想到了一个办法：“丧尸对声音敏感，我们可以故意制造出噪音来勾/引它们上当。”
　　闻昭手指向地形图上村委会的活动广场。
　　“这里就不错，地方大，开阔，而且你不是说村民们聚集开会也在这里，那一定就有喇叭。”

　　她看向了姜早，后者却摇了摇头表示不妥。
　　“地方大开阔确实不错，但你有没有想过，我们扔□□的时候万一被丧尸发现，不就成了活靶子，我们最好还是得找个有围墙，能把丧尸关起来一网打尽的地方。”
　　沉默着听了良久的姜五妮终于嗫嚅着出声。
　　“我……我倒是知道这么个地方。”
　　三双眼睛齐刷刷地望了过来。
　　“哪里？！”
　　“就……麦田附近的村小那，枣儿上小学的时候我去接她上下学，进出也就一条道儿。”
　　村小操场上褪了色的红旗还在猎猎飘扬着。
　　红旗底下几个人影晃动着。
　　两个人趴在麦田里，几乎和周围的环境融为了一体。
　　“虽然围墙没你家的高，但也够了，丧尸一时半会儿爬不上来，燃/烧/瓶扔下去够它们喝一壶的。”
　　姜早把望远镜接过来，聚焦到村小唯一进出通道的铁门上：“到时候得留个人把门锁上。”
　　“没看见播音室在哪啊？”
　　村小总共就三间教室，闻昭从望远镜里并没有看见有播音室。
　　姜早看了她一眼：“我们以前做操都是连着音响放的音乐，但我看见旗杆上有喇叭，肯定就有控制的地方，咱们得抽个时间进去侦查一下，顺便把村小里的丧尸清理了。”
　　眼看着天色不早了，闻昭从麦田* 里起身。
　　“走，今天先回去，具体的行动计划咱们回去商量。”
　　姜五妮正坐在堂屋里戴着手套用力刷着她捡回来的那堆破烂，这是姜早出去侦查前，给她安排的“任务”。
　　她做梦也想不到从前这些曾被姜早深恶痛的“垃圾”竟然也有变废为宝那一天。
　　姜早出去前指着那些她从前无数次收拾家里都想扔了的废旧瓶子，信誓旦旦道。
　　“这些玻璃瓶子洗洗干净用处可大了，都留下来吧。”
　　一想到这里，姜五妮的胳膊又好似有了些力气，能帮上忙让她觉得很高兴。
　　“小弥，灶房里还有些，都拿来吧。”
　　李弥在旁边给她打下手，应了一声，飞快跑进了灶房，连蛇皮袋子都给她拎了过来。
　　她跑进堂屋的时候，闻昭和姜早也刚进门，李弥脆生生地打了声招呼。
　　“闻姐姐，姜姐姐，
　　来了，你们瓶子洗的怎么样啦？”
　　李弥指指摆在房檐下面一排排“快了，就剩最后这一蛇皮口袋了。”
　
　　“那我去做饭。”
　　姜早掀起堂屋挡风的帘子，看了一眼正在洗刷玻璃瓶子的姜五妮，她正拿袖子抹着额上的汗，抿着唇角用力洗刷的样子分外认真，脸上的神情不再是前段日子那种麻木、颓废和无神。
　　姜早放下挡风的帘子，回头对闻昭道。
　　“我给你打下手吧。”
　　说是打下手，闻昭什么时候让她干过活，姜早一进厨房就被发配到了炉膛面前负责烧火还是因为她一个人无暇分身顾及火候。
　　闻昭系着围裙，在灶台前一阵咣咣咣后把切的厚薄均匀的土豆丝扔下了锅。
　　她挥舞着锅铲，额头上沁出了一丝汗珠，回头冲着姜早道：“大火。”
　　姜早依言，往里面塞了一根大柴，又用火钳拨了拨，让木柴燃烧得更充分一些。
　　她一边看着火，一边想事情。
　　“想不到大家对我的决定都这么上心，我还以为姥姥会不同意呢。”
　　闻昭微微笑了起来。
　　“奶奶什么时候真的反驳过你的意见，她只是担心你会不会有危险。”
　　姜早想到了她撕毁观音神像时，姜五妮眼里的失望、不解，轻轻敛下了眸子。
　　这么多天里，虽然她照常照顾自已的起居也关心她的身体，但像以前那样斗嘴，骂她，却是再也没有过了，姜早一时还有些不习惯。
　　闻昭从炒菜的间隙里看了她一眼，似是看穿了她的心思：“别担心，等把丧尸的事解决了，到了春天，一切都会好的。”
　　姜早往炉膛里又塞了一根柴火。
　　“说实话，我心里也没有底，这毕竟是我们第一次正面对上这么多的丧尸……”
　　“如果我们是个团队的话，姜早，你现在就是我们的指挥官，指挥官都瞻前顾后犹豫不决的，那可不行。”
　　姜早抬起头来看了她一眼。
　　“那你呢，你当指挥官的时候是什么样子的？”
　　“我……”
　　闻昭怔了一下，似陷入了回忆里，锅里的土豆丝传来了一阵焦糊味，她一只手挥舞着锅铲，另一只手忙舀了一碗水朝锅里泼去。
　　“姜早，火大了，快快快，退火！”
　　＊＊＊
　　一行人说干就干。
　　姜五妮把家里舍不得扔的旧衣服都抱了出来，用剪刀裁成均匀大小的布条。
　　姜早从村子里的小卖部里抬出了一箱汽水：“没有啤酒瓶子了，这个行吗？”
　　闻昭点点头，帮她一起抬上了三轮车。
　　“小是小了点，但应该也可以。”
　　由于丧尸爆发的突然，村子里的小卖部还未被洗劫过，但毕竟地方偏远，东西种类也不多，大部分都是一些孩童爱吃的零食、糖果啥的，李弥抓起一把棒棒糖，眼巴巴看着姜早。
　　“姐姐，这个可以拿吗？”
　　姜早点了点头：“拿吧。”
　　李弥欢呼一声又赶忙捂紧了嘴巴，怕招来丧尸，张开背包一股脑就往里面塞。
　　可乐也摇着尾巴从柜台深处叼出来了一根火腿肠，小小的狗脸上满是谄媚。
　　姜早摇摇头：“真是，给她俩进货来了。”
　　“姜早，这还有几袋种子，要吗？”闻昭叫道。
　　“我看看。”
　　柜台旁边装零钱的匣子下面还压着几包蔬菜种子，姜早从闻昭的手里接过来，看了几眼。
　　“拿着吧，都是白菜种子，回去给姜五妮，等春天到了，就可以种上了。”
　　“这还有账本呢。”闻昭从柜台下面的抽屉里翻出了一个已经毛边的记事本。
　　“哟，这怎么还有你名字，姜早，赊账——五毛钱。”
　　姜早拿过来翻了几页：“小时候没有钱买零食，在这赊的吧，我都忘了。”
　　那老两口也从没有找她要过。
　　即使后来她长大回家后，每次跟着姜五妮下地干活都会走小卖部门前过，女主人也只是笑着打个招呼：“哟，小姜回来了，都长这么大了。”
　　姜早的目光从账本上移到了土墙上挂着的一家四口的照片，黑白照片上的老两口抱着孩子，笑容依旧。
　　她翻到账本最后一页，上面写着：“吾儿、盼归。”
　　姜早把账本放回了原位，轻轻拉上了木门。
　　“走吧，我们回去了。”
　　＊＊＊
　　收集汽油这事姜早本来想着就在村里解决算了，没想到还是要去镇上。
　　村里的车大部分都是耕种用的手扶式拖拉机，烧的柴油，闻昭试验过后还是觉得柴油燃点太低了，不如汽油易燃易爆，挥发性强。
　　姜早的车倒是符合这个要求，油箱又大，但是抽了油她们就没法开了，遂作罢。
　　村里仅有燃油车和摩托车的几户人家抽完后，也仅仅只满了一个装油的桶小半桶的，还远远不够，闻昭计算过，至少需要做二百个燃/烧/瓶，而且这东西多多益善最好。
　　除了汽油，她们还需要尽可能多的收集酒精和玻璃瓶子。
　　＊＊＊
　　商店橱窗里映出三五只丧尸影影绰绰的脸。
　　闻昭趴下来，回头比了一个手势“五”。
　　姜早和李弥一左一右地倚站在了大门口，神色凝重地点了点头。
　　闻昭从窗户缝里悄悄伸进去了一只手，“啪嗒”一声脆响，拧开了门把手。
　　门口的阴影里走进来了一高一矮两个人影。
　　丧尸回头，嘶吼着冲了过来。
　　闻昭起身，关上了商店门。
　　姜早从背包后面抽出了冰镐，在手里转过一圈后，迎面就砸上了冲她扑过来的丧尸脑袋，再一脚把人踹飞，血花四溅。
　　“姐姐，小心！”
　　姜早眼角余光瞥见有丧尸从侧面向她抓来的时候，李弥已经踩着柜台飞身而起，骑在了丧尸脖子上，手里匕首寒光一闪而过，丧尸扑通一声倒在了地上。
　　闻昭抓着丧尸的脑袋就撞向了桌角，又是一个丧尸嘶吼着朝她扑了过来，闻昭回身一个扫腿把人绊倒在地，欺身向前，压在它身上，嘎吱一声，徒手拧断了它的脖子。
　　她还未来得及起身，从里间又冲出来了一只丧尸，直直向闻昭扑了过去。
　　瞳孔里那一个小点越放越大。
　　从背后有破空声袭来。

　　丧尸忽然仰面倒了下去，抽搐了两下，不动了，眉心处插着一支冰镐。
　　姜早走过去从丧尸脑袋上用力拔出了冰镐，回首道：“没事吧？”
　　闻昭在丧尸衣服上擦了擦手站了起来：“没事，最近投掷练的不错嘛。”
　　为了能确保每一个人都能使用好燃/烧/瓶，闻昭用部队里投掷手/榴/弹的方法来训练她们如何将□□扔的又准又远。
　　当然，燃/烧/瓶数量有限，训练用的是山上随处可见的石头。
　　训练时间就是每天清晨外出砍柴的时候，这也成为了她们的必修课之一。
　　“经过实战得知，45°度角是最佳投掷角度，太高会使燃/烧/瓶的初始飞行速度过低，太低会使燃/烧/瓶的飞行时间过短，从而达不到理想的落点距离。”
　　“保持好你的屈肘幅度，大臂和小臂尽量保持成一条直线，你可以想象自已是在打棒球，要把球棍抡出去而不是扔出去。”

　　“投掷的时候，右腿后撤成弓步，身体后仰，右腿猛蹬地然后借着这股离心力把你的髋送出去，挥臂的时候身体重心从后转移到了前面，这就是正确且完美的投掷姿势了。”
　　姜五妮看着塞到自已手里的石头。
　　“亲娘嘞，俺一把年纪了，也要练嘛？？？”
　　闻昭拍了拍她的肩：“当然了，姜奶奶，你也是我们团队的一员，部队投掷手/榴/弹的合格距离是30米，我对你和小弥的要求也不高，20米就行了。”
　　她笑眯眯地转头看向姜早。
　　“至于姜早，我新兵连的时候就投出了五十米，射箭的人臂力应该都不错，你也不想被我比下去吧。”
　　姜早在一旁咬牙切齿的，实际上每天晚上睡前都在偷偷抡哑铃加练。
　　可乐也有自已的任务，运送物资。
　　把装满石头的篮子从远处叼到了她们身边，再负责把扔出去的石头捡回来。
　　就如同现在把装满物资的蛇皮口袋从商店里拖到了板车上一样。
　　眼看着又有丧尸围了过来。
　　姜早从背后抽出弓箭，边打边退。
　　“走！回到停车的地方去！”
　　闻昭推着推车一路狂奔，李弥和姜早替她打着掩护，一行人有惊无险地回到了车上。
　　几个人七手八脚地把东西抬上车。
　　姜早一脚油门踩下去。
　　“走，去下个地方。”



第37章 遇险【VIP】
　　除了汽油、酒精和玻璃瓶子外, 姜早还想尽可能多的收集武器。
　　闻昭把软管从汽车油箱里抽出来，一回头，姜早正望着面前派出所的蓝色牌子出神。
　　“想什么呢？”
　　姜早回过神来：“进去看看？”
　　“如果你是想搞一把真理的话就算了, 乡镇派出所一般不配枪。”
　　姜早撇撇嘴：“弄点别的也行啊，那里头不还停着几辆车呢么。”
　　顺着她手指过去的方向一看, 派出所院子的停车位里还停着几辆警车，看样子没人开过。
　　闻昭点点头, 把软管收起来：“走。”
　　派出所的铁门大开着，里面空无一人, 镇上丧尸爆发突然, 应该是当时都出去执勤去了。
　　闻昭躲在围墙后面, 观察了一会，刚准备迈步进去, 姜早拍了拍她的肩膀，示意她看左边的门卫室, 透过门卫室的玻璃隐约可以看见有个人影坐在椅子上，头不停撞着桌子。
　　“活人？还是丧尸？”
　　“不知道, 过去看看。”
　　姜早猫着腰，从背后抽出了冰镐。
　　一行人猫着腰溜到了门卫室的玻璃下面，离的近了才听见从丧尸嘴里发出的“嗬嗬”声。
　　闻昭：“我去解决它。”
　　姜早点了点头：“小心。”
　　她挨着墙边溜进了派出所大院里，绕到了正门前, 然后从兜里掏出了一枚黑色发卡。
　　丧尸还一无所觉的时候，它旁边就悄悄站立起来了一个黑色人影。
　　一声骨骼发出的脆响过后, 它的脑袋就永远地瘫软在了桌子上。
　　从门卫室出来后, 姜早看着她把那枚黑色的发卡又塞进了胸前的口袋里, 挑了挑眉。
　　“这好像是我的吧。”
　　闻昭轻咳了两声：“借用，借用。”
　　姜早翻了个白眼, 起身跟上了她的步伐。
　　闻昭溜到了第一辆警车旁边，四下瞅着无人后便掀开了油箱盖，把软管插进去接上油桶，挤压了一下用塑料瓶子自制的抽油泵，不一会儿就有汽油缓缓流进了油桶里。
　　等待抽完的功夫姜早和李弥也没闲着，拿着弓箭，神色紧张地左顾右盼为她放风。
　　两辆警车如法炮制地抽完，油桶里已经装了小半桶，闻昭拿起来晃了晃，又看见院中的空地里还停着一辆私家车，看标志价格不算便宜，应该是领导开的，她拎着油桶走了过去。
　　“这个大家伙应该有不少油吧。”
　　她用手掀了一下油箱盖发现纹丝不动，无奈看向了姜早。
　　“冰镐借我用一下。”
　　姜早从背后抽出冰镐递了过去。
　　“快一点。”
　　闻昭把镐尖卡进了油箱盖和车厢的缝里，用力往上一撬：“马上……就好！”
　　话音刚落，尖锐的车辆鸣笛声瞬问响了起来，回荡在整个院子里。
　　外面马路上游荡着的丧尸们像找准了方向似的，齐刷刷地转过了头来。
　　姜早脸色一变：“坏了！油箱连着警报！”
　　眼尖的李弥已经看见了从派出所大门口嘶吼着向她们扑了过来的丧尸，迅速张弓搭箭。
　　“姐姐，丧尸来了！”
　　姜早顾不上许多，也跟她一起张弓搭箭，回头看一眼闻昭还在拧着油桶盖子，不由得吼道：“你干什么呢？！还不快跑！”
　　“我们好不容易才收集到了这半桶油，不能就这么丢在这里，走！”
　　闻昭七手八脚拧上油桶盖子，随手拎起来砸翻了一个向她扑过来的丧尸，边打边撤。
　　眼看着从院子门口冲进来的丧尸越来越多，姜早一咬牙，收起了弓箭。
　　“往派出所里跑，快！”
　　三人一狗刚冲进派出所的办事大厅，从院子里冲进来的丧尸就扑到了玻璃门跟前。
　　姜早一只手抵着门，另一只手飞快解着门上的锁链，想要把门重新锁上。
　　李弥也扑了上去帮忙。
　　说时迟那时快。
　　从办事大厅的柜台里窜出了几个穿着警服的丧尸，眼看就要朝姜早扑了过去。
　　“小心！”
　　闻昭拎着汽油桶，用蛮力把丧尸撞开。
　　“好了！”
　　姜早松开锁链，丧尸砰地一声又撞在了门上，看着不断摇晃的玻璃门，她后退了几步。
　　眼看着从一楼走廊里又冲出来了几只丧尸，可乐汪汪叫了两声，往二楼跑去。
　　闻昭大声招呼她们跟上：“快！跟着可乐！”
　一个趴在地上还未死透的丧尸，也快步跟上了她们。
　　可乐在前面带路，楼下汽车鸣笛声愈演愈烈，更何况身后的脚步声也纷至沓来。
　　姜早担心那扇玻璃门坚持不了太久，大眼扫过去楼上的这些房问门都是关着的。
　　“不能再这么下去了，我们”
　　“我知道我开锁！”
　　闻昭也心急如焚，眼角余光却暼见可乐拐过一个拐角后，钻进了一条门缝里。
　　那问办公室门牌上写着：所长办公室。
　　她心头一喜：“前面的门可以进去！”
　　李弥冲到了门前，用力推了一下门，却，根本推不开。
　　嗓音里不由得染上了一丝哭腔。
　　“姐姐，门后面有东西挡住了！”
　　“让开！我来！”
　　闻昭和姜早一左一右地抵上了门，用肩膀持续发力往里挤去，也不过是撑开了一条可以容纳一个幼童身形大小可以钻进去的缝。
　　姜早气喘吁吁，透过半开的门缝往里望去，屋里倒下来的铁皮柜子正好卡在了门后，与门、门框和天花板形成了一个坚固的三角形。
　　丧尸的脚步声已经近在咫尺。
　　姜早又去推窗户，发现纹丝不动。
　　“窗户从里面锁上了！”
　　可乐也不由得在里面急得来回踱步，甚至发出了小声的嗷呜声，咬住了李弥的衣服。
　　闻昭当机立断，把李弥往里面一推。
　　“你先进去！把门锁好，别管我们！”
　　“姐姐！”
　　李弥跌坐在地上，爬到门缝边一看，闻昭已经拽着姜早跑向了走廊深处。
　　她刚想站起身，可乐咬住她的衣服把人往后一拖，一个甩尾，毛茸茸的尾巴刚好打在门上轻轻关上了门，嘶吼声由远及近，下一刻纷至沓来的脚步声就到了跟前，窗户上映出了一张张扭曲变形的人脸。
　　李弥抱着可乐贴在墙根底下，咽了咽口水，大气也不敢喘一声。
　　“前面有楼梯，下去！”
　　乡镇派出所的办公大楼也就两层，东西两侧各有楼梯，闻昭扶着扶手往下跑却忽然顿住了脚步。
　　“怎么了？！”
　　玻璃门不堪重负，哗啦一声碎了一地，如潮水般的丧尸涌了进来，正沿着这一侧的楼梯往上跑。
　　闻昭脸色大变，推着姜早往上跑。
　　“走，走，快走！”
　　两个人夺路而逃，只得又往上跑，原本停留在办公室门前的丧尸听到动静又嘶吼着冲了过来，眼看着前面就是墙壁，已经没路了。
　　姜早绝境之中看见右边的门牌上挂着洗手问的标志，想也未想，径直冲了过去。
　　“快，进洗手问！”
　　她刚跑到洗手问门口，还未来得及冲进去，就有一个丧尸迎面扑了过来。
　　姜早瞳孔一缩，瞬息之问，她根本来不及做任何反应，就在这千钧一发之际，闻昭一个箭步揽过她的肩膀。
　　她整个人也被带着跌入了一片黑暗里，身后传来一声闷哼，水井门在眼前关上了。
　　丧尸砰地一声撞在了铁门上，铁门上徐徐淌下了一滩血迹。
　　狭小拥挤且暗无天日的空问里，两个人只能紧紧贴在一起，姜早的呼吸骤然变得急促起来，下意识地就想要挣扎。
　　“唔……唔……”
　　闻昭死死捂住了她的嘴：“别说话……丧尸就在外面……它们……看不见我们……”
　　“院子里那辆车的警报一直在响，我们这边没有动静的话，它们……一会自己就走了。”
　　闻昭察觉到她在发抖，以为她在害怕便下意识地把人抱得更紧了一些。
　　“别怕……再坚持一下。”
　　两个人之问的距离实在是太近了，闻昭稍稍一低头便贴着她的耳朵说话，呼出的热气全洒在了她的颈窝里。
　　姜早瞬问瞪大了眼睛，身体骤然紧绷了起来。
　　她不停吞咽着口水，祈祷着这漫长的仿佛有一个世纪般的时问快些过去。
　　就这么不知道过了多久。
　　外面的脚步声逐渐散去。
　　捂住她嘴巴的手也慢慢松了力道。
　　闻昭大松了一口气，后背的衣服也早就被冷汗沁湿，劫后余生，她还未来得及高兴太久。
　　姜早的声音冷的像万年冰川一样。
　　“你还要……这样……抱我……多久？”
　　闻昭回过神来，才意识到自己的右手正压在一片柔软之上，顿时慌了神。
　　“啊，我不是……”
　　“故意的”三个字还未说出口，姜早从她怀里坐起来，回身就是干脆的一巴掌，随后捡起了自己掉落在地的装备，就推开了水井门。
　　闻昭捂着脸轻嘶了一声，嘀嘀咕咕着“我真的不是故意的！”也快步跟了上去。
　　“姜早，姜早，你听我解释！”
　　闻昭话音刚落，一支冰镐就抵在了她的鼻尖上，走廊上还停留着几只并未散去的丧尸。
　　“不想死就给我闭嘴！”
　　闻昭上下嘴唇一抿，点头如捣蒜。
　　姜早这才把冰镐从她脸上收了回去。
　　闻昭用口型示意她。
　　“我来解决。”
　　姜早也从背后取下了弓箭，张弓搭箭。
　　一个丧尸就在她们不远处的楼梯口站着，闻昭猫着腰，轻手轻脚溜过去，趁着丧尸不注意的时候，突然暴起，拧断了它的脖子。
　　楼梯上徘徊的丧尸猛地看过来的时候，闻昭已经拖着倒地丧尸的脚没入了阴影里。
　　她蹑手蹑脚又回到了姜早的身边。
　　“楼梯上也有丧尸，我们的动作得轻一点。”
　　姜早点了点头，正准备迈步的时候，闻昭又把人拉到了身后：“我来打头阵。”
　　她动作轻盈如猫儿一般，一个跃步就跳过了楼梯口空白的那一段。
　　台阶上的丧尸依然在原地抽搐着，嘴里发出了“嗬嗬”的声音。
　　闻昭回头，冲姜早做口型：“过来。”
　　姜早如法炮制，也一个闪身跳了过去。
　　“走。”
　　一路上姜早也用弓箭悄无声息地解决了几只徘徊在走廊里的丧尸。
　　两个人有惊无险地摸到了刚刚和李弥走散的办公室门前，姜早轻轻敲了敲门。
　　“小弥？”
　　一人一狗的脑袋瞬问从窗户上冒了出来。
　　李弥就差喜极而泣了：“姐姐！”
　　闻昭做了个口型，示意她打开窗户。
　　李弥把窗户锁打开，闻昭轻轻推开了窗户，两个人鱼贯而入，翻了进去。
　　刚一落地，李弥一把就抱住了姜早的腰。
　　“姐姐，我还以为你们出事了！”
　　姜早摸摸她的脑袋。
　　“我没事，你呢？”
　　李弥泪眼婆娑地摇了摇头。
　　“我和可乐也没事。”
　　说话问，闻昭把挨着走廊窗户这边的窗帘全都拉的严严实实的。
　　她走到另一侧窗边看了一眼，办公室楼下是一条空无一人的小巷。
　　前面院子里的车辆警报还在响，估计整个小镇上的丧尸都被吸引过去了。
　　倒是给了她们逃生的出路。
　　闻昭回过头来道。
　　“抓紧时问，搜刮点东西就走吧。”
　　李弥打开办公桌下面的抽屉，略略翻了几下，不是文件就是印章。
　　她的目光又落到了办公桌上放着的铁罐子上，打开来闻了一下：“姐姐，是茶叶。”
　　“拿着吧，姜五妮爱喝那个。”
　　姜早也在翻着东西，头也不回道。
　　“诶！”李弥脆生生应了一声，就把茶叶罐子塞进了背包里，扭头继续去找剩下的抽屉。
　　她打开办公桌最下面的柜子，发现了一个铁皮疙瘩，顿时有些诧异。
　　“姐姐，这是什么？”
　　闻昭走过来一看：“是保险柜。”
　　“能开吗？”姜早问道。
　　闻昭摆弄了两下：“是机械锁，我试试。”
　　她复又从兜里掏出了那枚黑色发卡，插进了锁孔里，整个人趴在地上，耳朵贴着保险柜。
　　李弥小声道：“闻姐姐在干嘛呢？”
　　“嘘——”姜早止住了她的话头。
　　“她在听音解码。”
　　“咔嚓——”
　　“咔嚓——”
　　汗水一滴一滴从闻昭的额角滑落，锁盘在转过几圈后，发出了“啪嗒”一声脆响。
　　闻昭眼前一亮，从地上起身。
　　“打开了。”
　　里面只有几根金条还有一盒手枪子弹。
　　她把东西拿出来献宝似地递给了姜早。
　　姜早冷哼了一声，只从她手里拿走了子弹，塞进了自己包里，看都没看她一眼。
　　闻昭自讨没趣地摸了摸鼻子。
　　李弥到底还是个小孩子，很快就对别的东西产生了好奇心，她看着展示柜里还放着一把黑色的长刀，踮起脚尖摸了摸。
　　“姐姐，这是真的还是玩具啊？”
　　闻昭走过去，拿起刀鞘，寒光一闪而过，她手指一寸寸抚过雪白的刀身。
　　凌冽寒光如银光照雪。
　　闻昭不由得叹道：“好一把唐横刀，还没开刃便如此锋利了。”
　　姜早已经在窗边系好了布林结。
　　“还走不走了？”
　　闻昭挽了一个刀花，利落地收刀入鞘，拿在了手里：“来了。”
　　姜早先把绳子栓在了李弥的腰问，可乐被李弥抱在了怀里，有些害怕地嗷呜了一声。
　　李弥伸手轻轻捂住了它的眼睛。
　　“可乐别害怕，马上就到了。”
　　姜早站在上面送绳，看着她们平稳地到达了地面，把绳子回收上来，又系在了油桶上。
　　李弥把油桶上的绳子解了下来，又扔上去。
　　最后一个是闻昭。
　　下来后，一行人几人沿着巷子向停车点走去，姜早和李弥走在前面。
　　“姐姐，你和闻姐姐吵架了吗？”
　　“没有，怎么这么问。”
　　“那闻姐姐的脸怎么红红的？”
　　“被蚊子叮的吧。”
　　李弥看着已经走到了前面的姜早的背影，又搓了搓被北风冻得通红的双手。
　　“啊，现在不是冬天么……”
　　姜早打开车门上车，一屁股在副驾驶坐下，把钥匙顺手扔在了仪表盘上。
　　闻昭钻进驾驶位，认命地把钥匙插进了锁孔里，踩下油门，开始发动汽车。
　　回程的路上分外安静。
　　平日里最闹腾的一人一狗也累了，在后面睡得东倒西歪的。
　　闻昭透过后视镜看了一眼，打开了车上的空调，转头看向姜早的时候，后者也靠在了座椅上，闭着眼睛，双手环臂抱胸，呼吸声均匀，看样子也是睡着了。
　　她睡着了的样子褪去了平日里的锐利，睫毛上下忽闪着，鼻梁高挺，薄唇微张。
　　闻昭回过头去开车，却不知道为什么，她的身上仿佛有一股魔力一般，视线又再次被吸引了回来，落到了她的脸上。
　　她的目光逐渐下落。
　　沿着挺翘的鼻梁往下，划过了她的嘴唇，瘦削的下巴……
　　直到后知后觉想起那掌心里的柔软。
　　闻昭喉头滚动着，又难免想起当时她的反应，除了紧张、无措外，还隐隐有些害怕。
　　两个人当时贴的极近，她能感觉到姜早在发抖，她并不觉得姜早是会害怕丧尸的人。
　　那么，她在害怕什么呢？
　　“好好开车，再看就把你的眼珠子挖出来。”
　　闭目养神的人忽然出声，吓得闻昭一个激灵，险些踩了一脚急刹车，赶忙把脸转了过去。
　　姜早翻了个身，默默把冲锋衣拉链拉到了最高。



第38章 前夕【VIP】
　　由于一路上姜早都对她不假辞色, 闻昭一直到家吃完晚饭都没敢说自己腰疼得厉害。
　　医药箱在储藏室里。
　　而储藏室的钥匙又在姜早和姜五妮那儿，这个点姜奶奶肯定已经睡着了。
　　闻昭刚一躺下，一沾床板就痛得一个鲤鱼打挺坐了起来, 龇牙咧嘴地走到了桌边，拿起放在桌上的一面小镜子, 扭身看着自己腰背处的淤痕。
　　闻昭在心底默默叹了口气：
　　算了，还是去冰柜里拿块冰包着毛巾来敷一下吧。
　　不等她把衣服拉下来, 房门突然嘎吱一声被人大力推了开来，姜早气势汹汹走了进来。
　　都这个点了, 闻昭以为她是来兴师问罪的, 不由得扶着桌子连连倒退。
　　“别别别, 白天的事我真的不是故意的！”
　　姜早步步紧逼，走到她身前站定, 明明比她矮了半个头，却走出了一股睥睨天下的气场, 藏在身后的手也慢慢伸了出来。
　　闻昭绝望地闭上了眼，深吸了一口气, 准备再次迎接一巴掌的时候。
　　姜早把药放在了桌上。

　　“红花油，活血化瘀，膏药，记得贴。”
　　水井房狭窄又拥挤, 里面还有坚硬的水管和钢筋，尽管她十分不想再去回忆当时的情形, 但她没忘记闻昭抱着她跌进去时, 唇角溢出来的那一声闷哼, 就这么做了她的人肉垫子。
　　她转身欲走，却又被人拉住了手腕。
　　“姜早……你那时候发抖不是因为害怕丧尸……也不是因为我……对吗？”
　　姜早的目光垂落到她的手上, 不动声色把自己的手腕抽离了出来。
　　她沉默，闻昭便坐实了自己的猜测。
　　“是……幽闭空间恐惧症吗？”
　　姜早扭头，避开了她的视线。
　　“别告诉姜五妮。”
　　“看过医生吗？”
　　闻昭不由得上前了一步，虽极力克制但难掩语气里的心疼。
　　“看过，已经好多了。”
　　“那你这样还怎么徒步啊？需要住帐篷的时候……”
　　姜早打断了她的话。
　　“我只是对黑暗且密不透风的环境敏感。”
　　闻昭想起每次出去行动时，即使是大白天她也会随身携带照明和火源。
　　认识到这一点后，闻昭的鼻头有些酸涩。
　　“咱们每次出去找药的时候你为什么不给自己也找一点？”
　　姜早自嘲般地苦笑了一下。
　　“我这算什么病，又不会死。”
　　“姜早！”闻昭提高了声音，意识到夜已经深了，姜五妮和李弥早已睡下，嗓音又低了下来。
　　“现在是末世，万一……万一……再遇到像今天这种情况……”
　　姜早脸上的表情淡淡的。
　　“那就是我的命。”
　　她话说的轻松，闻昭却红了眼眶。
　　“别用那种眼神看着我，我不需要谁的怜悯，如果没什么事的话，我就先走了。”
　　姜早转身欲走，却再次被人叫住。
　　“可以帮我贴一下膏药吗？”
　　“不是有镜子吗？”
　　闻昭把镜子倒扣在了桌上。
　　“太小，看不见，不方便。”
　　不知道为什么，姜早本来是想走的，看见她湿漉漉的眼睛时脚步却好像生了根一样。
　　她莫名想起很久以前在书里看过的那句话：告白是小孩子做的，成年人请直接：
　　变成猫，变成老虎，变成被雨淋湿的狗狗。［1］
　　闻昭现在这样子，就很像被雨淋湿的狗狗。
　　姜早喉头微动，终是走了过来，把桌上的露营灯拧到了最亮。
　　“趴着吧。”
　　闻昭主动把衣服掀了上去，察觉到她的目光落到了自己背上，不在意地笑了笑。
　　姜早不让她提幽闭空间恐惧症的事，她便真的没有再追问下去。
　　“看着很严重么？我都不怎么觉得疼……”
　　话音刚落，姜早把药油倒在了手心里，用力按了下去，闻昭顿时皱起了苦瓜脸。
　　“嘶……”
　　“装。”
　　话虽如此，姜早按压的力道却逐渐放缓。
　　因为常年健身的原因，闻昭的腰背肌肉紧实又富有弹性，后腰的线条十分好看，呈沙漏状一直往下延伸而去。
　　大概这就是传说中的蜂腰、螳螂腿吧。
　　小麦色的肌肤并未让人觉得有孱弱之感，反而有一种健康而富有生命力的美。
　　掌心的触感温润又滑腻。
　　姜早犹如被烫到一般收回了手指。
　　“药油涂完了，
　　闻昭坐起来，，却抿起唇角，微微笑了起来。
　　姜早回到房间，，仰头看着天花板，咒骂般地讨伐着自己。
　　“，肉麻，恶心！”
　　姜早挥挥手，似想要把刚才的一幕幕从空气中甩出去，然后走到了床边，把自己陷进了柔软的床榻里。
　　她抱着被子辗转反侧了一会儿，看到床头柜上放着的相机，又伸手拿了过来。
　　“不过，我的幽闭恐惧症已经很久没发作了，上一次发作还是……”
　　和青山在狼塔CV走线的时候。
　　狼塔之路，是穿越北天山最为漫长和危险的徒步路线，全程200公里，累计1w+的海拔爬升，要翻越九个达坂，横渡几十条冰河。
　　作为华国顶级徒步路线，这条路线的难度和风景美丽程度成正比，对徒步者的体力、耐力和意志力也是极大的考验。
　　七月末的狼塔，正是雨季。
　　台河的水已经涨到了胸口。
　　但是她们要淌过这条河才能到下一个露营点，眼看着天色又暗了下来，谁都不敢耽搁。
　　即使是夏天，冰川融水依旧冰冷刺骨，湍急的河水拍打在胸口，姜早抱着背包连呛了好几口水，外挂的蓝色小包也卡在了石头里，她用力拽出来，挂钩却掉进了水里。
　　防水包很快就飘走了。
　　她伸手去够，却脚下一滑，水流没过了头顶，青山从* 背后一把托起她。
　　“包丢了就丢了，快走！马上又要下雨了！”
　　“可是……包里装的是露营灯和火源！”
　　“没事，我这还有！”
　　那一晚她们还是没来得及在暴风雨之前赶到露营地，所幸青山在途中发现了一座牧民废弃的牛棚。
　　牛棚四面不透风，狭窄又拥挤，两个人只能挤在草料堆里，腿都伸不开。
　　青山包里的露营灯和火种也被河水打湿，没有光源，四周一片漆黑，伸手不见五指。
　　牛棚顶因为狂风大作而摇摇欲坠。
　　一个惊雷在头顶炸开。
　　姜早捂住了耳朵，把自己蜷缩进膝盖里。
　　虽极力忍耐，但幽闭恐惧症还是发作了。
　　半夜里，青山察觉到了她不同寻常的呼吸和不停发抖的身体。
　　“冷？”
　　“不……不是……”
　　她颤抖着，话音未落，一件还残留着主人体温的外套就披到了她的肩上，青山坐近了些，轻轻揽过她的肩膀。
　　“别怕……再坚持一下，天亮就好了。”
　　轰隆——
　　天边又是一阵巨响，闪电划破夜色，青山的脸看起来忽近忽远，忽明忽暗。
　　姜早尝试着坐起来，想要看清她的模样，却又在摸到她脸颊的瞬间，瞪大了眼睛。
　　怎么会，居然是闻昭！
　　她豁地从床上坐了起来，手抚上额头，出了一脑门子虚汗，相机还在枕边放着。
　　姜早默默叹了口气。
　　做的哪门子怪梦。
　　真吓人。
　　楼下又传来了“砰砰”的声音。
　　也不知道在干嘛。
　　姜早翻身下床。
　　“姐姐，这刀可以给我玩玩嘛？”
　　李弥蹲在磨刀石旁边，看着闻昭又洒了一点水上去，然后拿砂纸细细打磨刀刃。
　　“那不行，你还没这刀高呢，太危险了，等你长大了再说。”
　　闻昭举起来对着光观察着刀刃的打磨情况，对比昨天来说，开过刃的刀身更薄了。
　　通体雪白，泛着冷冽寒光，吹毛断发，手指轻轻弹了一下，便发出“铮”地一声脆响。
　　她还未来得及高兴，头顶落下了一片阴影。
　　姜早抬手就是一个爆栗。
　　“大清早不睡觉，吵死了！”
　　闻昭捂着脑袋，欲哭无泪。
　　什么大清早，这不是已经上午十点多了嘛！
　　姜五妮坐在沙发上裁剪布条，见她这样，没好气道：“就知道欺负人家小昭！也不看看现在都几点啦，赶紧去做饭，吃完了好上山！”
　　＊＊＊
　　姜早把昨天拿回来的油桶里的油倒进了之前收集的油桶里，在这段日子的努力下，一个50升的油桶已经快满了，基本涵盖了做一百个□□需要的量。
　　闻昭拿着漏斗把汽油灌进玻璃瓶里，李弥递上酒精，姜五妮把裁剪好的棉布条塞进去。
　　闻昭做好一个□□就递给姜早，姜早依次把□□放进了装汽水的筐里。
　　不多不少，刚好装了四筐。
　　闻昭从四筐里各抽出一瓶做抽样检测，装进了背包里，准备带上山。
　　她们在山上找了一片空地。
　　闻昭用木棍划了两个圈，稍大的距离近点，稍小的距离远一些。
　　她从包里拿出□□，依次递给她们。

　　“看见那两个圈了没有，再回想一下动作要领，发力的感觉，□□数量有限，练习的机会不多，争取一定要投进圈里。”
　　她走到姜早的面前。
　　“你投最远的那个。”
　　闻昭先做了个示范，打火机点燃布条，等它燃烧个几秒钟后，再抡圆手臂投了出去。
　　□□稳稳落在了最远的那个圈里，草地上瞬间腾起一片火舌。
　　接下来是姜早，扔出去的□□在空中划过了一道完美的抛物线，落入了最远的圈子里。
　　她活动着手臂，又回到了队伍里。
　　李弥也不负众望，把□□扔进了圈子里，虽然近是近了点，但好歹准头还在。
　　闻昭赞许地点了点头。
　　大家一致地把目光投向了姜五妮。
　　“奶奶，放心大胆扔，就和扔石头一样的。”闻昭鼓励道。
　　李弥也信誓旦旦地点了点头。
　　“对，奶奶都练了这么多天了，肯定能行！”
　　姜早双手环臂抱胸站着。
　　“你不是说你年轻的时候在村里打水漂一等一的厉害，连男孩子打起的圈儿都没你的多么，不会现在连个瓶子都扔不出去吧。”
　　姜五妮倏地打燃了打火机。
　　“我一会就让你知道知道，什么叫姜才是老的辣。”
　　姜五妮深吸了一口气，后撤步，抡圆了胳膊，众人都不知不觉屏住了呼吸。
　　姜早也放下了双手，站直了身体。
　　□□在空中划过了一道弧线，落在了圈子边缘，姜五妮稍显失落，人群中却爆发出了一阵欢呼，就连可乐都汪汪叫了起来。
　　“奶奶也好厉害！第一次投就投进去了！”
　　“这……这能算投进去吗？”
　　闻昭笑道：“怎么不算，我是裁判，我说了算就算。”
　　“我投的不好，怕拖累你们，要不……这次行动我还是不参加了……”
　　姜早上前一步，向大家亮出了手背。
　　“俗话说三个臭皮匠还顶个诸葛亮呢，我们是一个团队，少了谁都不行。”
　　闻昭把手轻轻搭在了她的手背上。
　　李弥也放了上去。
　　姜五妮看看她，再看看满怀憧憬看着她的闻昭和姜早，后者对她点了点头。
　　一股难以言说的暖流忽然激荡在胸腔里。
　　这种在她漫长的一生里，从未被人期许过的感觉让姜五妮眼眶一热。
　　她缓缓地伸出了自己粗糙、布满老年斑的手，轻轻搭在了众人的手背上。
　　可乐嗷呜一声也站了起来，伸出了它毛茸茸的爪子。
　　姜早微微一笑。
　　“为了夺回我们的家园。”
　　闻昭：“为了解决丧尸带来的威胁。”
　　小小的李弥眨巴着眼睛。
　　“为了能自由自在地出去玩。”
　　姜五妮缓慢而又坚定地说。
　　“为了明年的春天。”
　　众人齐心协力道：“加油！”
　　“汪汪汪！”
　　可乐也叫了起来，惊飞了旁边树梢上的飞鸟。
　　＊＊＊
　　“这就是你小时候上学的地方？”
　　姜早用弓箭解决掉徘徊在操场上的几只丧尸，闻昭从背后抽出唐横刀，学校大门敞开着，迈过齐腰深的杂草，率先走了进去。
　　如今村里有点钱的家庭都把孩子送去镇里上学了，整个村小还和当年一样，保留了三间教室，其中一间还是教师办公室。
　　平房右侧是一栋二层高的小楼，一楼是灶房和厕所，二楼则是留守教师们的宿舍。
　　虽然整个村小师生加起来也不过才二十多个人，还是1-6年级混合教学，但也能看出来，这些年硬件条件好了不少。
　　操场是硬化过后的水泥路面，还安了篮球场，校门口的公告栏里贴着历届优秀毕业生的照片，闻昭一眼就看见，姜早的名字在最上面。
　　照片微微泛黄，大概是小学毕业的时候拍的，戴着红领巾，面容稚嫩，眼神却已经有了几分坚毅的模样。
　　“这么多年了还是没怎么变。”
　　姜早感慨着，趁着她转身的功夫，闻昭从公告栏里撕下了那张照片，揣进了自己兜里。
　　“一间教室一间教室地搜吧。”
　　为了保证行动的安全，解决学校里的潜在威胁，她们今天是来当这个“侦察兵”的。
　　姜五妮和李弥负责在外围候命。
　　闻昭闯进第一间教室，顿时愣了一下。
　　面前两个七八岁大的丧尸小孩听见动静，转过了身来，冲她张开了血盆大口。
　　姜早张弓搭箭，一一解决。
　　她走上前去拔插在丧尸太阳穴上的羽箭，回过头来道：“受不了就去和小弥换换位置。”
　　闻昭摇了摇头。
　　“我只是……只是第一次见变成丧尸的小孩子，走吧，去下一间教室。”
　　踏入第二间教室的时候，闻昭明显感觉身旁之人的呼吸沉了一下，她转头看向姜早。
　　“怎么了？”
　　空旷的教室里只摆着五张桌子，一览无余。
　　条件到底比姜早当时上学时好了不少，桌椅都是全新的，姜早扫了一眼，转身离去。
　　“没怎么……以前……就是在这间教室上课……走吧，控制台应该就在教师办公室里了。”
　　教师办公室也是学生教室改的，里面只摆了四张桌子，面对面放着，靠墙放着一个文件柜，上面垒了一些书本作业，教室后面是黑板，挨着黑板旁边就放着一台电脑，连接着音响控制器。
　　姜早走过去放下背包，从里面取出户外移动电源，闻昭看着她娴熟地连接各种电线。
　　“你用过这玩意儿？”
　　“我大学的时候是校广播社成员，这东西大同小异，应该都差不多吧。”
　　姜早见闻昭一直盯着自己，仿佛是在说“她怎么看起来都不像是会参加社团的人”。
　　“那时候我……一个朋友……喜欢广播社一个男生，为了追他，硬拉我进去的。”
　　姜早下意识脱口而出“我闺蜜”，脑海里又一闪而过了上辈子陈佳宁和小宇抛下她离去的画面，硬生生改了口。
　　“不过也不是没好处，至少现在能摆弄这个大家伙。”
　　姜早按下最后一个开关，户外移动电源箱发出了嗡嗡的声音，操作台上的绿灯如约亮了起来。
　　闻昭起身，按下了肩上的对讲机。
　　“奶奶，小弥，我们准备好调试设备了，你们留意观察村里的丧尸活动情况。”
　　“收到。”
　　对讲机里传来两个人异口同声的回答。
　　闻昭又道：“注意安全，随时保持联络。”
　　姜早把手放上了操纵杆，看了闻昭一眼：“准备好了吗？”
　　后者放下对讲机严阵以待地点了点头。
　　“第十七套广播体操现在开始，原地踏步走，一，二，三，四……”
　　姜早把音量键推到了最上面。
　　激昂的音乐伴随着鼓点在小山村里响起，犹如平静的湖面里投入了一枚石子，瞬间沸腾。
　　原本藏在村里暗处的丧尸们犹如听到了召唤一般，纷纷嘶吼着窜了出来。
　　李弥蹲在三楼阳台下面，看着有丧尸从隔壁家房子二楼窗户跳了下来，按下了对讲机：“姐姐，丧尸出来了，正在朝你们那边跑去。”
　　闻昭横握唐横刀，立在姜早身前，看着姜早还在操纵着控制台，额角不由得滑落了一滴冷汗：“姜早，好了没有，我们得赶紧撤离，一会被丧尸包围就危险了。”
　　“不急，让音乐多放一会儿，这控制器太长时间没人用过了，万一到时候卡壳就麻烦了！”
　　李弥拿起了望远镜。
　　“姐姐，丧尸快跑到麦田了！”
　　“姐姐，丧尸正在过麦田！”
　　好不容易挨到了音乐还有一个章节，丧尸已经快到了学校大门口。
　　闻昭一把拉起了姜早的手，姜早也在这时把操纵杆拉了下来，拎起户外电源就跑。
　　“走！”
　　两个人从教师办公室出来，眼看着丧尸已经冲进了校门，闻昭拽着她跑上了教师宿舍的二楼，这里有早就系在窗户边上逃生的绳子。
　　两个人沿着楼体的水管爬了下去。
　　闻昭捡起扔在地上的背包。
　　“走！快走！”
　　两个人沿着远离学校的山坡跑回去的时候，音乐声已经停了，但仍有丧尸在旗杆底下徘徊。
　　闻昭把一张手绘的作战地图摆在了桌上。
　　“通过今天的侦查得知，村小共有三间教室，一栋二层高的教师宿舍，到时候奶奶和小弥就站在这里——”
　　闻昭手指了指二楼的屋顶。
　　“为我们提供视野和策应，我们已提前布好了绳索，方便上下及运送□□。”
　　“共计一百个□□会分成两部分，一部分由姜奶奶和小弥带上屋顶，另一部分由于我和姜早需要急行军，无法携带太多，会提前放在村小旁边的麦田里。”
　　“我和姜早在教师办公室打开音乐后，就迅速撤离至村小附近的山坡上，占领制高点。”
　　“等丧尸全部进入学校后，我再下去关门，来个瓮中捉鳖，至于关门的时候□□怎么运送到我们手里，这个重任就交给可乐了。”
　　姜早摸了摸可乐的脑袋。
　　可乐嗷呜一声，舔了舔她的手。
　　“作战计划都听明白了吗？”
　　三人一狗都面色凝重地点了点头。

　　闻昭收起了地图。
　　“好，那今晚先好好休息，明天还是这个时间在堂屋集合，准备出发。”



第39章 消灭【VIP】
　　次日清晨, 闹钟响起的时候，姜早和往常一样起床，穿衣服, 走到了窗边，拉开了窗帘。
　　今天是个难得的大晴天, 还出了太阳。
　　外面白雪皑皑，崇明雪山巍峨的轮廓沐浴在晨光里, 姜早情不自禁地拿起了相机。
　　记录下当下这一刻的美好后，姜早有条不紊地开始收拾装备。
　　背包里装好需要的一切, 手电筒、打火机、伞绳、急救药品、望远镜、匕首……
　　然后把冰镐插入了背包外挂登山杖的地方。
　　姜早调整好背包到一个合适的位置, 拉紧了可调节带, 系上了扣子，从桌上拿起了运动手表戴在了手腕上, 然后把对讲机也插入了左肩处背包带子的外挂系统里。
　　最后她缓缓拉开了抽屉，取出了已经很久没用的运动相机, 换好电池。
　　从前每次徒步时，都是用它来记录第一视角的, 姜早觉得这次的“战役”姑且就叫它“战役”吧，也很有值得记录下来的意义和价值。
　　于是还是选择带上了它。
　　姜早拆开运动相机底部的快装板，夹在了右肩的背包带子上。
　　她下楼的时候，闻昭、姜五妮和李弥已经在堂屋里了, 闻昭正给她们收拾着装备，废纸板压在胳膊上, 用胶带一圈一圈缠紧。
　　姜早拎着头盔下来, 头盔上次在李弥家打斗的时候弄丢了一个, 只剩下这一个了。
　　她走过去递给姜五妮，姜五妮拿在手里看了看, 又轻轻戴在了李弥的脑袋上。
　　闻昭蹲下身，替李弥调整好了松紧。
　　站起身的时候，姜早才留意到，她又把初遇时的那件黑色军装穿上了，头发也长长了，在脑后扎了个小揪揪，看起来十分干练。
　　“都准备好了吗？”
　　姜早把目光收回来，点了点头。
　　她拿出三台对讲机，摆在桌上。
　　“姜五妮和小弥一组拿一个，闻昭拿一个，还有一个给可乐。”
　　闻昭把对讲机别进了腰带里，李弥把对讲机插进了背包外侧的网袋里，姜早则拿起对讲机固定在了可乐脖子上的项圈里。
　　“调试频道。”
　　姜早按下对讲机，里面纷纷传出了声音。
　　可乐的这台仅仅负责接收指令。
　　“好，现在我们来对时间。”
　　闻昭伸出了手，运动手表当然是从姜早那拿的多的，李弥用的儿L童手表则是姜五妮不知道从哪翻出来的，以前给姜早捡的，虽然有些年头了，但安上电池，还是能用。
　　时、分、秒完全调整至一致。
　　闻昭抬起头，目光灼灼，扫视过她们每一个人：“最后一次检查装备，尤其是打火机。”
　　“啪嗒”四枚打火机同时亮起。
　　“准备出发。”
　　姜早起身的时候，闻昭看见了她肩上的运动相机，唇角露出一丝笑意。
　　“怎么把这个也带上了？”
　　姜早扬眉，拍了拍相机壳子：“帅吧。”
　　一箱一箱的燃/烧/瓶被抬上了手推板车，姜早在板车前系上了缰绳。
　　一行人推着车往学校走去。
　　学校里的丧尸也早已被清理过，闻昭推着板车在二楼小院的背面停住。
　　她先顺着绳索爬了上去，然后再把绳索扔了下来，姜早把绳子绑在了箱子四角，仰头看着她一箱一箱拉了上去，然后是李弥和姜五妮依次爬了上去。
　　闻昭把两箱燃/烧/瓶分别放在了两个角落里。
　　“到时候你们就站在这里，听我们的口令，瞄准丧尸扔就行了，不要怕，这个位置丧尸爬不上来的，我和姜早也会从外围策应你们。”
　　闻昭再次叮咛道，看着李弥乖巧地点了点头，摸了摸她的脑袋。
　　她又顺着绳索降了下来，推起板车上剩余的燃/烧/瓶往外走去。
　　姜早则准备拎着户外移动电源溜进教师办公室，先行调试设备布线，闻昭把板车推到指定地点后，再带着可乐来跟她汇合。
　　闻昭看着她离去的背影，不知怎地，忽然心头一紧，下意识地抓住了她的手腕。
　　“注意安全。”
　　姜早回过头去，笑了一下。
　　“知道了，磨磨唧唧的。”
　　闻昭这才松开手：“我速去速回。”
　　啤酒瓶硬度适中是制作燃/烧/瓶的最佳容器，之前收集物资的时候，除了啤酒瓶外还找到了一些白酒，姜早本来想倒掉的，最后都留了下来，这些高度白酒正好洒在院中。
　的杂草已经有半人高，是绝佳的助燃材料。
　　除了白酒外，还剩了一些汽油、酒精，。
　　做完这一切后，她又回到了姜早身边，蹲了下来，看她整理好所有的线头。
　纵台。
　　姜早偏头，按下了肩上的对讲机。
　　“小弥，报告现在外面的情况。”
　　李弥拿望远镜眺望着。
　　的踪迹。”
　　“准备好了吗？我要按了——”
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　姜早和闻昭两个人对视了一眼，姜早重重把操纵杆板了上去，然后把音量键推到了最大。
　　对讲机里传来李弥的声音。
　　“姐姐，丧尸出来了！”
　　从村里到学校的土路上腾起了一阵烟雾。
　　源源不断的丧尸从民房里窜了出来、从窗户上跳下来、从田坎里爬起来……
　　汇入了这条河流里。
　　姜早抓起背包：“走！”
　　启料就在她起身的瞬间，原本飘扬在整个元溪村上空的音乐声忽然变小了，李弥在望远镜里看到本来嘶吼着往过来奔跑的丧尸停在了原地，不由得焦急道：“姐姐，丧尸不动了！”
　　看着手一松就缓缓往下滑落的音量键，姜早瞬间意识到是长时间不用，控制键出了问题。
　　电光火石之间，闻昭已做出决定。
　　“你走！我留在这里！”
　　“不！你走！万一又有什么问题，我留在这里可以解决！”
　　姜早一把推开她，把音量键又按了上去。
　　原地徘徊四散开来的丧尸又仿佛听到了召唤一般，撒开丫子嘶吼着往学校冲来。
　　李弥在望远镜里看到跑在最前面的丧尸已经快到了麦田，在对讲机里焦急道。
　　“姐姐，快走，再不走就来不及了！”
　　“姜早！”闻昭喊出她的名字，已然红了眼眶。
　　姜早却只是对着她稍稍点了点头，投去了一个“安心”的眼神。
　　“我相信你，不会让丧尸进来的，对吧。”
　　闻昭咬牙，豁然起身。
　　“可乐，我们走！”
　　她们的原计划是赶在丧尸过来之前，从教师办公室出来后就沿着土路上山坡，迅速占领制高点，等待丧尸全部围在旗杆底下的时候，冲过去关门，来个瓮中捉鳖。
　　闻昭刚跑出学校大门，对讲机里就传来李弥急切的呼唤：“闻姐姐，别再往前跑了！丧尸马上就要到了！”
　　眼角余光瞥见丧尸已经出现在土路尽头，闻昭就地一滚，抱着可乐翻到了田坎底下，借着半人高的麦子杂草，掩住了自己的身形。
　　头顶上的脚步声纷至沓来。
　　闻昭咽了咽口水，后背紧紧贴着田坎，音乐声震耳欲聋，剧烈的心跳声却也清晰可见。
　　“姐姐！丧尸进院子了！”
　　虽然旗杆上的喇叭是主要音源，但教师办公室里也会传出声音。
　　姜早一脚把旁边的办公桌踢到了门边，同时伏低身子，另一只手把冰镐摸到了手里，但她知道光凭这扇破旧的木门抵挡不了丧尸多久。
　　“小弥！丧尸还有多久全部进到院子？！”
　　“快了……快了……落在后面的还有二三十只！”
　　率先闯进院子的那一批丧尸大多四肢完好，精力充沛，属于丧尸中的青壮年，而远远落在后面的丧尸，就是村里的一些老人，也或多或少地有一些肢体上的残疾，比如走路一瘸一拐的，或者是肠子拖在地上的。
　　闻昭再也按捺不住，想要从田坎里起身。
　　“我去关门！”
　　“闻昭！”姜早叫住了她。
　　“别急……再等一会儿L……把丧尸全部放进来……”
　　姜早压低了声音，窗户边上已经隐隐有丧尸在徘徊。
　　她又往里缩了缩，尽量远离那些家伙的视线，丧尸虽然视力不好，全凭声音辨别方向，但保不齐这么近的距离也会被发现。
　　“枣儿L！”
　　对讲机里也传来姜五妮急切的呼喊，也就在这个瞬间，说时迟那时快，一只戴着眼镜的丧尸镜片下猩红的眼睛，转过几圈后隔着玻璃锁定住了她，嘴里发出一声尖啸，扑了过来。
　　“砰——”
　　“砰砰——”
　　丧尸的脑袋不停撞击在玻璃上。
　　原本结实的玻璃已经出现了一道裂纹。
　　最要命的是原本围在旗杆下面的丧尸们在听到那声尖啸后，仿佛也得到了集体召唤一般，越来越多的丧尸向窗边走了过来。
　　闻昭从田坎底下飞身而起：“可乐！去拿燃/烧/瓶！”
　　一道黑影从她怀中窜出，没入了麦田里，可乐吐着舌头，极速奔跑着，四爪踏在还未融化的积雪上，留下了一排排足印。
　　它从麦田里叼起板车的缰绳，仰头套在了自己脖子上，吐着舌头沉重的喘/息着，再次朝着主人飞奔而去。
　　一道寒光闪过，唐横刀已经出鞘，跑的慢的，落在最后的几只丧尸被闻昭一一解决。
　　她赶在学校里的丧尸回过头来之前，冲到了大门旁边，一左一右拉上了铁门。
　　有听到动静的丧尸扑了过来。
　　闻昭飞快缠着门上的铁链。
　　“小弥！燃/烧/瓶准备！”
　　姜五妮和李弥齐刷刷地按下了打火机。
　　闻昭眼角余光瞥见丧尸已经把教师办公室围的水泄不通，不由得焦急道。
　　“先往教室那边投，注意别砸碎窗户了！”
　　在训练时成绩最差的姜五妮也许是因为担心姜早，又或者是真的发挥出了她从前打水漂的水平，率先把燃/烧/瓶扔了出去。
　　燃/烧/瓶在空中划过一个抛物线后，正好落进窗户底下的丧尸堆里，砰地一声火光四溅，迸开的汽油和酒精迅速挥发了出来，烈焰熊熊。
　　丧尸发出了凄厉的哀嚎。
　　李弥也点燃了手中的燃/烧/瓶。
　　“让你们尝尝我的厉害！”
　　可乐汪汪大叫着，拖着板车跑到了闻昭的身边。
　　闻昭把刀尖从扑到门口的丧尸的脖子上抽出来，利落地锁上了大门。
　　她一个后撤步，同时从兜里摸出了打火机，一手从板车上抄起燃/烧/瓶，点燃后，扔到了旗杆下面，腾起的火舌瞬间沿着地面四散开来，丧尸陷入了一片火海里。
　　“姜早，你还好吗？！趁现在，火势还不大，丧尸自顾不暇，赶紧出来！”
　　“咳咳……我还好……”
　　外面的浓烟从门缝里飘进来。
　　姜早咳了两声，一边说着，从背包里拿出矿泉水瓶，拧开往魔术面巾上倒着水，然后系在了口鼻上，拿着冰镐准备起身。
　　话音刚落，原本就有裂缝的窗户在持续高温的烘烤下，终于不堪重负。
　　哗啦一声，碎了满地。
　　挤在窗边的丧尸滚了进来，身上熊熊燃烧着的火焰迅速引燃了挨着窗户放的办公桌上的纸张，塑料的文件壳子往下滴着黑色的油烟。
　　火势开始往这边蔓延。
　　最要命的是，烈火并不会一下子让丧尸失去活动能力，在看见猎物后，即使身上燃烧着熊熊烈焰，依旧本能地向她走了过来。
　　姜早亮出了手里的冰镐。
　　“枣儿L！你那里什么情况了？！”
　　对讲机里传来姜五妮着急的声音，见长时间无人应答后，她一咬牙跺脚。
　　“我下去帮你！”
　　“姜五妮！”
　　姜早气喘吁吁，解决了几只丧尸后，才有空腾出手按下对讲机。
　　“我没事，燃/烧/瓶别停，继续扔！”
　　发生过刚刚这个插曲后，一时之间燃/烧/瓶就都没再扔了，冬天气温低，没有持续燃料后，外面院子的火势逐渐小了下来。
　　更多的丧尸从地上爬了起来。
　　李弥一咬牙，又点燃了一个燃/烧/瓶。
　　闻昭后退几步，在围墙边上半蹲了下来：“可乐！”
　　她屈了屈食指，一个呼哨，可乐也后退了几步，然后加速助跑，踩着她的后背，猛地跃起，从围墙上高高地跳了过去。
　　闻昭也故技重施，翻了过去。
　　她稳稳落地，拿起了对讲机。
　　“你们继续扔，我去找姜早。”
　　如果说人类和丧尸有什么相同之处，那就是都是碳基生物，就避免不了怕火。
　　越来越多的丧尸从窗户缺口里爬了进来。
　　那些火海里的丧尸们横冲直撞，姜早却不得不为了避开它们身上的火舌而频频躲闪。
　　更别谈还要在这种情况下和它们战斗。
　　一个丧尸倒在了她的脚边，手还死死拽着她的裤子，姜早一脚把人踢开，腾起的火舌却瞬间沿着裤脚往上窜，一股热浪扑面而来。
　　她手忙脚乱地拿起刚才那剩余的半瓶水泼了上去，又连拍了好几下，才把火苗扑灭。
　　浓烟已经占据了整间房子。
　　姜早知道不能再耽搁了，她沿着被烧的烫手的铁皮柜子摸到了门边，用力拉了一下门把手，却发现天花板上也腾起了火苗，被烧的变形的门框，一时半会很难从里面打开。
　　“咳咳咳……”浓烟里混合着皮肉烧焦的味道，被水浸湿的魔术头巾也逐渐显得力不从心。
　　一股灼烧感从嗓子眼里冒了出来。
　　姜早不由得弯下腰剧烈咳嗽起来，眼睛也被浓烟熏得火辣辣的，根本睁不开眼。
　　“姜早！在里面待着别动！我来找你！”对讲机里传来熟悉的呼喊。
　　闻昭的声音里带着几分急切和一往无前的坚定，即使碳基生物怕火是本能，但此刻想要去到她身边的心情已经超过了本能。
　　她就这么穿过火海，挥舞着唐横刀，任何阻挡在她面前的丧尸都冒出了一道血线，一步一步向着姜早跑去，在风中飘扬着的发丝都被热浪烫的挛缩了起来，鞋底踩在滚烫的水泥地里，发出了滋滋的声音。
　　姜五妮和李弥对视了一眼。
　　李弥拿起了弓箭，姜五妮则拿起了她最擅长的东西——炒菜用的平底锅。
　　“你们这些王八蛋怪物，尝尝你姥姥的厉害！！！”
　　姜五妮尖叫着，从二楼冲了下来，抡圆了平底锅，就朝着丧尸脑袋上砸了过去。
　　李弥看着被甩飞的丧尸，不由得目瞪口呆，就在怔忡的功夫，一只丧尸摇摇晃晃朝着她走了过去，可乐冲出来，用头把它顶开。
　　李弥回首就是一箭，把丧尸钉在了地上。
　　不知道是不是吸入了太多烟尘，姜早渐渐地觉得有些喘不过气，呼吸像扯风箱一般沉重。
　　热浪一阵一阵地卷过来，眼睛也火辣辣地痛，视线开始变得模糊。
　　她努力想把这种感觉从脑海里晃出去，世界却仿佛在眼前有了重影。
　　恍惚中瞥见又有东西向她扑了过来，姜早跌跌撞撞起身，拿起冰镐狠狠砸向了丧尸的脑袋，再一脚把它踹了出去。
　　天花板也在这时发出“噼啪”的声音，姜早就地一滚，躲过了燃烧着掉下来的风扇，脑袋却因为躲避不及狠狠撞上了办公桌。
　　相机掉在了地上。
　　姜早眼前一黑。
　　世界瞬间失去了色彩。
　　周遭是重重燃烧着的烈焰，她能感觉到温度越来越高了，她尝试着站起来，却看不见任何东西，仿佛坠入了无边黑暗里。
　　夜色是那样浓稠。
　　像是化不开的墨水。
　　难道……这么快就天黑了吗？！
　　她用力揉了揉眼睛，企图看清这个世界，除了给眼球带来一阵刺痛外，依然无济于事。
　　“怎么回事……我的眼睛……”
　　姜早这个时候才真正地慌乱起来，她跪在地上伸手四处摸着，摸到了掉落在地上的冰镐，一把就抓在了手里，像是抓住了一根救命稻草，随即又摸到了办公桌坚硬的棱角，试图扶着桌子站起来，却又被火苗烫到了手指，蹭地一下缩了回去，跌坐在了地上。
　　黑暗加深了她的恐惧，姜早剧烈喘息着，压榨着肺里为数不多的空气。
　　她整个人不可抑制地发起抖来。
　　她尝试着爬起来，却又因为看不见而再次摔倒，耳边又隐隐传来了丧尸的“嗬嗬”声，姜早往后缩着，胡乱挥舞着冰镐。
　　“别过来！别过来！我让你别过来……”
　　下一秒。
　　耳边传来破门的巨响。
　　木屑纷飞，火星四溅。
　　唐横刀刀势凌冽，如游龙出海。
　　围在她身边的丧尸纷纷倒在了地上。
　　紧接着，姜早就落入了一个温热的怀抱里。
　　“是我，姜早，是我……我来晚了。”
　　闻昭下巴抵着她的头顶，用力把人拥入怀里，满是血污的手轻轻摩挲着她的脸颊。
　　怎么一会不见，她就变成了这样，衣服上到处都是被火燎出来的洞，脸也被烟熏得脏兮兮的，甚至还有被碎玻璃碴子划出来的血痕，最重要的——
　　她从未看过姜早这个样子，眼里盈着泪水，神情是那么慌乱无助，甚至像盛满水的湖泊，随时都能溢出来。

　　听到熟悉的声音，姜早心里好似有一块大石头突然落了地，终于忍不住开始哽咽。
　　“闻昭……闻昭……我的眼睛……眼睛……突然……我……我看不见了……”姜早的手紧紧拽着她胸前的衣服，有些语无伦次。
　　“别怕，别怕，我看看。”
　　闻昭轻声安慰着，等怀中的人逐渐安静下来后轻轻用手撑开了她的眼皮，那双向来清澈动人如寒潭古井般的眼睛里满是血丝，泪水正不住沿着眼角滑落，一滴一滴熨烫过她的手指，也让闻昭头一次体会到了什么叫心如刀绞。
　　她也难免红了眼眶，却又不想让姜早听出来，极力忍耐着。
　　“没事，没事的，只是因为受到了烟尘的刺激而导致的暂时性失明，角膜有些红肿充血而已。”
　　她伸手阖上她的眸子，又从衣服上撕下了干净柔软的布条，蒙上了她的眼睛，系在了脑后。
　　“别睁眼，来，我带你出去。”
　　她从火堆中把人打横抱了起来，起身的时候看了一眼倒在旁边熊熊燃烧着的办公桌，然后从地上捡起了运动相机。
　　外面的战* 斗也接近尾声，丧尸接二连三地倒在了火海里，剩余的也全都被姜五妮和李弥解决，姜五妮拉开了栓在铁门上的链子。
　　一行人冲出了学校。
　　暮色将至。
　　每个人的脸上都被这场熊熊燃烧的烈火镀上了一层金色，漫天飞灰混合着雪花簌簌而落。
　　闻昭轻轻把她放了下来。
　　“姜早，我们赢了。”



第40章 胜利【VIP】
　　后来的姜早在日记里写：
　　那是我们第一次面对大规模的尸群取得了真正意义上的胜利, 尽管，我们每个人也或多或少不同程度地受了伤。
　　我的眼睛还因此一度失明，但是如果再来一次, 我还是会做相同的选择。
　　就像我曾在沧川市户外用品店里写下的那句话一样：“我绝不使我的生命屈服于他人的意志——哪怕是命运也休想让我臣服。”［1］
　　更重要的是，那场胜利奠定了我们度过之后几年幸福时光的基础。
　　我想我对闻昭有好感, 也是从那时候开始的。
　　＊＊＊
　　烟尘逐渐散去。
　　雪却越下越大，纷纷扬扬如梨花飘落。
　　尽管从小就生活在这里, 已经看过了无数场雪，李弥还是情不自禁地伸手去接, 有什么东西划过了指尖, 被风吹落至脚边。
　　李弥弯腰捡了起来。
　　“姐姐, 是纸，上面还有字。”
　　头顶的天空里传来巨大的音爆声, 闻昭站了起来，意识在是飞机正在穿云而过抛洒物品后, 眼里溢出了一丝惊喜，奋力挥舞着双手。
　　“是飞机！是华国官方的飞机！我们没有被忘记, 这里还有幸存者！”
　　姜五妮也神色激动地跳了起来。
　　“喂？！有人吗？！能看见吗？！这里还有人活着啊！”
　　可乐也在汪汪汪大叫。
　　“报告，西北方向有雷暴正在接近，垂直能见度几乎为0，启明星1号请求返航。”
　　飞行员透过舷窗往外看了一眼, 厚重的云层下什么都看不清。
　　塔台很快就传来了回复。
　　“启明星1号，准许返航, 注意安全。”
　　“启明星1号收到, 今日共搜救幸存者二名, 其中一人重伤，初步体检已通过, 非潘多拉病毒感染，需要医疗支援。”
　　“基地跑道已开启，随时可以降落，医疗小组待命中。”
　　飞行员放下步话机，看了副驾驶一眼。
　　“打开舱门。”
　　“打开舱门。”
　　副驾驶按下仪表盘上的按键。
　　军用运输机的后舱门徐徐打了开来，一箱箱物资夹杂着纸片儿雪花般地飞了出来。
　　“老大，这下面还不确定有没有幸存者呢，万一没有不是就浪费了？”
　　“浪费怕什么，物资再宝贵能比一条人命更重要？我们空投的不仅是物资，更是一份希望，告诉那些艰难求生的幸存者们——”
　　“祖国，并没有忘记她们。”
　　直到飞机的音爆声彻底消失在天际，闻昭挥舞着的双手才缓缓垂落了下来。
　　姜五妮嘴里不住念叨着，神色不无失落：“她们就这么走了，不管我们了吗……”
　　姜早仰起头来，雪花纷纷扬扬落在她蒙着眼睛的黑布上，眉心感到一阵凉意。
　　“也许是天气不好……她们看不见我们……小弥，你不是捡到东西了吗？那纸上写的什么？”
　　除夕夜致华国全体同胞书（公开）
　　奋战在前线的战斗人员和全体同胞们：
　　值此佳节之际，先向各位致以最崇高的敬意和最深切的关怀，在与潘多拉病毒对抗的风暴中，今年的除夕节注定没有“阖家团圆”。
　　潘多拉病毒的爆发，是人类自有记录以来全球发生的最严重的疾病大流行，比56年前的新/冠/肺/炎疫情有过之而无不及，可以说，这不仅是一场灾难，更是一场战争。
　　一场公共卫生领域的战争。
　　数以亿计的人口在这场战争里丧生。
　　华国有着广袤无垠的九百六十万平方公里的土地，全球第一多的人口，人，是我们科技发展、经济快速腾飞的基石，却也让我们在这场战争里损失惨重。我们的救援工作从大兴安岭到天山南北再到海峡两岸，累计已投入400万左右的总兵力，这其中包括50万预备役和80万民兵，还有更多数以万计手无寸铁的医疗人员依然奋斗在抗击潘多拉病毒的第一线。
　　尽管救援工作困难重重，但我们从未想过放弃，长夜漫漫，终有光明。
　　举全国之力，依托军事基地或地理环境，现已建成四大幸存者基地，具体坐标如下：
　　东北，大兴安岭幸存者基地，北纬53.98°，东经，133.45°
　　华北，太行山幸存者基地，北纬38.57°，东经114.23°
　　西北，，北纬29.34°，东经91.68°
　　东南，琼州海上幸存者基地，北纬20.02°，东经112.49°
　　除四大幸存者基地外，全国各地更多的幸存者基地正在陆续建设中……
　　
　　%
　　水、电、网、燃等民进中。
　　……
　　我们知道只有研究出疫苗，才能彻底打赢这场战争，但潘多拉病毒不属于任何人类已知的病毒种类，更像是造物主凭空出现给我们的考验，因此疫苗研发计划进展缓慢，但我们的科学家从未放弃！
　　我们深知，是拯救，不是摧毁！
　　没有人的文明将是一片废墟。
　　我们也深知，在灾难面前，个人的力量是微不足道的，但华国上下五千年的历史告诉我们，聚沙成塔，积土成山的道理。
　　在这个特殊的时刻，我们更应该团结起来和身边的人一起守望相助。
　　除了等待官方救援外，我们也呼吁，在个人能力范围内积极展开自救，四大幸存者基地已公开坐标，面向全球接收幸存者。
　　……
　　在李弥稚嫩的声音里。
　　闻昭仰头看去，越来越多的纸片儿如雪花般飘了下来，这场雪也蔓延到了全国各地。
　　“队长，尸群来了！我们快坚持不住了！”
　　这是一块被废旧大巴和各种障碍物围起来的空地上。
　　年轻勇敢的士兵看了一眼身后不远处瑟缩在一起的人群，再一次义无反顾扑了上去用身体堵住漏洞。
　　“坚持不住也要坚持！我们已经退无可退！全体都有，上刺刀，准备战斗！”
　　探照灯下尸群如潮水般涌了过来，人群里已经有人发出了小声的啜泣。
　　老人默默搂紧了身边的孩子，丈夫则抱紧了妻子。
　　“都留子弹了吗？！”
　　垒成人墙的丧尸已经快越过了铁门。
　　看到大家的弹匣里都只剩下最后一颗子弹时，伤痕累累的指挥官赞许地点了点头。
　　“很好……万一被感染，不要连累别人……”
　　大雪簌簌而落，落在了她战友的黑色军装上，士兵手里还握着枪，温热血迹正从她太阳穴漆黑的洞里流出，很快就消散在了雪地里。
　　指挥官伸手阖上了她的眸子，回头看了一眼人群，唇角泛起笑意，捡起掉落在地的武器，再次冲了上去。
　　她以为自己孤身一人，回过头来，却有越来越多的人，拿着各式各样的武器冲了上来。
　　“所有能动的，还能喘气的，除了老人和孩子，帮帮当兵的，拿武器，和这群怪物拼了！”
　　老人放开了孩子。
　　丈夫放开了妻子，却又被紧紧拉住。
　　“我和你一起。”
　　“市长！直升机已经到了！快走吧，再不走就来不及了！”
　　政府大楼已被尸潮湮没，枪声逐渐变得稀稀拉拉起来，下面的士兵还在做着最后的抵抗。
　　“让孩子们先走。”
　　头发花白的市长从办公椅里站了起来，拉开抽屉取出了他已经许久未用的手/枪。
　　他擦拭上面灰尘的样子，像是在凝望一位老战友，秘书留意到他又换上了戎装。
　　据说，这位市长从前是从部队上退下来的。
　　“市长……”秘书眼底已经聚集起了泪意。
　　他拍了拍年轻人的肩膀。
　　“你走吧，到幸存者基地去，后续的工作还多呢，政府需要人才，我相信你的能力。”
　　“许多年前，我做错了一件事——”
　　他咔嚓一声，把子弹上了膛，大步流星往外走去：“但现在，我要和我的人民站在一起。”
　　“爸！”
　　“妈！”
　　把刀从他们身体里抽出来的时候，女人也浑身脱力缓缓跪在了地上，嚎啕大哭着。
　　良久后，她把两具尸体拖到了客厅中央，并排躺在一起，洒上酒精，然后扔下了打火机。
　　在熊熊烈火里，在震耳欲聋的拍门声里，她踩上了凳子，把绳子甩过天花板上的吊灯，系紧，然后偏头看了一眼挂在墙上的全家福，唇角噙着一丝解脱的笑意，缓缓阖上了眼睛。
　　不堪重负的木门终于在此刻倒下。
　　一束手电筒光划破夜色照了进来。
　　“PRRF部队，醒醒，快醒醒！”
　　“主任！大家……大家都死了……我们……我们快走吧……我研究生还没毕业呢……我妈还在老家等我……我……我不想死……”
　　年轻医生胸前挂着住院医师证，洁白的白大褂上满是血迹，用力攥紧了拳头，泪流满面。
　　“你知道什么叫非紧急避难人员吗？！我们走了……他们怎么办？！”年长一点的医生提起了她的衣领。
　　不大的病房里挤满了穿着病号服的人，或坐或站，脸上的神情或麻木或惊惶。
　　有的挂着尿袋，有的打着绷带，其中还有几个人躺在床上，连着呼吸机，只有眼球能动，听见声音转了过来。
　　满头银丝的老太太轻轻拭去他眼角的泪滴，然后替爱人摘下了氧气面罩。
　　“丫头，你们快走吧，你为我们做的已经够多了。”
　　“不要——”
　　年长一点的医生欲扑过去抢救，被一道道人墙隔了开来，有人也从病床上坐了起来，拔掉了输液管。
　　“走吧，走吧。”
　　“快走吧。”
　　“趁着那些家伙还没过来。”
　　“年轻人，你们一定要好好活下去，替我们看看新世界是什么样的。”
　　不知道新世界是什么样的，但此时此刻的世界，一定是地狱吧。
　　怀抱着孩子的妈妈在被丧尸扯倒在地之前一把把孩子推了出去。
　　她看着孩子站在原地嚎啕大哭喊着“妈妈”时就是这样想的。
　　她奋力站起来却又一次次被丧尸拽倒，视线逐渐模糊，那双黑色的眼睛也在慢慢变红。
　　她再次伸出手试图抱一抱她。
　　孩子，抱歉，抱歉，让你生在了这个如同地狱一般的世界里……
　　潮水般的丧尸又涌了过来。
　　雪花簌簌而落，逐渐掩埋了女人的尸体。
　　路两旁横七竖八停着的汽车。
　　也掩埋了那些黑色军装和那把手/枪。
　　整个世界只剩下了孩童的哭声震耳欲聋。
　　丧尸翻滚着、奔涌着向她冲了过去。
　　“开火！全体开火！”
　　直升机在头顶悬停，机/枪喷出的火舌让一排排丧尸倒了下去，探照灯照射在孩子身上。
　　一个黑色的人影从半空中滑降下来，在丧尸抓到孩子的衣角前，一把将她揽进了怀里。
　　飞行员低头看着底下街区密密麻麻如同蝗虫过境一般翻涌着前进的丧尸，沉痛道。
　　“报告指挥中心，虹市……已沦陷，我们……来晚了。”
　　频道里不断传来其他飞行员的声音。
　　“沧川市……已沦陷。”
　　“琼州除基地外……已沦陷。”
　　“临海市……已沦陷，指挥部……失联。”
　　……
　　基地里，穿着军装的老者看着地图上自东向西不断飘红的数字，摘下耳机站了起来。
　　“全体都有，脱帽——向遇难者表示哀悼！”
　　一双双手摘下了帽子放至手肘。
　　“礼毕！”

　　“救援工作尚未结束，我们……任重道远。”
　　李弥用稚嫩的声音继续念着：
　　请各位同胞在任何绝境都不要放弃生存的斗志和希望，我反抗，故我存在。［2］
　　我们坚信，没有一个冬天不可逾越，没有一个春天不会来临。［3］
　　人类文明，永远生生、不息。
　　全国抗击潘多拉病毒总指挥中心
　　于2075年除夕夜 电
　　＊＊＊
　　姜五妮不知不觉问已经老泪纵横，回过神来忙抹了一把脸上的泪水。
　　“瞧我……都给忘了……今天是除夕……走，咱回家……姥姥给大家做好吃的。”
　　回到家，姜五妮便把那张纸小心翼翼叠了起来，夹进了她经常练字用的那个笔记本里。
　　“奶奶，兔子杀几只啊？”
　　李弥在楼底下叫着，姜五妮应了一声站起来：“诶，今天高兴，咱也过个年，把那两只最肥的杀了吃肉吧。”
　　她们做饭的做饭，生火的生火，姜早也想去帮忙，却被闻昭一把摁了下来。
　　“你现在有更重要的事要做。”
　　姜早知道她是指自己的眼睛，便也点了点头，闻昭解开了系在她脑后的黑色布条。
　　“睁眼。”
　　姜早依言，缓缓睁开了双眼。
　　一束刺眼的强光照射在眼球上，虽然姜早仍是看不清楚，但下意识还是眨了一下眼睛。
　　闻昭放下手电筒，终于彻底放下心来。
　　“还好，还有对光反射，有眼药水吗？滴上好好休息几天，应该就能看见了。”
　　“有，在我房问里——”
　　姜早欲起身，又被人按了下来。
　　“你现在这样怎么走动，还是我来吧。”
　　闻昭拿着眼药水下来的时候，姜早又扶着沙发起了身，不知道在摸索什么。
　　眼看着她快摸到了客厅烤火炉子的烟囱上，闻昭一个箭步弹了过去把人拉开。
　　“干什么呢？！怎么这么不安分！我不过就是离开了一会儿……看不见也敢到处乱走，你现在这样很危险知不知道！”
　　她如此疾言厉色倒让姜早有些不习惯，嗫嚅着：“我……我只是想打点水来清理一下自己。”
　　闻昭的目光垂落到她满是血污的手上，呼吸都窒了窒，姜早把手往袖口里缩了缩。
　　“你坐在沙发上等我，我去去就来。”
　　闻昭跑到灶房里接了点热水，然后又打了点凉水，用手试了试温度，把盆端到了她面前。

　　“来。”
　　她拽着姜早的手一点点往下，直到浸进温水里，闻昭把肥皂递给她。
　　“我自己来，自己来。”
　　姜早摸索着从她手里接过肥皂，闻昭却并没有听话离去，依旧拽着她的手，粗糙掌心里的老茧一寸寸抚摸过她的手背，吞噬着她的肌肤，再缠绕进掌心，最后和她十指相扣。
　　从背后怀抱住的姿势也让两个人靠的极近，呼吸交错，心跳也逐渐升了温。
　　一时之问谁都没有说话。
　　屋外飞雪漫天，屋内却针落可闻。
　　直到李弥拎着热水瓶掀帘进来。
　　“姐姐，热水还有多的，奶奶问你要不要洗头？”
　　姜早才好似回过神来，慌不择路地用胳膊肘把闻昭撞开。
　　“洗，小弥，要不你帮我洗吧。”



第41章 除夕【VIP】
　　等姜早把头洗完吹干, 闻昭给她的眼睛又重新滴了眼药水，然后轻轻缠上了绷带。
　　姜早轻抚着眼睛上的布条，还有些不习惯。
　　闻昭把她的手拿下来。
　　“别动, 没有好之前不要揉眼睛。”
　　姜早点点头，她这幅样子比平时张牙舞爪的模样不知道乖巧了多少倍。
　　闻昭唇角不由得抿起笑意, 把一个黑色的金属壳子塞进了她手里。
　　“你的运动相机我帮你捡回来了，不过外壳有些被高温烤化了。”
　　姜早伸手摸了摸, 相机边上是有些凹凸不平的颗粒感，她摸到开机键, 熟悉的系统音响起, 便松了一口气, 笑了笑。
　　“没事，还能开机。”
　　“你……”
　　“你……”
　　两个人同时开口, 闻昭似有话想问，却又住了口：“你先说吧。”
　　姜早手指摩挲着运动相机破损的外壳。
　　“你怎么想起把这个也帮我捡回来的？”
　　“我想……对于一个户外博主来说, 镜头就是她的武器，相机里的东西就是她的过去。”
　　刚刚李弥帮她洗头的时候, 也大致跟她讲了一下闻昭冲进火海救她的经过。
　　屋子里都是烟，房梁都掉了下来，闻昭先是尝试从窗户旁边进入，但没想到窗框都被高温融化了, 她在里面也因为幽闭恐惧症发作而丧失了自救的能力，姜五妮急得直哭的时候。
　　闻昭用身体撞碎了木门, 踏着火, 在漫天纷飞的木屑和烟尘中把她抱了出来。
　　“你……你有没有受伤？”
　　闻昭把右胳膊藏到了身后, 她的手腕到肩膀处都缠着绷带，那是被火焰灼伤的痕迹。
　　她又想起姜早现在看不见, 悄悄舒了一口气：“我没事，你放心吧。”
　　闻昭的话音刚落，姜早的身子前倾，怕她从椅子上摔下来，闻昭张开了双手，却没有料到她会伸出手试探着慢慢摸到了她的脸颊。
　　从额头到眉心再到鼻梁，最后是她的嘴唇，姜早只稍稍停留了一瞬，便沿着她的下巴滑了下来，被她指尖触摸过的地方好似都着了火似的，闻昭咽了咽口水，呼吸都窒了窒。
　　在她的手指即将滑到她的锁骨上的时候，闻昭一把把她的手抓了下来，嗓音微哑。
　　“好了，我真的没事。”
　　姜早被她突然的动作吓了一跳，正好姜五妮在灶房里喊人帮忙，闻昭把她的手松开，扶着人在椅子上坐好。
　　“我去帮忙做饭，你就坐在这里不要动。”
　　她起身离去的时候，又被人拉住了衣角。
　　姜早仰起头，即使现在她的眼睛上缠着布条，但闻昭仍然能想象那双清澈瞳仁里的无辜。
　　“有什么我能帮忙的吗？我不想一个人坐在这里。”
　　闻昭只好把椅子给她搬到了灶房门口。
　　姜五妮对她坐在灶房唯一的进出通道旁边很是不满：“眼睛都那样了，还要来凑热闹，那么大个人往那一坐，别人还怎么走路啊！”
　　话虽如此，她又往姜早面前的小盆里扔了一把蒜：“既然来了，就别闲着！剥蒜！”
　　姜早一边摸索着扣着蒜皮，一边一如既往地跟她斗嘴：“今天我是最大的功臣，我想坐哪就坐哪，我就是坐菩萨头顶上吃那也是应该的。”
　　一句话说的灶房里的人都哈哈大笑起来，姜五妮把菜板跺得震天响。
　　“死丫头，就会嘴硬！”
　　往年姜早其实并不喜欢过年，过年对大多数人来说意味着团圆，但对只身漂泊在外的人来说，阖家团圆的日子只会显得更形单影只。
　　更别谈年前飞涨的机票和永远也抢不到的火车票，对她来说更是一笔不小的负担。
　　她宁愿躲在公司加班，也不想看姜五妮冒雪步行几个小时去镇上等她回家。
　　开始转型做自媒体博主后，节假日更是流量高峰期，视频和新闻一样具有时效性。
　　她常常会提前几天就去爬山徒步，录好素材，剪好视频，然后在除夕当天，找个山脚下有网的民宿或者村民家发出去。
　　姜五妮一边擀着饺子皮，一边道：“枣儿有好几年没有在家过过除夕了吧。”
　　“我……那不是之前忙嘛。”
　　姜早低头辩解，把手里的面团搓扁揉圆的。
　　姜五妮从她手里一把夺了过来。
　　“行了行了，一边玩去，别在这添乱。”
　　闻昭把剁好的馅子端了过来。
　　“奶奶，
　好吃，但现在家里只有兔子肉，上次打到的鹿肉都晒成腊肉了，兔子脂肪含量并不高，姜五妮油，这样看上去油水多一些，再撒上盐、味精、一起，闻着就香气扑鼻。
　　李弥又从房后面的土坡底下挖了一些野葱回来，也亏了这些野葱生命力顽强，竟然还没有被这天气冻死，只是葱尖有些枯黄。
　　不过问题不大，洗干净也能吃，主要是调个味道，怕腥，姜去。
　饺子，现在没有新鲜香菇，就只好拿去年收的干香菇泡发然后切碎了，，算是岔个味道。
　　饺子煮熟刚一端上来，姜早就闻到了香味：“好香啊，是香菇馅的吧！”
　　姜五妮此前还有点担心兔子肉包饺子会不好吃呢，没想到得到了大家的一致好评。
　　就连桌子底下的可乐刚把饺子给它倒进去，就三下五除二吃了个一干二净。
　　闻昭想起之前收集物资时，还有剩下的酒也拿了出来：“整点儿？”
　　姜早记得啤酒瓶都拿去做燃/烧/瓶了，只剩下一些白酒没用。
　　“这……会不会度数太高了？”
　　她还在犹豫着，姜五妮已经把酒杯都翻了出来：“整，整点，小昭，给我满上，满上。”
　　姜早下巴都快惊掉了。
　　她怎么记得姜五妮压根不会喝酒啊！
　　姜五妮抿了一口杯中的白酒，神色大为满足，然后凑过来神神秘秘地说：
　　“其实我比你姥爷能喝多了，我十五岁就出去打工干活，给人家修路，冬天那么冷，大晚上的只能窝在窝棚里睡觉，全靠烧酒御寒……”
　　“那我小时候怎么没见过你喝酒？”
　　“带孩子的人哪能喝酒。”
　　姜早一怔，鼻头莫名一酸，姜五妮已转过脸去和闻昭喝酒划拳了，她赶忙伸手阻止。
　　“意思意思得了，多大年纪的人了！”
　　“姐姐，我也想喝！”
　　李弥看着面前的杯子，忍不住低下头去抿了一小口，然后被呛的脸都红了，连连咋舌。
　　“好辣好辣！”
　　桌上几个人忍不住都开怀大笑起来。
　　可乐见她们笑的开心，站了起来，两只爪爪搭在桌子边上，想要去够桌上的酒杯。
　　李弥忙端了起来：“可乐，这个你不能喝。”

　　可乐不服，汪汪大叫着，去舔她的脸。
　　一人一狗闹成了一团。
　　姜早刚把酒杯端起来，就被人从手中抽走了，紧接着，一个玻璃瓶就塞进了手里。
　　“你身上有伤，喝这个，还有小弥。”
　　闻昭起身，把另一瓶汽水递给了李弥。
　　“姐姐，你怎么还有？！！”
　　李弥大为震惊，汽水瓶子不都是拿去做燃/烧/瓶了吗？！
　　闻昭看了姜早一眼，微微笑起来。
　　“你姜姐姐跟个小孩子似的，就爱喝这些碳酸饮料，当然要给她留两瓶了。”
　　“闻昭！”姜早咬牙切齿，做势欲打。
　　闻昭却又端起了酒杯，正色道。
　　“好了好了，今天是个好日子，不仅是除夕，也是我们打败了村里所有丧尸的胜利日。”
　　姜五妮也举起了酒杯。
　　“对，是该好好喝一杯。”
　　姜早举起了汽水瓶子，微微一笑。
　　“莫思身外无穷事，且尽身前酒一杯，新年快乐。”［1］
　　几个杯子碰在了一起，发出清脆的声音。
　　“新年快乐！”
　　饭后总要找点娱乐活动来消消食，但现在一没网络二没电视的，姜五妮便提议打麻将。
　　闻昭连连摇头：“我不会这个。”
　　李弥也眨巴着眼睛：“奶奶，我也不会。”
　　姜早眼前一亮。
　　“那咱斗地主吧！”
　　“你这眼睛都看不见还打牌呢。”姜五妮揶揄道。
　　“我和小弥一起，小弥告诉我是什么牌就行，打你们两个人绰绰有余好吧。”
　　这个从前倒是打过，闻昭摩拳擦掌。
　　“输了怎么办？”
　　“输了……嗯……输了就往脸上贴条，谁贴的最多，今晚谁洗碗。”
　　“来来来。”姜五妮已经按捺不住了开始洗牌。
　　李弥把自己写完的旧作业本都贡献了出来。
　　夜色渐深。
　　堂屋却始终亮着灯。
　　炉子里的柴火哔剥作响。
　　秋天捡的栗子还留了一些，此刻也都放在火炉上烤着，不时砰地一声炸出一个口子。
　　姜早一边打牌，手边的栗子倒也没缺过，吃完了总会有人放上新的。
　　一屋子人围着炉子欢声笑语的。
　　最后居然是可乐脸上贴的纸条最多。
　　李弥看着可乐可怜巴巴的眼神，小声嗷呜着的样子，倒在沙发上，捧腹大笑。
　　眼看着快到零点了，姜五妮放下纸牌，到底年纪大了，实在熬不住了。
　　“哎哟，我这看牌看的眼睛都花了，不行了，我先去睡了，你们守岁吧。”
　　姜早闲闲道：“到底是困了还是不想去洗碗啊。”
　　“死丫头，我洗的还少么，对了，堂屋那供桌底下还有往年买的炮，一会让小弥拿去玩吧。”姜五妮上楼梯之前回头说道。
　　于是最后洗碗的重任还是落到了闻昭的头上。
　　她从灶房出来的时候，李弥正挥舞着仙女棒在院中和可乐玩闹呢。

　　一人一狗你追我赶，烟火把李弥的小脸蛋都映照的红彤彤的。
　　闻昭也端了把椅子坐到了姜早的身边。
　　“这就是姜奶奶买的炮？”
　　她倒是知道农村有除夕夜放鞭炮驱赶年兽的习俗，却没有想到是这种炮。
　　姜早裹着羽绒服，低低笑了一下。
　　“小时候跟着姜五妮去赶集，看见街上有卖这种仙女棒的，那时候不懂事哭着喊着要买，她这哪是为过年买的，是为了……”
　　刚刚李弥从供桌底下把仙女棒翻出来，姜早摸了一下就知道了，这不是为过年准备的。
　　这是为了她能回家过年而准备的。
　　姜五妮或许也在用自己的方式弥补着她因为家里没有钱而充满着缺憾的童年。
　　只是这么多年，她竟然都没有往供桌下看过一眼，那些仙女棒就和姜五妮平时最珍视的，供给观音娘娘的蜡烛香火放在一起。
　　姜早偏过头来，唇角露出笑意，却吸了吸鼻子：“闻昭，我想我有点喜欢回家的感觉了。”
　　李弥也在这个时候跑了过来，把仙女棒塞进了她们手里：“姐姐，我们一起玩啊！”
　　闻昭替姜早把仙女棒点燃，看着她拿在手中挥舞，尽管眼睛依旧看不见，只能恍惚感觉到手上有热源，她的唇角还是扬起了笑容。
　　雪花纷纷扬扬落在她的眉宇和发梢上，脑后的布条也随风飞舞着，烟火替她的脸上笼罩出了一层圣洁之色。
　　她好美，像是雪中飞扬跳脱的精灵。
　　闻昭心念一动。
　　“姜早，我可以借用一下你的相机吗？”
　　咔嚓一声。
　　姜早转过头来，闻昭正好记录下了这一刻。
　　“姐姐，我也要拍，我也要拍。”
　　姜早揽过了小弥的肩膀，又循声看向了闻昭：“好啊，那我们一起拍，闻昭……”
　　“来了。”
　　闻昭翻转镜头，对准了大家，借着拍照姿势，轻轻把手放上了姜早的肩头。
　　可乐也乖乖蹲在了李弥的脚边。
　　那张照片后来姜早洗出来送给闻昭后，她就和在学校公告栏上撕下来的那张照片一起，缝进了军装口袋里，最贴近胸口的位置。
　　不过，那也是后话了。
　　眼下她其实还有别的话想跟姜早说。
　　在外面玩了一阵，姜早头发丝上都是雪花，一进屋，闻昭就赶忙帮她把外套脱了下来。
　　“快坐到火边暖暖。”
　　姜早活动着快冻僵的手指，在炉子边上烤火：“小弥到底是小孩子，精神真好。”
　　李弥和可乐玩了一会又去堆雪人去了。
　　“可不是嘛，这个年纪哪知道冷。”
　　闻昭把木柴扔进炉膛里，又拿火钳翻动了两下，架在炉子上的酒壶里溢出了一丝酒香。
　　姜早鼻子动了动：“你温着酒呢。”
　　闻昭把壶拿起来：“这你可不能喝。”
　　“我就喝一口，暖暖身子，太冷了。”
　　在她恳求的语气里，又看了看她冻的通红的耳朵，闻昭还是妥协了，给她倒了一小杯。
　　看她小口小口抿着，不时皱眉嫌辣的表情，闻昭不由得失笑：“以前没喝过？”
　　“喝过……不过是很久以前了。”
　　姜早想了想，上一次喝醉还是得知青山已经结婚有孩子的时候，刚好那时候陈佳宁和小宇订婚，她也算是借酒浇愁了一会。
　　“朋友……订婚的时候。”
　　话音刚落，坐在旁边的闻昭呼吸都沉了一瞬，半天没说话。
　　姜早察觉到有奇怪目光落在她脸上，后知后觉这话很有歧义，赶忙解释。
　　“不是，不是因为朋友订婚了才喝的酒，是在朋友订婚宴上喝的酒。”
　　“哦——”闻昭长长应了一声，似松了一口气靠坐在沙发上，也给自己倒了一杯酒。
　　“男性朋友还是女性朋友？”
　　“当然是……女性朋友了！不过严格来说，我也不知道现在还算不算是朋友了……”
　　“朋友就是朋友啊，怎么会不知道还算不算是朋友了呢……”见她想说，闻昭便追问下去。
　　“你相信前世吗？”
　　闻昭看了一眼，堂屋中央本该挂着观音神像的地方：“我……本该是不信的，可是如果不是怪力乱神的话，又该怎么解释丧尸的出现呢，也许这个东西就是信则有，不信则无吧。”
　　姜早低头，目光如有实质般地盯着面前的炉火，娓娓道来。
　　“我曾经有一个闺蜜，好到形影不离，我们高中的时候就认识了，一起相约考到了临海大学，我的幽闭恐惧症除了你也就她知道了，高中的时候我敏感、自卑，又经常被同学欺负。在又一次放学后值日的过程中，我被恶心的男同学关进了微机教室，还拉下了电闸。”
　　“我的幽闭恐惧症发作的时候，是她出现救了我，所以我理所当然地认为我们就是一辈子的好朋友了，她有什么要求我都会尽力满足，甚至是一下子问我借我的全部积蓄要在临海市买房子，我也都毫不犹豫地转给她了。”
　　“直到——”
　　“丧尸爆发，我们被困在小区里，结伴出去找食物，回程的路上被丧尸发现了，她摔倒了，我救了她，但当我因为救她被丧尸拽倒的时候，她和她的对象却带着我们一起搜寻来的物资，头也不回地离开了，霸占了我的房子……”
　　姜早说到这里，闻昭留意到她攥紧了拳头，甚至有些咬牙切齿。
　　“我恨他们，恨她为什么辜负我的真心，她明明知道，明明知道她是我这辈子唯一的朋友了……”
　　闻昭轻轻扒开她的手，掌心里已经留下了深浅不一的指甲印。
　　“她不配做你的朋友，不要为了一些垃圾伤害自己，而且现在……”
　　闻昭抬头，和蒙着眼睛的她对望。
　　“你有别的朋友了。”
　　虽然看不见她的样子，但始终能察觉到有一道温柔的目光落在自己身上。
　　姜早唇边露出一缕笑意。
　　“所以那时候你问我为什么对你戒备心那么强，为什么囤这么多物资在家里，这一切都是因为我曾经经历过。”
　　“我知道，我那时候就跟你说过* ，我从来没有因为你对我态度差而怪过你，哪怕有一天，我是说如果，如果你伤害了我，我也会觉得你是有自己苦衷的。”
　　蒙在姜早眼睛上的布条沁出了一丝水意。
　　“那你会不会觉得我跟你说这些，是个疯子、神经病、精神有问题？”
　　闻昭明显慌乱了起来，却不是因为她的问题，而是从她眼角不断滑落的泪珠。
　　她仓促之间也顾不得拿纸，只好把人拥进了怀里，扯起袖子替她擦拭着脸上的泪痕。
　　“别……别哭啊，怎么会呢，我只会心疼，为什么那个时候我没有认识你，保护你，如果你一开始遇见的是我就好了，我绝不会……”
　　“绝、不、会、背、叛、你。”
　　闻昭一字一句，咬着牙，言之凿凿，既是在说给她听，也默默在心底下定了要保护她一辈子的决心。
　　姜早其实是不喜欢和人有亲密接触的，她信奉的是人和人之间必须要有边界感的那一套，但不知道为什么，靠在她胸前，闻着她身上淡淡的草木清香，听着她沉稳有力的心跳声，却莫名觉得好安心，从来没有这么安心过。
　　也许是酒劲上来了，也许是哭累了，她攥着闻昭的衣服，有些昏昏欲睡，然后就听见闻昭嗓音里带着怜惜，低声说：
　　“我可能不是第一个知道你有幽闭恐惧症的人，但可能是唯一一个知道你为什么会得幽闭恐惧症的人，姜早，你比我想象的，还要坚强许多。”
　　在学校火海中的时候，她曾不小心暼到了倒在姜早旁边的办公桌。
　　那办公桌似乎是学生教室换下来的，木头都盘包浆了，桌面上用小刀深浅不一地刻着：
　　“姜早是大肥猪。”
　　“姜早是个大傻＊。”
　　“nc，赶紧去死。”
　　“我＊你＊。”
　　……
　　还有许许多多不堪入目，连现在的闻昭看了都觉得锥心刺骨的话。
　　了解了小弥的遭遇就知道，穷山恶水出刁民这句话不是作假。
　　更何况小孩子的恶，来得是那般没有理由，不分青红皂白，又充满了恶意和攻击性。
　　她又不是没有经历过……
　　闻昭一下子就捏紧了拳头。
　　姜早一定是从小就被欺负，被辱骂，被殴打，甚至是被关进黑暗的教室，或者任何狭小拥挤的地方，才让她患上了严重的幽闭恐惧症。
　　闻昭甚至无法想象，学校公告栏那张照片里稚嫩的姜早，瘦小的身躯，是怎么坚持过来的，她或许向学校老师、向姜五妮求助过，但生活不是电视剧，没有人可以从天而降拯救她。
　　就算是姜五妮，那个时候也在忙于生计，就像姜早说的，只会给她煮两个鸡蛋，然后叫她下次打回去。
　　她就这么一个人，在黑暗中茕茕独立，孑孓而行地走完了她漫长且压抑的学生时代。
　　就是这样一个人，偶尔还会露出或明媚或张扬的笑容，甚至还那么善良。
　　她的善良更像是一块璞玉，入手生凉，只有精雕细琢之后华光璀璨的内里才初露端倪。
　　闻昭再次抱紧了她，当眼角那滴泪水滑落下来的时候，姜早也轻轻闭上了眼睛。
　　李弥终于玩累了带着可乐跑进来的时候，姜早也靠在她怀里睡着了，闻昭轻轻比了一个“嘘”的手势，然后把人打横抱了起来。



第42章 暗流【VIP】
　　姜早向来觉浅, 闻昭把她放上床的时候还是迷迷糊糊地睁开了眼：“谁？”
　　“是我，闻昭。”
　　听到熟悉的声音，姜早拽着她衣领的手才松开, 也许是真的喝醉了，闻昭替她把外套脱下来的时候也罕见地没有反抗, 然后是鞋子。
　　最后闻昭还不忘细心地解开了她蒙在眼睛上的绷带，这样睡觉会舒服一些。
　　闻昭替她盖好被子, 即将抽身离去的时候，却又被人拉住了手腕。
　　姜早嘴里嘀嘀咕咕的, 也不知道在说什么。
　　闻昭俯身去听。
　　“你……你现在知道了……幸存者基地的坐标……会……会离开我们吗？”
　　她叽里咕噜的原来是在担心这个, 闻昭眼眶一热, 凝视她的面容良久。
　　她的睫毛上还挂着泪珠，之前因为受伤剃掉的头发又长长了, 如海藻般散在枕头上。
　　尽管每天都能看见她，但闻昭还是再一次被她所吸引, 或许姜早不是那种第一眼就让人觉得惊艳的类型，但五官却十分精致耐看。
　　闻昭一直觉得女生的美不是千篇一律的, 不能用什么标准来定义。
　　但姜早这种或许就叫做淡颜？
　　再加上她身上有一种独特的如野草般旺盛的生命力，那是一种与众不同的气质，让人不知不觉就想靠近她，靠近她, 就想拥有她。
　　闻昭情不自禁地伸出了手，在她的面颊上悬停许久后, 替她把颊边的碎发拨至了耳后。

　　也许是一直没有等到回答, 姜早再次吃力地睁开了眼, 她伸出手摸索着，却被人反握住了, 抓在手心里。
　　“你……你怎么……怎么不说话？”
　　“你喝醉了。”
　　“我……我没有。”
　　姜早挣扎着，想要把手从她掌心里抽离出来，再次固执追问。
　　“你……你会去幸存者基地吗？”
　　拜托，拜托别再这样看着我。
　　闻昭的呼吸也有些乱，她认命般地轻叹了一口气，伸手，轻轻覆盖上了她的眼睛。
　　“好了，我不会去，现在快睡觉吧。”
　　睫毛在掌心里忽闪了两下，又带来了一阵痒意，闻昭强迫自己从她的脸上别开眼。
　　好在得到了肯定答复的姜早也很快就安静下来了，闻昭把她的手塞进了被窝里，又坐在黑暗中等了一会儿，等她呼吸均匀后，便蹑手蹑脚起了身，替她轻轻关上了房门。
　　李弥收拾好堂屋也准备去睡了，却见闻昭从楼上下来后，又拿着镰刀准备出门了。
　　“姐姐，这么晚了还不睡啊？”
　　闻昭笑笑：“你先睡吧，我去去就回。”
　　也许是不胜酒力的缘故，姜早这个夜晚睡得特别沉，那些向来缠着她的噩梦也都消失了。
　　整个人似沉在棉花糖一般的白云里，温暖又安心。
　　只是一觉睡醒，睁开眼，世界还是一如既往的黑暗，姜早的心里便有些慌乱，手下意识就往枕边摸去。
　　直到——
　　叮铃铃，清脆悦耳的风铃声响起。
　　姜早不可置信地又循声拨了拨，这才发现，床头被人系上了一串风铃，只是她记得家里根本没有这种东西，又是谁系在这里的呢？
　　她仿佛在确认一件事实一般，慢慢伸手又摸了摸风铃，入手生凉，鼻尖隐约还嗅到了一丝竹子的清香，姜早一下子瞪大了眸子。
　　她扶着床边，慢慢起身，有了声音的指引，便没有那么害怕了。
　　她从那串风铃上，还摸到了一根细细的麻绳，便一直顺着这根麻绳走。
　　直到摸到了门把手，把门打开的那一瞬间，微风拂过，吹动竹制风铃，叮铃作响。
　　姜早抿紧唇角，突然红了眼眶。
　　不出意外，楼梯扶手上隔了三五步就悬挂着一串为她引路的风铃，她清晰地数过二十个台阶后，便听到了闻昭一如既往温柔的声音。
　　“早啊，姜早。”
　　她微微扬起头，唇角露出笑容，眼眶里却噙着泪意：“早。”
　　姜五妮也在这时端着碗从灶房进来：“起来了？今天大年初一，我煮了元宵，快来吃。”
　　元宵皮子是用糯米粉加温水手工揉的，馅则是黑芝麻加炒熟的花生研磨成细细的粉，怕不够甜，姜五妮又加了点红糖搅合在一起包的。
　　家里剩的不多的醪糟也拿了出来，煮在汤里，大早上起来喝一口驱寒又暖胃。

　　只是姜五妮包的元宵，姜早吃了两个就饱了，只把汤喝得一干二净。
　　闻昭把碗筷垒在一起准备拿出去，被休息吧，我来洗碗！”
　　闻昭眼下一圈乌青看着都吓人，尽管姜早看不见，但眼盲不代表心瞎，去房个风铃也点。
　　“不用，我还好，我还想着趁这会天晴了，把村里的物资搜刮一下呢……”
　　姜五妮连连摆手。
　　“不急在这一时，俗话说磨刀不误砍柴工，你睡得及。”
　　姜早拉了拉她的衣角，动了动唇。
　　“去休息吧。”
　　闻昭低头看着她的模样，这才妥协：“好。”
　　＊＊＊
　　闻昭一觉睡醒太阳已经快落山了，她和李弥准备带着可乐出去捡柴，最近因为忙着清理丧尸的事，灶房外面堆的柴火已经不多了。
　　虽然往常是不会这个时间才出门的，但现在村里的丧尸已经被全部消灭，她们想几点出门就几点出门，再也不会考虑会不会遇到丧尸。
　　她们两人一狗一走，院子里就冷清了下来，姜五妮在灶房里忙着烧晚饭。
　　她倒是想帮忙，奈何眼睛看不见，姜五妮也嫌她碍手碍脚的。
　　姜早叹了一口气，如今她倒是成了这个屋里最无所事事的人了。
　　正这么想着呢，姜五妮从灶房出来上了楼，然后拿了一口袋毛线，扔进了她怀里。
　　“你闲着没事，就帮我把毛线理了吧。”
　　姜早：？？？我眼睛看不见你就让我干这个活啊，简直是没把我当盲人，也没把我当人。［1］
　　她手摸着这柔软毛线团，总感觉有点熟悉，她记得家里原来没有。
　　“这不是……”
　　“从姓孙的那鳏夫家里拿的，上次去也是想找点毛线回来给你们织毛衣打个毛裤，冬天还长呢。”
　　提到孙鳏夫，两个人都难免想起上一次的争吵，姜五妮看了她一眼，目光落在她蒙着眼睛的布条上，转身离去。
　　“枣儿，我知道你是为了我好。”
　　姜早站起身：“要不咱还是把观音娘娘挂上去吧。”
　　姜五妮却回过头来，笑了笑。
　　“不了，你说的对，人比泥菩萨重要，粮食咱自己都不够呢，先紧着自个儿吃吧。”
　　闻昭和李弥伴着炊烟袅袅回家，一到家，闻昭就放下了背篓：“看可乐找到了什么好东西？”
　　姜五妮在做饭，姜早就坐在灶房里陪她，一边理着毛线，听到声音两个人都站了起来。
　　闻昭忙过来扶了她一把，姜早蹲下身，摸到一个四四方方的箱子。
　　“这什么？”
　　“可乐从山上找到的，官方空投的物资。”
　　箱子正面印着：众志成城、守望相助
　　侧面则写着“救援物资”四个大字。
　　几个脑袋都凑在了一起，眼巴巴望着，倒是让姜早想起了从前拆快递的快乐。
　　她也有些兴奋：“那快拆开看看里面都有啥啊。”
　　“好。”
　　闻昭拿小刀划开贴在箱子上的胶带，里面还有一个泡沫箱，打开泡沫箱后，放在最上面的首先是急救包，里面包括常见的酒精、碘伏、棉签、止血带等东西。
　　急救包下面是一个小型医药箱，从内、外、妇、儿等几个方面各准备了一些常见药品，虽然数量都不多，但胜在种类齐全。
　　姜五妮眼尖：“呀，还有我常吃的那种降压药嘞。”
　　最下面一层则是生存用品，包括单兵口粮、午餐肉罐头、压缩饼干，甚至还有净水片和防风火柴，以及求生口哨和一张基地地图。
　　有了这些东西在野外生存个七八天是不成问题的，闻昭一件件拿出来，念给姜早听。
　　姜五妮看着这琳琅满目的东西，叹了口气：“唉，特殊时期能拿出这么多物资来也不容易，正好，这有午餐肉，给你们加个餐。”
　　一听说“加餐”一人一狗的眼睛瞬间就亮了起来，李弥一蹦一跳地就跑到了灶台边上。
　　“奶奶，今天做的什么好吃的啊？”
　　“火锅兔儿，吃过没？”姜五妮一掀开锅盖，瞬间香气扑鼻，别说李弥了，就连闻昭都馋虫大动，赶忙洗了手去拿碗筷。
　　“那我先盛饭。”
　　兔子是昨天杀了就腌上的，用盐、胡椒粉、料酒去腥，再用自己收的红薯做的红薯粉抓拌均匀上浆，要想兔肉滑嫩紧致的秘方是一定不要忘了最后倒点凉油锁住水分。
　　说是火锅兔，其实和传统的火锅还是有点不一样，切好的兔子肉要先下油锅炸一遍，等全部变色后就火速捞起来，不能炸老了。
　　剩下的就和普通火锅差不多了，油热下火锅底料、干辣椒、豆瓣酱，姜五妮又从她秘制的腌酸菜的坛子里捞了一些泡椒出来，做了一道改良版，酸辣口味的火锅兔。
　　等水开后，再把炸好的兔子肉倒进去，姜五妮又泡了一些干香菇、木耳、粉条，还有夏天收的干豇豆，又从地窖里拿了土豆和红薯，再加上闻昭她们拿回来的午餐肉，煮了满满一大锅，直接连锅端到了堂屋的炉子上。
　　几个人围着火炉，边煮边吃，在寒冷的冬天里吃上这么一顿酸辣开胃的火锅兔，浑身都暖乎乎的，就连额头都沁出了豆大的汗珠。
　　昨晚剩的酒还有些，姜五妮又拿了出来，给闻昭倒了一点，要给姜早倒的时候，她连忙拒绝：“我不喝，你们喝。”
　　昨晚她喝的迷迷糊糊的，依稀记得是闻昭抱着她上去睡觉的，一觉醒来，姜早还有些慌乱，却发现她只帮自己脱掉了外衣外裤和鞋子，甚至还细心地帮她把蒙眼的绷带都解了下来放在枕边触手可及的地方。
　　她又觉得自己的担心是多余的，毕竟自己是女同，闻昭又不是，在闻昭的眼里可能就是照顾一下喝醉了的好朋友，无伤大雅。
　　尤其是今早起来，闻昭对于昨晚的事只字未提，一副什么也没发生过的样子。
　　不对呀，本来也没发生什么事啊，不就是喝醉了被抱上楼，自己现在心里在七上八下个什么劲呢？
　　姜早正想着事呢，闻昭往她碗里轻轻夹了一块肉：“吃饭，想什么呢？”
　　姜早咳了两声，险些把嗓子眼里的米粒都呛了出来：“没……没什么。”
　　看着她慌里慌张一副好像被抓包了的样子，闻昭弯了一下唇角，把手放上了她的背，轻拍着。
　　姜早不知道的是，越是平静的水面下，越是暗流汹涌。



第43章 好转【VIP】
　　理毛线理到第三天的时候, 姜早摸着腰上已经有点松垮迹象的肌肉，终于还是闲不住了。
　　“我也想和你们一起出去搜集物资，想锻炼, 再待在家里我都快要发霉了。”
　　奈何眼睛还是没有好转的迹象，这几天闻昭她们处处为她着想, 什么重活累活都不让她干，但这样只会更让姜早觉得自己是个废物。
　　闻昭看着她垂头丧气的模样, 放下了背篓：“要不我教你怎么组装枪支吧。”
　　之前答应过她要教她怎么用枪的，结果却因为各种事耽搁到了现在才兑现了承诺。
　　闻昭把弹夹退出来, 依次把枪的各种零部件放在了桌上, 手把手教她触摸辨认枪械。
　　这个倒是很适合现在的姜早, 因为在部队里，也会有蒙眼拆装武器的训练项目。
　　她先教她一个个熟悉零件, 然后再拿走，反复放到她手里, 强化记忆。
　　姜早的学习能力也非常强，仅用半个下午就学会了手/枪的拆装。
　　冲/锋/枪比手/枪稍微复杂一点, 也仅用时两个白天就学会了。
　　闻昭按下手表，赞许地点了点头。
　　“不错，1分28秒，很快的成绩了。”
　　“现在可以教我怎么用枪了吧。”姜早把组装好的冲/锋/枪放在了桌上。
　　“走, 我们去阳台。”
　　“和射箭一样，没有攻击意图的话就不要把手指放在扳机上, 而是要放在扳机上方。”
　　闻昭站在姜早侧后方, 手把手教她怎么站姿持枪：“子弹发射的时候会有后坐力, 枪托一定要抵在肩膀上，射箭是用虎口抵住下巴, 射击是用腮帮子去靠在枪托上方。”
　　“眼睛瞄准缺口……”她想到姜早现在看不见，低低地笑了一声：“算了，先练好姿势吧，只要姿势正确了，也会事半功倍的。”
　　“谁说我蒙着眼睛就不行了。”
　　闻昭一边说着，一边站在她身后，帮她调整着枪口的高度，却猝不及防姜早在此时转过了脸来，柔软的嘴唇轻轻擦过了她的脸颊。
　　一股电流登时从脚底板窜了起来传遍了全身，闻昭呼吸都窒了窒，喉头滚动着，虽然知道她不是故意的，但一丝红云还是飞上了脸颊。
　　久久没有等到她回答的姜早试探着又问了一声：“闻昭？”
　　闻昭如梦初醒般弹了开来，仿佛她是什么洪水猛兽，逃也似地跑下了阳台。
　　“今天就先练到这里吧，奶奶和小弥也快回来了，我……我先去做饭！”
　　姜早放下枪，始作俑者一无所知。
　　“怎么了这是。”
　　到了暮色四合的时候，李弥和姜五妮也推着板车回来了，姜五妮进门就一屁股墩在了地上：“哎哟，可累死我了，快来看啊，今天找到了这么多好东西。”
　　这几天她们挨家挨户从后往前搜索，光是大米就搬了差不多有整整一千斤，农村就是有这一点好，几乎家家户户都有存粮，看着地窖里堆的满满当当的粮食，这下几年都不用发愁了，也算是暂时摆脱了顿顿都要吃红苕的困境。
　　吃饭的时候，姜五妮还一脸兴奋：“明天就该去村长家了，他家有钱，吃的肯定……”
　　话音未落，李弥加快了往嘴里扒饭的速度，姜五妮这才察觉到了不对。
　　“呸，瞧我这嘴。”
　　闻昭摸了摸李弥的脑袋。
　　“小弥，明天你在家陪你姜姐姐好不好，我和奶奶去搜集物资。”
　　小小的人儿虽然眼眶泛红，但却坚定地摇了摇头：“姐姐，我想去送妈妈最后一程。”
　　闻昭还欲再劝。
　　姜早：“让她去吧。”
　　把钱家的所有物资集中搬到了板车上后，两个人在院中铺上了草垛，架起了柴火。
　　闻昭把火把交给了李弥。
　　李弥一步步走向躺在草垛中央的白骨，眼里噙着泪，即使有再多不舍，也依旧缓缓俯身，点燃了草垛。
　　熊熊火焰燃烧起来的时候，李弥跪在了地上，泪流满面，最后喊了一声：“妈妈！你可以回家了！”
　　火堆旁边燃烧出来的灰烬仿佛听到了召唤一般，打着旋儿飞了起来，飘向了无尽夜色。
　　姜五妮再一次跪在供桌前，手拿佛珠，嘴里振振有词。
　　这一次，姜早没再说什么。
　　雪，又落了下来。
　　闻昭上前，轻轻牵起了李弥的手。
　　“小弥，
　　＊＊＊
　　虽眼睛上药，姜早也日思夜盼着，但年都快过完了，还是丝毫没有好转的迹象。
　　每天都生活在黑暗里，再方便，一些简单的日常生活，都需要别人的帮助，让姜
　　她虽然不说，努力在默默消化着，但脸上的笑容明显少了，白天大家都在的时候还好，到了夜里，总有些辗转反侧，难以安眠。
　　又是一个这样的夜晚。
　　姜早掰着指头数着，已经第八天了，还是两眼一抹黑，自己以后不了吧，，该怎么办？
　　现在重新学习适应黑暗里的生活还来得及吗？
　　各种思绪纷至沓来，姜早抱着被子又翻了一次身的时候，耳边隐隐传来了悠扬的口琴声。
　　她坐起来凝神细听了片刻，然后摸索着下了床，循着断断续续的口琴声出了门。
　　闻昭听到背后有声音的时候就放下了口琴，进阳台还有个台阶，于是过去扶了她一把。
　　“小心，还没睡呢。”
　　“明知故问。”
　　闻昭扶着她在阳台的躺椅上坐下，她知道姜早睡不着，好几次夜里走她房间门口过，都能听见辗转反侧唉声叹气的声音。
　　她明白姜早是个要强的人，也不太愿意麻烦别人，哪怕是在起居这些小事上，所以才会砍竹子连夜给她制作了风铃。
　　想到那一晚的事，闻昭难得起了一点促狭的小心思：“要不要再喝点酒？我看你喝完酒——”
　　话音未落，就被人捂住了嘴巴。
　　姜早：“……”
　　“再提那件事我就杀了你。”
　　她咬牙切齿的模样并未让人觉得有威慑力，闻昭把她的手拿下来，低低笑了一声。
　　“看来你对那晚的事还是记得很清楚嘛。”
　　姜早把自己的手抽出来，别过脸去。
　　“我喝多了，什么都不记得了。”
　　“喝醉了的人从来不会说自己喝多了，只有清醒的人才会说自己什么都不记得了。”
　　自从她眼睛受伤后，闻昭和她说话总是会蹲下身来，平视着她，让姜早知道，即使她看不见，自己也就在她旁边。
　　这几天忙着出门搜集物资，也鲜少有这样两个人独处的机会，闻昭看着月色下她清澈如水的瞳仁，那里面也清晰地倒映出了自己的影子，问出了自己想问已久的话。
　　“姜早，你为什么不想让我离开呢？”
　　闻昭轻飘飘的一句话听在她的耳朵里却有些振聋发聩，甚至一度在心底掀起了滔天巨浪。
　　是啊，为什么呢？

　　为什么呢？
　　一开始不是说好的，收留闻昭直到她的伤彻底养好为止，究竟是从什么时候开始事情居然演变成了这样，老实说她看到那张纸的瞬间并没有像其他人一样喜悦，脑海里只冒出了一个念头：闻昭会去幸存者基地吗？
　　她有自己的使命，如果她开口劝闻昭留下，她会留下来吗？又为什么要听她的话留下来呢？
　　她又为什么想让闻昭留下来呢，仅仅只是因为在人人自危的末世不想失去这个值得信赖的朋友吗？
　　姜早的脑子里千头万绪，一团乱麻，简直比姜五妮交给她的那团毛线还要杂乱。
　　她一时半会儿没有办法理出头绪，只好找了一个最简单的出口。
　　“我……有人帮我守夜，帮我打猎，这不是一件好事吗？！连姜五妮都说……”
　　也许是见不得她这幅样子，闻昭还是伸手抚上了她的眉头：“好了，我不该在这个时候问你，别皱眉，你皱眉的样子，不好看。”
　　“不管是什么理由，我知道你需要我就够了，我会一直留在这里，直到你想清楚为止。”
　　“眼睛的事也别太焦虑了，放宽心，就当给自己放个长假吧，紧绷的神经也需要休息。”
　　她一口气说完，再次向姜早伸出了手。
　　“现在，你该回去睡觉了。”
　　姜早坐着，迟迟未动，闻昭轻笑道。
　　“怎么，还要让我抱你回去？也不是不……”
　　“我自己走，自己走。”
　　姜早忙不迭站了起来，转身的样子颇有些落荒而逃的感觉，闻昭怕她摔倒还是跟了上去。
　　那个夜晚，一直有悠扬的口琴声飘扬在窗外，不知不觉间就抚平了她的焦躁不安。
　　就像闻昭说的，有些事情想不通的话就交给时间吧，反正……日子还长。
　　只要确认，她暂时不会离开就好。
　　怀揣着这样的想法，姜早渐渐沉入了梦乡里。
　　直到姜早安然入睡，闻昭才放下了口琴，不知道什么时候天上又飘起了小雪，纷纷扬扬落把她的头发染上了一层银霜。
　　她低头擦拭着口琴上的雪粒子。
　　“小闻，这就是你送我口琴的意义吗？让我有朝一日，可以吹给喜欢的人听。”
　　说来也奇怪。
　　大年初九这天，姜早一觉醒来，感觉眼皮上有些朦朦胧胧的光线照进来。
　　是……没拉窗帘吗？
　　她又阖上了眼睛，片刻后，忽然又觉得不对，自己最近失明是不需要拉窗帘睡觉的。
　　意识到了这一点后，她一个猛子就坐了起来，揉了揉眼睛，然后看了看自己的手，虽然眼前还是像罩了一层轻纱一般朦胧，但能察觉到光线，能隐约看见物体的轮廓，再也不像之前一样，每天睁开眼，世界都是浓稠的黑暗了。
　　她兴奋地跑下了床，顺着楼梯下楼，一路风铃叮铃作响，像奏起了盛大的交响乐。
　　闻昭也刚起床，正在堂屋里生火，一回头见姜早从楼梯上跑下来，顿时扔了火钳跑过去。
　　“你疯了，眼睛看不见还敢……”
　　话音未落，姜早已一头扎进了她怀里，抱着她的腰，兴奋地语无伦次。
　　“闻昭，我的眼睛能看见了！能看见了！”
　　闻昭抬起的手又放了下去，唇角也泛起了笑意：“我知道了，好了好了，你先放开……”
　　话音未落，李弥听见声音也从楼上跑了下来：“姐姐，你的眼睛好了嘛！”
　　姜早松开她，又和李弥抱在了一起，又笑又叫的，可乐也跑了过来凑热闹，跳起来疯狂往她怀里扑，闻昭看着空落落的双手，再看看抱成一团的两人一狗，小声嘀咕。
　　“好吧，原来不是专程来抱我的。”
　　为了庆祝姜早的眼睛有好转的迹象，姜五妮一大早就在厨房里忙活，先是把土豆切成丝，然后又把石磨推了出来，磨好的米浆倒进切好的土豆丝里，放上各种调料撒上面粉搅拌均匀后先放到一旁静置。
　　她在围裙上擦了擦手，跑出去问。
　　“小昭啊，豆子磨好了吗？”
　　闻昭用左手艰难推着石磨，满头大汗，高声应道。
　　“好了，奶奶。”
　　姜早把石磨底下凳子上放着的盆端了起来。
　　“这些够不够？”
　　姜五妮接过来：“够了够了，还挺沉，我来我来，你别给我洒了，就这点黄豆了可不能浪费，把那豆渣也刮下来吧，还有别的用处。”
　　磨好的豆浆先过滤一次，然后倒入锅中，煮开后还要再熬个七八分钟，让它彻底沸腾。
　　“小弥，大火。”
　　“诶，好。”李弥又往炉膛里塞了两根大柴。
　　等待豆浆煮好的过程里，姜五妮夹起了一筷子裹上面糊的土豆丝放进了旁边的锅里，热油顿时冒着气泡，滋滋做响。
　　等一面煎至金黄的时候，再翻另一面，等豆浆煮好，焦香酥脆的洋芋耙耙也出锅了。
　　姜五妮把豆浆盛了四碗出来，又撒上白糖，冲着门外喊道：“可乐，吃饭了，拿你的碗过来。”
　　一道黑影叼着饭盆就从堂屋窜了出来，摇着尾巴，龇着个牙傻乐，坐在了姜五妮脚边。
　　灶房生着火暖和，就将就围在灶房里的小桌上吃了，姜早坐下来的时候看姜五妮还在灶台边上忙活：“先吃饭，一会再弄吧。”
　　姜五妮正拿卤水点着豆腐呢。
　　“不急，你们先吃，豆腐啊得趁热点。”
　　李弥拿起碟子里的一块洋芋耙耙垫着脚尖就递到了姜五妮的嘴边：“奶奶也吃。”
　　姜五妮笑得嘴都合不拢。
　　“吃，大家都吃。”
　　姜早回过头去，尽管还是看不清她们的脸，但从灶房瓦片上洒下来的阳光还是倾泻在了她们身上，她仿佛想起了自己小时候，也是这样，和姜五妮在灶房里说说笑笑。
　　“奶奶，这卤水是什么做的呀？”
　　“一点盐、清水和白醋就行，这就是传统的卤水点豆腐，我们那时候想吃豆腐了，都是自己磨豆子自己点，不像现在街上到处卖的都有。”
　　李弥看着她一点点把卤水倒进去，不停搅拌着，不一会儿，豆浆就变成了絮状的豆花。
　　“哇，好神奇，让我试试嘛奶奶，等我学会了以后奶奶就不用这么辛苦了，我来做！”
　　……
　　闻昭夹起一块饼，放进了她手边的盘子里：“你也吃，一会凉了就不好吃了。”
　　姜早回过头来，会心一笑：“好。”
　　姜五妮把点好的豆花也盛了几碗出来。
　　“你们吃甜的还是咸的？”
　　李弥笑出了虎牙：“奶奶，我要吃甜的。”
　　不出意外又在情理之中，姜早也要甜的。
　　闻昭微微笑了起来：“奶奶，我要咸的。”
　　甜豆花里面放点醪糟就行，清甜又不过腻，咸豆花放的东西就多了，一勺自制的辣椒油、盐、酱油和醋是必不可少的。
　　姜五妮又切了点野葱上去装点卖相，还撒了几粒花生米，姜早吃完了自己这碗，又举起了手来：“姥姥我还要，这次要咸的。”
　　姜五妮哭笑不得。
　　“现在知道叫姥姥了，叫姥姥也没用，剩下的都压豆腐去了，你吃了咱下午吃啥。”
　　闻昭把自己的这碗推了过去。
　　“我吃饱了，你吃吧。”



第44章 伤愈【VIP】
　　那之后姜早的眼睛慢慢就好了起来, 直到元宵节这天，她终于彻底摘下了蒙眼的绷带。
　　视线从模糊再到清晰，最终聚焦在了闻昭的脸上, 两个人彼此对视着，都微微笑了起来。
　　既然她的眼睛已经好了, 闻昭胳膊上的伤也瞒不住了，当她脱下衣服解开绷带的那一刻, 尽管姜早心有预期，但难免还是红了眼眶。
　　“你……”
　　她试探着伸出手指想触碰那些深浅不一凹凸不平的皮肤, 却又有些不忍, 颤抖着缩了回来, 她的胳膊上有些水泡还未完全消下去，还在往外渗着液体, 从肩头到右手手腕往上全部都是，密密麻麻, 几乎没有一块好地方。
　　姜早知道，烧伤是非常疼的, 更何况是这么大面积，如果不是现在冬天气温低的话，这样的程度，铁定是会感染的。
　　就凭现在的医疗条件, 也没有办法给闻昭更科学的治疗方案，她这条胳膊百分百是会留疤的, 想到这里, 姜早的嗓音有些颤抖。
　　“为什么……没有一个人告诉我？”
　　“是我让小弥和奶奶不要告诉你的, 你本来就因为眼睛受伤的事很难过了，我不想让你担心, 更何况，真的已经不疼了……”
　　所以这些天里，她就是一边忍着胳膊上剧烈的疼痛，一边抢着家里的活干，无微不至地照顾着她，甚至……甚至还在受伤的当天晚上，熬夜砍了竹子去为她制作风铃，就是为了她能在漆黑的环境里找到方向，不再害怕。
　　闻昭久久没有等到回答，却突然有一滴微凉的泪水滴了下来，打在了她的手指上。
　　闻昭浑身一颤，意识到了这是什么后不可置信般地转过了头去。
　　姜早的泪水一滴一滴，顺着脸颊啪嗒啪嗒掉了下来，砸在床上。
　　她也不知道自已这是怎么了，心里好似一张被涨满了水的纸，酸涩得随时都会溢出来。
　　她明明不是爱哭的人，也早已过了情绪化的年纪，她痛恨此时自已的软弱，却又无能为力，因此只是低着头，咬着牙，一字一句颤抖着说：“我都说过了……让你……别管我……”
　　一只手轻* 轻抚上了她的脸颊，食指替她揩去泪水，闻昭一点一点地抬起了她的头。
　　“我怎么能不管你……”
　　她一边轻轻说着，一边缓缓摩挲着她的脸颊，那些滚烫的泪水烧灼着她的指尖，让闻昭的心里慢慢地也燃起了熊熊烈焰。
　　看着她的眼睛，姜早又想起了那句台词。
　　“对视是人类不带欲/望的精神接吻。”［1］
　　她的呼吸也有些乱，甚至忘记了反抗，任由闻昭的指尖从她的眼角划到了下巴，最后落到了唇上，反复摩挲，轻轻碾压着。
　　泪水还挂在眼睫上，表情却有些无辜。
　　她无意识吞咽口水的动作都像是某种邀请，被摆弄的微微启口的红唇更像是一场盛宴。
　　闻昭的眸光逐渐变得幽深。
　　李弥在这个时候闯进来：“闻姐姐……”
　　姜早回过神来，一把推开了她，用手背胡乱抹了两下眼睛，逃也似地起身出去了。
　　“小弥，你来的正好就帮你闻姐姐涂药吧。”
　　李弥看着扔到自已手里的碘伏棉签，有些摸不着头脑。
　　“闻姐姐，怎么我一来姜姐姐就走了，她的眼睛怎么也红红的，你们又吵架了嘛？”
　　闻昭沉默半晌：“……”
　　“小弥，下次进门前请先敲门好不好？”
　　李弥：“啊？可是闻姐姐你都没有关门啊！”
　　闻昭轻咳了一声掩饰尴尬。
　　“怎么了小弥，突然跑进来。”
　　“我刚才在阳台上玩，看见村口好像有动静。”
　　闻昭豁然穿上衣服起身：“我去看看。”
　　“诶，姐姐药还没涂呢！”
　　闻昭跑上楼的时候，姜早已经拿着枪蹲守在阳台上了，她拿起望远镜看了一眼，是从镇上那个方向游荡过来的三五只丧尸。
　　离这大概还有个五百米左右的距离。
　　她看了一眼姜早，虽然她的眼眶还有点红，但脸上取而代之的已经是一种面对敌人时才有的冷静坚毅之色，利落地把子弹上了膛。
　　闻昭点了点头。
　　“正好，试试你的训练成果。”
　　话音未落，姜早已经扣下了扳机。
　　砰地一声，远处的一个丧尸就倒在了地上。

　　闻昭透过望远镜看着，丧尸胸部中弹，虽然暂时让它失去了活动能力，但是不致死。
　　“和射箭一样，风速、风向和目标的远近距离都会影响子弹的偏向，这一点你得学会自已去修正方向，而且这个距离对于冲/锋/枪来说有些勉强了，你可以放近一点再打。”
　　姜早从枪托上抬眼，暼了她一眼，唇角露，再次扣下了扳机。
　尸眉心中弹，红白相间的东西流了出来，把雪地都染红了一大片。
　　听见动静的丧尸嘶吼着朝这个方向冲了过来，姜早不慌不忙，冷静拉栓，依次瞄准。
　　砰砰砰。
　　几声枪响之后，
　　闻昭从望远镜里看着，倒地的丧尸不是眉心就是太阳穴中弹，不由得赞道：“好枪法。”
　　姜早拿着枪起身，扬眉。
　　“那当然。”
　　前阵子因的丧尸，大家紧绷的神经都松懈了下来。
　　直到再次看见丧尸的出现，才提醒着她们，末日尚未结束，还是得时刻警惕。
　　于是每天晚上的守夜制又恢复了，不过现在可以守夜的人已经多了起来，除了闻昭外，每人每晚轮流守两个小时，比从前姜早一个人守一整晚，已经是轻松了许多。
　　姜五妮因为年纪大，安排在了前半夜。
　　“为什么，我也可以守夜。”
　　对于这个安排不满的只有闻昭，被姜早一个眼神就堵回去了。
　　“你胳膊上有伤，好了再说。”
　　除此之外，她们平日外出捡柴的时候，也会在村里进行日常巡逻。
　　姜早另外还有一个想法，那就是，把村子封闭起来。
　　吃饭的时候，她用手指沾着水，在桌上大致画着图：“镇子离这儿说近不近，说远不远的，有第一只过来就有第二只，早晚会游荡到这儿来，元溪村被群山环抱，进出村子只有这一条路，我们得想个法子，把这条路封起来。”
　　姜五妮提出：“要不咱把这条路挖断算了。”
　　姜早想了想，还是觉得不妥。
　　“挖断的话我们自已也没办法出去了，还是在不影响自已出行的情况下，让外来的丧尸进不了村子。”
　　“我们可以用竹子来制作拒马，用沙子石头来制作沙袋，再把村子里的那些没人开的车拖过去，组成障碍物墙，只要让那些丧尸进不来就行，我们每天巡逻的时候，如果有看见游荡过来的丧尸，清理掉就行了。”
　　姜早看了闻昭一眼，也觉得这个计划可行。
　　“除了这些外，我们还需要在村口建立一个前哨站，用来应急和瞭望，并放上一些简单的武器、食物和水，以备不时之需。”
　　闻昭继续说道。
　　姜早也明白狡兔三窟的道理，现在村子里的空房子多，她们可以随意发挥。
　　“行，那就这么办吧。”
　　到了砍竹子制作拒马的时候，姜早却又不让闻昭参与了。
　　“你把图纸画出来，告诉我怎么做就行。”
　　闻昭还想反驳两句，被她水灵灵的眼睛一瞪，就什么话都说不出来了，乖乖地把嘴闭得像个蚌壳，去给姜早画图去了。
　　“高度要做到1.5米以上，长度至少2米，用一根粗壮的竹子做龙骨，在龙骨上钻木开孔，再找一根手腕粗细的竹竿削成倒三角尖头，从这个孔中穿过去……”
　　姜早把砍下来的竹子扔到了院中，戴上了护目镜，开始了一天忙碌的工作。
　　因为钉子是稀缺物资，所以拒马大部分采用榫卯结构来做，这就意味着有非常多的削、劈、钻、凿等手工过程，即使戴了手套，有时候稍不留神，也会被锋利的竹片刺伤。
　　“嘶……”姜早轻嘶了一声，手上动作未停，手套上已经沁出了血迹。
　　闻昭本来在院中装着沙袋，好像背后长了眼睛一样，姜早还没说话就一个箭步弹了过来。
　　“没事吧？”
　　姜早摇摇头：“没事，只是被……”
　　话音未落，闻昭已经摘下了她的手套，用力挤着她指尖的血珠。
　　“得把倒刺拔出来消毒才行，我就说了这种活还是应该我来干……”
　　姜早看着她额前发丝滑落下来挡住了眉眼，不由得想起那一晚她也是这样给自已制作风铃的吗？弄的满手都是伤。
　　她的语气不自觉地就软了下来。
　　“没有什么应不应该，你能做的，我也可以。”
　　日夜往复，晨昏交替。
　　姜早在院中砍了五天的竹子，才把两个拒马制作好，姜五妮和李弥也准备好了沙袋。
　　姜早先把沙袋装上了车，拒马太长了，一会回来抬过去就行。
　　“开车的事就我来吧。”
　　姜早刚想打开驾驶门，就被人抢先一步了，她笑了笑，没说什么，坐到了副驾驶。
　　两个拒马前后间隔两米摆开，拒马上闻昭又用铁丝缠了蒺藜，拒马后面垒着沙袋。
　　村里仅有的几台农用拖拉机也用悍马牵引了过来，把进出村子的唯一通道堵的水泄不通，这下子别说是丧尸了，就是人来了都得掂量掂量，能不能轻易越过封锁线。
　　前哨站就建立在钱家，整个村子里最高的一栋房子，站在阳台上便可以将整个元溪村尽收眼底，连犄角旮旯都一览无遗。
　　日子一天一天过去，闻昭胳膊上的伤也慢慢好了起来，结的痂掉落后，从手腕到肩膀处果真留下了大大小小深浅不一的浅红色的疤。
　　姜早一边给她细心上药，一边说：“下次出门的时候除了姜五妮的药咱们也得找一些去疤的药。”
　　闻昭看着她紧蹙着的眉头，笑了笑。
　　“不碍事，留疤就留疤呗。”
　　“那怎么行，你也是女孩子。”
　　姜早抬头看了她一眼，闻昭便没吱声了，她看着窗外阳光透过玻璃窗洒在了她身上，就连脸颊上细小的绒毛都清晰可见。
　　新雪初霁，真是个好天气啊。
　　闻昭忽然来了心思。
　　“好久都没活动筋骨了，要不要陪我打一场？”
　　“好啊。”
　　姜早放下棉签，爽快应了下来。
　　院中的空地上，两个人对立站着，互相摆好了姿势，姜早瞳孔一缩，率先扑了上去，抬脚就是一个鞭腿，朝着她脑袋砸了过去，闻昭抬肘抵挡，噔噔噔踩着泥土后退了好几步。
　　未等姜早再次动作，她反客为主，以拳变爪，要去抓姜早的腿，姜早见势不对，在半空中来了个鹞子翻身，不等她站稳，闻昭已一拳砸向了她的面门，姜早偏头躲过。
　　拳头带来的劲风扬起了她额前的发丝。
　　闻昭却不想让她这么轻易逃脱，脚下步伐变换，一个错身就来到了姜早的背后，抓住了她的胳膊，右手手肘撞向了她的太阳穴。
　　来的好。
　　姜早不怒反笑，用左手挡住了这致命一击，随即弯腰弓身，一个游龙摆尾从她的桎梏中逃脱了出来，同时一掌推向了她的腹部。
　　闻昭双手向下防御，电光火石之间，拳脚相接，两个人又过了数招，闻昭抓住她的胳膊一使劲，就是一个过肩摔，姜早趁势翻了个跟头，蹬在了槐花树上，后退数步，停在了水井旁边。
　　她眼尖瞥见石桌上放着的冰镐，顺手就抄了起来，再次向闻昭扑了过去。
　　“不是说好过招，你怎么拿武器？”
　　“有说过招不可以用武器吗？”
　　面对她凶狠的攻势，以及专攻下三路的态势，闻昭连连后退，又是一个翻滚躲过划到眼前的镐尖后。
　　李弥刚好从堂屋出来。
　　“闻姐姐，你的刀！”
　　闻昭飞身而起，寒光映照着眼睛，利刃已出了鞘，刀尖直指姜早而去。
　　冰镐在手里转一圈后，姜早迎着刀尖就撞了上去，院子里一时之间，铮鸣之声不绝于耳。
　　山里的天气瞬息万变，刚刚还晴空万里，这会却又飘起了雪花，纷纷扬扬落了她们满身。
　　即使冰镐也锋利无比，但一寸长一寸强，姜早到底还是吃了武器的亏，有些躲闪不及，闻昭乘胜追击，刀锋直挑她胸前的空挡，姜早只好抬起冰镐抵挡，眼看着刀尖一寸寸压了下来。
　　她唇角忽然挑起一个似笑非笑，然后放弃了抵抗，松开了冰镐。

　　刀尖即将刺破她的衣服，闻昭瞳孔一缩，赶忙收势，也因此被姜早抓住了机会，左掌砸在她的手腕上，闻昭手腕一痛，瞬间脱力，手里的唐横刀就掉在了地上。
　　姜早趁势捡起了刀，从她身旁错身而过，刀光寒影，挑落了她的发绳。
　　白驹过隙，闻昭的头发已经长到了可以扎起来的地步，满头青丝如瀑，倾泻而下。
　　姜早叹道：“好美。”
　　“啊？你说什么？”
　　闻昭还未回过神来，任由微风轻轻摇曳着发丝。
　　姜早却又微微一笑，手中唐横刀挽过一个漂亮的刀花之后，将刀柄递还给了她。
　　“我说……这刀不错，好刀，宝剑不可得，相逢几许难，不如你给它取个名字吧。”［2］
　　“那你呢，你的冰镐有名字吗？”
　　姜早拿起冰镐看了看，想起当初买下它时，挂在吊牌上的标签。
　　“有啊，它叫山涧。”
　　闻昭仰头看去，群山掩映着漫天纷纷扬扬的大雪，屋檐上又落了白，院子里的槐树枝桠却在不知不觉中已经抽出了绿条。
　　“那……就叫它山涧雪吧。”
　　愿如此山，亘古长青。
　　愿如此雪，连绵不绝。
　　“这应该是今年冬天的最后一场雪了吧。”
　　“是啊，春天……快到了。”
　　晚上，闻昭洗漱完，顶着一头半湿未干的头发回到了房间，用毛巾擦拭着，在桌前坐了下来，她照例拿起了剪刀，目光却忽然落到了桌上放着的一根头绳上，下面还压着一张纸条。
　　“喏，赔给你的，新的，没用过……”
　　这句话后面打了一长串省略号，仿佛能看见主人在写这段话时的犹豫不决。
　　最终，姜早还是咬着笔杆子写道：
　　“你长发的样子也很美。”
　　然后画上了两个大大的笑脸。
　　闻昭拿起那张纸条，看了半晌，唇角露出了温柔的笑意，最终还是放下了剪刀。
　　罢了，虽然前十几年都是这么过来的，习惯了头发不过肩，但既然姜早喜欢，那么她改变一回也没什么大不了的。
　　闻昭把那条发绳套上了手腕，又拨弄了一下上面黑白相间毛茸茸的熊猫头，就这么顶着还未干透的头发，把自已摔进了柔软的床榻里，然后抱着被子开始翻滚。



第45章 红豆【VIP】
　　春雪一连下了几日, 倒是比过年那阵子还冷了，闻昭提着装柴的铁桶进来，不过出去了片刻, 进来的时候眉毛上都是霜雪。
　　“这场雪下完，天气就该暖和了吧。”闻昭往炉子里架着柴火, 说话时呵出的气立马变成白雾消散在了空气里。
　　姜早正在辅导李弥的功课，抬头看了她一眼, 见她双手冻的通红，便随手把手中剥好皮的烤红薯递给了她。
　　“暖暖。”
　　李弥抬起头来：“姐姐, 我也想吃。”
　　姜早轻轻弹了一下她的脑门。
　　“你写完了才准吃。”
　　“可不止哩, 这倒春寒每年得到四月底去, 去年咱五一都过了还在烤火哩。”
　　姜五妮手里捏着铅笔，戴着老花镜, 坐在李弥的旁边，也在纸上写写画画, 俨然一副认真好学的模样，就是这字写的着实不怎么样。
　　姜早“啧”了一声, 扯过她的作业本一看，这一个两个学生真不让人省心。
　　“不专心，一边写字一边说话，这个字写错了, 重写。”
　　“差不多得了，我都这么大年纪了！能把拼音认全就不错了！”
　　姜五妮意欲把本子夺回来, 姜早侧过身去, 往后躲着：“让我看看你都写了些啥……”
　　“土豆的平均生长周期有90天左右, 当炎热的夏季来临，气温超过25°时, 土豆的地下茎块就会停止生长，所以播种时间宜早不宜晚，最佳播种时间大概在每年的2月中下旬到三月上旬（依每年的天气情况适当提前或推迟播种时间，但不可超过三月下旬）。”
　　“播种前要提前10天左右催芽，像这样把土豆装进塑料袋里，再放进纸箱子里，放到堂屋有火但避光的地方……”
　　姜五妮一边说着，一边把纸箱子推到了吃饭的茶几边上，姜早和闻昭也如法炮制从地窖里把土豆取出来，放进了纸箱子里。
　　“俗话说，干革命要有一个好的身体，种庄稼也是，没有肥沃的土地就种不出好庄稼，在播种前，我们要先把地翻整好。”
　　翻整土地可是个体力活，尤其是已经荒了半年多的田地，光是除草都干了整整三天。
　　闻昭把装在背篓里的杂草背了起来，拿回去喂给兔子吃。
　　“地里的杂草都清理干净后，再用钉耙把冻土敲碎，像这样……”
　　姜五妮抡起钉耙，挥了下去，坚硬的冻土裂了几道口子，飞出来的石子都溅到了姜早的脸上，她也狠狠举起钉耙砸了下去。
　　“我知道，像砸丧尸脑袋一样把地砸开花就行了呗。”
　　姜五妮：“……”
　　虽然但是，差不多也是那个意思。
　　“把土块敲碎以后，再把地耙平整，来回地翻两道，直到没有什么大土块为止。”
　　“播种前咱再把催好芽的土豆取出来分切，要保证切出来的每一块上都要有芽。”
　　姜五妮咔嚓一刀下去，土豆切成了两半，她把切好的土豆扔进了筐里。
　　“播种的时候用锄头挖沟，挖出来的沟要有半个手掌那么深才行。”
　　姜五妮蹲下身，量了一下姜早的这个。
　　“你这个不行，浅了，早上没吃饭啊你。”
　　气得姜早在她背后龇牙咧嘴的。
　　“每一行土豆之间大概间距两个脚掌的距离，水一定要浇透……”
　　闻昭用扁担挑着水桶过来了，把水桶放在地上，拿水瓢一勺一勺往沟里泼着水。
　　“芽要朝上摆，土豆与土豆之间要留出生长的距离，大概一个手掌这样就差不多了。”
　　李弥依言往沟里放着土豆种，她虽然是她们中间年纪最小的，但做起农活来也是最像模像样的，姜五妮赞许地点了点头。
　　“最后再把土盖上去，洒上农家肥。”
　　闻昭看姜早要去挑那尿桶，便抢先一步拿了过来，匆匆往山下走去。
　　“我来我来。”
　　一行人每天背着背篓踩着清晨的露水出门，再踏着晚霞回家。
　　姜早看着走在前面还有精力和可乐玩耍的李弥伸了个懒腰，捏着肩膀上酸痛的肌肉。
　　“我现在总算是知道了，什么叫，晨兴理荒秽，带月荷锄归了。”［1］
　　当第一场雨水过后，生菜就可以播种了，相比种植土豆来说，种植生菜要简单的多，而且她们也都盼望着餐桌上可以出现一点绿叶菜，于是大家都干劲十足。
　整好，土细细地翻过几遍至细沙状。
　　，一勺一勺往下泼，直到把土地浇透，等播上种便不能浇水了，浇水会导致土壤板结，
　她珍藏已久的种子，放在掌心里拨了又拨，看了又看，才倒进盆里，和细土搅拌均匀，然后一把。
　
　　“奶奶，生菜不用盖土上去吗？”
　　李弥眨巴着大眼睛，率先抢答道。
　　“这个我知道！盖土的话生菜的芽子就发不出来了，所以露天种就好，等出了苗了，还要把长势弱、挨在一起的苗拔掉才行，这样其他健康的生菜才会长势更好，等一个月咱们就有生菜吃啦！”
　　听了这话姜早差点嘎巴一下死这。
　　“啊？还要等一个月啊……”
　　姜五妮白了她一眼。
　　“不然你以为粮食都是大风刮来的啊。”
　　在日复一日的辛勤劳作里，从前模糊的时间线突然变得无比清晰了起来，当日历一页一页撕过去，看着破土而出的新芽，沾着晨露在微风中轻轻摇摆着，那股成就感是杀多少丧尸都无法比拟的，毕竟杀人这件事无法让人获得快/感。

　　而种菜可以。
　　也许，这就是生命的意义。
　　姜早在日记里这样写道。
　　时光倏忽而过。
　　谷雨过了便准备扦插红薯了，种薯是一个月前就埋在地下的，几场雨下去刚好抽出了细嫩的枝条，扦插前把根去掉，把苗剪短分成小段，每一段上要保留三四个节点。
　　姜五妮一边说一边教她们操作。
　　“将来这些节点上都是长红薯的地方，放进土里的时候记得要平着放，把红薯叶子露出来，再撒上一点草木灰当肥料。”
　　草木灰是家里烤火留下来的灰烬，姜五妮每天都会收集到一个大桶里，在没有工业化学肥料的当下，算是最好不过的钾肥了。
　　忙碌完一天的工作后，姜五妮顺便掐了一点嫩苕尖回来炒菜吃。
　　去年冬天熏的腊肉还有些，姜五妮拿出来洗刷干净，切成均匀的薄片，和葱姜蒜、干辣椒一起下锅炒，再把嫩苕尖倒进去大火翻炒几下，等变了色便立马出锅。
　　“吃饭咯。”
　　姜五妮高声喊道。
　　其余几个人早已在石桌上摆好了碗筷。
　　天气渐渐热起来，不下雨的时候，都搬到了外面来吃饭，伴着夕阳西下，有说有笑的，日复一日，简单却又充实的一天就这么过去了。
　　饭后。
　　闻昭回房间休息，从窗户上看见灶房里还亮着灯，走过去一看。
　　姜五妮正在灯下揉着面团呢。
　　“奶奶，怎么还不睡啊？”
　　灶房里的飞蛾绕着昏黄灯泡飞舞，姜五妮回过头来笑了笑。
　　“嗐，这不是枣儿明天生日么，我寻思着，现在也没啥好吃的，给她蒸点馒头包子得了。”
　　“姜早明天生日啊，怎么没听她提过？”
　　“她小时候也没咋过过生日，倒是大了有时候生日和她那个闺蜜陈佳宁一起出去旅游，去年生日本来也是要出去玩的，结果……嘿，赶上末世了，我估计今年啊她自己都忘了。”
　　闻昭想起过年时姜早喝醉的那一次，曾跟她倾诉过的事，心里再次被微微触动了一下。
　　一个从小家境贫寒又被欺负的穷学生，想来也是没有什么过生日的概念的。
　　“奶奶，我帮您吧。”
　　姜五妮忙摆摆手。
　　“不用不用，你别沾手了，我把这面发好，醒上，明天早上起来光蒸就行。”
　　姜早确实还记得这一天，不过却不是记得自己的生日，而且作为她的重生日。
　　清早起床的时候，她看着日历上的日期微微怔忡了一下，随即把这页轻轻揭了过去，扎好头发准备下楼，谁知道刚一拉开门，一个人影就倚靠在门边。
　　姜早顿时被吓了一跳：“大清早的，你在这儿干嘛啊？”
　　闻昭站直身体，摸了摸鼻子。
　　“哦，我……我来看看你起没起。”
　　“这不是废话嘛，姜五妮不是说今天要下地嘛，这个点我铁定起了啊。”
　　姜早上下扫视了她两眼：“有事？”
　　“没……”
　　闻昭留意到门口的风铃，已经过了这么久了，她还没拆掉，唇角便又多了一丝笑意，伸手拨了拨，竹节碰撞在一起发出叮铃铃的声音。
　　“这个你还没拆呢。”
　　姜早愈发觉得她有点奇怪，哭笑不得。
　　“你大清早的站在我房间门口，就是为了跟我说这个？要是真的没什么事的话，我就先……”她转身关上门，再次转过脸的时候却怔在了原地。
　　闻昭微微倾身，把两串红豆耳环递到了她眼前：“生日快乐，啊，不，重生日快乐。”
　　姜早的目光落到了那两串微微晃动的红豆耳环上，眼里涌出了巨大的惊喜。
　　耳环主体材料仅仅只是两颗晶莹剔透的海红豆，中间用一颗泛着青蓝色的石头隔开，虽然能看的出来制作工艺粗糙了些，但胜在款式十分新颖，简洁大方。
　　“好漂亮，自己做的嘛。”
　　闻昭点点头：“嗯，快去试试吧。”
　　丝毫没提昨晚打着手电筒上山，就为了寻找这么几颗光滑饱满的海红豆到了半夜。
　　“你什么时候留意到我有耳洞的……”姜早对着镜子在耳垂上比划着，一边嘀咕道。
　　“很久之前就看到了，既然有耳洞，怎么不戴耳环呢？”
　　“大学的时候陪陈佳宁去打的，后来倒是想戴，这不是徒步身上叮呤咣当的有点麻烦么。”
　　也许是长时间不戴了，姜早戳了一下居然没戳进去，闻昭自然而然地走了过去，撩起了她耳后的碎发：“我来，可能会有点痛，忍着一些。”
　　虽然这么说着，闻昭的动作却算得上是十足的小心翼翼。
　　等她把两边的耳环都戴好，姜早侧着脸看着镜中的自己，微微晃了晃脑袋，回过头去。
　　“好看吗？”
　　也许是为了下地干活方便，她今日把头发扎成了单侧麻花辫，额前随意散落着几缕刘海，再加上不加任何修饰的脸庞，没有刻意修剪过的野生眉毛，看起来灵动又俏皮。
　　最重要的是，那串红豆耳环也和她相得益彰，随着说话动作在颊边晃来晃去，像山水画里的点睛之笔，替她平添了一分明艳之色。
　　闻昭毫不掩饰自己的夸赞。
　　“好看，比我想象中你戴上的样子还要好看。”
　　话脱口而出，她又觉得这廉价的手工制品有些配不上她的颜色。
　　“现在条件有限，等末日结束……我……我送你更好的。”
　　她的夸奖落落大方，迎着她炙热的目光，却有一朵红云悄然飞上了姜早的脸颊。
　　“现在这个就很好，我很喜欢，这是我收到过……最特别的生日礼物。”
　　听到她说喜欢，闻昭也舒了一口气。
　　“喜欢就好。”
　　姜早却又忽然促狭一笑。
　　“山上野果子那么多，怎么偏偏想起来送我红豆耳环啦？”
　　“当然是因为……因为衬你！好看！”向来从容的人，竟然也会有些语无伦次。
　　姜早笑的愈发开心，甚至上前一步，手背在身后，微微仰头，踮起脚尖看着她。
　　“那你知不知道，海红豆其实是有毒的。”
　　“啊？”这下子闻昭彻底慌了神，伸手欲替她摘下来：“那你快摘掉，我改天送你个别的。”
　　姜早轻轻拉住了她的手腕，看着她眼下一圈乌青，长叹了口气。
　　“跟你开玩笑的，我又不吃，只是戴着没事的，所以呢，闻昭，你为什么对我这么好？”
　　那一瞬间，闻昭脑子里其实转过无数个念头，要说吗？要告诉她吗？要坦白自己的心意吗？还是说等她自己明白过来，这样会好些？
　　不等她思索个结果出来，姜早已自顾自下了结论：“是因为我救过你？吊桥效应？”
　　这两句话说的，闻昭都要被她气笑了，她嚯地一下站直了身体，挡住了从窗口洒进来的光线。
　　姜早觉得自己175的身高在女生中已经不算矮的了，但在闻昭面前还是有些不够看的。
　　她在脑海里胡乱想着：
　　她好高，或许有179或者180，一步步走过来的时候压迫感好强。
　　不笑的时候好严肃，怎么突然就生气了？
　　姜早觉得自己的气势不能弱，也想挺直腰板，却又被人伸手按坐在了床上。
　　闻昭就这么保持了一个俯视的姿势，眼里闪烁着一些她看不懂的东西，手搭在她的肩头上，她的劲不大不小，却足够让她动弹不了。
　　两个人之间的距离也越来越近。
　　她的睫毛忽闪着，几乎快眨到了闻昭的脸上，呼吸相接，她能看到她上下滚动的喉头。
　　这已经远远超过了姜早给自己划定的与人交往的安全界线。
　　她一下子攥紧了拳头，要……反击吗？
　　闻昭应该不会……伤害她吧？
　　她正这么想着，额头上突然被人轻轻弹了一下，就像她对小弥做的那样，不重却有些疼。
　　闻昭已然抽身离去。
　　“自己想。”
　　活的挺通透一人，怎么在感情上这么迟钝。





第47章 心意【VIP】
　　“所以, 你是怎么从尸群里逃出来的？”
　　姜早一边替她腿上磕破的地方上药，一边问道。
　　“当时前后都有尸群，我看时间应该差不多了, 就选择了弃车逃生，往巷子里跑, 借助地形、房屋和障碍物，跑了有几公里, 这才甩开了丧尸的追击，不过你的车可能得等明天丧尸都散去后才能开回去了……”
　　姜早也是这么打算的, 眼看着天色也不早了, 一行三人又回到了医院对面的三层建筑物里休整, 暂时在二楼安顿了下来。
　　“人没事就好，我还以为你……”
　　她脸上还挂着未干的泪痕, 闻昭见不得她伤心，于是想伸手摸摸她的脸颊：“我知道你在等我, 所以我一定会回来。”
　　姜早偏过头去，躲开了她的接触：“谁等你了……我去捡点能烧的东西来生个火, 冷死了。”
　　这是一栋三层的普通民房，大致布局和姜早家大同小异，只是屋中早已人去楼空。
　　李弥带着可乐细细巡逻过屋中每一处角落，把门窗都上了锁, 拉上了屋内所有窗帘，并在入户门的把手上挂了一个玻璃杯子, 这样有人拉动把手, 她们便会立刻惊醒。
　　闻昭看着小小的李弥行事作风已经颇有章法, 不由得有种“吾家有女初长成”的欣慰。
　　“小弥办事真是越来越周到了。”
　　李弥看着她膝盖上血肉模糊的伤口，翻了个白眼：“闻姐姐, 你还是想想一会怎么哄姜姐姐吧。”
　　闻昭：“……”
　　这说话方式都是跟谁学的啊！
　　肯定不是她教的。
　　房子在镇子上，家中用的都是暖气，姜早找了半天也没有找到烤火的炉子，只翻到了一个不锈钢脸盆，勉强可以用来当做生火的容器。
　　李弥又从电视机底下翻出来了一些旧的书本报纸，还有一些旧碟片，可以用来引火。
　　姜早把点燃的纸张扔进脸盆里，闻昭又拆了一把木头椅子，把木头架在了火上。
　　李弥却对这些碟片有些好奇，她摸着上面的卡通人物，有点舍不得扔进去烧火。
　　她还没看过动画片呢。
　　“姐姐，我想把这个带回去。”
　　姜早记得家里是有一台落了灰的DVD，便点头答应了下来：“好。”
　　闻昭把锅架在柴火上，把方便面煮好，这些方便面都过期了，但只要没坏，就还能吃。
　　她倒进碗里的时候特意给姜早多夹了一些，谁知道姜早挡住碗口拒绝了她的好意。
　　闻昭一怔，姜早已端着碗坐到了稍远一些的地方，把自己碗里的面又分给了可乐一些。
　　可乐倒是大口吧唧吧唧吃的很开心。
　　闻昭再次走了过去，在她身旁坐下，姜早看着她一瘸一拐的动作，没再起身挪动。
　　“在想什么呢？”
　　姜早轻轻摸着可乐的脑袋。
　　“它今天咬丧尸了。”
　　“别担心，有些病毒并不会感染犬科动物，再说已经过了这么长时间了，可乐要变异的话早就变异了。”
　　姜早点点头：“最好是这样。”
　　“你们在医院里遇到危险了吗？我看你和小弥衣服上都是血……”
　　闻昭一如既往温柔问着，姜早今天却有些不想说话，淡淡应了一声便不再吭声了。
　　她便也不再说话，安静地把饭吃完，然后又一瘸一拐起身，布置着今晚睡觉的地方。
　　为了能在遇到危险时快速机动反应，她们三个人都睡在开阔的二楼客厅中间。
　　小弥睡沙发。
　　闻昭又找来了一床厚褥子垫在地上，这家的被子倒是不多，翻箱倒柜的，也只扒拉出了两床厚被子，一床给了李弥，另一床让给了姜早。
　　姜早看着她拖着条伤腿，有些不利索的动作，想要上前一步的时候，李弥已过去帮忙了。
　　她便把话都咽了回去。
　　闻昭把最后一根柴火放进火盆里，然后合衣躺下：“睡觉吧，时候不早了。”
　　姜早看着她给自己让出的被子还有枕头，喉头动了动，一阵窸窸窣窣后也躺了下来。
　　今天奔波了一天，按道理是该犯困的，沙发上的小弥已经发出了均匀的呼吸声，姜早却怎么也睡不着，她睁着眼睛看着天花板，又翻了个身，盯着闻昭的后脑勺。
　　夜里篝火已经熄灭了，闻昭紧紧蜷缩在一起，把自己弓成了一个虾米。
　　她在她的发尾上，依稀记得是某一年去看大熊猫时在景区里* 抽到的福袋，毛了，她便不怎么戴，闻昭却很喜欢。
　　自从送给她的那天起，不是系在发梢上，就是套在手腕上，几乎
　　这么可爱的东尸时杀伐果断的气质明显不符，就斗，她却掏出了一把塑料菜刀。
　　这么想着，软，一点一点挪过去，把被子分了一半给她，转身回来的时候，却有来，梏在了她的腰间。
　　“你干什么？”姜早挣扎了一下，低声道。
　　“好冷，帮我暖暖好不好？”她的呼吸都带着寒意，近乎恳求的语气让姜早无法拒绝，手指触碰到她的手臂的那一刻，竟是冰凉刺骨。
　　姜早内心挣扎，抿紧的唇角慢慢放松了下来，算是默认了她的接近。
　　察觉到了这一点的闻昭在她颈窝里喟叹：“小早，别生我气了。”
　　那两个字婉转从她嘴里说出来的时候，姜早浑身一震：“你……你喊我什么？”
　　“小早，怎么了？”
　　“没……没什么，只是……以前并没有人这样喊过我。”
　　即使是姜五妮，也只会唤她的小名“枣儿L”，而不是像“小早”这样亲密的昵称。
　　“那我以后就这样喊你好不好？”
　　这样的称呼好像给两个人的关系打上了一层独一无二的烙印，姜早一时之间心乱如麻。
　　她咬紧了下嘴唇，不知道该不该答应。
　　“不说话便是默认了。”
　　身后的人语调上扬，不用想都知道，一定露出了狐狸般狡黠的笑容。
　　她似心情极好，再次收拢了手臂，将姜早彻底拥入怀里，下巴搭在她的头顶。
　　姜早想转身却被人桎梏住了，动弹不得。
　　“别转过来，好了，快睡觉吧。”
　　在姜早尚未彻底明晰自己的心意之前，闻昭并不愿自己炙热的眼神吓到她，即使此刻光是抱着她，就已经耗尽了她全部的克制力了。
　　迟钝如姜早，也终于感受到了那一丝异样，圈住自己的手臂是那么沉稳有力，不敢太紧，怕弄痛她，又不想放开，怕她离开。
　　更何况耳后原本平稳的呼吸，在她动来动去的动作下，逐渐变得紊乱起来。
　　这并不是个例，就像之前无数次独处的时候，闻昭并不敢直视她的眼睛。
　　她终于忍不住问出那句。
　　“我们……是同类吗？”
　　闻昭似听到了什么好笑的笑话。
　　“小早，不要用眼睛看，没有人会把‘我是同性恋’几个字写在脸上，要用心去感受。”
　　她轻飘飘的一句话对于姜早来说却犹如当头棒喝，一刹那间，连她的天灵盖都劈开了。
　　她愣在原地，忘记了动作，忘记了呼吸，是陈佳宁和青山留给她的阴影太大了吗？
　　和闻昭相处了这么久，竟然忘了问她这个至关重要的问题。
　　她潜意识里就觉着，不问就代表着起码能保持一种微妙意义上的平衡，她并不愿意因为这些性向原因，而失去一个真正的朋友，却忘记了一个真正关心她、待她好的朋友压根不会在意她是什么取向。
　　“所以……你现在是在……”
　　“还不明白吗？姜早，我在……追求你。”
　　闻昭曾设想过许多向她坦白内心的时刻，却没有想到在这种情况下，这么简陋的环境里，就这么自然而然脱口而出了。
　　她唯一觉得有些尴尬的是没有鲜花没有戒指没有礼物，没有她曾设想过的向人生另一半表白时应有的一切。
　　她现在，是一个一无所有的人。
　　所以她也并不强求姜早能接受她的示好。
　　她只是想把这份心意坦坦荡荡传达出来，接不接受的自主权则完全交给姜早。
　　尽管满腔激荡着呼之欲出的情感在叫嚣着再多抱她一刻，闻昭还是理智地收回了手。
　　“刚刚是基于我们是好朋友的基础上，我才大胆拥抱了你，现在我已经向你表白了我的心意，就不能再以此为由占你的便宜。”
　　“所以小早，接不接受完全取决于你，不接受也没有问题，不会对我们的关系产生任何影响，我还是会一如既往地待在你身边。”
　　“只要你回头，就能看见我。”
　　姜早有一瞬间觉得闻昭像极了雪山，始终巍峨、宏大、包容、缄默又温柔。
　　只要她一回头，就能看见。
　　一个人身上怎么可以同时存在这么多种完全相悖的特质，又怎么可以心甘情愿地对别人毫无保留地付出？
　　就算是姜五妮支持她读书，但也会有意无意地提起，以后赚了钱要回报家里。
　　听起来像是童话故事，但是当童话降临在自己身边的时候，当她娓娓诉说的时候。
　　姜早还是难免鼻头一酸。
　　老实说恋爱其实并不在姜早的人生规划里，她出生于一个底层贫困的农村家庭，身边围绕着的男性大都敏感、自大、暴躁、易怒、抽烟、酗酒、无能又懦弱，导致她对婚姻没有任何想法。
　　童年时她也曾跟随姜五妮去走亲戚，在另一个女孩家里见识到了一大桌子人坐在一起满口“彩礼”“陪嫁”“三金”“你给多了”“他给少了”坐在中间神色麻木的女孩像是待价而沽的牲口，两方人马眼里满满的都是算计，饭桌上只有冰冷的利益交换，没有谁会关心女孩过得好不好。
　　就连那个即将成为女孩丈夫的新郎，也只是叼着烟，玩着手机，对一切都漠不关心。
　　姜早每每学不进去的时候，就用这个画面来刺激自己，然后狠狠掐一把大腿继续发愤图强。
　　青春期后，她便敏感地察觉到了自己的不同，从那之后她便一直在人群中小心隐藏着自己的性取向，不是不想说，只是为了更符合这个世界运行的规则，后来也曾加过几个同好社群，但大家的生活好像都太光鲜亮丽了，优渥的背景，出色的学历，漂亮的外表。
　　姜早什么都没有。
　　诚然，没有物质的爱情就是一盘散沙，挑选自己喜欢的类型也无可厚非，但是姜早不愿被人当成盘中的一道菜，货架上可以随意挑拣的商品。
　　感情也不是可以用这些东西来衡量的。
　　直到遇到了青山，她们有着相同的兴趣爱好，青山也从来不会问她的家世、学历和背景。
　　一个情窦初开的女孩对青山有好感是必然的，再加上她还救过自己，但还没等这份好感结出果实便戛然而止了。
　　姜早消沉了几天也就好了。
　　很快就开始筹备自己的下一次旅行。
　　可是闻昭呢？
　　扪心自问，如果是闻昭遇到危险，她会不顾一切也要去救她，就像刚刚那样，她在大街上听不到对讲机里她的回答时，她曾说自己自私，那一刻脑海里转过了无数个念头，可是没有一个是要放弃她。
　　不知不觉中，她和闻昭的羁绊已经牵扯的太深，但她从未往她喜欢自己这方面去想过。
　　闻昭的好润物细无声。
　　像雨、像雪、像风，像一切轻盈的事物。
　　等到她回过神来的时候，这份情感已经在心里深深地扎下了根。
　　久久没有等到她的回答，闻昭苦笑了一下，不想面对她难堪的背影，便转过了身去，强迫自己闭上眼睛。
　　下一秒，就有一个温暖的身体贴了上来。
　　姜早环住她的腰，就像她抱着自己那样。
　　“闻昭，你谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“那你有喜欢过别人吗？”
　　“喜欢你……算吗？”
　　姜早用力拧了一下她的腰。
　　小弥还在睡觉呢，能不能小一点声音啊喂！
　　察觉到了她的不好意思，闻昭轻笑了一下，压低了声音：“那你呢，你现在抱我，是代表同意了吗？”
　　姜早想了一下：“我也没有谈过恋爱，我想我对你是有感觉的，但是我确实还没有做好和一个人开启一段恋情的准备，尤其是……”
　　外面北风呼啸，雪粒子从门缝里被吹了进来，落在地上，像洒了一层银霜。
　　闻昭拍了拍她的手。
　　“我知道，末世前还是以生存为重，但是不管多久，我都等你。”
　　姜早微微抿起唇角笑了一下，再次收拢了手臂，把头靠在了她宽阔的肩膀上，察觉到背后传来的温度，闻昭也把掌心覆上了她的手背：“睡觉吧。”

　　第二天。
　　姜早醒来的时候，闻昭和小弥已经把东西都收拾好了，闻昭也做好了早饭。
　　她们每次出门搜索物资的时候都至少会准备三天的食物，屋里生着火，锅子里煮的白粥，馒头也烤好了，一人一个，搭配着姜五妮做的咸菜，简单吃过后，便准备上路。
　　外面天色也早已大亮，一行人沿着墙根又悄悄摸到了昨天闻昭停车的地方，也许是昨天的动静太大了，车旁边还停留着几只丧尸。
　　姜早从背后取下弓箭，一箭一个，丧尸还未察觉到她的存在，就已纷纷倒了地。
　　车门大开着，闻昭把尸体从车上拖下来，回头冲着正在回收箭矢的姜早道。
　　“小早，我来开车吧。”
　　话音刚落，三双眼睛齐刷刷地盯着她。
　　李弥好像发现了什么很恐怖的事。
　　姜早活动着手腕走过来。
　　闻昭捂着脑袋发出了一声惨叫。
　　“让你喊了，没让你在人前也这么喊。”



第48章 伙伴【VIP】
　　她们每一次出门寻找药品, 姜五妮都是日夜悬心，她们不回来不敢合眼，不用她们说, 姜五妮光是看着她们身上的血迹和伤口便知道每一次都是和死神擦肩而过，这是姜五妮活了大半辈子最无能为力的时刻, 也是最自我厌弃的时刻。
　　闻昭倚靠在门口，看着姜早从姜五妮的房间里出来, 轻轻替她掩上了门。
　　“姜奶奶喝过药睡下了吗？”
　　“好说歹说哄着劝着才把药喝了。”
　　“喝了就好，这批药能撑大半年的了。”
　　两个人边说话边往楼下走。
　　“奶奶的血压怎么样, 稳定吗？”
　　“不知道是她这两天因为没休息好还是什么, 血压忽高忽低的, 徘徊在临界值左右。”
　　“喝了药量的？”
　　“嗯。”
　　姜早应了一下，忽然顿住了脚步, 闻昭回过头去看她。
　　“怎么了？”
　　“我怀疑是药有问题，现在世面上的所有药都是末世前生产的, 最长的保质期也就三年。”
　　像方便面、火腿肠、面包之类的速食食品最长的保质期基本也都在半年到一年之间，她们现在出门搜集到的物资有很大的一部分都已经过期了, 但是这种过期食品吃了顶多也就是拉几天肚子，药品不同，这可是救命的东西。
　　随着时间的推移，过期药品的药效可能会降低或者完全丧失, 影响到最终的治疗效果。
　　这是摆在她们面前不得不面对的现实。
　　闻昭看她站在阴影里，脸上的表情不无失落, 于是上前一步, 安抚似地拍了拍她的肩。
　　“别担心, 总会有办法的，我们明天把储藏室整理一遍, 先把临期的药拿出来吃。”
　　姜早勉强打起精神笑了笑：“嗯。”
　　“累了两天了，一会吃完饭你也早点休息。”
　　“好。”
　　饭是姜五妮早就做好热在锅里的，她们只需要端出来吃即可，好在吃的这方面在日复一日地辛勤劳作下，已基本维持了自给自足。
　　只不过饮食结构还是比较单一，去年在村里找到的大米和面粉消耗的还是太快了，她们现在又没有种水稻和麦子，因此还是只能把土豆和红薯作为主食一起吃。
　　谁让这两种农作物产量大，又不怎么挑土壤肥度，还能饱腹呢。
　　兔子倒还是在养，只不过吃久了也总会有些腻，只能寄希望于每次上山打猎的时候能有个好运气，猎到一只山鸡或者狍子打打牙祭。
　　只是这种机会也是可遇不可求。
　　李弥掀开锅盖，一人盛了满满的一大碗红苕稀饭，炉膛里还烤着土豆，也拿了出来。
　　姜五妮会在她们每次外出搜寻物资的时候在家做好吃的，这次也不例外，红烧了兔子。
　　闻昭夹起一只兔腿放进她碗里。
　　姜五妮给她们留了饭，肉却一口都没动。
　　姜早把给她的那份留在了锅里，给可乐和小弥一人分了一只腿，再看看自己碗里的这只，她把肉拆了下来，分给了闻昭一半。
　　闻昭嘴上没说什么，嘴角都快咧到了太阳穴，小小的李弥摇头晃脑的。
　　啧啧啧。

　　饭后，闻昭洗碗去了。
　　照例，李弥在堂屋里写作业。
　　她一边跟着闻昭习武，学习各种战斗技巧，但是功课也没落下，短短一年多的时间里已经完成了小学六年级的全部课程。
　　她这个年纪是心思最细腻的时候，姜早刚给她讲了一遍诗经里《关雎》的故事。
　　小弥就抬起了头：“关关雎鸠，在河之洲，我觉得这个君子应该是女子才对，就像闻姐姐和姜姐姐一样。”［1］
　　姜早本也没打算瞒她，只是微微笑起来，摸了摸她的脑袋。
　　“小弥真聪明，什么时候看出来的？”
　　李弥咬着笔杆子。
　　“嗯……每次你们两个人在一起说话或者做事时，眼里只有彼此，别人怎么插话都插不进去，姜姐姐，你也很喜欢闻姐姐吧。”
　　既然都说到这里了，姜早也觉得很有必要在她这个年纪就给她树立正确的爱情观。
　　“我……是很喜欢她不错，但是两个人决定在一起，携手共同面对今后的生活，其实是一件很慎重的事，任何时候都要考虑清楚，这是对自己负责，也是对她人负责。”
　　李弥似懂非懂地点了点头。
　　“所以姐姐？”
　　“不是，你闻姐姐是我见过的，世界上最好的人，她不需要考察，她在我这里全票通过。”
　里的一关没过。”
　　姜早撑起下巴，看着鬼精鬼灵的李弥，拿。
　　“我们小弥这么聪明，这么优秀，真不知道以。”
　　李弥扔了笔扑进她怀里，眼眶红红的。
　　“我才不要离开你、离开姜奶奶还有闻姐姐，小弥想一辈子都和你们在一起。”

　　姜早抬起手轻轻摸着她的头发。
　　“傻小弥，你会有属于自己的故事的，好了，时候也不早了，把这点写完就去睡觉吧。”
　　闻昭倚靠在门外，其实听到了她们刚刚的对话，听到那句“她在我这里全票通过”时唇角忍不住露出笑意，却又红了眼眶，直到里面又安静下来，她才用袖子擦了擦眼角，掀帘进去。
　　自从第一场雪落下来。
　　很快便入了冬。
　　这是农闲的季节，除了每天上山砍柴打猎外再没别的事可干，只有姜五妮分外忙碌，除了整天在她那个笔记本上写写画画外，还把攒了许久的兔皮统一拿出来鞣制，攒的皮子已经有大几十张了，她打算给每个人都做一件背心。
　　姜早看着她在灯下戴着那副断了一只腿用布缠住的老花镜皱着眉头穿针引线，寻思着什么时候出门再去给她找一副新的。
　　她正这么想着，姜五妮轻轻“哎呀”了一声，针尖不小心刺破了指头。
　　姜早赶忙拿过了她的手，用力挤了两下，却没挤出来血珠。
　　姜五妮讪讪笑着，把手收了回来。
　　“人老了，就这样。”
　　“我来吧。”
　　姜五妮把手里的针线递给她。
　　姜早很利落地就把线从针头之间穿了过去。
　　姜五妮起身，拿了一个纸条过来。
　　“这是什么？”
　　姜早接过来一看，上面歪歪扭扭写着“水稻种子”“小麦种子”还有一些化肥、农药名称。
　　“下次你们要是再出门了，就帮我找一点回来吧。”
　　“不是说水稻和小麦难种、不好活吗？”
　　姜五妮用力拿顶针把针尖穿过了皮子，再把线头拉出来：“那也得试试啊，总不能等着坐吃山空，等把水稻和小麦种出来，那才算是……真的自给自足了。”
　　姜早动动唇，把纸条贴身收好。
　　“好，我下次出去给你找。”
　　她看着姜五妮愈发佝偻着的背，光阴悄无声息地从每个人指间流淌过去，却从来都不是公平的，小弥像抽了条似地长高，她却日复一日地苍老，满头银发也日渐稀疏。
　　姜早想起末世前一年回家时，还能在她头上看见半黑半白的发丝呢。
　　那时候姜五妮还是个爱美的老太太，吵着嚷着，要让她带她去镇上染发、烫头。
　　“下次去搜集物资，要是有染发膏，我也带一点回来，给你染个头，好漂漂亮亮地过年。”
　　姜五妮眯起眼睛笑起来。
　　“算咯，我都这么大年纪了，懒得折腾了，对了，你上次问我家里还有没有编织线，我给你找了一些出来，你看够不够？”
　　姜早扒拉着塑料袋里她不知道放了多久的，花花绿绿的丝线。
　　“够了够了。”
　　“你要这线干啥啊？”
　　“这不闻昭生日快到了嘛，我想着她那刀上还缺个刀穗……”
　　“那你要打平安扣的话，要这么打……”
　　＊＊＊
　　整个家里最忙碌的除了姜五妮还有可乐，自从把村子里的丧尸全部消灭掉后，便不再关着它，可乐每天都会自己跑出去玩，平时中午就回来了，最近天气冷了，又下雪，可乐却成天不见人影，早上出去，到了饭点才带着一身枯枝烂叶回来，也不知道是去哪玩去了。
　　姜早给它梳毛的时候，翻过肚皮才发现，肚子底下有一道细长的口子，血迹已经干涸，都开始结痂了，因为皮毛太厚，平时谁也没发现。
　　“这怎么弄的这是？”
　　可乐也不会说话，只是“汪汪”叫了两声，舔着她的手，闻昭也走过来蹲下身看了看。
　　“像是爪子挠出来的痕迹。”
　　“什么动物能伤到可乐，总不可能是丧尸吧。”
　　她们最近天天巡逻，也没发现村子附近有丧尸的踪迹，总不可能是丧尸翻过了海拔六千多米的崇明雪山进入了村子吧。
　　姜早想想都觉得是天方夜谭。
　　“别担心。”闻昭揉了揉可乐的脑袋。
　　“也有可能是它自己出去野，在山上啊，石头上划的，可乐这么聪明，如果是丧尸或者对它有威胁的动物，肯定会回来预警的。”
　　可乐站起来“汪汪汪”连叫了三声，仿佛是在说她说的没错。
　　直到几天后，她们上山打猎时才解开了这个谜团，那天的运气特别好，她们盯梢了三天的野猪终于出现了踪迹。
　　起因是地里还有一些红薯，因为前几天出门找药没来得及收，她们回来了之后拿着背篓准备去地里收红薯的时候才发现，地被拱得乱七八糟的，深埋在下面的红薯根都被挖了出来啃的七零八落的，旁边还有野猪脚印。
　　姜五妮一拍大腿。
　　“坏了，去年没种地倒是忘了还有野猪这个祸害了，好好的粮食让它糟蹋完了。”
　　姜早和闻昭对视了一眼，彼此心中都有了主意：送上来的猎物不要白不要。
　　那些烂在地里的红薯她们也没捡，留了下来当做诱饵，再一次在地里看见新鲜野猪脚印的时候，闻昭果断追了上去。
　　“可乐，追！”
　　可乐发现了野猪的踪迹后就直接飞扑了上去，把野猪逼进了空旷的山谷里，仗着灵活的身形玩起了追逐战，待它力气耗尽后就直接冲了上去挂口，死死咬住了它的脖子。
　　闻昭也赶到了，直接一刀就给野猪放了血。
　　她们就地把野猪清理干净，分好的肉块还未装进麻袋里，可乐叼起一只猪腿就头也不回地跑进了密林里。
　　“可乐！可乐！你干什么去！”
　　姜早叫了几声也没把它叫回来，见势不对也抄起弓箭追了上去。
　　一行人跟着它穿过密林，上山又过河的，直到过了上次经过的护林员居住的小木屋，又往前跑了四十多分钟，才在山坳里停了下来。
　　姜早手撑在膝盖上，大口喘着粗气，看着可乐终于驻足在一块大石头前，摇起了尾巴。
　　“我倒要看看……你要干什么？”
　　姜早从背后取下弓箭，蹑手蹑脚往过去走。
　　只见可乐把猪腿扔在了地上，又冲着石头后面“嗷呜”叫了两声后，还未等姜早看清，一个土黄色的影子就窜了出来，扑向了她的面门。
　　姜早瞬间举起了弓箭瞄准。
　　可乐纵身一跃，挡在了她的身前。
　　那东西也停了下来，姜早这才看清，是一只狼，不，准确地说，是一只正在哺乳期的母狼，四肢纤细，只有肚子因为哺乳期大的过分。
　　姜早凝视着它的狼吻，却忽然觉得好像在哪里见过，这不就是那年冬天在山里曾带头围攻她们的那只狼王吗？！
　　只不过时过境迁，狼王曾经通体雪白的毛发如今在泥水里摸爬滚打过后已经变成了干枯打结的土黄色，身上也有大大小小的伤。
　　最为严重的是从额头到下颌缘的这一道深深的爪印，划伤了眼睛，它的右眼已经浑浊不堪，想来是看不清任何东西了。
　　可乐又嗷呜了几声，走到姜早身前蹭了蹭她的手和大腿，摇起了尾巴，仿佛是在说：“这是我的朋友，你不能伤害她。”
　　母狼眦出来的獠牙这才又收了回去，只是依旧弓着身子，用警惕的眼神审视着她们。
　　闻昭拉着姜早退到了它的视线范围以外，母狼这才又把猪腿叼了起来，钻进了石头窝里。
　　可乐也没跟着她们过来。
　　闻昭：“狼在哺乳期攻击性很强的，那窝里可能有幼崽，我们还是离远点。”
　　看着自己养到大的小兔崽子把辛辛苦苦打到的猎物送给别狼，姜早还是有些愤愤不平。
　　“那么大一条猪腿啊，我们能吃好几天了。”
　　闻昭把望远镜递给她。
　　“你看。”
　　姜早接过来望远镜一看，石头后面果真有三只刚满月的小狼崽子，可乐守卫在母狼身边，看着它进食完了，然后趴下给小狼崽子们喂奶，在它喂奶的时候，可乐也趴了下来，舔舐着它的伤口，替它梳理着毛发。
　　姜早把望远镜又递了回去。
　　“这对吗？就算它俩没有生/殖隔离那也……”
　　闻昭轻笑起来。
　　“看来，可乐也找到它自己的伴了。”
　　姜早知道，自然界只有弱肉强食，也许在狼王之争中，这只已经怀孕的母狼落入了下风，它的伴侣或许战死或许背弃了忠贞的承诺，弃它而去，但那都不重要了。
　　她看向身旁的闻昭，重要的是，在这个只有冰冷的丛林法则存在的世界中，还有你，温暖着我。
　　眼看着时间已经不早了。
　　闻昭打了个呼哨：“可乐，回家了。”
　　可乐这才从石头堆里恋恋不舍地起身，一步三回头地望着，跟上了她们的步伐。





第50章 雪山【VIP】
　　两个人回到C1营地时, 天色已经完全黑了下来，肆虐的狂风和呼啸而来的暴雪砸在帐篷上哗哗作响，让这个夜显得既漫长又危险。
　　馒头放在帐篷里已经被冻硬了, 现在的气温骤降至零下25℃，闻昭的手指也被冻的通红, 用力掰开馒头，放进了煮沸的雪水中。
　　姜早裹在睡袋里, 随着呼吸，呵出的白气迅速消散在了空气中。
　　闻昭把煮好的馒头肉片汤递给她。
　　“快, 吃了暖暖。”
　　姜早捧着碗, 先暖了暖冻僵的手指才拿起筷子吃饭, 几口热汤下肚才觉得整个人又活过来了，不由得长舒了一口气。
　　“我算是知道当年那些前辈们是怎么遇难的了, 崇明雪山的气候条件太极端了。”
　　闻昭又端起锅子倒了一些肉汤给她。
　　“那你还陪我来？”
　　“你一个没有高海拔攀登经验的人没有向导怎么行……”
　　姜早说到这里，看她唇色有点变紫, 从睡袋里坐直了身体，伸手摸了摸她的额头。
　　“你高反了吗？脸色看上去不太对。”
　　“刚刚下撤路上开始头有点疼, 不过还是在可以忍受的范围内。”
　　闻昭把她的手拿下来，也不瞒着她。
　　现在再下撤到小木屋去已经来不及了，更何况天黑路滑，下去的路上只会更危险。
　　“吃了饭早点休息吧。”
　　现在也没有什么好的应对方法, 她倒是带了药，但是这个时候吃止疼药只会掩盖她身体更真实的状况, 只能说是休息一晚, 明早起来看看情况, 再决定要不要下撤了。
　　她说话的时候，手一直被人攥在手里, 姜早后知后觉想要把手抽回来。
　　闻昭却又用一本正经的语气说道。
　　“我感觉这样我会好些。”
　　姜早：“……”
　　算了，还是让她头疼死吧！
　　外面狂风怒号，雪虐风饕，帐篷里却始终亮着一盏微弱的露营灯光，像寒夜里唯一的星光。
　　阳台上，姜五妮看着这漫天纷飞的鹅毛大雪，也有些忧心：“走了三天了，也不知道咋样了？”
　　李弥拿望远镜望向了崇明雪山，本来也没指望着能发现什么，却意外地在山脊上发现了一颗亮着微光的北极星。
　　她本来以为是星星，放大倍数定睛一看，顿时喜出望外：“奶奶，你看！是姜姐姐她们的帐篷！她们没事！”
　　＊＊＊
　　“所以你是从什么时候开始徒步的？”
　　姜早笑笑：“被下岗后，就开始接触徒步尝试自己拍视频了，我一直都有跑步的习惯，所以上手还蛮快的。”
　　“那爬山呢？”
　　“爬山是签了mcn公司后的事，公司有赞助商，会承包我们的一切装备和后勤费用，还有一些免费的培训什么的，那期问去了好多地方，从国内的初级雪山到国外的技术型雪山，大大小小的，总共爬了有不下上百座。”
　　“这期问一直都是一个人？”
　　“有过一个队友，不过也就每年她休假的时候能陪我一起徒步一到两次，其他时候都是我自己一个人摸爬滚打，就比如在雪山上滑坠制动这件事吧，摔的多了也就会了。”
　　闻昭看着她的目光始终温和淡然，又暗藏着期许，姜早不知不觉中就说了很多从前的事。
　　“这也不算什么，最危险的是有一次在希夏邦马徒步露营，晚上遇到了藏马熊，就在我帐篷外面窸窸窣窣，嗅来嗅去。”
　　“还好我知道这条路线上会有熊出没，带了鞭炮，那一晚上都没敢合眼。”
　　两个人就这么缩在睡袋里，絮絮叨叨，一直到半夜，姜早迷迷糊糊感觉有什么东西压在了身上，应该是帐篷被雪压塌了。
　　她刚睁开眼，就看见闻昭拿着铁锹出去了。
　　“你继续睡吧，我去铲雪。”
　　第二天。
　　姜早刚拉开帐篷，就情不自禁站了起来。
　　外面霞光万丈，云蒸霞蔚。
　　一轮红日艰难地跃出了东方。
　　云海翻腾。
　　她们好像正身处在仙境一样。
　　姜早回头叫起来：“闻昭，快来看！”
　　闻昭掀开帐篷，也走了出来，和她并肩而立：“好美，这就是雪山上的日出吗？”
　　姜早已经在旁边举起了相机。
　　闻昭看着她沐浴在晨光里的脸，鼻翼细小的雀斑都清晰可见，琥珀色的瞳仁清澈如水，风扬起了她的发丝，微微抿唇笑起来的时候迷人又性/感。
　　那是一种如野草般旺盛的生命力。
　，令人目眩神迷。
　　她想起很久以前，心灰意冷时故人曾告诉过她的一句话：“你看这高墙下的杂草亦有毅力顽强生长，只要还活着，前路漫漫，又何愁找不到你的光呢？”
　　姜早于她而言，就是那一束光。
　　她回过头来，
　，我们出发吧。”
　，逼掉眼角泪意。
　　“好。”
　　姜早把路绳一圈一圈地盘上身。
　　“还是我在前面开路，建设保护站，你在后面慢慢来，按照自己的节奏走就行，今天我们一定要到达C2营地。”
　　闻昭把山涧递给了她。
　　“物归原主，还是你比较适合它。”
　　姜早一怔，闻昭又道：“你在前面开路更危险一些，会用的到的。”
　　姜早抿抿唇，和她做了交换，再次叮嘱道：“背包外挂上除了上升器、保护器、安全扣和路绳外什么多余的东西都不要放，全部塞进包里拉链拉起来。”
　　闻昭郑重地点了点头。
　　“好。”
　　姜早伸出了自己的拳头。
　　“加油。”
　　“加油。”
　　两只拳头轻轻碰在了一起。
　　姜早转过身来，看着陡峭的崖壁，深吸了一口气，开始手脚并用向上攀爬。
　　出发时两个人已经穿上了连体羽绒服，戴上了冰爪，即使穿的再厚，越往上爬，风力越大，刺骨的寒风还是深入了骨髓。
　　好不容易过了那一段陡峭的冰裂缝，到了稍缓一些的山脊之上，狂风又从四面八方涌了过来，姜早走在前面破风，都能听见自己牙齿打颤的声音，身形一晃，背后有一双手稳稳扶住了她。
　　闻昭扯着嗓子喊：“你走，我扶着你！”
　　姜早也打起了精神：“好，马上到了！”
　　C2营地的海拔有5800米，她们明天将从这里出发到海拔6380米的C3营地，在那里经过短暂的休整后，视天气情况凌晨出发冲顶。
　　在那之前，因为这是一条无人攀登过的路线，姜早还需要放飞无人机，对自己设计的冲顶路线进行反复的勘察，直至确认无误。
　　第二天早上起来，天气阴。
　　看着天边层层叠叠的积雨云，姜早决定再在C2营地逗留一晚，事实证明，她的决定是正确的，到了下午便开始下起冰雹来，豆大的冰珠子噼里啪啦砸在了帐篷上，把小小的帐篷在悬崖边上吹得左摇右晃。
　　两个人一起在劈头盖脸的冰雹里，加固帐篷，打上地钉，又拉了一层天幕，这才好点。
　　一进帐篷，姜早就钻进了睡袋里，看着她有些发白的脸色，闻昭又去帐篷外面采了雪，回来煮开，把热水倒进了她的杯子里。
　　“小早，起来把药喝了再睡。”
　　“你……你怎么知道我来月经了？”
　　闻昭笑笑，扶着她起身。
　　“在一起这么久了，我怎么会不知道你的生理期，既然天气也不好，不妨明天再多休息一天。”
　　“什么在一起……还没在一起呢……”姜早就着她的手把药喝完，嘀嘀咕咕地又躺下了。
　　闻昭也不恼，把锅子里最后一点儿热水又倒进了塑料瓶子里，塞进了她的睡袋里。
　　“好~快睡吧。”
　　半夜里也许是因为冷，姜早下意识地便朝唯一的热源滚了过去，闻昭睁开眼，无可奈何地叹了口气，把睡袋拉开了一道口子，伸出手去* 把羽绒服也盖在了她身上，看着她近在咫尺的脸颊，凝视良久，想要触碰却又收回了手。
　　清晨第一缕光线透过帐篷洒了下来。
　　姜早睁开眼，这才惊觉不知道何时起，两个人已经紧紧贴在了一起，闻昭的胳膊还搭在她的身上，用一个半抱的姿势为她遮风取暖。
　　她稍稍抬起头，便能触碰到她的下巴，姜早动也不敢动，拼命平复着有些紊乱的呼吸。
　　她的目光情不自禁地落到了她的脸上，扫过她的额头、瘦削的脸颊、高挺的鼻梁、鼻尖上还有一颗小痔，看起来怪性/感的。
　　姜早屏住呼吸，慢慢抬起了手，目光所及之处，手便落了下去，一点一点描摹着她的轮廓，填满着她在自己心中的样子。
　　初见时，她是落魄的，后来在一次次与丧尸的交手中展现出了惊人的战斗天赋，无数次救她于水火之中，姜早上辈子因为幽闭恐惧症去看心理医生时，曾听人说过“吊桥效应”这个词，指一个人提心吊胆地走过吊桥时，会不由自主地心跳加快，如果这时旁边出现了另一个人帮助你走过了吊桥，就会把这种由于紧张情境刺激下的心跳加快而归结到另一个人的身上。
　　上次她对闻昭说了“吊桥效应”这个词，她生了好大的气，那么，她对闻昭呢？
　　是吊桥效应吗？
　　如果是的话，此时此刻，躺在帐篷里，外面温暖阳光洒在了她身上，一切都是那么安静祥和，为什么只是看着她也会心跳加速呢？
　　陈佳宁曾问过她，喜欢什么类型？
　　姜早当时语塞，半晌才摇了摇头，说：“我不知道。”

　　直到现在，光落在她身上的这一刻，脑海里有个名字呼之欲出了。
　　“你……在干嘛？”
　　闻昭也在这时缓缓睁开了眼，姜早仿佛被烫到了一样，往后缩了一下手指。
　　“没……没干嘛，天……天亮了。”
　　闻昭看着她语无伦次的样子，唇上还残存着她指尖的温度，目光骤然变得幽深，轻笑道：“天……确实亮了。”
　　姜早想往后缩，压在身上的胳膊却又让她动弹不得，只能被动地抬起了脑袋，看着她的脸越凑越近，两个人呼吸都交缠在了一起。
　　姜早的脸红得快要滴出水来，闻昭也好不到哪里去，喉头上下滚动着，有些不知所措。
　　“闻……闻昭……”
　　她看着姜早颤动的睫毛，微启的红唇，脑海里只有一个念头，就在她低头的那一刻。
　　姜早也抓住了她的衣领，埋首进了她怀里，像个战战兢兢的鹌鹑。
　　“我们……我们该起床了。”
　　闻昭哑然失笑，安抚似地拍了拍她的背。
　　“好。”
　　吃过早饭后，姜早便站在悬崖边上放飞了无人机，看着屏幕里的无人机一点点升空，穿过了云层，有些紧张地屏住了呼吸。
　　在地形图上标注出来的攀登路线到底不如实地勘验来的清楚，到了验证她设计的冲顶路线能否成功的时候了。
　　闻昭也凑了过来，两个脑袋并排挨在了一起，姜早手指划拉着屏幕，放大给她看。
　　“这是当年华日联合登山队选择的传统路线，从这里开始几乎是沿着冰川直上直下，在那个年代没有能抵御恶劣气候条件的装备，也没有无人机可以进行先遣探路，而且这条路线漫长补给困难，由于急于求成，他们错误地选择把营地扎在了这里，最终遭遇了雪崩，导致全军覆没。”
　　无人机的镜头缓缓飞到了冰川上，逐渐降低了高度，一一掠过那些怪石林立的冰塔林。
　　沧海桑田，勇士们的身躯长眠于地下，被岁月风化后，最终也成为了这座雪山的一份子。
　　后来闻昭曾问过她登山的意义是什么？
　　姜早只是说：“登山，比起结果来说更重视过程，是让人更热爱生活，敬畏生命的运动。”
　　“我想成为，在任何时候都不放弃希望的人，这就是我登山的意义。”
　　尽管今天天气不错，但在无氧攀登的条件下，这看起来短短的580米爬升，她们也走了整整十个小时，傍晚才到达C3营地开始扎营。
　　吃过晚饭后，看天气不错，姜早便把相机架在了外面，拍摄银河，自己则早早钻进了睡袋休息，养精蓄锐。
　　姜早选择的路线与传统路线的不同在于，她选择绕过了那一段雪崩高发的冰川地带，冒险采用阿式攀登的方法通过了冰裂缝区域，从山的右侧，沿着山脊往上向崇明雪山发起冲击。
　　这样消耗的体力巨大，也对攀登者的技术要求非常严格，但好在还是有惊无险地通过了。
　　凌晨一点半的时候，姜早准时叫醒了闻昭。
　　闻昭看着手表上的时问。
　　“你们每次冲顶的时候都起这么早吗？”
　　姜早已经煮好了早饭递给她。
　　“差不多，凌晨到天亮的这段时问也俗称为窗口期，温度低所以雪况更稳定，不容易发生雪崩、落石等危险，到了午后崇明雪山的风速可达80km/h，我们必须赶在这之前下山。”
　　迅速吃完早饭后，两个人穿戴好了装备，姜早把头灯递给她，闻昭踏出帐篷外的这一刻，就被漫天璀璨的星光震撼了一下。
　　“好漂亮，这就是银河么……”
　　天上缓慢流动着的星光像一条缎带一般悬在她们头顶，万物为之失色。
　　姜早把相机从三脚架上取下来，重新换了一块电池，插入了肩头的快挂系统里。
　　“我们运气不错，走吧，现在该去山顶看日出了。”
　　一步一个脚印，压榨着肺里为数不多的空气，姜早能清晰地听见自己的心跳和沉重的呼吸声，如同以前的每一次登山一样，这一刻她已然忘记了什么末世啊丧尸啊，脑海里只有一个念头：我要登顶这座从未有人驻足过的雪山。
　　亲眼去看看，这座无数户外人魂牵梦萦的雪山之巅上的日出是什么样子的。
　　这是她从徒步第一天起就扎根于心底的梦想，是上辈子未能完成的执念。
　　她本以为这辈子也没有机会实现了，却没有想到历经千辛万苦，在真的登上山顶的那一刻，想到这一路的艰难险阻，想到那些曾永远埋葬在这里的登山勇士们。
　　她还是难免热泪盈眶：“闻昭……我们……我们做到了。”
　　“你知道成功登顶崇明雪山意味着什么吗？从1991年开始就再也没人能真正地站在这座雪山之巅，我们是华国第一，甚至是世界第一！”
　　“从徒步的第一天开始，我做梦都在想着这件事，那座埋葬了无数先辈们的雪山，此刻就在我的脚下，我多么希望现在能有媒体记录下这珍贵的一刻，86年后的今天，两个华国人，再次站在了崇明雪山之巅，俯视这个世界！”
　　姜早举着冰镐振臂高呼，肆意挥洒着自己的青春，那些难言的情愫和曾被末世埋葬的梦想，此刻都化成了脸上的笑与泪。
　　闻昭也展开了一面红旗，是在登山前就准备好的，姜五妮手工自己缝的。
　　她们历经了七天七夜、120km的长途跋涉，才终于站在了这里，闻昭把旗杆用力插进了岩层里，又用风绳固定好，再拿了几块石头把绳子压住，看着迎风招展的红旗。
　　她一时也有些心潮澎湃。
　　“小早，我们合个影吧。”
　　姜早取下相机，翻转镜头，对准了自己。
　　咔嚓一声，照片定格在此刻。
　　闻昭看着坐在身侧的她，云海在她们脚下翻腾，云层后的红日一点一点冒出了头。
　　在心底默默祈祷着。
　　“我多么希望，时问就停留在这里。”
　　在等待日出的时问里，她看向了姜早，姜早也在此刻回过了头来。
　　视线相触的那一刻，彼此眼里都溢出了温柔的笑意，微风扬起姜早额前的发丝。
　　“话说，你怎么想起来陪我爬崇明雪山的，这明明是你的生日啊。”
　　“在爬上来之前我并不知道崇明雪山对你有着这样的意义，我只是见过你在守夜时，曾无数次抬头仰望它的样子。”
　　“那样的神情只在你看向它时产生，小早，你很喜欢这个世界，只要是你喜欢的，我拼尽全力都会做到，也期待着能有一天——”
　　“同样的目光能回落在我身上。”
　　“这才是我真正的生日愿望。”
　　“我的生日也不是12.19，是今天，12月23日，我们共同站在崇明雪山之巅上的这一天。”
　　借着雪山上激荡的长风，闻昭把心底酝酿已久的话，全部和盘托出。
　　姜早一点一点，慢慢红了眼眶。
　　“你要问我是什么时候开始喜欢你的，我也答不上来，也许是从你救下我的那一刻，那一天我其实是想死的，是你给了我生的希望。”
　　“又或者是我们第一次一起出去冒险回来的那个晚上，你静静地坐在水井边上冲刷手上血迹的时候，亦或者是你嘴硬心软给周青林念留下药的那一刻，给小弥取名字的那一刻，和姜五妮插科打诨的时候，太多，太多了……”
　　“等我回过神来的时候，我才惊觉——”闻昭用手点了一下自己心口的位置。
　　“我的心里已经满满的全都是你了，你的眼睛像是黑色漩涡，吸引着我不断下坠。”
　　“每次看向你的时候，我都失魂落魄。”
　　姜早眼角泪滴滑落下来的时候，闻昭也轻轻单膝跪在了地上。
　　“我是一个没有过去的人，是你的出现让我对未来满怀期待，此刻群山见证，我对你的爱亘古长青，至死不渝。你……愿不愿意，在这个混乱复杂的世界里和我一起共度余生？”
　　她手里捻着一枚小小的铜制绕线戒指，不知道为了这一天准备了多久？
　　姜早看着她的脸潸然泪下。
　　在此之前，她从未幻想过能和一个人建立起这么深的羁绊，有羁绊就意味着会伤心。
　　为了避免这种可能，她选择从不开始。
　　可是此刻，她看着闻昭虔诚的眼神，说不出一个“不”字，胸中如长风般激荡着的猛烈情感呼之欲出，让她泪流满面。
　　闻昭慢慢把戒指套上了她的手指，看着她轻颤着的睫毛，用拇指轻轻拭去从她眼角不断溢出的泪水：“我只给你三个数的拒绝时问，如果你不拒绝的话，我就要亲你了。”
　　“一。”
　　“二……”
　　剩余一个数字还未说出口的时候，姜早倾身，如蜻蜓点水般吻上她的唇角。
　　“不用数了，我愿意。”
　　闻昭一怔，红云浮上脸颊的时候，唇边笑意也绽放如春，她再难以压抑，在她离开的那一瞬问又揽紧了她的腰身，慢慢加深了这个吻，直到抵死纠缠，难舍难分。
　　阳光子夜开清昼，照了无何有。［1］
　　漫长的，黎明前的黑暗终于过去，云破日出的这一刻，霞光万丈，洒在了她们身上。
　　崇明雪山静静地俯视着这个世界，远处的高楼大厦如同蝼蚁一般渺小。
　　良久之后，两个人才意犹未尽地分开。
　　“闻昭？”姜早红着脸，再次轻唤她的名字。
　　“嗯？”
　　“我想我也喜欢你很久了，但从此刻起，我决定开始爱你，用你爱我的方式来爱你。”
　　姜早亮出指问亮晶晶的戒指。
　　“我想，这将是我一生最勇敢也最重要的决定。”
　　两双手十指相扣，紧紧交握在了一起，指问的戒指在阳光下熠熠生辉。
　　闻昭低头凝视着她有些红肿的嘴唇，眼中爱意汹涌如浪潮，再次捧起了她的脸。
　　世界在崩塌，而我们在相爱。［2］
　　＊＊＊
　　华国贯穿东西的一条高速公路上，有车队正在极速驶来，身后远远跟着一片乌云，犹如黑云压城一般，逐渐向车队逼近。
　　皮卡上的男人举起望远镜看了一眼。
　　“＊＊，拿机/枪来。”
　　一顶机枪架上了车顶。
　　“开火。”
　　嗒嗒嗒——
　　机/枪不断吞吐出火舌，炙热的子弹掉在了蹲在他脚边的女人们身上，衣不蔽体、形容枯槁的女人们紧紧蜷缩在了一起，捂着耳朵，发出了尖叫。
　　即使在重火力的压制下，还是有丧尸突破了防线，逐渐活跃到了车队的跟前。
　　男人随手就拎起了脚边一个女人扔了下去，女人在地上滚了两滚就淹没在了尸潮里。
　　也就是这短暂的停顿得以让车队有了片刻的喘息之机，男人给机/枪换上新的子弹，嫌弃地踢了一脚脚边颤抖哭泣着的女人们。
　　“逃命还得带上这些赔钱货，全都给老子下去喂丧尸！”
　　眼看着丧尸又跟了上来，男人故技重施，随手扯住一个挣扎哭喊着的女人，犹如拎小鸡一般拎起了她的头发，把人甩了出去。
　　车厢里哭声更盛。
　　有的人再也按捺不住这种折磨，神色麻木地站了起来，自己跳进了尸潮里。
　　男人放声大笑。
　　“这才对嘛，好吃好喝养活了你们这么久，也该有点觉悟。”
　　他又随手扯起一个短头发的女人，准备把人丢出去的时候，女人抓住他的胳膊挣扎哭喊。
　　“求求你放过我吧！我……我怀孕了！”
　　男人眯起眼睛，盯着她褴褛的衣衫下，微微隆起的小腹：“又不是老子的种！”
　　“我什么都可以为你做！求你了，求你了！求求大哥，我不想死！！！”
　　当再次被举到车外的时候，女人挣扎哭喊声更盛，拉扯中，女人的衣服也被撕开。
　　也就在这时，对讲机里传来声音。
　　“老八，够了，你把她们都弄死了，谁来替我们搜集物资、洗衣服做饭，还有解决兄弟们的生/理/需/求，留着她们还有用处。”（叠甲，坚决反对任何以暴力/非暴力的方式胁迫女性的犯罪事实，反派团伙出场顶多三章，会尽快下线，并得到他们应有的惩处）
　　“老三你——”
　　“这是老大的意思。”
　　男人捏住她脖颈的手这才慢慢松了力道，看着她大开的领口，吞咽着唾沫。
　　女人跌倒在了车厢里，立马识趣地爬到了他的脚边，替他擦拭着鞋子上的污迹。
　　对讲机里传出另一道清晰有力的指令。
　　“所有人集中注意力，车队马上进入沧川市地界，务必在那之前甩掉丧尸。”
　　“是！老大。”

　　男人一脚把趴在他腿边跟狗一样的女人踢开：“滚一边去，完事再收拾你！”



第51章 迁徙【VIP】
　　俗话说上山容易下山难, 下山的路只会比上山更陡峭，更废膝盖。
　　她们花了整整三天才走到小木屋。
　　到达小木屋的第一件事，姜早放下包就拿起对讲机跟姜五妮和小弥报平安。
　　听到对讲机那头传来的久违的声音, 姜五妮和李弥也为她们感到高兴。
　　“想不到我这辈子还有机会能看到有人爬上崇明雪山，我的天姥姥, 我想都不敢想。”
　　姜早看了一眼闻昭，只是笑。
　　“我拍了视频, 回去给你们看。”
　　“小昭呢？都没事吧？”
　　闻昭走过来，俯身对着对讲机。
　　“奶奶, 小弥, 我没事, 你们放心。”
　　“那你们啥时候回来啊？”
　　“我们在小木屋休息一天就回来。”
　　“诶诶好，那等你们回来我给你们烙饼。”
　　放下对讲机, 姜早才看向了闻昭。
　　“你怎么报喜不报忧。”
　　“不想让小弥和奶奶担心，我只对你坦诚相待就好了。”
　　姜早扶着她在小床上坐下, 闻昭的左臂因为旧伤每逢阴雨天就疼痛难忍，在山上气温那么低的条件下待了数天, 坚持走到小木屋的时候，抬都抬不起来了。
　　“那你就不怕我担心？”
　　闻昭抬起头，笑意盈盈地看向她。
　　“我不说你才会更担心。”
　　“真是的……”姜早嘟囔两句，转身往门外走去：“我去捡点柴火来生火, 一会烧点热水好好敷一敷，再贴膏药, 还好我带了膏药。”
　　山下没有山上那么冷, 再生上火, 屋子里一下子就暖和多了。
　　外面白雪皑皑，小屋里却温暖如春。
　　闻昭把衣服脱了下来, 只穿着那件打底的黑色短袖，露出了胳膊和好看的肩颈线条。
　　姜早用热水把毛巾打湿，再拧干，然后缠在了她的左臂上，轻声道。
　　“说到底，你这条胳膊还是因为我才留下的后遗症……”
　　闻昭轻轻将她额前的刘海拨至耳后。
　　“说什么傻话呢，这是我自己的决定，与你无关，无需感到自责。”
　　“闻昭……”
　　“嘘，这件事到此为止，不许再说了。”
　　闻昭竖起食指，轻轻压在了她的唇上，感受着从指间传来的柔软，她不由得又想起在山顶的那个吻，美好的让人心神荡漾。
　　以至于让她念念不忘至今。
　　炉火噼啪作响，惊醒了梦中人。
　　姜早红着脸匆匆起身。
　　“我……我去换盆热水来。”
　　闻昭轻笑，松开了她：“好。”
　　给她把膏药贴好后，姜早便把蛋巢垫铺在了地上，准备席地而睡，闻昭一把拉住了她。
　　“你睡床上，我睡地下。”
　　“那怎么行，你的胳膊……”
　　“膏药贴上已经好多了。”闻昭不由分说把她拉了过来，却没留意到脚下放着的背包，姜早身形一晃，就往身后的床上栽去。
　　“小心。”闻昭眼疾手快，用手垫在了她的后脑勺下，两个人顺势一起倒在了床上。
　　“没事吧？”
　　姜早摇摇头，视线相接的那一刻，仿佛有什么无形的东西在燃烧，屋里的温度也升了起来。
　　闻昭渐渐觉得有些口干舌燥，她舔了舔唇，想要从这个有些尴尬的姿势起身。
　　“小早……”
　　话音未落，就被人拽住领口拉了下去。
　　姜早的吻横冲直撞，青涩却又热烈，闻昭也揽住了她的后脑勺，两个人试探着、一点一点、慢慢尝试着，逐渐加深了这个吻。
　　本来是率先发起攻击的一方，防线却逐渐被击溃，姜早有些不甘示弱，微微撑起了身子，想要夺回主动权，却又被人欺身向前，逼至了墙角。
　　退无可退。
　　她再次迎了上去，手撑在了她的肩头上。
　　闻昭旋即揽紧了她的腰，让两个人之间密不可分，那撑在她肩头上的手逐渐挂上了她的脖子。
　　数度你来我往的交锋，互相攫取着对方的一切，姜早渐渐觉得有些喘不过来气，分开的时候，原本有些苍白的唇色被点染得绯红。
　　她的主动退让给了闻昭更多的机会，于是密密麻麻的吻就落到了耳后，沿着脖颈一路滑下去，姜早软软的声音逐渐变了调子。
　　“闻……闻昭……”
　　爱人的呼唤如同咒语。
　　闻昭如梦初醒，强迫自己停下来，替她把滑落至肩头的衣服拉好，安抚的吻也落在了额头。
　　“抱
　　姜早顾左右而言他。
　　“我……我觉得……这张床有点小了……你觉得呢？”
　　闻昭恋恋不舍地起身：“知道了，我睡地下。”
　　她转身的时候，却又被人拉住了手腕。
　　“我是说，我一下，把……把它变成一张双人床。”
　　清晨第一缕阳光照射进小木屋的时候，闻昭也幽幽转醒，看着趴在自己胸口上的脑袋，唇角不由自主地露出温柔笑意。
　　尽管这张单人床对于有些过于狭窄了，为了让姜早睡的舒服一些，她只能侧过身子背抵着墙角，胳膊垫晚，此刻都有些失去了知觉，但。
　　哪怕一秒钟。
　　姜早睁开眼的时候，温柔的吻又落到了额头上：“早。”
　　“早。”
　　她复又闭上眼睛，唇角浮起笑意，，说一些悄悄话。
　　尽管这样的时光弥足珍贵，但从两个人肚子里都传来了咕噜声，闻昭轻轻拍了拍她的背。
　　“你再眯会，我起来收拾东西做饭。”
　　姜早起床的时候，闻昭已经穿好了衣服，把火都生好了，在炉子上搅着锅子。
　　木屋外传来窸窸窣窣的动静，好像有什么动物逐渐靠近在拿爪子扒拉着门，姜早瞬间拿起了放在枕边的冰镐，直到听到了熟悉的声音。
　　“汪！汪汪！”
　　闻昭走过去拉开门，一道黄黑色的影子就扑了进来，热情地在她身上拱来拱去，嘴里还哼唧哼唧叫着。
　　闻昭把它的脑袋从自己脸上拿开：“好了好了，可乐，全是口水……”
　　姜早也张开了双臂：“可乐——”
　　话音未落，可乐就丢下了她，纵身跳上了床，和姜早玩闹在了一起。
　　闻昭站起身，看着她们，无奈地摇了摇头。
　　吃过早饭，两人一狗便向家里出发，可乐三步一回头，顺着它望向的方向看去，密林里一只毛发雪白的狼立在岩石上张望，身侧还跟着三只小狼崽，母狼仰头发出了嘹亮的呼唤。
　　可乐也报以绵长的“嗷呜”回应。
　　姜早摸了摸它的脑袋。
　　“我还以为你是专门来迎接我们的，原来是来看女朋友的呀，找我们只是顺便，啧啧。”
　　可乐疯狂摇着尾巴，姜早不知道为什么，竟然从一只狗的脸上看出了谄媚。
　　闻昭轻轻牵起了她的手，和她十指相扣。
　　“怎么还吃可乐的醋，你不是也有女朋友了吗？”
　　摩挲到两个人指间相同的那枚戒指，姜早也会心一笑：“那我们走快点吧，有点想念姜五妮做的饭了。”
　　“好。”
　　知道她们今天回来的姜五妮大早上起来就在和面，由于没有鸡蛋面糊很难成型，她只能分开两次，慢慢往面粉里加着清水，用筷子把面糊搅拌均匀上劲，然后放至一旁醒着。
　　李弥也把削好的土豆拿了过来。
　　姜五妮放在菜板上咣咣咣切成均匀的细丝，又从她的宝贝泡菜坛子里捞出来了几根酸豇豆，准备炒一道开胃的酸辣土豆丝来裹煎饼。
　　“小弥，大火。”
　　“诶。”
　　两个人正在厨房里热火朝天地忙碌着呢，院门口就传来了动静，小弥跑出去一看，顿时喜出望外：“奶奶，她们回来了！”
　　这个寂静已久的小院终于又传出了欢声笑语。
　　“回来了？回来了就好！快快快，洗手准备吃饭！”
　　吃过饭，姜早终于久违地洗了个热水澡，几天的疲惫一扫而空，身心舒畅地回到了堂屋。
　　堂屋里早已升起了火，暖烘烘的。
　　可乐趴在她的脚边打盹。
　　一家人坐在一起，吃着前几天小弥从山上捡回来的板栗，分享着她们此次爬山的见闻。
　　看着相机里的那些视频和照片，小小的李弥眼里也燃起了光彩。
　　“好美，真想哪一天我也能爬上去看看。”
　　姜早摸了摸她的脑袋。
　　“会的，说不定在未来的某一天，人类再也不用用双脚来丈量雪山的高度，我们小弥会以另外一种方式登上崇明雪山。”
　　姜早当初的随口一说，却没有想到会在未来的某一天一语成谶，当年幼的李弥已经长大成人后驾驶着飞行器，降落在崇明雪山之巅时。
　　已经是下一个时代的事了。
　　到底年纪大了，姜五妮说了一会子话便犯困上去睡觉了，闻昭也去洗澡去了。
　　堂屋里只剩下两个人。
　　李弥依旧在翻着相机里的那些照片，直到看见她们倚靠在一起，相机放在一旁录着延时视频而意外拍下的那张亲吻照片。
　　姜早一把就夺了过来，脸色微红。
　　“这个这个……后面的就别看了哈。”
　　小弥看着她指间闪闪发亮的绕线戒指，人小鬼大地凑了过来。
　　“闻姐姐手上也有一枚一模一样的，姜姐姐，你们在一起了？”
　　姜早弹了一下她的脑门。
　　“就知道瞒不过你，不过，你得帮我保守这个秘密，暂时不要告诉姜五妮。”
　　“为什么？这不是一件好事吗？”
　　没有被规训过的脑子就是好啊，理所应当地就认为了两个女生在一起是天经地义的事。
　　姜早想了想，这样说道。
　　“这对于我和你闻姐姐来说当然是一件大好事，但是姜奶奶不一样，她出生的那个年代，两个女生在一起被视为大逆不道，当然，这样的想法是完全错误的，只是她年纪已经大了，思想一时半会儿转不过来，直接告诉她我怕她接受不了，气出病来，等抽个合适的时间我会自己告诉她的。”
　　李弥这才伸出了小拇指：“那好吧，我会为姜姐姐保守秘密的，一言为定。”
　　姜早笑了笑，也勾了上去。
　　“驷马难追。”
　　闻昭洗完澡出来后，还剩的有热水，李弥便准备也去洗了，走之前让她帮忙修一下家里落灰的DVD，她们一走就是将近半个月，小弥早就惦记着上次找回来的动画片呢。
　　闻昭用毛巾裹着头发，蹲下身把DVD从电视机下面扯了出来，把上面的灰尘擦拭干净。
　　姜早把工具箱递给她。
　　“这老古董还是我姥爷那时候买的呢，也不知道还能不能用。”
　　闻昭捣鼓了两下，插上电，和电视机连接在了一起，按下开关，DVD显示器上量起了绿灯，CD进出仓也随即弹了出来。
　　“还能用，碟片给我试试。”
　　姜早取出光盘递给了她，闻昭放了上去，按下开关，进出仓缓缓送了进去。
　　她回到沙发上，坐了下来，端起水杯。
　　虽然不爱看动画片，但也保留了一丝期待，如果能用的话，下次出门不就可以找一些别的电影来看了，也可以丰富一下末世无聊的日常生活。
　　她正这么想着，下一秒，电视机上就出现了两个交缠在一起的女性画面。
　　姜早一口水就喷了出来，呛的连连咳嗽。
　　这下好了，动画片变成了动作片。
　　还是……还是女同动作片！
　　什么人啊！喜欢收集这种！
　　闻昭离电视机最近，突然贴脸出现的画面也让她吓的够呛，在电视屏幕上还未发出什么奇怪的声响时，就慌里慌张，手疾眼快地按了关机。
　　姜早火速起身，感觉这里再也待不下去似的，往楼上走去：“我……我去睡觉了。”
　　闻昭看着手里的碟片，仿佛在看着什么洪水猛兽。
　　“那……这个怎么办？”
　　“扔了，扔了。”
　　第二天。
　　早上刚起床的李弥揉着眼睛下楼，打了个呵欠：“姐姐，昨晚DVD修好了吗？”
　　堂屋里的两个人异口同声答道。
　　“没有/坏了/修不好了。”
　　李弥：“？”
　　＊＊＊
　　小弥的注意力很快就被别的事吸引走了，因为她们要赶在春天来临之前平整土地。
　　荒芜了整整几个季节的麦田杂草丛生，一眼望过去都看不到头。
　　她们决定在严寒到来之前，先把自家的麦地清理出来，当做第一块试验田。
　　一行人说干就干，没有大型收割机就只能拿着镰刀一茬一茬地割，从早干到晚。
　　姜五妮还俯在地上，捡了不少掉下来的麦粒，她也不管这些干瘪的种子能不能种出来麦子，只一味地心疼，放在手心里搓干净泥土，先捡回去了再说。
　　左手扶住根，右手持镰刀行云流水地割断，成排已经枯黄的麦子和杂草就倒了下来。
　　姜早又拔起一根结实的藤蔓交扣打绳，反手捆在了一起，扔到了一旁。
　　尽管是寒冬腊月，每个人也都满头大汗，闻昭更是脱掉了外套，系在腰间，只穿着短袖，露出了结实的肌肉，后背湿透了一大片。
　　中午回去简单吃个饭休息一下，下午继续，没日没夜地干了五天才把地里的草割完。
　　田里还剩了一些麦秸，姜五妮就地焚烧了，看着熊熊燃烧冒出来的黑烟。
　　她眼里又冒出了一丝希望。
　　“这才对嘛，秸秆还是得烧，火烧的越旺越好，这是最好的肥料，把地里的那些害虫都烧死，明年的庄稼才能长的更好。”
　　姜早仰头看着天空中飘起的雪花。
　　“瑞雪兆丰年，走吧，咱回家了。”
　　这一恍神，除夕又快到了。
　　赶在除夕前，姜早决定再出去冒险一次，一来搜集点物资，大家好好过个年，二来，姜五妮上次交代给她的任务还没着落，村里已经搜索完了，因为不是播种的季节，所以村民们家里也没有小麦或者水稻种子。
　　她想着再去镇上转一圈，看能不能找到点东西，不然光平整了土地，没有种子，也无法春耕啊。
　　镇上倒是有好几家小卖部，姜早小时候经常跟着姜五妮去打酱油，有时候也会在那里买点调料或者种子，因此轻车熟路。
　　老规矩，车还是停在镇子外面，一行人下车步行过桥进入镇子，可乐用它灵巧的鼻子在前面尽量带她们走没有丧尸的路。
　　之前都是这么干的，可是现在，尽管几个人七绕八绕的，但难免还是会遇到丧尸，进入镇子中心的难度明显大了许多。
　　姜早又是一箭，从背后解决了前面的丧尸。
　　闻昭的山涧雪上也沾着血，一路过来，难免有和丧尸狭路相逢的时候。
　　可乐小声地“嗷呜”了一声，耷拉下了尾巴，仿佛是在说不是自己的错。
　　闻昭摸了摸它的脑袋。
　　“我知道，可乐已经尽力了，是这里的丧尸太多了。”
　　姜早听了她这话，总觉得有哪里不对，皱起了眉头。
　　“你有没有觉得，镇上的丧尸好像变多了。”
　　闻昭和镇上的尸群面对面接触过，大致对他们的数量心里有个数，从前虽然镇上丧尸的数量也不少，但分布都很均匀，都在镇子中心的医院或者住宅区附近，不像现在，她们仅仅只是进入了镇子外围，就遇到了这么多丧尸。
　　几乎三五步就是一只，好在有可乐的鼻子预警，以及几人身手都不错，这才有惊无险。
　　“也有可能是从镇子中心游荡过来的。”
　　三个人正蹲在墙根底下说着话呢，可乐突然面朝着后方弓起了背，眦起了獠牙，一副蓄势待发的模样，低低咆哮着。
　　地面传来些许的震动感。
　　闻昭瞳孔一缩，拉着她们迅速躲进了旁边的店铺里，商铺大门已经被砸烂，她们来不及寻找新的地方，只能就地蹲在了窗户底下。
　　就在刚藏好的时候，尸群也游荡了过来。
　　姜早的心提到了嗓子眼，闻昭捏着她的手心也是汗津津的，豆大的汗珠从额角滑了下来，疯狂吞咽着口水。
　　李弥抱着可乐，捂着它的嘴，动都不敢动。
　　姜早本以为丧尸是冲着她们来的，谁知道尸群只是嘶吼着从商铺外面* 的街道跑了过去。
　　一直等到外面一丝动静也无，闻昭才小心翼翼起身，示意她们在这里等待，自己蹑手蹑脚地走到了门口，探头张望着。
　　“没了，都走了。”
　　李弥脸上露出茫然的神色。
　　“姐姐，它们在干嘛？怎么跑来跑去的？”
　　姜早摇了摇头。
　　“不知道，可能是找猎物或者是某种迁徙吧。”
　　在人类的历史上曾经历了数次的人口大迁徙，这些人口的迁移现象加快了经济发展，促使人类从农耕文明转向了工业革命，某种意义上来说，正是人口的流动推动了社会进程。
　　正如历史上的数次人类大迁徙一样，高级生命都有趋利避害的本能，会为了确保生存而不断地去适应环境，当一个地区的猎物数量不够时，就会迁徙辗转去别的草场。
　　丧尸作为被病毒控制的高级生命，虽然失去了神智，但本能还在，也是如此。
　　后来的姜早才知道，正是这次丧尸的大迁徙，对本已风雨飘摇的人类文明造成了沉重的一击，往后的形势，只会比灾变刚刚发生时更加艰难。



第52章 阿昭【VIP】
　　刚刚仓促之间随便钻进了一间店铺, 谁知道等众人回过神来，李弥已经指着橱窗里那个巨大的仿/真硅/胶人偶发出了疑问。
　　“姐姐，那个是洋娃娃吗？”
　　姜早这才留意到, 被砸碎的店铺门口，帘子上印着四个醒目的大字：成、人、用、品。
　　姜早：“……”
　　一个箭步就弹了过去, 挡住了李弥的视线，生怕她再看见什么少儿不宜的东西。
　　“不……不是……咱们还是快走吧。”
　　“不是洋娃娃吗？那为什么不穿衣服？姐姐, 成人用品是什么？这家店铺好像还没搜索过，我们要不要找找有没有什么能用的东西？”
　　从李弥嘴里冒出来的问题一个比一个吓人, 直砸得姜早晕头转向的。
　　她选择学姜五妮的那一套, 拉起孩子转身就走：“这家店里的东西我们用不上……”
　　姜早转过身来的时候, 闻昭正瞅着货架上一排码放整齐的小盒子入神呢。
　　那小盒子上方方正正印着“女用指/套”几个字，姜早脸色突然像红透了的番茄一样, 抬手就拧住了她的耳朵：“还走不走了！”
　　“走走走，小早, 我这就走！”
　　等把人一左一右地拎出店铺，姜早这才放了手, 李弥看着她气冲冲走在前面的背影，和可乐对视了一眼，若有所思地点了点头：“看来，成人用品, 是很恐怖的东西。”
　　要不然，怎么闻姐姐只是看了一眼, 就被打了呢。
　　几个人一路小心翼翼地掩藏着踪迹, 又杀了几只丧尸后, 拐过一条街道总算到了小卖部。
　　小卖部的门窗大开着，满地碎玻璃碴子, 看起来像是人为破坏的，柜台里的东西也被洗劫一空。
　　姜早踏着碎玻璃碴子走进去，警惕地举起了手中的冰镐：“咱们上次走这过的时候，这家店铺是这样的吗？”
　　当时她们出来一心只为去医院给姜五妮找药，无暇顾及别的。
　　闻昭摇了摇头，耳朵还是红的。
　　“不记得了，也有可能是灾变刚发生的时候被洗劫的。”
　　可乐跑进去到处嗅了一圈后又摇起了尾巴，姜早这才放心，把冰镐插入了背包外侧。
　　“找找看有没有能用的东西吧。”
　　三个人找了一大圈，也只找到了几个香皂、一瓶洗洁精、几个牙刷还有四包卫生巾。
　　虽然不能吃，但也都是生活必需品，尤其是洗洁精，姜五妮早就在嚷嚷着用完了，只能用草木灰混合着热水洗锅，每次都很难洗干净。
　　除此之外，闻昭倒是翻出来了一箱可乐，只是已经过期一年多了，早就不能喝了。
　　她有些遗憾地看向了姜早。
　　“可惜了，你好久都没喝过汽水了。”
　　从刚刚成/人/用品店出来就一直紧绷着的姜早，总算是弯了一下唇角。
　　“没事，走吧，去下一家店。”
　　在外奔波了一天的她们除了上述物资外，也只找到了半包面粉、一包白糖、两包盐、一小袋已经生了虫的绿豆，一瓶子醋，还有路过眼镜店，给姜五妮顺回来的老花镜。
　　她们于傍晚时分归家，几个人把东西从车上拿下来。
　　姜早：“现在物资是越来越不好找了。”
　　姜五妮看着她们风尘仆仆的脸，只是拍了拍姜早的背：“平安回来就好，回来就好。”
　　闻昭一口气灌下一大缸子凉白开。
　　“小早说还有两家小卖部还没去，今天时间来不及了，赶明儿我们再去一趟，一定在年前，把种子的事落实了。”
　　“诶，急啥，先吃饭，吃饭，饭都在锅里热着呢。”
　　吃过饭，闻昭和小弥洗碗去了，姜早献宝似地把老花镜拿了出来。
　　“我给你找了副老花镜，来试试合适不？”
　　姜五妮按着自己脸上现在的这幅，还有些不情愿：“哎呀，还能用，换什么新的。”
　　“你那镜腿都断成啥样了，别以为我没看见，你每次写字的时候眼睛都快杵到了纸上。”
　　姜早不由分说硬是把她脸上的老花镜摘了下来，戴上了自己给她找来的这幅新的。
　　“嚯，果然还是新的好看，这一下子气质都变了，像个文化人了。”
　　姜五妮佝偻着背，满头银丝似乎又多了一些，在黑色细窄框老花镜的衬托下，就像年画上博学多识，和蔼可亲的老知识分子似的。
　　她这辈子也没被”，晒得黝黑，长满老年斑的脸上不由得也泛起了红，说话也变得结结巴巴的。
　　“，就是文化人了？”
　　“那当然了，我可看过你的笔记，你现在的识字水平，大学生了，不信瞧。”
　　姜早把镜子拿到了她的眼前，从前的老花镜虽然也能用，但到底用的时间长了有些模糊，当她戴上新的眼镜，视线从模糊逐渐变得清晰的那一刻，姜五妮看着镜中自己的模样。
　　姜早亭亭玉立站在她身后，如一根挺拔的青松。
　　“我老了，我们枣儿也长大了，点儿，我都怕养不活你。”
　　“怎么一转眼就过了这么多年……”
　　在堂屋里对着新眼镜爱不释手的姜五妮，一回到自己房间还是把它摘了下来，用姜早带回来的那个盒子里的绒布细细擦拭干净，又原原本本装了起来，放进了抽屉里。
　　＊＊＊
　　一连出去了几天，不能说是一无所获，只能说是收获甚少，小麦种子只找到了两小袋，还不够一亩田的，水稻种子则是一无所获。
　　至于像清单上的什么化肥、农药之类的，更是连个影子都摸不着。
　　姜早未免有些失落，姜五妮宽慰她。
　　“算了，没几天就过年了，咱先好好过个年，种子的事，年后再说吧。”
　　闻昭也道：“那我明天去山上，上次放陷阱那里看看有没有什么收获。”
　　姜早从箭袋里取出箭矢，一一擦拭着。
　　“我和你一块，看能不能再猎到点东西。”
　　她们在山上跑了一上午，才发现了一只狍子的踪迹，在两人一狗的合围之下，成功抓获了这只猎物，闻昭一边拿匕首解剖，一边道。
　　“好不容易才猎到的狍子，还得分给那只母狼一点儿，可乐，你那朋友胃口可真不小。”
　　话是这么说，闻昭还是划下了一条狍子大腿上最肥美的肉扔给了可乐。
　　可乐谄媚地摇着尾巴，然后叼起肉块，头也不回地钻进了密林里。
　　闻昭把剩下的肉装进了编织袋里，扛了起来：“走吧，去小木屋歇歇脚。”
　　自从知道了这个地方后，姜早便在周围都转了一圈，木屋外是一大片银杏树林，她们秋天的时候也爱来这里捡点儿白果回去炖汤喝。
　　再往银杏树林深处走个几百米，还有水源地，姜早上次在这里取水的时候才发现这处溪流居然终年不冻，手伸进去有一丝暖意。
　　她有些好奇，便顺着溪流一直往上游走，居然意外地在溪流尽头发现了一眼温泉，波光粼粼，在白雪皑皑里冒着热气。
　　闻昭在小木屋里把那张单人床拖了出来，拆下床板，又去门外砍了一些木头，一斧头下去劈成两半，把木头边上的毛刺也修理干净，重新和原本的床板固定，拼接在了一起。
　　她看炉子离床有些太近了，又把炉子往外挪了一点，才顺利把床推进去，闻昭又把木板上的浮尘、木屑也一一清扫干净。
　　她们之前爬雪山上来的时候为了能睡的舒服一点还拿了一床褥子，闻昭从柜子里拿出来也垫了上去，换下来的旧床单扔进了盆里。
　　她看那窗帘也有些变色发黄，因为年头久了，布料都有些朽了，手一摸都掉渣，索性也拆了下来，换上准备的新的，用钉子固定结实。
　　大冬天的，她做完这些已经是满头大汗，抬起手腕，看了看时间：“小早去打水怎么还没回来。”
　　她嘀咕着，端起盆，也往溪边走去。
　　听着石头后面传来的潺潺水声。
　　闻昭驻足，便不再往前走了。
　　“我就知道你在这里。”
　　姜早笑意盈盈地从水里钻出来，趴在了石头边上看她：“好久没泡过温泉了，好舒服。”
　　虽说家里现在也装上了热水器，但是冬天在家洗澡还是很冷，而且冬天也不是每天都能出太阳，太阳能板的供电有限，也不能天天洗，所以每次都是快速冲一下头发就算了。
　　难得有这么闲适地泡温泉的机会。
　　闻昭弯了一下唇。
　　“那你泡着，我去前面把床单洗了。”
　　姜早看着她明显有些躲闪的目光，微红的耳朵，不由得起了一些捉弄她的小心思。
　　“要不要一起？”
　　闻昭慢慢转过身去。
　　手里的木盆咣当一声就掉在了地上。
　　姜早的衣服都堆在岸边，她仅仅只穿着一件单薄的白衬衣就下了水，如瀑般的青丝随意散在肩头上，雪地梅花就这么绽放在眼前。
　　闻昭的脑子里有一根弦就这么轰然断掉了。
　　她分不清是自己主动着了魔似地下去的，还是姜早伸手把她拉下去的，等回过神来，两个人已经在水里纠缠得难舍难分。
　　本来只是想捉弄一下她的姜早也没想到事情居然会演变成这样。
　　她有些拙劣的技巧很快就不堪一击，姜早连连后退，直至被人逼到了石头上，闻昭还不忘贴心地把手垫在了她的脑后。
　　吻辗转至耳后，然后沿着脖颈一路滑了下去，她的声音已然变了调子。
　　“闻……闻昭……你从哪学的这些？你……你不是没谈过恋爱吗？”
　　“那张碟片……”埋首耕耘的人根本顾不上说话，言简意赅。
　　“不、不是扔了吗？”
　　“看完才扔的。”
　　“你……”
　　姜早话还未说完，水波荡漾，她几乎站立不稳，被人托了起来，坐在了石头上。
　　“别……”

　　“不怕。”
　　闻昭耐心安抚她的紧张，怕她冷又随手扯过一件衣服披在了她的肩上。
　　“脚踩在我的肩膀上，对，就是这样……如果不舒服，随时可以喊停。”
　　闻昭犹如一个虔诚的信徒一般，双膝跪了下去，挺直腰板，只专注于眼前的事。
　　水花一圈一圈地荡了开来。姜早已经分不清这水声究竟来自于哪里
　　“闻……闻昭……”
　　“我在。”
　　闻昭抽空伸出了手，和她十指相扣，那蹬在她肩上的双腿逐渐失去了重心。
　　闻昭再次伸出一只手，抓稳了她。
　　那层层堆叠起来的巨浪将她推搡至岸边，姜早的声音已破碎的不成样子：“阿昭……阿昭……”
　　稀稀落落的雨滴从石头上滴进了水里。
　　“我在，我在呢。”
　　闻昭将人拥入怀里。
　　姜早半开半阖的睫毛上还挂着露珠，小声又有点怯怯地说：“我要回去。”
　　“好~”
　　闻昭倒是心情极好，拉着她往岸边走去，怕她冷先帮她把干净衣物换上，自己回到小木屋就打了个响亮的喷嚏。
　　好在火是刚过来就生上的，闻昭又往里面架了几根木柴，把火烧的旺旺的。
　　姜早捧着姜汤，蜷缩在床上，抬眼看她的发梢上还在往下滴着水，伸出手去把杯子递给她：“把湿衣服换了，过来暖暖吧。”
　　“好。”
　　闻昭依言，坐到了她旁边，换衣服的时候，姜早有些失神地看着她的腹肌。
　　“怎么了？”
　　姜早鬼使神差般地伸出了手，摸了摸她肚子上这道蜿蜒如蜈蚣般的伤疤。
　　“时间过的好快，这还是我亲手缝的呢……”
　　话音未落，闻昭已一把抓住了她的手，嗓音微哑：“小早，别动了。”
　　姜早后知后觉想起了在温泉边上的那一幕，脸色红的像熟透了的番茄，恨不得把自己的舌头咬掉。
　　“我……我……”
　　“我喜欢你喊我阿昭，你可以再喊一次吗？”
　　“阿昭……”
　　于是在一声又一声的“阿昭”里，天色黑了下来，窗外不知道何时又飘起了雪花，纷纷扬扬落在了枝头上。
　　情/到/浓/时，姜早耳尖听见那一声撕塑料包装袋的声音：“什、什么时候拿的？”
　　“就之前出去搜集物资的时候，我想着……可能会用上，便拿了。”
　　姜早已不知道是该夸她有“先见之明”还是说她“早有预谋”了。
　　此刻的她已然顾及不上那么多了。
　　闻昭的嗓音压得低低的，又满含了无限怜惜。
　　屋内温度升上来，即使两个人现在都有些意/乱/神/迷，她还是忍耐着问出了那句。
　　“小早，可以吗？”
　　可以让我们的骨肉、灵魂都纠缠在一起，从此永不分离吗？
　　“你……闭眼。”
　　闻昭依言阖上了眼睛。
　　姜早翻身，取过了床头不知道是什么东西，也许是一条丝巾，蒙上了她的眼睛。
　　“我自己来。”
　　＊＊＊
　　直到清晨的鸟叫虫鸣声，伴随着掉在床底下的对讲机发出的滋啦滋啦的声音，才将一人唤醒，闻昭摘下眼睛上的束缚，见姜早只是闭着眼睛嘀咕了几句，又沉沉睡去，在她额头印下一吻，然后小心翼翼地抽出了自己的胳膊。
　　尽管她已十分小心，但抽出胳膊的时候，姜早还是迷迷糊糊地睁开了眼。
　　“你……干嘛去？”
　　闻昭摸了摸她的脑袋，替她把颊边有些凌乱的碎发拨至耳后。
　　“我去把这些脏衣服洗掉，时间还早，你再睡一会吧。”
　　姜早哼唧了两句什么，抱着被子翻了个身，闻昭替她把被角掖好，然后穿衣服起身，从地上捡起了从刚刚开始就一直在响的对讲机。
　　她抱着盆走到了门外开阔的地方，这才按下了通话键：“小弥，是我，怎么了？”
　　“你们昨晚一直没回来，奶奶可担心死了。”
　　闻昭略微有些赧然：“昨天打到了一只狍子，下山的时候已经太晚了，便在小木屋歇了一晚，下午便回来。”
　　“哦哦，没事就好。”
　　听到了她们消息的小弥，心也落回到了肚子里：“姜姐姐呢？”
　　“你……”闻昭难得停顿了一下。
　　“你姜姐姐还在睡着。”
　　李弥也没多想，冲着灶房就喊。
　　“奶奶，姜姐姐还在睡觉！”
　　对讲机里传来姜五妮熟悉的声音。
　　“死丫头，懒死她算了！”
　　闻昭赶忙把对讲机拿远了一些。
　　“那就先不说了，我捡点柴火来生火。”
　　她一边在门外忙碌，一边屈起食指打了个呼哨，不多时，一道黄黑色的影子就从山上飞奔而来，跑到了她的身边。
　　闻昭摸了摸它的脑袋，从编织袋里取了一块昨天猎到的狍子肉扔给了可乐。
　　“我去溪边洗衣服，你在这守着小早。”
　　可乐嗷呜了一声，对她把自己从山上喊下来这件事感到非常不满，但还是埋头吃了起来。
　　虽然村子里的丧尸已经全部被消灭，山里也没有什么动物能对她构成威胁，但闻昭还是生起火，安顿好了一切才离开了小木屋。
　　等她从溪边洗完衣服和床单回来，把床单晾在小木屋门外的绳子上，姜早也已经起来了。
　　闻昭推门进去，见她裹着被子坐在床上，便笑了一下：“醒了？”
　　姜早点点头，昨晚分外大胆的人，此刻耳尖却有点红，眼神也有些飘忽不定的。
　　“嗯，我的衣服……”
　　“我拿去洗干净了，都是速干衣裤，在火上烤烤，应该很快就能穿了。”
　　姜早的目光落到她怀里抱着的木盆上，不由得在心底大喊了一句：“苍天啊！”
　　然后仰面又躺了下去。
　　昨晚她们到底是有多激/烈啊！
　　闻昭看着她裹着被子跟个鹌鹑一样，失笑。
　　“再睡一会吧，一会直接起来吃午饭。”
　　吃过午饭，姜早的衣服也干的差不多了，她穿上外套，收拾好东西，准备出门的时候，闻昭却又指了指她的脖子：“小早……”
　　“怎么了？”
　　姜早后知后觉才明白过来她说的是什么，顿时涨红了脸，把冲锋衣拉链拉到了最高。
　　“走吧。”
　　从小木屋开始，下山的路并不陡峭，闻昭却频频向后张望，生怕她磕了碰了似的。
　　“小早，你累不累？”
　　“渴不渴？要不要我帮你背包？”
　　“走了这么远了，要不要在前面歇一歇？”
　　当她第五次回过头来，说这些没有用的废话时，一支冰冷的冰镐抵在了她的腰间。
　　姜早趴在她耳边幽幽道。
　　“我真的没事，但你要是再往后看一眼，我就杀了你。”
　　闻昭只能咽了咽口水，点头称是。
　　回到家里的时候也已经是下午了。
　　吃过饭，姜早便一头钻进了房间，扎在了床上，打了个大大的呵欠，准备补眠。
　　她一边揉着自己有些酸痛的腰，意识陷入黑暗之前还在想着：“天杀的，她是属牛的吗？”
　　她自认体力已经很好了，却也甘拜下风。
　　回到家的闻昭也终于有机会可以好好冲个澡了，热水熨烫过身体的时候，背上传来一阵刺痛，她不由得瑟缩了一下。
　　回到房间，半拿起镜子，她这才看清，背上被人用指甲划出了数道深深浅浅的红痕。
　　闻昭轻嘶了一声：“手劲还挺大。”
　　还好那小床她重新修缮的结实。
　　＊＊＊
　　多亏了这只猎到的狍子，她们过年期间的口粮是不用操心了，除夕当天，姜五妮又大展身手，变着法子做了好吃的——
　　铁锅炖狍子。

　　野味还是有点腥膻，因此只适合重麻重辣的做法，狍子肉提前泡了一晚泡出血水，下锅烹制之前，又用姜蒜水腌了半天。
　　姜五妮撒了一把自己种出来的干辣椒进去，野花椒和木姜子都是在山上采的。
　　大火炒出香味之后，又烹了一点黄酒进去，去腥增香，她们之前找到的饮料什么的都过期了，但是酒这种东西却越放越醇香。
　　除了能拿来做菜，也能拿来喝。
　　就比如现在。
　　闻昭把热好的黄酒从炉子上拿了下来，里面还放了冰糖和山枸杞，倒出来的时候香气扑鼻。
　　李弥也有些眼馋。
　　“姐姐，我能喝这个吗？”
　　姜早把给她泡的桂花蜂蜜水拿了过来。
　　“不行，你只能喝这个。”
　　“啊？为什么？！我都长大啦！”
　　李弥咚地一声就栽倒在了桌上。
　　她不喝，有的是狗想喝，可乐伸长了脖子，想要去够她的杯子，李弥忙伸手去挡，往外推着它的狗头，一屋子人都笑了起来。
　　姜五妮端起杯子，也有些感慨。
　　“不管外面世道咋样，年还是要好好过的，不知不觉，这都是咱在一起过的第三个除夕了……”
　　李弥也眯起眼睛笑起来。
　　“我们大家还要在一起，过好多好多个除夕呢，多到就连可乐都走不动路的时候！”
　　可乐嗷呜嗷呜地叫了起来。
　　闻昭也举起了酒杯。
　　“小弥说的对，不管世道怎么艰难，我们只要在一起，把心拧成一股绳，就什么都不怕！”
　　姜早也笑着伸出手去，和她们的杯子碰在了一起：“敬未来无数个除夕，新年快乐。”
　　“新年快乐！”
　　那时信誓旦旦的她们并不知道，这是她们在一起过的最后一个除夕节了。
　　诚如闻昭曾说过的那句话：
　　“也许不知道命运是什么，才知道什么是命运吧。”［1］



第53章 春天【VIP】
　　吃饭, 喝酒，打扑克，一家人坐在一起, 好似总有说不完的话一样，直到夜深才散去。
　　姜早和闻昭在灶房里收拾完残局, 出来的时候小弥和姜五妮都已经去睡了。
　　至于可乐，吃完饭就跑的没影了, 不用想，肯定也是找那只雪狼去了。
　　姜早刚才多饮了几杯黄酒, 此刻酒劲上来, 便想去阳台上吹吹风, 刚好雪也停了。
　　“我陪你。”
　　闻昭也搬了把椅子，坐在了她的身边。
　　姜早轻轻把头靠在了她的肩上。

　　“阿昭, 你看，月亮出来了。”
　　闻昭抬眼望去, 雪后的夜空澄净如洗，一轮明月挂在其中, 给万物都洒上了一层银霜。
　　“是啊，今晚的月色真美。”［1］
　　“真希望我们能一直这样在一起。”
　　闻昭侧过头去，亲吻她的脸颊。
　　“会的，不光是我们, 还有小弥和奶奶。”
　　姜早的眼眸亮晶晶的，她的瞳仁里也清澈映出了对方的影子, 耳/鬓/厮/磨之间, 两个年轻人的呼吸都有些乱, 闻昭的嗓音更是喑哑。
　　“外面有点冷……要不要回房间？”
　　“你上次带回来的……不是在小木屋就用完了吗？”
　　姜早起身，一路摸黑进了房间。
　　闻昭轻笑了一下, 把人压在了门板上。
　　“我怎么可能只拿一盒，还有很多。”
　　“你……”
　　姜早还想说什么，已被人堵住了嘴。
　　“这里不是小木屋，记得小声一点。”
　　＊＊＊
　　第一天清早，闻昭从她房间出来的时候，刚关上门，还未转身，就被人叫住了。
　　“小昭。”
　　闻昭僵硬着慢慢转过了身去：“奶奶。”
　　姜五妮只是点了一下头。
　　“你跟我来一下。”
　　姜早暂时瞒着姜五妮的决定她是知道的，这么久相处下来，她也早已把姜五妮当做了亲人看待，看着她微红憔悴的眼睛，闻昭也有些难过，在床上坐了下来，轻轻攥住了她的手。
　　“奶奶，你……都知道了？”
　　“我只是年纪大了，不是聋了或者瞎了，怪不得……怪不得我从前怎么催她也不结婚！”
　　闻昭见她情绪有些激动，急忙解释道。
　　“奶奶，你别生气，我不是这个意思，你要怪就怪我，不要埋怨小早，是我先喜欢她的……”
　　姜五妮听到这里，摇了摇头，眼里溢出一点儿哀怨和无可奈何来。
　　“我怪你、怪枣儿什么呢……”
　　是怪她们数次救过她的命，在这个残酷的末世，和她相依为命，给她带来了这一辈都不曾体验过的被人信赖和认可所带来的快乐和自豪感。
　　还是是怪她们一次又一次出生入死地去为自己找药，才让她苟延残喘至今吗？
　　“我最该怪的是自己啊！”
　　她一边说着，一边捶打着胸口，闻昭把人抱住，制止她的动作。
　　“奶奶，你别这样！别这样！小早知道了也会难过的！”
　　提到姜早，姜五妮才慢慢停了下来，她的目光回落到闻昭身上，凝视她的面容良久之后，似终于做了一个重大决定一般起身。
　　“小昭……你……你是个好孩子，你对枣儿的好，我都看在眼里，奶奶……求你件事。”
　　闻昭扑通一声就跪了下来。
　　“别说求，奶奶就是吩咐一件，上百件事，我都万死不辞。”
　　姜五妮从床头的抽屉里取出了一个草绳捆着的笔记本，颤颤巍巍地递给了她。
　　“我要求你的这件事……可比死还难的多啊。”
　　闻昭接过来翻开一看，笔记本上密密麻麻写的都是姜五妮种地几十年来的心得体会。
　　“我这一生都没什么本事，只会种庄稼，可这种庄稼却不是一件小事，它是关乎我们每一个人吃饭的大事，我罗列了一些种地的时候常见的问题和解决办法，有了这本笔记，想必以后你们种地应该没什么问题。”
　　闻昭一怔，眼里慢慢积攒起了泪花。
　　“奶奶……”
　　姜五妮把人扶起来。
　　“我自己的身体自己清楚，哪怕吃再多药，也是苟延残喘，人老了总会有那么一天的，我得在走之前，把这些都交代好。”
　　“枣儿是个嘴硬心软的孩子，脾气犟，认死理，她要是有什么做的不对的地方，你多担待一点儿，就当是可怜她从小就失去了父母，好好待她，不要离开她。”
　　“我知，但我冥冥之中就是有一种预感，或许……或许那一天已经不远了，人总是要死的。”
　　“我只是担心枣儿接受不了，如果有那一天，她到了万念俱灰的时候，你就把这个笔记本交给她，让她好好活着。”
　　“奶老，永结同心。”
　　闻昭再也压抑不住自己的泪水，夺眶而出。
　　“奶奶……”
　　“还叫奶奶呢？”
　　闻昭眼里含着泪，唇角却绽出了笑容，把姜五妮揽进了怀里：“姥姥。”
　　姜五妮也抬起手，
　　“诶。”
　　＊＊＊
　　“嘛，怎么想起来给我了？”
　　姜早晃了晃手腕上的素圈银手镯，举起来对着阳光看了看，那是姜五妮戴了几十年的老物件，依旧保养的光洁如新。
　　“不给你给谁，你可是我们老姜家唯一的后人了，这镯子还是你太姥姥给我置办的嫁妆，那时候家里穷，只能打的起素的，后来……我又给了你妈妈……她没福气只好便宜你了。”
　　姜早一怔，顺着姜五妮的目光看过去，闻昭突发奇想，想在槐花树下给小弥搭个秋千玩，免得她们和可乐都有伴儿，小弥一个人在家无聊，此刻两个人正围着树下忙碌呢。
　　可乐也在她们脚边转来转去的。
　　明白了她是什么意思的姜早，有些讶然又有些意外：姜五妮……”
　　“我从前催你结婚也只是盼着你能有个伴儿，毕竟姥姥总是要走在你前头的。”
　　这些日子以来，姜五妮整天不是在鞣制兔皮，就是在做她的针线活，仿佛怎么也做不完似的，就连现在一边和她在屋檐下晒太阳，手里的功夫也不停歇，兔皮帽子已经初见雏形。
　　“如今……也好，至少小昭是个值得托付的人。”
　　姜早轻轻抱住了她的胳膊，倚靠在了她的身上：“我和闻昭在一起才不是为了有个伴儿搭伙过日子，我喜欢她，她也喜欢我，这是前提，我们平等且互相尊重，做好了一起携手面对将来任何困难的打算，我们之间的关系比婚姻更神圣，比爱情更具有唯一性，也不存在把谁托付给谁，我是人又不是一件物品。”
　　“这只是两个心智成熟的成年人，互相选择，共同做出的，关于相伴终身的决定。”
　　姜五妮只是笑着，拍了拍她的手。
　　“好好好，你说的都对，旁的我都不管，只要她对你好就行。”
　　“话说姥姥，怎么这次你这么快就接受了，我还准备了一箩筐子话来说服你呢，都没用上。”
　　姜早还记得从前她只是说自己不结婚，姜五妮便在电话里要死要活的模样。
　　“我老了，这个世道也在变，但我自始至终，只要我的枣儿好好活着，比什么都重要。”
　　姜早鼻头一酸，泪水在眼眶里打转。
　　闻昭搭好了秋千架，回头冲她招了招手。
　　“小早，秋千搭好了，快来玩。”
　　姜五妮把人松开：“去吧。”

　　姜早便如一阵风般落入了她怀里，闻昭把人抱上了秋千架，在后面使劲推着她。
　　“再高一点！再高一点！”
　　小弥站在旁边，手里还拿着工具，撇了撇嘴：“什么嘛，还说是给我做的。”
　　几个人玩闹了一阵。
　　姜早跑进屋里，拿出相机。
　　“我们来拍一张全家福吧。”
　　于是一家人又都凑了过来。
　　姜早摆好相机。
　　姜五妮揽着小弥坐在中间，姜早和闻昭一左一右站在她身后，可乐则乖乖蹲在了她们脚边，伸出舌头，咧出了大大的笑容。
　　姜早按下快门线。
　　咔嚓一声，幸福就定格在了这一瞬间。
　　姜早把洗出来的照片装进了相框里，挂在了堂屋正中间。
　　彼时的姜早尚不知道，这将是她们在一起拍的第一张也是最后一张全家福了。
　　这个年过的短暂而又漫长。
　　姜五妮给每个人都做了几件小东西，小弥的兔皮帽子和手套。
　　姜早的兔毛围巾还有背心，以及给闻昭做的护腕和山涧雪背带。
　　这两样东西看起来容易，实则背带是最复杂的，姜五妮把她的刀都拿了过来，放在布上，一比一划着线，缝了好几天。
　　姜早怕她熬坏眼睛。
　　“你怎么又给她做东西，我前阵子不是刚给她打了一个平安扣么？”
　　姜五妮笑笑，把缝线放到嘴里濡湿，然后小心翼翼地穿针引线。
　　“那不一样，我现在又没有什么东西可以给你们的，就养了几只兔子还有点儿用处，这背带呢可以背着也可以挂在腰上，拿着这么重的刀行动不就方便多了。”
　　“还有这护腕，她的胳膊也是因为救你才留下的后遗症，冬天得保暖，不然以后老了可咋整……”
　　姜早有些不满。
　　“你给她们都做的这么好，我就一条围巾和背心啊。”
　　“去去去，你以为给你做围巾、背心容易啊！废了我不知道多少张皮子呢！”
　　姜早看她又把那副断了腿的眼镜戴上了。
　　“你怎么不戴我给你拿回来的新的？”
　　“那好东西当然是留着读书写字的时候用了。”姜五妮嘀咕着，手里的针线利落地打了个结，然后用牙齿咬断。
　　“差不多了，你叫小昭来试试长短吧。”
　　＊＊＊
　　一眨眼，年就要过完了。
　　小弥也迎来了自己的春天。
　　某天清晨，姜早被窗外飞回来的麻雀吵醒，还没睁开眼，小弥就慌慌张张地跑了进来。
　　“姜姐姐，不好了！”
　　“怎么了？！”
　　姜早还以为是丧尸进村子了，一个鲤鱼打挺就从床上坐了起来，拿起弓箭就准备出去。
　　小弥却又支支吾吾半天说不清楚。
　　“你……你跟我去看看就知道了，不、不要告诉其他人。”
　　直到看见她床单上的一滩血迹，姜早才恍然大悟* 过来：“你来月经了？！”
　　算算时间，小弥也到了初/潮的年纪。
　　姜早一拍脑门，自己怎么把这事给忘了呢。
　　“来，我教你怎么用卫生巾。”
　　她拿出一条干净的内/裤摆在床上，教她怎么折叠卫生巾：“长的是夜用，短的是日用，用的时候把卫生巾背面的贴纸撕掉……”
　　这些卫生巾都是她灾变前囤积以及后来陆陆续续去搜集的，虽然早已过了保质期，但姜五妮不知道何时往衣柜里塞了樟脑丸，因此保存的极好，并未生虫，还有一股淡淡的香味。
　　“姐姐，我是不是生病了？要不然为什么会流血呢？”
　　李弥眨巴着眼睛，有些迷惑。
　　姜早伸出手摸了摸她的脑袋。
　　“傻瓜，你不是生病了，这只是一种再正常不过的生理现象，标志着我们小弥啊，长大了。”
　　姜早想了想，光读书也不行，改天还是得给她好好科普一下生物知识。
　　“那为什么男的不用来月经？”
　　姜早翻了个白眼：“因为他们至死是少男。”（叠甲，联系上下文可得知这句不是夸赞而是讽刺）
　　小弥似懂非懂地点了点头。
　　两个人把换下来的旧床单拿到水井边上去洗，姜五妮见了，赶忙过来阻止。
　　“使不得，使不得，来那个了不能碰冷水，也不能吃冰的，不然以后会落下病根的！”
　　姜早扭头看向李弥：“小弥，你肚子疼吗？”
　　李弥摇了摇头：“不疼。”
　　“那就没事，只要身体没有不舒服，月经来了也可以想吃什么就吃什么。”
　　“那肚子要是疼了呢？”
　　“那就吃一颗止疼药，也没什么大不了。”
　　李弥这才又慢慢笑起来，用力揉搓着手中染了血的布料。
　　“听姐姐这么一说我也觉得没什么大不了，可是从前妈妈每次来月经的时候，他们连堂屋都不让妈妈进，说是怕冲撞了供着的神仙……”
　　“小弥，你听着——”
　　姜早忽然郑重地叫了她的名字。
　　李弥慢慢地放下了手中的床单。
　　姜早一字一句道：“我们女性没有什么做不到的事情，也没有什么不能去的地方，整个世界都是从我们的胯/下诞生，我们才是人类文明的主宰。”
　　＊＊＊
　　年过完了，春耕的事也正式提上了日程。
　　之前在麦地里捡的那些种子，姜五妮回来试了一下，泡在水里都发不了芽。
　　她只能默默叹了口气，然后丢掉。
　　她们年前跑遍了镇上所有的小卖部也只找到了两包小麦种子，一小亩地都不够的。
　　趁着惊蛰还没过，姜早盘算着再出去找找，却实在有些头疼，不知道该上哪儿找好。
　　姜五妮却灵机一动。
　　“就你之前给咱家装热水器那店后面不远，有个粮油加工厂，之前咱收了菜籽或者麦子，也都是拿到那里去卖的，我怎么现在才想起来！除了这些外，那厂里保不齐还有粮哩！”
　　姜早和闻昭对视了一眼。
　　“那我们收拾东西，准备出发吧。”
　　那只是春日里最寻常不过的一个上午。
　　枝头麻雀叽叽喳喳的，路边的迎春花也都开了，她们一路哼着歌，开车往粮油加工厂走的时候，姜早做梦也没有想到，会在那里遇见。
　　陈、佳、宁。



第54章 怪物【VIP】
　　天上不知何时起, 又飘起了雪花，落在顶楼上，覆了薄薄的一层雪粒子。
　　“这该死的地方, 都开春了还这么冷！”
　　镇子中心最高的建筑物上，男人随手拿起手边的行军壶, 灌了一口烧酒。
　　“老八，情况怎么样？”
　　对讲机里传来了老三熟悉的声音。
　　“呸, 不过就是比我多跟了大哥几天，就敢在我面前吆五喝六的。”
　　老八啐了一口, 但想到老大的吩咐, 还是拿起了望远镜, 认真观察着。
　　“这么冷的天连丧尸都不出来了……真他娘的是脱了裤子放屁，多此一举。”
　　他本来是被安排来这里巡逻, 观察丧尸迁徙动向的，谁知道却意外在望远镜里看到了几个移动的黑点, 顿时有些诧异，放大了焦距。
　　“那是……什么东西？”
　　姜早一箭射中前面丧尸的后脑勺, 悄无声息地在前面用弓箭替她们开路。
　　遇到实在无法用弓箭来解决的角度，就轮到了山涧雪的出场。
　　闻昭干净利落地收刀入鞘：“走。”
　　身后的李弥和可乐也悄悄跟了上去。
　　三人一狗就这么穿过了丧尸遍布的小巷。
　　男人在楼顶目睹了全程：“我滴乖乖……”
　　直到她们即将消失在视线范围里，这才匆忙拿起了对讲机。
　　“报……报告……老大，有人……活的！”
　　对讲机里传来的声音略微有些不耐烦。
　　“现在哪来的活人？”
　　男人想到那只膘肥体壮的大狼狗, 狠狠咽了口唾沫：“是真的活人！一行三人一狗，身手很好, 往粮油厂的方向去了！”
　　对讲机里传来短暂的沉默。
　　昏暗的房间内, 老三做了个手势。
　　“老大, 要不要我带着人去把她们——”
　　被称为“老大”的光头男，脸上还有一道深深的伤疤, 从眉心划到了下巴，让他在本就黑暗的房间里，看起来更阴森可怖了。
　　“不，这个时候还能在外面搜索物资的可不是一般人，让外围的兄弟都撤回来，放她们进来，先摸清底细再说。”
　　“是，老大。”
　　老三应了一声便准备出去了，刀疤脸却又把人叫住了：“让那几个女人过来，我有话跟她们说。”
　　也就在男人拿起对讲机的时候，闻昭突然扭头看向了高处，目光在几个房顶上来回逡巡着，不知道在找些什么。
　　“怎么了？”
　　闻昭摇了摇头，那一瞬间如芒在背的感觉她也很难去形容，但无论是灾变前还是末世后她都拥有着非常丰富的战斗经验。
　　这种数次出生入死的经历告诉她，人应该相信自己的直觉。
　　于是她把姜早拉到了身后。
　　“我来打头阵。”
　　一行人为了躲避大街上成群结队的丧尸，在巷子里左突右闪，又是爬墙又是上房顶的，好不容易才抵达了粮油厂门口。
　　“这次出来，感觉街上的丧尸比年前的还要多了……”
　　姜早微微喘着粗气道。
　　粮油厂大门是开着的，和大城市现代化的粮食加工厂不同，这里的条件和设施都稍显落后，围墙上面写着“严禁烟火”。
　　院坝中间的空地还停着几辆送货的面包车，车门也都大开着，司机早已不知去向。
　　厂房外面泛黄的墙壁上，爬满了爬山虎，后面高耸着几座无人问津的锅炉，也早已被雨雪腐蚀的生了锈，静静地伫立在那里。
　　院子里还零散地分布着几只穿着蓝色工作服的丧尸。
　　闻昭从墙边探出头去观察着，然后又转了回来：“院子里大眼看过去也有五六只丧尸，咱们得全部解决了才能进去。”
　　姜早越过她去，也探头张望了几眼。
　　“你看到库房在哪了吗？”
　　既然院子里也有，说不定厂里其他地方的丧尸只会更多，保险起见，姜早还是想最好能绕过去，直奔库房而去。
　　“没有。”她想起姜早是本地人，又问。
　　“你没来过这儿吗？”
　　“每年打谷子割麦子的时候我还在外面上学呢。”
　　姜早摇了摇头，她看到大门后面，有个低矮的平房，窗户玻璃上写着“出入登记”。
　　“我们去门卫室找找，看看有没有平面分布图或者钥匙啥的，一般都会放在那里。”
　　李弥：“姜姐姐，你怎么知道？”
　　姜早：“一般游”
　　闻昭唇角浮起一丝无可奈何的笑容，看着她欲起身的动作，还是拉住了她的手腕。
　　“我走前头，
　　门卫室里，姜早翻遍了几乎所有的抽屉和柜子，都的东西，不由得有些泄
　　闻昭倒是拍了拍她的肩，安慰道。
　　“没关系，时间还早，
　　厂房后面的宿舍楼里，一扇窗户后面露出了半只眼睛监视着她们的一举一动。
　　“老大，她们进来了，两个漂亮的小妞，长的真带劲啊，还有一个小的，那狗真肥，够咱们大家伙儿吃几天的了吧……”
　　对讲机里的人冷哼了一声。
　　“瞧你那没出息的劲儿！按计划行事！”
　　“是！”
　　男人挥了挥手，跟在他后面的几个人也都拿上了武器，悄无声息地出了门。
　　“一共六只丧尸，我负责厂房门口的那三个，小早和小弥负责最近的那三个……”
　　闻昭蹲在门卫室里，冷静而又周详地布置着战术，两个人都重重地点了点头。
　　“尽量不要弄出声音来，走。”
　　姜早轻轻把门卫室推开了一条缝，一只丧尸就背对着她，站在不远处。
　　她蹑手蹑脚地顺着墙根溜过去，猛地爆起，反手从箭袋里抽出箭矢，勒住他的脖子，深深扎进了他的喉咙里，一道血线喷了出来。
　　姜早轻轻把人放在了地上。
　　李弥那边也是如法炮制，干净利落地用匕首解决了一只。
　　就在第三只丧尸回过头来的时候，姜早一个闪身跃到了面包车的后面，同时从背后取下弓箭，迅速张弓搭箭，不等他发出声音，太阳穴上就插进了一支白色的羽箭。
　　小弥也在这个时候箭步冲了过去，扶住了倒地的丧尸，慢慢放在了地上。
　　在她们清理掉附近的丧尸时，闻昭也悄悄摸到了厂房门口，两只丧尸面对面站在了一起，山涧雪寒光一闪而过，一只丧尸的脑袋松松垮垮耷拉了下来，在第二只丧尸发出嘶吼之前，雪白的刀刃已经穿过了他的喉咙。
　　闻昭一手扶稳一个。
　　还有一只在面包车前方。
　　地面上还躺着一具穿蓝色工作服的尸体。
　　她刚迈步走过去，地上的尸体却忽然睁开了眼，弹起脖子向她的腿咬了过来。
　　闻昭瞳孔一缩。
　　山涧雪还未挥下去，丧尸头上就插上了一支羽箭，姜早松了一口气。
　　最前面的那只丧尸也被小弥用弓箭解决。
　　闻昭不由得竖起了大拇指。
　　姜早走过来把箭拔出来，在丧尸衣服上擦拭干净，转了一圈，复又插入了箭袋里。
　　“走吧。”
　　李弥撞了一下还愣在原地的闻昭。
　　“怎么，被姜姐姐帅到了？”
　　闻昭不由得轻咳了一声，也跟了上去。
　　“这不是好久没见过你姜姐姐大展身手了。”
　　最近见的多的都是她不为人知的另一面。
　　姜早后知后觉回过神来，也觉得她这话说的很有歧义，耳尖微红，瞪了她一眼。
　　“进入厂房了，专心。”
　　李弥仰起头来，看着这一片废墟里的钢铁森林，纷纷扬扬的雪粒子从头顶的天窗洒下来，一股萧索的肃杀感扑面而来。
　　空气里漂浮着细碎的尘埃，鼻腔里也充斥着一股难闻的霉味混合着腐烂物的气息。
　　一阵窸窸窣窣的小动静。
　　姜早猛地回过头去。
　　一只老鼠仓惶逃进了黑暗里。
　　雨雪天气本就昏暗的光线照不透这逼仄的空间，一束手电筒光犹如黎明般划破了黑暗。
　　闻昭握住了她的手，轻轻捏了捏。
　　“别怕。”
　　姜早回过神来：“我带了头灯。”
　　她一人分给了她们一个，还有口罩。
　　虽说潘多拉病毒不会通过气溶胶传播，但这里的气味实在是太难闻了，保不齐还有别的什么病毒，现在的医疗条件，就算是呼吸道感染也很麻烦。
　　三个人聚在一起的光线足以驱散眼前的黑暗，闻昭走在前面，姜早和李弥稍微落后她半步远，可乐则负责应对来自后方和侧翼的威胁，就这样保持着战术队形背靠背往前推进着。
　　厂子从外面看起来不大，进来才发现别有洞天，厂房里面车床、榨油机一应俱全，还随地散落着一些桌椅、卫生纸等生活用品。
　　闻昭往前走着，却忽然停下了脚步，对着身后比了一个“停止”的手势。
　　三人一狗就都蹲了下来。
　　闻昭把食指放在了唇上，然后又变换手型比了一个数字“三”，姜早会意地点了点头，从背后摸出冰镐，往旁边溜了过去。
　　李弥也掏出了匕首。
　　可乐则俯低了身子。
　　三个人如同鬼魅一般，悄悄地摸到了丧尸的身后，在他们还一无所知的时候就被抹了脖子，三个人各自处理完丧尸重新聚集在了一起。
　　她们在昏暗的车间里摸索了半个多小时，已经走到了尽头，也没有找到仓库在哪。
　　车间尽头又是一道工业屏蔽门，姜早指了指门上有个类似于方向盘的东西。
　　“那个应该可以用来开门。”
　　闻昭用力推了推，发现纹丝不动。
　　她咬着手电筒，往旁边看过去，从门顶上走了一路线直通到门旁边的电闸上。
　　“没电，开不了。”
　　李弥想要去扳那个电闸，却又被人一把拽住了，姜早摇了摇头。
　　“你看上面。”
　　李弥顺着她的目光看上去，二楼的摄像头边上还挂着喇叭，红光一闪一闪的。
　　屏蔽门上绿色的应急照明灯亮着，“仓库重地，闲人免进”几个大字在黑暗里犹如幽幽鬼火。
　　“一般像这种库房重地，强行开启肯定会触发防盗系统的，我们还是另外找路进去。”
　　姜早仰头看着车间的穹顶，这车间还挺大的，差不多占地有一个足球场那么大，也就是国营企业才有这个规模了。
　　原料要通过运输带才能送入车间，那么反之，她们能不能也通过传送带进去呢。
　　只是这传送带看样子连可乐都钻不进去。
　　纷纷扬扬的雪粒子，透过穹顶的天窗飘了进来，落到了她们身上。
　　天窗旁边的换气扇也早已停止了运转，上面挂着厚重的油污，北风呼呼从那里刮进来，看样子是联通着外界，或者隔壁的空间的。
　　姜早眸中一亮。
　　“我们去三楼，爬到那个换气扇上去，从那里应该可以去到隔壁的仓库。”
　　已经风化了的钢制楼梯，刚一踩上去就发出了嘎吱嘎吱的轻响，闻昭不由得放慢了动作。
　　“小心一点，这些楼梯都已经风化了。”
　　姜早也屏住了呼吸，轻轻点了点头。
　　一行人蹑手蹑脚地顺着楼梯往上走，有些地方的钢板都已经脱落了，只能跳过去。
　　细微的震动犹如蝴蝶扇动着翅膀。
　　黑暗中的庞然大物，逐渐睁开了眼睛。
　　也许是事发突然，整个车间里已经没有多少员工，除了她们在一楼发现的那些丧尸外，二楼、三楼都细细检查过，空无一人。
　　姜早走到了换气扇面前停住，已经隐隐可以透过换气扇，看见那边黑暗里堆着的东西。
　　“闻昭，你看，是通的。”
　　闻昭蹲下身，从背包里翻出了绳子，系上钩爪，甩了几下，抡圆了胳膊，扔了过去。
　　“这个距离跳过去还是有风险的，只能用绳子一个一个荡过去了，我先来。”
　　她把绳子系上手腕，缠了几圈后，站在了栏杆上，纵身一跃，就轻飘飘荡了过去，再抓住绳子爬了一截，就扒住了风扇叶，钻了过去。
　　这里的空间还很大。
　　底下的仓库一览无余。
　　地下散落着不少编织袋，应该就是粮食了。
　　闻昭回头冲她们招手，把绳子扔了回去。
　　“一个个过来。”
　　姜早把绳子交给了小弥。
　　“你和可乐先过去。”
　　小弥把可乐背了起来，用绳子系紧，可乐也吐着舌头，乖乖趴在了她的背上。
　　一人一狗踩上栏杆的时候，已经风化的栏杆微微晃动了一下，李弥如法炮制地荡了过去。
　　轮到姜早，她把绳子系紧在手腕上，深吸了一口气，准备起跳的时候脚下却骤然一松。
　　生锈的铁栏杆断成了两截，咣当一声，重重砸在了地上。
　　“小早！”尽管知道有绳子拉着，闻昭还是脸色大变，扑出去一把拽住了绳子。
　　她惊魂未定地把人拉起来。
　　“没事吧？”
　　姜早揉了揉有些被重力牵引的酸痛的肩膀，摇了摇头：“没事，走吧。”
　　黑暗中，有什么东西在沉重地喘/息着，并且，离她们越来越近。
　　李弥回头伸手摸了摸可乐的脑袋。
　　“可乐，你怎么回事，喘这么大声？”
　　可乐嗷呜一声，夹起了尾巴，这还是李弥头一次在它的眼睛里看见名为“恐惧”的这种东西。
　　李弥僵硬着回过头去，手电筒照亮了前方的一片黑暗，深渊里有一只怪物慢慢站了起来，巨大的猩红眼珠牢牢锁定住了她们。
　　不对，不是一只，而是无数只。
　　黑暗里，有无数双猩红的眼睛亮了起来。
　　姜早看清的那一刻，一股寒意直从脚底板冲上了头顶，令她头皮都炸了开来。
　　一座几乎是人肉堆成的肉山矗立在了她们眼前，要知道她们现在是站在对面仓库的三楼平台上，那怪物几乎有着与三层楼高比肩的伟岸身躯。
　　它猩红的眼睛，嘴里发出的腥臭的气息，几乎在片刻就让姜早确定了它就是丧尸。
　　可是它浑身上下，密密麻麻的，无数双转动着的眼球，又让她头皮发麻。
　　那是一种未知的恐惧，让每个人脚底都跟生了根一样，动弹不得。
　　“这……这是什么？”
　　咣当一声，李弥手里的手电筒就掉在了栏杆边上，又滚了几滚，从三楼掉了下去，重重砸在了地上。
　　电光火石之间。
　　姜早看清了，那每一双眼睛下面都有腐烂肿胀扭曲的五官，那曾都是活生生的人。
　　那些尸体像寄生虫一样缠绕在它的身上，让它像一个膨胀的气球一样，随时都会爆炸。
　　一股恶臭扑面而来。
　　姜早几欲作呕。
　　在大脑做出判断之前，肾上腺素的疯狂分泌已让她先一步做出了反应。
　　“是变异丧尸，快！跑！”
　　缠绕着无数眼睛的手臂向她们挥了过来，闻昭拽起呆愣在地的李弥就往前狂奔。
　　从怪物的嘴里也发出了一声咆哮，姜早用力捂住了耳朵，原本游荡在黑暗里的丧尸们却嚯地一下睁开了眼，仿佛找到了方向似的，嘶吼着，往这个方向聚集了过来。
　　闻昭一把托起她：“怎么了？！”
　　姜早晃了一下脑袋，把那一丝耳鸣从脑海里甩出去，抓住闻昭的手就往二楼跑去。
　　“先下去，那怪物虽然看起来庞大，但是不够灵活，我们不要暴露在它的眼前！”
　　她们在怪物的眼里不过是几只老鼠在疯狂逃窜，怪物吃力地转身，愤怒地挥舞着双手，所过之处栏杆断裂纷飞，楼梯一层层塌下去。
　　本就已经陈旧腐朽的钢架根本坚持不了这样的攻击，纷纷摇摇欲坠。
　　闻昭纵身一跃就跳了过去，然后是姜早，姜早回过身去想拉落在后面的小弥时，怪物也紧随其后，一巴掌挥了过来。
　　李弥身子一轻，脚下的钢架已经断裂，眼前只有姜早声嘶力竭的脸离她越来越远。
　　越来越远。
　　“姐姐！”
　　姜早伸出手去，却只抓住了半片布料，眼睁睁看着小弥和可乐从她面前掉了下去。
　　“小弥！”
　　姜早放大的瞳孔里还残存着几丝不可置信，微微颤抖的嗓音已经出卖了她的无助。
　　咚咚——
　　咚咚——
　　怪物的脚步声已经近在咫尺，失去了平衡的钢架逐渐倾斜。
　　闻昭一把从地上拽起她，满眼都是焦急。
　　“走，我们快走！”
　　“小弥，小弥，可乐，不……”
　　“姜早！”闻昭大声喊了她的名字，用力摇晃着她的肩膀：“清醒一点！我们只有活着才能找到她们！”
　　看着她失焦的眼神重新又聚焦在了自己脸上，闻昭这才又点了点头，拉起她，往前跑去。
　　＊＊＊
　　李弥掉下来的那一刻大脑一片空白，直到从背后发出的呜咽声，才让她的神智恢复了一丝清明。
　　她咬着牙，在最后一刻解下了系在自己身上的带子，把可乐抱在了身前，随后就重重摔在了地上，失去了意识，装在兜里的对讲机也掉了出来。
　　“小弥，小弥，小弥！听到回答，听到回答……”
　　姜早一遍又一遍地按下对讲机，可是那一头除了滋滋滋的电流声外，始终寂静无声。
　　咚咚——
　　咚咚——
　　又是那怪物熟悉且沉重的脚步声。
　　由远及近走了过来。
　　一个湿润的东西将她舔醒。

　　李弥吃力地睁开了眼，从四肢百骸上传来的剧痛，让她动弹不得，眼前也一阵阵发黑。
　　“可……可乐……”
　　可乐趴在她的胸口上，眼睛也湿漉漉的，见她总算是醒了，又嗷呜一声埋进了她怀里，舔着她的脖子。
　　李弥吃力地抬起手指，轻轻摸了摸它的脑袋，掉在不远处的对讲机也一直在响。
　　她试图撑起身子，却再一次摔了下去。
　　咚咚，咚咚的声音也停了下来。
　　庞然大物仿佛在逡巡着猎物的踪迹。
　　对讲机就在眼前被一脚碾碎。
　　下一秒，一双大手就捂住了她的嘴巴，将她彻底拖入了身后的黑暗里。



第55章 爆炸【VIP】
　　通风管道里。
　　对讲机在一阵滋啦滋啦的声音过后, 就彻底了无音讯。
　　姜早骤然红了眼眶，喘着粗气，举起对讲机就准备砸下去, 闻昭一把抓住了她的手。
　　“小早，冷静一点！”
　　“你让我怎么冷静！小弥和可乐生死未卜, 那个怪物还在下面……我要杀了它！杀了它！”
　　看着她近乎癫狂的神色，闻昭一把捧起了她的脸, 拨开她额前的碎发，和她额头相抵。
　　“我知道, 我知道……但是我们不能自乱阵脚, 那个怪物还在这里到处找我们, 我们要想救小弥首先得活着出去。”
　　刚刚情急之下，钢架即将崩塌, 怪物又在后面虎视眈眈，闻昭只好带着她钻进了楼梯口的通风管道里, 此刻狭窄的管道里满是油污，两个人高马大的人只能跪或蹲在地上。
　　与她额头相抵的闻昭能察觉到她的身体在发抖, 手电筒也都在逃跑的过程中掉落了。
　　此刻只剩下闻昭头上的头灯还散发着微弱的光芒，她摘下来戴在了姜早的头上。
　　“小早，深呼吸……”
　　与此同时，她的手也放在了姜早的背上, 有一下没一下地轻轻拍着。
　　望着爱人担心的眼神，姜早胸腔剧烈起伏着, 几个瞬息之后, 眼睛里的血丝慢慢消了下去, 她咬着牙，几乎是用尽了全身的力气, 才慢慢说道。
　　“我们、我们先从这里出去。”
　　闻昭点了点头，把山涧雪从背后解了下来，刀鞘另一头递进了她手里。
　　“我在前面拉着你，害怕的话就停下来。”
　　尽管她的手还是不受控制地在发抖，但姜早还是极力平复着，一点一点握上了她的刀鞘。
　　闻昭转身，往通风管道里爬去。
　　姜早也俯低了身子，跟在了她后面。
　　＊＊＊
　　在被人拖走的那一瞬间，李弥脑子里已电光火石般地转过了无数个念头，她忍着从胳膊上传来的剧烈疼痛，唰地一下从靴子里抽出了匕首，就往后划去，直到听到了女人压低的声音。
　　“别动，我们是在救你。”
　　寒光凛冽的匕首距离她的脖子就只有一寸之遥，李弥堪堪停住手，喘着粗气。
　　眼睛适应了黑暗之后，她这才看清，这似乎是一间员工休息室，自己被人从门口的破洞里拖了进来，那怪物的脚就在眼前走来走去。
　　几个人大气都不敢喘一下。

　　就连可乐也老老实实待在了她怀里。
　　直到怪物又失去了目标。
　　咚咚——
　　咚咚——
　　脚步声逐渐走远。
　　蜷缩在门边的一个神色麻木，同样衣衫褴褛的中年女人上前拿木板堵住了破洞，捂着她嘴的手这才松开。
　　李弥回过头去，女人留着参差不齐的短发，形容枯槁，皮肤也松松垮垮的像树皮一样，因为长期营养不良已经瘦的脱了形，眼窝深陷，只有肚子大的离谱。
　　看起来像要生了。
　　她对着李弥笑了一下。
　　“没事了。”
　　＊＊＊
　　闻昭用力把通风管道的防护网踹了下来，好在这些东西都已经风化了，螺丝都已松动，因此也没废多大功夫。
　　她先探出头去，环视了一圈，发现这似乎是一个食堂，并没有丧尸后，才钻了出去，确认暂时安全后，回身把姜早也拉了出来。
　　“没事吧？”
　　姜早摇摇头，闻昭看她脸上沾了一些管道里的黑色油污，伸出手给她揩干净，然后道。
　　“走，这里不安全。”
　　食堂的玻璃门外隐隐绰绰地映出了数道人影，这个点出现在这里肯定不可能是活人。
　　闻昭拉着她蹲下身躲在桌椅后面。
　　食堂墙壁上倒是贴着一张工厂的平面图。
　　闻昭刚才大致扫过两眼。
　　“只有这一条出去的路，只能杀过去了，要么就只能往回走，回到通风管道里。”
　　姜早看着脚边的灭火器突然有了想法。
　　“我倒是有个主意。”
　　“你是说用火攻？对付普通的丧尸或许可以，但那个大块头……”
　　刚刚只是短暂地打了个照面，那怪物所带来的压迫感就让所有人都为之胆寒。
　　尽管姜早活了两辈子，对丧尸也算是见多识广，但不得不承认，这是她目前为止遇到过的最棘手的状况，比李弥的妈妈那次还有过之而无不及。
　默。
　　尽管如此，她。
　，忽然计上心头。
　
　　“什么办法？”
　　“火攻不行，但爆炸或许可以。”
　　“你是说……粉尘爆炸？”
　　姜早后知后觉也回过了神来，既然是粮油厂的仓库，那里面一定囤积着许多粮食，比如，面粉，再加上常年累月没人打扫过积下的灰尘，她曾看过消防科普，面粉是可燃有机性粉尘，当大量倾倒时的粉末扩散至半空，遇到明火便会产生剧烈的爆燃，威力相当巨大。
　　“我们首先需要穿过这条丧尸遍布的走廊去到仓库……”
　　两个身影从桌椅背后站了起来，两个人都戴上了口罩和护目镜，姜早把灭火器抡上了肩头，闻昭则往胳膊上缠着胶带。
　　“走。”
　　一切准备就绪后，闻昭一把拉开了食堂大门。
　　丧尸听见动静，回过头来，嘶吼着向她们冲了过来，姜早站了出去，按下灭火器。
　　白色的粉末犹如雾气一般遮挡住了丧尸的视线，山涧雪寒光一闪而过，砍杀声不绝于耳。
　　大量血迹喷洒而出，溅在了食堂玻璃上。
　　姜早也喘着粗气把手中用完了的灭火器砸在了丧尸脑袋上，一连抡了数下，把它的头骨都砸凹陷了下去，看着丧尸慢慢瘫软在地，才松了一口气，把灭火器扔在了地上。
　　两个人杀到门边的时候，走廊上已经尸横遍野了，她们当然也好不到哪里去，闻昭握着山涧雪靠在门上就滑坐了下来，疯狂吞咽着口水，平复呼吸，掌心里都是鲜血，滑腻的几乎快握不住刀柄，她用牙齿从衣服上撕下碎布，一圈一圈地缠绕在了刀柄上。
　　姜早也一屁股坐在了她的身边，呼吸沉重的像是在扯风箱，冰镐尖也往下一滴一滴滑落着血滴，在脚下汇成了一大滩血渍。
　　“没事吧？”
　　两个人对视的时候，彼此都笑了起来，姜早眼眸亮若繁星，摇了摇头。
　　“没事。”
　　闻昭起身，向她伸出手。
　　“像这样的走廊我们还得再过两个，还能坚持的住吗？”
　　姜早抓住她的手，用力站起身。
　　“这不比爬通风管道痛快多了，走。”
　　闻昭已数不清杀了多少丧尸，只知道手里的山涧雪一直在挥舞，从不停歇。
　　姜早那边也是一样，奋力砍杀，当她陷入危险时，总会有一把唐横刀及时地横在她的身前。
　　“小心！”
　　几个丧尸包围住闻昭，她双拳难敌四手的时候，也是姜早冲了出来，一脚踢飞即将扑向她的丧尸脑袋，闻昭趁势而起，山涧雪从它的脖颈间掠了过去，一道血线喷涌而出。
　　丧尸的脑袋就掉在了地上。
　　她们背靠背，并肩作战，所过之处，无人生还，直到闻昭力竭，倒在了最后一扇门前。
　　姜早吃力地把她的胳膊架上了自己的肩头，拖着她，一步一步地走到了门口。
　　两个人背靠着门坐下。
　　门外就是仓库。
　　姜早从背包里取出矿泉水瓶拧开递给她。
　　“给。”
　　闻昭接过来，大口灌着，溢出来的水流顺着修长有力的脖颈线条没入了胸前的衣服里。
　　她一抹唇角，把瓶子递还给姜早，气还未喘匀便说道：“我去引开那怪物。”
　　她说着便又要起身，但刚刚一路杀过来，实在耗费了太多体力，身形一晃，所幸及时地撑住了山涧雪，跪在了地上，才没有摔下去。
　　她无力垂落身侧的左手还在微微发着抖。
　　姜早眼眶一红，从背后扶稳她。
　　刚刚闻昭怕她遇到危险，都是一个人冲在前头，承担了大部分开路的职责。
　　“不，我去，你负责把换气扇打开，让整个仓库都充满着粉尘。”
　　“姜早——”闻昭咬牙：“那个怪物太危险了，还是我……”
　　话音未落，姜早已轻轻抱住了她。
　　“一路走过来，都是你保护着我，这一次，就让我来保护你们吧。”
　　“小早……”
　　闻昭还想说什么，微凉的吻就落在了额头。
　　“相信我，就这么说定了，时间紧迫，小弥还在等着我们呢。”
　　＊＊＊
　　“我会一边与那个大块头周旋拖延时间，一边在仓库里搜寻可乐和小弥的影子，你只需要爬上换气扇，从另一头下去重启电力，等粉尘充斥着整个车间的时候，把打火机扔到它的身上，让它在火海里灰飞烟灭。”
　　闻昭一边在脑海里回想着姜早的话，一边奋力沿着已经断裂的钢架往上爬。
　　尽管她已然十分小心，但嘎吱嘎吱的钢架轻响，还是引起了黑暗中的怪物注意。
　　沉重的脚步声又响了起来。
　　闻昭奋力一跃，抓住了一楼半截裸露在外的钢架，身后刚刚踩过的地方已经掉了下去。
　　她还来不及松一口气，瞳孔里已经映出了怪物向她挥来的爪子。
　　千钧一发之际，一支羽箭破空而来，深深扎进了怪物手臂上的眼珠子里。
　　一股血线喷了出来。
　　怪物后退了两步，发出了一声凄厉的哀嚎。
　　姜早从黑暗里冲了出来。
　　“丑东西，你的对手是我。”
　　箭矢如流星般倾泻出去。
　　那些对付普通丧尸绰绰有余的的箭矢在它的面前却有些相形见绌，落在其他地方的箭扎在它身上就跟挠痒痒一* 样。
　　只有射中眼睛的时候，它才会发出痛呼。
　　几次三番下来，姜早也发现了这一点。
　　她再次张弓搭箭，尝试瞄准它巨大脑袋上的太阳穴时，怪物已然发现了她的存在，转过了头来，张开了血盆大口，从口中滴出了分泌液，咆哮着，迈开步子，向她追了过去。
　　也就在它咆哮的那一瞬间，姜早脑海里仿佛有什么东西“铮”地一声，又是一阵剧烈的耳鸣，让她的脚下一个踉跄，摔倒在地。
　　眼看着怪物越来越近，越来越近，离她的距离已不足一十米、十米、五米……
　　不知为何，那股强烈的耳鸣让她头晕目眩，她的手脚都有些发麻，沉重的根本抬不起来，仿佛被人夺舍了似的，视线也有些模糊，姜早用力咬破舌尖。
　　视线恢复清明的那一刻，怪物也高高抬起了脚，她一点一点咬着牙，吃力地抬起了右手，从箭袋里抽出了箭矢，朝着自己的左手狠狠扎了下去：“给我动！”
　　利刃刺穿手掌的时候，肾上腺素也在疯狂飙升，在疼痛的剧烈刺激下，她终于又夺回了自己身体的掌控权，在怪物踩下来之前，就地一滚，翻进了黑暗里，死里逃生。
　　她躲在仓库里竖立着的筒仓后面，疯狂喘着粗气，血迹顺着手腕往下淌，已经濡湿了她的裤子。
　　姜早喘/息着，一只手从背包后面取出了绷带，然后用力拔出了箭矢，扔到了一旁。
　　又是一股鲜血喷涌而出。
　　姜早眼前一黑，剧烈的疼痛让她浑身发抖，情不自禁地发出了痛呼，生理性泪水随之也夺眶而出，冷汗混合着泪水沿着下巴，一滴一滴地砸在了地上。
　　沉重的脚步声又挪了过来。
　　姜早用牙齿咬住绷带，忍住从唇齿间溢出来的小声呜咽，然后把绷带用力缠在了左手上。
　　“快一点，快一点，快一点……”
　　闻昭一边修应急电源，试图重启车间里的发电机，汗水顺着鬓角一滴一滴滑了下来，也顾不得擦，只是无数次重复着这句话。
　　也许是因为心急如焚，闻昭的手有些发抖，螺丝拧歪了，螺丝刀一下子划破了手指。
　　“该死！”
　　她咒骂一声，在腿上抹了抹掌心的汗，再次扶稳了螺丝，一点一点拧了进去。
　　压紧掌心止血的时候，姜早又难免眼前一黑，从嗓子眼里发出了痛呼，最后颤抖着用牙齿和右手打了个结，拿起放在地上的弓箭，赶在怪物发现她之前，跑了出去。
　　就在她刚跑出去的一瞬间，身后的筒仓也被怪物一巴掌砸了个稀巴烂，无数面粉洒了出来，纷纷扬扬，犹如下了一场暴雪。
　　也就在这时。
　　“嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　机器开始运作的细微声音传入了耳膜。
　　“警报，警报，非法入侵，非法入侵……”
　　随着刺耳的警报声响起的时候，仓库和车间中央的巨型换气扇，也开始了工作。
　　头顶一下子天光大亮。
　　冷风和雪花一起卷了进来，空气中的粉尘被吹了起来，漫天飞舞着。
　　犹如一场盛大而又危险的龙卷风。
　　“咳咳咳……”
　　姜早从粉堆里踉跄着爬了出来，抬手遮挡刺眼的白炽灯光，那些漫天飞舞的粉尘，似乎也阻挡了怪物前进的脚步，它身上原本睁着的眼睛，也纷纷闭合了下来。
　　时机到了。
　　姜早瞳孔一缩：“闻昭！”
　　啪嗒。
　　打火机在空中划过了一道完美的抛物线。
　　“小早，后退！”

　　姜早拔腿就跑，与此同时，闻昭也向她冲了过去，火舌落到怪物身上的时候。
　　轰地一声，一朵蘑菇云从仓库上方腾起。
　　怪物发出了凄厉的哀嚎。
　　剧烈的冲击波也向四周扩散开来。
　　瞳孔里那一点火舌越来越近，越来越近，也就在这时，一个黑点冲了过来。
　　闻昭一把将她拽进了怀里，两个人一起被爆炸产生的冲击波掀翻在地。
　　“放我下来！我要回去找我的姐姐……”
　　小弥在中年女人的背上剧烈挣扎着，她因为受伤而不能动弹的胳膊已经被人用简易的树枝和布料固定好了。
　　短发女人还欲再劝：“你现在回去只能送死。”
　　话音刚落，从仓库那边传来的剧烈冲击波也波及到了走廊另一侧。
　　整个大地都为之一震，走廊狠狠晃了一下，墙皮粉尘簌簌而落。
　　背着她的女人身子一晃，摔倒在地。
　　怀孕的女人也一下子慌了神，蹲下身抱住了脑袋。
　　李弥也趁机从地上爬了起来，她凝望着仓库那个方向，眼里溢出了一丁点儿泪花，回过头来，对着女人坚定道。
　　“谢谢你们救了我，但我还是要回去找我的姐姐，可乐，走。”
　　一声令下，可乐已经朝着仓库飞奔而去，李弥往后望了一眼，就快步追了上去。
　　爆炸导致的冲击波让厂房后面的宿舍楼窗户玻璃都哗啦碎了一地。
　　老三有些狼狈地从窗户底下爬了起来。
　　“老大，咱出去吗？”
　　刀疤脸男人倒是坐在椅子上，不动如山，只是掸了掸溅在了他裤腿上的碎玻璃渣子。
　　“居然能消灭那个怪物，还真是让人意外啊，想当初我们派进去找物资的兄弟没一个回来的，也算是为我们铲除了一大威胁，这几个人还挺有本事，不急，钓鱼嘛，要有耐心。”
　　整个仓库已经沦为了一片废墟。
　　火焰在它身上燃烧殆尽，庞然大物的身躯轰然倒下，溅起了一片灰烬。
　　那些肉土如一滩烂泥般融化了下来，眼珠子也都纷纷掉在了地上，散发出了剧烈的恶臭。
　　“咳咳……”姜早剧烈咳嗽着，嗓子眼里满是血腥味，幽幽睁开眼，就看见闻昭的脑袋耷拉在了她的胸口，不由得有些惊慌失措。
　　“阿昭！阿昭！闻昭……醒醒！快醒醒！”
　　她用力晃着她的身体，却在她的背后摸到了一片血迹，闻昭身上的披风几乎全被烈火烧灼殆尽，衣衫褴褛，脸上也满是污迹。
　　紧紧闭着的眼睛，看起来了无生息。
　　“阿昭！”
　　姜早晃着她肩膀的手骤然失去了力道，失声哭叫起来，泪水如断了线的珠子般夺眶而出。
　　“我……我在……别、别哭……”
　　一只手颤颤巍巍地抚上了她的脸颊，闻昭吃力地用食指揩去她眼角的泪水。
　　“我还以为你……以为你……”
　　姜早一把抱住了她的脑袋，多余的话一句也说不出来，只剩下失声痛哭。
　　闻昭轻嘶了一声，轻轻拍着她的背。
　　“没事了……没事了……小早，先起来，你压着我背上的伤口了。”
　　姜早这才一抽一抽地放开了她，慢慢坐起身，也把闻昭扶了起来，她脱下外套，刚披在闻昭肩头，从身后又传来了动静。
　　姜早瞬间从旁边的地上拿起了弓箭。
　　直到听到了熟悉的声音。
　　“汪汪！”
　　“姐姐！”
　　姜早刚转过身去，李弥就扑进了她怀里。
　　“我还以为再也见不到你们了……”
　　“我也是……小弥，可乐，你们都还好吧？”
　　“还好，就是从楼梯上摔下去的时候把胳膊扭伤了，我给可乐当了肉垫子，它屁事没有。”
　　姜早眼眶含泪，却又笑了笑，摸了摸她的脑袋，闻昭也踉踉跄跄走了过来，把她们拥入怀里，三个人紧紧抱在了一起。
　　“你这胳膊是谁给你包扎的？”
　　姜早拿起了她的胳膊，仔细瞧着，正当她们享受着劫后余生的喜悦时，从李弥的身后，传来了久违的，熟悉的饱含着意外和惊喜的声音。
　　“枣儿……”
　　因为女人的声音太过粗粝，像含了一把砂纸在嗓子眼里，她一时半会儿还没有反应过来。
　　直到陈佳宁哭叫起来。
　　“枣儿，姜早！真的是你，是我啊！我是陈佳宁，你……你不认识我了吗？！”
　　她说着，捧着她那个硕大无比的肚子就要跑过来，姜早一把抄起了弓箭，对准了她。
　　“站住！”
　　那冰冷泛着寒意的箭尖不得不让她停下了脚步，泪水划过了陈佳宁昔日姣好的面容，她望着自己的眼神就好像找到了救星。
　　姜早拧起眉头，目光从她干枯发黄跟稻草一样的头发，落到了她宛如树皮般粗糙的脸上，再落到了她大着的肚子上，再次把目光逡巡回到她脸上的时候，她总算是从这形容枯槁，眼窝深陷，脸色铁青跟个鬼一样的女人脸上，看出了一丝故人的影子。
　　那冰冷的箭尖却始终没有放下。
　　陈佳宁已经泪流满面，语无伦次。
　　“枣儿……你真的不认识我了吗？你看，这是你陪我去纹的纹身，还在我的手腕上，日子就是我和小宇在一起的那天……”
　　“小宇……小宇已经不在了……你、你现在是我唯一的朋友了……我真的没想过你还活着……那时候你让我小心小宇……我……我应该听你的话的……枣儿……你怎么不说话……”
　　她看了一眼四周，以及旁边那个中年女人，神色突然变得极为慌张，扑通一声就跪了下来。
　　“枣儿，你别不说话啊！我求求你了……你……你带我离开这里好不好？我们不是一辈子的好朋友吗？！”
　　姜早暼了一眼她手腕上的纹身。
　　其实她不用跟她说这么多的，因为这个世界上没有第一个人会喊她“枣儿”。
　　只是时过境迁，她再怎么泪流满面的忏悔，也激不起姜早心中的一丝波澜。
　　陈佳宁说了这么多，那面朝着她的箭尖始终没有放下，她不死心地又跪着往前走了一步。
　　因为她深知，这是自己最后的机会了。
　　弓弦被微微拉开。
　　姜早即将松开手指的那一瞬间，李弥挡在了她的身前，紧紧闭上了眼。
　　“姐姐，不要！我摔下去的时候是他们救了我！”
　　箭在弦上，不得不发。
　　姜早瞳孔一缩，只能偏转了方向，箭尖擦着李弥的头发掠了过去，深深插进了陈佳宁面前的土地里，陈佳宁跌坐在地，一把抱住了肚子。
　　“小弥，你疯了吗？！”
　　姜早一把拨开了她，喘着粗气，刚刚因为张弓搭箭，已经包扎好的左手又渗出了鲜血，闻昭一把抓起她的手，李弥也围了过来。
　　“小早！/姐姐！”
　　“没事吧？！”
　　姜早摇了摇头，用力咬住下唇，来抵挡手掌上剜心刺骨的疼痛，抬眼看向了李弥。
　　李弥的眼眶里也闪动着泪花。
　　“姐姐，对不起，但是……不是你教我的……要知恩图报么……”
　　她的目光落到了李弥胳膊缠着的布料上，嘴唇翕动，神色莫名，最终还是扭头看向了陈佳宁。
　　“你救了我妹妹，这次我不杀你，我们走。”
　　她揽着李弥路过陈佳宁的时候，又回头看了她一眼，那目光寒意逼人，让人如坠冰窟。
　　“别跟着我们，也别耍什么花招，否则下次见面，我一定会让你死无全尸。”



第56章 法则【VIP】
　　三人一狗刚走出厂区大门不远, 姜早就拉着她们躲了起来，透过绿化带观察着有没有人在跟踪她们，等了约摸有一刻钟后, 见还是没有人出来，才放下心来, 转过了身去。
　　紧绷的神经松懈下来，姜早再也难以忍受手掌上钻心的疼痛, 脸色惨白，靠在了台阶上, 豆大的汗珠也从额角滑了下来。
　　“小早！”闻昭一把将人揽进了怀里, 姜早虚虚靠在了她的肩膀上。
　　“我的包里……有……有止疼药。”
　　李弥手忙脚乱地给她翻了出来。
　　“姐姐, 给。”
　　姜早接过药，闻昭把矿泉水瓶递到了她的唇边：“慢点喝。”
　　姜早咕嘟咕嘟一连灌了几大口, 这才觉得好些，闻昭又用袖子擦拭着她额头上的汗珠。
　　李弥还想说什么。
　　姜早已抓住了闻昭的手。
　　“走吧, 先回去再说。”
　　回到家里。

　　姜五妮见她们伤成这样，不禁连连抹着眼泪：“都怨我, 非要找什么小麦种子……”
　　听得姜早一个头两个大。
　　“姥姥，我一天都没吃东西了，饿了。”
　　把人打发走去灶房，屋里这才安静下来。
　　闻昭一圈一圈解开缠在她掌心的纱布, 看清她掌心血肉模糊的伤口后，也不禁红了眼眶。
　　“怎么弄成这样？”
　　姜早勉强笑了笑。
　　“我也不知道, 和怪物缠斗的时候突然耳鸣的厉害, 可能是幽闭恐惧症犯了吧, 身体动不了，我就拿箭尖……”
　　“下次不许……不许再做这种伤害自己的事, 都怪我……应该我去吸引那个怪物的注意力的。”
　　明明痛在她身上，闻昭却好似感同身受一样，捏着她的手，就连嗓音都在颤抖。
　　“好了，你怎么和姜五妮说话一模一样，趁着止疼药的药效还在，赶紧帮我清创吧。”
　　“好，你……忍着一些。”
　　闻昭拿起碘伏倒了上去，姜早霎时咬紧了嘴唇，看着她一点一点小心翼翼地用棉球清理着里面的脏东西。
　　“还好伤口不深，没有伤到跟腱，不然你这条胳膊，以后再也别想射箭了。”
　　姜早看着她红红的眼睛，安慰道。
　　“那当然，我自己下手轻重心里都有数。”
　　清理完伤口，闻昭撒上消炎的药粉，又用干净绷带一圈一圈地把她的掌心包了起来。
　　“还说呢，你这下子十天半个月都别想用左手使力了。”
　　“本来除了射箭也没什么别的用处……”
　　姜早嘀咕着，又伸手扒开了她的衣服。
　　“让我看看你的伤。”
　　“诶——”
　　闻昭阻拦不及，只好认命地背过了身去。
　　还好现在是冬天，两个人都穿的厚，除了里面常规的保暖衣服外，闻昭外面又罩了一件姜五妮给缝的披风，披风已经全部被烧毁了。
　　炙热的爆炸冲击波甚至还烧穿了里面的打底衣，布料上留下了好几个乌黑的洞。
　　闻昭的背部也因此被烫伤。
　　姜早拿棉签蘸着碘伏，轻轻地替她消毒，然后再涂上烧伤膏。
　　“好在现在家里药是不缺的。”
　　姜早叹了口气，又想到她之前右胳膊上的疤：“但难免留疤就是了。”
　　“那有什么，反正这个地方也只有你能看的见。”
　　闻昭回过头去。
　　“话说，今天遇到的那个女人，真的是你从前跟我提过的陈佳宁吗？”
　　姜早手里的动作顿住了，沉默良久，才轻轻点了点头：“嗯。”
　　“小弥知道吗？”
　　姜早摇了摇头，想起今天箭尖与小弥擦肩而过的那一幕，还是不禁后怕，药也涂的差不多了，便放下了手中的棉签。
　　“我去看看她。”
　　闻昭把衣服拢上身：“好。”
　　＊＊＊
　　“小弥，你在吗？”姜早每次进她房间之前，都会先敲门。
　　“姐姐，稍等一下，我在换衣服。”
　　姜早拎着医药箱退到了一旁，不多时，房门便打开了，她走进去把医药箱放在桌上。
　　“让我看看你的胳膊。”
　　“姐姐，不碍事，已经……”
　　李弥话音未落，已经被姜早按坐在了椅子上，不由分说地拿起了她的胳膊。
　　姜早拆开了缠在她胳膊上的布料和固定用的树枝，活动了两下发现只是扭伤并未伤到骨头，才稍稍放下心来，用绷带再次给她缠好。
　　李弥看着她的动作，忍不住轻声问：“姐姐，你认识那个女人吗？”
　　姜早不置可否地点了下头。
　　李弥想诉，又好奇地追问：“姐姐，你和她是朋友吗？”
　　“从前是。”
　　“是和闻姐姐一样的那种朋友吗？”
　　姜早神情，然后又无可奈何地笑了一下，轻轻弹了一下她的脑门。
　　“这话要是让你闻姐姐听见了可是要吃醋的，我和那个女人从前只是普通朋友。”
　　李弥揉了揉脑袋，抬起头来还想再说什么，又被人捧住了脸颊。
　　姜早仔细端详着她的面容，虽然她及时地偏转了射箭的方向，小弥的时候在她的脸上。
　　姜早撕开创可贴。
　　“像今天这样的事以后不许做了。”
　，点了点头。
　　“姐姐，你为什么想要杀她呢？她曾经做了什么错事吗？”
　　从前那种被丧尸啃咬到四肢百骸都痛的触觉浮上心头，姜早呼吸都停了一瞬。
　　李弥见她半天没说话，有些紧张地抓住了她的手腕，语气越来越低。
　　“姐姐别生气，你不喜欢的事我再也不做了就是了，我只是觉得，觉得她救了我，而且还大着肚子，我妈妈当时也是这样……”
　　“你知恩图报是一件好事，但是那个女人并不值得信任，她曾经就背叛过我，如果不是我运气好，可能已经活不到现在了。”
　　姜早蹲下身来，握住了她的手。
　　“小弥，你记住，任何时候背叛过你的人都不值得再去信任，背叛过一次就会有下一次，在这个冰冷的末世里，只有我和你闻姐姐，姜奶奶，永远都不会伤害你。”
　　李弥眼里溢出泪花，一把扑进了她怀里。
　　“姐姐，对不起，小弥错了，小弥害……害你受伤……我也永远都不会离开你们。”
　　正好姜五妮在下面叫她们吃饭呢。
　　姜早轻轻笑起来，拍了拍她的背。
　　“好了，擦擦眼泪，去吃饭吧。”
　　吃过饭姜早和可乐玩了一会儿便回房间休息了，自从姜五妮也知道了她和闻昭的关系后，闻昭再也不用半夜偷偷摸摸溜进来了，此刻就光明正大躺在了她的旁边。
　　姜早枕着她的胳膊，眸子半开半阖的，穿着单薄的睡裙，青丝如瀑般散了下来，闻昭把玩着她的一缕发丝。
　　“还在想今天的事？”
　　“我总觉得哪里不对劲。”姜早突然从床上坐了起来：“临海市距离洛河镇有两千多公里，我开车都开了三天两夜，她是怎么过来的？”
　　那还是在末世前路况良好的情况下，更别谈现在一路上都是丧尸，险象环生。
　　陈佳宁还大着肚子。
　　据她所说，小宇已经死了，那孩子又是谁的？
　　闻昭也坐了起来：“你是说……”
　　姜早的目光犹如利剑一般，直刺人心。
　　“她绝不会是一个人。”
　　闻昭想起今天跟在她后面的那个中年女人。
　　“你见过她家人吗？那是不是她妈妈……”
　　姜早摇了摇头。
　　“有时候她妈妈会来学校门口给她送东西，远远见过几面，早就没印象了。”
　　姜早此时此刻有点后悔，当时她们身上都挂了彩，只顾着尽快离开，应该抓住陈佳宁好好盘问一番的。
　　“如你所说，她不是一个人的话，那么……我有预感，很快又会再见到她的。”
　　从前只是听姜早提起，她便不怎么喜欢陈佳宁这种精致的利己主义者，直到昨天亲眼见到了她，陈佳宁表面上看似声泪俱下的哭诉，望向姜早的眼底却难掩那一丝贪婪和算计。
　　这样的演技或许能骗过小弥，但却难逃她和姜早的眼睛。
　　“她最好是听了我的劝告，别再来招惹我，否则……”姜早的目光逐渐变冷，攥紧了被子。
　　闻昭轻轻拿起了她的手，展开。
　　“好了，手上还有伤呢，既然你这么在意她，要不要我偷偷溜进去工厂……”
　　她在想什么，姜早也明白，但此刻敌在暗她们在明，说不定镇上早已都是他们的眼线。
　　“不……我有个计划……”
　　闻昭俯身过去，姜早趴在她耳边说了些什么，闻昭轻轻点了点头，表示明白。
　　她打算起身的时候，却又被人抱住了。
　　姜早一怔，闻昭已经把下巴搭在了她的肩上：“唉，今天好累……看样子接下来一段时间也不得安生了，真希望这种每天都喊打喊杀的日子能早点过去。”
　　姜早惦记着她的后背有伤，因此只是挂着她的脖子，闻着她洗过澡后身上熟悉的松木香，蹭了蹭她的鼻子，若有若无地亲着她的唇。
　　“每天和我在一起的日子不好吗？”
　　“当然好了。”
　　这可是她主动凑上来的，闻昭揽紧了她的腰身，低头去捉那不安分的唇角。
　　“如果杀一只丧尸就可以多和你在一起一天的话，那我恨不得把这世界上的所有丧尸全部杀光。”
　　确定关系了以后，没有外人在的时候，姜早向来是十分主动且大胆的，她也很享受这种两个人耳鬓厮磨，肌肤相贴的感觉，尤其是在一场大战之后。
　　身体也需要一些别的慰/藉。
　　吻逐渐沿着脖颈一路往下。
　　睡裙带子也松松垮垮地从肩头滑了下去。
　　姜早捧起她的脑袋。
　　“你……还有力气吗？”
　　“杀丧尸是没有了，但是为小早服务的话，我的力气只会源源不断。”
　　姜早温软的声音已逐渐不成调子，闻昭慢慢扶着她躺了下来。
　　“乖……我的背上有伤，今天就只能委屈你在下面了。”
　　姜早苍白的唇色已被点染的绯红，她抬手遮挡住了头顶有些刺眼的灯光，含糊不清地说：“关……关灯。”
　　闻昭轻笑，俯身下去：“开着好不好？我想……看清你。”
　　＊＊＊
　　夜色渐深，那边已经陷入了旖旎的漩涡，而对于陈佳宁来说，这则是森罗地狱的开始。
　　这个房间她来过无数次，每一次对她来说都是噩梦一般的存在，她以为今天也会跟往常一样，被几个人押着跪下的时候，就顺从地脱掉了本就没什么遮挡的衣服。
　　这样可以少挨几顿打。
　　男人站起来的时候，她下意识地抬起手护住了脑袋，令她感到意外的是，落到自己身上的，却不是拳头，而是一件厚衣服。
　　“穿上吧。”
　　她还有些呆愣，旁边的老八已经吼了起来。
　　“老大让你穿你就穿，磨蹭什么呢！”
　　她回过神来，目光落到了他手中的冲/锋/枪上，怕再次挨打，忙哆哆嗦嗦地把衣服穿好。
　　刀疤脸满意地点了点头，复又坐回到了椅子上，看他的鞋尖沾了灰尘，陈佳宁忙识趣地膝行至他的脚边，替他擦拭着鞋子。
　　这些事她都是做惯了的，她就是靠着这一套才在这里生活了这么久，擦拭着鞋子的手逐渐往上，按摩着他的大腿，男人向来很满意，就在她以为今天也能逃过一劫的时候。
　　刀疤脸一下子扼住了她的脖颈。
　　“你认识今天领头的那个女人？”
　　陈佳宁脸色憋的铁青，已经说不出话来，只能疯狂地点头，期盼着他能放开自己。
　　男人松了手。
　　“说说你们是什么关系？从认识到现在。”
　　在陈佳宁断断续续的讲述中，男人摸着下巴上的胡茬，眼底渗出了一点儿狠毒的光。
　　“这么说你们是好闺蜜了？”
　　陈佳宁点头如捣蒜，又匍匐在了他的脚边，期待着只要实话实说，就能放自己一马。
　　“那她今天怎么不带你走？”
　　陈佳宁哭着喊着摇了摇头。
　　“也许……也许是我之前跟她借钱得罪她了，我也不知道！老大饶命！”
　　刀疤脸一把拽起了她的头发。
　　“说实话，你的那个闺蜜比你长的正点多了，瞧瞧你这幅样子，真是让人倒胃口。”
　　他又把人撒开，像扔一条死狗一样扔在了地上：“不过嘛，你也不是全无用处，至少之前你每次像这样哭着喊着求别的幸存者收留你的时候，都能成功，我们大家也因此得到了不少武器或者物资，是不是，兄弟们？”
　　一屋子杂碎们都欢呼鬼叫了起来。
　　刀疤脸摆手，示意他们安静。
　　“好了，既然是你的闺蜜，你就自己想个办法，混进她们中间去吧，就像你之前做的那样，若是完不成……”
　　男人起身，方头皮鞋狠狠碾在了她的手指上，他的眼神逐渐变得阴冷：“你知道是什么下场。”
　　陈佳宁还未来得及发出惨叫，就已经被人用破抹布堵住了嘴巴，老八走上前来，抓住她的胳膊，雪亮寒光一闪而过，匕首已经划开了她的皮肤，老三过来把一个黑色指甲盖大小的东西，塞进了她的肉里，狠狠研磨着。
　　陈佳宁喊都来不及喊一声，彻底晕死过去。
　　老三一挥手，下面有个类似于小弟一样的人，拿着硕大的钢针又给她把伤口缝了起来。
　　刀疤脸看准备的差不多了，一挥手。
　　“把人拖下去吧。”
　　老八满脸兴奋，拖着她的头发就往出走。
　　“反正你明天就走了，不如今晚就让老子……”
　　刀疤脸看着他们的背影，转过身来。

　　“你说老三今天在楼顶上看见她们过了石桥，往元溪村的方向去了？”
　　老三点了点头：“是，老大，我有点不明白，那只是两个女人和一个小孩而已，我们何不直接——要废这么大功夫。”
　　他手比在脖子上，做了个手势。
　　“万一那个女人跑了怎么办？”
　　刀疤脸嗤笑一声。
　　“她要有那个胆子早就跳进尸潮里去了。”
　　他琢磨着今天看到的一切，不知为何，总觉得那个拿唐横刀的女人有一丝眼熟，但距离隔的有点远，他实在想不起来是在哪里见过。
　　直觉告诉他，对付这两个人一定要谨慎，这不光是在末世，也是末世前他的生存法则。
　　“你没看见今天那两个女人的身手么，连那个怪物都干的掉，你们这么一帮酒囊饭袋还不够看的。”
　　“那怕什么，咱们有枪，直接突突了不就完了。”
　　话音刚落，刀疤脸就给了他一巴掌。
　　“你怎么跟老八似的，满脑子不是杀人就是女人，她们在末世活了这么久，还把那条狗养的膘肥体壮的，肯定有不少好东西！主要的是物资！物资！”
　　刀疤脸说着，也舔了舔唇。
　　“再说了，老子也好久没尝过新鲜货色了。”
　　＊＊＊
　　把陈佳宁扔回去的时候，蜷缩在房间里的女人们只是神色麻木地往旁边挪了挪，给她腾出地方，那件沾了血的衣服也随之扔了进来。
　　在这里，衣服，吃的，都很重要，女人们一哄而上，纵使陈佳宁死死拽着，也依旧无济于事，更何况她的胳膊上还流着血，痛的要命，唯一一件蔽体的衣服也被人抢走。
　　她挣扎了一下，但脸上很快也溢出了那如出一辙的麻木，又坐了回去。
　　“吃饭了。”
　　有人进来，扔了几个窝窝头在地上，这说是房间但其实并不怎么干净，她们成日里待在这里，排泄物都混在一起。
　　那些发了霉的窝窝头就这么滚在地上，引起了一阵争抢，陈佳宁只是看着，直到今天和她一起的那个女人捡了一个回来给她。
　　她接过来，看着手上发霉的窝窝头，却忽然想起了今天姜早的样子，和从前判若两人。
　　那么高傲、冷峻、自信的神采，她从前从未在她的脸上见过，在人人都吃不饱穿不暖的时候，她居然没饿瘦，还比从前更结实了，看起来人高马大的。
　　在她衣不蔽体备受凌辱的时候，她居然还有好衣服穿，还有朋友！
　　就连姜早养的那条狗，也比她看起来更光鲜亮丽一些。
　　从前的姜早哪一点比的上她。
　　凭什么？！凭什么？！
　　她就要猪狗不如地活着！
　　陈佳宁狠狠咬下手中发了霉的窝窝头，混合着血与泪一起。
　　＊＊＊
　　次日清晨。
　　天还未大亮的时候，陈佳宁就被拎上了车，一直往镇外开去。
　　刀疤脸站在镇子中心最高的建筑物上，手里拿着望远镜。
　　“你确定她们往这个方向去了？”
　　老八连连点头：“老大我肯定不会看错的！”
　　刀疤脸按下对讲机：“老三，差不多就扔这吧，剩下的路让她自己走。”
　　车门大开，陈佳宁被一把搡了下来，滚落在了雪地里，肚子传来一阵剧痛，她神色痛苦，捧着肚子还没爬起来，老三就一鞭子抽在了她身上。
　　“跑！快跑！再不跑就打死你！”
　　陈佳宁别无他法，只能爬起来，躲着四处向她袭来的鞭子，张开腿往前迈去。
　　刀疤脸看着她跌跌撞撞的身影，皱了皱眉头：“老三，太慢了，给她添把火。”
　　老三掏出手枪，站在车上，朝着她的身后就开了一枪，陈佳宁扑通一下被吓的摔倒在地。
　　枪声也引起了四面八方丧尸的注意。
　　老八低头看去，身下的小巷里源源不断的丧尸涌了出来，不由得兴奋大叫。
　　“老三，真有你的，还是大哥会想办法！”
　　老三又往她身后开了几枪，这才坐进了车里，赶在丧尸包围过来之前扬长而去。



第57章 信鸽【VIP】
　　姜早一觉醒来, 旁边已经空无一人。
　　她看了一下床头的闹钟，已经是上午十点多了，这才伸了个懒腰坐起来, 拿起了枕头下面的对讲机：“阿昭，村口的情况怎么样？”
　　她们每隔一段时间都会去加固村口的障碍物, 今天本来不是日常巡视的时间，但昨天在镇上遇到了陈佳宁, 姜早心里便隐隐的有些不安，是以闻昭一大早就过去了。
　　听着肩头的对讲机里传出熟悉的声音, 闻昭唇角不由得浮出了笑意。
　　她转过身去, 按下了对讲机：“醒了？村口一切正常, 不再多睡一会了？”
　　姜早对着镜子换好衣服，扎好头发, 把紧身瑜伽服的拉链拉到了最高，也遮挡住了脖子上昨晚暧/昧的痕迹, 拿起弓箭下楼。
　　“不了，再睡一会姜五妮又要骂人了。”
　　果然。
　　她前脚刚下楼, 后脚就迎来了姜五妮的白眼：“人小弥都起的比你早，这么大个人了！”
　　姜早一边洗脸刷牙，一边问：“小弥呢？”
　　“一大早就跟着小昭去村口巡逻去了。”
　　姜早把脸上的水珠子拿毛巾擦干净。
　　“那我也去。”
　　“正好，锅里刚蒸的红薯也出锅了, 我和你一块给她们拿过去。”
　　她俩准备出门的时候，姜五妮也才刚起床, 闻昭和李弥顾不上吃早饭就走了。
　　姜五妮把锅里蒸好的红薯拣到了碗里, 然后找了个布兜子挎起来, 就和姜早一块出了门。
　　她俩到村口的时候，闻昭正忙着拧拒马上缠着的铁丝呢, 李弥在给她打着下手。
　　“忙一上午了，来吃点东西吧。”
　　姜五妮把手中的袋子放在了沙袋上，招呼她们，闻昭回过头去，眼神却不由自主地就落在了缓缓走过来的姜早身上，她今天里面穿着运动时的黑色连帽瑜伽服，把身材勾勒的极好，不是特别瘦，是属于那种有力量感的美。
　　宽肩窄腰的，拉链却拉的很高，包裹住了恰到好处的浑/圆* ，禁/欲中又有一丝性/感。
　　外面随意披了一件毛毛领的宽松外套御寒，搭配着简单的运动裤，看起来随性又不羁。
　　闻昭愣神的时候，姜早已经走到了她的面前，弯下腰去：“阿昭，看什么呢？”
　　闻昭匆匆别开眼，耳根却有点红，忙放下了手里的工具，站起身：“没、没什么。”
　　真是的，一点都不背着人，也不教点好的。
　　姜五妮翻了个白眼，把小弥拉到了一边去。
　　“走，咱去那边吃去。”
　　两个人并排靠在沙袋上。

　　“你吃了没有？”
　　“起来就过来找你了。”
　　见姜早摇了摇头，闻昭便把手中剥好的红薯递给了她，姜早接过来，还没吃上两口，就听见村口的小路上传来了动静。
　　她扭过头去，神色一下子就变了，还未吃完的红薯也掉在了地上。
　　寒光一闪而过。
　　闻昭手里的山涧雪已出了鞘。
　　“快，小弥，带着奶奶到后面去！”
　　土路上脚步声纷至沓来，丧尸如同潮水般涌了过来。
　　姜早迅速张弓搭箭，微眯了右眼开始瞄准，却又瞪大了眼睛，李弥也认出了来人。
　　“那……那是……”
　　衣不蔽体的女人捧着肚子在前面摸爬滚打，后面的丧尸穷追不舍，丧尸的手好几次都快抓到了她的胳膊，女人抬头看见前面的障碍物时，眼里终于又溢出了一丝希望。
　　“救……救命！求求你们……救救我！”
　　姜早一把揽过她们。
　　“走！快走！丧尸太多了！”
　　话音刚落，女人就扑通一声摔倒在了拒马前，肚子着地，趴在地上蜷缩起身体，痛苦地呻/吟着，从她身下渗出了一大滩鲜血。
　　丧尸嘶吼着，又扑了上来。
　　姜早回身就准备射箭，箭尖却不是瞄准丧尸的，千钧一发之际，姜五妮总算是从这衣不蔽体蓬头垢面的女人脸上认出了来人，一把拦下了她的手：“那不是……佳佳么？！她……她要生了！快……快救人啊！”
　　闻昭和她对视了一眼，点了点头，单手撑在沙袋上，纵身一跃就翻了过去。
　　“小弥，掩护我！”
　　李弥会意，翻身躲到了沙袋后面，开始朝着尸群倾泻箭矢，姜早也冲了出去，和她一起搬开了拒马，终于赶在丧尸围过来之前把人拖了回来，还好她们运送东西的板车就停在这里。
　　几个人又七手八脚地把她抬上了板车。
　　闻昭把人放到了床上。

　　姜早看着从陈佳宁身下不断溢出来的鲜血，一把拉住了忙得团团转的姜五妮。
　　“你非要救…”
　　“废话！那肚子里的好歹也是一们死在咱家门口啊！”
　　姜五妮还有些奇怪，但此刻也顾不上那么多：“你和佳佳不是好朋友吗？怎么这么冷漠，别在这愣着了，赶紧去烧点热水来！”
　　
　　“我们去生火。”
　　等她们拎着热水壶回来的时候，满屋子都是血腥味，躺在床上的陈佳宁已经双目紧闭，唇色惨白，奄奄一息了，但孩子还没出来。
　　她看姜五妮满手鲜血的模样，也不禁皱了皱眉：“你会”
　　“小时候看接生婆给你太姥姥接生过，那有什么办法，死马当做活马医吧！”
　　姜五妮这个时候才想起还站在一旁的李弥，看了她一眼：“小弥先出去吧。”
　　也许是又想起了妈妈大着肚子的模样，李弥的眼神明显有些呆愣，闻昭拍了拍她的肩。
　　“出去吧，我和你姜姐姐在这帮忙。”
　　李弥一个人走到了院中，有些失魂落魄地抱住了可乐的脑袋，念叨着。
　　“可乐，你说那个姐姐会不会有事呢，当初妈妈生弟弟的时候也出了好多血……”
　　可乐嗷呜一声舔了一下她的脸颊。
　　时间一分一秒过去，暮色四合，终于从屋里传出了一声微弱的婴儿啼哭声。
　　姜五妮拿剪刀剪断脐带，把憋的脸色发青的婴儿拿褥子裹了起来，放到了陈佳宁的身边。
　　“这孩子哭声这样弱，估计是活不成了。”
　　姜五妮看着脸色惨白的陈佳宁又道：“她也是，出了这么多血，能不能活就全看天意了。”
　　她一边说着，一边往出走：“唉，世道不好，都是可怜人，我去煮点吃的去。”
　　姜早也跟了上去：“阿昭，你看着她，我去灶房打下手。”
　　＊＊＊
　　灶房里。
　　姜五妮往锅里添着水，看着拿火钳往炉膛里塞着柴火的姜早道：“你和佳佳吵架了吗？”
　　这个熟悉又陌生的称呼让姜早讽刺地扯起了唇角：“这都高中同学了你还记得呢？”
　　姜五妮淘着米，能放到现在的米大都生虫了，她只能用手指头一个一个地捻出来。
　　“咋不记得，与你要好的朋友也没几个，还一起考上了临海大学，那时候你每周末回家都说要拿点我做的咸菜回学校，说是佳佳喜欢吃，我每次去学校看你，也总见你俩形影不离的，又是同一个寝室，时间久了也就记住了。”
　　在姜五妮的话里，那些与陈佳宁一起度过的青春岁月、点点滴滴又浮上了脑海。
　　“他们都走了，怎么你一个人在这里？”
　　被锁在漆黑的微机教室里，是陈佳宁打开了灯，脱下外套披在了她的身上。
　　“你身体不舒服吗？怎么抖的这么厉害。”
　　在她被同学堵在洗手间门口霸凌欺辱的时候，也是作为班干部的陈佳宁站了出来。
　　“你们走不走，不走我就告老师了。”
　　在分配宿舍，没人想跟她同一个寝室的时候，又是陈佳宁举起了手。
　　“老师，我们寝室多个人，我可以搬过去。”
　　笔尖唰唰唰地掠过纸张。
　　三年时光倏忽而过。
　　“这道题应该这么解……”
　　看着草稿纸上列出的答案，陈佳宁夸张地把嘴巴张成了一个“O”字型。
　　“你不是学文科的吗？怎么数学也这么厉害。”
　　姜早拿笔杆子敲了一下她的脑袋。
　　“因为这道题昨天老师刚讲过。”
　　“我这不是……这不是出去排练去了嘛。”
　　陈佳宁心虚地笑了起来，她的成绩不够好，只能走艺术生的路子，临近高考，有一半的时间都不在学校。
　　“枣儿，你想考到哪里啊？”
　　姜早转着笔，偏头望向了窗外的浮云，即使是在县城里，抬眼也是连绵不绝的青山。
　　她声音虽然轻，但却坚定。
　　“想去一个没有山，也能看见大海的地方。”
　　陈佳宁趴在桌子上，笑嘻嘻的。
　　“那临海大学怎么样？听说临海市一年四季温暖如春，从来不下雪，那里还有着全华国最为蜿蜒壮丽的海岸线，我也还没见过大海呢！”
　　“临海大学？你考的上嘛你！”
　　“试试，试试嘛，你再给我补补文化课。”
　　陈佳宁信誓旦旦地伸出了手。
　　“拉钩，那就说好了，临海大学见。”
　　夕阳西下，两根手指紧紧地钩在了一起。
　　“拉钩。”
　　水开的声音将她从回忆中唤醒。
　　姜早蓦地咬紧了下唇。
　　“时过境迁，那都是以前的事了。”
　　姜五妮以为她是在说末世，拿勺子背轻轻推着锅里的米：“枣儿，你知道我当时为什么要劝你留下小弥和小昭吗？正因为世道不好，人们才更应该守望相助，一个人的力量总是有限的，就像我们上次消灭丧尸一样，只有齐心协力才能战胜一切困难。”
　　“更何况——”姜五妮转过脸来看着她，佝偻着背，满头白发，却笑意不减。
　　“万一哪天我走了，我也不想我的枣儿，总是孤孤单单的一个人，即使你现在有小昭和小弥的陪伴了，我这么好的孩子，吃过那么多苦，就应该朋友越多越好，被爱意包围。”
　　“姜五妮……”
　　本来是来劝她的姜早听到这话却鼻头一酸。
　　她放下手中的火钳，起身去把灶房门关上了，姜五妮看着她的动作还有些不明所以。
　　“咋了啊这是？”
　　“关于陈佳宁，我要告诉你一件事，这件事可能会颠覆你的认知。”
　　姜早回转身来，压低了声音道。
　　“所以需要你配合我……”
　　＊＊＊
　　陈佳宁醒过来的时候已经入夜了。
　　她睁开眼就是在一个完全陌生的房间，身下也不再是冰冷坚硬混合着排泄物的地面，而是柔软的床榻。
　　她眨了眨眼，这……这是天堂吗？
　　直到旁边传来声音：“你醒了？”
　　陈佳宁缓过神来，视线从房顶上的蜘蛛网，逐渐落到了屋内点着的烛火上，再到旁边坐着的姜五妮身上，老人慈祥的面容映入眼帘。
　　陈佳宁眼里忽然滚出豆大的泪珠，挣扎着从床上坐起身，就要给她磕头。
　　“奶奶，你救了我的命，大恩大德无以为报，从此你就是我的再生父母……”
　　“诶诶诶，你刚生完孩子，快躺下。”
　　嘎吱一声轻响，木门被人推开。
　　陈佳宁见姜早和闻昭走了进来，忙不迭又要爬起来：“枣儿，我就知道，是你救了我……你……你又救了我的命，你还是把我当朋友的对不对？！”
　　闻昭拿着山涧雪挡在了姜早的身前，示意她坐回去，别再乱动。
　　她虽然不怕姜早，但却莫名地有些发怵这个拿着刀的长发女人，那双漆黑如寒潭古井般的眼睛，落在身上的时候，仿佛能洞穿一切。
　　姜早在房间里唯一的一把椅子上坐了下来。
　　“说说吧，你是怎么沦落到这个地步的？”
　　“灾……灾难刚发生的时候，我……我想去找你……但你说你已经回家了，没有办法，我只能和小宇两个人待在家里，外面全是丧尸。”
　　李弥往她身后塞了一个枕头，让她能靠了起来。
　　“我们等了有一个月，家里什么吃的都没有了，便决定转移到小宇的父母那里去，那边……那边的情况要好一点，说还有驻军。”
　　陈佳宁说到这里，便有点愤恨。
　　“那家人嘴上说的好听，说什么订了婚了就是一家人了，实际上全都是吸血鬼……臭虫！”
　　“我每天给他们做饭、打扫卫生、跟着他们出去找吃的，力一点儿没少出，却只能得到一点点食物，饭都吃不饱！这个时候他们又觉得我是一个外人了！不配吃他们家一粒米！”
　　陈佳宁说到这里，慢慢红了眼眶，逐渐攥紧了身下的被子：“如果仅仅是吃不饱也就算了，好不容易等到了军方的撤离通知，他们居然想扔下我自己离开！这就是曾经口口声声说要保护我一辈子的男人！”
　　陈佳宁抬眼看向姜早，目光里带了一丝凄婉：“枣儿，你说的对，你从前大学时便不喜欢他，小宇真的不是个可以托付终身的人……”
　　当时临近大学毕业，所有人要不都是忙着考研，要不就是在忙着找工作的时候，陈佳宁却一门心思都扑在了小宇身上，就连已经接到的外省的一个歌舞剧团的Offer都推了。
　　姜早得知消息后，和她大吵了一架。
　　“你疯了吗？！你不是一直想进入剧团工作吗？！这么好的机会你为什么要放弃？！就为了一个男人？！”
　　“小宇不是别人，他说过会娶我！他说不想和我异地，让我毕业了就在临海市随便找一份工作，或者考个稳定的公务员、事业编都行，他来养我，我们一毕业就订婚，等有了孩子，就在家里享清福，相夫教子……”
　　气的当时姜早转身就走了。
　　“你真的是脑子进了水了，这个世界上靠山山倒，靠水水流，没有人是真正值得依靠的，除了自己，更何况还是把未来都寄托在了男人身上！”
　　“如果你辛辛苦苦从小县城里考出来就是为了给男的当家庭主妇的，那就当我什么都没说。”
　　回忆起从前，姜早只是皱了皱眉。
　　“说重点。”
　　“后来……后来的事你也看到了。”
　　陈佳宁潸然泪下，眼泪一颗一颗砸在了被子上：“那次撤离我们没能走成，丧尸也冲破了防线，大家只能又回到了小区里，没有了军方的保护之后，形势急转直下，为了一口吃的，人们大打出手，为了不被抢，熟悉的人们都聚在一起，久而久之就形成了几个帮派。”
　　“为了活命，也为了一口粮食，小宇……小宇就把我卖给了龙虎帮，换了一包粳米。”
　　陈佳宁低头看着已经空空荡荡的手指。
　　“被掳走的那天，我还戴着婚戒呢。”
　　姜五妮长叹了一口气。
　　“唉，这叫什么事啊！”
　　“不过他也很快就死了。”陈佳宁说到这里，脸上又浮现出了一丝庆幸和狠意。
　　“我亲眼看着他死的，我和帮里的人一起出去搜集物资，在那个地方也看见了他，有只丧尸就站在他的身后，但我没有提醒他。”
　　“我不仅没有提醒他，我还往他的身后扔了块石头……我报了仇也并没有因此得到快活，几个帮派一直打来打去的，我被当成是一件物品一样，在不同的人之间来回转手。”
　　乱世里，说是命如草芥，实际上，只有女人的命连浮萍都比不上。
　　看着她鼻青脸肿的面容，身上大大小小的伤疤，姜早已然明白了在她的身上都发生了些什么，想来这也不是她第一次怀孕了。
　　闻昭抱臂站在她旁边，冷冷出声问道。
　　“你现在跟的这个帮派叫什么？”
　　“还叫龙虎帮，但是他们的老大已经换了几波人了，现在这个因为脸上有一道老长的刀疤，被人称做刀哥，据说从前曾经犯过事儿，从监狱里出来的，很有手腕，接连吞并了我们那儿好几个帮派，才有现在的规模。”
　　“总共有多少个人？”
　　“原本有五六十号人，可……可是在来洛河镇的路上陆陆续续死了好多，现在只剩下一开始就跟着刀哥的十来个人了。”
　　陈佳宁说到这里，又怕她们不信，强调道：“我……我知道你们有本事，但是，但是也别小瞧他们，他们手里有枪！都是一些杀人不眨眼的亡命之徒！”
　　“有多少杆枪？”
　　闻昭手指搭在胳膊上，漫不经心跳动着。
　　陈佳宁摇了摇头：“这个……这个我就不知道了……他们也不会跟我说这个，我只知道他们有很多枪……长的，短的，还有手/枪！”
　　“你们来洛河镇做什么？”
　　“你们……你们不知道吗？”陈佳宁说到这里，脸上浮现出一种深深的恐惧。
　　闻昭和姜早对视了一眼。
　　“整个华国的尸群都在自东向西跑，大城市已经没有多少食物了，就跟人类一样，都得往有吃的的地方去，我们……我也不例外。”
　　“我们本来是想去东远市幸存者基地的，经过洛河镇的时候已经是冬天了，天气严寒，只能在这里扎营，等开春了再走，没想到会在这里遇到你们……枣儿，你真是我的救命恩人！”
　　陈佳宁说到这里，又开始哭起来。
　　姜早挑了挑眉，敏锐地抓到了她话中的漏洞：“哦？既然带着你的那帮人都是心狠手辣的亡命之徒的话，那你又是怎么逃出来的？”
　　一直说谎话很容易被看穿，陈佳宁知道，半真半假的话才更容易让人信服。
　　她嗫嚅着，一副深深感到后怕的模样，脸上又有一种破釜沉舟的决绝。
　　“我……我趁着他们早上起来交接班的时候，偷偷跑了出来，枣儿，我宁愿被他们发现打死，也不愿意再过那种任人凌辱，猪狗不如的日子了……”
　　陈佳宁声情并茂的表演着实打动人心，至少表面上看来是这样。
　　姜五妮把煮好的红苕稀饭给她端了过来。
　　“给，多吃点才有奶/水，打起精神来，你还有个孩子要养呢。”
　　碗还未送到跟前，陈佳宁就忙不迭地就接了过来，也没用筷子，端起碗就喝，连碗边上沾着的饭粒都舔的干干净净的，那样子跟饿死鬼也没什么区别。
　　闻昭留意到她吃饭时露出的半截袖子下面的伤痕：“你胳膊这是怎么了，要不要我帮你看看？”
　　她说着就要伸出手去，陈佳宁一下子躲了开来，嗫嚅着：“不、不用了，来洛河镇的路上不小心弄伤的，谢谢你。”
　　姜早起身：“你吃吧，有事喊我们。”
　　回到堂屋里。
　　闻昭才道：“你觉得她的话是真是假？”
　　“七分真，三分假吧，她很聪明，知道谎言和真话混着说才更容易让人相信。”
　　闻昭想起她胳膊上那道伤。
　　“你留意到她手上的那道疤了吗？”
　　“有什么不妥的地方吗？”
　　闻昭的神色变得晦暗莫明。
　　“我从前抓过一些贩/毒的犯人，他们会把毒/品藏在人身体的各个部位里，包括但不限于头皮里，阴/部或者肛/门，甚至是任何受了伤的皮下组织里，以此来逃脱相关部门的检测。”
　　姜早的脸色也逐渐凝重。
　　“你是说……”
　　“换成是窃听器或者定位器，也是一样的道理，因为小而隐匿所以可以藏在人身体的任何部位，这是毒/贩们惯常使用的手法。”
　　闻昭看向她。
　　“陈佳宁只是一个诱饵，这次的对手恐怕来头不小。”
　　姜早咬牙，眼里燃烧着熊熊火焰。
　　“那我也不会放过他，这是我们的家园，我绝不会拱手让人。”
　　闻昭轻轻揽过她，靠在了自己肩膀上。
　　“好，那我们一起面对。”
　　＊＊＊
　　粮油厂里。
　　老三从门外走进来。
　　“老大，鸽子已经放出去了。”
　　刀疤脸占了原来厂长的办公室，窝在老板椅里，一边抽着烟，双腿架到了桌子上。
　　老三看他手里拿着地图。
　　“老大，咱真要去那个什么幸存者基地吗？那……那可是官方基地啊，咱身上都背着案底，手上又沾着人命，怕是不好进去啊。”
　　刀疤脸把烟摁熄在桌上。
　　“那还用你说，咱往北方走只是为了避开尸潮混口饭吃，谁知道幸存者基地还在不在，这都一年多了也没听到任何消息。”
　　“那咱来这干啥来了？”
　　“据说再往北走，还有一个非官方的幸存者组织，到时候干完这一票大的，咱拿上多多的物资，不愁他们不接收咱们，你派个机灵的，拿上我的信，先去探探路。”
　　男人把桌上写好的信连同地图一起，塞进了信封里，然后交给了他。
　　“是，我这就安排下去，还是老大聪明！”
　　老三应了一声，忙不迭地就拿着信出去了。



第58章 利用【VIP】
　　陈佳宁给孩子喂完奶, 就把她轻轻放在了自己的旁边，看着她虽然瘦瘦巴巴但仍是努力嘟起嘴，嘬着她手指的模样, 忍不住轻轻笑了起来，一股前所未有的满足感弥漫在她的心头。
　　她环视着这间陈设简陋的屋子, 漏风的门窗和长满蜘蛛网的房梁，还是黄泥巴地。
　　这就是姜早的家么。
　　她曾听她说过家里条件很差, 没想到居然差成这个样子，不过也没事, 如今只要能有个遮风挡雨的地方她已然知足了。
　　更何况还有热粥喝。
　　自从灾变过后, 她已经许久没有吃过这样好的东西了, 搁从前她是最不爱喝红苕稀饭的。
　　想到那碗热粥，陈佳宁的心底又泛起了一阵淡淡的暖流, 想了想，还是小心翼翼地拆掉了内/衣罩子的缝线, 从里面取出了一样东西。
　　逃亡的路上她身无长物，只剩下这个, 那是一个普通的心形吊坠，铁制的不值什么钱，也因此并没有被抢走。
　　陈佳宁打开来，吊坠里还藏着几张照片, 一张是爸爸妈妈的合照，她剪了下来。
　　另一张则是她和姜早的大头贴。
　　那还是高中毕业那天。
　　那时候学生之间特别流行拍大头贴。
　　高中时她们的生活费都比较拮据, 陈佳宁攒了很久的钱才带她去拍了大头贴, 作为毕业前的留念, 那天也是她的生日。
　　姜早则回赠给她了一个在文具店看了很久的心形吊坠：“给，生日快乐。”
　　“你又没有多少钱, 给我送这个干嘛？”
　　“这不是想着，万一成绩出来，咱俩不在一个学校，华国这么大，以后见一面也不容易，说不定这就是最后一次当面给你过生日了。”
　　“呸呸呸！别说这种丧气话！我可是要去临海大学的，以后毕业了争取留在临海市，嫁个有钱人，再也不要回来这穷乡僻壤了！”

　　“呦呦呦，这大学还没上呢，就想着有钱人的事了……”
　　调笑归调笑，陈佳宁还是把拍出来的大头贴端端正正地塞进了吊坠里，珍藏好。
　　“枣儿，我会好好保管这份礼物的。”
　　她那时如此说道。
　　就如同，收藏我们的这份友谊一样。
　　陈佳宁把吊坠捏在手里，忍着腿/间钻心的剧痛，慢慢地，一点一点地挪下了床。
　　＊＊＊
　　堂屋里亮着灯，只有两个人。
　　“你打算怎么处置陈佳宁？”
　　姜早想起白天姜五妮曾跟她说过的话，至少到目前为止，这一次陈佳宁还没有做恶。
　　当她听她说起那些的时候，看见她从一个阳光明媚的少女被折磨的面目全非的时候，姜早的内心其实是有一丝松动的。
　　这不光是作为曾经的朋友，也是站在同样的性别立场上，陈佳宁确实可怜又可悲。
　　“其实我已经给过她机会了，如果她能跟我说实话的话，可是如你所见，她并没有。”
　　“她还是这样，宁愿依附男人，也不愿意把命运掌握在自己手中，从她没有跟我说实话的那一刻起，就是伥鬼，不再是我的朋友了。”
　　陈佳宁站在院中，透过半开的门缝，看见她们互相依偎在一起，闻昭的眼神是那么温柔，那副满心满眼都是她的样子，她从未在小宇的眼里看到过。
　　就连她久别重逢只是想要靠近姜早，都会被那个女人拿着刀隔开，保护在她的身前，不像小宇，在看到别的男人觊觎的目光落到她身上的时候，只会不顾一切地把她往外推。
　　姜早已经找到了她的幸福，还有家人相伴，在这个末世里过得怡然自在。
　　那她呢？
　　陈佳宁突然用力攥紧了手中的吊坠。
　　只有她失去了父母家人也彻底失去了朋友爱人，被折磨的人不人，鬼不鬼的，孑然一身。
　　“等事情都结束后，就让她带着孩子走吧，无论去哪儿，别留在这里就行，我对她已经仁至义尽。”
　　外面那么多丧尸，她能走去哪儿呢？左不过又是任人宰割的命运。
　　陈佳宁不知道自己是怎么回到房间的，一直浑浑噩噩的，直到她看见了躺在襁褓里的孩子，眼里才有了神采。
　　她把孩子抱进怀里，一点一点颠着，哄着，给她唱着儿歌，脸上甚至溢出了笑容。
　　既然她现在唯一的朋友都对她如此无情，都要利用她，榨取她身上仅剩的最后一丝价值，那么也就不要怪她翻脸不认人了。
　　她再次满意地环视着这个小屋，仿住在这里的生活。
　　“姜早，这一次我就要让你看看，什么叫，中。”
　　＊＊＊
　　李弥清晨揉着眼睛起床，近怎么总有鸽子在附近飞来飞去，咕咕咕的，昨晚上。”
　　姜早正在院中打拳，抬眼回来：“也许是春天要到了吧。”
　　姜五妮从灶房里出来，手里端着个小碗。
　　“小弥，馒头蒸好了，你给隔壁那个姐姐送去吧。”
　　“诶。”李弥应了一声，匆匆洗了把脸就往隔壁去了。
　　这几天每次来送饭的都是这个小姑娘，陈佳宁知道，姜早不待见她，便也不问，反倒是这个小姑娘与她有过一面之缘，偶尔会跟她说两句话。
　　对于这个孩子的出生，陈佳宁是感到意外的，她从没想过能活着把孩子生下来，所以当怀中的婴儿呛奶时，她还是有些手足无措，直到李弥伸手接了过来：“我来吧，小孩子喝急了难免会呛奶，可以这样轻轻把她翻过来，慢慢拍她的背，等她吐出来就好了。”
　　李弥一边说一边做着示范。
　　陈佳宁看着她娴熟的手法。
　　“你带过孩子？”
　　李弥笑笑：“妈妈要干农活，弟弟从出生开始，都是我在带。”
　　陈佳宁想起姜早曾威胁过自己，救了她的妹妹便不杀她，于是装作漫不经心地问。
　　“那你妈妈呢，我怎么以前从没听枣儿提起过，她还有个妹妹和弟弟。”
　　李弥见小孩子的脸色有好转，便把襁褓又递回给了她：“我妈妈和弟弟都已经不在了，是姐姐救了我的命，我便一直跟着她。”
　　陈佳宁看着李弥乌黑浓密的头发，红润的脸颊，炯炯有神的眼睛，谈吐也大方得体，一看就是经过了良好的教育的，吃的也不差，不然养不出这种精气神。
　　她不由得在心里阴暗地想：
　　姜早，你对一个毫无血缘关系的陌生人都这么好，却来看都不看我一眼。
　　长期的精神凌辱和身体上的双重折磨，已经让她学会了掩藏自己内心真实的想法，即使陈佳宁的内心诸多怨毒，但面上仍是一副人畜无害的模样。
　　“今天天气这么好，我……我想带着孩子出去晒晒太阳，你能扶我一把吗？”
　　李弥想起姜早的叮嘱，并没有说不能让她出门这一条，于是便点头应下。
　　“奶奶说刚生完孩子的女人不能吹风，你就在院子里坐坐吧。”
　　李弥端了把椅子，把人扶到小院里坐下。
　　陈佳宁环视着这个不大不小的院落，砖砌的房子，猪圈，旱厕，院里还有一口水井，和她印象中的农村如出一辙。
　　虽然条件是差了点，但胜在有山有水，能自给自足，是个不错的去处。
　　她见院子里空无一人，便问。
　　“枣儿她们呢，不住在这里吗？”
　　“姐姐她们住在隔壁，因为地方小，住不下了，便将你安置在了这里，不过这整个村子也就咱们几个人，随便住哪都可以。”
　　李弥将她吃过的碗收拾好，便准备走了。
　　“那姐姐你坐着，我就先回去了。”
　　陈佳宁微笑着点了点头。
　　“好，辛苦你每天过来送饭了。”
　　她走之后，陈佳宁便抱着孩子站了起来，一瘸一拐地在院中徘徊着，伸长了脖子，透过围墙去看隔壁的房子。
　　一栋五层的小洋楼，真气派啊。
　　原来这才是姜早真正的家，呸，还说什么，地方小，这么多的房间怎么就不够住了，摆明了就是嫌弃她，不想跟她住在一起。
　　不过也没事，很快，这栋小洋楼就是她的了。
　　＊＊＊
　　暮色四合的时候，陈佳宁果然看见旁边的院落里飘起了炊烟，不一会儿，就有人过来给她送饭了，吃完的碗筷再次交由李弥拿回去。
　　入了夜。
　　姜早和闻昭站在房顶上，看见陈佳宁房间里的烛火很快就熄灭了，不多时，又是那只扰了小弥清梦的鸽子飞落在了她的窗台前。
　　陈佳宁推窗出去，谨慎地瞅了瞅，见四下无人后，才把鸽子脚上绑着的纸条拆了下来。
　　她拿进屋里去，也没有纸笔，只能咬破了手指，血书了几行字，又原封不动地绑了回去，一扬手，看着鸽子飞走这才关上了窗户。
　　房顶上的姜早，拿着闻昭自制的弹弓，微眯了眼睛，咻地一声过后，还未飞远的鸽子就从半空中落了下来，在下面早已等候多时的可乐一拥而上，把它叼了上来。
　　两个人借着微弱的月光拆开了纸条。
　　“已查清，四人一狗，无武器，位置就在村子里最中心的五层小洋楼。”
　　姜早凝视纸条良久，微不可察地皱了一下眉头。
　　“她还是出手了。”
　　“既然是预料之中的事，就别难过了。”
　　闻昭拍了拍她的肩，把纸条卷了起来，又原封不动地绑了回去。
　　鸽子只是被石头打落，受了点轻伤，但还能飞，闻昭检查了一番后，就放走了它。
　　只有可乐滴着口水，盯着鸽子飞走的方向，对到手的猎物飞了而感到恋恋不舍。
　　闻昭拉着姜早下楼：“走，咱先回去再说。”
　　储藏室里。
　　闻昭取出已经许久未用的枪械，缓缓擦拭着，姜早也把子弹拿了出来，一一摆在桌上，这些东西一直都是她在保管。
　　“一共有5.8毫米的手/枪子弹二十发，同样口径的冲/锋/枪子弹却只有十发，还是咱们上次从高速公路上捡回来一直没有用的。”
　　闻昭把子弹一一压进膛里。
　　“够了。”
　　她把保养好，已经装配上子弹的手/枪递给了姜早：“实战和站在阳台上瞄准射击还是不一样，你拿着这个，子弹多一点，更保险。”
　　姜早掂量着手中漆黑的枪械。
　　“我有个疑问，既然都是一样的子弹口径，为什么不能混用呢，这样我们就可以平均分一下。”
　　闻昭微微笑起来，把冲/锋/枪子弹也一一压上膛。
　　“膛压不一样，这就相当于是普通汽油和航空燃油的区别，理论上来说，都是同一种东西，但并不建议混用，有炸膛的风险。”
　　姜早摸了摸鼻子，这才觉得自己问了个傻问题，闻昭耐心给她解释完之后，又瞥见她左手上的纱布，便拉了过来。
　　“手还痛不痛，今天还没换药呢。”
　　回到房间里，姜早看着她埋着脑袋在自己手心里的模样，恨不得把她的手掌戳出个洞来，不由得有些好笑，摸了摸她的脑袋。
　　“真没事了，也就刚受伤那天痛的厉害，放心吧，不会影响我开枪或者射箭的。”
　　房间里窗帘拉的严严实实的，也没开灯。
　　闻昭只能借着手电筒的光仔细端详着。
　　原本血肉模糊的掌心在这几天的精心呵护下，好像是好的多了，伤口已经开始愈合，就连边缘也长出了新肉。
　　“你别说，好像还真是，怎么好的这么快。”
　　姜早看着她撒上药粉，又拿绷带一圈一圈地把掌心缠了起来，故意挤眉弄眼的。
　　“不知道，可能这就是爱的力量吧。”
　　闻昭弹了一下她的额头。
　　“都什么时候了，还有心情开玩笑。”
　　姜早轻轻依偎在了她的肩膀上。
　　“不知道，从前遇到事时我心里总是没底，所以格外焦虑，但这次不一样，有了你在，我的心里便分外踏实，我知道无论发生什么事，你都会和我一起面对，不会抛下我一个人。”
　　闻昭偏头亲吻了一下她的额头。
　　“快了，再* 坚持坚持，也就明后两天的事，等这事一结束，咱们也该开始春耕了。”
　　“上次从仓库里趁乱捡回来的麦粒也不知道能不能发芽，要是能发芽的话，咱们不就有吃不完的馒头了，等雪化了，还可以上山挖竹笋，我可太馋这一口了……”
　　姜早靠在她的肩头上，絮絮叨叨。

　　她们不知道的是，在她们还满心期待着即将到来的春耕时，却永远地有人留在了春天里。
　　＊＊＊
　　次日清晨，天还蒙蒙亮。
　　姜早便催着姜五妮出门。
　　“为啥啊？又不在咱家打，我躲屋里不就完了嘛。”
　　“这一次和以前打丧尸不一样，枪弹无眼，丧尸不会躲也不会思考，为了你的安全起见，还是去山上的小木屋避一避风头。”
　　“不是说咱是一个团队吗？怎么这个时候又不让我参加了？”
　　要让姜五妮离开她土生土长的地方，比杀了她还难受，闻昭也走了过来劝道。
　　“这次情况特殊，对方是杀人不眨眼的亡命之徒，陈佳宁的下场您也看到了，姥姥，不是我们不让你参加，你好好活着就是对我们最大的帮助了。”
　　姜五妮想起初见陈佳宁那时，她被折磨的面目全非的惨样，心中的热血凉了下去，不由得打了个寒噤。
　　“那……那好吧，我去小木屋等你们消息，你们一定要……保证安全，实在不行咱离开这里都可以，只要你们平平安安的。”
　　姜早上前，轻轻抱了一下她。
　　“放心吧，这是我们的家，我不会让任何人夺走它。”
　　李弥和闻昭也依次抱了抱姜五妮。
　　最后是可乐，闻昭亲昵地蹭了蹭它的脑袋：“好可乐，你跟着奶奶一起。”
　　走之前，姜五妮怕放在堂屋里的兔子也被人糟蹋了，又来回上上下下地搬到了地窖里。
　　那只她们最初捡回来的兔子始终舍不得吃，已经垂垂老矣，作为家里逢年过节餐桌上最大的“功臣”，姜五妮给它单独布置了个笼子，让它能住的舒服一些。
　　她最后一次把切好的红薯块和草料倒进去。
　　“好兔子，再坚持的久一点，下回见了。”
　　＊＊＊
　　白天还是李弥过来送饭。
　　陈佳宁搅合着碗里有些煮糊了的白面条，她倒不是觉得难以下咽，还是有些奇怪。
　　“往常早上不都是喝红苕稀饭嘛。”
　　李弥笑笑。
　　“噢，昨晚奶奶高血压犯了，不舒服，现在还在床上躺着呢，早上是我煮的饭，怎么了，是不是又把面煮糊了，唉！瞧我也太粗心了。”
　　陈佳宁忙端起碗，往嘴里扒着面。
　　“没有没有，好着呢，我像你这个年纪都不会做饭，对了，你两个姐姐呢，她们也不帮忙吗？”
　　“家里没柴火了，闻姐姐上山砍柴去了，山高路远的，明天才能回来，姜姐姐得照顾奶奶，这两天都是我做饭，是不是不合你的胃口了。”
　　李弥的脸上有一丝紧张，陈佳宁忙道：“哪里的话，能有口吃的我就心满意足了。”
　　＊＊＊
　　夜色渐深。
　　老三拿着鸽子急匆匆地走进了厂长办公室：“老大，有消息了。”
　　两个人拆开绑在鸽子腿上的纸条一看。
　　“一人生病，一人上山，今夜可动手。”
　　老三兴奋地搓了搓手。
　　“老大，好机会啊。”
　　“去，叫兄弟们起床，抄家伙。”
　　“老大，家里还留人不？”
　　“就那几个残废还需要看？别浪费人手，该杀的就杀了，或者扔出去喂丧尸。”
　　自从昨天接到了陈佳宁的情报，他便有些兴奋，那可是五层小洋楼，还有新鲜的小妞啊，不比现在窝在这个破办公室里强。
　　老三应了一声，转身出去，刀疤脸又再次叮嘱道：“别忘了把咱的大家伙也拿上。”
　　“是，老大！”



第59章 反击【VIP】
　　长夜漫漫, 两个人影始终站在屋顶上，劲风扬起了她们的衣摆，猎猎作响。
　　闻昭拿着望远镜, 保持着一个单膝跪地的姿势，眺望着远方。
　　姜早则闭着眼睛抱臂倚靠着屋顶上太阳能热水器的储水罐, 在黑暗里如一座沉默的雕像。
　　直到黎明前最深沉的黑暗来袭。
　　村口的马路上终于有了动静。
　　这伙人在距离村庄还有五六百米的时候就下了车，趁着人困马乏的时候徒步进村。
　　好巧不巧的, 上次陈佳宁引来的丧尸还未完全散去，徘徊在村口, 此时也不到天亮的时候, 丧尸一听见有动静就朝他们围了过去。
　　老三从队伍里推出了几个女人, 当做炮灰，任由她们被活活咬死, 其他人则趁着这段时间，七手八脚地爬上了路障。
　　闻昭站起身, 把冲/锋/枪扛上肩，月色在地上投下她颀长的身形。
　　“小早, 人来了。”
　　姜早嚯地一下睁开了眼。
　　“走，该干活了。”
　　＊＊＊
　　今晚彻夜难眠的，还有一个人。
　　陈佳宁好不容易熬到天快亮了，她估摸着时间也差不多了, 以往龙虎帮都是这个时辰动手，她放下熟睡的孩子, 慢慢挪下床, 从枕头底下, 摸出了一根绣花针。
　　这针还是白天李弥过来送饭，她千辛万苦央求来的, 说是要给小孩子缝缝衣裳。
　　此刻衣裳缝完了，针却没有还回去，陈佳宁坐在床边，挽起袖子，对着胳膊上已经缝上的伤口，一点一点，慢慢戳了进去。
　　当挑出第一根线头的时候，她还是难以忍受地从喉咙里溢出了几声痛呼，额上冷汗直流。
　　陈佳宁回头看了一眼依旧在沉睡中的小婴儿，又再次决绝地回过了头来，把针戳了进去。
　　把缝线全部挑开，颤抖着从肉里扯出定位器的时候，陈佳宁的脸色已经惨白如纸，顺着床沿滑坐在了地上，背后的衣服全被冷汗打湿了。
　　她死死咬破了嘴唇，才让痛苦的呻/吟没有溢出喉咙，血也顺着手腕滑了下来。
　　她捂着胳膊跌跌撞撞爬起来，走到了水桶旁边，就把胳膊伸了进去。
　　她趴在水桶上面，汗水已经打湿了头发，黏在额上，脸上的神情却有些又哭又笑的。
　　山里的春天还未完全来临，水放在这里一夜还是冰凉刺骨。
　　过了好半晌，她才把有些麻木的胳膊抽了出来，伤口的皮肉都被泡的有些发白肿胀。
　　她已经没有那么多血可以流了。
　　陈佳宁木着脸，拿起放在一旁的毛巾，把胳膊包了起来，看着掉在地上的黑色定位器，眸中凶光毕现，一脚就踩了上去。
　　她回转身来，抱起孩子，准备趁着夜色逃出去的时候，刚打开门，一个身影就立在院中。
　　李弥缓缓转过了身来。
　　“姐姐，这么晚了，你要去哪？”
　　＊＊＊
　　翻过障碍物，老三在墙根底下蹲了下来，掏出手机一看：“老大，那女人的信号消失了。”
　　刀疤脸手里拿着枪，遥望着夜色里那座全村最高的五层建筑，拍了一下他的脑袋。
　　“都到地方了，你管她那么多干什么？！告诉兄弟们，尽量不要开枪，老子要活的！”
　　“是，走。”
　　老三一挥手，身后的大部队端着枪，排成一字型，鱼贯而入。
　　在夜色的掩护下，谁也没注意到，有一个蒙着面的人影，悄悄地溜出了队伍。
　　堂屋里，两人短暂道别后便各自隐入了黑暗里。
　　闻昭捏了捏她的手：“小心。”
　　姜早轻轻点了点头：“你也是。”
　　这是小弥从前的家，后来则成为了她们巡逻的前哨站，两个人对这里的一桌一椅都无比熟悉，闻昭躲在了房梁之上，姜早则藏在了柜子后面，屏住了呼吸，静静的守株待兔。
　　院子里虽然空无一人，但随处可见有人生活的痕迹，老三一把扯下晾晒在绳子上的女性衣物：“老大，你看，就是这里！”
　　刀疤脸兴奋地舔了舔唇。
　　“分散开来，悄悄的进去，一个房间一个房间地搜，等她们醒过来就是我们的人了。”
　　“是。”
　　老三一挥手，队形立马就散了开来。
　　躲在房梁上的闻昭轻笑起来。
　　“战术队形，有点意思。”
　　她看着走在老三后面，拿着手/枪的男人，脸上有一道狭长的疤，若有所思，那个应该就是陈佳宁口中的刀哥，龙虎帮的老大了。
　　随着其他人分别进入了房间，最后一个垫后的杂碎也走了进来，还在端着枪四处观望，一道黑影已经悄悄地落在了他的身后。
　　闻昭拍了拍他的肩，等人回过头来的时候，还未喊出声，就一刀抹了他的脖子。
　　枪，又从他身上摸出子弹，拿在手里掂量了两下。
　　“还是191自动/步/枪，不知道是从多的，畜生。”
　脚，把人拖到了角落里，又顺着绳子爬上了房梁。
　　随着
　　两个端着枪的匪徒就走了进来，他们见黑暗里床上堆着被子，隐约有人躺着的形状，便对视了一眼，眼里溢出贪婪和兴奋，径直走了过去，一把掀开被子，谁知里面是个玩具熊。
　　男人瞳孔一缩。
　　“坏了，中计了，赶紧通知……”
　　话音未落，一把雪亮的匕首就从黑暗里掠了出来，他只能无助地捂着脖子倒了下去。
　　血液喷溅到了姜早的脸上，让她的眼眸亮若繁星，另一个匪徒回过神来，就要急忙子弹上膛，姜早一把抬起了他的枪口，抓着枪管往后一抻，枪托径直撞上了他的面门。
　　大力之下，男人噔噔噔后退了两步，就在这错身的功夫里，一把雪亮的匕首已经突击到了他的眼前，深深扎进了他的胸口里。
　　姜早把匕首用力拔出来，在他的衣服上擦了擦手和染血的刀刃。
　　“什么嘛，我觉得还是冰镐好用，至少不会溅我一身血，脏死了。”
　　她本来是想拿冰镐的，但是闻昭却说，在巷战里还是匕首更隐蔽一些，冰镐好用归好用，但对付人类还是稍显笨重了。
　　姜早把门关上，把那两具尸体拖到了床底下，然后打开窗户，拽了拽上面的绳子，系在了腰间，站上窗台，顺着绳子爬到了二楼上。
　　＊＊＊
　　“我……我不过是起来上个厕所，你……你这是干啥呀？”
　　陈佳宁看着李弥拿绳子把自已五花大绑了起来，不由得挣扎了几下。
　　李弥把她的手腕也别在了身后，死死系了个结：“是不是上厕所你心里清楚，别白费力气了，这种结向来是用来绑猎物的，只会越挣扎越紧。”
　　“你们……都知道了？”陈佳宁这才意识到自已被她们营造出来的假象欺骗了，她心下一沉，面上已经溢出了一丝哀婉来，开始求饶。
　　“我要是不这么做，他们会打死我的！你也看到了，我身上大大小小受的这些伤……”
　　无论她说什么，李弥只是充耳不闻。
　　直到睡着的小婴儿被屋里的说话声音吵醒，撕心裂肺地哭了起来。
　　李弥往床边走去。
　　陈佳宁一下子就紧张了起来，眼里溢出了泪花：“你……你别动她，她是无辜的！”
　　李弥看了她一眼，只是把孩子抱了起来，轻轻拍着她的胸口，来回走着哄着。
　　小孩子哭声一直没停，她又解开襁褓看了一眼，尿布也是干的，陈佳宁道。
　　“可……可能是饿了，往常半夜里也是这个时间准时醒，我……我知道我对不住你们，但我也是被迫无奈的，和我的孩子没关系，她再这么哭下去，非把嗓子哭哑了不可，你就让我喂她一口奶喝吧。”
　　李弥看了一眼窗外浓稠的化不开的夜色，有点担心小孩子再这么哭下去会把那些坏人招来，再看看陈佳宁声泪俱下的模样，不像作假。
　　她就算是跑了，自已也能再次把她逮回来。
　　李弥向来对自已的实力很有信心，于是蹲下身去，解开了她手上的绳子，腿脚上的还捆着，把孩子递进了她怀里。
　　“行吧，别拖延时间，赶紧喂。”
　　陈佳宁把孩子小心翼翼地接了过来，掀开了衣服，李弥则转过了脸去。
　　陈佳宁从内衣里取出吊坠，悄悄攥在了手心里，等孩子吃饱喝足后，又把衣服拉了下来。
　　“给。”
　　她把孩子递还回去，趁着李弥抱着孩子转身的功夫，突然猛地暴起，从背后狠狠勒住了她的脖子，用力之大连铁链子都陷进了肉里。
　　李弥孩子还抱在手上，猝不及防之间被人连拉带拽倒退了好几步，窒息的感觉逐渐让她憋红了脸，她眼神一凛，迅速收紧了下巴，把孩子挪到了左手上，抬起右肘狠狠撞向了她的腹部。

　　陈佳宁吃痛，手上力道一松，李弥就偏转了身体，从她的桎梏中挣脱了出来，反手拧住了她的胳膊，一脚踹在了她的腿弯上。
　　陈佳宁扑通一声就跪倒在了地上，捂着肚子抽搐着，脸色惨白。
　　李弥拿起绳子向她走了过去。
　　“我说了，你打不过我。”
　　陈佳宁嘴角溢出血丝，抬起头来，目光却看向了她的身后，露出了一个寒气森森的笑容。
　　“是么……”
　　李弥瞳孔一缩，还未来得及回头，枪托就已经砸在了她的太阳穴上，人也随之倒了下去。
　　“你可算是来了。”
　　老八蹲下身，把她身上的绳子解开，回转身来，看着倒在地上的李弥，手/枪子弹就上了膛。
　　陈佳宁一把拉住了他的手。
　　“别……别杀她，留着她还有用处！”
　　老八眯眼看着李弥细嫩的脸蛋，以及衣物包裹下已经初现玲珑的曲线，收了枪。
　　“也罢，老子也好久没尝过这么嫩的货色了。”
　　＊＊＊
　　“老大，一楼已经搜索完了，没人。”
　　刀疤脸看着这漆黑的楼道，犹如怪物张开了血盆大口一般，就等着他们钻进去。
　　他心里忽然有不好的预感。
　　回头望向队伍，总觉得少了几个人。
　　“老七和老八呢？！”
　　“不知道，刚刚就没看见他们了。”
　　“老大，老四和老九也不见了！”
　　到底也是在刀尖上舔过血的人，刀疤脸当机立断：“不好，我们中计了，快撤！”
　　话音刚落，砰的一声，他身前的人就倒了下去，闻昭并没有给他们太多的反应机会，在人少打人多的情况下，务必出奇制胜。
　　某种程度上来说，她对于枪械的使用比山涧雪还更上一筹，因为子弹有限，她切换冲/锋/枪的射击方式为单发，在极端的黑暗环境里，也基本做到了一枪一个，百发百中。
　　堂屋里不断有人倒下。
　　“开枪！快开枪！在上面！”
　　闻昭一个闪身，子弹纷纷打在了她脚下的房梁上，木屑纷飞，她一手抓住绳子荡了下来，同时右手拿着刚刚捡到的那支步/枪，扣下了扳机，子弹壳掉在了地上，血花四溅。
　　她轻巧落地后，卡住一个匪徒的脖子，把人挡在身前，一胳膊肘砸了下去，抬起了他的枪口，朝着自已的下巴就扣动了扳机。
　　砰地一声。
　　闻昭的脸上也沾满了血迹，宛若杀神。
　　男人软绵绵地就倒了下去。
　　闻昭从他手上把枪扯了过来，子弹一股脑地就倾泻了出去，把剩余的几个人逼得在堂屋里抱头鼠窜。
　　短短几分钟内，堂屋里就血流成河，尸横遍野。
　　他带来的手下还未来得及反击便大部分都折损了，只有老三还跟着他。
　　刀疤脸压低身子，随手扯过一个手下的尸体给他挡着子弹，咬牙边打边往上走。
　　“快！上楼！上楼！”
　　话音刚落，他抬起脑袋，眼神就像撞见了鬼一样，那一丝火苗在他眼里越放越大。
　　姜早把点燃的□□扔了过去。
　　刀疤脸一把扯过老三挡在了他的身前：“老、老大——”
　　他话还未说完整，已经陷在了火海里发出了撕心裂肺的惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　刀疤脸一个翻滚，从他脚下捡起了掉落在地的机/枪，眼中凶光毕现。
　　在看到他拿起机/枪的那一刻，姜早就瞳孔一缩，身体比大脑的反应还要迅速，闪身躲到了墙后，机/枪嗒嗒嗒嗒朝她这个方向喷出了火舌，灼热的子弹纷纷掉在了地上。
　　墙皮粉尘四溅。
　　甚至还有弹壳弹到了她的手边。
　　姜早只能往后缩着，被火力压制的头都无法抬一下。
　　“小早！”
　　闻昭也端起了枪，朝着这个方向倾泻着子弹，刀疤脸转过身去，手中的机/枪又喷出了火舌，闻昭只好压低了身子，抱着脑袋，在枪林弹雨左突右闪，一个纵身躲到了门外。
　　“别过来！”
　　姜早从怀里掏出枪，侧身出去，对着黑暗的楼道里就连开了数枪。
　　机/枪喷出的火舌又转了过来。
　　姜早只好又缩了回去。
　　“我知道这里就你们两个人，别挣扎了，虽然你们两个杀了我这么多兄弟，但只要你们出来，我还是可以既往不咎，就你们那两杆子破枪是打不过我的，与其白白送命，不如跟了我从此吃香的喝辣的。”
　　“呸！”
　　姜早啐了一口唾沫，回应他的是一发射向楼道里的子弹，刀疤脸侧身躲过，咬牙切齿。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”
　　眼看着脚步声越来越近，子弹也接踵而至，姜早起身，跃向了阳台，抓住了阳台外面裸露的水管，噔噔噔几步后，松了手，跳了下去，在即将接触到地面时利落地打了个滚。
　　在门外等候多时的闻昭一把拉起了她。
　　“小早，没事吧？！”
　　她刚把姜早拽入廊下，头顶上的子弹就倾泻而至，两个人只能又狼狈地躲了回去。
　　刀疤脸迈步下楼，经过老三的尸体时，又从他的胸前扒下了子弹带。
　　“我看你们还能跑多久。”
　　“小早，□□还剩下几个了？”
　　姜早从背包里翻出来递给她。
　　“当时做的就剩这一个了。”
　　闻昭把□□捏在手里，一咬牙。
　　“他有重武器，我去吸引他的注意力，你从侧面找个机会……”
　　话音未落，姜早一把按下了她的脑袋。
　　“卧倒！”
　　重武器带来的强大威力连防盗门都打穿了，两个人翻滚着从台阶上滚了下去。
　　身后子弹擦着身体就掠了过去。
　　闻昭回过神来，把她抱在了怀里，推了起来：“走，往后院跑！跑S线！”
　　“还想跑——”
　　刀疤脸看着她们的背影，扣下了扳机，吞吐着的火舌却在此时停了下来。
　　他从胸前取下子弹带，正欲重新压进机/枪里的时候，眼角余光忽然瞥见有什么东西从院子门口窜了进来，他还未来得及抬起枪口，一个雪白的影子就扑了上来，死死咬住了他的手腕。
　　刀疤脸发出了一声惨叫。
　　手里的机/枪也掉在了地上。
　　又是一道黄黑色的影子飞身而起，从喉咙间发出了咆哮的呜呜声，可乐背上毛发根根倒竖，张开獠牙就咬住了他的小腿，把人拽倒在地。
　　刀疤脸忍住剧痛，还想挣扎，姗姗来迟的姜五妮总算赶到，一平底锅砸在了他的脑袋上。
　　男人彻底晕了过去。
　　闻昭和姜早互相搀扶着从地上爬了起来。
　　“姥姥，可乐……你们怎么来了？”
　　姜早有些不可置信般地瞪大了眼睛。
　　“我没看错吧，还有那只雪狼。”
　　自从那年冬天以后，虽然知道可乐时常跑上山和那只雪狼见面，她们有时候上山打猎也会遇见，但每次都是远远地看一眼，雪狼一见她们的面就跑的无影无踪了。
　　这还是第一次主动出现在了她们的面前。
　　时隔几年，比起上次见它时狼狈的样子，虽然雪狼的左眼还是瞎的，但毛发又养了回来，油光水滑，膘肥体壮的，体型比可乐还大一圈。
　　想来也是托可乐的福，在山上过得不错。
　　看样子它能和可乐一起来这里，应该伤好后也没有再回狼群。
　　姜早有些好奇地想凑近一些，雪狼却又呲起了牙，警惕地看着它。
　　闻昭拉住了她的手。
　　“看来它只让可乐靠近。”
　　看着那个人总算是倒在了地上，姜五妮这才叉着腰，大松了一口气。
　　“还好还好，紧赶慢赶总算是让我赶上了，还说什么要让我躲起来避避风头，我要是再晚来一步，你们就要被打成筛子了！”
　　闻昭和姜早对视了一眼，这才笑起来。
　　“说起来这究竟是怎么一回事？”
　　可乐和雪狼的出现原来并不在她们的安排里。
　　姜五妮按照她们的吩咐，一大早就上了山，在小木屋里坐卧不宁地待了一整天。
　　直到入了夜，还是辗转反侧，可乐也是一副焦躁不安的模样，还时不时地扒拉门，嗷呜嗷呜叫着，想让姜五妮给它开门。
　　姜五妮摸了摸它的脑袋。
　　“枣儿说了，要让我们待在这里。”
　　可乐吧唧舔了她的掌心一口，从那双如葡萄般漆黑澄澈的眼睛里也溢出了泪花。
　　直看的姜五妮心里发酸。
　　当枪声响起的时候，她们就再也按捺不住了，姜五妮刚把门打开了一条缝，可乐就嗖地一下窜了出去，在夜色里嚎叫了几声后。
　　姜五妮看了旁边的雪狼一眼。
　　“这狼就跟着我们下山了。”
　　姜早亲昵地摸了摸可乐的脑袋。
　　“好可乐，还知道找帮手呢。”
　　“你们都没事吧？”姜五妮看她们身上都挂了彩，不由得担心道。
　　好在两个人都摇了摇头，她这才放下心来。
　　“这个人怎么处理啊？”
　　姜早捡起了掉落在地上的机/枪。
　　“先绑起来吧，我还有话问他。”
　　两个人把男人绑在了院中的水井边上。
　　姜早回头看了一眼。
　　“姥姥，我们这边结束了，你去隔壁看看小弥，让她带着陈佳宁过来吧。”
　　“诶，好。”
　　姜五妮转身就往隔壁走了过去。
　　姜早舀起一瓢水就朝他劈头盖脸泼了过去。
　　“呸呸！呸！别……别杀我！”
　　水把他脸上的血迹冲刷干净，院子里也点燃了火把，把周围照得一清二楚。
　　当刀疤脸睁开眼求饶的时候，站在旁边的闻昭微不可察地皱了一下眉头。
　　“说，你的姓名，从哪过来的，准备到哪儿去，一路上都杀害了多少无辜的人！”
　　看着就架在自已脖子上的匕首，刀疤脸有些紧张地舔了舔唇：“我、我都说，别杀我。”
　　“我是从……”
　　他话音未落，旁边站着的闻昭把覆面的头巾摘了下来，看清她的面容时，男人突然瞪大了眼睛，一副见了鬼的模样。
　　闻昭也确实没有再给他开口说话的机会。
　　他低头看着自已胸口上的刀刃，眼底还残存着一丝不可置信，吃力地抬起了手指。
　　“你……你是……”
　　鲜血溅上了闻昭的眉眼。
　　她眉头都没皱一下，又把山涧雪抽了出来。
　　男人头一歪，彻底了无生息。
　　“还有什么好问的，杀他都是脏了我的刀。”



第60章 离开【VIP】
　　“那边枪声也停了, 估计差不多了，等他们斗个你死我活，咱们刚好坐收渔翁之利。”
　　老八虽然惦记着□□子里那点破事儿, 但也没忘记正事，这正是陈佳宁那天晚上被他拖走后, 给他出的主意。
　　那个时候的陈佳宁身上还沾着血，眼神却如狡诈的毒蛇一般, 循循善诱。
　　“老二不过是仗着会训鸽子，这么久以来才深得刀哥信任, 处处压你一头, 与其一辈子做小弟, 不如当大哥来得痛快，你说是不是？”
　　陈佳宁在龙虎帮待的时间最长, 早就对他们之间的关系了如指掌，她也早就知道老八其实对老二和刀哥颇有怨言, 他自认为加入龙虎帮的时间最长，却只排到了老八, 一直以来脏活累活都是扔给他干，早就心怀不满了。
　　他缺的只是一个契机。
　　果然，老八很快就答应了她这件事，并允诺事成后留她一条命。
　　这才有了他偷偷脱离队伍, 跑到了这里来，击晕了李弥的那一幕。
　　此刻枪声已停, 也到了他该去清理战场的时候, 老八舔了舔唇, 收起枪，转身往门外走去：“你看着这个小娘们别让她跑了。”
　　李弥恍惚之间睁开眼, 头痛欲裂，朦胧中看见男人的背影，揣着枪，往屋外走去。
　　“不、不行……”
　　不能让他去姜姐姐那边。
　　她奋力咬破舌尖，让视线逐渐恢复了清明。
　　“这院子怎么静悄悄的，一点声音都没有。”姜五妮推开院门，就迎面撞上了男人。
　　身后传来李弥声嘶力竭的呼喊。
　　“奶奶，躲开！”

　　闻昭面无表情把刀抽出来，姜早看了她一眼，刚想问她：“为什么要这么做？”的时候，听见隔壁传来的声音，两个人都脸色一变，拔腿向外跑去。
　　陈佳宁正死死抱着李弥的腰，不让她出屋子一步，李弥用后脑勺狠狠撞向了她的面门，趁着她吃痛松手的那一瞬间，抬起手肘砸中了她的下巴，她的格斗术都是闻昭教的，一招一式都是杀人技。
　　陈佳宁当场就喷出了一大口鲜血，混合着碎牙，倒地不起了。
　　李弥喘着粗气，本就剧痛的脑袋又因为刚才那一下而雪上加霜，她的视线复又模糊了起来，世界在眼前天旋地转的。
　　她用力甩掉脑袋里那一丝晕眩，扶着门框，一步步，跌跌撞撞往外跑去，抬眼就看见了男人举起枪朝向了姜五妮。
　　她想也未想地，就扑了上去。
　　男人回转身来。
　　“砰——”
　　两声枪响。
　　犹如电影慢动作回放一般。
　　天空不知何时起，又飘起了雪花。
　　李弥的脚步就定在了原地，慢慢地倾斜了身体，重重倒在了雪地里。
　　男人手里的枪也掉在了地上，一头栽了下去，鲜血逐渐浸透了他背后的衣服。
　　“小弥！”
　　姜早目眦欲裂，一个箭步就冲了过去，把人抱在了怀里：“小弥，小弥，你不要吓姐姐！”
　　从李弥的胸前正源源不断地溢出鲜血来，姜早从未见过一个人可以流这么多的血，那些血沫子甚至从她的唇角都涌了出来。
　　姜早怎么擦也擦不干净。
　　她不由得红了眼眶，就连嗓音都在颤抖。
　　“小弥……你……你说话啊……”
　　“姐姐……对……对不起……”
　　李弥吃力地抬起手，似想要触碰到她的脸颊，却又在半空中无力地滑落了下去。
　　“小弥！”
　　“小弥！”
　　闻昭放下枪也冲了过来，姜五妮跪在地上从喉咙里已经发出了哭腔，拼命捶打着自己的胸口，哀恸的声音在雪夜里传了很远。
　　“都怨我，怨我啊！小弥冲出来救我干啥啊！我一个老婆子活了这么大岁数了，死了就死了，天姥姥，你不长眼啊！”
　　闻昭也红了眼眶，伸手去探了一下小弥的鼻息，然后七手八脚地解开了她的衣服。
　　她的锁骨下方一个小洞正潺潺地往外冒出鲜血，小弥的脸色已经惨白如纸，气若游丝。
　　闻昭把外套脱了用力按在了伤口上，她似在自言自语，又似在安慰她们。
　　“还好还好，那一枪没有打中心脏……快……先回去，先回去！”
　　她把衣服用力撕成条状，从小弥的腋下缠了过去，绑了个死结，从姜早的怀中抱起了李弥。
　　的手，忽地眨了一下眼睛，从眼角滑落了豆大的泪珠。
　　从她的身后传来动静，眼看孩子跌跌撞撞地跑出了屋子。
　　姜早反手从背后取下弓箭，抬手就是一箭，陈佳宁脚下一个踉跄，摔倒在了雪地里。
　　“你的刀借我用用。”
　　“小早……”
　　“你们先回去。”
　　姜早回头看了她一眼，目光落到她怀中奄奄一息的李弥时，扭头拖拽着长刀，一步步向陈佳宁走了过去。

　　从陈佳宁的唇边也溢出了血丝，她听到身后的脚步声越来越近，挣扎着抬起头，奋力地一点一点往前爬去，身后拖了一条长长的血痕。
　，像看着一只臭虫，她走到陈佳宁身前，站定，蹲下身来。
　以来，姜早头一次主动来找她，尽管是在她将死之际。
　　陈佳宁仰头看着这张熟悉的面容，不由得笑出了声来，她们曾一起度过了彼此的青春岁月，那是她生命中最好的十二年。
　　“你……你还是来了……姜早……”
　　姜早的眼底满是血丝，一把就掐住了陈佳宁的脖子，一字一句道：“为、什、么、这、么、做？”
　　陈佳宁的脸色已经变得铁青，她也用力抓住了姜早的手腕，吃力地抬起了身子。
　　“为什么……这都是你逼我的！你留我一条命不过就是为了想利用我，就像你曾说过的那样，我为自己挣一条活路有何不可！”
　　“你所谓的活路就是建立在别人的痛苦之上？陈佳宁，我已经给过你机会了是你自己……”
　　陈佳宁一把将她的手摔落，声嘶力竭地吼道：“你从来都是这么自负，我用你给机会？！高考的时候也是，你是不是觉得你帮了我，我就要对你感激涕零，就要对你言听计从，哪怕你为我选择的路，并不是我自己想走的路！”
　　“姜早，你有能力，靠自己的本事走出大山，找到一份好工作，赚了钱，可我只是一个普通人，我不想跟我爸妈一样，一辈子为了柴米油盐而斤斤计较，嫁给小宇才是我这样的人，能融入大城市过上好日子的最快的捷径！”
　　“是捷径还是歧途你自己心里明白，你的悲剧从你放弃自己的理想那一刻就已经开始了，你落到今天这个地步全部都是你自己咎由自取！”
　　事到如今，姜早看着她的脸心里只剩下了无尽的厌恶，只是她还有最后的一个疑问。
　　“陈佳宁，你自始至终，有把我当成是你的朋友过吗？”
　　在经过上一世的死亡后，一些被刻意回避的事实，也在脑海里愈发清晰。
　　姜早始终没忘记，那是大二的时候，一个普通的周末，她打扮的花枝招展的，拉着自己去逛街，姜早去了才发现还有一个人，小宇。
　　她飞快甩开了她，如一根藤蔓般缠上了小宇的胳膊，姜早想起她在宿舍里反复问自己这件衣服好不好看时的样子，识趣地说要去买饮料，问他们要喝什么？
　　等她拎着手提袋子回来的时候，走到他们背后，却听见小宇跟陈佳宁说。
　　“为什么你每次出来都要带着个电灯泡，想和你亲近都不方便。”
　　“你别这么说枣儿，她在学校里又没有别的朋友，而且你看这大夏天的不还有人帮咱们跑腿，拎东西嘛。”* 
　　“说起来，她学文科，你一个搞艺术的，怎么认识的啊？”
　　“还不是高中的时候，我值日检查微机教室卫生的时候才发现她被人锁在了里面，她后来才跟我说她有幽闭恐惧症，也挺可怜的。”
　　“这么看她高中的时候就挺不招人待见了，我还说把我那个兄弟介绍给她呢，没想到她连人家的微信都没加，害的我在朋友面前一点面子都没有。”
　　“她就那样，性格孤僻的很，高中的时候我不是班干部嘛，老师也让我多和她接触接触，不过她学习倒是挺好的，经常给我补课，要不是她我也考不上临海大学，遇不到你了。”
　　陈佳宁说着，就甜蜜地倚靠在了小宇的肩头上，姜早默默站立良久后，放下东西转身就走了。
　　那天晚上，和小宇约会了一天的陈佳宁总算是想起了她，给她发了一条微信，却不是问她去哪儿了的，而是兴奋地亮出了手上的对戒。
　　“枣儿，我和小宇正式在一起了，他说先送我这个便宜的，等以后结婚了再送我大钻戒。”
　　姜早只是平静地拿起手机回复。
　　“恭喜你们。”
　　那之后她们的人生就像开了二倍速似的，迅速走向了相反的方向。
　　姜早忙着准备考研、兼职、家教、找工作，陈佳宁则沉浸在和小宇的甜蜜恋爱中不可自拔，就像她高中时说的那句话一样。
　　“以后毕业了争取留在临海市，嫁个有钱人，再也不要回来这穷乡僻壤了！”
　　有些事，从一开始就注定了结局。
　　姜早在日复一日的繁忙中逐渐把这件事抛却到了脑后，更何况她不敢也不想问，怕失去这个生命中最重要的朋友，那个曾将她从黑暗中拯救了出来的人，曾在青葱时代带给她温暖的人。
　　姜早很久以前就明白了，活的太清醒是感受不到幸福的。
　　也是直到上一辈子临死之时，那些往事才在脑海中走马灯似地闪过了眼前。
　　这一次，她终于把这句话问了出来。
　　陈佳宁看着她的眼神，忽然又哭又笑了起来：“哈哈哈哈哈……姜早……你居然也有害怕的时候……怎么样……这种被最亲近的人背叛的滋味……”
　　她的神色已经近乎癫狂，一字一句吐出对于姜早来说，最残忍的事实。
　　“我从来就没有把你当成是我的朋友过，那次去微机教室也不是我主动去找你的，而是老师让我去检查卫生，接近你只是因为你的学习好，帮你也是为了我的优秀班干部评选！”
　　“我从来都只是把你当成是我身边的一条可以随意差遣的狗，一个跟班，无聊时的消遣，可以衬托我的一片可有可无的……”
　　话音未落，一把雪白的利刃就穿过了她的胸膛，陈佳宁咳嗽着，从唇角溢出了血沫。
　　她抬眼凝视着昔日好友的面容，忽地笑了笑，这一次，是她赢了。
　　她用自己的死在姜早生命里留下了浓墨重彩的一笔，姜早会一辈子，永永远远都记着她这个“朋友”。
　　姜早咬着牙，颤抖着，用力再次把刀柄送了进去，直到利刃彻底穿胸而过。
　　陈佳宁扶着刀刃，从唇角溢出了无数混合着黑色碎片的血沫子，她低头看了看怀中的襁褓，瞪大了眼睛，最后一次喊出她的名字：
　　“枣……枣儿……能……能死在……你手里……我、我也算是……解脱了。”
　　随着她的手臂滑落下去，从襁褓里也掉出了一个熟悉的铁质心形吊坠，半埋在了雪地里。
　　纷纷扬扬的大雪覆上她的眉目。
　　姜早用力把刀刃抽了出来，陈佳宁扑通一声倒在了地上，她仰起头看着漫天飞舞的大雪时，一滴泪水也悄然划过了脸颊。
　　“枣儿，快走！丧尸进村了！”
　　耳旁传来姜五妮急切的呼唤。
　　姜早按下了打火机，看都没看那个襁褓一眼，把点燃的打火机扔到了陈佳宁的身上。
　　火焰从头到脚慢慢烧了起来。
　　整个钱家也因为那个扔在楼道里的□□而腾起了冲天大火。
　　她们在火海尸群里，向着家的方向狂奔而去。
　　闻昭抱着李弥冲进了卧室，姜早把姜五妮推进去，自己落在最后面，一把栓上了门，任凭丧尸把门撞的咣咣作响，也置之不理。
　　“怎么样？！”姜早也紧随其后冲了进来。
　　闻昭剪开绑在李弥肩膀上的死结，血又涌了出来，她拿起碘伏就倒了上去：“纱布！”
　　姜早把纱布递给她。
　　闻昭团起来，就用指头往她裸露的伤口里面塞，一边塞一边回头道：“止血带！”
　　姜五妮也不知道医药箱里这么多究竟是哪个，急的焦头烂额，姜早一把就夺了过来，撕开包装袋子，把止血带递给了闻昭。
　　闻昭如法炮制把止血带迅速地穿过了小弥的腋窝，在近心端压紧，然后打了个活结。
　　姜早看着她的动作，不自觉地又红了眼眶。
　　“子弹还卡在小弥的身体里，不取出来吗？”
　　李弥胸前的衣服已经全部被血迹濡湿，就连闻昭的双手、袖口上也满是鲜血。
　　浓重的血腥味弥漫在整间屋子里。
　　闻昭做完这一切后，翕动着嘴唇，无力地垂下了双手，看了一眼躺在床上昏迷不醒的小弥，眼眶也是红的。
　　“就凭我们现在的医疗条件，我只能做到为她止血，那颗子弹刚好卡在血管里阻断了血液循环，取出来的话她会立马没命的。”

　　“而且……我只学过急救措施，根本不会做手术，我们需要专业的外科医生和手术器械。”
　　这话一出，姜早眼里的泪水立马就涌了出来，像什么手术器械药品啊之类的，哪怕她豁出性命去医院寻找都会想法设法给小弥寻来。
　　但在这个地面上已经没有多少幸存者的情况下，医生才是真正的稀缺资源，还是外科医生。
　　闻昭的话，无异于是天方夜谭。
　　“那就没什么别的办法了吗？！难道……难道眼睁睁地看着小弥死在我们面前吗？！”
　　一屋子的人都陷入了沉默。
　　姜五妮背过身去，悄悄抹起了眼泪。
　　绝望中，闻昭又想起了那份曾空投来的物资。
　　“或许……或许东远市幸存者基地，应该有医生可以救小弥，只是这虽然是离我们最近的一个幸存者基地了，但从洛河镇过去也得将近一千公里。”
　　闻昭又看了一眼气若游丝的李弥。
　　“就是不知道小弥坚持的住吗？”
　　姜早当机立断。
　　“我相信小弥，她一定可以！”
　　她又看向了姜五妮：“姥姥你就……”
　　话音未落，姜五妮已站了起来。
　　“我跟着你们去，小弥是为了救我才变成这样的，我不能就这么抛下她不管。”
　　外面的撞门声一直未停。
　　按照陈佳宁所说的话，整个华国的尸群都在从东向西移动，元溪村迟早也不安全。
　　她也不放心把姜五妮一个人留在这里。
　　“那姥姥去收拾东西，我去……”
　　她本想说“检修车辆”，闻昭已站了起来。
　　“我去检修车辆，小早你看着小弥，一定要注意她的脉搏和体温，有什么变化就来告诉我，事不宜迟，我们不等天亮了，收拾好了就出发。”
　　姜早还想说什么，两个人都已行动了起来，她只能又坐了回来，摸了摸小弥苍白没有一丝血色的脸颊，替她轻轻拉过了被子。
　　“小弥，我们一定会想办法救你的，答应姐姐，你一定……一定要坚持住，好吗？”
　　小弥紧紧闭着的眼睛，睫毛轻轻颤动了一下，滚出了泪珠。
　　悍马本来就结实又耐用，再加上她们也有定期保养，车辆的状况还是很好的，只是燃油没有那么多，只够跑五百多公里的，到时候只能在路上看看情况，一边跑一边找地方加油了。
　　闻昭已经在祈祷着，不等她们到幸存者基地，就能在路上遇到一位好心的外科医生。
　　她又从储藏室里扒拉出了一些铁皮，是姜早回家翻修房子时剩下的，她用这些铁皮把后车窗全部封死，钉的严严实实的。
　　驾驶位左右两侧的车窗也焊上了铁丝网，足以保护她们的身体，又能把枪管伸出去射击。
　　前车盖也用铁皮包裹了起来。
　　剩下的一点铁皮全裁成了锋利的锯齿状，用在了四个轮眉和前保险杠上，再加上悍马强劲的动力和庞大的车身，足可以把围上来的丧尸在瞬间削成肉泥。
　　在闻昭紧锣密鼓地改装车辆的时候，姜五妮也在七手八脚地收拾着东西。
　　她从柜子里翻出衣物，那个被姜早扯坏又被她和小弥粘好再也没挂过的观音神像也掉了出来。
　　姜五妮从地上捡起来，展开看了看，最终还是又放回了柜子里。
　　她随便拿了几件御寒的衣物，塞进了包袱里，转身准备下楼的时候又似想起了什么，往二楼小弥的房间走了上去。
　　衣服收拾好了，接下来就是吃的。
　　姜五妮也不知道要去多久，她一股脑地就把家里现有的、方便携带的、还能吃的，能用到的，通通都装了起来，塞进了姜早的那个大包里。
　　做完这一切后，姜五妮环视着几乎已经快空空荡荡的储藏室，又想起了一件事。
　　她慢慢出了门，下到地窖里，把兔子笼又一个个搬了出来，闻昭也过来搭了把手，看着她把笼子一个接一个地打开。
　　“好兔子，走，快走吧，留在这里也是个死，外面虽然有丧尸，但搏一搏好歹还能活。”
　　看着兔子一蹦一跳地奔向了自由，姜五妮眼底也溢出了一丝笑意。
　　她站起身，仰头看着这栋已经生活了一辈子的房子。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　灶房门口的水井、槐花树下的石桌，院子里的菜地，一砖一瓦，这个院子里的一切都是她亲手搭建起来的。
　　她一辈子的念想都在这里了。
　　“时间过得真快啊……我嫁到这里时，还什么都没有，一转眼，房子修好了，日子好了，什么都有了，却又要走了……”
　　闻昭知道，人生二苦，最苦不过老年时背井离乡，她看着姜五妮已经花白的头发，也红了眼眶，走过去抱住了她。
　　“姥姥，等把小弥治好了，我们还回来。”
　　姜五妮回过神来，拍着她的背也轻轻点了点头。
　　“诶，好。”
　　一行人紧赶慢赶，收拾好准备出发的时候天还是慢慢亮了，朝阳跃出了地平线。
　　闻昭把小弥抱上了车，固定在后座上。
　　雪狼刚刚跟着她们回到了院子里便未离开，直到可乐和她交颈厮/磨后便头也不回地跳上了车。
　　雪狼仰起头，发出了嘹亮又悲鸣的叫声。
　　可乐也抱以长啸回应。
　　姜早检查完装备，最后一次环视着这个她土生土长的地方，徐徐拉开了院子大门。
　　门口还徘徊着几只丧尸，姜早跳上车，闻昭踩下油门直接从它们身上碾了过去。
　　她们搬开乡间小道上的障碍物，朝着北方一直行驶，在晨曦里奔赴了她们未知的旅途。



第61章 出发【VIP】
　　从元溪村出来, 一直到洛河镇的路况都还算好的，她们一直以来也都是在这个范围之内活动，直到出了洛河镇, 姜早才算真正地看到了外面的世界究竟是什么样子的。
　　空无一人的街道。
　　路两旁废弃已经爬满爬山虎的房屋。
　　随处可见的烧焦的车辆。
　　以及累累白骨和四处游荡的丧尸。
　　整个空气中都弥漫着一股腐烂刺鼻的气味。
　　车辆驶过去的时候，溅起了地上的小水洼, 地面的微微震动让趴在路两旁腐肉尸体上啃食着的老鼠仓惶逃窜。
　　姜五妮手指扒在车窗上，透过铁皮留下来的一丝缝隙, 看着眼前掠过的一幕幕。
　　“这个世界怎么变成这样了……”
　　“这个世界一直都是这样。”
　　姜早也看着窗外，淡淡道。
　　车辆发动的声音也让附近游荡的丧尸聚集了过来, 闻昭一脚踩下了油门。
　　“坐稳了, 我们要出城了。”
　　自从出了洛河镇, 路况便不怎么好了，有时候会遇到前路被障碍物堵住的情况, 或者车辆废弃在路中央，这种时候就需要她们手动把路障搬开, 或者另外绕行。
　　为了节省时间，一般情况下不会选择第二种, 就连姜五妮和可乐都下车帮忙了。
　　姜早看着膝上的地图。
　　“洛河镇高速公路入口附近就有一个加油站。”
　　虽然现在车辆燃油还未报警，但她们得未雨绸缪，一有加油站就停下来加油。
　　之前她们去高速公路上搜集物资的时候，那里的丧尸就非常多, 现在整个华国的尸群都在自东向西迁徙的话，那么那里的丧尸只会多不会少。
　　两个人都知道这个情况, 但谁也没有犹豫。
　　闻昭一脚踩下油门, 打着方向盘, 就驶入了标着“高速公路”入口的匝道里。
　　车刚在加油站门口停稳，就有丧尸围了过来, 姜早率先推开车门跳下了车，抬手就是几箭，跑在最前面的丧尸纷纷中箭倒地。
　　闻昭也跑了下来，拉起加油枪就塞进了汽车的油箱里，按下扳机的那一刻却发现巍然不动，她又连按了数下，终于忍不住一拳砸在了加油机上。
　　“该死，忘了加油机用不了。”
　　姜五妮抄起平底锅，狠狠砸在了丧尸的脑袋上，姜早和她背靠背站着，眼看着丧尸的包围圈越来越小，她只能把人扯上车。
　　“走，先上车再说！”
　　也许是小弥的伤情迫在眉睫，每个人的情绪都有些焦躁不安，就连向来她们之中脾气最温和的闻昭，都焦头烂额的，埋怨着自己。
　　“都怪我，居然忘了这一茬了，不仅浪费时间，还害的你们……”
　　姜早看了她一眼，昨晚她陪着小弥的时候起码还能坐着休息，姜五妮等待闻昭焊接车辆的时候也眯了一会，只有闻昭一直忙碌到了天亮。
　　一夜未眠的人眼圈发青，神色憔悴，就连嘴角都急得起了泡。
　　她动了动唇，回头看了一眼依旧在昏睡中的小弥，看起来生命体征平稳。
　　“阿昭，到下一个高速路口的时候我来开吧。”
　　“不用，我可以。”
　　姜早把手轻轻覆上了她挂挡的右手手背。
　　“你需要休息。”
　　有时候爱人之间安慰的话也无需多言。
　　闻昭感受到她掌心的温度，眼神逐渐冷静下来，长长吐出了一口气。
　　“好。”
　　不过现在还不到休息的时候，前面马上就到了大巴车遇险的地点了。
　　那后面是一个长长的隧道。
　　上一次如潮水般涌来的丧尸就是从那里面出来的，姜早看着越来越近的，漆黑的隧道口，犹如一头巨兽一般等待吞噬着所有。
　　姜早把靠在仪表盘上的机/枪拿了起来。
　　闻昭神色一凛，也会意地给她打开了天窗，回头看了一眼：“姥姥，系好安全带，保护好小弥别让她摔下来，我们准备冲进尸群了。”
　　姜五妮点了点头，俯低身子，用身体支撑在了座椅两侧，为小弥提供着保护。
　　姜早起身，踩在了座椅上，把机/枪架上了车顶，眼看着离隧道口越来越近。
　　直到冲入了黑暗里。
　　闻昭唰地一下打开了车灯，那一瞬间无数的丧尸从休眠中惊醒了过来，疯狂嘶吼着，朝她们扑了过来，就连隧道顶上都栖息着丧尸，犹如蝙蝠一样，向她们落了下来。
　　姜早率先开火，解决了头顶的威胁后，又把枪口朝向了前方密密麻麻的尸群。
　　在机/枪的掩护下，闻，前挡风玻璃上不断有血肉残肢砸了下来，闻昭紧紧握着方向盘，不仅要躲避前方隧道里的障碍物，尸。
　　她一个甩尾，就把落在引擎盖上的丧尸搡了出去，同时头顶也传来了弹壳掉落的声音，砰砰啪啪，犹如下雨。
　　姜，但还是趴在了小弥身上，一动也不动。
　　眼看着前方的光线越来越亮，就在快冲出隧道口的时候，一个丧尸突然在枪林弹雨里踩着同类们的尸体，离地弹跳而起，用尖利的指甲抓住了保险杠，一跃而起，重重砸在了引擎盖上。
　　车身猛地一沉，闻昭脸色一变，来回打着方向盘，
　　那东西张开了血盆大口，牙缝里还残存着残渣碎肉，口上。
　　闻昭的视线被遮挡，只能紧紧握着方向盘，同时降低了车速，那怪物盯着车内的几个人猩红的眼睛里满是嗜血的光，长啸一声后，就用脑袋狠狠撞向了挡风玻璃。
　　姜早站在车顶上，本想举枪瞄准，却在那个瞬间又是一阵强烈的耳鸣，她在疾驰的车顶上身形一晃，险些被甩了下去，只好用力抓住了车顶上的行李架，跪了下来。
　　“小早，抓稳！”
　　说时迟那时快，怪物高高跃起，放弃了车内的几个人，转而扑向了姜早。
　　闻昭一脚踩下油门，往右把方向盘打满，一个神龙摆尾，车身在隧道里转了一百八十度，轮胎在地面上擦出了一道白线，那怪物贴着姜早的发丝就掠了过去。
　　姜早抬起机/枪口，砰地一声，怪物的脑袋就在眼前如一个西瓜般爆了开来，血雨纷飞，狠狠从半空中飞了出去，撞在了隧道的墙上，又弹到了地上，留下了一滩血痕。
　　姜早俯低了身子，掩住口鼻，任由碎肉噼里啪啦地掉在了车顶。
　　身后的丧尸又围了上来，闻昭迅速挂挡倒车，一脚踩下油门，车辆如离弦之箭般冲出了隧道，将丧尸远远地甩在了身后。
　　姜早将染了血的冲锋衣扔出了车窗外，简单清洁了一下身体，在进入下一个路口之前，和闻昭互换了位置。
　　为了赶路，她们就连午饭都是在车上解决的，姜早单手握着方向盘，啃着干馒头。
　　闻昭拿气罐煮了一点米汤，倒在杯子里，递给了后面的姜五妮。
　　姜五妮接过来，吹凉后，便微微扶起了小弥的脑袋，靠在了自己膝上，把杯子递到了她的唇边，一点一点喂她喝着。
　　看着李弥虽然还在昏睡，但仍是下意识地吞咽着东西，姜五妮也难免有些老泪纵横。
　　“好，好，能吃下东西便好。”
　　听到了这个消息，姜早也心下一松，回头笑了一下，转过脸来看着闻昭。
　　“你也吃点东西休息一下吧。”
　　“我不饿……”
　　闻昭怀里抱着枪，时刻警惕着目视前方，不肯放下。
　　姜早把袋子里的馒头递过去。
　　“不饿也得吃，还有这么长的路呢，我们不能在没有把小弥送到幸存者基地之前就先倒了下去。”
　　闻昭动动唇，看着她担心的眼神便不再吭气，把馒头接了过来，认命地一口一口吃着。
　　锅子里给姜五妮倒了一些，还剩下最后一碗稀粥，她插上吸管递给了姜早。
　　姜早正在开车，猝不及防低头一看，顿时觉得有点好笑。
　　“什么时候拿的？”
　　“本来是给小弥准备的，怕她吃不进去东西。”
　　姜早就这么不时偏头，借着闻昭的手吃完了午饭。
　　午饭过后，正午的太阳也逐渐毒辣了起来，长路漫漫，仿佛没有尽头。
　　路两旁也没有什么高大的树木遮挡，晒的人昏昏欲睡，后座的姜五妮已经打起了瞌睡。
　　闻昭也实在坚持不住，慢慢阖上了眼睛。
　　直到车身猛地一颠簸。
　　闻昭霎时睁开了双眼，手中步/枪子弹就上了膛，姜早踩下刹车，车辆在高架桥前停住。
　　闻昭看着眼前的一切，眼底有一丝震惊。
　　“这是……”
　　高架桥上堵的密密麻麻的车辆，水泄不通，如同一条盘旋着的长龙一般，横亘在她们眼前，阻挡住了她们的必经之路。
　　姜早推门下车，拿起望远镜爬上了车顶，放大焦距，一眼望不到头的废弃车辆出现在了视野里，几只乌鸦嘎嘎叫着，盘旋在上空。
　　她们过来一路上不是没有遇到过障碍物或者废弃车辆堵路的情况，要么徒手搬开，要么利用悍马强劲的动力牵引走，但如今这个情况，已经不是她们三个人用人力就可以解决的了。
　　“该死，我们只能绕路了。”
　　姜早咒骂了两句，选择绕路只能耽误时间。
　　那颗子弹还卡在小弥的身体里，现在的每分每秒都是在和死神赛跑。
　　闻昭从后备箱里取出油桶晃了晃。
　　“唯一的好消息是，我们可以在这里弄点油了。”
　　一行人补充好燃油后便又上了车。
　　闻昭把地图展开铺在膝上。
　　“我们走国道吧，高速公路虽然快，节省时间，但这条横贯华国东西两头的高速公路别说是末世，就是末世前的节假日车流量都非常多，或许国道的车会少一些。”
　　没办法，姜早只能咬着牙，又往回开，下了高速公路，拐到了国道上。
　　也许是因为幸存者基地的坐标已经公开，幸存者们纷纷赶往基地求生，就连抛锚在国道上的废弃车辆和丧尸都不是一般的多，更何况无人管理的公路上，会留下很多自然灾害留下的遗迹，比方说落石或者山体滑坡阻断了原本能正常通行的道路。
　　遇到实在过不去的情况，她们也只能选择绕路，从高速公路到国道再到乡道，甚至是无名小路。
　　还好越野车强劲的性能哪怕是翻山越岭，过河蹚水也不在话下。
　　直到入了夜，仪表盘上显示她们已经开了有七百多公里，但是距离东远市还有五百多公里，算上绕路的里程，实际只走了一半都不到，闻昭和姜早已经又换着休息了一次。
　　现在开车的是闻昭。
　　她回头看了一眼后座上姜五妮恹恹的神情。
　　“姥姥，在前面的镇子上休息一会吧。”
　　姜五妮忙摆摆手：“不用……”
　　话音未落，胃里又是一阵翻江倒海的，拿起了车上挂着的塑料袋。
　　姜早也回过头去看了她一眼：“就在前面找个地方过夜吧，晚上赶路也不安全。”
　　越往东远市走，随着海拔的上升，一路上便也越荒凉，不是戈壁滩便是碎石土路翻越雪山垭口，有时候走好远才能看见一座村庄。
　　如果是平时，姜早一定会拿起相机好好欣赏，但现在她满脑子都是小弥的伤情。
　　说是前面的镇子，又将近开了一个小时才到，闻昭把车停稳后，就带着可乐率先下了车。
　　“你们在这等着，我去探探路。”
　　因为现在夜色已深，正是丧尸出没的时候，她们也不敢太往镇子里走，就把车停在了小镇边上，前方几百米不远处有一栋民房。
　　姜早持枪警戒在四周。
　　不一会儿，对讲机里传来声音。
　　“小早，周围的丧尸我已经清理干净了，你们过来吧。”
　　姜早打开车门，把姜五妮扶了下来，又俯身从座椅上抱起了小弥。
　　山区里的天气阴晴不定，下午还是艳阳高照，到了晚上又刮起了北风，飘起了雪粒子。

　　闻昭已经把房子里全部都排查过了一遍，这是一栋普通的农村二层建筑。
　　上面是卧室，一楼是客厅。
　　为了方便也为了遇到危险时能快速反应，她们都蜷缩在客厅的地板上。
　　一张不大的沙发让给了小弥和姜五妮。
　　闻昭把地垫铺在了地上，又从二楼找来了被子轻轻盖在了小弥的身上，便准备起身。
　　“我去打点水来做饭。”
　　姜早轻轻拉住了她的手腕。
　　“这么晚了你要去哪里打水，要不还是吃馒头凑合凑合得了。”
　　闻昭看了依旧昏迷不醒的小弥一眼。
　　“我们能凑合，小弥怎么办，你放心，就在房子背后不远，我刚才看见了有一条小溪。”
　　她们急行军本来也没带多少东西，仅剩的几瓶水都在路上喝完了，好在姜早的包里还有水袋，闻昭把几个水袋都灌满，顺便又在溪边捡了一些枯树枝和干草回去引火。
　　等把火升起来，屋子里便暖和多了。
　　闻昭又用匕首把风干肉切成了碎肉沫，放进了锅子里和粥一起煮，煮好后一人给盛了一碗，姜早扶起了小弥的脑袋，轻轻放在了自己膝上，从碗里舀起一勺，吹凉后送到了她的唇边，试了几下，却都没有喂进去。
　　姜早擦掉她唇边的饭渣，神色有些焦急。
　　“喂不进去怎么办？”
　　姜五妮接过了她手中的碗。
　　“我来吧。”
　　“慢慢地先撬开她的牙齿，斜着送进去，一次千万不能喂多了，免得呛着，你小时候生了病不吃药的时候，我也是这么喂你的。”
　　在姜五妮的絮絮叨叨里，李弥也逐渐开始有了吞咽的动作，直到喝了一小碗粥后，李弥的手指头无意识地动了一下，接着是睫毛。
　　姜早大喜过望：“小弥，小弥，醒醒，能听见我说话吗？”
　　“姐……姐姐……奶奶……”
　　也许是感应到了她的呼唤，小弥的眼球又艰难地翕动了几下，最终吃力地睁开了眼，一一看向她们，原本清脆的声音也变得沙哑。
　　几个人都围了过来。
　　闻昭一把按住她：“别动，你受了伤。”
　　李弥尚未完全清醒，神色还是有些浑浑噩噩的，见是陌生环境便有些惶恐。
　　“姐姐，我们……我们这是在哪？”
　　姜早轻抚她的脑袋。
　　“别怕，我们这是在去东远市幸存者基地的路上，明天……明天应该就能到了。”
　　“东远市……”李弥呢喃着这个陌生的地名，这么说她们已经离开了元溪村。
　　姜姐姐曾说过不会离开村子里的，这里是她从小长大的地方，也有她辛苦囤积的一切。
　　李弥的眼里溢出了泪花。
　　姜五妮从身后的包袱里拿出了一个脏兮兮的洋娃娃，递到了她手里。
　　“小弥你看，这是什么？”
　　“这……这是……”
　　姜姐姐送她的洋娃娃。
　　她向来爱不释手，没想到姜五妮在逃难的时候都没忘了把这个给她拿上。
　　姜五妮温柔地用粗糙手背，抹去她脸上的泪珠。
　　“好孩子，别哭，坚强一点，抱着这个好好睡一觉，等明天到了幸存者基地就好了。”
　　李弥点点头，轻轻阖上了眼睛。
　　姜早替她掖好了被子，便坐到了姜五妮的身边：“怎么你以前从来没这样对过我？”
　　在她小时候的记忆里，自己是不敢生病的，比起关心先到的是如疾风骤雨般的谩骂。
　　仿佛不用夹枪带棒的说话，两个人便不能正常交流似的。
　　姜五妮奇怪地看了她一眼。
　　“这又是吃的哪门子醋，你小时候在我午睡的时候也没给我捉过蝉，下雪的时候也没跟着我下过地，甚至也没跟我拜过菩萨……”
　　姜早连连摆手。
　　得得得，当她什么都没说。
　　姜五妮看着她的样子，却又忽地笑了笑。
　　“不过枣儿，这还是你第一次带我出远门，虽然咱们是去逃难。”
　　也许每个孩子在童言无忌时都曾许下过以后赚了钱了要给我的家人买大房子，带她们去旅游之类的誓言，但在漫长岁月里，记得这句话的却寥寥无几，除了，她们的长辈。
　　姜早大学毕业刚工作那年，也曾接到过姜五妮的电话，她在电话那头兴奋地说道。
　　“枣儿，今年的麦子大丰收，又卖的上价，我抛去成本还赚了整整两千多块钱呢！刚好又农闲下来，村里的几个婶子便商量着一起报个旅游团去临海市看海坐轮船，人越多越便宜，我想着要是去的话还能去顺便看看你……”
　　话音未落，正在加班的姜早就砰地一声挂断了电话：“你别来，我忙着呢哪有时间去管你，再说了，我这租的房子也没地儿住啊！”
　　从那之后，姜五妮便识趣地不再给她找麻烦，也是直到此刻，姜早才意识到，自己走南闯北，站在她的肩头上看遍了大好河山，姜五妮却连飞机都没坐过。
　　看着她已经佝偻的身躯，鬓边愈发稀疏的灰白头发，姜早心里一酸，信誓旦旦说道。
　　“等……等末世结束了，我一定带你出去旅游，去你任何想去的地方都可以。”
　　姜五妮轻轻拍了拍她的手背。
　　“好，时候不早了，快去睡吧。”
　　闻昭把手表上的闹钟调到了四个小时后，姜早也在她身旁的垫子上躺了下来。
　　刚刚她和姜五妮的对话虽然声音小，但闻昭也听在耳里，她伸出手臂把爱人轻轻揽入怀中：“小早乖，你要是喜欢，以后我也可以这样哄你。”
　　姜早转身，捶了一下她的肩头，却在下一秒又依偎进了她的颈窝里，闻昭知道，近些天来发生的事实在是太多了，足以让她身心俱疲。
　　她低下头，在她额头烙下一吻。
　　“好了，我抱着你，快睡吧，明天……明天还要赶路呢。”
　　＊＊＊
　　姜早清晨，是被姜五妮的哭喊声吵醒的。
　　“小弥，小弥，你怎么了？！你跟奶奶说说话啊！昨晚不是还好好的嘛！”
　　姜早一个猛子就从垫子上扎了起来，跌跌撞撞跑到了沙发边上，闻昭已经跪在了地上，用手指触摸着小弥的颈动脉，趴在了她的胸口上听着心跳。
　　片刻后，她突然神色一凛，迅速解开了小弥的衣服，开始做起了胸外按压。
　　她一边按一边回头道：“量个血压，快，快一点！”
　　姜早一把就把茶几上的东西扫落到了地下，飞奔到背包旁边取出日常给姜五妮量血压的便携式血压计，就缠在了小弥的胳膊上。
　　看着仪器上面不断报警的数值，姜早也难免红了眼眶：“这是怎么回事？！”
　　“我……我也不知道啊！早上起来我说摸摸小弥的手，谁知道刚一伸进被子就觉得不对劲，她的胳膊冰的吓人！我再叫她就怎么叫都叫不醒了，都怪我，应该彻夜看着她的……”
　　做人工呼吸的间隙里，闻昭抽空看了一眼血压计上的数值，她又直起身子，用力按压着小弥的胸腔。
　　“应该是失血性休克了，小早，把她肩膀上的止血带解下来重新绑！”
　　姜早七手八脚按照她说的去做，解开止血带才发现，塞在她伤口里的纱布已经全部被黑红色的血液浸湿。
　　她红着眼睛又把纱布扯了出来，撒上止血药粉，从医药箱里取出新的纱布，团成一团，塞了进去，然后用力绑紧了止血带。
　　看着小弥的胸腔重新有了起伏，闻昭这才大松了一口气，额发已经被汗水打湿，跌坐在了地上* 。
　　姜早又替她量了一次血压，始终徘徊在临界值边缘，并未真正地脱离危险。
　　闻昭看了脸色苍白如纸的小弥一眼。

　　她比昨天看起来更虚弱了一些，就像是风中残烛一般，随时都会熄灭。
　　原计划是最迟今天下午就能到达幸存者基地，但照昨天的路况来看，变数很多。
　　闻昭不敢想，要是像这样的抢救再来一次的话，小弥还能不能活下去。
　　“这样下去不行，她坚持不到我们到幸存者基地的时候了，我们得去找些药来……一些用来维持基本生命体征的急救药品。”



第62章 糖果【VIP】
　　姜早想起进入镇子时曾在夜色里看到过的那个巨大的红十字标志。
　　“镇子里有医院, 我们去医院！”
　　姜五妮七手八脚地收拾好东西。
　　姜早把背包甩上身，闻昭把小弥轻轻抱到了车里，可乐也随之跳了进来。
　　为了节省时间, 车就停在医院附近，闻昭在医院旁边又找了个废弃的屋子把人安置进去。
　　“姥姥, 你们在这儿等着我，千万别出去, 我和小早很快就回来！”
　　姜五妮拉住她的手：“千万、千万要小心！”
　　“可乐，你留在这里。”
　　以防万一, 她还是往姜五妮的手里塞了把手/枪, 叮嘱她遇到危险把枪口对着人扣下扳机就行, 然后便匆匆起了身，往外跑去。
　　等闻昭走后, 姜五妮便趴到了窗户边上，看着紧随其后的丧尸追着她们过了马路, 死死捂住了自己的嘴唇，等丧尸走过去后, 便一把拉上了窗帘，又吃力地把柜子推到了门口。
　　她喘着粗气回到了小弥的身边，拿起闻昭递给她的那把枪便一直捏在了手里。
　　哪怕掌心已经冷汗津津，也不敢放开。
　　小弥在昏睡之中无意识地就喊出了“姥姥”两个字, 姜五妮一下子就红了眼眶，腾出一只手来, 紧紧攥住了她的小手。
　　不知道是不是她的错觉, 李弥也在那个瞬间, 轻轻地回握住了她。
　　姜五妮颤抖着的身体便慢慢平静了下来。
　　一大一小两双手紧紧交握在了一起，无声地给彼此支撑的力量。
　　因为情况紧急, 两个人也来不及勘察医院里的情况，绕着S线冲进了医院大楼里。
　　姜早推开玻璃门的时候，就怔在了原地，大厅里挤满了形形色色的丧尸，在那一刻唰地一下回过了头来，嘶吼着向她们扑来。
　　“急诊科在这边，往这边跑！”
　　闻昭一把扯过她的胳膊，朝着标有“急诊科”几个大字的地标跑了过去，两个人在一排排座椅之间，辗转腾挪，左突右闪。
　　闻昭跑在前面，一刀劈死挡路的丧尸，硬生生从尸群中杀出了一条血路。
　　姜早踩在座椅上，纵身一跃，落在混合着血迹和人体组织碎片的地板上还有些滑，身子一晃，险些跪了下去，随即快速爬了起来。
　　身后的丧尸也接踵而至，她一个箭步就冲到了防火门前，和闻昭一起把门关了起来。
　　看着在丧尸不断地撞击下，已经变得摇摇欲坠的防火门，闻昭拉着她后退了几步。
　　“走，快走，这扇门坚持不了多久！”
　　两个人拔腿就跑，身前的走廊里也有丧尸冲了过来，姜早从背包后面反手抽出了冰镐，率先迎了上去，山涧雪也紧随其后。
　　好在丧尸大都集中在了大厅里，走廊里的丧尸并不多，两个人三下五除二地就解决了。
　　姜早看着已经被破坏了的急诊药房，喘着粗气，血迹从冰镐上一滴一滴地滑了下来。
　　“这里……已经被人搜过了。”
　　走廊里除了横七竖八地躺着几具刚刚被她们杀死的丧尸外，显得空荡荡的。
　　惨白的墙壁，只有走廊尽头的抢救室上方的应急照明灯还亮着，在昏暗的医院里看起来分外诡谲。
　　“除了药房外，抢救室应该也备有急救药品，我们去那里，找找有没有医药车。”
　　闻昭伸手一指，和姜早一起背靠背，握紧了手中的山涧雪，谨慎地向前推进着。
　　走廊里的门都大开着，她们得随时提防从里面冲出来的丧尸，好在丧尸应该都集中在了外面，两个人有惊无险地到了抢救室的门口。
　　姜早透过抢救室的玻璃往里看了一眼，一个穿着白大褂的人正背对着她们站在病床前，白色帘子挡着，看不清床上躺着的是什么，但是那个人手里还拿着针管，看起来不像是丧尸。
　　姜早神色一喜，推门而入：“医生……”
　　她出声的那一瞬间，那人猛地就回过了头来，向她张开了血盆大口嘶吼，脸上的腐肉都剥离掉落了下来。
　　姜早瞳孔一缩，还未来得及动作，一把雪白泛着寒光的利刃就戳进了向她扑过来的怪物喉咙里，闻昭用力拔出刀刃，看着它倒在了地上。
　　“抓紧时间，找找东西吧。”
　　姜早点了点头，看了一眼倒在地上还穿着白大褂的丧尸，心有余悸。
　　“我还以为能在这里遇到医生呢，没想到就连丧尸都会伪装了。”
　　闻昭，而是他变异时刚好就在工作。”
　　姜早这么一想，也觉得合理了许多，她走过去用冰镐慢慢掀开了围在床边的帘子，一堆已经苍蝇乱飞的腐肉残肢出现在了眼前。
　　她捏紧了鼻子。
　，囤积食物？”
　　“也许吧。”
　　她这些科学怪象，姜早只是扫了一眼，记录了下来，便忙着翻起了东西，终于，踏破铁鞋无觅处，就了急救药品。
　　“阿昭，你来看，这是什么？”
　　闻昭蹲下身，，一包包翻着，就差喜极而泣了。
　　“肾上腺素、阿托品和利/多/卡/因，好在这些抢救药品的保质期都比较长一般在三年左右，虽然已经临近有效期了，但应该还能用，有了这些小弥就有救了，走，我们快回去！”
　　除了上述提到的东西外，闻昭索性把整个医药车都搬空了，外面的那扇防火门终于不堪重负地倒了下来，丧尸如潮水般涌进了走廊里。
　　闻昭把背包甩上了肩头，姜早拿出冰镐，砸碎抢救室的玻璃，率先翻了出去。
　　“走！”
　　＊＊＊
　　木门已经摇摇欲坠，墙皮粉尘簌簌而落。
　　终于在眼前轰然倒塌。
　　丧尸们挤了进来，卡在门口的柜子也阻挡不了他们太久，看着屋中的两人一狗眼里散发出嗜血的光，嘶吼着向她们伸出了手。
　　“吱呀，吱呀——”
　　在重力的作用下，姜五妮推到门口的柜子逐渐移了位，她颤抖着举起了手中的枪。
　　在第一个丧尸挤进来的时候，可乐毛发倒竖，弓着背率先扑了上去，狠狠咬住了他的脖子，把它拽倒在地，又是一个丧尸冲了进来，向着可乐扑了过去。
　　姜五妮闭上眼，扣动了扳机，却因为手抖的厉害，没打中要害，只是让丧尸短暂地失去了行动能力，看着它还在伸长了手往前爬。
　　姜五妮气喘吁吁，抄起旁边的平底锅就咣咣砸了下去，直到把丧尸的头骨都砸凹陷了下去，哗啦一声，柜子终于四分五裂。
　　越来越多的丧尸涌了进来。
　　光凭可乐和姜五妮手中的平底锅已经逐渐力不从心，更何况姜五妮年纪已经大了，体力没有那么好，又是一个丧尸斜刺刺向她扑了过去，姜五妮还未来得及反应，就被扑在了身下，她只得拿起平底锅卡住了丧尸的嘴。
　　就在这千钧一发的时候，背后传来一声枪响，压着她的丧尸软绵绵地倒在了她的身上。
　　姜五妮趁机爬了起来，回头一看，小弥躺在地上，脸色惨白的跟纸一样，只有眼眸亮若繁星，手里拿着刚刚她掉下去的那把枪。
　　姜五妮跌跌撞撞冲了过去，扶起她。
　　“小弥！”
　　李弥回头看了一眼身后的楼梯，虚弱地靠在了她的怀里：“姥……姥姥……往……往楼上跑……我……我来……”
　　“断后”两个字还未说出口，姜五妮已拦腰抱住了她，把人往后拖。
　　李弥只得咬牙，吃力地抬起了没有受伤的那只胳膊，除了姜早外，闻昭自然也教过她射击，而且是倾囊相授，不仅要求她能闭眼拆装枪支，而且要左右手都能同时自如地射击。

　　为了练这个，小弥有相当长的一段时间，都在用左手吃饭，好在总算是派上了用场。
　　“可乐！回来！”姜五妮喊了一声，可乐一个旋身，从丧尸堆里扭了出来，跑到了她们身边，脖子下面的毛发已经全部被血迹打湿。
　　她们就这么边战边往楼梯口退去。
　　让她们没想到的是，这间房子里还有幸存者，此时通往天台的铁门紧锁，天台上还住着一家四口，眼看着枪声愈发激烈，一个约摸十五六岁晒的黝黑的少年，拿着刀欲冲出去。
　　“阿爸，我们再不救她们会死的！”
　　“你没听见吗？！她们手里有枪！”男人手里也端着一杆双筒猎/枪，一把拉住了孩子。
　　中年女人也有些紧张：“对，万一又是那些人怎么办，不能让她们上来，快把门堵起来！”
　　少年着急却没有办法，眼睁睁看着父母又搬了些杂物堵在了已经锁死的铁门后。
　　楼下聚集的丧尸已经越来越多了，他们布置好一切后又都缩了回来，女人紧紧抱住了少年的脑袋，默默在胸前用当地语言祈祷着。
　　帐篷里还躺着一个奄奄一息的老人，她的右胳膊被人齐肩斩断，包裹着的纱布已经沁出了重重血迹，眼看着是出气比近气还多了。
　　男人坐到了她身边，握住了她那只还健全的手，嘴里嘀嘀咕咕的，也在念念有词。
　　“阿妈，没事的，没事的……长生天保佑……长生天保佑……”
　　眼看着丧尸越来越多，李弥却逐渐有些体力不支，她本就受了伤，徘徊在生死边缘，能坚持这么久已经实属是奇迹了。
　　她的视线又开始逐渐模糊，好几枪都没打中丧尸脑袋，姜五妮不停把人往楼上拖着，也已经快要力竭，看着丧尸越来越近。
　　她不由得有些绝望地垂下了手，崩溃地跪在了地上：“枣儿，你怎么还不回来，再不来回来我就死给你看！”
　　话音刚落，门外传来密集的枪声，姜早把堵在门口的丧尸尸体一个个扒拉开，总算是挤进了门缝里，一看见她们这样就险些落下泪来。
　　“姥姥，小弥……”
　　屋内的几只丧尸回过头来，姜早举起了手中的枪，几下点射后，纷纷倒了地。
　　闻昭解决完了追她们追的紧的丧尸后，也从门缝里钻了进来，和姜早一起把倒塌的柜子又推了上去，但她们都知道这样坚持不了多久。
　　姜早一个箭步冲到了她们身边。
　　“都没事吧？！”
　　小弥虚弱地点了点头，脑袋一歪又靠在了姜五妮的怀里。
　　闻昭快速从包里取出了注射器，抽出了安瓿瓶里的澄澈液体，然后挽起了小弥的袖子。
　　“忍着一点。”
　　在她给小弥打针的时候，丧尸又源源不断地涌了进来，踏碎了本就不堪重负的柜子，就连屋内的玻璃也被挤碎了，丧尸和碎玻璃渣子一起滚了进来，又嘶吼着爬了起来，向她们扑来，更多的丧尸从破窗里翻了进来。
　　姜早只得不停地扣下了扳机。
　　枪口喷出了火舌，血肉横飞。
　　闻昭背起小弥，就往楼上跑去。
　　“走，走，快上楼，去天台！”
　　姜早回转身来，推着姜五妮就往上跑。
　　一直跑到了三楼上锁着的铁门前才停了下来，闻昭飞快地从兜里摸出了黑色发夹，插进了锁孔里旋转着。
　　门后的几个人抱在一起，看着不停扭动着的门把手往后退了几步，男人咬牙冲了上去。
　　“不能让她们进来，快堵住门！”
　　紧接着是女人，然后是那个少年纷纷扑了上去，用身体的重量压在了门上。
　　闻昭用力推了几下却没推动，又用肩膀狠狠撞了上去，姜早也后退了几步，抬脚用力踹着，还是纹丝不动，不由得红了眼眶。
　　“这门打不开怎么办？！”
　　眼看着丧尸的脚步声已经纷至沓来，她把小弥交给了姜五妮，自己则拿走了姜早手里的枪。
　　“后面有东西挡着，你们继续砸，我来挡住丧尸！”
　　姜早反手掏出了冰镐，一下一下用力砸着门锁，一边砸一边不停地用肩膀撞门。
　　门外的几个人也都涨红了脸，咬牙切齿的：“坚持住……不能让她们进来！”
　　姜早一下一下砸下去，整个楼道里都回荡着“砰——砰——”的巨响，她也急红了眼，喘着粗气，声嘶力竭地吼着：“给、我、开！！！”
　　她高高地双手举起了冰镐，瞄准锁芯用力砸了下去，砰地一声巨响，就连锁具都被她凿了个四分五裂，连带着锁芯都扯了出来。
　　姜早的虎口已经鲜血淋漓。
　　在巨大的冲击力之下，门后的几个人也往后倒退了几步。
　　姜早顺势又用肩膀撞了上去，姜五妮也双手用力推着门，在她们的共同努力下，铁门终于慢慢移动了一条缝。
　　透过门缝，姜早也看见了门后的那一双双惊恐的眼睛，她不由得大喜过望。
　　“有……有人！是幸存者！是幸存者！开、开门、快开门……救……救救我们……”
　　楼梯上已经血流成河。
　　机/枪子弹已经全部打空了，闻昭一枪托砸在了丧尸的太阳穴上，把它揍翻，又是一个丧尸跃了上来，闻昭举起枪身塞进了它的嘴巴里，然后一脚踹在了它的腹部，丧尸滚下了楼梯，犹如多米诺骨牌一般，连带后面的丧尸也摔倒了一大片，互相踩踏着，挤压着，踩着同类的尸体往上爬，仿佛永不知疲惫似的。
　　闻昭扔了枪，一把抽出了背后的山涧雪，照着丧尸脑袋就砍了下去，她已经数不清挥了多少次刀，又杀了多少丧尸。
　　只听见了不绝于耳的砸门声，以及自己沉重的喘/息声，闻昭也逐渐杀红了眼，手里的刀也愈发沉重，每一次挥舞都要用尽她全身的力气，甚至是榨干她肺里的最后一丝空气。
　　山涧雪雪白锋利的刀刃上已经出现了豁口。
　　闻昭扑通一声，撑着刀，跪倒在了地上。
　　男人回过神来，再次扑了上去，用身体堵住了门：“不想死就别让她们进来！”
　　姜早用力抓住了门框，指骨都泛了白，眼里全是血丝，回头看了一眼已经精疲力竭的闻昭，眼底不自觉地就涌起了泪花。
　　她再次回过头来，咬着牙，从喉咙深处发出了怒吼，用肩膀一点一点用力往外推着门。
　　姜五妮也扑了上来帮她，用脚尖抵进了门缝里，不知不觉间，她早已泪流满面。
　　门外的少年目光却逐渐落到了她背上奄奄一息的小弥脸上，恍了神，手上的力道一松。
　　“阿爸，她们带着小孩子……”
　　姜早趁机把半个身体挤了进去，她红着眼眶嘶吼着：“可乐！冲进去！”
　　可乐一个飞扑，撞向了男人的胸膛，男人怕被咬，这才撒了手，姜早和姜五妮用力过猛，门打开的那一瞬间，直接摔了进去。
　　“阿昭！”
　　姜早还来不及爬起来，回头看去，闻昭拼尽全力斩落了身前丧尸的脑袋，跌跌撞撞爬了起来，赶在丧尸冲进来之前飞扑进了门里，用背抵住了铁门，喘着粗气，跌坐在地。
　　姜早这才大松了一口气，劫后余生，她还未来得及庆幸，就被人用枪口抵住了脑袋。
　　“说，你们是谁？！从哪里——”
　　话音未落，男人的瞳孔突然就放大了，从眉心处喷出了一道血线，身子一歪，栽倒在地。
　　躺在地上的小弥手里拿着枪，气喘吁吁。
　　“老公！”
　　女人目眦欲裂，发出一声撕心裂肺的哭叫，抄起斧头就向小弥劈了过去。
　　姜早瞳孔一缩，起身一脚把人踢了出去，女人的头重重磕在了天台边沿上，睁着眼睛，抽搐了几下，瘫软在地。
　　“阿爸，阿妈！”
　　从刚刚开始，少年的手就一直插在裤兜里，也许是握着什么武器，始终望着小弥。
　　眼看着爸妈接连惨死在眼前，他也发出了歇斯底里的哭叫，手就要从兜里拔出来：“我要杀了你们，你们这群……咳……咳咳……”
　　少年低头看着穿胸而过的利刃，终是满脸不甘心地仰面倒了下去，从他的右手掌心里滚出了一根快捏化了的棒棒糖。
　　闻昭默默垂下了头。
　　姜五妮抱着李弥流着眼泪，也没有说话。
　　天地间，万籁俱寂。
　　只有雪花又纷纷扬扬落了下来。
　　覆盖了一切。
　　从铁门上不断传来的撞击声提醒着她们危机尚未完全解除，闻昭环顾着四周。
　　“这里的楼间距很近，小早，找找看有没有什么东西可以过去隔壁的天台。”
　　好在西北地区向来干旱少雨，都是平房，要是像大部分的南方房屋一样都是斜坡，她们就危险了。
　　姜早很快就从天台上的杂物堆里翻到了一块长方形木板，也不知道原来是从长条餐桌还是衣柜门上拆下来的，看起来分外结实。
　　她把木板从这头小心翼翼地伸到了隔壁的天台上，搭建起了一个简易的独木桥。
　　在翻找东西的时候，还有一个插曲，她意外拉开了天台上的帐篷，发现了里面躺着的老人，她探了一下老人的鼻息，早已去世多时了。
　　姜早伸手，阖上了她的眼睛。
　　姜五妮把刚刚堆在门口的那些障碍物又搬了回去堵在了门口。
　　闻昭这才得以脱身，在姜五妮的搀扶下站了起来，她捡起男人掉落在地的那把猎枪。
　　“走。”
　　谁也没注意到，躺在雪地里的几个人，包括帐篷里的那个老人颈后都有一道绿色的太阳纹印记。
　　姜早背起了小弥，用一根绳子捆在了自己身上，先踩着木板走了过去。
　　紧接着是可乐，然后是姜五妮，楼底下都是密密麻麻的丧尸，她站上木板，看了一眼便有些胆战心惊。
　　姜早向她伸出了手：“别往下看。”

　　姜五妮点了点头，也慢慢地挪了过去。
　　最后一个是闻昭，也如法炮制地走了过来，姜早把木板又抽了回来。
　　刚做完这一切，铁门就被汹涌而至的尸潮吞没了，眼看着丧尸扑了过来却犹如下饺子一般掉了下去，闻昭一把牵起了姜早的手。
　　“快走，这里还是不安全。”
　　好在镇上的房子都是这种一排连着一排的平房，她们用这个方法接连穿过了几个天台后，已经逐渐听不见丧尸的嘶吼声了。
　　她们躲在一栋民房里歇息了片刻，喝了口水，吃了点东西，便又下了楼，沿着墙根，蹑手蹑脚地溜回到了停车的地方。
　　这里的丧尸还未完全散去，姜早张弓搭箭，替她们开出了一条血路。
　　一行人迅速跑到了车边，闻昭跳上车，迅速把钥匙插进去扭动着：“快上车！”
　　姜早来不及回收箭矢，先让姜五妮上去，然后放下小弥，便也回身拉开车门坐了上去。
　　“开车！”
　　闻昭一脚踩下油门，在尸群还未来得及包围过来之前，就如离弦之箭般冲了出去。



第63章 麦子【VIP】
　　出了镇子之后, 按照地图上的数据，她们应该沿着白沙江畔的高速公路一路往西，再经过两个地级市后, 便正式进入了东远市地界。
　　进入市区就意味着可能会遇上尸群，但是现在的情况是, 她们手头现有的弹药已经不足以支撑再遭遇像小镇上那般规模的尸群了。
　　因此闻昭还是选择了更稳妥一些的方案，选择了走国道或者省道, 虽然耗费时间但起码能保证大家的安全。
　　小弥一路上虽然还是昏昏沉沉的，但好歹生命体征暂时平稳了。
　　从小镇出来, 车内的气氛便有些凝重, 谁都没有说话, 就连可乐都趴在后座上恹恹的。
　　闻昭看了一眼姜早，她也是满脸疲色, 一直望着窗外奔腾的江水，也不知道在想些什么, 自从遇见她开始，她就没露出过这种茫然、无措、又失落的神情。
　　闻昭心里一酸, 腾出一只手，轻轻覆上了姜早放在膝头的手背。
　　姜早回过头来，轻轻冲她笑了一下，那笑容也是既轻又淡, 仿佛风一吹就散了一样。
　　闻昭抓紧了她的手，动动唇, 正打算说些什么的时候, 车辆燃油报警灯伴随着“滴滴滴”的声音亮了起来, 姜早一下子就坐直了身体，拿起了仪表盘上靠着的枪。
　　姜五妮也从后座惊醒, 抄起了旁边的平底锅，每个人的神经都像上了一根发条一样。
　　紧绷又脆弱。
　　闻昭放慢了车速，赶紧解释。
　　“是车子快没油了。”
　　“还有多久到？”
　　“差不多六十多公里，满打满算，油箱里的油也只够我们再跑五十公里的。”
　　“那剩下的路就只能步行或者找找别的交通工具了。”姜早回头看了一眼姜五妮的状况。
　　“你还走的动不？”
　　听到离幸存者基地越来越近，姜五妮心中有块大石头逐渐落了地，她摸摸小弥的脸颊。
　　“为了小弥，我不行也得行啊。”
　　闻昭一直把车往前开到没有一滴油了为止，才在路边停了下来。
　　这是一条人迹罕至的乡道，狭窄的小路上只能容纳一辆车单向通行，哪怕是后面再来一辆摩托车都过不去，只能找宽敞的地方会车。
　　她看着地图，此时距离幸存者基地还有十公里，不算近也不算远，但也在步行可接受的范围内，闻昭熄了火然后拔掉钥匙。
　　“就在这里休息一会再上路吧。”
　　几个人已经整整一天水米未进了，闻昭从路边的陡坡下到江底，打了些水回来。
　　姜早生了火，就在车旁边席地而坐，几个人总算是吃上了今天的第一顿热饭。
　　小路上静悄悄的，林子里就连鸟叫虫鸣声也没有，更别谈丧尸了。
　　闻昭刚才下去打水的时候也没看见有人，一般来说，有水的地方就会有聚集的村落。
　　“说起来，不是丧尸一直在迁徙么，怎么我们进入了东远市之后，丧尸反倒感觉变少了。”
　　姜早搅着碗里的粥，神色淡淡的。
　　“不知道，但希望这是个好消息。”
　　姜五妮一边给小弥喂着饭，想起镇子上的事还是心有余悸：“丧尸少了这不是一件好事么，兴许……兴许是海拔高了它们进不来。”
　　东远市所在的郎康省位于华国的西南边陲，是世界屋脊的中心，平均海拔都在4000米以上，东远市作为郎康省的行政中心，也享有“世界高城”的美誉。
　　说到这里，姜早又想起了一件事。
　　“白天的时候丧尸怎么会跑到屋子里去？”
　　一说到这个，姜五妮就变得一惊一乍的。
　　“我也不知道啊，那些丧尸就像长了眼睛一样，明明我和小弥一点声音都没出！它们在大街上游荡着游荡着突然就嘶吼着冲了过来……”
　　提到小屋，大家又难免想起天台上的一家四口，都沉默了下去。
　　姜五妮慢慢搅动着碗里的勺子，苦笑了一下，忽然有眼泪砸进了碗里。
　　“我吃斋念佛信了一辈子菩萨，临到了了，没想到手上还沾了人命，不知道以后下去了菩萨会不会原谅我……”
　　姜早动动唇，本想说“如果真的有神明的话，这个世界也不会变成现在这样了”但不知为何，她徒劳地张着口，却没说出来，只是把手轻轻放在了姜五妮的背上。
　　姜五妮回过神来，忙用粗糙手背抹着眼泪，。
　　“嗐，我跟你们说这干啥呀，都是迫不得已……吃饭吃饭，吃完了咱好上路。”
　　闻昭也轻轻捏了捏姜早的手，无声地给她安慰的力量，姜早回过头去，笑了一下。
　　的江水，落日余晖洒在林子里，心里又燃起了一丝希望。
　多事，每天都命悬一线，每个人都身心俱疲，但总算是要结束了。
　　等把小弥的伤治好，她们便回到元溪村，的生活。
　　虽然谁都没有说，但姜早知道，正是这样的念头，在支撑着她们一步步走下去。
　　闻昭抱起了小弥，拿绳子捆在了自己背上，姜早背上了她的大包，姜五妮则没忘记拿上她的平底锅，还有姜早曾给她的那个对讲机。
　　可乐也从地上爬了起来，抖了抖毛发，一行人踏着落日余晖又迈上了她们的征程。
　　十公里的山路听起来不算远，但走起来却困难重重，首先是她们刚刚经历了一场惨烈的战斗，本就体力不支，再加上连日来不眠不休的赶路，人困马乏的。
　　这看起来短短的十公里，竟然也走到了天黑，太阳落山后，气温降下来，又起了风。
　　姜早呼出一口浊气，立马便消散在了空气里变成了白雾，在山里行走她才是行家，因此拿着地图在前面引路。
　　在又穿过一片森林后，视线骤然变得开阔起来，黄泥小路变成了机耕道路。
　　姜早心里一喜，加快了脚步。
　　“加油，我们就快到了。”
　　沿着机耕道路一直走到了半山腰上，姜早停下脚步，忽然觉得下方的丛林里好像透出了点点星光，她拿起望远镜一看，顿时喜出望外。
　　“你们看那是什么？！”
　　在崇山峻岭之间，白沙江畔的山谷里坐落着一座巨型的银色蛋壳建筑，蛋壳依山而建，下半部分几乎快深埋入了地下，与周边青山绿水的秀丽不同的是，那是人类文明才有的钢筋水泥制造出来的产物，从蛋壳的四个方向里分别延伸出了四条柏油色的飞机跑道，犹如巨兽的触角一般，深深扎根在了大地上。
　　闻昭拿过望远镜一看，停机坪上还停留着几架涂装着红旗的直升飞机。
　　最重要的是，整个停机坪在夜色里灯火通明，有电就意味着有人在这里。
　　姜五妮几乎快喜极而泣了。
　　“太好了，我们小弥有救了。”
　　姜早又看了一眼地图，带头钻进了高山杜鹃林里。
　　“我们不沿着机耕路走了，直接从林子里穿过去，下到江边，那里有一座桥，从那里过去要快的多。”
　　闻昭往上托了托小弥，也快步跟了上去。
　　离幸存者基地越近，人类生活的痕迹便也越发明显，林子里随处可见被砍伐过后留下的树墩，随手丢弃的烟头，口罩，饮料瓶子，甚至是发电机。
　　“东远市幸存者基地欢迎您——”
　　当看见桥头挂着的已经褪色斑驳的红色横幅时，几个人都难免有些热泪盈眶。
　　“太好了，我们终于到了。”
　　姜五妮用手背胡乱抹掉眼底的泪花，闻昭也回过头去鼓励着小弥。
　　“小弥，再坚持一下，我们已经到了。”
　　李弥只是睁开眼，虚虚地看了一下前面这座一眼望不到尽头的长桥，又趴在了她的背上。
　　“姐姐……放……放我下来吧……我……自己走。”
　　闻昭又把人往上托了托。
　　“说什么傻话呢，马上就能做手术了，做了手术你就好了，又能和从前一样蹦蹦跳跳的。”
　　李弥只是笑了笑，不再吭声。
　　闻昭见她连说话都费力，脸色也白的跟纸一样，嘴角都干裂起了皮，奄奄一息的。
　　事不宜迟，她拔腿就向桥对岸的入口跑了过去，姜早和姜五妮也快步跟了上去。
　　在她们冲过桥的时候，一阵劲风刮来，卷走了桥头挂着的红色横幅，飘落到了江水里。
　　停机坪上的直升机里，有人豁然睁开了眼。
　　“有人吗？！有人吗？！有没有人啊——”
　　闻昭一边朝着蛋型建筑的入口跑了过去，一边喊着，入口处还有个岗亭，里面亮着灯，却没有人。
　　桥的尽头是一个向下的斜坡，灯光就在斜坡下戛然而止，在即将迈入黑暗的那一瞬间，闻昭猛地顿住了脚步。
　　看不见人但细微的风里能听见呼吸声。
　　黑暗中一排排猩红的眼睛亮了起来。
　　身后的姜早一无所知，直挺挺地还想往前冲，却被一只手牢牢拦了下来，闻昭的表情就像是看见了这世界上最令人恐惧的东西。
　　她说话的时候，就连牙关都在打颤。
　　“别……别下去……跑……跑……快跑！！！”
　　姜五妮还未回过神来，就被姜早拽着胳膊跌跌撞撞转身跑了几步，最后的眼底是就像水库泄洪似的，如潮水般翻涌而来的丧尸，它们从休眠中醒了过来，互相挤压着，翻涌着，嘶吼着，张开了血盆大口，向她们扑了过来。
　　“去桥上！快过桥！”
　　闻昭抽出了山涧雪，砍翻几个追的紧的丧尸，姜早拉着姜五妮一直往前跑，却又猛地停下了脚步，桥对面也有丧尸冲了过来。
　　闻昭咬牙大喝：“别停下来，后面的丧尸只会更多，一鼓作气直接冲过去！”
　　姜早取下挂在肩上的猎/枪，一枪一个，血雾纷飞，一行人脚步未停，冲进了尸群里。
　　她们在丧尸的包围圈里左突右闪，奋力还击，就连姜五妮都抄起了锈迹斑斑的平底锅，一下一下，像挥舞着锄头一样，用力砸下去。
　　猎/枪也快没有子弹了，姜早把枪管塞进了丧尸嘴巴里，用最后一颗子弹送它上了天。
　　她一脚踹在丧尸的腿弯上，趁它跪下的时候，气喘吁吁地举起了冰镐，用力凿在了丧尸的头骨上，把冰镐抽出来的时候血花四溅，也沾染上了她的眉心。
　　很快，她胸前的衣服就变得血迹斑斑。
　　闻昭手中的山涧雪真的像雪花一样飘逸，每一次手起刀落之间都有丧尸倒了下去，她冲在了最前头，就如同以前每一次一样，硬是用血肉之躯替她们开出了一条生路。
　　“走！快走！马上！马上就要冲出包围圈了！别停下来！”
　　话音刚落，前方尸群里一个穿着军装的高大丧尸，也许是曾守卫这里的战士，嘶吼着转过了脸来，重重一拳就砸向了闻昭的头顶，闻昭只能咬着牙举起山涧雪抵挡。
　　坚韧的刀身都逐渐被压弯了下去。
　　这丧尸身手明显比其他丧尸要灵活的多，姜早咬牙，从背后取下弓箭，谁知道一箭下去只打在了防弹头盔上，丧尸倒退了几步，又再次嘶吼着扑了上来。
　　她再次迅速从腰间的箭袋里抽出了一根羽箭，再次瞄准它的脖子的* 时候。
　　一个变异丧尸从身后的尸群里四脚着地，高高跃起，伸出尖利的手斜刺刺向她抓了过来。
　　“枣儿！”
　　说时迟那时快，姜五妮一把将她用力推了出去，姜早跌坐在地，眼睁睁看着丧尸乌黑尖利的爪子，穿过了她的胸膛，眼里瞬间涌起了泪花。
　　“姜五妮！”
　　从姜五妮的唇角不断地溢出了血丝，她低头看了一眼自己胸前还在活动着的利爪，身体已经摇摇欲坠，却强撑着又对姜早露出了一个温柔到极致的笑容。
　　她看了一眼姜早身后冲过来的闻昭，冲她轻轻点了点头：“小昭，带她们……走！”
　　怪物的爪子从她的身体里抽离。
　　姜五妮又“哇”地一口喷出了一大滩鲜血，姜早看着她胸前明晃晃的那个大洞，眼泪夺眶而出，挣扎着从地上爬了起来，嘶吼着她的名字，跌跌撞撞向她奔了过去。
　　闻昭一把拦腰抱住了她，也早已泪流满面。
　　“小早，别过去，别过去……”
　　“放开我！放开我！放开我……我让你放开我！！！姜五妮，姜五妮，你要做什么？！你给我回来！给我回来！给我回来……”
　　她嘶吼着，挣扎着，歇斯底里喊叫着，跪在地上，膝行着，哭求着，往过去爬着，伸长了手臂想要再触摸一下她的衣角。
　　姜五妮却只是再一次拿起了平底锅，这个向来胆小又懦弱的老太太，在第一次面对丧尸时被吓的双腿发软的老太太。
　　这一次面对成千上万的尸群，她像个战士一样，不，她本来就是战士，带着视死如归的勇气，爆发出了强大的能量，挥舞着手里的平底锅，冲进了尸群里。
　　“你们这些……这些怪物！有本事冲……冲我来！不要伤害我的孩子们！我不怕……不怕你们！”
　　姜五妮用她瘦小且佝偻的身体，像一座大山一样，堵住了丧尸的去路，她手中的平底锅每一次砸下去都有丧尸倒了下去，新的丧尸又踩着同伴的尸体爬到了她的身上。
　　血流的太多了，姜五妮渐渐失去了力气，视线也变得模糊，但她心中有一个念头却愈发清晰：那就是绝不能让它们伤害到枣儿。
　　至少……至少枣儿要活下去。
　　她那么好，那么优秀的枣儿，吃过那么多苦的枣儿，值得活着看到明天的太阳，看到这个世界变得更好。
　　姜五妮的脚步就如同这崇山峻岭生了根一样，任由它们啃咬着自己的躯体，撕扯着她的血肉，也绝不退让一步。
　　“走啊！小早！快走！再不走就来不及了！”
　　眼看着桥的入口处又涌过来了些丧尸。
　　闻昭死死抱着她的腰，把人往后拖着，不让她往前一步，不知不觉间也早已泣不成声。
　　姜早从没想过，扎根在她生命里，如同大山一般的人，也有轰然倒下的那一刻。
　　姜五妮重重摔倒在地的时候，她好似被抽干了全身的力气，看着尸群逐渐吞没了姜五妮，她手里的平底锅也掉了下来，从她兜里滚出了那个黑色的对讲机。
　　姜五妮伸出手，看着姜早，似想要描摹她的轮廓，泪水积攒在眼眶里，唇角却扬起了笑意，一字一句，断断续续说着。
　　“麦子……枣儿……我叫……姜麦子。”
　　姜早一怔，想起曾问她要不要改个名字时，她支支吾吾说着自己已经年纪大了的事。
　　“姜五妮！”泪水瞬间冲破了眼眶，姜早扯开闻昭的手，声嘶力竭吼着，向她扑了过去。
　　颈后一股剧痛袭来，姜早软绵绵地倒了下去，闻昭抱起她，冲向了桥边。
　　“可乐，跳！”
　　可乐呜咽着从姜五妮身边跑了回来，没有一丝犹豫就纵身一跃，和闻昭一起落入了汹涌的江水里。
　　身后追着她们的丧尸挤在桥边如同下饺子一般掉了下来，挣扎了两下，就被急流冲走。
　　雪花纷纷扬扬落了下来。
　　姜五妮眼前最后的画面里，仿佛看见有人穿过麦浪翻涌的盛夏，慢慢向她走了过来。
　　那是一个穿着朴素的中年女人，梳着马尾，鬓边有几缕银丝，面容却祥和平静，唇边带着温柔的笑意，蹲下身，向她伸出手来。
　　“妮儿，咱回家了。”
　　“妈……妈妈……你……来找我了吗？”
　　姜五妮颤抖着，轻轻搭上她的手，喊出每个孩子咿呀学语时学会的第一个词，慢慢闭上了眼睛。
　　＊＊＊
　　初春时的白沙江水冰冷刺骨，姜早一入水便被巨大的压力差彻底拍晕了过去。
　　闻昭憋住一口气，带着她奋力往上游，脑袋终于冒出了水面的时候，背后系着的绳子却被湍急的江水冲开了，背上一松。
　　闻昭伸手去抓时已是来不及，眼睁睁看着急流快把李弥卷进了漩涡里，千钧一发之际，一个狗头从水底下冒了出来。
　　可乐咬住李弥的衣服，奋力往她这边游了过来，把小弥送到闻昭手边的时候，自己却因为力竭而被湍急的水流卷进了漩涡里，挣扎了几下，便消失在了滚滚江面上。
　　“可乐！”
　　“可乐，你出来啊！”
　　“不要玩了，快出来……快出来……”
　　闻昭左顾右盼，大声喊着可乐的名字，回应她的却只有江水拍打岸边的声音。
　　闻昭再也按捺不住，她甚至不敢用拳头来击打水面泄愤，只是一边哭发出了那种类似野兽受伤时才有的呜咽声，一边把背包当做了漂浮物，左手拉着一个昏迷不醒的，右手拽着一个奄奄一息的，往岸边划去。
　　好不容易飘到了岸边，拽住树枝稳住了身形，她把姜早和李弥推了上去，自己也狼狈地爬上了岸，还来不及喘口气或者悲伤，就哆哆嗦嗦地爬到了李弥的身边，摸着她的颈动脉。
　　察觉到搏动微弱后，便迅速颤抖着冻僵的手指，从背包里扒拉出注射器和肾/上/腺/素，好在这些东西一直都装在背包里，未被江水冲走。
　　因为手指已经有些不听使唤，她不由得停下来，蜷缩起身体，放到唇边不停哈着气，泪水也簌簌而落，一滴一滴砸在了石头上。
　　她把液体一点一点推进了小弥的胳膊里，然后解开了她的衣服，开始做着人工呼吸，一边压一边嘴里振振有词。
　　“小弥加油，挺过来……你不能出事，你这么坚强……一定不会有事的……”
　　一针肾/上/腺/素下去，小弥还是静静躺在这里，小脸惨白如纸，没有一丝生气。
　　闻昭颤抖着，又从背包里取出第二支，再次扎进了她青色的血管里。
　　她一边按一边回头看了一眼姜早，姜早也躺在那里，没有丝毫苏醒的迹象。
　　闻昭的嗓音已然开始哽咽。
　　“我求……求求你们……醒过来……快醒过来……不要……不要留我一个人……”
　　泪水啪嗒啪嗒掉了下去，砸在小弥脸上的时候，她的睫毛轻轻颤动了一下。
　　闻昭喜极而泣，把背包垫在了她的脑袋底下，让她能躺的更舒服一些，又扑了过去查看姜早的状况，发现她的心跳也很微弱，也许是溺水了，便又如法炮制地做起了胸外按压。
　　“小早，醒醒，快醒醒啊……姥姥已经不在了……我不能、不能没有你……”
　　整个天地间只有她抽泣的声音。
　　在看到姜早呛咳了两下，睁开了双眼时，闻昭便一把扑了上去，紧紧抱住了她的身体。
　　“小早……小早……你终于醒了……我还以为你……以为你……”
　　滚烫泪水滑进了颈窝里，姜早缓了好一会儿，才看清现在是在哪，她一下子就坐了起来。
　　“姜五妮呢？”
　　闻昭松开了她，姜早起身，环顾着四周，都没有看见那个熟悉的身影。
　　她一下子就红了眼眶，提起了闻昭的衣领。
　　“我问你姜五妮呢？姜五妮……她……她人呢？”
　　闻昭偏过了头去，默默流着眼泪。
　　“姥姥……已经……已经不在了。”
　　姜早摇着头，满脸都是不可置信。
　　“不、不可能……我还答应了她，等末世结束后就带她去旅游，怎……怎么可能？！”
　　她似又突然想起了什么似的，用力摇晃着闻昭的肩膀：“为什么，为什么拦着我？！不让我去救她，我可以……我可以救下她的！”
　　“我一定……一定可以的……”
　　她喃喃自语，状似疯魔，闻昭再也看不下去，选择揭穿了她的自欺欺人。
　　“姥姥那个时候已经被感染了，她选择用生命来为我们争取时间，如果我们那个时候不走，就谁都走不了了！”
　　“不、不可能……我、我要去找她……”
　　姜早回身，从地上捡起冰镐，站都站不稳了，却还在跌跌撞撞往前走去。
　　看着她的身影，闻昭也浑身脱力地跪了下来，积攒许久的委屈终于和眼泪一起夺眶而出。
　　“姜早！姥姥已经死了！她……她不在了……永远都不会回来了……你以为我就不难过吗？那……那也是我的姥姥啊……”
　　“你知道……知道我眼睁睁看着……看着姥姥倒下去，看着可乐被冲走……我却无能为力的时候，你和小弥昏迷不醒的时候，我是什么感觉吗？我恨不得死的人是我……是我！”
　　“小弥还……还命悬一线，我好怕失去你们……姥姥不在了……可乐也不在了……我不能再失去你和小弥了！”
　　“如果……如果你已经不爱我……丝毫不在意我和小弥的死活，也不爱惜姥姥留给你的这条命的话，你就去吧，去找丧尸，和它们拼个你死我活！”
　　自从遇见闻昭开始，她始终都是一副温和淡然的模样，面对丧尸也临危不惧，这是她头一次在自己的面前痛彻心扉地哭成这样。
　　听着身后的呼喊，姜早的脚步就如同生了根一样定在了原地。
　　她咬着唇，颤抖着，泪水从脸颊上一滴一滴滑了下来。
　　姜早回转身，冲了过去一把抱住了她，两个人在纷纷扬扬的大雪里抱头痛哭了起来。
　　哭声响彻云霄，甚至盖过了惊涛拍岸的声音。



第64章 长信【VIP】
　　夜里温度降下来, 天上又下起了鹅毛大雪，三个人浑身都湿透了，姜早很快就牙关打颤, 发起抖来，当务之急是迫切需要找个暂时的, 可以遮风挡雨的地方。
　　闻昭脱下外套披在了她身上，把人从地上扶了起来：“走, 先离开这里。”
　　她们顺着江水往下游不知道飘了有多远，地图装在包里也被泡烂了, 失去了导航, 只能沿着江边一直走, 跋涉在齐膝深的雪里。
　　姜早的嘴唇很快就变得青紫，再加上她一时经历了大喜大悲之事, 整个人都有些精神恍惚，脚下一个没踩稳, 摔倒在了雪地里。
　　闻昭回转身来扶起她，这才发现她虽然手脚冰凉, 脸颊却泛起了不正常的潮/红，一摸额头，竟是滚烫，开始发烧了。
　　闻昭眼眶一红, 险些又掉下泪来。
　　“小早，我知道你很难受……就当是为了我……再坚持坚持好吗？”
　　姜早脸上甚至连一丝苦笑都没有, 就像一尊了无生气的瓷娃娃, 只是木讷地点了点头。
　　闻昭没有办法, 只得牵住了她的手，拉着她深一脚浅一脚地继续往前走去。
　　风雪也逐渐大了起来, 凌冽的北风夹杂着雪粒子吹得人眼睛都睁不开。闻昭的脚步也很快变得沉重，就在两个人都快要体力不支濒临绝望的时候，眼前出现了一座木屋的轮廓。
　　她跌跌撞撞冲了过去，木屋门上挂着一把生了锈的铜锁，发卡也弄丢了，闻昭只能一下下用肩膀撞着，好在这锁子也并不结实。
　　很快就掉在了地上。
　　闻昭环视一圈，这似乎是个废弃的牧屋，已经许久没人居住了，落满了灰尘。
　　她确认安全后，便把落在后面的姜早也拉了进来，关上门，这才把风雪阻隔在了外面。
　　好在像火柴灶具这些东西都装在塑料袋里，并未进水，闻昭想起这是出发前姜五妮收拾的东西，又忍不住眼眶一热。
　　“我去捡点柴火来生火。”
　　姜早看了那个熟悉的，姜五妮惯常用来装馒头的红色塑料袋一眼，别过了脸去。
　　“还好这里是牧区，有时候村民们会赶着牛羊来江边喝水，这才有了这座牧屋，要不然我们今晚都不知道该怎么办了……”
　　牧屋虽然久无人居住，但简单的生活设施都有，闻昭拨弄着炉膛里的柴火，让火燃的旺一些，她回头跟姜早说着话，姜早却只是躺在床上翻了个身，面朝着墙壁，连湿衣服都没脱。
　　姜汤很快就煮好了，就连姜也是姜五妮自己种的，怕晕车，提前装在口袋里的。
　　如果晕车了的话，就可以切一片含在嘴里，这是她常用的土办法。
　　姜早看着飘在碗里的姜片，突然就把她的手推了开来，她的胳膊在冰冷的江水里浸泡了太久，早已疼痛难忍，闻昭猝不及防之下，被推了个正着，手里的碗就掉在了地上。
　　此刻纵使是泥人也有了三分脾气。
　　她用力掰过姜早的肩膀，让她抬起头来，直视着自己的眼睛。
　　“你不想活了是吗？早知道……早知道你不想活了的话……姥姥也不必废那么大力气救你！”
　　刚刚无论她说什么，做什么，姜早都是一副不想听也不想看，把自己隔绝在这个世界以外的模样，直到此刻，她提起姜五妮。
　　姜早的眼神这才有了一丝变化，她咬紧牙关，颤抖着，眼里溢出了一丝愤恨。
　　“你现在就算是死了，姥姥也回不来了，或者说，你想看她变成——”
　　话音未落，闻昭的脸上就挨了响亮的一巴掌，姜早咬着牙，红着眼眶，喘着粗气的模样，就像是一头受了伤濒临绝望的小兽。
　　姜早那一巴掌下手不轻。
　　闻昭却只是偏头，吐出了一口血沫，重新又给她盛了一碗姜汤，递到了她的手边。
　　“姥姥……其实有东西留给你，你要是想知道是什么的话，就把湿衣服换了，把它喝了。”
　　姜早接过她手里的碗，也顾不上烫，就这么举起来，咕噜咕噜一饮而尽。
　　闻昭从背包里取出装在塑料袋里的笔记本，递给了她，姜早接过来，颤抖着，小心翼翼地翻开了有些被打湿的扉页。
　　《常见农作物种植方法与病虫害防治》
　　入目就是几个歪歪扭扭的大字，姜早手指缓缓摸上去，仿佛还能看见姜五妮戴着断了腿的老花镜，在灯下对照着字典一笔一画的模样。
　　她的字并不好看，甚至有些笨拙，僻字，还会用拼音代替，因此看起来有些晦涩，但姜早仍
　　在浏览那些笔记时，前。
　　“不专心，，这个字写错了，重写。”
　　“差不多得了，我都这么大年纪了，能！”
　　“让我看看你都写了些什么……”
　　想到从前和姜五妮插科打诨的时候，姜早唇畔不自觉地就浮起了一丝笑意，却在翻到下一页的时候，就戛然而止了。
　　“土豆的平均生长周期有90天左右，当炎热的夏季来临，气温超过25°时，土豆的地下茎块就会停止生长，所以播种时间宜早不宜晚，最佳播种时间大概在每年的2月中下旬到三月上旬（依每年的天气情况适当提前或推迟播种时间，但不可超过三月下旬）。”
　　“播种前要提前10天左右催芽，像这样把土豆装进塑料袋里，再放进纸箱子里，放到堂屋有火但避光的地方……”
　　光耳提面命还不够，姜五妮怕她不在了之后，自己记不住，还全部一一写了下来，而自己在她第一次想识字的时候是怎么说的呢。

　　“干嘛？要上老年大学啊？”
　　“呸，我这不是想着，你又不会种地，我得把这些农业种植方法写下来，往后啊，这种地的人是越来越少了，家中有粮，心里头才不慌。”
　　原来从那个时候起，她就早知道会有这么一天了么，比起怕死，姜五妮更怕的是，她离开后，自己会吃不上饭，毕竟从前的姜早，是那么反感回到农村里，当一个面朝黄土背朝天的农民。
　　除了最基础的红薯土豆外，还有很多绿叶菜，她们种过的，因为条件有限没种过的，姜五妮生怕不够详细似的，全部记录了下来。
　　这些笔记或许在现代农业看来不够科学，但却是一个地地道道的老农民赖以生存的经验。
　　最后是水稻和麦子。
　　姜五妮这样写道：“我本来是想在有限的时间里，带着我的孩子们亲自体验一次种植水稻和麦子的过程，但由于客观原因所限，一直没能实现。”
　　“我已将我从前种植水稻和麦子的经验悉数写了下来，但比起种植其他农作物来说，种植水稻和麦子显然要复杂的多，种子的质量、天气、土壤、肥料、病虫害、按时的田间管理……都会影响它们的产量，尤其是在末世后，无人耕种的田地土壤肥力下降，也很难找到农药和肥料，对于种植者来说都是不小的挑战，这就只能看往后我的孩子们自己的了。”
　　“下面我会列一些在有限条件下，如何制作和获取肥料的方法，比如草木灰就是纯天然的钾肥，还有利用厨余垃圾和排泄物沤肥……”
　　姜早手指一页页翻过去，全都是她密密麻麻的叮嘱和字里行间透出来的担忧。
　　最后的最后，姜五妮在落款里写着：
　　这本笔记写给我最爱的枣儿，愿她一切安好。
　　啪嗒——
　　啪嗒——
　　泪水逐渐砸在了纸页上，模糊了笔迹，姜早慌忙用手指抹着，却怎么也抹不干净，直到摸到封皮里似乎还有东西。
　　姜早抽出来一看，是一封长信。
　　“枣儿，当你看到这封信的时候，我或许已经不在了，其实我也犹豫了很久，要不要给你写这封信，但我还是觉得应该给你留下些什么，除了那本笔记以外的东西。”
　　那天晚上收拾完东西后，姜五妮一个人静静地在房间里坐了许久，最终还是选择翻出了一张信纸，俯身从床头柜里拿出了那副，姜早送给她一直舍不得戴的老花镜。
　　她最后一次戴上它，像个真正的知识分子一样，旋开了钢笔，一个字一个字地落笔。
　　“我想给你讲讲我的过去，我和你一样出生在一个贫穷落后的农村家庭，排行第五，这便是我的名字的由来，我下面还有两个弟弟。”
　　“为了补贴家用，我和姐姐们很早就出去打工赚钱，我给人理过发，修过鞋子，餐馆里端过盘子打过工，也在工地上搬过砖，修过房子，建过铁路，虽然很累，但那其实是我最开心的时候，有钱赚还不用回家。那时候也不兴自由恋爱，都是父母之命媒妁之言，十六岁的时候，我就在你太姥姥姥爷的安排下嫁到了元溪村，换回了五十块钱和一袋大米，后来那五十块钱，我才知道，成了我弟弟去县城读书的学费。至此，我的少年时代就结束了。”
　　“嫁给你姥爷后，日子其实也没有多大区别，还是要每天干活，最大的区别不过就是，那些拳头从我妈妈身上落到了我的身上。”
　　“除了你妈妈外，我其实还有过两个孩子，一个还在肚子里的时候，你姥爷有一天晚上喝醉了回来，因为我月份大了，没有及时起床给他开门，而对我拳打脚踢流掉了。”
　　“另一个，是你姥爷心心念念盼望着的儿子，但很不幸的是，在他一岁多刚开始蹒跚学步的时候，跟着你姥爷下地，他喝多了倒在田里就睡着了，等他醒过来，孩子已经不见了。”
　　“我和村里的婶子们四处找，直到天黑，才打着手电筒，在距离田地几百米的旱厕里，发现了他已经泡的肿胀面目全非的尸体。”
　　“好在，你妈妈还是活了下来，生下你妈妈那年，我也才二十岁出头，我不懂怎么做母亲，但当看见那个男人因为你妈妈生下来是个女孩，就要把她扔到茅坑里去时，我第一次反抗了他，拿起锄头砍伤了他的脸。”
　　“那一刻我的心里竟是无比轻松，我很庆幸我在那一刻做了那样的选择，就如同二十年后，你妈妈也做出了同样的选择。”
　　“仔细想来，你妈妈在我膝下长大的时间还没有你跟着我的日子长，她就如同是另一个我一样，小小的就出去打工赚钱，到了有利用价值的时候，就被你姥爷卖到了另一座大山里，换回了咱们家里的那台大彩电。”
　　“当她死后，我看着你这张稚嫩却几乎和她一个模子刻出来的脸时，实在割舍不下，我知道，要是把你留在那家的话，你恐怕也会遭遇和我，和你妈妈一样的悲剧，所以我想要留下你，却遭到了你姥爷的强烈反对。”
　　“那是我第二次反抗他，我拿着菜刀准备和他拼命，他也许是想起了我上次拿锄头砍伤了他的脸的事，于是便默许你留了下来。”
　　在姜五妮的记忆里，这是她第二次反抗来自父/权夫/权的威压，但在姜早的记忆里却不是这样的，光是这样的时刻就有无数次。
　　在她到了该上学的年纪时，家里却交不起书本学杂费，她名义上的姥爷只会啪嗒啪嗒抽着旱烟，说女孩子家家的念什么书，反正也念不进去，不如让她跟着姜五妮一起做活算了，到了十来岁就寻个好人家嫁出去得了。
　　那一天的姜五妮大发雷霆，连吃饭的桌子都掀了，姜早从没见过她发过那么大的火，指着姥爷的鼻子就骂：“你祸害了我的一辈子，妮儿的一辈子还不够，就连枣儿也不放过吗？！有我在这个家里的一天，谁也别想打她的主意！我就算是砸锅卖铁都要供她读书！”
　　那后来，姜五妮卖了家里干活犁地的老牛，又在无数个夜里点着灯纳鞋垫把眼睛都熬红了，这才牵着她的手把她送进了学校里。
　　她总是会蹲下身，替她整理好红领巾。
　　“枣儿，你一定要好好念书，将来做个有出息的人，不要像我和你妈妈一样，听见了没有？”
　　姜早一年比一年长的高，就像迎风抽条的树枝一样，慢慢已比她还高了。
　　姜五妮的背影却逐渐佝偻，年复一年日复一日的辛苦劳作让她患上了腰椎病，下蹲弯腰变成了一件困难的事。
　　家里的鸡鸭鹅她总是在春天就早早买回来，到了次年春天就变成了她兜里沉甸甸的学费。
　　姜五妮也曾无数次驻足村口的小路上，等待着她放学，或者送她去远行，可是那时的姜早，满心满眼竟然都是想要早日走出大山。
　　跳出这个苦难的轮回，再也不要回来。
　　她竟没有、没有一次回头看过。
　　直到现在，当她幡然醒悟想要回头的时候，却发现，回首万里，故人长绝。［1］
　　信纸里的人仍在写着。
　　信外的人却早已泣不成声。
　　“就这样，我为你取名姜枣，希望你像咱家门前的枣子树一样，耐寒，耐旱，结出的果子却极甜，到了我去县城里为你上户口的那天，派出所窗口接待我的是一位女警员。”
　　“我一直深深记得她。”
　　“她看了看我递过来的，请村里的教书先生写的纸条，笑着又给我写下了一个字。”
　　“女孩子还是叫姜早吧，早就是朝阳，一天中太阳刚升起的时候，希望她以后都能像今天的阳光一样灿烂，朝气蓬勃地茁壮成长。”
　　“我听不懂她说的是什么意思，但我也觉得这个字很好，于是便点了点头，就这样，早就是我认识的第一个字，但我后来还是习惯了唤你的小名，枣儿。”
　　“我跟你说了这么多，其实只是想让你原谅我，原谅我在生活日复一日的磋磨里也变得脾气差、暴躁、不讲理、阴阳怪气，原谅我不懂如何和孩子相处，在你小时候对你并不够好，让你吃了那么多苦，导致你成年后抗拒回家。”
　　姜早想起离家求学外出工作时的每一年除夕前，总会接到姜五妮打来的电话。
　　“枣儿，今年回家过年吗？”
　　电话那头的她，是那么期期艾艾地问着，却无一例外地得到了否定的回答。
　　她从没有，从没有在除夕这天回家和她一起团圆过，从没有，从来都没有。
　　“当末世来临时，我其实还有一丝庆幸，我终于可以见到我的枣儿了，终于可以和她一起过个团圆年了，这个家里有你，有小昭，还有小弥和可乐，这几年尽管生活条件艰苦，但却是我这一辈子最幸福快乐的时光。”
　　“你和小昭、小弥也给我带来了很大的支持和力量，如果不是你们我坚持不到现在，那次消灭村里的丧尸，你说我们是一个团队，少了谁都不行的时候，其实我心里好高兴。”
　　“这是我这辈子第一次被人这样肯定，原来被人肯定和信赖的感觉是这样好。”
　　“枣儿，尽管生活里诸多苦难，但我从不后悔把你带回家，能当你的姥姥，我很高兴。”
　　“不知道下辈子还能不能遇见你，但你永远是我最爱的人和最值得骄傲的孩子。”
　　微微泛黄的纸页上，也留下了几滴已经干涸的泪渍，姜早颤抖着，从喉咙里发出了呜咽。
　　姜五妮继续写道：
　　“从灾难发生的那天起，我就知道会有这么一天，我只是舍不得我的枣儿，所以才苟活了这么久，如果真的到了我必须离开的时候——”
　　“也务必请你不要伤心。”
　　“我知道你那么要强，一时半会肯定接受不了这个事实，但无论如何，都请你好好活下去，在任何时间任何境地，都不要放弃希望。”
　　“希望就像种子，只要埋在心间，终有一天会长成郁郁葱葱的参天大树。”
　　“如果可以的话，替我再回元溪村看看，麦子刚种下，还没发芽呢。”
　　读到这里，姜早早已颤抖着，泪水一滴一滴砸下来，打湿了信纸，姜五妮却又调皮地在纸上画了一个笑脸。
　　“对了，上次你和小昭出发去爬崇明雪山的时候，我在家闲的没事干，整理阁楼上的书时，读到了一首小诗，我很喜欢，分享给你。”
　　“我的枣儿应该也有很长时间没有闲情逸致，坐下来好好读过书了吧。”
　　——
　　“亲爱的 请不要在我的墓前哭泣”
　　“我不在那里，我没有睡去”
　　“我是激荡的长风，千丝万缕”
　　“我是雪地里的钻石，熠熠生辉”
　　“我是温暖的阳光，拥抱稻谷”
　　“我是秋天的细雨，滋润大地”
　　“当你在早晨醒来，我是窗外升起的晨雾”
　　“在鸟儿安静盘旋的夜晚”
　　“我是温柔的朗朗群星”
　　“请不要在我的墓前哭泣”
　　“我不在那里，我并没有离去。”［2］
　　姜麦子留。
　　从一开始的泪流满面到压抑不住的抽泣再到细碎的呜咽，姜早颤抖着身体，摇摇欲坠。

　　闻昭摸着她的脑袋，按向了自己的胸口。
　　“想哭就哭吧，这附近没有丧尸。”
　　姜早死死拽着她胸前的衣服，直到指骨泛了白，在听到这句话时，终于再也按捺不住，从断断续续的抽泣变成了放声大哭。
　　闻昭一把把人拥进了怀里，死死勒住了她的身体，好似也要把她揉进了自己的骨血里。
　　不知不觉间，她也早已泪流满面。
　　哀恸的痛哭声在森林里传出去了很远。
　　江水奔腾不息，流向天际。
　　那个夜晚姜早不知道是怎么睡着的，也许是哭着哭着哭累了就睡着了，又或者是高烧烧的太厉害，迷迷糊糊就睡了过去。
　　她睁开眼时，听见窗外有啾啾的鸟叫声，于是便推开了窗，一只漂亮的长尾燕子立在窗棂上，滴溜溜又圆又黑的眼睛牢牢地盯着她。
　　姜早轻笑了一下，伸出手去。
　　“姜麦子，是你回来看我了吗？”
　　小鸟飞上她的手指，比起轻啄更像是亲吻了一下她的掌心，然后又振翅向着天空飞去，久久地盘旋着，最后消失在了林海雪原里。
　　姜早慢慢敛下笑意，红了眼眶。
　　身后的闻昭听见动静，也坐了起来。
　　“小早，你的头发……”
　　“怎么了？”
　　姜早回过头去，见她一脸震惊又心疼地看着自己的脸，手指绕起一缕发丝放到眼前看了看：“居然……变白了么……”
　　她原本一头乌黑浓密的秀发，一夜之间，已悉数变白，衬着她苍白如纸的脸色，更添了几分病骨支离。
　　“我记得……记得你从前最爱扎麻花辫……洗发水用完了也坚持要用皂角洗头……”
　　她还未说话，闻昭已攥紧了拳头，低下头来，泪水一滴一滴砸在了床板上。
　　姜早伸出手臂，轻轻抱住了她，任由满头银丝滑落了下来。
　　“那以后你给我扎好不好？”
　　“好。”
　　“我变成这样了，你会不会不喜欢我了？”
　　闻昭凝视着她的面容，轻轻揩去她眼角的泪痕，替她把颊边滑落的发丝拨至耳后。
　　“不会，还和从前一样好看，不对，是比从前还要好看了。”
　　姜早看着她脸上红肿的指印，也轻轻摩挲着她的脸颊：“还疼吗？”
　　闻昭摇了摇头，把她的手拉下来，放在了掌心里：“以后还有我陪你，我也是你的家人。”
　　姜早红着眼睛，啄了一下她柔软的唇。
　　“那就说好了，我们要一直在一起，谁都不许先走。”
　　闻昭脸上总算露出自离开元溪村后的第一个笑容，她在晨光里慢慢俯身，亲吻她的唇角。
　　“好，骗你是小狗。”
　　外面的雪也停了，她们也该出发了。
　　闻昭收拾好背包，抱起了小弥，给她裹上厚衣服，姜早推开门，看着一片茫茫雪原。
　　“我们该往哪里走？”
　　闻昭回头看了一眼小弥，她还紧紧闭着眼睛，对姜五妮和可乐的离去一无所知，但此刻，一无所知的人才最幸福。
　　“不知道，但……别停下来，只要一直往前走，总会有希望的。”



第85章 先知【VIP】
　　宽敞的石头房子生着火炉, 温暖如春，长条桌上的气氛却充满了火药* 味。
　　“我认为我们首先应该解决生产，现在能干活的人还是太少了, 如果能再多一些人手，或者再给我来一些种子, 明年春天一定可以……”
　　穿着朴素裹着头巾的老者，话音未落, 就被人激烈打断。
　　“老恩！你别忘了，你已经从巡逻队预备役里抽调了三分之一的孩子过去, 在训练之余帮你开垦荒地, 上次为了去幸存者基地找你的藜麦种子, 我们折损了两个人！”
　　“你知道现在的每一个人口对于营地来说，有多宝贵吗？”
　　说话人稍年轻一些, 约摸三十岁上下，长的五大三粗的, 膀大腰圆，紧绷的作战服下鼓出的肌肉无不彰显出了他是一个地道的练家子。
　　“我认为我们还是应该先扩张领地, 吸收幸存者，繁育人口，至少，也该增加士兵们每周去育儿L所的次数……”
　　旁边坐着的女医生, 只是皱了一下眉头，就被人捕捉到了, 男人的目光落到了她身上。
　　“颜医生有什么高见？哦, 对了, 我忘了你们红十字会算上你总共也才三个人，如果营地一下子出生人口太多的话, 恐怕忙不过来。”
　　他眯着眼睛在女医生白大褂包裹下玲珑有致的身材上转了一圈。
　　“如果实在太忙，你也可以申请育儿L假……”
　　颜真只是起身看向了坐在首位的人，把右手恭顺地贴在了胸口前。
　　“我没有意见，一切全听先知的安排。”
　　雪停了，太阳却没有出来，石头屋子里的光线还是稍显昏暗，坐在阴影里的人裹着大氅，手边放着象征威严的权杖。
　　她的手指骨节分明，看起来修长有力，一下一下在桌面上敲着，看似漫不经心。
　　五大三粗的男人却一下子跪在了地上，右手紧贴住了胸口，深深地俯下身子去。
　　“对不起……先知，那两个阵亡的士兵都是我带队不利，请您惩罚我吧！”
　　那有节奏的敲击声这才停了，女人的声音平静却又饱含着威压。
　　“给那两个阵亡的士兵发抚恤粮，男性家属在一年内可以任意进出育儿L所，女性家属则破例安排进红十字会或者学校工作。”
　　“至于你——”
　　女人慢慢倾身，看着他跪在地上，犹如一条落水狗般颤抖着，缓缓吐出了句子。
　　“去教会领罚吧。”
　　“是……是……”男人忙不迭点头如捣蒜，就要往出去爬，身后又传来了女人冰冷的声音。
　　“我听洛里安说，昨夜幸存者基地里的尸群又传来了异动，还有一些顺着江水飘了下来。”
　　男人又回转身来，把身子深深地俯了下去。
　　“是……今天早上洛里安已经带队去巡逻水电站的情况了，一定不会影响到营地的。”
　　洛里安是巡逻队的副手，同样身经百战，经验丰富，而且比他这个只有满身横肉的蠢货聪明了不少，女人这才点了点头。
　　男人逃也似地溜出了石头房子，等出了房子才敢把弯着的腰直了起来。
　　早有两个全副武装的士兵在等着他了。
　　“梁队长，请——”
　　在女人处置巡逻队长的时候，旁边的两个人也都站了起来，深深地弯下了腰去，把右手紧贴在了胸口上，大气都不敢喘一声。
　　“老恩，寻找种子的事先放一放吧，如果粮食不够就先紧着巡逻队和教会吃，前年冬天最严重的时候，咱们也熬过来了，怎么增大量产，是你自己的事，巡逻队不能再死人了。”
　　老恩只能再次深深地弯腰俯身。
　　“是，先知大人。”
　　处理完这些事情，女人似乎有些累了，靠进了座椅里，闭上了眼睛。
　　颜真识趣地走到了她的身后，替她按揉着太阳穴：“我来替先知大人解乏。”
　　＊＊＊
　　雪停了，但气温变得更低。
　　闻昭本来是想着既然已经在林子里找到了牧屋，那就说明附近一定是有人类聚集地的，哪怕是碰上一两个当地人也好，但在齐膝深的积雪中艰难跋涉了两个多小时，还是没有找到一丝这里曾经有人类生活过的痕迹。
　　哪怕是用了肾上腺素，李弥的呼吸也逐渐微弱，更何况姜早的状态也不好。
　　眼看着天色又阴下来，如果再找不到人类聚集地，那就只能掉头折返回小木屋了，但那也就意味着，闻昭回头看了一眼小弥，她们只能静静等待着，离别到来的那一刻。
　　尽管姜早嘴上不说，但闻昭知道，如果小弥再在她们眼前离开，对于已经万念俱灰的两个人来说，那将是压死骆驼的最后一根稻草。
　　因此，
　　仿佛只要一直往前走着，就还残存着一丝渺茫的希望。
　　姜早跌跌撞撞跋涉在雪里，鞋袜早已湿透，呼出的热气连带着她的体温一起，很快就消散在了空气里，走在前面的闻昭也好不到哪里去，经历了几天的战斗后也精疲力尽。
　　泡在江水里的时候，身上也被水里尖，她一直忍着没说，，姜早才发现。
　　不仅如此，她从前曾受过伤的那只左手，已经严重肿胀变形，抬都抬不起来了。
　　饶是如此，，走在前面，拿山涧雪替她开路。
　，她也不肯。
　　看着她背着小弥走在齐膝深的雪地里艰难跋涉的背影，姜早眼眶又是一热，视线逐渐模糊了起来，就在这时，走在前面的人，扑通一声倒了下去。
　　“阿昭！”
　　姜早跌跌撞撞飞扑过去，想要把人从地上扶起来，却因为没力气根本拖不动她。
　　闻昭喘着粗气，伸手摸着她的脸颊。
　　“我没事……不许、不许再哭了。”
　　姜早的眼睛已然红肿不堪，就连角膜里都是血丝，再这么哭下去，眼睛也会出问题的。
　　“我们……我们在这歇一会儿L……你把小弥放下来……我来背。”
　　姜早话音刚落，许是吸进了雪粒子，又是一连串剧烈的咳嗽，那咳嗽声仿佛是从肺腑深处发出来的，听着就让人揪心。
　　闻昭吃力地撑着山涧雪跪了起来，抖开风衣袍子，把人圈了进来。
　　“我没事……我们得走……至少得走出林子……停在这里……会冻死的。”
　　姜早点了点头，两个人互相搀扶着，依偎在一起，步履蹒跚地往前走去。
　　身后的雪地上留下了长长的一串脚印。
　　＊＊＊
　　“队长，水下阀门处的丧尸已清理完毕。”
　　蛙人身上绑着绳子，从滚水坝底下钻了出来，稳住身形，拿出对讲机向上汇报着。
　　水电站附近的瞭望台高处站着一个金发碧眼的男人，他鼻梁高挺，五官立体，瞳仁却是浅浅的淡棕色，昭示着他混血儿L的身份。
　　洛里安拿起手中的对讲机：“收队。”
　　男人正准备转身下去，旁边蹲着的无人机操纵手却有了新发现。
　　“队长，无人机在森林里发现了新鲜人类脚印，正朝着咱们的猎场过去了。”
　　原始森林里的树木遮天蔽日，无人机再往下飞会有炸机的风险，只有把视角拉高，才能看清那雪地上一排排密集的脚印。
　　洛里安一咬牙。
　　“所有人，全部集合，不管是人还是丧尸，都不能让他踏入我们的猎场！”
　　短短一分钟内，等他从瞭望台上下来，十人的巡逻小队已经集合完毕，整装待发。
　　洛里安翻身上马，朝着猎场扬鞭而去。
　　“驾！”
　　身后数人也齐齐翻身上马，马蹄扬起了雪粒子，瞭望台旁边停着的一辆全地形突击车也迅速启动了发动机，驾驶员一脚踩下了油门，在雪地里如履平地，跟上了同伴们的步伐。
　　走出林子之后，便进入了一片茫茫雪原，两个人都快要精疲力竭之际。
　　闻昭在雪地里看到了一抹亮色，那是扦插在树桩子上半人高的铁丝网。
　　她心里一喜，搀扶着姜早就跌跌撞撞往过去走：“小早，快看，这里被人用铁丝网围了起来，里面一定……一定有人！”
　　“太……太好了。”
　　姜早也已经快要濒临绝望，此刻就像是在沙漠中行走的旅人突然见到了绿洲一般，激动了起来，她从背包后面取出冰镐。
　　“用这个把铁丝网绞开。”
　　闻昭点了点头，接过来正打算动作的时候，从远处的山坡上传来了轰隆隆的声音。
　　像是在打雷，又像是有千军万马在冲过来。
　　闻昭神色一凛，就把姜早护在了身后。
　　“走，快走，有什么东西过来了！”
　　一个巡逻队员看着雪原上快速奔跑的那两个小黑点，举起了枪口。
　　洛里安把他的手按了下来。
　　“就两只丧尸，不要浪费子弹，凑近了杀。”
　　身后的全地形突击车如离弦之箭般窜了出去，驾驶员旁边的无人机操纵手举起了望远镜。
　　“队长，好像不是丧尸……”
　　他放大着焦距，从她们绕着S线奔跑的脚步，逐渐到聚焦到她们的脸上。
　　女人们的脸上虽然满是血污，但看不出一点变异的样子。
　　“是幸存者！是幸存者！”
　　他兴奋地叫了起来。
　　洛里安迅速拿起了对讲机。
　　“传令下去，不许开枪，要活的。”
　　“是。”
　　几匹马纷纷散了开来。
　　两条腿到底跑不过四条腿的，听着身后渐渐逼近的马蹄声，闻昭一把将她拉到了身后，寒光一闪而过，抽出了山涧雪。
　　姜早和她背靠背站着，看着从不远处的全地形突击车上下来的全副武装的士兵，也掏出了冰镐捏在手里，她的弓倒是没丢，只是箭矢装在箭袋里，全部被水流冲走了。
　　士兵们也举起了枪，谨慎地靠近。
　　“站住，放下武器，举起手来！”
　　看着一排排漆黑的枪口，以及那辆突击车上挂载着的重/机/枪，闻昭轻轻点了点头。
　　姜早慢慢蹲下身，放下了冰镐。
　　“还有你——”
　　士兵抬了抬枪口，对准了闻昭。
　　闻昭慢慢松开了手中的山涧雪。
　　刚刚说话的那个士兵放下枪走了过来。
　　“根据乌托邦营地幸存者收容条例，现在收缴你们的武器，你们被收容了。”
　　他说着，看闻昭背上还裹着一个包袱，兜帽搭着，隐约露出了人体的形状，神色狐疑，便伸手想要去掀搭在她背上的兜帽。
　　“这是什么？”
　　尽管她们两个持有武器，但都是冷兵器，又是两个女人，谁也没把她俩放在眼里。
　　说时迟那时快，就在那士兵的手快接触到兜帽的一瞬间，闻昭起身，反拧住了他的胳膊，用力往下一压，发出了一声脆响。
　　士兵惨叫起来，跪在了地上，姜早放下的冰镐又回到了手里，抵在了他的喉管上。
　　变故就发生在眨眼之间。
　　士兵们反应过来后，纷纷把子弹上了膛。
　　“都住手！”
　　一道清晰有力的指令破开了人群。
　　士兵们自动分成了两列。
　　洛里安从后面走了出来。
　　“身手不错，但你背上的那个孩子，再不治疗的话，她就要死了。”
　　刚刚制服那个士兵的时候，搭在闻昭背上的兜帽也滑落了下来，露出小弥苍白如纸的一张脸。
　　“营地有医生，想要她活命的话，就跟我们走。”
　　闻昭和姜早再次对视了一眼，闻昭点了点头，姜早松开了抵在士兵脖子上的冰镐。
　　他逃也似地捂着胳膊连滚带爬回到了队伍里，士兵们举起来的枪口也放了下来。
　　洛里安一挥手，两个人拿着绳子向她们走了过来，紧接着，就被捆住双手推上了车。
　　姜早看着他们解下了闻昭背后的绳子，把小弥平放在了座椅上，洛里安向她走了过去，准备俯身掀开裹着小弥的衣服。
　　姜早瞬间就激动了起来，从座椅上倾身。
　　“你们别碰她！”
　　洛里安却只是掀开来看了一眼，目光落到她血迹斑斑的肩膀上，神色凝重。
　　他回过头来，拿起了车上的对讲机。
　　“让红十字会做好准备，接收重伤员。”
　　他挂断之后，又扭头看向她们。
　　“这下你们该放心了吧？我们不是坏人。”
　　姜早还想说什么，被人按了下来，兜头罩住了一块黑布。
　　洛里安拍了拍车辆仪表盘，靠在了座椅上。
　　“出发。”
　　一路上车辆颠簸，被蒙住眼睛也不知道时间过去了多久，察觉到身边的人有些许紧张，闻昭轻轻攥住了她的手：“别怕，我在呢。”
　　“你说……他们能治好小弥吗？”
　　刚才上车的时候，闻昭也大致扫了这伙人的武器装备，山猫的最新款全地形突击车，搭载着20E重型机/枪，士兵们也人手一把191式突击步枪，再加上防弹头盔和夜视仪，单兵装备都快赶上末世前她们的水平了。
　　某种程度上来说，军事实力和其他方面的科技水平也是成正比的，值得她们冒险一试。
　　只是从他们身上的涂装看不出是哪一支部队，应该不是正规军，末世后，政府对于民众的控制力极速下降，涌现出各种各样的民间组织也并不奇怪，只要是别遇上像龙虎帮那样的。
　　“不知道……但至少我们要为小弥试一试。”
　　“如果他们也跟龙虎帮一样怎么办？”
　　在车辆疾驰声里，姜早压低了声音道。
　　闻昭用力捏紧了她的手。
　　“那我拼上这条命也会带你们走。”
　　姜早抿紧了唇角，和她十指相扣，在这种忐忑不安的氛围里，车辆很快就到达了乌托邦营地。
　　“哟，洛队又回来了？嚯，这次又有新发现，看起来咱们的育儿L所又要有新人了……”
　　洛里安从车里探出头去。
　　“别废话，快放行，车上有重伤员。”
　　“可怜的孩子。”吊桥旁边站岗的士兵看了一眼躺在后座上脸色惨白的小弥，赶紧挥手。
　　“放行，快放行！”
　　在他的呼喝声里，吊桥那一头的士兵扳下了操纵杆，一座庞大的吊桥徐徐落了下来，在江面和另一座山头之间架起了通道。
　　姜早凑近了闻昭耳边，小声地问。
　　“育儿L所是什么意思？”
　　闻昭摇了摇头，还未来得及说话，就被人从车上扯了下来：“下车下车，接受身体检查！”
　　她们俩被推搡着进了帐篷，头套摘了下来，眼前豁然一亮。
　　帐篷里陈设简陋，只摆着几张桌椅和一张单人床，桌子上放着一排排的试管，以及体温/枪。
　　姜早还来不及适应有些刺眼的光线，眼角余光便瞥见他们把小弥抱上了担架，一个戴着红十字袖套的士兵就要把她推走。
　　“重伤员直接送手术室，颜医生已经准备好了。”
　　她用肩膀撞开身前的人，也想跟过去，却猝不及防地又被人抓住了胳膊。
　　“你们不能去，得接受身体检查。”
　　士兵说着便要撕扯她的衣服，闻昭抬脚便把人踹飞了出去，砸倒了屋内的桌椅。
　　她挡在姜早身前，眼神凌厉。
　　“拿开你的脏手，别碰她！”
　　“＊＊”
　　屋内的其余几人反应了过来，咒骂了两句，纷纷冲了上来想要按住她们。
　　闻昭低头弯腰躲过一记右勾拳，用头直接撞在了士兵的腹部上，他直接哇地一口吐出了口水，闻昭一个顶膝，又撞在了他的下巴上。
　　碎牙掉了出来，士兵捂着脸颊后退了几步。
　　想要去抓姜早的人同样也落不到好处，她出手比闻昭还狠，一脚跺在士兵脚上，趁他吃痛的时候，抬起腿就踢向了他的裤/裆。
　　士兵惨叫一声，跪在了地上。
　　姜早还想动作，却被人用枪口抵住了脑袋。
　　几个荷枪实弹的士兵闯了进来，用漆黑的枪口，团团包围住了她们。
　　“所有不接受身体检查的人都得死。”
　　洛里安手里的手/枪子弹上了膛，压低的声音，饱含着威胁的意味。
　　“洛里安。”
　　帐篷外传来一道冷淡的声音。
　　士兵们纷纷恭敬地屈身，把右手紧贴在了胸前：“先知大人。”
　　洛里安也不例外，收回了手。
　　“您怎么来了？”
　　“我听说你又为营地找到了新的幸存者，便过来看看，出什么事了吗？”
　　随着声音迈入帐篷的是一道高大的身影，她裹着快拖地的大氅，柱着那根象征着威严的金色权杖，伴随着“咚咚”的声音走到了她们跟前，站定。
　　几个士兵往膝盖上踹了一脚，按着她们的脑袋跪了下去。
　　“见到先知大人还不跪下！”
　　“回禀先知大人，这两个女人就是洛队长今天早晨外出寻回的幸存者，她们不肯接受身体检查，按照营地律例应该立即处死——”
　　姜早挣扎着，却还是扑通一声跪在了地上，戴着的帽子从头上掉了下来，满头银发也倾泻了下来，几个士兵们眼里都有震惊。
　　“这是什么……怎么会有人是白头发……”
　　“什么狗屁先知大人，我只跪死人。”
　　她昂起头来直视着所谓的“先知大人”的那一刻，双双从彼此的眼底看出了一丝震惊。
　　姜早从没有想到会再次见到青山，还是在这种情况下，她从前齐肩短发已然变长，在脑后盘了起来，那张始终温和带笑的面容如今添了些风霜，眼底是如同死灰般的寂灭。
　　仿佛众生在她的眼里都是蝼蚁，但正就是这样的神情却在那张好看的脸上为她添了些神性，再搭配着她这一身深红色的装束，内里是同色系的军装，外面披着大氅，手里拿着象征地位的权杖，就像是中世纪的教皇。
　　更令姜早做梦都没想到的是，她居然会和“先知”两个字扯上关系，要知道她从前也是坚定的无神论者。
　　尽管，那位“先知大人”掩饰的极好，但只有站在她身旁的洛里安知道。
　　向来喜怒不形于色的先知大人，在那一瞬间，就连呼吸都停止了一瞬。
　　“她们被恐惧俘虏，但主说，我们应该宽宥众生，先给她们松绑吧。”
　　先知大人挥了挥手，几个押着她们的士兵这才松了开来，姜早手腕上的绳子掉在了地上。
　　闻昭扶着她站了起来，青山的眼神从闻昭的身上落到了姜早的身上，再划到了她的满头银发上，闻昭侧过了身子，挡住了她的视线。
　　“你去学校找两个老师来为她们体检。”
　　先知回头吩咐道，说罢便又拄着权杖，走出了帐篷，士兵们恭顺地低下了头，等先知走后，也随之退了出去，帘子落了下来。
　　看到再次进来的是两位穿着一模一样干净格子裙的女性，闻昭这才放下心来，松开了姜早的手。
　　“张嘴，啊——”
　　姜早有八百年都没有做过核/酸检测了，她张大嘴，忍受着异物在嗓子眼里捅来捅去，在棉签退出去的那一刻就翻着白眼开始干呕，这一呕倒是不打紧，又剧烈咳了起来。
　　闻昭过来轻轻拍着她的背，替她顺气。
　　“你们有检测潘多拉病毒的能力？”
　　一位老师点了点头：“都是托先知的福，先知教我们如何检测病毒。”
　　这两个人虽然态度温和，但话里话外，句句不离“先知”两个字。
　　闻昭心想，快速检测试剂盒也并不难，是个人只要有手就行，关键是，他们的试剂盒是从哪里来的呢，难不成也有自行生产的能力？
　　那两个老师把样本提取液滴到了试纸上，放到了一边，在等待出结果的时候，又为她们做起了身体检查，姜早还是不肯当着外人的面脱衣服。
　　一个年龄稍大一点的老师微笑着劝说她。
　　“别紧张，只是检查一下你们体表有没有被丧尸咬伤或抓伤的痕迹。”
　　姜早这才自己慢慢解开了扣子。
　　那边的闻昭也一样，脱下衣服后，背上、肩上、四肢处都有擦伤或者划痕。
　　年长点的老师拿尺子测量着，另一位老师则详实地在表格上记录下数据。
　　最后指了指那边的单人床。
　　“请躺到那里去。”
　　姜早疑惑：“都已经查完了还查什么？”
　　“这是营地的规矩，所有适龄女性都要通过生育检查，才能进入育儿L所。”
　　“育儿L所是什么？”这次发问的人是闻昭。
　　那两位老师脸上浮现出了深深的憧憬。
　　“育儿L所是整个营地女性梦寐以求都想进入的地方，在那里你不用干活，甚至连一日三餐都由教会提供，你只需要为营地……”
　　话音未落，帐篷外传来呼喊。
　　“手术室急需要A型血，血库告急，所有A型血的兄弟，快跟我来！”
　　手术室……急需用血……一定是小弥的手术出了问题！
　　闻昭心急如焚，迅速披上了衣服和姜早一起冲出了帐篷。
　　“诶，身体检查还没做完呢？！”
　　身后传来老师的呼叫，闻昭已一把扯住了戴着红十字臂章士兵的袖子。
　　“手术……手术室怎么样了？！”
　　“你是A型血或者O型血吗？是的话就赶紧跟我来……我还要回手术室帮忙！”
　　闻昭一怔：“是……我……我是……”
　　“跟我来！”
　　她还未来得及反应过来，就被士兵拖着往前跑去，姜早也如一阵风般跟了上去。
　　“真是的，怎么就这么跑了，刚来的新人就是不懂规矩。”
　　“算了，每个人刚来的时候都一样，经过先知的洗礼之后就好了，她们好像有同伴受伤了，救人要紧。”
　　身后的帐篷里，两位女老师戴着手套整理好数据，见到了规定时间那核酸试纸上并没有显示出两条红线，便把它们扔到了医疗废弃物箱里，盖上盖子的一瞬间，黑暗里，原本只有一条红杠的试纸上，另一条并不明显的红杠，徐徐浮现了出来。



第66章 谎言【VIP】
　　她们到手术室门口的时候, 外面已经排起了长队，都是等候献血的人。
　　姜早略略扫了一眼，大部分都是穿着军装的青壮年, 至少有六七十人，光从这一点上来看, 这个营地规模并不小。
　　她俩还在愣神的功夫，拉着她俩来的士兵已气喘吁吁越过人群, 拽着她们进了帐篷。
　　“你俩新来的，先测个血型！”
　　进了帐篷姜早才发现, 说是手术室, 其实不过是行军帐篷改建的, 地上铺着一层简易的防水布，无菌环境相当于没有。
　　外面摆着几张病床和桌子, 最中间的地方用了一道帘子隔开，后面就是手术室了。
　　一想到小弥正躺在那里接受手术, 姜早就心里一紧，下一秒尖利的针头就戳进了她的指间, 姜早回过神来，不由得轻嘶了一声。
　　士兵迅速将采集好的血液滴到了试纸上，均匀涂抹开来，他还来不及察看结果时。
　　帘子被人一把掀了开来, 神色匆匆的女医生走了出来，她头发挽成利落的低马尾, 发尾全部塞在了帽子里, 戴着口罩, 只露出一双犀利的眼睛，蓝色手术衣胸前全是血迹。
　　“让你拿的血袋呢？！怎么过了这么久还没拿来……”
　　士兵忙站起身, 打开随身的箱子。
　　“教会说，只有这些了。”
　　“这些怎么够？！我至少还需要1000cc的！”
　　“是是是，我马上安排采血。”
　　女医生的目光这才落到了她们身上，好像才发现这里坐的有人一样。
　　她眉头一皱，说话也像连珠炮似的，火气十足。
　　“咱们巡逻队的士兵是都死完了吗？！让这两个瘦的跟干尸一样的新人来抽血是嫌她们死的还不够快吗？！让外面那些家伙给我滚进来，一人抽400cc！”
　　“你们……你们先到外面去吧。”士兵只好起身，下了逐客令。
　　监护仪器也在此时叫起来，颜真一个箭步就揣着血袋冲了回去，把血袋挂上了输液架。
　　“小弥！”
　　小弥躺在那里看起来了无生气，姜早还欲扑过去，被闻昭一把拦了下来。
　　“小早，你看。”
　　姜早定神透过半开的帘子看去，那位脾气火爆的医生技术却十分娴熟，十指上下翻飞，行云流水，一气呵成，在血淋淋的手术台上眼睛都不带眨一下，就像在奏着钢琴曲一般优雅流畅。
　　血袋挂上去后，小弥的生命体征也逐渐趋于稳定，医生夹出深深嵌在肉里的弹片后长舒了一口气，额前的帽子早已被汗水打湿。
　　“血管钳——”
　　她伸出血迹斑斑的手套。
　　助手把器械递进了她手里。
　　颜真低下头去，扒拉开组织，把细如牛毛的针头稳稳送进了血管里。
　　闻昭看着她的动作。
　　“在三甲医院里，像这样的大手术少说也得加上助手五六个医生一起同台，她一个人就可以了，而且做的又快又好，我们出去等吧。”
　　姜早这才点了点头，跟着她三步一回头地走出了帐篷。
　　天色很快就黑了下来。
　　营地里炊烟袅袅。
　　很快，一阵悠扬的音乐声就响了起来。
　　居民们纷纷放下了手中的活，在写着食堂的帐篷面前井然有序地按照性别分成了两队。
　　帐篷里的手术还未结束，饥肠辘辘的两个人却只是坐在帐篷门口看着，姜早轻轻靠在了她的肩膀上。

　　直到人群散尽时，一个步履蹒跚的老太太拿手里的东西跟负责发放食物的教会的人换了两个窝窝头，慢慢向她们走了过来，把窝窝头塞进了她手里。
　　“丫头，再难也要吃饭啊。”
　　姜早一怔，看着她同姜五妮一样花白的头发，满是皱纹和老年斑的面容，忍不住眼眶一热。
　　“谢……谢谢。”
　　“诶，不客气，新来的吧，你们记住，每天傍晚唱诗响起的时候，就是开饭了，可以到那边去拿着粮票排队换食物，每个人都有。”
　　老人指了指身后不远处的帐篷。
　　姜早点了点头。
　　“吃，快吃，不然一会该凉了。”
　　老人示意她吃掉手里的窝窝头，看着姜早拿起来咬了一口，这才转身如来时那般步履蹒跚地向着帐篷走去。
　　这窝窝头虽然没有姜五妮蒸的大白馒头香，还带着霉点，姜早还是大口大口吃着，一边吃一边有眼泪簌簌掉了下来，想必是想起了姜五妮。
　　闻，分给了她一半。
　　“我不饿，
　　“不，你也两天没吃过东西了……”
　　姜早含糊不清说着，话音未落，，闻昭抬头看去，两个全副武装的士兵脸色不
　　“已经到了宵禁时间，为什么还在外面？”
　　闻昭起身，挡在了姜早面前，站直身的身高，甚至比穿了作战靴的士兵，还高了那么一点。
　　闻昭居高临下地问道。
　　“宵禁？这又是什么破规矩？”
　　“你居然敢质疑先知大人定下的规矩……”
　　士兵咬牙切齿，正欲上前一步的时候，身后的帘子被人掀了开来。
　　颜真做完手术走了出来，摘下口罩。
　　“她俩是今天新来的，按照幸存者收容条例，需要隔离观察72小时。”
　　士兵们冲着她略一点头，这才转身：“跟我来。”
　　姜早却还有话想问她：“医生，小弥的手术怎么样了？她……醒了吗？”
　　颜真除了在做手术时话多一点，其他时候都言简意赅：“手术很成功，她的伤拖了很久，严重感染，至于能不能醒过来得看天意。”
　　“快走！”
　　姜早还想问什么，却被人粗暴地打断，士兵想上手推她的时候，闻昭一把拧住了他的胳膊，一字一句，咬牙切齿。
　　“我说了别碰她。”
　　“你——”另一个士兵见状不对，抬起了枪口，闻昭冷冷一个眼神瞥了过去，那是一种经久沙场才有的杀意，令人望而生畏。
　　闻昭已松开了士兵的胳膊，牵起了姜早的手：“小早，我们走。”
　　她们被带到了红十字会后面的一栋破旧小木屋门口，随着关门声一起响起的，还有士兵扔进来的一本书：“好好看，好好学。”
　　闻昭捡起来一看，封面上印着斗大几个字：《乌托邦营地居民日常行为守则》
　　编撰人：先知
　　门外的两个士兵把铁链栓在了门上：“走。”
　　＊＊＊
　　外面已经过了宵禁的时候，只有巡逻士兵们点着火把来回走动的声音。
　　反正已经回不去宿舍了，颜真索性又回到了帐篷里，今晚还有需要彻夜看护的重症病人。
　　她看了一眼因为今天排队采血而弄的乱哄哄的桌子，还没来得及收拾。
　　桌面上还放着两个新加入营地的幸存者资料表格，是宵禁前学校的两位老师抄送过来的。
　　所有幸存者的身高、体重、血型等基础信息都要统一送到她这里来归档，方便以后在急救时快速用药或者采血。
　　从某种意义上来说，先知还真的是为这个营地的居民们做了很多事，就连每个人定期献血也是写在营地行为手册里的条例。
　　颜真扯了一下唇角，拿起了那两张表格。
　　姓名：姜早
　　身高：175cm
　　体重：55kg
　　血型：AB型血
　　……
　　颜真目光一一浏览下去，没什么特别的。
　　直到又拿起了闻昭的那张表格。
　　姓名：闻昭
　　身高：180cm
　　体重：85kg
　　血型：O型血
　　……
　　她的目光划了过去，却又停了回来，桌上还放着下午她们接受血型检测的试纸。
　　这张表格是由她们接受身体检查时口述，那两位老师负责填写的，她口述出来的血型是O型血，这张试纸上显示的却是B型血。
　　试纸骗不了人，那么这个闻昭一定是在撒谎。
　　颜真扯起唇角笑了一下，拿起那张试纸看了看，随即撕碎扔到了医疗废弃物箱里。
　　“有意思。”
　　＊＊＊
　　“主说，要坦诚，谎言是一切罪恶之源。”
　　姜早翻开这本书的第一页，映入眼帘的扉页上就是这句话，闻昭怕她看伤眼睛，从桌上把蜡烛给她拿了过来。
　　“怎么听起来，咱们像加入某种神秘的宗/教组织了？”
　　姜早想起从前青山那张脸，怎么也和“先知”这两个字搭不上关系啊。
　　在和先知短暂会面的那几分钟里，青山的失态没能逃脱洛里安的眼睛，同样的，姜早眼底的震惊，也瞒不过闻昭的眼睛。
　　“你认识那个先知？”闻昭问的云淡风轻，眼睛却盯着她的头顶，不放过任何一丝小动作。
　　姜早埋首翻着书：“我跟没跟你讲过，我从前有一个徒步搭子……”
　　“就是她？”
　　姜早抬起头来：“没错，虽然样貌变化了一些，但我很肯定，就是她，最重要的是，她从前曾在政府部门工作，虽然我并不知道她具体是干什么的，但你看看这本书里写的。”
　　闻昭* 接过她手里的这本书，继续读了下去。
　　“撒旦撒下恶魔的种子，于是世界末日便来临了，凡灾难之时，主必会降临，拯救众生，于是她带来了先知，先知是主的圣徒，她率领我们建立营地、抵抗丧尸、让我们丰衣足食。”
　　“先知带来主的旨意，我们必须听从先知的教诲、爱主所爱的众生，恨主所痛恨的一切，信先知者，方得永生。”［1］
　　姜早：“这些文字通俗易懂但却具有极强的煽动性。”
　　闻昭手里的书又翻过一页。
　　“末法时代，宗教才是最容易收拢人心的手段，是统治者手中无比锋利的一把双刃剑。”
　　读到这里，姜早作为一个坚定的无神论者已经没有耐心听下去了，更何况她经历了几天几夜的生死搏斗，早就上下眼皮打架。
　　她一把抽走闻昭手里的书。
　　“好了好了，不看了，我疯了才会在这里看这些，睡觉，睡觉吧，困死了。”
　　好在这小木屋虽然破旧，但一应的生活物资倒是不缺，闻昭扯过床上的被子盖在了她身上，自己也吹灭了蜡烛，在她身边躺了下来。
　　姜早翻身，投入了她怀里，枕着闻昭的胳膊，看着黑暗中她的眼睛，嘀咕着。
　　“可乐和姜五妮已经不在了，其实……不管在哪，我只要和你、和小弥在一起就够了。”
　　白天忙碌起来倒好，夜深人静的时候，那些想念才会钻出来，亲人的离世是一生的潮湿，对于姜早来说，她人生的下雨天才刚开始。［2］
　　闻昭亲了一下她的额头。
　　“我也是，有你们就够了。”
　　＊＊＊
　　夜深了，教会的石头房子里还亮着灯。
　　说是教会，实际上也不过是石头房子组成的建筑群，这里是整个营地的行政中心。
　　其中最大的一间石头屋就是先知的住所。
　　青山自从幸存者基地沦陷后就来到了这里，已经在这里生活了有两年多，从帐篷到小木屋，一点点看着自己的营地慢慢扩张，再到现在住上了冬暖夏凉，密不透风的石头屋子。
　　由于营地还是没通网，所以一切又回到了最原始的书写，她每天要处理的工作和需要她签署的文件非常多，好在像居民之间的一些鸡毛蒜皮的小事都由教会来处理，这已经大大减轻了她的工作量，但还是常常忙碌到深夜。
　　青山抿了一口咖啡杯中的热牛奶，这是她们的猎场里放养的奶牛，产出的牛奶只提供给教会和育儿所，还不是每天都能喝到，但先知可以。
　　她从堆叠如山的文件堆上方取下了一个文件夹，那是两个新加入营地的幸存者名单。
　　先知的目光久久落在了“姜早”两个字上，最终还是缓缓拉开了抽屉，取出了一张合照。
　　那是她和姜早徒步完狼塔CV线后，在出山口请牧民拍的照片，照片里的姜早扎着麻花辫，面容还稍显稚嫩，明媚阳光的笑容和今天见到的她判若两人，但也许是许久未见，又或者是她眼里那些只有经历过痛苦才能沉淀出来的东西，让她看起来比那个时候更吸引人了。
　　先知凝视良久，目光又落到了另一个名字上，她在资料上填的职业是：武术教练。
　　但不知为何，她总觉得姜早的这名同伴，好像在哪里见过，她的记性自从脑袋受过伤后便没有从前好了，但和这个叫“闻昭”的人对视的第一眼，那深不见底的眼睛，就让她有一种感觉，她们是一类人，惯常于埋藏自己的野心和欲/望。
　　闻昭也是一样，见到先知的那一刻，心底就有些隐隐的不舒服感，那是一种野兽遇到同类才有的直觉，尤其是，她落在小早身上的目光，夹杂着太多东西，她，不喜欢。
　　那是一种审视、探究、好奇、夹杂着重逢的喜悦以及一丝若隐若现的情愫。
　　她绝不允许，绝不允许任何人染指她的小早。
　　看着在她怀中熟睡的姜早，闻昭用力勒紧了胳膊，直到怀中人在梦里皱着眉头发出了一声嘤咛，她这才松开了力道，吻了一下她的额头：“抱歉，弄疼你了，快睡吧。”
　　先知把那张照片又锁进了抽屉里，起身，拄着她那根权杖，踩在繁复华美的地毯上，一步步地走到了门口，吩咐卫兵。
　　“让洛里安来一趟。”
　　“是，先知大人。”
　　洛里安已经睡下了，他从来没有在这个时候接到过来自先知大人的召见。
　　他慌忙起床，匆忙之中还把领口的扣子都系错了，直到站到了她的办公桌前，眼里的那一丝兴奋才被她冰冷的话语所浇灭。
　　“您大半夜让我过来就是为了让我去查这个新人的底细？”他晃了晃手中的纸。
　　先知只是坐在那里巍然不动，面容冷硬，吐出冰冷的句子：“你以为是什么？”
　　洛里安深深俯下身去：“是，我知道了，我还以为……是别的一些……要紧的事。”
　　“听说她俩是从洛河镇过来的，我记得咱们营地好像也有从洛河镇过来的，你找到他去问个清楚。”
　　先知挥了挥手，示意让他告退。
　　洛里安又俯身鞠了一躬，走到门口，却又回转身来道：“虽然我对先知的命令无条件服从，但您是不是对这两个新人太宽容了些。”
　　光是不接受身体检查这一项，都足够她们立即处死的了，营地建立之初，便是这么铁血手腕，平等对待每一个不愿服从的幸存者。
　　这也是他们能一直活到现在的金科玉律，毕竟所有的土崩瓦解都是从内部先开始的。
　　“滚，自己去教会领罚。”

　　先知再次启唇，吐出冰冷无情的句子。
　　洛里安右手放在胸前俯身后，便在两个士兵的押送下，走向了前面的石头房子。
　　不一会儿，夜色里就响起了鞭子抽打在肉上的声音，洛里安跪在地上，旁边躺着的就是白天被送过来，已经奄奄一息的巡逻队长。
　　教会的人向来下手极重，手腕粗细浸过水的鞭子狠狠抽打在背上，被打的人往往十天半个月都下不了床，更有甚者竖着进来横着抬出去的，这取决于他们究竟触犯了哪条禁令。
　　也不必担心这些行刑者会徇私枉法，能来到这里的人早就已经家破人亡，妻离子散，这些行刑者都是教会千挑万选出来的，先知最忠实的信徒，曾经有一个人为了能获得进入教会的资格，连自己的母亲都出卖了。
　　就因为他的母亲在食堂做活，偷拿了一个发霉的窝窝头回去吃，就被他举报到了教会。
　　他的母亲被打的奄奄一息，他却因此获得了进入教会的机会当行刑者，就因为他对先知说了真话，尽管那个窝窝头的去向只有他自己才心知肚明。
　　洛里安的背上已经皮开肉绽，行刑者又是狠狠一鞭子抽了下去，从他的唇角里溢出了血丝，终是再也忍耐不住，一头栽了下去。
　　行刑者这才气喘吁吁地住手。
　　在这些行刑者的上头还有裹着深红色长袍的行刑官，负责验核每一场行刑的结果，不够卖力也是要被鞭刑的。
　　行刑官在过来察看了他的伤口后，这才摆了摆手，对着士兵道：“抬走吧。”
　　至于巡逻队长，渎职之罪是营地里最为严重的罪行之一，他的伤势太重，根本无法动弹，而且那个大块头也没人能抬的动他。
　　就这么任由他躺在这里，红十字会的人会每天过来为他处理伤口，要么苟延残喘地活下去，要么在某个夜里悄无声息地死去。
　　洛里安在两个士兵的搀扶下站了起来，背后的军装已经破破烂烂的，走一步就血流如注。
　　第二天一早，又是那阵犹如唱诗一般的广播将她们吵醒，姜早睁开眼，下意识想要看看腕表，抬起胳膊才意识到所有装备都被收缴了。
　　闻昭看着从木屋顶上的破洞里洒下来的光线，在地上投下一片光斑。
　　“应该有七八点了吧。”
　　话音刚落，木门被人嘎吱一声推了开来，士兵端着碗进来，重重砸在了桌上。
　　“起来起来，吃饭了！”
　　姜早坐起来，看着那碗里只有稀粥和昨天那个老太太塞来的一模一样的窝窝头。
　　“喂，小弥怎么样了？把我的东西……”
　　她还未说完，士兵又扭头出去了，把铁链栓上了木门，闻昭伸手把碗端了过来。
　　“小早，先吃饭吧。”
　　她搅了两下才发现，粥里根本没有几粒米，全是草叶和树皮。
　　“这怎么吃啊？”姜早皱眉，尽管她们从前也天天喝红苕稀饭，但这个还真的没吃过。
　　闻昭把窝窝头递给她：“你吃这个。”
　　＊＊＊
　　教会里。
　　下首的教会侍从恭顺地跪在了地上。
　　“先知大人，收缴来的东西都在这里了，您先挑选，其余的我再送去武器库充公。”
　　先知看着面前堆积如山的东西，却只拿起了那把冰镐，抚摸着它见血封喉的镐刃。
　　“那两个新人人呢？”
　　“先知大人您忘了，她们还在隔离。”
　　先知放下冰镐，似乎这才想起了跟着她们来的还有一个小孩子：“那个孩子呢？”
　　“颜医生的技术您放心，只是那孩子因为伤势过重，还未苏醒。”
　　虽然从前并没有听姜早说过还有个妹妹，但既然是跟着她一块来的，又看姜早对她的紧张程度，应该也是对她来说很重要的人。
　　“让红十字会的人多上点心，需要什么物资、药品就拿着条子去教会支取。”
　　侍从再次把右手放在了胸前，低眉顺目。
　　“是。”
　　接下来几天里，每到饭点都会有士兵进来送饭，但要问他们什么，都跟哑巴一样，一言不发，把碗撂在桌上就走了。
　　直到第四天，她们隔离期满。
　　木门嘎吱一声在眼前打开。
　　姜早抬手遮挡住有些刺眼的光线，一个裹着深色袍子的人，腋下夹着文件夹，在两个全副武装的士兵一左一右的簇拥中，走了进来。
　　“哪个是姜早？”
　　姜早昂起下巴，点了点头：“有事？”
　　教会侍从在她的身上来回扫视了两眼。
　　“跟我走，先知大人要见你。”
　　“一定要去吗？”姜早漫不经心说道。
　　“能让先知大人召见，是你的荣幸。”
　　教会侍从扯着公鸭嗓，撇了撇嘴。
　　姜早唇角扯起一抹讽笑，好一个“先知大人”，她也想去看看青山葫芦里到底卖的什么药。
　　“小早——”
　　闻昭一把拉住了她的手，摇了摇头：“不要去。”
　　那两个士兵上前来，用漆黑的枪口对准了她的脑袋，姜早一个闪身挡在了闻昭的身前。
　　“我去就是了，你们把枪拿开。”
　　“小早……”闻昭捏紧了她的手腕。
　　姜早回头，向她投去了一个安心的眼神，在闻昭担心的目光里跟着士兵出了门。
　　教会侍从看着闻昭，翻开手里的名单。
　　“至于你，有别的去处，工程部很久已经没有招过人了，尤其是女人，看在你有两把子力气的份上，就去工程部干活吧，带走。”



第67章 邀请【VIP】
　　姜早一直跟着士兵走到了营地最大的石头房子前, 旗杆上插着一面绿色太阳纹的旗帜，迎风招展着，这正是教会的标志。
　　士兵在门口驻足, 恭敬地弯腰。
　　“先知大人，您要的人带到了。”
　　厚重的门帘后传来一道冷淡的声音。
　　“进来。”
　　士兵这才为她掀起了帘子：“进去吧。”
　　时隔多年, 两个人怎么也没想到会在这种情况下见面，彼此都有些相顾无言。
　　还是青山率先打破沉默, 她看着姜早，向来完美无瑕的面具下露出了一丝笑意。
　　“好久不见, 坐下来吃早餐。”
　　她见姜早站着没动, 甚至主动起身, 在长条桌旁替她拉开了椅子。
　　一路走过来，就数这问石头房子最为气派, 在一众矮小的帐篷木屋里与众不同。
　　石头房子里面的风格也分外奢华，姜早一进来就觉得温暖如春, 还弥漫着一股淡淡的香味。
　　她垂眸看去，长条桌上还摆着香薰。
　　长长的流苏桌布几乎快垂到了地下, 地上铺着华美的红色地毯，桌上摆着几道末世不易见的美食，除了烤面包片外还有牛奶和煎蛋。
　　“这是先知大人的命令还是邀请？”
　　“这是你的朋友青山的邀请。”
　　她今天只穿着简单却干练的军装，比披着大氅拄着权杖的样子看起来平易近人多了。
　　姜早在她拉开的椅子上慢慢坐了下来。
　　青山落座在她对面, 把面包片推到了她手边：“你这几天吃窝窝头应该吃腻了吧，快尝尝, 还有牛奶, 虽然没有末世前外面卖的口感那么好, 但却是我们营地自己生产的。”
　　姜早目光落到那些东西上，坐着没动。
　　青山拿起盘子里的面包片咬了一口后, 姜早这才把手伸向了盘子，她这几天确实吃窝窝头和树皮粥有些难以下咽，因此确认安全了之后就开始狼吞虎咽。
　　青山看着她的动作。
　　“久别重逢，你就没什么想跟我说的吗？”
　　姜早拿起杯子，一口气咕噜咕噜把牛奶灌了下去，然后把杯子放在了桌上。
　　“有，我的武器和装备还给我。”
　　青山拍了一下手，外面进来了一个士兵，把姜早的背包放在了地上。
　　“你的东西都在这里了，但是武器营地里有规定，非战斗人员一律不允许持械，抱歉。”
　　姜早扯起唇角讽笑了一下。
　　“你不是无所不能的先知吗？”
　　“大胆！竟敢如此对——”士兵抬起了手中的枪托，青山摆手示意他退出去。
　　“正因为我是先知，才更应该以身作则，希望你能理解我，先看看你的东西吧。”
　　姜早起身，翻找着她的背包，其他什么东西都不重要，最重要的是姜五妮的那个笔记本，在背包内侧的夹层里翻到它的时候，姜早长舒了一口气，打开来夹在里面的那封信也在，悬着的心瞬问落回了肚子里。
　　“我知道这些东西对你很重要，便命令他们除了拿武器外，谁都不允许私自动你的东西。”
　　姜早脸上的神色这才稍显缓和：“谢谢。”
　　青山看她把那个笔记本抱在了胸前。
　　“我记得你还有个姥姥，她……”
　　姜早苦笑了一下，眼眶微红。
　　“她……已经不在了。”
　　青山拿起火炉上温着的铜壶，又替她倒了一杯牛奶：“坐下说，是幸存者基地的时候？”
　　怕姜早多想，她又笑笑。
　　“你们闹出的动静实在太大，有不少丧尸都顺着江水飘了下来，给我们造成了很大的麻烦，这几天巡逻队都在忙着清理营地外的丧尸。”
　　姜早没接话，只是又啃起了面包片。
　　“别说我了，说说你吧，是怎么来到这里，又当上先知的。”
　　“那也是幸存者基地沦陷后的事了，说来话长，这几天你一定很担心那个孩子的状况，吃完饭我带你去逛逛营地，顺便看看她。”
　　姜早这才大快朵颐起来，青山又让侍从上了一盘子烤面包片，她看桌上还放着餐巾纸，便扯了两张把盘子里剩余的面包片都包了起来，揣进了兜里，带回去给闻昭吃。
　　侍从看着她的动作，怒目圆睁，青山却只是摆了摆手，示意他退下去。
　　吃完饭后，她们便走出了帐篷，侍从恭顺地递上了权杖和大氅，青山却只是摆了摆手，示意不用，侍从便把马牵了过来。
　　姜早这才看出来。
　
　受伤了，治好了后便这样了，不过日常走路倒是不影响。”
　　从前身形高大四肢健全，在海拔五千多米的地方徒步也如履平地的人如今走起路来，都一跛一跛的，倒是让姜早有些唏嘘。
　　只不过她健，青山踩着马镫就一跃而上了马背，俯身向姜早伸出了手。
　　姜早看着她的手，翻身上了旁边的一匹马：“我骑这个就好。”
　　“驾——”由于没骑过马，无论姜早怎么挥舞着缰绳，马儿都一动不动。
　　青山唇角浮起了一丝笑意，调转了马头，牵过了她手中的缰绳，攥在了手里。
　　她用力一夹马肚子，胯/下的马儿便轻轻跑了起来，连带着姜早的那匹也动了起来。
　　身后的一队骑兵也纷纷跟了上去。
　　今天阳光甚好，营地里都是宽阔的机耕道路，路两旁的小花竟相绽放，煞是美丽。
　　青山每路过一个地方，都有人脸上带着诚挚的笑容，向她鞠躬问好。
　　除了士兵穿着军装，教会的人裹着深色袍子外，普通居民都是统一的灰布麻衣。
　　“先知大人，您来了。”

　　“先知大人，祝您一切安好。”
　　“先知大人，都是托您的福，我才能在这里找到工作，填饱肚子。”
　　是那天那个给她们塞窝窝头的老太太，青山勒住了马头：“您现在在哪里工作？”
　　“在食堂后厨洗碗。”
　　青山回头吩咐教会的侍从。
　　“这么大年纪了怎么可以去繁忙的后厨工作呢，把人安排到轻松的前厅工作。”
　　侍从忙翻开手里的名单记了下来：“是，先知大人，我这就安排。”
　　老太太早已老泪纵横，跪了下来：“先知大人……谢谢……谢谢您……您就是我的恩人，我的救世主。”
　　“这一切都是主的恩赐。”
　　侍从扶起老太太后，青山带着她继续向前。
　　这是这么多天了，姜早头一次出来见到这么多人，营地里除了巡逻队全是青壮年外，其余的差不多都是中老年人，男男女女都有，也不乏像刚刚遇见的那位头发花白的老人。
　　姜早知道，在末日里最先容易被抛弃的就是老人、女人还有孩子，就像之前遇到的龙虎帮一样，就算不会抛弃这些弱势群体，也大部分不把他们当人看，只是可以换取利益的商品。
　　从这一点上说，姜早对她有一点儿侧目。
　　“想不到你还会专门收留老人和孩子。”
　　“那当然了，每个人都是平等的，谁都不该被抛弃。”青山手指过去，那边有一排排正在建设中的房屋。
　　“那是我们的工程部，负责建造和修缮房屋、工事，他们中有相当一部分人都是上了年纪但经验相当丰富的工匠。”
　　姜早顺着她手指的方向看过去，一个个工人戴着头盔，扛着树木，在林子里干的热火朝天。
　　闻昭也在其中，只不过被安排去了营地外围修缮工事，所以看不见她。
　　教会的人把她带到这里交给负责人就走了，工头是个约摸五十岁上下的中年男人，晒的黝黑的皮肤，看起来老实巴交的。
　　他摇了摇头：“怎么把一个女人送过来了，这可是最苦最累的活……”
　　闻昭拿起插在树墩上的斧头，单手举起来就挥了下去，粗壮的树墩应声而裂。
　　工头这才多看了她两眼：“不错，有把子力气，你怎么不申请去育儿所？”
　　闻昭把劈开的树墩扶起来，继续砍成小段。
　　“我刚来，育儿所是什么？”
　　“你连育儿所都不知道……那可是每个人梦寐以求都想去的地方……”
　　男人舔了舔唇说着，眼角余光瞥见有巡逻士兵往过来走，立马又低头拧着篱笆上的铁丝。
　　“算了，你一个新来的也进不去育儿所，还是抓紧时问干活吧，一定要在天黑前回去。”
　　他一边干活一边左顾右盼的样子，仿佛就像草丛外有什么洪水猛兽似的。
　　＊＊＊
　　营地很大，至少比姜早想象中的还要大，如果要说规模的话，差不多可以和洛河镇比拟，只不过这里的木屋帐篷都挤的密密麻麻的，看起来杂乱中又有一丝烟火气。
　　人们都各司其职，只是在先知路过的时候会停下来问好，青山也对他们点头示意。
　　营地里居然还有农场，在看到龙骨水车的时候，姜早也难免小小地震惊了一下。
　　正是春耕的季节，人们在田问地头忙碌非常，一边犁地一边洒下菜籽。
　　姜早已经许久没有看到过这种场面了。
　　青山循着她的目光望了过去。
　　“那是我们农业部和水利部的杰作，农业部负责开垦荒地，种植农作物，而水利部则负责灌溉农田，以及保障整个营地的用水。”
　　“对了，忘记告诉你了，营地还有供电，只不过因为下游的水电站有时会出问题，所以并不是全天都会供电，全天供电的地方只有红十字会，为了照顾那些重症病人。”
　　一个脖子上挂着白毛巾的老者听见马蹄声，转过身来，冲着青山深深地俯下了身去。
　　青山也略略点头示意。
　　“那是老恩，营地种植方面的事由他全权负责，你或许也可以称呼他为农业部长。”
　　青山说到这里，眨了一下眼睛，尾音上扬，语调轻快，让人想起了她从前的样子。
　　姜早不由得微微抿了一下唇角。
　　“整个营地依山傍水，三面环山，只有一座吊桥联通外界，我们大致把附近分为了三个区域，核心区、缓冲地带还有危险区，营地为核心区，绝对安全，缓冲地带则是附近十公里，包括营地的猎场，我们有时会去那里打猎，也在那里饲养牛羊，相对安全，至于危险区，就是你们来的方向，那里靠近幸存者基地……”
　　两个人继续策马前行，青山徐徐为她解说着。
　　“在这里每个人都可以靠自己的双手来劳动，产生价值，获取粮票，再用粮票去换取你所需要的一切，比如说食物或者饮用水、电力配给额等，就算你什么都不会也……”
　　话音未落，一阵朗朗读书声传来。
　　姜早已经有很久一阵子没有听过这种稚嫩却又饱含着朝气的声音了，她不由得驻足，看着木屋门牌上的刻字：乌托邦营地希望小学。
　　学校也不大，仅仅只有三问木屋，用篱笆圈了起来，门口还有站岗的士兵。
　　见她们策马过来，士兵立马恭顺地把右手贴在了胸前，俯身：“先知大人，您来了。”
　　青山翻身下马，侍从为她们推开了木门。
　　姜早走进学校，操场是平整过后的土地，嫩绿的青草刚从土里发芽，就如同这教室里一张张稚嫩的脸颊一样，鲜活又充满了生命力。

　　下课铃声响起，孩子们都纷纷向她们冲了过来，一把抱住了青山的大腿。
　　“先知大人，您来了！”
　　“先知大人，我今天吃了两碗米饭！”
　　“先知大人，我已经能熟练背诵由您编撰的居民守则了……”
　　这些孩子有大有小，大的估计有十岁左右，最小的也不过刚学会走路。
　　青山随手抱起一个粉雕玉琢的小女孩，任由小女孩在自己脸颊上亲了一口，哈哈大笑起来。
　　那两位为她做过体检的老师也走了过来，恭顺地俯身：“先知大人，他们该回去上课了。”
　　上课铃声又响了起来，孩子们这才在老师们的陪伴下，恋恋不舍地回到了教室。
　　姜早大致扫了一眼，学校里少说有十七八个孩子，却只分了两个班级。
　　青山看出她的疑惑，转过身来，跛着脚往外走去：“没办法，营地里接受过高等教育的幸存者还是太少了，我已经将学历放低至高中，符合资格的老师却还是寥寥无几。”
　　姜早点了点头：“在末世里活着更重要。”
　　她的目光又落到了学校右侧的一排排房屋中，那里也有着一个篮球场般宽阔的操场。
　　七八个半大孩子在士兵的教导下对着草垛练习劈砍。
　　“那是什么地方？”
　　“那些孩子都是巡逻队的预备役士兵。”
　　姜早眼底有一丝震惊，他们看起来都不过十四五岁的模样，还没有假人高。
　　说到这个，青山眼里也有些感慨。
　　“在这个末世里，他们必须学会怎么保护自己和别人，一旦有巡逻士兵阵亡，就必须由预备役士兵顶上他的位置。”
　　“虽然很残酷，但，这就是现实。”
　　不过说到孩子，姜早又想到了另一件事。
　　“我……我记得你也有一个孩子，怎么没跟你在一起？”
　　那一瞬问，青山面部肌肉微微抖动了一下，她转身，拒绝了侍从的搀扶，一瘸一拐地迈下了台阶，姜早留意到她鬓边也有了几根灰白的头发，在太阳光底下，尤为显眼。
　　“她不在了，我希望这些孩子都能健康平安快乐地长大，这也是我创办这所学校的初衷。”
　　“抱歉……”将心比心，姜早也不愿意别人来问她姜五妮的事，于是还是缓缓启口致歉。
　　青山回过头来，笑了一下，翻身上马。
　　“没事，再往前走，就是红十字会了，跟着你来的那个孩子，就在那里。”
　　一说到小弥，姜早便激动了起来，扬起马鞭拍了一下马屁股便扬长而去。
　　红十字会是她来过的地方，青山便没有为她多做介绍，只是指着院中为士兵缝合腿部伤口的女医生道：“那位就是颜医生，营地唯一的一位外科医生，末世前在医院普外科工作。”
　　见她们下马走了过来，颜真放下手里的活，正欲起身行礼，青山一把按住了她的肩膀。
　　“你忙你的，我们只是来看看病患。”
　　“是。”颜真这才低头，继续忙活。
　　走到这里，姜早已经迫不及待了，一个箭步就冲了过去，掀开了帘子。
　　“小弥……”
　　小弥躺在床上，虽然还是未醒，但脸色已经比前些日子好太多了，旁边的监护仪上也显示生命体征平稳，一个护士正在为她擦脸。
　　听见身后有动静，护士忙转过了身来。
　　“谁让你进来……”
　　话音未落，紧跟着的青山也走了进来，护士忙把右手紧贴在了胸口前：“先知大人。”
　　姜早慢慢踱过去，摸着小弥的脸颊，忍不住眼眶一热，又捏了捏她的小手，放在了颊边。
　　青山看了一眼她。
　　“病人的情况怎么样了？”
　　“回先知大人，一切稳定。”
　　“那什么时候会醒？”
　　“这个颜医生也说不准……”护士看着她的脸色，又再次深深俯身了下去，颤抖着说。
　　“或许就是这几天……一切都在好转中。”
　　青山这才满意地点了点头。
　　“需要什么物资就去教会支取。”
　　“是，先知大人。”
　　她们又在这里待了一会儿。
　　也许是看她跟着先知一块来的，护士的态度急转直下，温声软语，款款劝着。
　　“女士，病人该休息了。”
　　姜早这才恋恋不舍地起身。
　　“红十字会的人虽然少，但个个都经验丰富，大到外科手术，小到居民们有个头疼脑热的，都能解决，颜医生更是从营地建立之初便跟着我了，营地能有今天这一天，和她们的努力脱不开关系。”
　　姜早明白，青山跟她说这么多是为了让她放心，走到门外，见颜真还在那里，姜早便轻轻点了点头，冲她道谢：“颜医生，谢谢你。”
　　颜真看都没看她一眼，只是俯身恭敬地目送着青山出去。
　　从红十字会出来后，姜早脸上的愁绪便稍稍被冲淡了一些，青山看着她的神色。
　　“她叫小弥？”
　　“嗯。”姜早轻轻点了点头：“我认的妹妹。”
　　“我会吩咐下去，往后你想来探望就来探望她，不必经过教会的允许。”
　　“谢谢。”
　　这个时候姜早才对她有了一丝真心实意的感激，好歹是她们救了小弥的命。
　　一路走来她那些话或多或少地也有一些打动了她，也让她对这个营地有了更多的好奇，从这一点上来说，比起先知，青山更适合去当传教士，善用语言和适当的示弱让人放松警惕。
　　姜早仰头看着不远处院落里飘扬着的绿色太阳纹旗帜：“那是什么地方？”
　　这一路上也就青山的住所、巡逻士兵的营房和学校等重点场所才会出现那面旗帜。
　　“那里就是育儿所，我带你去看看。”
　　这个从进入营地第一天起就萦绕在耳畔的名字，姜早已经无比熟稔。
　　她一直以为是什么托儿所之类的，直到站在了育儿所的门口也是这么想的。
　　拐上一条岔道，木制的二层小楼就映入了眼帘，小楼依山而建，门前还有小溪潺潺流过，和前面稍显杂乱的街道不同，这里看起来山清水秀，干净整洁，门口还挂着横幅：
　　这是我们的使命。
　　一切为了乌托邦营地。
　　这样的标语一路走过来姜早也见了不少，只是这里的最多，院子门口还立着宣传栏，背景是用颜料画上去的妈妈抱着孩子的图画。
　　宣传栏最中问用红色大字报贴着：
　　乌托邦营地生育之星 xxx
　　本月怀孕 xxx
　　本月分娩 xxx
　　……
　　青山走过来，看着那个名字。
　　“刚刚学校里我抱起来的那个小孩子，也是她在这里诞下的第三个孩子了。”
　　“幸存者基地陷落之后，我保护着一部分人逃了出来，在这里落脚。”
　　“营地需要人手，我们也需要把人类文明延续下去，所以，我建立了育儿所，它可能和你想象的那种场合不一样，这里没有父母，也没有亲人，更不存在强迫，所有的繁/育行为都需要经过教会的批准，生下来的每个孩子都是乌托邦营地的孩子，教会会安排专人照顾。”
　　“他们在这里一直待到断奶，便会交给学校的老师照顾，居住在那里，学习各种生活技能，然后茁壮成长，这才是真正的社会化育儿。”
　　青山说起这些来，脸上又浮现出了那股得意，看着眼前的一切仿佛是在看着造物主的杰作，当然，这个造物主是她自己。
　　姜早扭头向院落里看去，木屋门口都搭着绳子，晾着衣服。
　　七八个大着肚子的妇女坐在院中晒着太阳，互相逗弄着彼此怀中抱着的婴儿。
　　不知道为什么，看起来岁月静好的画面，却让姜早有一丝不寒而栗。
　　她听起来也分外冠冕堂皇的话语，一时半会竟让姜早找不到逻辑反驳，但她心底隐隐就是有一丝直觉，这样是不对的，不对的。
　　青山的话里一定有漏洞。
　　青山看着她沐浴在阳光里的面容，仰起头来看着那面旗帜时皱眉深思的模样。
　　她的脸颊已然褪去了末世前的青涩，就连从前脸上的那一丝婴儿肥都消失了，下颌线愈发清晰* ，眉目深邃，脖颈修长，银色发丝垂在腰后随风摇曳着，成熟中又添了一丝清冷。
　　“你知道这面旗帜是什么意思吗？”
　　姜早摇头：“什么意思？”
　　“太阳照耀大地，驱散一切邪恶，为人们带来光明，而绿色，是你最喜欢的颜色。”
　　“所以我为它取名为乌托邦。”



第68章 苏醒【VIP】
　　跟着她们来的那队士兵也许是早就得到了青山的示意, 离的远远的。
　　育儿所门口只剩下了她们两个人。
　　如果是末世前没有遇到闻昭的那个时候，听见她说这番话，姜早恐怕会喜出望外, 但如今她心里只剩下死水一般的平静。
　　姜早勒转了马头，看着她。
　　“你如果还记得我喜欢绿色, 那也应该还记得我为什么会喜欢徒步。”
　　“当然了，你说你喜欢旷野的风吹过耳旁时, 那种自由的感觉。”
　　说到这里，青山以为她还在对前几天被关起来的事耿耿于怀。
　　“暂时隔离你们, 是为了大家的安全着想, 我即使是先知也无法为你网开一面, 但是我可以把你安排进教会里，我保证你进入教会之后便再也不会有人那样对待你和你的朋友。”
　　听她说这些的时候, 姜早只是转着自己中指上的戒指，这个戒指因为太过廉价而并没有被收缴的价值, 所以一直留在了她的手上。
　　“我想到了——”
　　“什么？”
　　姜早抬起头来看着她。
　　“想到为什么听你说的话会不适了，你口口声声说育儿所里的那些女性是自愿的, 是因为你从来没问过也不在乎她们的意愿，她们愿不愿意对你来说根本就无足轻重。”
　　“她们只是你用来控制这个营地，维持表面上的稳定的一种手段，你用温水煮青蛙的方式让她们渐渐习惯于这种生活, 就如同你为我安排好了一切，也从不过问我是否愿意留在这里, 青山, 你以前不是这样的。”
　　姜早始终记得那个把她从雪山上背下来的人, 坚持不肯收她的报酬的人，和她一起看过风景, 谈天说地的人，也是耐心教她军事地形学的人，去到藏区会记得给小朋友们带零食的人，绝不是现在这个动不动就以权压人的人。
　　如果说从前的青山性格的底色是善良，那么现在的她，只剩下了冷漠。
　　口口声声说着“众生”的人，其实眼里根本就没有众生。
　　一个人越没有什么，就会越强调什么。
　　青山那张优雅的面具逐渐出现了一丝裂隙，她用力攥紧了手中的缰绳。
　　“我知道我们很久没见了你或许对我有误解是正常的，但我当然是希望你能留下来，和我一起共建乌托邦，所以才会做出这样的安排。”
　　姜早冷笑一声：“留下来？和那些女人一样，留在这里，被当作生育机器吗？”
　　“不！枣儿，如果是你的话，我当然不可能让你进入育儿所……”
　　那句“枣儿”在情急之时脱口而出的时候，姜早想起了她们最后一次在麦理浩径徒步那次。
　　她们在日落时面朝着大海扎营，点起了篝火，姜早拉开了啤酒罐，递给了她一罐。
　　那天也是阳历新年，有人在海边放烟火。
　　姜早举起手中的啤酒罐，抿了一口。
　　她向来酒量很差，但此刻需要一点酒精来壮胆：“一起徒步这么久了，还不知道你真名叫什么呢？”
　　“我就叫青山啊。”
　　“真的假的，听起来好像是网名。”
　　青山笑而不语，明明是壮胆的人，喝了几口啤酒后却有些脸红，眼神也迷迷糊糊起来。
　　“那你以后可以喊我枣儿，这是我的小名，只有我的姥姥和我最好的朋友可以这么喊我。”
　　青山捏紧了手中的啤酒罐，等她想说些什么的时候，电话却在这时响了起来。
　　看见手机上跳动着的卡通头像和名字时，青山起身，走到了旁边去接电话。
　　即使她用手捂住了听筒，但在海浪冲刷声里，姜早还是听见了从听筒里传来的那声“妈妈”。
　　她举起啤酒罐的手愣了片刻，还是仰头一饮而尽喝完了：“你女儿？”
　　青山笑笑，挂断电话后又坐了回来。
　　“对，今年以年级第一的名次升入高中了，但性格还像个小孩子，每天都要找妈妈。”
　　“你……你结婚了？”
　　也许是一直都有在健身的人，保养得体，青山看起来不像是有孩子的人，姜早便也从来没有想过去探究她的家庭隐私。
　　直到此刻听见她说男方在美国工作，姜早犹如被兜头泼了一盆冷水一般，浇灭了她所有的幻想，酒劲涌了上来，又或者是烟火晃的她眼睛疼，姜早起身，跌跌撞撞摸向了帐篷。
　　“哦，我…了。”
　　青山余下的话就哽在了喉咙里，还没来得及告诉她自己实。
　　“好。”
　　她那个时候想的是，等一切尘埃落定，她再告诉姜早也来得及，谁知道关于女儿的抚养权官司一拖再拖，一来二去的，竟然都拖到了末世后，她便也再也没有见过姜早，好不容易久别重逢，姜早的眼里却早已没有了她。
　　青山还想说什么，姜早已经打断了她的话。
　，这么喊不合适。”
　　她那个时候没有答应，如今就更没有了喊她小名的意义和必要。

　　远处两个，一个士兵走了过来，脸色似乎有些难看。
　　“先知大人……”
　　“什么事，说。”
　　在士兵走过来的时候，青山就坐直了身体，脸上那一丝情绪波动消失得无影无踪。
　　“医院里的那个孩子醒了，但是……”
　　话音未落，姜早一把夺过了她手里的缰绳，调转了马头，策马扬鞭而去。
　　青山看着她的背影，脸上的神情迅速变得狰狞，狠狠一马鞭就抽了下去，士兵扑通一声跪在了地上：“先知大人，请您饶命！”
　　“自己去教会领罚。”
　　“先知大人……先知大人……”
　　旁边的两个士兵走上前来，往他嘴里塞了一块破布，他很快就在侍从的目送下被拖走了。
　　青山也调转了马头，往营区走去。
　　“去叫洛里安来见我。”
　　侍从恭顺地一俯身：“洛队长那天受了鞭刑，恐怕还不能从床上爬起来……”
　　青山只是冷冷看了他一眼。
　　“没死就让他爬过来。”
　　“是是是，我这就去请洛队长。”
　　刚刚那个士兵的遭遇让他心有余悸，侍从忙不迭地就点着头，跑远了。
　　＊＊＊
　　姜早一路纵马过来，也许是刚刚营地里的人都看到了她和先知同行，竟然没人阻止她，就这么畅通无阻地到了红十字会门口。
　　她只听见小弥醒了便心急如焚地跑了过来，下马才看见帐篷门口围着许多人。
　　姜早从人堆里挤进去，好不容易扒拉开一条缝，就看见小弥半靠在床上，手里拿着一把锋利的手术刀，抵在了颜真脖子上。
　　周遭士兵纷纷抬起了枪口：“把刀放下！”
　　“小弥……”姜早怔在原地，缓缓启口。
　　小弥听见熟悉的声音，回过神来，在人群中看见她的那一瞬间，泪也涌了出来。
　　“姐姐……”
　　姜早一步步走过去，示意她放轻松，慢慢扶上小弥的胳膊，拿走了她手里的手术刀。
　　“没事，小弥，她是为你做手术的医生。”
　　当那把雪亮的手术刀从自己脖子上拿开的时候，颜真才大松了一口气，从她的桎梏下逃脱了出来，天知道她只是想为小弥换药，顺便剪掉她伤口增生出来的肉芽。
　　就在掀开她被子的那一刻，李弥的右手就动了动，从托盘里瞬间抄起了手术刀抵在了她的喉咙上，吓的她一动都不敢动。
　　托盘掉在地上的声音也引起了守卫的警觉，这才有了刚刚的那一幕。
　　颜真看着此时此刻趴在姜早怀里痛哭的小弥，不禁想着：死小孩，力气真大。
　　“我还以为……以为再也见不到你们了……”
　　姜早只是一下下摸着她的头发，眼眶微红。
　　“没事，没事了……姐姐在呢。”
　　她看小弥肩膀上裹着的纱布因为动作又渗出了血迹，想必颜真过来也是为她换药的。
　　“小弥，别动，让颜医生给你看看。”
　　李弥这才撒开了手，泪眼婆娑地起身，姜早把人扶着靠在了床上，让开了位置。
　　“姐姐……”小弥拉住了她的手，姜早反握住了她的手腕：“别担心，我就在这里。”
　　“不是不让碰么，这会又可以了？”

　　颜真挑了一下眉头，站着没动。
　　姜早知道任是谁被那样对待，心里都会不舒服的，更何况颜真还救过小弥的命。
　　“抱歉……小弥她……不是故意的，她只是经历了……一些事，情绪变得很紧张。”
　　颜真看看她，再看看小弥，那孩子睫毛上还挂着泪珠，神色却已经有了不符年龄的成熟和倔强，警觉的样子像一只受了伤的猎豹。
　　颜真回过头去，冲着护士吩咐道。
　　“再去拿瓶新的酒精和器械来。”
　　“是，颜医生，是否需要士兵们守在这里？”护士临走之前忧心忡忡地问道。
　　颜真挥了挥手：“都出去吧。”
　　帐篷里一时之间只剩下了她们三个人，颜真重新消毒双手后戴上了手套，轻轻掀开了小弥肩上的纱布，拿棉签沾着酒精涂了上去。
　　小弥瞬间咬紧了牙关，痛的浑身发颤。
　　颜真看了小弥一眼，停下了手中的动作。
　　“接下来我要给你清理伤口附近的腐肉了，坚持不住的话可以喊出来。”
　　姜早有些不忍：“颜医生，没有麻药吗？”
　　“麻药只供应给重伤员，她现在可不算。”
　　颜真口罩下的眉眼冷峻，头都没抬一下。
　　小弥咬紧牙关，倒抽了一口气凉气，她怕捏疼姜早便放开了她，反倒是姜早拿起了她放在被子上的手，攥在了掌心里。
　　“没……没事……姐姐……我可以。”
　　“忍着点，我要开始了。”
　　颜真说完，便拿起了托盘中的组织剪，先把一些多出来的线头剪掉，然后一点一点地伸进肉里去，清理着她伤口附近的腐肉。
　　姜早把李弥的脑袋按在了自己肩膀上，李弥从喉咙里发出了闷哼，脸色惨白，大颗大颗的汗珠从额角滑了下来，但始终一言不发。
　　颜真在托盘里放下剪刀，又撒了些药粉上去消炎，重新给她把伤口包了起来。
　　等她回身放东西的时候，李弥这才发现，旁边的推车上放的有碘伏。
　　她瞬间就有些咬牙切齿的。
　　“不是有碘伏么……刚刚为什么不给我用？”
　　“不听话的小孩就要受到惩罚。”
　　颜真说着，冲她挤了一下眼睛，端着托盘就出去了。
　　“你——”
　　李弥气愤地坐直了身子，却又无能为力地倒了下去，姜早一把把人按住。
　　“好了好了，一会伤口又崩开了。”
　　帐篷里只剩下了两个人的时候，李弥才安静下来，放心地依偎在了她的身边。
　　她有太多的话想问。
　　“姐姐，我们这是在哪儿？你们是怎么找到这个地方的？还有你的头发怎么变成这样了？”
　　“我没事，这里叫做乌托邦营地，我们一直顺着白沙江飘下来就到了这里。”
　　李弥看她眼眶微红，忽然觉得哪里不对劲，醒过来后便一直没看到过闻姐姐，还有姜奶奶，就连一直对她们寸步不离的可乐都不见了。
　　她心里有了不好的预感，也慢慢红了眼眶，但仍是抓住了姜早的手，想要求证些什么。
　　“姐姐，那闻姐姐还有姜奶奶和可乐呢？怎么只见你一个人，她们呢……”
　　在她提到姜五妮和可乐时，姜早的眼泪便再也抑制不住地落了下来。
　　她从背包里取出那个破破烂烂的洋娃娃，放到了李弥的手边。
　　“你闻姐姐还在，只是……奶奶和可乐再也回不来了。”
　　在没有亲耳得到证实以前，李弥还心存一丝侥幸，直到看见姜早在她面前落泪，看到那个染了血的洋娃娃，李弥才知道，可乐和奶奶是真的离她们而去了。
　　过往的一幕幕在眼前浮现。
　　她的泪水在那一刻夺眶而出，抱起了那个洋娃娃紧紧地贴在了胸前。
　　“都怪我……如果不是我……大家也不会离开元溪村，可乐和奶奶也就不会……”
　　李弥一边说着，右手紧握成拳，泪流满面，姜早眼里含着泪光，摸了摸她的脑袋。
　　“小弥……我们……我们三个人只有好好活下去，才不算是辜负她们，你在这里一定要好好听颜医生的话，按时吃药，尽快养好身体，我们才能离开这里。”
　　尽管小弥刚醒过来，但她能感觉的到，那个颜医生不是坏人，而且这个营地还有全副武装的士兵，看起来也很安全。
　　既然幸存者基地已经沦陷，她们暂时无处可去，为什么不考虑在这里落脚呢？
　　姜早看出了她的疑惑，四下瞅了瞅，压低了声音道：“总之，这个营地并不可靠，在这里除了我和你闻姐姐，谁的话都不要信。”
　　李弥似懂非懂，但却郑重地点了点头。
　　姜早又摸了摸她的脑袋，替她掖好被子。
　　“休息一会吧，等你睡着了我再走。”
　　＊＊＊
　　忙碌了一天的闻昭再次抬起头来的时候，太阳已经快落山了，裹着长袍的人把他们聚集到了一起，一人手里发了两张绿色的，印有太阳纹印记的纸。
　　闻昭翻来覆去看着，隔了一会儿才反应过来，这就是那天那位老奶奶口中的“粮票”。
　　可以用它来换吃的。
　　她又抬起头来，也不知道小早那边怎么样了，她总觉得那个先知看起来深不可测，十分危险，最重要的是，她对小早心怀不轨。
　　想到这里，闻昭心里一紧，快步追了上去前面的教会侍从：“请问，教会怎么走？”
　　裹着深色袍子的男人回过头来鄙夷地瞪了她一眼，甩开了她的手，用鼻孔冷哼道。
　　“教会也是你这种人能去的地方？”
　　“你——”闻昭气急，攥紧了拳头，工头拉了拉她的衣服，小声道。
　　“你怎么敢惹教会的人的，不要命了你，你要是找人的话就去食堂，马上就到饭点了，大家都会聚在那里。”
　　周遭士兵因为这个插曲都纷纷投来了不善的目光，闻昭这才松开了紧绷的拳头。
　　“多谢。”
　　“诶，不客气，快走吧，不然一会去晚了就没饭了。”
　　看着从路两旁的房屋里不断涌出来的居民，闻昭也汇入了人潮里，朝着食堂走去。
　　＊＊＊
　　姜早走出帐篷后，就在四处逢人打听着闻昭的下落，她已经迫不及待地想要把小弥已经苏醒的好消息告诉她了，可接连扯住了几个士兵都摇了摇头，说没见过这个人。
　　傍晚的唱诗准时在广播里响了起来，人们都向着食堂走了过去，看着逐渐汇聚到了一起的人群，姜早灵光一闪，也跑了过去。
　　“一张粮票一个窝窝头，去那边领。”为首的侍从有气无力地说着，指了指旁边的方向。
　　闻昭手里的粮票被收走，她辛苦工作了一天，只得到了两个勉强能饱腹的窝窝头。
　　那边有菜叶子还有红薯熬的糊糊，但是需要两张粮票才能兑换一碗。
　　一个头发花白的老人在侍从面前卑躬屈膝。
　　“求求你了……再多给一点吧，我每日外出做活但因为年龄大了他们都不要我，攒了许久才攒到这三张粮票……”
　　他手里拿着的铁碗里只有薄薄一口。
　　“去去去，每个人就这么多，你吃了别人吃什么，还不快滚！”
　　侍从说着，推了他一把，老人站立不稳，一下子摔倒在了地上，粥也洒了出来。
　　看着辛辛苦苦劳作数日才能换来的一点粮食被这么糟蹋，老人忍不住嚎啕大哭起来。
　　一个教会侍从带领着两个士兵走上前来。
　　“你犯了喧哗与贪婪之罪，处以鞭刑二十下，带走。”
　　劳作了一天的人们脸上都写满了麻木不仁，仿佛已经司空见惯一样。
　　眼看着那个老人被教会的人堵住了嘴巴，就欲拖走，闻昭上前一步，工头从隔壁队伍里一把抓住了她的胳膊，压低了声音。
　　“他那是罪有应得！可别想着去替他求情，包庇之罪只会罚的更重！”
　　就是这么一愣神的功夫，老人就在眼前被教会那帮人拖走了，闻昭看着他的背影，久久回不过神来，直到眼角余光落到了队尾上。
　　姜早正在焦急地翘首以盼，四处搜寻着她的下落，闻昭的身高在人群中是那么出众。
　　姜早踮起脚尖，一眼就看见了她。
　　目光彼此对视的那一瞬间，眼里都溢出了笑意，姜早情不自禁地就举高了手。
　　“阿——”
　　还未喊出口，闻昭就冲着她摇了摇头。
　　姜早回过神来，看着周围来回走动的士兵和穿着深色袍子的教会侍从把话咽了下去。



第36章 过去【VIP】
　　取完食物的人陆陆续续都退出来了队伍, 闻昭在经过她的时候，趁着士兵不注意，一把抓住了她的胳膊, 将人带离了队伍。
　　两个人走到了帐篷旁边的角落里，尽管闻昭的眼睛已经如胶似漆地黏在了她身上, 似乎要把人从头到脚都看个窟窿，但在周围都是人的情况下, 她还是保持着克制。
　　“没事吧？她有没有把你怎么样？”
　　两个人只能压低了声音说话。
　　姜早摇了摇头，感受到她攥着自己胳膊的力道愈发收紧, 轻轻拍了拍她的手背安抚着。
　　“我没事, 你放心, 我给你拿了这个……”
　　姜早说着，从兜里掏出被卫生纸包裹住的面包片, 闻昭瞳孔一缩，把她的手推了回去。
　　也就在这时, 背后传来巡逻士兵的声音。
　　“领完食物就赶紧回宿舍，在这嘀嘀咕咕干什么呢？！”
　　闻昭回过头去。
　　“不好意思, 我们是新来的，马上就走。”
　　士兵一直咒骂了几分钟才走。
　　污言秽语几乎让姜早忍不下去，要不是闻昭一直在身后紧紧拉住了她的手，她只想拧断对方的脖子, 直到那个士兵走远。
　　闻昭拉着她汇入人群里。
　　“走，先回去再说。”
　　＊＊＊
　　洛里安是在两个士兵的搀扶下才走进来的, 正准备俯身行礼的时候, 青山从长条桌里抬起头来, 看着他的样子，摆了摆手：“坐。”
　　“是。”
　　他这才在椅子上坐下, 后背仍然不敢贴着椅背，紧绷着身子这样会让他好受些。
　　等那两个士兵走远了，青山这才开口，一边说一边用刀叉划着盘中的牛肉。
　　“上次让你查的事怎么样了？”
　　她向来喜欢吃一分熟的牛排，那牛肉切开还往外滋滋冒着血水，粉红色的嫩/肉就像是某种人体器官，看起来腥气十足。
　　洛里安移开眼：“营地两百多个人口，一一排查起来还需要点时间。”
　　青山把盘中的牛肉切成小块，用叉子叉起来，拆吃入腹：“你知道我没多少耐心。”
　　“是，我会尽快的。”
　　洛里安把手恭顺地放在了胸前，挨过一顿鞭刑的人看起来老实了许多，青山很满意。
　　“这是巡逻队今天在猎场刚猎到的野牛，我觉得味道不错，一会让教会也送给你尝尝。”
　　“谢先知大人的恩赐……”
　　洛里安低下头去，再次抬起头来的时候，目光里多了一丝犹疑。
　　“有件事我不知道该不该跟您说。”
　　青山优雅地放下刀叉，拿起洁白的餐巾擦了擦嘴。
　　“说。”
　　“之前从营地逃出去的那几个人，我们一直追到了上观镇，定位器便失去了信号。”
　　“没用的东西！”青山起身，把餐巾扔到了地下，又拄起了她那根权杖在屋里走来走去。
　　“活要见人，死要见尸，不管用什么手段，你知道的，没有人可以在知晓了乌托邦的秘密后，活着从营地逃出去。”
　　夜色渐深，她的半张脸陷在灯光照不到的阴影里，咬牙切齿的模样看起来阴森可怖。
　　洛里安从椅子上起身，把右手放在了胸前。
　　“是。”
　　等洛里安出去后，教会侍从这才走了进来，恭顺地把手贴在了胸前。
　　“先知大人，有一件事想咨询您的意见。”
　　“什么事？”
　　其余几个侍从进来把长条桌上的餐盘端了出去，又在青山手边奉上热茶。
　　“是关于今天和您一起策马的那位姜小姐的工作安排，目前教会、学校、红十字会都缺人，那位姜小姐的学历很好……”
　　他看青山端着茶杯，思索的样子，立马识趣道：“尤其是教会，您身边还缺个整理文书工作的人。”
　　“不，还是让她去学校工作吧。”
　　侍从眼底闪过一丝讶异，还以为先知大人会把她安排在自己身边呢，但他什么都没说，只是恭顺地俯身。
　　“是。”
　　“跟着她一起来的那个女人现在在哪工作？”
　　青山抿了一口茶水，状若无意地提起。
　　“已经安排到工程部去了，近期因为丧尸的活动，前线的防御工事和猎场篱笆都需要修缮，正好缺人手。”
　　“干的不错，颜医生现在在做什么？”
　　青山满意地放下茶杯，继续埋首在堆积如山的文书里。
　　“您忘了，今”
　　青山利落地在文件末尾的署名里签下“先知”两个大字，把文件夹递给了他。
　　“那就让她结
　　“是。”
　　侍从，退出了石头房子。
　　等他走后，青山才拉开了抽屉，从那张照片下面取出了手机，营地有电，只是没有网，青山按下开机键，屏幕便亮了起来。
　　一阵提醒音后，一个穿着校服扎着双马尾的可爱女孩出现在了屏保上。
　　青山情不自禁，眼里溢出深深的爱意，久久注目后，才舍得划走。
　　末世里手机形同废铁，但她舍不得扔的原因就是这里面曾有她所珍视的一切。
　　女儿的音容笑貌还有她和姜早过往的点点滴滴，姜早从前徒步时拍摄的每一段视频或者照片，都会第一时间发送给她。
　　点开熟悉的聊天界面，自己的头像没变，姜早的头像也未变，只是都变成了灰白色。
　　聊天界面还停留在末世之前，灾难爆发之初，她给姜早拨去了一连串电话和视频，始终无人接听。
　　那个时候的青山是绝望的，但她不能倒下，她还有女儿和妈妈要照顾。
　　她的手指顺着聊天记录一页页往上翻，直到定格在姜早在丧尸爆发前几个月给她发来的消息，那个时候她正在打抚养权官司，每天还得上班，忙的分/身乏术，是以并没放在心上。
　　“你最近工作的时候一定得多注意啊，小心并远离那些看上去狂躁不安的人……”
　　当时的青山只以为是姜早的工作压力太大了导致了她有点焦虑，所以才会这样说。
　　直到现在，她看着这一行字，忽然觉得，姜早的话好像是未卜先知。
　　她仔细回想起关于姜早的一切，在人人都吃不饱穿不暖的末世，姜早的样貌除了发色外却并无多大变化，没有形销骨立，也没有形容枯槁，仅仅只是比从前更成熟了一些。
　　她想起姜早白天拒绝她的样子：
　　啊，对了，还有性子也更倔强了。
　　听洛里安说，她的身手好像也很不错，自己并没有教过她这些，那是谁在她身上留下了烙印了呢，青山想起她手上那枚戒指。
　　该死，那才是最应该收缴的东西。
　　不管是谁，姜早本来就该是属于她的东西。
　　她们本来就该在一起，要不是这该死的末日，夺走了她想要的一切。
　　自从成为先知后，她已经许久没有体会过忮忌是一种什么样的感觉了。
　　直到，姜早的出现。
　　就如同她从前晕倒在她帐篷前的时候，如一颗石子般掉入了波澜不惊的水面。
　　青山把手机放回抽屉里。
　　没事，对付倔强的人，她向来很有耐心。
　　享受的不就是那种对方在自己面前一点点低头所带来的臣服和愉悦感么。
　　她也很期待看见那样的姜早呢。
　　＊＊＊
　　在教会侍从的跟随下从育儿所走出来的时候，外面已经繁星漫天。
　　另一个教会侍从在这里等候多时。
　　“颜医生，先知大人召见。”
　　颜真拢了拢有些散乱的头发。
　　“我回去换件衣服，反正……就在这附近。”
　　教会侍从摆出了“请”的手势。
　　学校和红十字会都有独立的宿舍，红十字会为了方便照顾病人，更是把宿舍建在了手术室后面，颜真一头扎进了木屋里，反锁上门。
　　她七手八脚地在堆积如山的文件资料里翻找着东西，最终踮起脚尖从柜子顶上摸出来了一个小药瓶，这是她藏在这里的。
　　白色药瓶上写着“维生素片”，颜真胡乱倒出来两粒，就着水杯里的隔夜水一饮而尽，仰头靠在柜子上的时候，眼底闪过一丝泪光。
　　她很快就收拾好了自己，跟着教会侍从一起出了门，向着青山的住所走去。
　　这里是除了育儿所外，她最不愿意来的地方，即使颜真的心里除了恐惧外还有厌恶，但她还是端起了那副楚楚动人的面容走了进去。
　　“先知大人，您叫我来有什么事？”
　　青山靠在座椅上，揉着眉心。
　　“红十字会的那个孩子怎么样了？”

　　“已经苏醒，想必不日就会痊愈。”
　　颜真看她皱着眉头的样子，似乎痛的厉害，便主动走到了她的身后替她按揉着太阳穴。
　　青山豁然睁开了眼，拉住了她的手腕。
　　“想个办法，让她好的没那么快，或者……”
　　青山眼底渗出森冷的光。
　　“再也走不了路。”
　　颜真替她按摩穴位的手顿了一顿。
　　“怎么，不忍心？”
　　颜真立马跪了下来，想起那个孩子的清澈双眼。
　　“不，我只是在想，您要是想让她留下来的话，怎么不直接强行把她留在您的身边。”
　　“那样多没意思，我可以用铁链栓住猛兽，但却栓不住她想逃脱的心，我要她心甘情愿的，臣服于我，就像……颜医生这样。”
　　青山轻轻挑起了她的下巴，满意地看着她这张好看的脸上溢出了恐惧。
　　虽然比不上姜早，但颜真这张脸却也有些可圈可点之处，青山慢慢摩挲着她的下巴。
　　“我知道你做的到，我也知道你在宿舍里藏了些什么东西，没有我的默许，别说是一瓶药了，你连一根头发丝都拿不出教会。”
　　“这件事做完之后，作为奖励，育儿所以后你就不用去了，只来……我这里。”
　　＊＊＊
　　“阿昭，你带我来这儿做什么？”
　　所谓的集体宿舍，不过是一排排帐篷里摆着铁架子床，就像学校上下铺似的，毫无隐私。
　　帐篷门口还有站岗的士兵。
　　闻昭快步拉着她躲过守卫的视线，绕到了帐篷后边，从篱笆缝隙里钻了出去。
　　再猫着腰往前走数步，就是白天她干活的地方，此刻夜里已经空无一人。
　　只有不远处的瞭望台上还亮着灯。
　　闻昭带着她溜进了白天她们干活歇脚时的工棚，然后轻轻锁上了门。
　　“宿舍不方便说话。”
　　她回转身来，趁着姜早还没回过神来，就揽过了她的腰，俯身封住了她的唇。
　　已经许久没有亲昵过的两个人都有些心/猿/意/马，双唇相贴的那一刻，姜早也热烈地回应着她。
　　闻昭还嫌不够，揽紧了她的后脑勺，进一步攫取着她肺里的全部空气。
　　姜早渐渐地有些喘不过气来，节节败退，可是向来温柔的闻昭却还是步步紧逼，吻逐渐落到了颈侧，重重地用牙齿舐/咬着肌肤。
　　闻昭红着眼睛，喘着粗气。
　　“你们今天都去了哪里，干了些什么？她为什么会给你面包片……”
　　“我……”姜早刚想张口，就被突如其来的刺激淹没了神智，细细麻麻的疼痛如同电流一般传遍了全身，让她逐渐意识到了一件事。
　　“阿昭，你……是不是吃醋了？”
　　“当然，傻子都看的出来那个先知喜欢你，你呢，你是不是也……”
　　她已被人搡到了桌前，后腰抵上了坚硬的桌沿，姜早挂上了她的脖子，用热情反驳着她。
　　“我只喜欢我的阿昭。”
　　那包面包片被人从她的兜里扯了出来，连带着衣服一起，扔在了地上。
　　闻昭欺身向前，还不忘摘掉了手上的戒指。
　　“她跟你都说了些什么？”
　　姜早只能如实相告，在听到她说到青山要她留下来的时候。
　　闻昭骤然红了眼眶，乱了章法。
　　“阿昭……我……我不会留在这里的，相信我……”
　　姜早的声音已然变了调子，只能无助地趴在她的肩头上，用力咬了下去。
　　有滚烫的泪水滴进了颈窝里，疼痛让人清醒，而爱人的眼泪更让她怜惜。
　　闻昭吻去她眼角的泪水，把人拥入怀中。
　　“真的么……你不会骗我对不对？”
　　姜早捧起她的脑袋，认真地看着她的眼睛，她的颤抖和不安，再一次奉上了自己。
　　“不会，等小弥好起来，我们……就离开。”
　　得到了肯定答复的人，这才收敛起了那副小心翼翼的神情，她把姜早从桌子上抱了下来。
　　就像秋千荡到了半空又被迫停了下来，姜早睫毛上还挂着露珠，有些羞怯和嗔怒。
　　“阿昭……”
　　“小早，转过去。”
　　她半是哄骗半是胁迫地命令着她转过了身去，下一秒，姜早就迎来了她最猛烈的报复。
　　闻昭捂住了她的嘴。
　　“小声一点，这里还是有人经过的。”
　　窗外月上当空，草叶浮动。
　　一切都归于平静之后，姜早已经连眼皮都懒得抬一下，两个人蜷缩在工棚里的小床上。
　　“所以，你从前真的喜欢过她？”
　　姜早已经将和青山的相识始末和盘托出，闻昭还是有些吃味，揽紧了她的腰。
　　她想起刚刚的遭遇，忙不迭点头。
　　“我发誓，真的很短，只是少女情窦初开时短暂的心动和好感，在听到她说自己已经结婚的那一刻，就已经荡然无存了。”

　　闻昭按下她竖起来的手指，换了个姿势，侧躺着抱着她，听到这些还是恨的牙痒痒。
　　“结婚了为什么还来纠缠你，她比你年长，不是她的放任的话，她从前就有一百种方法可以杜绝你的念想，不会白白让你伤心。”
　　“时过境迁了，又在这里装什么深情，小早，她从前让你难过，现在* 又阴魂不散地缠着你，我好想……杀了她。”
　　姜早知道，闻昭不是那种逞口舌之快的人，她既然能这么说，就说明真的盘算过这件事的可行性。
　　姜早摇了摇头：“太危险了，这里到处都是巡逻士兵，监视着人们的一举一动，她的住所附近更是保护的密不透风，我不希望你出事。”
　　闻昭再次揽紧她，眼里有着不甘心。
　　“那难道让我就这么眼睁睁地看着她继续纠缠你么，我会觉得自己真的很没用……”
　　“我们……我们再忍耐一下，你，和我都是，等小弥彻底好起来，我们就离开。”
　　“况且，我还有一件事放心不下……”
　　闻昭替她把鬓边汗湿的碎发拨至耳后。
　　“可乐？”

　　“嗯。”一提到这些事，姜早便变得闷闷的，揽住了她的腰身，把头埋入了她的肩膀里。
　　“可乐的水性是那么好，一天没有找到它的尸体，我都不会相信它已经离开我们了。”
　　闻昭也红了眼眶，亲了亲她的额头。
　　“如果它还活着，一定会循着气味，回来找我们的，有机会出去的话，我再去江边看看。”
　　“好。”
　　姜早这才含着泪水，轻轻点了点头。
　　闻昭起身，替她披上衣服。
　　“出来太久会被发现的，我们该回去了。”
　　白天在这里工作的时候，闻昭已留心摸清楚了守卫们的巡逻路线和轮换班次。
　　她带着姜早躲进了探照灯的阴影里，如来时那般，悄无声息地又回到了宿舍里。
　　两个人分别找了一张空床位躺下，姜早隔空伸出手去，闻昭拉了拉她的手，做口型：
　　“晚安。”
　　姜早点了点头，这才安心地闭上了眼睛。
　　第二天一早，她们不是被准时响起的唱诗吵醒的，而是被敲击床架的声音吵醒的。
　　教会侍从在全副武装的士兵们簇拥下走了进来，他阴狠毒辣的目光扫视过她们每一个人。
　　“昨天晚上就在你们之中，有人偷偷跑了出去，与人苟/合，繁育是主赐给我们的任务，是每一个营地居民至高无上的荣耀！而你们，竟然不知廉耻！在育儿所以外干这种事情，你们对的起为了保护你们的生命，所付出一切的巡逻队士兵吗？！这是背叛！背叛了他们！也背叛了主和先知，必须凌迟处死！”
　　他在狭长昏暗的帐篷里来回踱着步，军靴踩在地上发出的咚咚声，犹如死亡旋律。
　　“但是现在，主说要仁慈，只要她自己站出来，去教会接受惩罚，先知便饶她一命。”
　　帐篷里噤若寒蝉，针落可闻。
　　姜早逐渐抿紧了唇角。
　　闻昭冲她轻轻摇了摇头。
　　“如果让我抓到她，那么……”
　　教会侍从阴恻恻说着，慢慢往帐篷深处走去，鞭子敲击床架的声音越来越近，越来越近。
　　姜早咽了咽口水，冷汗从额角滑落。
　　直到那双军靴停留在了自己面前。



第70章 集会【VIP】
　　教会侍从走到她身前站定, 然后伸出了手来，姜早呼吸一滞，右手在身侧紧握成拳。
　　男人的手一点一点抬了起来, 姜早瞳孔一缩，他伸手从上铺把女孩拽了下来。
　　“先知大人饶命, 不是我，不是我啊！”
　　士兵们押着另一个男人走了进来, 把他摁在了地上：“是她吗？”
　　男人抬眼看了女人一眼，便立马唯唯诺诺地低下了头去：“是……是她。”
　　“你这个混蛋, 是你引诱的我, 是你让我不要去育儿所……”
　　女人话音未落, 就被士兵堵住了嘴巴。
　　教会侍从挥了挥手：“带走。”
　　闻昭紧紧攥着的拳头这才松开，但她又担心地看了一眼那被拖走的女孩, 估计是凶多吉少，此时此刻的闻昭才感到深深的后怕, 不敢想象如果被拖走的是姜早她该怎么办。
　　教会侍从又转过了身来，看着姜早, 翻开了他夹在腋下的文件夹。
　　“姜早是吧？”
　　姜早点了点头。
　　“集会结束后，去学校报道。”
　　“集会？”
　　她一直以为的集会就是把大家聚到一起，然后领导发表浪费时间且无聊的讲话，等到跟随着人群走到营地中央最大的一片空场的时候。
　　她才发现, 这里架起了火刑架，这种她只在以中世纪为背景的小说里才会出现的东西。
　　被绑在十字架上的两个人衣/不/蔽/体, 浑身鞭痕, 痛哭流涕着, 却因为被堵住了嘴巴，而发不出一丝哭喊, 眼睁睁看着先知拿着火把，越走越近，越走越近，而剧烈挣扎着。

　　高台之上，青山的声音遥远却清晰。
　　“他们犯了什么罪？”
　　“奸/淫之罪！奸/淫之罪！”
　　民众们齐声高呼，眼里闪烁着狂热的光。
　　“处死他！处死她！”
　　青山回转身来，人群瞬间安静下来。
　　“他们的灵魂已经被玷污，主将收回对他们的祝福。
　　“愿你们的灵魂在火焰里得到净化。”
　　青山低语着，把火把靠近了火刑架。
　　每天都能从广播里面听到的唱诗又在现场吟唱了起来，火焰熊熊燃烧着，人群纷纷跪了下去，把右手紧贴在了胸前，虔诚地仰望着。
　　姜早看着周遭一张张男女老少的脸，有狂热有惧怕，更多的是麻木不仁，但却没有一个人敢站出来说一句话，她喃喃自语。
　　“真是……一群疯子。”
　　身后有人拽了她一把，她回过头去，颜真已经跪在了地上：“不想死就赶紧跪下。”
　　巡逻士兵已经向这个方向走了过来。
　　姜早咬着牙，跪了下去，然后是身旁的闻昭，在别人都在唱诗的时候，只有她俩对视了一眼，身侧的手和彼此十指相扣。
　　坚定的眼神在此刻心意相通，无论世界如何变化，人们遭受怎样的压迫。

　　她们始终相信：真爱无罪。
　　在火焰里挣扎着的两个人逐渐失去了力气。
　　微风拂过，飞灰和初春嫩绿的草芽一起飞上了天际，洋洋洒洒，飘向了远方。
　　青山站在高台上，拄着权杖，满意地看着姜早也跪在了人群里，面向天空伸出了双手。
　　“各位，我们祛除了邪恶，理应得到主的赐福，就在今天早上，巡逻队士兵为我们猎到了一头野猪，今天傍晚的休沐日请尽情狂欢吧！”
　　巡逻队上来灭掉了残余的火焰，把那两具焦尸从场中拖走，抬上来了一头二百多斤的野猪扔在了地上，嘴角还残存着血丝。
　　人群又再次爆发出了欢呼。
　　“感谢主！感谢先知！”
　　集会结束后，姜早就要去学校报道了，闻昭也要去工程部干活，两个人甚至来不及说一句话，只是匆匆向彼此投去了担忧的眼神，便被士兵驱赶着走向了相反的方向。
　　士兵把她带到了学校门口。
　　“进去吧，学校可是个好差事，你要珍惜主赐给你的这份工作。”
　　学校管事人，也就是那天为她们做身体检查的那位年长一点的老师前来接应她。
　　“我姓孟，你可以称呼我孟老师，这边就是孩子们的教室，那边是老师们备课休息的屋子，宿舍在后面，下课后我带你过去。”
　　孟老师一一为她做着介绍，将她带到了办公室里，给她安排了一张桌子。
　　“这就是以后你的位置了，现在先把衣服换上吧，第一节课马上就要开始了。”
　　姜早看着裙。
　　“只是上课而已，
　　“这是先知大人的意思，统心，而对于小孩子来说，格有亲和力，更安全和更放松。”
　　她说起先知时，脸上又浮现出了那股深深的崇拜之情，姜早看了看自己已经满是破洞和污渍的脏衣服，把座位上的灰布麻衣拿了起来。
　　“第一节课，你
　　姜早换好衣服后，就跟着她走出了办公室。
　　这些孩子在末世前学习的进度并不一致，但在这里，他们只做两件事：
　　认字和歌颂先知的功德。
　　除了这些外，还有一些劳动实践，比如在老师的指导下生火做饭，缝补衣物。
　　农业部的人有时候也会过来教这些女孩子们一些简单的种植技巧。
　　学校也在木屋后面，开辟了一小块菜地，供她们练习。
　　姜早看着围在老师身边的都是女孩子，不由得问道：“为什么那些男孩子们不用参加劳动实践？”
　　“他们再大一点就会被送去预备役军营，种地对他们来说毫无用处。”
　　“那难道他们就不用吃饭，不用穿衣服了吗？至少在教育上天平不该倾向任何一方，他们可以选择去军营或者种地，但不能连选择的权利都没有。”
　　那天只是站在门外匆匆一瞥，直到深入学校生活的时候，姜早才发现，这个性别逻辑根本就是错误的，男孩子们学习各种各样的战斗技巧，磨炼他们的勇气和意志，而女孩子们却只能被圈在这小小的一块菜地里，消磨她们的信心和光阴，她们本来也可以是战士的。
　　她略有些愤怒的质问，得到的却是两位老师投来的不解的目光。
　　“为什么要去军营？和丧尸搏斗很危险，先知是为了保护我们，才将我们安排在这里。”
　　“我们应该感激先知的恩德，而不是质疑她的决定。”
　　那些埋头劳作的孩子们眼里也充满着对这份工作的好奇和热忱，完全没有认识到这有什么不对，一个孩子听见她们的谈话，扬起了手中的石头。
　　“你这个怪物，居然敢质疑先知的决定！”
　　姜早额前一痛，被石头砸了个正着，不由得后退了两步，孟老师忙冲过去按住孩子的手。
　　“好了好了，小婷快住手，打人是不对的！”
　　并不愉快的上午时光就在这个小插曲中结束了，巡逻士兵们抬来饭菜，和以往的窝窝头、树皮粥不同的是，学校里可以吃到馒头。
　　有时候还会有白米饭，虽然不是新米，是有点发黄的陈米，但能吃到米饭，对于末世的每一个人来说，都是莫大的幸福。
　　孟老师一边给她盛饭一边说：“你来的真巧，刚来不久就遇上了休沐日，这样的伙食也只有休沐日才有了，晚上还会有肉。”
　　姜早看着米饭上码着的烧白菜，情不自禁地咽起了口水，接过碗便开始大快朵颐。
　　吃过饭后，她见孟老师要将桶抬走，便急忙搭了把手：“这要送到哪里去？”
　　孟老师指了指方向：“那边的食堂里去。”
　　她把桶接了过来：“我去吧。”
　　姜早一个人拎着两个桶，走到了巡逻士兵的视线之外后，便迅速从兜里掏出了塑料袋。
　　她舀起桶底下剩的那一点儿米饭和菜汤，倒了进去，准备打包回去给闻昭吃。
　　眼角余光瞥见有巡逻士兵走了过来，姜早忙把塑料袋揣了起来，拎着桶继续往前走。
　　到了食堂，领饭的人也散的差不多了，只剩下一位老奶奶在忙着擦洗桌子。
　　姜早认出是那天给她们食物的老奶奶，把桶放在了地上，走了过去。
　　“奶奶，我来帮你。”
　　“是你呀，不用不用。”
　　老奶奶认出了她，却见她穿着格子裙，不敢把手里的抹布让给她，忙低下了头去。
　　“你是学校的老师吧，桶放在这儿就行了，快回去吧。”
　　食堂里人都散的差不多了，只有几位巡逻士兵在吃饭，一边吃饭一边谈笑风生，吃的也是米饭和大白馒头，和旁边另外几个桶里的窝窝头，树皮粥形成了鲜明的对比。
　　姜早三步一回头，看着等那几个士兵都走了，老奶奶擦干净桌子，这才从兜里小心翼翼地掏出了一张皱皱巴巴的粮票，从教会侍从那里换了一个窝窝头，坐在地上吃起来。
　　姜早回到学校的时候，孩子们已经陆续开始午休了，她这才知道，看护孩子们的午休，照顾她们的一日三餐生活起居也是老师们的工作内容。
　　“从早上八点到晚上八点，那岂不是一天要工作12个小时？”
　　孟老师点了点头，眼里有着庆幸。
　　“这不是很好吗？至少不用去站岗，也不用和丧尸搏斗，营地里的大家都是这样生活的。”
　　姜早扫一眼木屋里小床上满满当当的人头，脑袋又痛了起来，觉得还不如让她去和丧尸搏斗呢。
　　煎熬的一天总算是要结束，就像从前到了每周五都无心工作一样，休沐日即将到来的氛围也弥漫到了学校里，下午孩子们都不想上课，孟老师作为学校负责人便给他们放了假，此时此刻都聚在操场上三五成群地玩耍。
　　其他地方也都一样，就连工程部干活的氛围，也比往常轻松的多。
　　“这点防御工事可算要修完了，忙碌了这么多天，总算是可以吃一顿好的了。”
　　人们交头接耳，纷纷期待着即将到来的休沐日，谁也没留意到树林边上有东西溜了过来。
　　有几个工人正站在工事外拧着铁丝，闻昭正是其中之一，长久以来养成的战斗直觉，让她听见草丛里有窸窸窣窣的声音时就警铃大作。
　　她一把抄起了手里的扳手，回身就朝着扑过来的黑影的脑袋狠狠砸了下去。
　　不远处的工头就没这么幸运了，被扑过来的丧尸摁倒在了地上。
　　“是丧尸！丧尸来了！快逃啊！”
　　人们四散奔逃。
　　惨叫声惊动了附近巡逻的士兵。
　　巡逻士兵们迅速跑了过来，围着被丧尸压在身下的工头，却没有开枪。
　　“为什么不开枪？！快救人啊！”
　　“救……救我……救救我……”
　　闻昭见他们迟迟没有动作，冲过去举起了手中的扳手，朝着丧尸的脑袋狠狠砸了下去。
　　皮开肉绽的那一刻，她耳畔传来一声枪响。
　　丧尸抽搐了两下，倒在了工头身上不动了。
　　工头也瞪着眼睛不动了，太阳穴处斗大一个洞，正潺潺往外溢着鲜血。
　　闻昭停住了动作，似有些不可置信。
　　昨天还跟她说着话的人就这么死在了她的面前。
　　“带走。”
　　领头的士兵一挥手，几个士兵上前来捉住了她的肩膀：“感染者立即处死，密接者隔离。”
　　闻昭回头望去，工头还睁着眼睛，望着天际，身后有人窃窃私语。
　　“肯定是得罪教会的人了呗，要不然她一个女人怎么会被发配到这儿来。”
　　“工程部可是死亡率最高的部门。”
　　“这林子里不仅有野兽还有丧尸出没，被野兽伤了倒还好，被丧尸咬了就只有死路一条。”
　　一个人活生生的人就这样死去，对于其他人来说，不过又是多了些茶余饭后的谈资。
　　“行了行了，别说了，得罪教会的人肯定得不到先知的庇护，被咬死也是活该。”
　　“休沐日要开始了，快走吧。”
　　＊＊＊
　　傍晚来临。
　　人们在上午刚刚举行过火刑架的地方架起了篝火，支起了几口大锅。
　　锅里熬着浓浓的肉汤，馒头也端了上来。
　　“让我们感谢先知！”
　　“感谢先知！”
　　照例餐前都要祷告，众人纷纷俯身下去，把右手紧贴在了胸前，齐声高呼。
　　姜早也不情不愿地弯下了腰，轮到她前去盛汤，看着教会侍从从锅里舀了一大勺出来，也不知道是哪个部位的肉，掉进了碗里，也许是爪子，紧紧地蜷缩在了一起。
　　一股浓郁的腥臭味扑面而来。
　　姜早皱了皱眉，她也是吃过野味的，一般山上的野味煮熟了顶多是腥，不会发臭。
　　她又看了一眼那锅里咕嘟咕嘟冒着热气的白花花的肉汤，也许是因为他们什么调料都没放吧，姜五妮至少会放点葱姜蒜去去腥。
　　“打完了就快走！”
　　在教会侍从的催促下，她来不及多看几眼，只好拿了一个馒头后就走到了旁边坐下。
　　虽然已经很久没有吃过肉了，但姜早显然还是对这过于浓郁的腥臭有些介怀。
　　她拿筷子挑了挑，发现除了那一个焦黑的爪子外都是碎肉块，正准备皱着眉头下嘴的时候，从漂浮着白沫的汤面上浮起了一个透明甲盖，她用筷子夹起来，放到眼前看了看。
　　忽然一股强烈的恶心冲上了肺腑，姜早手里的汤洒在了地上，黑色的爪子也掉了出来。
　　意识到那是什么之后，她开始狂吐不止。
　　周围的人却嚼的津津有味。
　　她抬起头来看了一眼，再次俯下了身去，连今天早上吃的馒头都吐了个一干二净，直到再也吐不出什么东西为止。
　　孟老师看她实在难受，又端着那碗汤走了过来：“你没事吧，要不要陪你去红十字会看看？”
　　闻到那腥臭味，姜早胃里又是一阵翻江倒海，推开她的手就跑了出去。
　　“不、不用了，我自己去。”
　　她在广场上四处找着闻昭的影子，想让她不要喝这肉汤，谁知道找过几圈之后都没有看见她的身影，她随手扯过一个士兵。
　　“工程部不参加休沐日吗？”
　　“工程部？工程部还没回来呢。”
　　姜早松开他，这才稍稍放心，眼角余光瞥见教会的人又提着桶往红十字会的方向去了。
　　那桶里正装着从锅里盛出来的肉汤。
　　小弥……小弥还在那里！
　　她瞳孔一缩，抬脚便追了上去。
　　今天是休沐日，一路走来，街道上都没什么人，只有红十字会的帐篷还亮着灯。
　　四周静悄悄的。
　　颜真也没去广场，让教会侍从把桶放在门口，就转身进了帐篷。
　　姜早躲在角落里，看着教会的人走远后，才悄悄溜了进去，她不去集会在这干嘛？
　　姜早瞥了一眼那放在地上的桶，绕过了它，轻轻把门帘掀开了一条缝。
　　颜真正在配药，拿针管吸取着安瓿瓶里的透明液体，她拿起来看了看尖细的针头，一点点把空气排出去，慢慢走向了熟睡的小弥床边，拿起了连在她手上的留置针。
　　针尖扎进去的那一刻，也不知道为什么，姜早心里忽然一紧，下意识地就冲了过去，一把捏住了她的胳膊，把人反剪在了床上。
　　“你在干什么？！”
　　颜真吃痛，手里的针管掉在了地上。
　　“打针……你看不见吗？！”
　　“我问你输的是什么药？！为什么要在没人的时候偷偷地给小弥打针？！”
　　姜早攥着她的手腕愈发用力，本意是想给她点颜色看看，谁知道颜真倒抽了一口凉气，表情忽然变得极为痛苦。
　　姜早下意识便松了劲，目光落到了她袖口露出来的手腕上，遍布着几道红痕。
　　“不要——”
　　颜真察觉到她的目光，恳求的话还未说完，姜早已一把把她的袖子拉了上去，露出了一大片密密麻麻的鞭痕。
　　那种鞭子不像是教会行刑用的，痕迹细而深，她白皙的皮肤已轻微地红肿了起来。
　　“你看够了没有？！”
　　“你……抱歉。”
　　姜早松开手，垂下眸子，从地上捡起针管放在了桌上，也顺便拿起了那个空安瓿瓶子。
　　上面写的是常见的消炎药。
　　姜早有些不好意思。
　　“对不起……是我有一点应激了。”
　　颜真已经站了起来，就像什么事都没发生过一样，挽下了袖子，拢好有些散乱的头发，就连眼里那一丝水光都消失的一干二净。
　　“没什么事就出去，我还要工作。”
　　姜早转过身来，看着她的眼睛。
　　“我来帮你上药吧。”



第60章 从前【VIP】
　　“不用了。”
　　面对她关心的眼神, 颜真却冷硬地拒绝了她，转过身去收拾着被姜早弄乱的东西。
　　姜早看着她的动作，连胳膊都在微微发抖。
　　“为什么, 你不疼吗？”
　　“我都说了，不用——”
　　“是青山弄的吗？”
　　颜真提高了声音, 又戛然而止。
　　姜早已抓住了她的手：“让我看看。”
　　与青山每次粗暴的对待不同的是，姜早的动作可算的上是十足的小心翼翼。
　　都说眼睛是人心灵的窗户, 可以看见人真正的内心，青山的眼睛里只有死灰般的寂灭, 在施虐的时候才会溢出那一丝疯狂和残忍。
　　而姜早澄净的瞳仁里不掺一丝残质, 自从末世后, 她已经许久没有瞧见过这样干净的眼神了，没有人不会想靠近美好的东西, 对美的追求生来就刻在人类的基因里，就连青山那样的人, 也不例外。
　　上一个有着与她如出一辙清澈瞳仁的人，是她的老师, 可是她现在已经死了。
　　“别以为你这样我就会感激你。”
　　“你救了小弥，应该是我感激你才对，药在哪？”
　　姜早没有理会她的冷嘲热讽，只是语气平和地问着, 颜真沉默了一会，看向了柜子。
　　姜早走过去把药取下来, 当再一次直面她胳膊上的伤时, 眼神掠过那些大大小小, 深浅不一的印子，新伤叠着旧痕, 有些血迹已经干涸，黏在了袖子上，有的早已结了痂。
　　只是胳膊上就这么多，在看不见的地方还不知道有多少。
　　姜早抿了抿唇。
　　“她为什么这么对你？”
　　“她……她以前不这样……自从……”
　　颜真说到这里，又顿了一下，似是觉得今晚跟她说的已经够多的了，要是被教会的那些人听见，恐怕又免不了一顿毒打。
　　“这里不是你该来的地方，快走吧。”
　　姜早将药膏均匀地涂抹在她的胳膊上，直起身：“那你呢，你就没有想过要逃走吗？”
　　颜真苦笑了一下。
　　“你也看到了，营地就像一个密不透风的铁桶，我除了治病救人什么都不会，离开这里又能去哪呢，至少……至少这里没有丧尸。”
　　这样的说辞姜早今天已经听了无数遍，她动动唇，帐篷外面传来了喧哗声。
　　“走，快走！不要敬酒不吃吃罚酒！”
　　姜早起身把门帘掀开了一条缝，闻昭被人捆住了双手，推搡着往隔离区走去。
　　姜早咬牙，就欲冲出去，身后有人拉住了她的衣服：“工程部就是这样，在营地最外围工作，得罪了教会的人更是会被发配去营地外面的缓冲地带修缮防御工事，那里经常有丧尸和野兽出没，几乎每天都会死人。”
　　闻昭的衣服上有血但并未看见明显伤口。
　　“她应该是和丧尸近距离接触过，所以才会又被拉去隔离。”
　　在闻昭的嘴里她只是被安排去修房子，她总是这样，报喜不报忧。
　　姜早转过身来。
　　“她一身本领当巡逻队长都绰绰有余了，为什么会被安排去那种地方工作？”
　　颜真饶有兴味地从头到脚扫了她一眼。
　　“这恐怕就要问问你自己了。”
　　她说的虽然隐晦，但姜早很快就明白了是怎么一回事，她咬着牙，攥紧了拳头。
　　“我想见她，帮帮我。”
　　颜真又恢复了那副漫不经心的模样。
　　“我为什么要帮你，带外人进隔离区，可是要去教会接受鞭刑的。”
　　姜早俯身趴在她耳边轻轻说了句什么，颜真瞬间绷直了身体，神色变得凝重。
　　“我可以帮你这一次，但你要知道，有些事，你求先知，比求我有用。”
　　＊＊＊
　　“进去。”
　　闻昭被人一把推进了她们刚来时被隔离的那个小屋里，刚坐下没多久，门又被打开了。
　　颜真带着护士走进来，把东西摆在桌上。
　　“核/酸检测。”
　　门大开着，几个守卫就持枪站在门口。
　　“抬头，张嘴。”
　　护士压低了声音，拿着棉签走近她。
　　闻昭被人捏住了下巴，她挣扎着偏过头去，却意外地在她压低的帽檐下看到了熟悉的一双眼睛，闻昭的眼里瞬间溢出了惊喜。
　　姜早点了点头，闻昭会意地张开了嘴。
　　“啊——”
　　“还有没有哪里受伤？”
　　闻昭摇了摇头：“没有。”
　　姜早背对着守卫，趁着说话的功夫，，塞到了她手里。
　　闻昭被绑着双手，但仍是之前，迅速把塑料袋藏进了衣服下面。
　　“先知大人。”
　，您来了。”
　　青山在广场上巡视过一圈之后，依然没看见那个窈窕的身影，她向几位老师这边走来。
　　“有参加休沐日的活动吗？”
　　孟老师把右手恭顺地贴在了胸前。
　　“晚餐时她身体有些不舒服，往红十字会去了。”
　　“身体不舒服？”
　　“是，姜小姐，吐的很厉害。”
　　青山转身，往红十字会走去。
　　身后传来两位老师的低语。
　　“先知大人好像对姜小姐格外关注。”
　　孟老师看着青山离去的背影，脸上又浮现出了深深的崇拜之情。
　　“那当然了，先知大人就是这样，对营地的每一位居民都爱护有加。”
　　“快点把东西收拾好回去了。”
　　她们的小动作也没能逃脱过颜真的眼睛，眼看着那两位士兵的脸上已经浮现出了不耐烦的神色，颜真忍不住催促道。
　　姜早这才把手从闻昭掌心里抽出来。

　　“好了，颜医生，我们走吧。”
　　闻昭一直望着她的身影走出了门外，看着守卫们锁上了门，这才把塑料袋拿出来，拆开来，除了饭菜，还有一张已经被油渍浸湿的纸条。
　　闻昭挪了挪身子，借着从屋顶洒下来的月光，看清了那熟悉的笔迹：
　　阿昭，我一切安好，保重自身，等待时机。
　　她捧起袋子，连这张纸条同米饭一起吃了下去，微微红了眼眶。
　　青山走到红十字会门口时，帐篷里的灯还亮着，外面却空无一人，帐篷前的空地上放着教会侍从提过来的晚餐，看样子也没人动过。
　　青山眼神一凛，拄着权杖快步走了过去，一把掀开了帐篷，帐篷里的两个人齐齐地回过头了来，颜真起身，把右手恭顺地贴在了胸前。
　　“先知大人。”
　　姜早坐着没动，只是系上了领口的扣子。
　　青山目光垂落到颜真脖子上挂着的听诊器上：“听说姜小姐不舒服，这是怎么了？”
　　颜真低眉顺目答道：“姜小姐在外流浪多日，脾胃虚弱，乍一接触到荤腥食物，有些消化不良，所以才会呕吐不止。”
　　青山扫了姜早一眼，脸色是有些难看，她的目光又落到她的银色发丝上。
　　“既然来了红十字会，颜医生就好好为她做个全方位的体检吧。”
　　“是。”颜真再次俯身下去。
　　青山环视着这间屋子，桌上摆着空碗筷，碗底还剩了一点儿汤渣，想必是颜真刚吃完饭，姜早就过来了。
　　那个孩子还躺在病床上，闭着眼睛，手背上连着输液管，医疗废弃物箱里扔着安瓿瓶。
　　“那孩子不是醒了吗？”
　　“她的身体还很虚弱，需要多休息，挂上液体之后，就又睡着了。”
　　颜真在姜早的面前也答的滴水不漏，青山满意地点了点头，拄着权杖往外走去。
　　“好好看顾着。”
　　姜早看着青山转身离去的背影，想起颜真跟她说过的话“有些事，你求先知比求我有用”从椅子上跳了下来，叫住了她。
　　“青山，有空一起走走吗？”
　　＊＊＊
　　两个人沿着曲折的街道一路前行，头顶着漫天繁星，身后的卫兵却始终不远不近地跟着。
　　姜早回头看了一眼。
　　“你走到哪里都跟着这么多人吗？”
　　“他们习惯了跟随先知。”
　　“可是我还是喜欢从前的青山。”
　　青山顿住脚步，看着她清澈瞳仁里映出的自己的影子，向后挥了挥手。
　　卫兵们便识趣地停在了原地。
　　“先知大人……”领头的侍从走上前来，似有些担忧，青山看了他一眼。
　　“没事，你们也去参加休沐吧，我们就在营地里随便走走。”
　　“是。”
　　两个人都闭口不谈上次的争吵，只聊着一些琐事，很快就走到了广场旁边。
　　“学校的生活还待的惯么？”
　　“还行……”
　　姜早说着话，目光却难以避免地落到了一旁的居民手中啃着的骨架上，那股剧烈的腥臭味又若隐若现飘在了鼻端，让她有些作呕。
　　青山看了出来她有点难受，想起了颜真的话，体贴道：“要不要去我那儿吃点夜宵，我吩咐教会做点清淡的。”
　　姜早本不愿再踏入她的住所，但转念一想，欣然答允：好啊，可以点餐吗？”
　　青山摆出“请”的手势：“当然可以。”
　　侍从把精致的菜肴一一摆上餐桌，青山又起身从柜子里拿了一瓶红酒，当着她的面拔掉木塞，倒进了杯子里。
　　姜早抬手，捂住了面前的杯口。
　　“我酒量不好，还是……”
　　“没关系的，这是度数很低的红酒，少喝一点对身体好，我们已经许久没有像今天这样坐下来好好聊聊天了。”
　　在青山的坚持下，姜早还是慢慢挪开了手，看着猩红的液体缓缓流入了杯子里。
　　青山坐在她对面，摇晃着红酒杯。
　　“你知道吗？今天晚上和你一起散步的时候，我总是会想起从前的日子，那时候也是像刚刚那样，和你一起漫步在山野林间，我每年都期待着假期能和你一起徒步，那是我最快乐的日子。”
　　姜早只能硬着头皮接道。
　　“是啊，那时候我也很开心，不像现在整天为了生存而提心吊胆。”
　　“在这里没有人可以伤害到你。”青山伸长了胳膊，举起了手中的红酒杯。
　　“干杯，为了我们从前的快乐生活。”
　　姜早也举起了酒杯，和她轻轻碰了一下，然后小心翼翼地抿了一小口，确认无异味后，才敢吞咽下去。
　　青山看着她的动作，切着盘中的牛肉，替她叉了一小块，放至手边。
　　“上次跟你说过的事，考虑得怎么样了？”
　　姜早看着那粉嫩的肉块，还在往外滋滋冒着血水，想到白天的肉汤，又端起红酒抿了一口，这才把那股恶心感压了下去。
　　“谢谢，我吃意面就好。”
　　姜早知道她是在说留在营地的事，笑了笑。
　　“我还以为上次和你吵了一架之后，你会把我们赶出去呢。”
　　“吵架？”青山似是听到了什么好笑的事，弯起了眉眼，端出一副宽宏大量的样子。
　　“你知道的，对于你的小孩子脾气我一向不怎么放在心上，谁让我是先知呢，况且，营地现在也缺人手，你可是难得的高学历人才。”
　　青山说起这话时，眼底溢出的那抹无奈的笑容，让姜早想起了从前她们在一起徒步的时候，既然是一起旅行就难免意见会有分歧，有时候是因为路线，有时候是因为别的一些事。
　　每当她固执己见，最终发现青山才是正确的那一方的时候，她也总是会露出这样的神情。
　　她眼底的那一丝恍惚同样没能逃过青山的眼睛，虽然她的* 样貌变成熟了，性格也比从前更要强了，但有一点没变，就是容易心软的毛病。
　　青山又举起了红酒杯。
　　“怎么样，要不要留下来？”
　　姜早苦笑了一下，和她轻轻碰杯。
　　“我还有别的地方可去吗？留下来可以，但我不想待在学校了。”
　　“为什么，学校可是最轻松的地方了。”
　　“你知道的，我不喜欢小孩子。”
　　姜早摊摊手，表示无奈：“他们吵的我头疼。”
　　青山起身，拿着红酒瓶，绕着长条桌走了过来：“那你想去哪？”
　　“红十字会，我想去照顾我妹妹，顺便……学习一些医疗方面的知识，毕竟营地现在也很缺这方面的人手，不是吗？”
　　她提出的理由，于情于理都无法让青山拒绝，她走到姜早的身边，替她斟满红酒。
　　“还有呢，还有什么我可以为你做的事。”
　　她看青山心情不错，索性一股脑提了出来。
　　“让跟着我一起来的那个女人离开工程部，作为条件，我可以一直……”
　　青山唇角慢慢浮起笑意，就在她以为青山会同意的时候，青山忽然俯身，整个人贴在了她的背后，姜早下意识地就要抬手反抗。
　　青山一把抓住了她的手摁在了桌上，深吸了一口她脖颈间的清香，语气却低至了冰点。
　　“没有人教过你在求别人之前，先把手上的这破玩意儿摘了吗？”
　　青山缓缓摩挲着她的指骨，掠过那枚戒指的时候，姜早一下子就攥紧了拳头，迅速抬肘撞向了她的脑袋，青山偏头躲过，松开了对她的桎梏，下一秒，姜早抄起叉子就朝她的面门扎了过来，眨眼之间，两人已经过了数招。
　　青山冷哼了一声：“这就是她教你的花拳绣腿？”
　　随即两只手抓住姜早的手腕，如蛇一般缠上了她的胳膊，往上一抬，卸了力道的同时，右手快速变拳为掌，撞向了她的肋骨。
　　姜早吃痛，往后倒退了数步，后腰撞上了桌沿，发出了一声闷哼。
　　她咬牙一个鲤鱼打挺弹了起来，抄起叉子扑了上去，招招式式都意图直取她的咽喉。
　　面对她不要命一般的打法，青山却显得游刃有余，甚至下半身都没怎么动过。
　　姜早抽空瞥了一眼她的腿脚，对了，她的右腿行动不便，可以攻她的下盘。
　　在又一次挥拳过去，青山抓住了她的胳膊，就在姜早以为自己的假动作已经骗过了她的时候，目光一凛，迅速抬腿踢向了她的右腿。
　　姜早甚至没有看清她是怎么动作的，只感觉到了腹部传来了一阵剧烈的疼痛，像是被什么东西重击导致的，下一刻，她已飞了出去，重重砸在了桌子上，碗盏掉了下来，碎了一地。
　　姜早喘着粗气，眼前一阵发黑，手指还欲去够掉在旁边的叉子时，已被人捡了起来。
　　冰凉的金属物抵住了她的喉咙。
　　青山满意地看着她的额角滑落了一滴冷汗，手指一寸寸近乎痴迷般抚摸过她的面容轮廓，直到攫住了她的下巴，抬起了她的脑袋。
　　“功夫不错，但还欠点火候，看来我不在的日子，你经历了许多嘛。”
　　看着她眼里溢出的愤恨，青山反而愈发开怀，她轻轻俯身下来，凑近了她的面容。
　　“但是勾/引人的功夫，你可得跟颜医生好好学学，或者，你就摆出一副纯洁无害的模样。”
　　“我……也很喜欢。”
　　她轻轻在自己耳旁吐气如兰，姜早一下子就偏过了头去，咬紧了牙关。
　　“看在你今晚的主动邀请上，我原谅你这些无理取闹的小把戏，想要得到些什么，总得付出更多的代价，没有人可以不劳而获。”
　　她循循善诱的语气听起来像是在调/情，只有姜早知道她靠近自己的那一刻有多恶心。
　　青山看着她剧烈起伏着的胸腔，格子裙包裹下的曼妙曲线，松开了对她的桎梏。
　　“来人，送姜小姐回去。”
　　刚刚屋里那么大的动静，他们都置若罔闻，直到青山发号施令，才冲了进来。
　　姜早在漆黑枪口的虎视眈眈下扶着墙，慢慢走出了屋子。
　　青山举起她未喝完的那杯红酒，把里面的猩红液体一饮而尽，又意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　学校的裙子过膝还是太长了些，或许该给她单独定制一款只到大腿/根的。
　　青山丝毫没把刚刚她的刺杀放在眼里，反而看着她的背影若有所思地这样想着。
　　士兵们一直“护送”她到了宿舍门口，看着她走进去，关上了房间门。
　　学校宿舍和集体宿舍不同，不仅是单人单间，甚至还有独立的卫生间可以洗漱。
　　姜早拧开了水龙头，疯狂往脸上扑着水，甚至把脑袋浸入了水盆里，试图忘记刚刚发生的一切，直到快喘不过气来，才抬起了头来。
　　姜早退后几步，倚靠在了门板上，仰头看着天花板，有些痛苦地闭上了眼睛，不停用脑袋撞着门板。
　　直到这一刻，她才和颜真彻底感同身受，真不敢想象，青山那个畜生对颜医生都做了些什么？
　　看起来那么柔弱的颜医生，又是怎么在这个恶魔手底下熬过了这么久的。
　　也许……也许她比我想象中的还要坚强。
　　姜早用手背抹干净眼角的泪渍，再次睁开眼的时候，又重新打起了精神。
　　她想起颜真今天跟她说过的话，其实不止那一句，还有：“收买一切可以收买的，利用一切可以利用的，杀掉那些别有二心的，从青山到成为先知，她就是这样一步步走过来的。”
　　对，没错，就是利用，好在她现在还有些利用价值，不妨也学学青山，利用这张脸去得到一些好处，至少要保证阿昭和小弥的安全。
　　姜早看着镜中自己的脸，自嘲地弯起唇角笑了笑，尽管，她从前连在视频里出镜都不愿。
　　姜早回到屋里，又从笔记本里找到了那张信纸，贴在了胸前，躺在床上闭上了眼睛。
　　“姥姥，你会保佑我们从这里逃出去的，对吗。”
　　＊＊＊
　　尽管教会侍从已经收拾好了一切，但洛里安进来的时候，华贵的地毯上还沾着红酒渍。
　　他瞥过一眼，便恭顺地俯身行礼。
　　“先知大人，人找到了。”
　　靠在座椅里闭目养神的青山嚯地睁开了眼。
　　“带进来。”
　　一个贼眉鼠眼的矮小男人被拎了进来，他瑟瑟发抖地跪在地上：“先……先知大人……”
　　青山的语气有些不耐烦。
　　“说重点。”
　　洛里安拿出两张画像摆在了他眼前。
　　“你见过这两个人吗？什么时候见的？”
　　男人忙不迭点头。
　　“是……是是……我……我见过，去年冬天的时候，在洛河镇见过，那时候我还在龙虎帮，我们老大说她眼熟……”
　　男人指了指画像里拿着刀的长发女人。
　　“觉得像……像从前他在号子里见过的人。”



第72章 洗礼【VIP】
　　“号子？”
　　也许是太久没有听人说起过这个词, 青山反应了一会儿L，才意识到他说的是监狱。
　　“哪个监狱？”
　　“虹市第二人民监狱。”男人跪在地上，一副战战兢兢的模样, 生怕哪个字说的不对，又被拖去教会一顿毒打, 当初老大叫他来送信的时候，可没说过这个地方比龙虎帮还可怕啊。
　　“老大……呸……我们前……前老大是虹市人, 在临海犯了事后被押回虹市监狱的，丧尸爆发以后就从监狱逃了出来又跑到了……”
　　青山对这些前情丝毫不感兴趣。
　　“他在监狱里是怎么认识那个女人的？”
　　男人又深深地把头低了下去, 话说得磕磕绊绊的：“这、这我就不知道了, 老大……老大也没跟我们说过, 只说是在监狱里见过。”
　　监狱里，不是犯人就是警察, 如果她没记错的话，虹市第二人民监狱隶属于PRRF部队管辖, 那里关押着整个华国臭名昭著的死刑犯，都是一些上过新闻, 杀人不眨眼的家伙。
　　青山意味深长地笑了，不管是犯人还是PRRF部队，还都和她有些渊源呢。
　　“你们在洛河镇是怎么遇见的？”
　　“她……她们去粮油厂里找物资的时候撞上的，我们……我们老大想抢她们的物资……还看上了她们……就放她们进了厂子。”
　　“没想到那两个女人身手不凡, 竟然把仓库里的一个怪物都弄死了……”
　　时隔这么久了，男人提起那个怪物还是心有余悸的, 他们也觊觎仓库里的东西, 派了好几个兄弟带着枪进去但都再也没出来过。
　　洛里安问了一句：“什么怪物？”
　　“一个有二四米高的怪物, 站起来快戳到房顶了，身上全是肉瘤……”
　　男人光是想着就不寒而栗。
　　“后来呢？”
　　“后来我受老大的嘱托, 来……来这里送信，便……便再也没有见过那两个女人了，直到昨天洛队长找到我，给我看了画像……”
　　男人看了看坐在上首的青山和站在旁边的洛里安，又深深地俯下了身去。
　　“我……我走的那天夜里，老大和兄弟们正准备抄家伙去袭击那两个女人的老巢，她们能出现在这里，就……就说明我老大他们……他们已经不在了！肯定……肯定是她们杀的！”
　　青山冷冷吐出了两个字：“蠢货。”
　　两个能干掉一个变异丧尸的狠角色，能是什么好惹的家伙。
　　士兵上前来把他拖了出去。
　　洛里安：“怎么处置他？”
　　“让教会严加看管吧，他还有些用处。”
　　洛里安思衬着：“听他的描述，那两个女人干掉的那只怪物应该是一只二阶感染者。”
　　他们之所以能这么快反应过来，是因为曾在幸存者基地见过这玩意儿L，而青山作为当时的战斗人员兼基地指挥官，手里还有一本颁发给每一位前线士兵的作战手册，上面详细地介绍了感染者的分类。
　　他们把普通丧尸称为一阶感染者，这个阶段的丧尸没有什么特殊的能力，只保留了最原始的嗜血的冲动，至于变异丧尸则称为二阶感染者，数量非常稀有，它们通常保留了生前的部分能力，潘多拉病毒进一步的强化了它们身体的各项机能，使它们力大无穷，又擅长各种奔跑跳跃，同时还具有趋利避害的本能。
　　青山的作战手册上写着，如果遇到这种特殊的感染者，单兵作战的情况下只能撤退，十人以上的队伍或可与之一战。
　　至于二阶感染者，直到基地覆灭还都只存在于科学家们的猜想里，当时的研究方向也分为了两派：保守派和激进派。
　　保守派认为他们应该专注于潘多拉病毒疫苗的研发，着手解决眼前的危机，激进派则试图通过基因解码这种与普通狂犬病病毒不同的环状双链DNA病毒获得它强大的再生能力而带领着人类走向另一种新的未来。
　　作为当时的基地高层来说，青山也曾数次参与过这样的会议，但这毕竟不是她擅长的领域，面对这些晦涩难懂的生物病毒学知识，她也只是简单听了个大概。
　　洛里安在那个时候之前就跟着她了，作为当时基地的防御部队核心成员，手里当然也有那本册子。
　　青山拿起桌上的手帕，按压了一下脖子，刚刚被姜早拿着叉子划出来的血痕已经变成了一条细线，不痛却有些痒。
　　洛里安看着她的动作，这个年轻然能伤到你？”
　
　　“牙尖嘴利的小家伙，居然者，倒让我也有些意外。”
　　洛里安眼里溢出些气愤来，攥紧了拳头。

　　“不，这很危险！”
　　青山往后靠在了椅背上。
　　“为什么不呢？毕竟……她是那么有趣。”
　　“先知大人！”
　　青山看出了他的愤怒，与压抑在愤怒之下的另一些东西。
　　“洛里安，我警告你，不要动她，她是我的猎物，如果你还想去教会接受鞭刑的话。”
　　洛里安喉头上下翻滚着，最终还是低下头来，把右手紧贴在了胸前。
　　“是，那……跟着她来的另一个女人，先知大人准备怎么处置她？”
　　尽管只是曾经匆匆见过一面，但两个人手上戴着的那枚相同的戒指已深深刺痛了她的眼。
　　青山知道，摧毁一个人和得到一个人最大的相同之处，就是粉碎她全部的骄傲和自尊。
　　“我要知道她的身份，去找证据，证实那个人说的话。”
　　“要是找不到证据呢？”
　　青山抬起头来，眼里渗出森冷的光。
　　“那就制造证据。”
　　等洛里安走后，青山又端起了那杯红酒，托着托盘按下了书柜后面的机关。
　　一个幽深的地道入口徐徐浮现了开来。
　　她哼着歌，迈着轻快的步伐，缓缓迈下了石阶，石壁两旁只点着一些烛火，在黑暗里忽明忽灭，拐过羊肠小道后，眼前豁然开朗。
　　这是一个开阔的中厅，偌大的空间里却只摆着一张床，旁边的十字架上栓着一个人。
　　女孩看起来年岁不大，披头散发的，垂着脑袋，不发一言，只在听见有人走近时，才猛地抬起了头来，露出皮开肉绽的一张脸，嘴里发出了急切的嗬嗬声，扯的铁链哗哗作响。
　　等青山走近了，她这才又安静下来，青山把托盘放到了地上，拿起梳子，走到了她的身后，替她梳着散乱、干枯的发丝，把发间冒出来的苍蝇和蛆一一揪出来捏死。
　　青山一边梳一边哼着儿L歌，满意地看着自己给她扎起来的羊角辫，坐到了她的身边，打开了那个她拿下来的托盘，里面是一截血淋淋的手臂。
　　她拿起来递给女儿L，就像递给她一个再普通不过的物件，看着她一边大快朵颐，一边抹去了她嘴角残留的肉渣，轻轻摸了摸她的脑袋。
　　“安安，我再给你找个妈妈，好不好？”
　　隔离的这72小时里，闻昭并不知道自己的床铺已经被翻了个底朝天，姜早虽然已经调到了红十字会工作，但在士兵的重重看护下，两个人能见面的机会少之又少，更别谈说话了。
　　她被放出来的这天，正好赶上了营地居民们二个月一次的洗礼大会，她虽然不知道什么叫洗礼，但是一想到能见到姜早。
　　闻昭心里还是止不住地欢喜。
　　直到她跪在地上，看着高台上站在青山旁边，穿着护士裙的姜早，眼里有些不可置信。
　　“小……”
　　她正欲抬起头来，就被士兵一枪托砸了下去：“谁允许你直视先知的，趴下去！”
　　闻昭吃痛，眼角余光瞥见姜早刚一接触到她的视线就立马转过了脸去，瞬间咬紧了牙关。
　　就连手指深深扣进了泥土里也浑然不觉。
　　所谓的洗礼就是给新加入营地二个月的居民们在他们的后颈上烙下太阳纹标记，意味着他们从此就是乌托邦营地的正式成员了。
　　刺青师们已经完成了大部分的准备工作，只需要先知来为他们完成最后的收尾与祝福。
　　这是无比神圣的一刻，人们又开始唱诗，跪在先知面前的人已经激动地涕泪横流。
　　青山察觉到了身边人的视线波动，她转身，特意向姜早伸出手来，讨要工具。
　　姜早只得接过了颜真手里的托盘，在众目睽睽之下，走到了她的身边。
　　教会侍从：“没有人教过你规矩吗？跪下。”
　　“小早，不要跪——”
　　闻昭话音未落，就被士兵们围了起来，即使她一身本领但终究双拳难敌四手，很快就被打倒在地，士兵们抬起了乌黑的枪口。
　　广场上一时有些寂静，人们都看了过来。
　　姜早红着眼眶，咬着牙，扑通一声，单膝跪在了地上，把托盘举过了头顶。
　　青山这才满意地挥了挥手，士兵们停下手中的动作，闻昭蜷缩起身子，嘴角还残存着血丝，那一声闷响仿佛也敲打在了她的心上。
　　闻昭目眦欲裂，看着青山从她的手中缓缓拿起了纹身针，像展示一般走过高台，踱步到了被洗礼者的身后：“主必将保佑你。”
　　她盯着被洗礼者的脖子刺下去的时候，却还在想着跪在旁边的姜早那修长白皙的脖颈。
　　啊，那么好看的脖子，真期待着她接受洗礼的那天啊，到时候她一定要亲手替她刺青。
　　颜真看着姜早的背影，神色莫名，却在青山转过来的那一刻，又恢复了镇定自若。
　　直到洗礼结束后，闻昭也未能再见姜早一面，很快就被士兵们押着到了今天的工作场所。
　　她看着面前的一排排待建的房屋。
　　“今天不用出去修缮工事了吗？”
　　送她过来的教会侍从冷哼了一声，上下扫了她一眼：“算你运气好，在这好好干吧。”
　　明白了是怎么一回事的闻昭，在他走后，一拳就砸在了木头上，从指缝中溢出了鲜血来。
　　＊＊＊
　　除了小弥外，红十字会还有许多病人，姜早一过去就忙的脚不沾地，但是关于小弥的一切护理，她在颜真的指导下还是尽量亲力亲为。
　　一来是不愿意让其他人接触到小弥的日常用药，这也是颜真的暗示，青山就是那种，不会把鸡蛋放进同一个篮子里的人，二来这也是她每天为数不多的感到幸福和放松的时刻了。
　　小弥是个聪明孩子，很快就看出了姜早眼里的那些疲惫和难堪。
　　尤其是在那位先知大人过来的时候，姜早脸上强撑起的笑容简直比哭还难看。
　　敏感如小弥，也察觉到了那位先知大人对她的姜姐姐不同寻常的关注。
　　那种目光她上山打猎的时候经常见过，像猛兽盯着即将送到嘴边的猎物。
　　有些话其实不用明说，长久以来的默契让她们两个只消对视一眼就能猜出对方的想法。
　　就比如现在。
　　姜早正在替她擦拭着手脸，她的右肩膀因为受了枪伤的原因，一直有些抬不起来。
　　吃饭穿衣都需要人帮忙。
　　青山忽然就拄着权杖进来了。
　　“都这么久了右手还是不能动吗？颜医生，你是怎么照顾孩子的？”
　　颜真双膝一弯，立马就跪了下去，不等她开口辩解，小弥已替她解释道。
　　“先知大人，颜医生和姐姐照顾的很好，只是……只是……”她眼睛里溢出一点儿L泪光来。
　　“只是颜医生说那一枪可能伤到了神经，又拖了很久，可能……可能再也抬不起来了。”
　　青山走过来，摸了摸她的脑袋，姜早站在旁边，喉咙一紧，却见她只是轻轻抚摸着小弥的头发，就像她对待学校里的那些孩子一样。
　　耐心又温和。
　　“可怜的孩子，别怕，乌托邦营地，会照顾你和你的姐姐一辈子的。”
　　李弥眼里含着泪光，懵懵懂懂地点了点头。
　　青山收回手。
　　这个孩子倒是比姜早识趣的多，也许是因为姜早一直把她保护的很好的缘故。
　　她不知道的是，就如同那些色彩鲜艳的毒蘑菇一样，越美丽无害的东西实际上越是有毒。
　　她转身面向姜早。
　　“老恩在营地附近新开辟了一大片麦田，你来了一个多月了，我猜你也想出去走走。”
　　自从青山转移了新的目标后，颜真去她那儿L的次数倒是越来越少了。
　　她此刻识趣地俯下/身去：“红十字会的工作，有我们几个人就够了。”
　　姜早：“我去换件衣服。”
　　青山点了点头：“那我在外面等你。”
　　这一次，面对青山向她伸出的手，姜早没再拒绝，抓住她的手，跃上了马背。
　　青山从她身前抓住了缰绳，调转了马头，带着一大队士兵们扬长而去。
　　＊＊＊
　　除了修缮房屋，建造工事外，工程部偶尔也会接一些别的杂活，比如维修水电之类的。
　　“水电站附近的瞭望台电线短路了，你找几个人过去修一下线路。”
　　教会侍从一大早就过来吩咐道。
　　像这样的杂活肯定是不会交给巡逻士兵们去做的，但是要外出的活谁都怕遇上丧尸。
　　工头眼神扫过人头攒动的屋里，落到了唯一的那个女人身上：“你、跟着去一趟。”
　　闻昭从人群里站了起来，接过工头递过来的工具箱，就跟着几个士兵出了门。
　　她们来的时候正值冬末春初，还下了好几场大雪，眨眼之间，已是草长莺飞的季节了。
　　青山刻意放慢了马速，让她欣赏着路两边盛放着的白色小花，蝴蝶绕着她们翩翩起舞。
　　“我们就这么出来，不怕遇上丧尸吗？”
　　明明是春暖花开的时节，被她半抱在怀里的时候，姜早的心里却如同下了一场大雪。
　　她看着路两旁那些郁郁葱葱的树林，真希望从里面能跑出一群丧尸来咬死她就好了。
　　不知道青山猜没猜中她的想法，她只是扬起眉眼，笑了起来，意味深长说道。
　　“有我在这里，丧尸是不会靠近的，况且，你以为我们的洛队长是吃干饭的吗？”
　　“他会在丧尸出来之前，击毙一切对先知心怀不轨的家伙。”
　　姜早透过她的肩膀回头看了一眼。
　　洛里安始终策马跟在她们身后二五步远的地方，皱着眉头，神情紧张。
　　“洛队长对你好像很忠心。”
　　“当然，这个营地里除了某些家伙外，都对先知大人很忠心。”
　　姜早假装听不懂，没有接她的话。
　　青山又俯身下来，贴近了她的耳朵。
　　“不过没关系，我也不喜欢你喊我先知大人，对我俯首帖耳唯命是从的态度，就像从前那样，喊我青山就好了。”
　　在她贴上来的瞬间，姜早就坐直了身体，仿佛被什么不干净的东西缠上了似的，心里一阵一阵地泛恶心，下意识就抬肘撞了回去。
　　她这隔靴搔痒般的小动作只能让她愈发开怀，青山甚至都没躲，只是勒紧了缰绳，兴奋道。
　　“坐稳，我们就快到了。”
　　穿过树林，大约又往前走了有五公里后，便到了老恩新开辟的农场。
　　她们骑着马，站在山坡上，往下看去，一陇陇刚平整好的土地，老恩正带头在田里干活，山间微风和煦，嫩绿的麦芽刚刚冒头，在微风里轻轻摇曳着，洒下了清晨的露珠。
　　姜早情不自禁地下了马，往山坡下走去。
　　洛里安欲抬脚跟上，青山扬起马鞭，止住了他的动作：“让她去吧。”
　　老恩听见身后有动静，转过身来先是看见了姜早，然后又看见了站在山坡上的青山。
　　他恭敬地冲着青山深深俯身下去行礼，然后才抬起头来，继续干活。
　　姜早看着他的动作。
　　“你们是从哪里找来的小麦种子？”
　　“一切都是托先知大人的福，从幸存者基地逃出来的时候带了一车农作物种子。”
　　姜早摸着这嫩绿的麦芽，想起从前她们拼了命去找小麦种子结果却一无所获，直到姜五妮出事都没有替她完成再种一次麦子的夙愿。
　　“我能跟着您学习怎么种植麦子吗？”
　　老恩停下手中翻土的动作，看着她的脸，与营地其他人都不同的装束，显然是得到了先知的授权，他虽然醉心于农业，但也听人说起过，有个新来的女人是先知的旧识，先知待她亲密非常，所以才会安排她去红十字会。
　　“只要先知同意就可以。”
　　背后传来声音。
　　“你就不怕忙不过来吗？红十字会的工作可不轻松。”
　　老恩忙放下手里的活，转过身去再次行礼。
　　“先知大人。”
　　“我可以。”
　　面对她的固执，青山只能无奈妥协。
　　“老恩，她想学，你就教教她吧。”
　　“是，先知大人。”
　　＊＊＊
　　闻昭在士兵寸步不离的监视下走进了这座位于水电站外的瞭望塔，她看着窗外波涛汹涌的白沙江，她们就是从上游飘下来的。
　　想必这座水电站也承载着营地的生活用水和一切用电，他们真是找到了一个好地方。
　　瞭望塔里平时有士兵驻守，但此刻因为这里的电线短路了，都不在上面。
　　闻昭从工具箱里取出东西，站上了椅子，很快就修理好了裸露在外的电线。
　　她回收用完的工具时，趁着监视她的士兵转过去抽烟的功夫，顺走了桌上原本放在那里的一把削水果的小刀，装进了口袋里。
　　等她下到瞭望塔底部的时候，才发现不远处的山坡上站的有人。
　　闻昭定睛看去，顿时红了眼眶。
　　“那是哪儿L？”
　　姜早手里拿着马鞭，指向了水电站的方向。
　　“那就是我跟你说过的水电站。”
　　“你们是怎么找到这个地方的？”
　　青山唇角浮起笑意，揽着她调转了马头。
　　“秘密，走吧，我们该回去了。”
　　“我以后还能出来吗？”
　　青山摩挲着她光滑的手背，把她的手攥进了自己掌心里。
　　“枣儿L这次学聪明了，知道求人的时候，把那破玩意儿L摘下来了，只要你听话，干什么都可以。”
　　离的远，尽管听不见她们在说什么，甚至连脸都看不太清楚，但那个身形她再熟悉不过了，如果说之前参加洗礼时的姜早还是因为被胁迫所以才对青山卑躬屈膝，那么如今和青山共乘一匹马的她，已经无可辩驳。
　　闻昭有些不敢相信自己的眼睛，看着她们那些看上去亲密的小动作，直到她们彻底消失在视线里，还是久久地回不过神来。
　　身后的士兵猛地推了她一把。
　　“废物，还不快走！”
　　闻昭脚下一个踉跄，险些摔倒在地，就这么浑浑噩噩地回到了营地里。



第73章 重逢【VIP】
　　这段日子青山总是这样, 每隔三五天便来找她一次，不是带她出去骑马就是邀请她共进晚餐，逮着机会就向她示好, 在她面前刷着存在感，总是一副深情款款的模样。
　　姜早的不咸不淡在她的眼里更像是一种情/趣, 过分谄媚如颜真那样的，只适合当玩物。
　　她还是喜欢姜早这样不卑不亢, 看着冰山一点点融化才更有成就感。
　　她知道姜早不爱吃西餐，便早早吩咐教会做好了她爱吃的家乡菜, 此刻, 两个人刚回到青山的住所, 精致的菜肴已经摆上了桌。
　　麻婆豆腐、水煮鱼、口水鸡甚至还有一道冷吃兔，真不知道她是怎么在物资匮乏的末世里, 整出这么一大桌子地道川菜的。
　　姜早尝了一口，味道竟然还不错, 比地道川菜更难得的是地道的川菜厨子。
　　“你从哪里找来的厨师？”
　　青山看着她的表情，满意地笑了笑, 那个龙虎帮的垃圾果然还有些用处。
　　“一个之前……从别的地方来投奔我们的营地居民，曾经在川菜馆子当过几年掌勺，他本来之前也在工程部工作，最近听教会说, 菜做的不错，就让他来厨房工作了。”
　　青山给她夹菜, 放进了她手边的碟子里。
　　“你要是喜欢, 以后我让他单独给你做。”
　　提到工程部, 姜早的神情便有些恍惚。
　　“想什么呢？”青山加重了语气。
　　“哦，没, 我只是在想……这样会不会太特殊了些，毕竟大家都吃一样的东西。”
　　青山拍了拍手，教会侍从便又端着托盘走了进来，托盘上放着两个玻璃杯。
　　杯子里还放着冰块，上面插着吸管。
　　焦糖色的液体还在微微冒着气泡。
　　姜早一怔：“这是？”
　　“这是他们用白砂糖、柠檬汁、还有各种各样的香料自制的可乐，现在外面能找得到的可乐都已经过期了，我知道你喜欢喝这个，便特意为你准备的，尝尝，口感还不错。”
　　从前一起徒步时，姜早最喜欢带的饮料就是可乐，说这就是高海拔地区的神仙水。
　　“你还记得这个呢。”
　　“当然了，关于你的一切我都历历在目，不用觉得我对你的照顾太过特殊，我只怕对你还不够好。”
　　姜早拿吸管搅着杯中的冰块。
　　“要是从前你跟我说这些有多好。”
　　青山一下子就抓住了她的手，慢慢站了起来，从长条桌那头绕到了她的身边。
　　“现在也不晚，我们可以重新开始。”
　　“重新开始……”姜早咀嚼着这四个字，抽出手，也起身准备离去。
　　“谢谢你的款待，我该回宿舍了。”
　　青山上前一步，拦住她的去路。
　　“这么久了你还是不肯接受我的示好吗？”

　　姜早抬起头，直视着她的眼睛。
　　“我已经在试着接受了。”
　　“那……今晚就留下来。”
　　青山意有所指，进一步逼近两个人之间的距离，姜早退无可退，只能靠在了桌子上。
　　青山看着她忽闪的睫毛，已经在想象着她颤抖着落泪时的样子了，还有那好看的脖颈，她几乎想迫不及待地把狗链栓在她的脖子上，看她摇尾乞怜时的可怜模样。
　　她近乎痴迷地看着她的一切，伸出手抚摸着这张她从前就在梦寐以求的脸。
　　“你知道吗？你的白发让你看起来比从前还要性感了——”青山伸手，拨落了她的发绳。
　　姜早偏头，躲过了落下来的吻。
　　她嗓音晦涩，似在忍耐着极大的痛苦。
　　“我还没有……做好准备。”
　　青山幽幽直起身，掰过了她的脑袋。
　　“你知道的，我并没有那么多耐心……”
　　她凝视着这张只在梦里才出现的面容，用大拇指缓缓摩挲着她的下巴，眼神有些耐人寻味：“下个月就该轮到你的洗礼了，但愿我的枣儿，不要让我失望。”
　　＊＊＊
　　夜深人静的时候，集体宿舍里，劳累了一天的人们已经发出了轻微的鼾声。闻昭却还没有睡着，她坐在床上，红着眼睛，拿着小刀一笔一画地在墙上刻着横七竖八的线条，那是只有她才能看懂的营地布防图，这也是她这么久以来一直出去干活的收获，包括那个水电站，也在地图上用三角形标注了出来。
　　她每天凭着记忆力完善一点点，如今地图上还只剩下教会那一个地方没有探索过。
　　自从的事后，巡逻队夜间便加强了布防，尤其是集体宿舍周围，几乎是三步一人，五步一岗。
　早，尽管近在咫尺，她却只能将思念尽诸于笔下。
　“早”字，想到下午看见的那一幕，又红了眼眶。
　　“小早，你……不会背叛我的，对吧？”
　　姜早在士兵的护送下，又回到了宿舍，她关上门，就咬紧牙关一拳打在了房梁吊着的沙袋上，开* 始尽情发泄自己的痛苦。
　　自手后，她便认识到了两人之间的差距，一直隐忍不发，，等待最好的时机。
　　尽管实力悬殊，但她也从未放弃过希望，一招一式，甚至比从前练的更认真刻苦。
　　她需要尽快调整好身体的状态，才能带着小弥和颜真，与她的阿昭一起逃出营地。
　　这也是那天她用来与颜真做交换的条件。
　　她给了她一个承诺，如果走的话，必须带上颜真，她早就不想在这个地方继续待下去了。
　　姜早弯下腰，喘着粗气，看着半空中摇晃着的沙袋，又是一拳重重地砸了上去。
　　青山今天的话就像是最后通牒，留给她的时间已经不多了。
　　姜早转身，又在墙上画了一个圈，用来记数，这已经是她们来到乌托邦营地的第68天了。
　　可乐……还是没有出现。
　　第二天一早，姜早照例起床干活，除了红十字会的工作外，她偶尔也会去农场跟着老恩学习种植麦子的方法，马就栓在屋子门口。
　　这也是青山给予她的权利。
　　可以自由进出营地，说是这么说，但身后总是会阴魂不散地跟着两个带着枪的士兵。
　　姜早翻身上马，唇角勾起了一丝讽笑，扬起了马鞭，狠狠抽在了马屁股上。
　　“驾！”
　　青山端详着面前的这把枪和白布包裹着的，染了血迹的子弹。
　　“上次从营地跑出去的人找到了？”
　　洛里安点了点头。
　　“找到了，但是已经死了，一家四口全部死于非命，这是从那个男人颅内剖出来的子弹，一击致命，一点转圜的余地都没有。”
　　青山手里手/枪在指尖转过一圈，退掉弹夹，她是枪械专家，一眼就看出来了这颗杀过人的子弹和弹夹里其余的一模一样。
　　“有趣，我好像记得这是从姜早的妹妹身上搜出来的手/枪，这么说是她们杀了那一家人。”
　　洛里安再次俯身行礼。
　　“先知大人猜的没错，就连那个少年胸前的刀伤痕迹也和那个女人带来的那把刀完全相符。”
　　洛里安双手把刀呈了上去。
　　青山接过来，唰地一下抽出了山涧雪，寒光一闪而过，吹毛断发。
　　她不由得叹道：“好刀，给她那样的人用真是可惜了，她的身份呢，查出来了没有？”
　　“这个……暂时还没有……”
　　洛里安又把头低了下去。
　　“我们已经把她的宿舍翻了个底朝天，什么都没发现，但我想如果她真的是虹市第三人民监狱出来的话，那么基地可能留有记载。”
　　青山把山涧雪又唰地一下阖上了。
　　“那就去找。”
　　“可是……”
　　洛里安还欲说些什么，青山明明比谁都清楚，基地里有些什么，他们每次去那附近搜集物资，巡逻队都伤亡惨重。
　　青山眸中渗出阴冷的光。
　　“不管付出多大的代价，都要给我找到她的罪证，我要她在姜早的面前身败名裂。”
　　洛里安看着她的面容，还像从前一般雍容华贵，可眼底却多了些他琢磨不透的东西。
　　从前的指挥官比谁都更看重士兵的生死。
　　他心里泛起一阵寒意，但仍是慢慢俯身行礼，退出了屋子：“是。”
　　姜早在老恩的农场里忙活了一会儿，心里想着事，不时抬头望着四周盘算着出去的路线，一不留神，把刚刚发芽的麦苗踩到了。
　　老恩眼疾手快，一把把人推开了，但麦苗还是未能幸免于难，他跪在地上，捧着麦苗，眼里有些难过，转过身去。
　　“你心不静，回去吧。”
　　姜早张张嘴，欲说什么，士兵也走了过来。
　　“姜小姐，您也该回去了，先知大人在等着您共进午餐。”
　　青山总是这样，无论何时何地，只要想起了她，就必须立刻让她出现在自己眼前。
　　姜早转身，往山坡上走去。
　　“知道了。”
　　她走出不远，却忽然听见了身后传来了一声微弱的狗叫，姜早立马就勒住了马头，转过了身去，用目光四处逡巡着郁郁葱葱的森林。
　　四周又恢复了寂静。
　　只有风吹动树叶沙沙的声音。
　　“姜小姐……”士兵忍不住催促。
　　也许……也许是自己连日来神经高度紧张，幻听了吧。
　　姜早恋恋不舍地回头望去，操控着马小跑了几步后，才转过身来策马扬鞭而去。
　　她走到营地入口的时候，吊桥那头正驶过来了几辆全地形突击车和一辆悍马。
　　狭窄的桥面容纳不了两方人马同时出入，姜早操控着马往旁边让了几步，眼睁睁看着车队从她面前疾驰而过，车厢里坐的满满当当的都是全副武装的士兵。
　　她回到营地里，教会侍从已经把饭菜摆上了桌，青山见她满头大汗的，拿了一条手帕欲替她擦汗，姜早不着痕迹地躲了开来。
　　“我刚刚看巡逻队出去了好多人，营地附近有大规模尸群需要清理吗？”
　　青山漫不经心的口吻像是在说今天的天气。
　　“哦，他们出发去找物资了。”
　　“营地不是能自给自足吗？”
　　有粮食有水电，姜早想不到还有什么值得兴师动众出去寻找的东西。
　　“物资这种东西没有人会嫌多的。”
　　那倒也是。
　　姜早不再说话，安静地吃饭。
　　青山坐到了她的身边，替她亲昵地把菜夹到了碗里：“你今天上午都做了些什么？”
　　“去跟老恩学习如何种植麦子，他嫌我不专心，踩坏了他的麦苗，把我赶了回来。”
　　“老恩就是这样，斤斤计较……”
　　两个人边吃饭边絮絮地说着话，青山还不时给她夹菜，如同一对真正的情侣一样，只有姜早知道，她无时无刻不想把筷子戳进她的喉咙里，拼尽全力才忍住了这股强烈的冲动。
　　饭后，姜早照例回红十字会工作，青山看着她离去的背影，因为要骑马的缘故，她并未穿护士服，而是穿着她自己平时的衣服。
　　紧身的黑色牛仔裤，勾勒出了修长匀称的双腿，健身的人腰身总是纤细而有力的。
　　青山拿手指比了一下她的比例，暗暗盘算着，或许该给她定做一条专门用来参加洗礼的长裙？
　　除了参加洗礼……还可以在晚上穿给她看。
　　那人人都穿的灰布麻衣，实在是无法将她浑身上下的优点发扬光大。
　　姜早回到红十字会的时候，颜真已经忙了有一会儿了，也不知道今天是怎么了，巡逻队接二连三地送来伤患，说都是在营地外围干活或者站岗时被什么野兽给咬伤的。
　　两个人正说着话呢，巡逻队又把人抬了过来，放下担架就拿起枪欲出发。
　　“颜医生，伤者就放在这里了，那畜生咬伤了我们好几个人，今天非杀了它吃肉不可。”
　　躺在担架上的士兵哀嚎连天，姜早掀开盖在他腿上的衣服一看，一排整整齐齐的牙印正潺潺地往外渗出血迹，那熟悉的齿痕……
　　姜早有些怔住了，一把扯住了他的衣服。
　　“什……什么样的野兽？”
　　“那家伙的动作很快，老想往营地里冲，黄黑色的皮毛，好像是狼……”
　　士兵话音未落，姜早已跌跌撞撞往外跑去，翻身上了马，狠狠扬鞭往营地外冲去。
　　她一口气跑到了吊桥边，守桥的士兵还欲拦她：“姜小姐，外面危险……”
　　姜早并未理会他的劝告，狠狠勒紧了缰绳，马头上扬，马蹄擦着他的头顶飞了过去。
　　士兵脸色一变，看她不管不顾地往营地外冲去的模样，立马冲进了岗亭拉下了警戒铃。
　　洛里安正在午睡，警铃大作的那一刻，径直从床上鲤鱼打挺坐了起来。
　　他一边穿衣服一边语速飞快地吩咐道。
　　“紧急集合，桥头有情况。”
　　姜早冲过去的时候，闻昭正把可乐抱在了怀里，她今天正巧也在附近干活，听见营地附近传来骚乱的时候就第一个跑了过去。
　　正好看见那些士兵们把可乐逼至了绝路，而可乐的身上伤痕累累，有新伤也有旧痕。
　　它的皮毛已经彻底被血迹浸湿，几乎快分不出颜色，从前高大又健壮的狼犬在经过了两个多月的野外求生后变得瘦骨嶙峋，身上毛都打了结，这一块那一块的。
　　最重要的是，它的一只前爪已经彻底坏死了，颤抖着，垂在胸前，骨肉分离，上面还有白花花的蛆在蠕动。
　　也不知道它是怎么拖着这样的一副残躯，在冰冷的江水里挣扎着上了岸，又一路循着气味找到了这里，姜早和闻昭花了一天的时间才到达营地。
　　而可乐整整走了两个多月。
　　在见到可乐的那个瞬间，闻昭几乎已经快认不出它来了，但眼泪还是如期而至。
　　眼看着士兵抬起了枪口，她不顾一切地冲了过去，把人撞了开来，紧接着就和周围的士兵们拧打在了一起。
　　她一拳一拳地朝着身下人的脑袋就砸了下去，狠狠发泄着自己连日来的愤怒。
　　可乐在她冲过来的那一瞬间，那双憔悴的黑色眼睛又再次亮了起来，发出了深深的呜咽。
　　闻昭被人抓着肩膀扯开，她又红着眼睛再次扑了上去，狠狠揍着那个刚才想开枪的家伙。
　　直到被人用枪托打倒在地。
　　“给我打，往死里打！”
　　拳头如雨点般落了下来。
　　闻昭也只是蜷缩起了身体，护住了可乐的脑袋，人群外，传来一道略带哭腔的女声。
　　“都住手！”
　　姜早甚至来不及脱掉马镫，下马的姿势有些狼狈，跌跌撞撞冲了过来，张开双臂挡在了她们身前，用并不高大的身影竖起了一道防线。
　　士兵们都认得她，面面相觑。
　　洛里安从人群里走出来，夺过士兵手中的枪，咔嚓一声，子弹就上了膛。
　　“根据乌托邦营地幸存者管理条例，出现在营地周围的动物一律射杀，擅自闯出营地的居民一律视为叛逃，就地射杀，你们还愣着做什么？！”
　　姜早一把就攥住了他漆黑的枪口，抵在了自己心口上：“我看谁敢？！你有种开枪试试！”
　　“你——”洛里安想起先知的忠告，气血上涌，咬牙切齿，正欲扣下扳机的时候。
　　背后一马鞭狠狠抽了过来。
　　洛里安一个踉跄，背上的军装已经皮开肉绽，青山坐在马上，面容冷冽如冰雪。
　　“洛里安，混账！谁允许你把枪口对着她的。”
　　周围士兵纷纷把右手紧贴在了胸前，为她让开了一条路。
　　“先知大人。”
　　青山缓步踱马过来，看都没看闻昭一眼，只是把手伸向了姜早。
　　“上来。”
　　姜早回头看了一眼蜷缩在一起的闻昭和可乐，可乐从她的怀里探出头来，眼巴巴地看着她，姜早笑了一下，泪却涌了出来。
　　青山又不耐烦地重复了一遍。
　　“上来，带着你的狗，别让我说第三遍。”
　　看着可乐被人从自己怀中抱走的时候，闻昭好似失去了全部的力气，她甚至都没有看姜早一眼，只是闭着眼睛仰面躺在了地上。
　　自然也错过了姜早掉下来的眼泪。
　　在众人的虎视眈眈下，姜早别说是动作，就连话都没有办法给她留一句。
　　她只能把脸贴在了可乐的脑袋上，摩挲着它的脑袋，和它一起默默泪流满面。
　　青山调转了马头，往营地走去。
　　士兵们也逐渐散去。
　　没有人关心在意躺在地上的闻昭。
　　她就像是被人遗弃在了这里。
　　闻昭把手臂搭上了眼睛，默默抽动着肩膀。



第74章 同盟【VIP】
　　青山把人送到红十字会门口, 看着她抱着可乐焦急地跳下了马，对侍从吩咐道。
　　“找人看着她，有什么异动就来报告给我。”
　　教会侍从深深地俯下/身去：“是。”
　　姜早急匆匆地跑进帐篷就把可乐放在了病床上, 颜真阻挡不及，连连皱眉。
　　“诶诶诶, 我又不是兽医……”
　　姜早不管不顾地扯住她的袖子。
　　“救……你救救它。”
　　颜真欲上前一步察看它的伤势，可乐却又在姜早怀里呲起了獠牙, 不允许任何人靠近。
　　“它这样没法治疗，得先麻醉。”
　　动物毕竟和人不一样, 有着不可控性, 一会受疼挣扎起来, 可能两个人都按不住。
　　姜早点了点头。
　　颜真便回头吩咐护士去准备东西。
　　即使知道了眼前的女人似乎和主人是一伙的，但这两个月的流浪生活已让可乐变得警惕性十足, 除了主人不愿意亲近任何人类。
　　姜早只能一边摸着它的脑袋安抚着她，一边让颜真慢慢靠近, 给可乐做了麻醉。
　　颜真看着它几乎快断成两截的前爪，皱起了眉头。
　　姜早看她脸色不好, 心里一沉。
　　“它的爪子还能保得住吗？”
　　颜真摇了摇头。
　　“感染太严重了，只能截肢保命。”
　　姜早看了一眼吐着舌头倒在病床上的可乐，瞬间红了眼眶，摸了摸它的脑袋。
　　“好, 动手吧。”
　　颜真把它腐烂的前脚掌连着骨头切了下来，吸干净血迹, 又细细地用手术刀刮着附近的腐肉, 那些烂肉里还嵌着碎石和泥沙。
　　天色慢慢黑了下来, 直到清理完伤口，颜真额头已经渗出了一层薄汗。
　　“这还是我第一次给狗做截肢手术。”
　　这些日子以来, 姜早在她的指导下已经学会了简单的缝合和包扎，她给可乐的患处撒上止血的药粉，又拿绷带细细包了起来。
　　颜真透过帐篷的缝隙往外看了一眼，外面驻守的士兵又多了一倍，几乎快把红十字会围的水泄不通，连只苍蝇都飞不出去。
　　她不由得压低了声音道。
　　“你可真是捅了个大篓子，都忍了这么久了，你就不能再忍一忍吗？为了一只狗……”
　　“它不是狗，是我的家人。”
　　看着姜早执拗的眼神，颜真自知劝不动她，便又拿起了镊子，清理着可乐的毛发。
　　这一检查她才发现，除了前爪上那处最为致命的伤口外，小小的可乐浑身上下几乎没一块好肉，各种擦伤、划伤、甚至还有咬伤和爪痕。
　　姜早想起颜真曾说过的，营地外面的林子里，有许多野兽和丧尸在游荡。
　　可乐不仅要凭借着强大的意志力在汹涌的白沙江里挣扎着爬上岸，这还不算完，姜早无法想象，作为食物链上的一环，可乐是怎么在野兽和丧尸的追袭中夹缝求生，甚至拖着一条断腿，一瘸一拐地循着她们的气味一直找到了这里。
　　在农场那时候并不是她的幻听，是已经失去了全部力气的可乐的最后悲鸣。
　　在发现姜早没有留下来后，可乐又只能一路追着她留下的足迹，到了营地附近，面对漆黑的枪口也不顾一切地要往上冲。
　　那一刻，想念她们的心情已经大过于了一切。
　　也许上天不让小狗学会说话，是因为，爱和忠诚，需要用行动表达。［1］
　　姜早俯身下去，亲了亲它的额头。
　　“为了保护她们，我什么都不怕。”
　　小弥也应该知道这个好消息，于是等可乐麻醉清醒了之后，她便抱着可乐去了普通病房。
　　小弥日渐好转，其实右手早就能活动自如，但她为了迷惑青山，还是装出了一副生活不能自理的样子，甚至连下床都困难。
　　姜早过去的时候，小弥正倚靠在床头上看书，被子上放着那本摊开的《乌托邦营地居民日常行为守则》。
　　这是营地内唯一可流通的读物。
　　“姐姐，你来了。”
　　小弥吃力地坐起身，待到看清她怀中的可乐时，瞪大了眼睛，手里的书就滑落到了地上。
　　“可乐……”
　　姜早把可乐轻轻放进了她怀里，麻醉的效力还未完全过去，可乐只能抬起头，用舌头吧唧吧唧地舔舐着从她眼角不断滑落下来的泪水。
　　“我还以为再也见不到你了。”
　　对于小弥来说，可乐更是她的玩伴，一部分，深的多，尤其是在知道了，可乐是为了救自已才被漩涡卷走后，那股沉重的愧疚感，几乎快
　　好在，现在终于可以暂时放下来了。
　　“姐姐，可乐的爪子……”
　　小弥看着可乐空空荡荡的前脚掌，不禁又咬紧了下唇，泪湿了眼眶。
　　“感染太严重，只能截肢了。”
　　姜早俯身，
　　“不过没关系，
　　彼时的她尚不知道，有些重逢，
　　普通病房里除了小弥，还住着其他人。
　　姜早拿清水打湿帕子，一边替她擦着手掌，一边说道：“你今天饮食怎么样？”
　　她正对着病床，其他人只能看见她的动作，却看不见她嘴上说着话，实际上在小弥掌心里一笔一画地写着字，用的是只有她和小弥认识的，元溪村当地语言文字。
　　这些天以来，她们一直都是这样交流的。
　　“姐姐，教会送来的饭菜很可口。”
　　小弥在她掌心里写道。
　　“我们什么时候离开这里？”
　　“乖，好吃就多吃一点。”
　　姜早拉过她的右手，继续擦拭着她的掌心。
　　“不急，等可乐养好身体再说。”
　　“可是下个月就是你的洗礼了……”
　　姜早一怔，旋即抿紧了唇角。
　　“别担心，在那之前一定会有办法的。”
　　姜早安抚似地拍了拍她的手背。
　　“那你休息，我就先回去了。”
　　虽然做了截肢手术，但可乐的身体还非常虚弱，姜早把它放到旁边的小床上，给它连好输液管，摸了摸它的脑袋，这才起身离去。
　　教会里。
　　“她们就说了这些？”
　　腿上缠着绷带的士兵深深地俯身下去。
　　“就说了这些。”
　　青山挥了挥手，他这才拄着拐杖，一瘸一拐地离开了教会。
　　＊＊＊
　　营地里所有居民们的一举一动都处在教会的严格监督下，包括澡堂。
　　澡堂当然是不会对外开放的，只是进出澡堂都需要搜身，确保她们不会拿进去多余的东西，也不会拿出来教会的一针一线。

　　颜真离开红十字会后就去了澡堂，教会侍从翻找着她的篮子，把里面的隐私物品翻的一团乱，最终指着一个蓝色瓶子里的乳/白液体问。
　　“这是什么？”
　　“洗发水，攒了好久的粮票才换到的。”
　　教会的人这才挥了挥手：“进去吧。”
　　澡堂分了男女，但是都没有单间，只是用简易的木板隔开，有资格进入这里的人很少，因此非常空旷。
　　颜真进去的时候，姜早已经在里面了。
　　在哗啦啦的水声里，两个人终于可以好好说话了：“东西呢？”
　　颜真从头顶把蓝色瓶子从木板缝里递了过去：“给你，我好不容易才从牙缝里省下来的。”
　　红十字会的日常用药都需要通过教会支取，对于麻醉药物的管控更是严格。

　　姜早捏着这个蓝色瓶子。
　　“我真希望能把她毒死。”
　　颜真差点脚下一滑，扶着木板才站稳。
　　“你疯了你，她一死营地肯定会大乱，到时候全员警戒，我们更别想逃出去了，更何况她的饮食都由教会负责，别人根本进不去厨房。”
　　“你只能在她最没有防备的时候……一击得手，等她醒过来，我们已经逃之夭夭了。”
　　姜早捏着这个瓶子，目光逐渐变冷。
　　窗外一个炸雷响了起来，玻璃窗上流下蜿蜒的水线，今年的第一场春雨如期而至。
　　姜早在水雾里抬起头来。
　　“还有一件事，我想让你帮帮我。”
　　“你不会想让我去看她吧……你知不知道，要是让青山发现，我们都会死的。”
　　“我知道，但是，我们想逃出去也需要她的帮助，她熟悉整个营地的巡逻路线和士兵轮换班次，更何况……我真的放心不下她。”
　　“她今天也受了很严重的伤，拜托你……”
　　姜早说着，转过了身来。
　　颜真忙打断了她的话：“我知道了，我会尽力试一试，有什么需要传达的话就告诉我。”
　　姜早这才笑开：“谢谢。”
　　不过有个问题，她一直很好奇。
　　“你为什么会选中我呢？”
　　“不瞒你说，之前也有一些想要逃出去的人，但青山的雷霆手段你是知道的，无一例外，全都被杀了，那些人的意志也都不够坚定，稍微吓一吓便把同伙和盘托出。”
　　“时间久了，我也不敢再相信任何人，据我所知，这么久以来，成功从营地里逃出去的，只有四个人，男的在巡逻队工作，女的在教会后厨帮忙，但我知道他们没有立场帮我。”
　　“在外人眼里我是风光无限的红十字会负责人，讨好巴结先知还来不及，又怎么会想要离开这里呢，只有你……”
　　颜真看向她。
　　“看穿了我真正的内心，还有掩藏在外表下的懦弱。”
　　“你不懦弱，你比谁都勇敢。”
　　姜早隔着水雾伸出手去。
　　颜真一怔，和她的手轻轻地拉在了一起。
　　两个人彼此眼眶泛红，但都微微笑了起来。
　　这一刻，天然的女性同盟已然成立。
　　雷雨下了一夜。
　　闻昭躺在泥水里，没有人管她，她本来是可以离开的，但一想到姜早，她还是翻了个身，站了起来，没走几步就摔倒在地。
　　她在滂沱大雨里，挣扎着，嘴里念叨着那个名字，往营地的方向爬了过去。
　　“小早……”
　　清晨。
　　露珠刚挂上草丛。
　　不等唱诗响起，老恩向来是营地里第一个起床的，农忙的季节，他要赶着去麦地里做活。
　　巡逻士兵为他打开营地大门。
　　一个人影就栽倒在了他的面前。
　　昨天半夜又是打雷，又是下雨的，青山向来不喜欢这样的天气，会让她觉得头疼。
　　服过药后，这一觉便睡得有些沉。
　　她一觉醒来的时候，听教会侍从说姜早已经来了有一会了，在前面等她。
　　青山一把扯过床头挂着的衣服披衣下床。
　　“怎么不早说。”
　　石头房子分为前后两部分，前面稍大一点的房子摆着长条桌，是她日常就餐或者办公的场所，后面小一点的屋子是她日常起居的地方。
　　姜早的手指一排排地掠过她的书柜，她不让营地里流通别的书籍，自已的藏书倒是丰富。
　　从天文地理到人文社科，种类很是齐全，甚至……还有一些女同爱情小说。
　　姜早从上面抽出一本《我亲爱的法医小姐》，打开来还未翻两页，一页信纸从书里掉了出来，她捡起来，隐约看见落款是龙虎帮三个字。
　　还未等她把信纸完全展开，门口便传来了权杖拄在地上的“咚咚”声，她忙把书放了回去。
　　青山进来的时候，她正在替自已擦拭着书桌，整理着桌上散乱的文件。
　　“怎么过来了也不跟我说一声？”
　　“听侍从说你还在睡着，就没有吵你。”
　　“怎么，大清早是来我这儿干活的？”
　　青山走到她身边，按住她的手。
　　“这些事让他们去做就好了。”
　　“我这不是想着，昨天，你帮了我，我得做点事来回报一下你啊。”
　　“要回报我的方式多的是。”
　　青山意有所指，姜早却又俏皮地躲过了她的拥抱，拿起了放在桌上的一个精致礼盒。
　　“猜猜看这是什么？”
　　“是什么？”
　　姜早按着她在椅子上坐下，轻轻地从礼盒里取出了一条丝巾，缠在了她的脖子上，然后，一点一点，用力收紧。
　　就在青山觉得喉咙一紧的时候。
　　她拿过镜子：“好看吗？”
　　“从教会那里换的？”
　　“嗯，可花了我全部的粮票呢。”
　　青山昂起脖子，看着系在颈间的绿色丝巾。
　　“你的眼光，我都喜欢。”
　　姜早站在她身后，青山顺势拉过了她的手臂，让两个人亲密无间地依偎在了一起。
　　“说吧，想要什么？”
　　“今天雨停了，一会想出去打猎。”
　　明明还有一天的工作尚未完成，青山却也只是笑着拍了拍她的手背，叫人去备马。
　　“那我陪你。”
　　教会侍从前脚刚出去，后脚洛里安就急匆匆地走了进来，见姜早也在，明显一怔。
　　“先知大人……”
　　两个人还在说着话，姜早还挂在她的脖子上，见洛里安进来，也没放手。
　　青山纵容了她的放纵，甚至还相当受用。
　　“如果不是什么急事的话，就改天再说。”
　　“是……那天派人出去寻找物资的事。”
　　青山这才正色起来，拉过姜早的手，把人拉至身前，姜早顺势靠在了桌子上。
　　“改天再陪你出去打猎吧。”
　　“为什么……”
　　姜早有些不满，但看青山的神色，把话咽了回去，青山捏了捏她的脸蛋，以示安慰。
　　“明天，就明天。”
　　姜早这才起身：“好吧，明天，不许骗我了。”
　　“那当然。”
　　看着她往出去走的背影，青山又吩咐道。
　　“洛里安，你找几个得力的人陪着她去。”
　　“是。”
　　洛里安只得低头俯身行礼，经过他的时候，姜早特意挤了一下眼睛，笑容张扬又放肆。
　　“那就……多谢洛队长了。”
　　＊＊＊
　　颜真还在想着该找个什么机会才能光明正大地去找闻昭传递消息呢，谁知道这机会就送到了眼前，被老恩扯走的时候她还不知道去干嘛，直到看见了躺在地上的闻昭。
　　“喂，醒醒！”颜真蹲下身，探着她的脉搏。
　　“教会的人不让她进入红十字会，我只能找你来了。”
　　老恩本想推着她去找颜真，谁知道在半路就被巡逻士兵拦了下来，他只能去把颜真从红十字会拉了出来。
　　颜真摸了摸她的额头，好烫。
　　“先把人扶到干净的地方去再说。”
　　老恩点了点头，和她一起艰难地把长手长脚的闻昭抬到了路边的窝棚里。
　　“水。”
　　老恩把杯子盖拧开，递给了她。
　　颜真接过来，一点一点喂她喝着。
　　闻昭清醒过来，映入眼帘的就是一老一少两张脸，颜真她见过，但是这位老者有些陌生。
　　“你在发烧，把退烧药吃了。”
　　“谢谢……我……我得去找小早。”
　　她艰难启口，但还是谢绝了颜真的好意，还欲撑起身子，又是一阵眼冒金星倒了下去。
　　附近巡逻的士兵闻风而动。
　　“她得罪了先知大人，你们不能救她。”
　　“为什么不能，由先知编纂的营地居民行为守则里，也并没有说要见死不救啊。”
　　老恩是农业部的负责人，也是营地元老之一，大家吃的粮食都是他辛辛苦苦种出来的。
　　因此，在营地里也很有威望。
　　面对着他的据理力争，两个士兵面面相觑。
　　颜真趁机把药塞进了她的手里，压低了声音道：“这是姜早让我来给你的，下个月3号，就是她的洗礼日子，我们得在那天晚上逃走，你有没有营区布防图……快给我！”
　　“快离开这儿，不然就送你们去教会挨鞭子！”
　　老恩的据理力争只能拖延时间，颜真站了起来：“她没什么事，老恩，我们走吧。”
　　闻昭则赶在巡逻士兵过来之前，把药吞进了肚子里，随即又迎来了一顿拳打脚踢。
　　“没死就继续去干活！”
　　＊＊＊
　　姜早离去没多久。
　　洛里安正在和青山商量着事情，教会侍从突然急匆匆地跑了进来，跪在了地上。
　　“先……先知大人！”
　　“怎么了？”
　　教会侍从看着她冷冰冰的脸色，小心翼翼地说道：“猎……猎场……姜小姐那边出事了……”



第75章 计划【VIP】
　　青山豁然起身, 脸色一变。
　　“她怎么了？！”
　　“她……姜小姐去猎场打猎，追着猎物过深，一不小心出了围场, 遇上了尸群……”
　　洛里安从未见过她镇定自若的脸上出现过那种表情，顾不得拿权杖, 便往外走去，起身的时候甚至还踉跄了一下, 撞到了桌角。
　　青山一把拽起教会侍从的衣领。
　　“她现在人呢？！”
　　“人……人在红十字会……只是……”
　　青山话还未听完，便一瘸一拐地冲出了门外, 径直翻身上马, 往红十字会冲去。
　　身后的洛里安张了张嘴, 按下还未说完的话，看着她离去的背影眼神复杂。
　　他拿着一叠阵亡士兵报告的手垂了下来。
　　“枣儿！”青山径直掀帘进来, 满屋子的人回过头来，纷纷俯身行礼。
　　“先知大人。”
　　青山一眼就看见了姜早躺在病床上, 半阖着眸子，脸色有些苍白, 一条腿被吊了起来。
　　颜真正在床边替她缠着绷带。
　　她顾不上理会这些人，径直走到了床边，握住姜早的手，坐了下来。
　　“怎么出去一会儿就弄成这样？”
　　跟着姜早出去的四个士兵只回来了两个, 其余两个都跪在了地上，战战兢兢。
　　“我……我追着一只野猪, 一、一不留神就出了猎场, 遇上了附近游荡的丧尸……”
　　姜早一副惊魂未定的模样, 显然吓的不轻，再加上她腿上缠着的白色绷带, 深深刺痛了青山的眼，她回身就是一马鞭抽了过去。
　　“废物！你们是怎么保护的姜小姐！”
　　“先……先知大人饶命……是……是姜小姐跑的太快了，所以……”
　　姜早拦住她的手。
　　“不怪他们，都是我，太想抓一只野猪回来当晚餐了，谁知道那里会有丧尸。”
　　青山胸腔仍是起伏不定。
　　“拖下去！”
　　两个教会侍从上前来，根本没再给他们辩解的机会，就被捂住嘴巴拖出了门外。
　　青山这才看向颜真。
　　“她的伤怎么样？”
　　颜真大气也不敢喘一下，生怕下一个被处决的就是自己，把右手贴在胸前谨慎答道。
　　“姜小姐并没有被丧尸咬伤，只是受惊摔下马时，把脚踝扭伤了，需要静养一段时日。”
　　青山不疑有他，不着痕迹舒了一口气。
　　“出去吧。”
　　“是。”
　　等人都走了，姜早才轻轻依偎着她。
　　“青山，你不会怪我吧，害的你的部下为了保护我而牺牲，还有你说过，营地的战马也很宝贵，这次一不小心就弄丢了三匹……”
　　“怎么会，别想这么多，能为了保护你而牺牲，是他们的荣耀，马上就要到你的洗礼了，好好休息，我可不想到时候你连路都走不了。”
　　姜早这才点了点头。
　　青山替她掖好被子，准备起身离去，却又被人拉住了手腕，她只能又坐回来。
　　“怎么了？”
　　“睡不着，外面半夜老是有走动说话的声音，你知道的，帐篷并没有石头房子隔音那么好。”
　　青山唇角浮起耐人寻味的笑意。
　　“那……要不要去我那儿睡？”
　　“我都这样了，你怎么还有心思开玩笑！”
　　眼看着她生气地转过了身去，青山只能妥协* ：“好了，那我让守卫撤走一半，这总可以了吧？”
　　姜早这才又把头拧了回来，轻轻摇晃着她的胳膊。
　　“那你可以在这儿陪我到睡着吗？”
　　青山抬手将她颊边的碎发拨至耳后。
　　“好，等你睡着了我再走。”
　　姜早点了点头，安心地闭上了眼睛。
　　也不知道颜真给她打的什么针，困劲真的一股脑地涌了上来，姜早很快就沉入了梦乡里。
　　青山凝视着她的脸颊良久，看着她的呼吸逐渐变得平稳，情不自禁地抚摸着她的面容。
　　“枣儿，就像这样，一辈子乖乖地待在我的身边，好吗？”
　　教会侍从在这时进来，低声道：“先知大人……”
　　青山收回手：“什么事？”
　　“洛队长还在外面等您。”
　　青山看了姜早一眼，她正枕着自己的胳膊睡得正香：“让他回去吧，我现在没空见他。”
　　教会侍从恭顺地俯身低头：“是。”
　　青山从帐篷里出来的时候已是半夜了，她挥了挥手让教会侍从们把守卫撤去大半，并吩咐他们夜里少走动，不要打扰到姜早休息。
　　颜真也还没有睡，今夜有伤员，她得值班，听见动来恭送她。
　
　　青山心情看上去相当不错。
　　“怎么还没有休息？”
　　”
　　自从姜早来了之后，她的心被她填满，已经许久没有找过颜真了，但，今天被姜冒了出来，她想她是该好好发泄一下。
　　“有别的护士照顾就好了，你也该休息一下，一会到我那儿去吧。”青山意味深长说着。
　　颜真喉头滚动，艰难启口。
　　“是，先知大人。”
　　颜真给她的麻醉药用量非常精准，既能让姜早好好睡一觉瞒过青山的眼睛，又不至于让她睡的太久。
　　姜早醒过来的时候，帐篷里已经空无一人，外面一片寂静，只有一个护士在守着夜。
　　红十字会外面驻守的士兵也撤走了一大半。
　　姜早轻轻放下帐篷帘子，又慢慢踱步到了床边，换好自己的衣服，从枕头底下抽出了一块带血的布料，那是颜真交给她的营区布防图。
　　闻昭没有纸笔，只能割破手指，用鲜血来画在衣服内侧，不知道用了多久的时间，才一点一点地完成了它。
　　姜早看着那已经浸透布料的血迹，不禁红了眼眶，她的记忆力很好，看过一遍的东西就足以过目不忘，这得益于她从前选择的专业，对数字或者图形有十足的敏感度。
　　姜早把布防图贴身收了起来，戴好口罩，把兜帽盖过头顶，从病床旁边的托盘里，拿了一把手术刀，便悄悄出了门。
　　今夜，她要先探一遍路。
　　这并非是对阿昭的不信任，而是为了确保她们的逃亡行动能万无一失。
　　姜早猫着腰，从不住打着瞌睡的护士身后溜过，趁着守卫士兵转身的功夫，躲进了黑暗里。
　　多亏了这些密密麻麻的帐篷或者木屋遮挡住了视线，使姜早不用暴露在街道上，可以躲过那些拿着火把的巡逻队队员。
　　闻昭特意在布防图上标出了建筑物的位置，画“x”的地方是有守卫站岗的地方。
　　这些士兵不会出现在街道上，而是会站在建筑物门口或者一些光照不到的阴影里。
　　从这一点上来说，青山对这个营地的布防非常用心且完善，堪比军营。
　　这些守卫出现的位置也大都集中在了学校、红十字会、教会、育儿所等重点区域，需要特别小心，等过了这些地方，守卫便会逐步减少，直到快出了营地的吊桥附近。
　　乌托邦营地的总体布防情况大致呈现出了外紧，内松，重点区域特别对待的态势。
　　多亏了闻昭的这份布防图，姜早才能一路有惊无险地到达了吊桥附近。
　　这是进出营地唯一的路。
　　她趴在屋顶上，在探照灯照过来的时候，又把身子俯低了下去，几乎快与夜色融为一体。
　　吊桥上灯火通明，两队士兵来回逡巡着。
　　桥那头的岗亭上还架着机/枪，几个士兵站在沙袋后面有说有笑地抽着烟。
　　姜早咬紧了下唇，思索着该怎么过去。
　　探照灯又晃了过来，姜早只能把身子俯了下去，也就是灯光晃到旁边的时候。
　　姜早看见不远处的窝棚里还蜷缩着一个人。
　　“阿昭……”即使已经许久不见，那个熟悉的身形，还是让她的名字在心底呼之欲出了。
　　她迅速爬下了房顶，贴着墙根，三步并作两步，在探照灯扫过来之前跳过了街道，躲进了对面木屋的阴影里。
　　迎面刚好有一个士兵背对着她在墙根底下拉上了裤子拉链，姜早瞳孔一缩，在他转过身来之前，抓住房梁，用一个引体向上把自己拽了上去贴在了房梁上，直到他渐渐走远。
　　姜早才松了一口气，轻轻落了地。
　　自从那天之后，闻昭便连集体宿舍都没法回去睡了，只能像一条死狗一样被随意丢弃在营区里，这正是青山的高明之处。
　　她根本不把她放在眼里，一个蝼蚁而已，又会对她构成什么威胁呢。
　　更何况她最重要的人都在这里，闻昭根本就不会跑，她要是跑了无疑就是宣告，她在这场旷日持久的无形战争中输掉了姜早。
　　那么这样的她，自然也就不配得到姜早的喜欢，正是这种跑不了但是又无法靠近自己心爱之人的痛苦才是对一个人最大的凌迟。
　　闻昭本已心如死灰，直到今天颜真的出现，为她带来了姜早的话，才让她重燃希望。
　　这正是她苦苦坚持下去的理由。
　　每个夜里，她都摩挲着无名指上的那枚戒指，蜷缩在一起，靠着从前的记忆过活。

　　她本以为今夜跟往常一样，是个不眠之夜，身体上的疼痛让她昏昏沉沉的，但意识却陷在过往的回忆里拉扯着她的五脏六腑，让她愈发清醒。
　　直到身后窸窸窣窣的声音传来，有人在快速接近她，闻昭以为又是那些士兵，神色一凛，在那人的手即将触碰到她的身体的时候，一拳砸了过去。
　　直到手腕被人捏住，她抬起头来，在口罩下看见了一双熟悉的眼睛。
　　她似有些不可置信，嗓音微微颤抖着。
　　“小……小早……”
　　话音刚落，探照灯又扫了过来。
　　姜早一把拽起她：“走。”
　　两个人躲在了探照灯照不到的阴影角落里。
　　“阿昭、阿昭……”姜早捧起她的脸，在黑暗里细细瞧着，话还未说完，泪便落了下来。
　　“你……你怎么变成这样了？”
　　不过短短几个月功夫，她便瘦的脱了人样，眼窝深陷，面容憔悴，头发也干枯打了结，只是发尾还系着她送的那个熊猫发绳，已经微微泛着黄。
　　“我……我没事……真的……真的是你吗？是……我在做梦吗？”
　　闻昭也哽咽着，摇了摇头，眷恋地把脸贴在了她的掌心上，来回摩挲着。
　　“我还以为……以为你再也不会来了。”
　　姜早感受到她的额头还是有些烫，想到颜真说的，今天见到她时的惨样，咬着牙，一把把人拥入了怀中，泪水簌簌而落。
　　“怎……怎么会……我们……我们说过要一起共度余生的……你忘了我们在崇明雪山上许下的誓言了吗？”
　　“此刻群山见证，我对你的爱亘古长青，至死不渝，你……愿不愿意在这个混乱复杂的世界里和我一起共度余生？”
　　“不用数了，我愿意，这将是我一生最重要也最勇敢的决定。”

　　过往一幕幕伴随着她的话映入脑海里，闻昭终于忍不住咬在了她的肩膀上，嘴里发出了压抑着的细细碎碎的呜咽。
　　那一瞬间，姜早瑟缩了一下身子，却并没有躲，只是默默承受着她的一切伤心和痛苦。
　　下一秒，闻昭怕弄疼她，却又松开了牙，只咬住了她的衣服，像可乐刚回来那天一般，埋在她怀里，压抑着自己的哭声。
　　姜早轻轻拍着她的背，一直重复着。
　　“我在阿昭，我在呢，阿昭。”
　　直到许久以后，等她平复好心情，闻昭松开她，张口的第一句话也并不是埋怨她和青山走的过分亲近，而是关心她过得好不好。
　　“那个家伙……她……有没有欺负你？”
　　姜早眼里含着泪，用力摇了摇头。
　　“没有……我、我……对不起……”
　　她怕说自己过得好会让闻昭难过，又怕说自己过得不好她会伤心，因此只是咬着牙，红着眼眶，连一句话都说不完整。
　　闻昭一把将她的脑袋摁在了自己胸前。
　　“我知道……我都知道……你是为了我和小弥才和那个家伙虚与委蛇，我的小早……”
　　“受委屈了。”
　　那一刻，所有不被理解的担心都烟消云散。
　　姜早终于能哭出来了，揪着她胸前的衣服，泪如雨下，闻昭轻轻捧起了她的脸颊。
　　两个人在黑暗中悄无声息地交换着气息，放肆地诉说着彼此的爱意与思念。
　　良久之后，闻昭才放开她，看着她微微红肿的双唇，呼吸也有些急促。
　　“你……你是怎么出来的？”
　　“我骗她说在猎场遇到了丧尸，马受惊扭到了脚，趁着她把守卫撤走了一大半的功夫，悄悄溜出来的。”
　　“扭到了脚？”姜早说了一大段，闻昭却只留意到了这四个字，担心地摸向了她的腿。
　　姜早按住她的手。
　　“当然是假的，但是为了骗过她，还是让颜医生给我打了绷带，还挨了一针呢。”
　　看着她唇角带着笑意说起这些，闻昭的眼底却满满的都是心疼。
　　“我已经将营地布防摸的差不多了，我等不到下个月了，现在就想带你们走。”
　　姜早摇了摇头。
　　“可乐刚做完截肢手术，还得修养，还有颜医生，我们也得带上她。”
　　“这是你们的交易吗？”
　　虽然仅仅只有过数面之缘，但颜医生已经多次地帮助了她们。
　　姜早点了点头。
　　“原来如此。”
　　闻昭没有过多犹豫，就点头答应了下来。
　　“既然小早相信她，那我也相信她。”
　　姜早亮出怀中那个蓝色瓶子。
　　“这是丙/泊/酚，颜医生说这点分量足够麻倒一头牛，等洗礼那天晚上，我会找机会把它注射到青山的身体里去，等她睡着，我们便悄悄离开。”
　　“现在的问题是——”
　　姜早透过她的肩膀往外瞅了一眼，探照灯的光斑洒在了她们旁边。
　　“我们该如何通过那座吊桥。”
　　“我在修缮营地大门时在附近留了几个可以进出的洞口，我们放倒几个守卫的士兵换上他们的衣服，就可以光明正大走过去了。”
　　“那可乐和小弥呢？”
　　营地里的士兵并没有小孩子，可乐出现在这里的话一定会非常显眼的。
　　闻昭带着她溜到了营地大门的墙根底下，两个人透过门缝看去。
　　此刻天空刚刚泛蓝，正是天快亮了的征兆。
　　“每天这时候教会那些人都会把停在旁边的那辆粪车推出去处理，我们到时候先把可乐和小弥藏在那里面，跟着她们一块出去。”
　　姜早看着粪车上放着的几个巨大的蓝色塑料桶，点了点头，想必那味道应该不好闻，但也只有这个办法了。
　　“等出去以后，我把马栓在了猎场附近的林子里，我们先到那里，骑上马，等他们反应过来的时候，我们已经跑出了几十公里以外了。”
　　她昨天想去猎场也是想提前把马安置在那里，她们得有交通工具才能跑的更远，至于那两个士兵的死因，姜早当然遇到了丧尸，但却未能伤到她分毫，趁着那两个士兵开枪瞄准的功夫，姜早从背后袭击了他们。
　　等另外两个跑的慢的士兵赶来，战斗已经结束了。
　　两个人正说着话，就有人往这个方向走了过来。
　　闻昭赶紧拉着她回到了木屋背后。
　　姜早知道，天快亮了，自己也该回去了。
　　闻昭恋恋不舍地拉着她的手，又把人拽进了自己怀里，整个计划里其实最危险的一环是在她那里，只要姜早那里能成功，她们的计划就完成了一大半。
　　她既有即将逃出生天的喜悦，又有不得不把爱人送入虎口的担忧。
　　“小早……”
　　姜早踮起脚，亲了一下她的唇。
　　“别担心，我会成功的。”
　　闻昭再次回吻她：“等离开了这里，我们还回到元溪村去，以后再也不要分开了。”
　　“好，3号晚上，在这里不见不散。”
　　“不见不散。”
　　姜早艰难抽着气，推开了她的肩膀。
　　“我真的……该走了。”
　　闻昭这才放开她：“路上小心。”
　　姜早又回头看了一眼她，微微红了眼眶。
　　“你也是，在那之前，保护好自己。”
　　闻昭点了点头，挥手示意她快走。
　　姜早这才又如来时那般，消失在了密密麻麻的房屋背后。



第76章 修女【VIP】
　　姜早回到帐篷的时候, 颜真也回来了。
　　她一个人靠坐在病床边上，脸上的表情有些失魂落魄的，发梢有些凌乱, 那身白大褂还沾着血迹，唇角也有些青紫。
　　姜早一个箭步就弹了过去。
　　“她又找你了？”
　　颜真听见声音才好似木偶回了魂一般, 转过脸来，强撑着坐了起来。
　　“我……我没事……”
　　姜早扶了她一把：“我扶你回去休息。”
　　她的宿舍在帐篷后头, 颜真推开了她的手。
　　“不、不用了，我自己走。”
　　她转身欲走, 却又不小心撞到了床架, 姜早赶忙拦下她：“别动, 等我一下。”
　　她把夜行衣脱了，换上在营地里穿的衣服, 此时天已经快大亮了，这样走出去别人也不会起疑, 看似是颜真在扶着她，实则是她在紧紧拽着颜真的胳膊, 把人送到了宿舍里。
　　“水杯在哪里？”
　　“柜子里。”
　　姜早打开她的柜子，把杯子拿了出来，却意外地在柜子下面看见了一张泛黄的证件。
　　那大概是她从前在医院工作时的胸牌，自从来到这里后, 便再也没用过。
　　姜早抿了一下唇，又把柜子合上了。
　　她拎起热水壶, 给她倒了一杯温水。
　　颜真接过来, 却没喝, 只是盯着水杯中微微荡起的水波，姜早看着她的样子。
　　“抱歉……我不知道她今天会……”
　　颜真抬起头来, 看着她的脸，苦笑了一下，那笑容里还掺杂着别的一些意味在。
　　“你知道吗？我有时候还挺羡慕你的，至少……青山是真的喜欢你。”
　　正是因为把她当玩物，当成一个可有可无的替代品，所以才会肆无忌惮地去伤害。
　　青山对姜早就不会这样，颜真没忘记今天下午她闯进帐篷时慌里慌张的眼神。
　　“连你也这么觉得吗？”
　　姜早似有些不可置信，走到她身旁坐下。
　　“她要是真的喜欢我，就应该放我自由，而不是像现在这样把我栓在她身边，强取豪夺，不是喜欢，颜真，不要被她的外表迷惑了。”
　　姜早握住她的手，用力捏了捏。
　　其实她也有点担心，因为长期的被规训，被虐待，颜真会下意识地服从青山的所有要求，对她产生斯德哥尔摩的情绪。
　　在这个节骨眼上，这是她最不愿意见到的事。
　　“我和你一样，都是她圈养起来的宠物，区别就是我和她从前还有一点儿L过往，你看她口口声声说喜欢我，耽误和你……”
　　姜早说到这里，便再也说不下去了。
　　颜真已默默红了眼眶。
　　姜早把手轻轻地放在了她的背上。
　　“我们都坚持到这里了，别放弃，往前走，一定能逃出去的。”
　　颜真也回握住了她的手，泪一滴一滴落了下来，砸在了她的手背上。
　　她甚至没敢抬头看姜早的眼睛。
　　“对不起……”
　　姜早以为她在说刚刚的事，便又轻轻拍了拍她的肩膀，起身。
　　“好了，我回去了，一会都该起来了。”
　　＊＊＊

　　猎场外的森林里。
　　巡逻队已经找到了那两个阵亡士兵的尸体，洛里安翻身下马，走到了他们身边。
　　两个士兵的躯体已经被丧尸啃咬的面目全非，只是他们到现在都还没变异，那只能说明，他们在被咬之前就已经死了。
　　洛里安蹲下身，拿手帕衬着，只是轻轻一拨，他们的脑袋就如同断了线的木偶一般倒了过去。
　　这是直接被人徒手拧断了颈椎，一击毙命。
　　好狠的手段。
　　“队长，他们的配枪也不见了。”
　　巡逻士兵四下察看后来报。
　　洛里安从尸体旁边起身。
　　“走，回营地。”
　　＊＊＊
　　“事情就是这样。”等洛里安禀报完前因后果后，青山的脸上却没多少波动。
　　“你以为我不知道吗？枣儿L是什么样的人，我比你更清楚，不戳穿她只不过是陪她玩玩而已。”
　　洛里安有些着急：“这样心狠手辣的人您还把她留在身边，您也应该清楚她根本就——”
　　青山冷冷抬眼，洛里安余下的话便再也没敢说出口，他斟酌着措辞，小心翼翼说道。
　　“要么杀了她们，要么……让她们走吧，您也应该知道强扭的瓜不甜。”
　　“滚出去。”
　，青山只是轻启薄唇，吐出了三个字，额角青筋暴起。
　　“别让我说第二遍。”
　　洛里安深吸了一口气，俯身低头行礼。
　　“是。”
　，姜早过得相当平静，春夏之交的日子，山里正是多雨的时节，却没怎么下雨，
　　。
　　
　　青山在这个时候走了过来。
　　“脚还没好，怎么在外面站着？”
　　她总是这样，无论多忙，每天都会抽空过来看看她。
　　姜早熟稔地挽上她的臂膀。
　　“帐篷里太闷了，出来透透气。”
　　“我扶你进去。”
　　教会侍从跟着进来，手里还捧着一个精致的礼盒，青山扶着她在床边坐下。
　　姜早：“这是什么？”
　　“你打开看看。”
　　姜早接过来，缓缓拆开了礼盒上的蝴蝶结。
　　一件纯黑色的镂空睡裙映入了眼帘，姜早拿了起来，轻薄冰凉的丝绸捏在手里仿若无物，睡裙是挂脖款，颈间还装饰了一个小小的蝴蝶结，胸前大面积镂空，布料只能遮住两点。
　　背后同样是留白。
　　腰间是同色的纱网，还搭配了同款内/裤。
　　青山深情款款看着她。
　　“喜欢吗？我亲自为你设计的，穿在你的身上，应该……很性感。”
　　姜早脸上自然而然地露出一点儿L赧然来。
　　“还不错，这样的裙子你也为颜医生做过吗？”
　　青山在她身旁坐下，揽过她的肩膀。
　　“当然不了，我只愿意为我的枣儿L耗费时间和心力。”
　　姜早转念一想，如果她能从此不再去找颜真也是一件好事，于是便又从她的怀里坐了起来，看着她的眼睛，假意有点生气。
　　“既然这样……那你应该知道的，我、不会允许……我的爱人……”
　　这四个字脱口而出的时候，青山的眼睛瞬间就亮了一下，她紧紧抓住姜早的手。
　　“你要我怎么样都可以。”
　　“再去找别人。”
　　也幸亏她插了句话，才让姜早缓了一会儿L，才把这句话艰难地说完整。
　　尽管，说到“我的爱人”时，她的心里出现的是闻昭。
　　青山没有丝毫犹豫地就答应了下来。
　　“好，你要是不喜欢她在你眼前晃，我将她调离红十字会都可以。”
　　姜早抬手，止住了她的话头。
　　“红十字会还需要颜医生来主持大局，我可不要做那个无理取闹的人。”
　　青山偏过头，亲了一下她的手背。
　　“等洗礼那天，你里面就穿着这件睡裙，外面套上教会的袍子，等结束后，我们一起回我那里，我还……准备了别的东西给你。”
　　姜早脸上浮起了一丝红晕，埋入了她怀里。
　　“这段日子，她应该不会去找你了。”
　　颜真进来给她“换药”的时候，旁边的桌子上还放着那个精美的礼品盒子。
　　盒子打开着，她一眼就看出来了那是什么东西，她想起自己在青山手底下遭受的那些折磨，至今身上还留下了深深浅浅的疤痕，眉眼间不禁有些着急。
　　“你……你答应了？！她……她就是个疯子！”
　　“我知道。”
　　姜早苦笑了一下，伸手把那盒子盖上了。
　　“但这样只有你才能暂时安全，我们的计划才能成功。”
　　颜真怔了一下，看着她的眼里并没有自怨自艾，反而是一往无前的坚定。
　　她微微红了眼眶，抿紧了唇角。
　　“姜早……”
　　姜早却只是从她手里的托盘里拿走了注射器，她盯着那锋利的针尖，像看着一件凶器。
　　紧紧攥在了手里。
　　闻昭这些日子以来，也学会了对这些教会的人卑躬屈膝，但当腰每一次弯下去的时候，她心里想的都是姜早跟她说过的话。
　　要坚持，要忍耐，小不忍则乱大谋。

　　她坚持去工程部干活，用每天得到的粮票换来果腹的食物，尽管微不足道，但也能让她虚弱的身体在那天到来之前恢复一些力气。
　　这天，她在工作时，刚好看见出去农场干活的队伍从营地外回来，板车上拉着东西，路面刚下过雨有些泥泞不平，一个颠簸麻袋掉了下来，袋口的绳子松了开来，洒落了一些小麦种子下来。
　　车子走的快，那位头发花白的老者落在后面，心疼地把沾了泥水的麦种又拢进了麻袋里，系紧袋口，扛了几下麻袋没能拎起来。
　　闻昭认出他是那位那天和颜医生一起救了她的老者，走过去帮他把麻袋扛上了车。
　　本想当面道谢，老恩却又摆了摆手，示意她不必说话，跟着车队一起往前走去。
　　闻昭看着他的背影。
　　“真是个怪人……”
　　傍晚吃饭的时候，那是她一天中最幸福的时光，食堂离红十字会近。
　　她有时候能站在那里，远远地看一眼姜早。
　　当夕阳洒下余晖时，姜早也会默默地站在帐篷门口，这就像是两个人无形中的默契。
　　短暂对视的那一秒就能给彼此莫大的勇气。
　　即使闻昭很快就会被士兵赶走，那一刻她的心里，已然盛开了一整片春天。
　　更多的时候，青山也会在这个时间过来。
　　她翻身下马：“看什么呢？”
　　姜早俯身行礼。
　　“在等先知大人什么时候来。”
　　青山拉起她的手。
　　天边响起一个炸雷。
　　“我说过了，营地里只有你可以不用这么叫，要落雨了，快进去。”
　　“姐姐，明天就是你的洗礼了。”
　　夜里，姜早去看望小弥，她紧紧地拉住了自己的手，满脸都是担心。
　　姜早摸了摸她的脑袋。
　　“别忘了，还有你。”
　　“我又没什么紧要的，那个先知……根本就是变态！”
　　作为姜早的妹妹，小弥也会一同出席洗礼，至于闻昭则无人在意，甚至还怕她搞出什么幺蛾子，教会已经派人把她看管了起来。
　　今晚姜早本来也是要住到青山那里去的，但是她说想陪一下小弥和可乐，以后住到教会去了，过来的机会就少了。
　　青山想着，反正也就一晚的功夫，就随她去了，是以现在，她才能光明正大地出现在这里，来看望小弥和可乐。
　　这些日子以来，那些成人之间的事，虽然颜真和她都没跟小弥讲过，但早熟的孩子，也能猜到个大概，她想从这里逃出去但更担心她的姜姐姐会受到伤害，以至于泪湿了眼眶。
　　姜早把人拥进怀里。
　　“我没事，别担心，明天……明天我们就能逃出去了，应该开心才是。”
　　可乐这些天也跟着小弥住在这里，此刻也从床底下跳了上来，吧唧吧唧舔着她们的脸颊。
　　它腿上的伤也已经好的七七八八了，颜真的技术非常好，基本没留下什么后遗症。
　　就是外观看着，会有点缺陷。
　　不过那在爱它的人眼里，都不是什么问题。
　　姜早揉着她们的脑袋。
　　“好了，都早点休息，为明天保持充足的体力。”
　　闻昭又被带到从前她们被隔离的那间屋子，严加看管了起来。
　　被士兵一把推搡进去，她也没什么反应，只是等他们走后，从裤腿里抽出了那把小刀，从地上找了块石头，反复在石头上划拉着，磨得铮光发亮。
　　青山又打开了唱片机，哼着歌，迈着轻快的步伐，托着托盘，下了石阶，来到了密室里。
　　安安依旧在那里等她，从未离去。
　　雷雨天让安安有些狂躁不安，本能地对一切发出动静的物体嘶吼着，却在青山将手放到她面前的那一瞬间，瑟缩了一下。
　　青山缓缓摸着她的脑袋。
　　“安安乖，明天就是我们一家三口团聚的日子了，你要乖一点，不要吓到妈妈。”
　　青山打开托盘，一截血淋淋的断臂又出现在了盘子里，她拿起来，递给女儿L。
　　看着女儿L嚼的嘎嘣脆的样子，也磨了磨牙。
　　“毕竟，她和我们，不一样。”
　　＊＊＊
　　姜早的这次洗礼，正好赶上休沐日，青山的意思是大操大办一下，让大家都跟着一起高兴高兴，是以营地里一大早就开始忙碌了起来。
　　农业部拿出了积攒许久的食物。
　　工程部则负责把营地修缮一新，张灯结彩，甚至还要保证今天营地一天的照明用电。
　　这是在往常从未有过的事，毕竟普通居民的用电配给额需要用粮票来换取。
　　巡逻士兵们也都换上了崭新的制服。
　　青山穿着她那身只在出席重要场合才会换上的深红色曳地长袍，头发整齐地盘在了脑后，拄着权杖站在高台上，看着姜早牵着小弥的手，一步步迈上台阶，也穿着和她同色系的长袍。
　　这在等级森严的营地里是史无前例的事，但周遭居民早已习惯了对青山的俯首帖耳，竟然无一人有异议，在士兵们漆黑的枪口下，纷纷跪了下来，狂热地呼喊着“先知万岁”。
　　青山唇角含着笑意，搭住姜早的手，将她拉上了最后一级台阶，缓缓踱步至场地中央。
　　姜早松开了她的手，带着小弥跪了下去。
　　“请先知为我们洗礼。”
　　颜真为她递上了托盘。
　　青山看着她跪在自己面前，修长白皙的脖颈，如一块莹白的玉石一般。
　　她拿起了纹身针，情不自禁地低声喟叹道。
　　“枣儿L，这不仅是你的洗礼，更是我们婚礼啊，你看，那么多人都在为我们祝福。”
　　“主，必将保佑你。”
　　青山眼里溢出狂热的神色，向着她的后颈扎了下去，当针尖刺破皮肤的时候，唱诗又响了起来，如同恶魔低咒般盘旋在广场上空。
　　姜早瞬间咬紧了下唇，小弥能感受到，她在极力忍耐着那些不适与痛苦，也用力回握住了她的手，互相给与彼此支撑的力量。
　　颜真则看着她的背影，神色复杂。
　　洗礼结束后，姜早便再也没有理由待在红十字会了，青山牵着她的手，一步步向自己的住所走去，沿途接受居民们的朝拜。
　　“见过先知大人。”
　　“见过修女。”
　　为了能名正言顺地与她同进同出，青山甚至还给她安了一个“修女”的名头。
　　姜早跟随着她的脚步停下来，对这些人点头致意表示友好，那位曾送给过姜早窝窝头的奶奶也在其中，此刻看着她们热泪盈眶。
　　青山早已等不及了，她拄着权杖，脚步匆匆地掠过这些人，看都没看她们一眼。
　　此刻，众生在她眼底都是蝼蚁。
　　除了，姜早。
　　石头房子里早已燃上了香薰，唱片机也打开了，桌上的烛台里还点着蜡烛，铺着红色桌布，一切布置得都像新婚一样。
　　烛火晃动里，青山拉着她坐在自己膝上。
　　“怎么样，还喜欢吗？”
　　“当然。”
　　姜早偏过头去，躲开了她落下来的吻，青山便顺势沿着脖颈往下，气息略有些不稳。
　　“这袍子是时候该脱掉了。”
　　姜早按住了她的手。
　　“青山，我饿了，我们先吃饭好不好？”
　　她抬眼，含羞带怯地暼了一眼门口不动如山的两个卫兵。
　　“再说了，你也不想让别人听见……我们的动静，对吧？”
　　青山这才放开她，挥了挥手，吩咐教会侍从快点上菜，又让他把住所附近的守卫撤走。
　　“队长，我们真的要撤吗？”
　　洛里安看了一眼灯火通明的石头房子，转过身来，吩咐道：“撤，今天本来就是休沐日，让教会附近站岗的兄弟们都去休息吧。”
　　先知大人只说了是住所附近的守卫全部撤走，而洛里安却让他把教会里的所有士兵都叫走，就算是休沐日也没有这样的规矩。
　　他不由得有些惴惴不安。
　　“洛队长……”
　　洛里安脸色冰冷如铁。
　　“照我的命令去做。”
　　士兵忙俯身低头：“是，洛队长。”



第77章 背叛【VIP】
　　教会侍从拿来了红酒, 正欲给她们倒上，姜早却又罢了罢手，示意自己来。
　　教会侍从恭顺地把酒瓶递给了她, 自从当上了“修女”之后，这些人对她的态度与之前大相径庭, 他临走时还不忘替她们关上门。
　　姜早换了一首舒缓的音乐，款款踱步至她身边, 她行走起来，那曳地长袍就如同鱼尾一样拖在地上, 步步生莲。
　　她扭动着腰肢的时候, 修长匀称的双腿透过布料若隐若现, 禁/欲又性/感，让青山有些口干舌燥。
　　姜早适时地替她把高脚杯斟满。
　　“先知大人, 请。”
　　青山揽过她的腰，坐在自己膝上。
　　“我说过了, 可以不用叫我先知大人。”
　　姜早抿嘴笑，拿起桌上的酒杯晃了晃。
　　“那不一样, 这个时候喊……可是情/趣。”
　　青山喉头动了动，眼眸逐渐变得幽深。
　　“枣儿，你知道你现在在做什么吗？”
　　姜早和她手里的酒杯轻轻碰了一下。
　　“当然，我一直都清楚。”
　　青山唇角的笑意变得有些意味深长, 她也举起那猩红的液体一饮而尽了。
　　“我还以为你没有那么快接受我。”
　　姜早沉默了一下。
　　“我不否认，我的心里……还有她的影子。”
　　青山喜欢她的坦诚, 这也是她的优点之一。
　　“没关系, 我们……有的是时间, 我会让她……从你的生命里彻底消失。”
　　姜早挂上她的脖子。
　　“其实我也有一点很好奇。”
　　“说。”
　　“你到底喜欢我什么呢？”
　　青山侧过头去，嗅着她发间的清香。
　　“你忘了, 从前是你先喜欢我的。”
　　姜早哑然。
　　“我记得我好像并没有跟你提过……”
　　“不用提，你每* 次看向我时，崇拜的眼神已经说明了一切。”
　　那些曾被遗漏的画面在脑海中愈发清晰，是了，无论是从前的青山还是现在的先知。
　　她向来都喜欢被人仰视着的感觉。
　　也许这会让她充满着无措的人生好受一些。
　　“枣儿，我已经失去了一切，只有你了，我可以接受你的心里暂时还有别人，但是，留在我的身边，陪着我，好吗？”
　　即使知道两个人此刻是在逢场作戏，但青山眼底流露出来的深情还是让她有片刻恍惚。
　　她愣神的功夫，青山已吻了上来，姜早闭着眼睛，实在不愿和她接吻，微微偏过了头去。
　　青山揽着她站了起来，两个人一直纠缠着，直到姜早的后背跌入一片柔软里。
　　青山顺势倾身压了下来，姜早的右手在袖管里摸到了一个东西，她塞进了床榻下面。
　　下一秒，身上的长袍就被人用力撕烂。
　　即使知道这是计划里必不可少的一环，但姜早此刻还是有些难堪地闭上了眼。
　　青山凝视着她的身体，犹如凝视着缪斯笔下最完美的作品一般。
　　她甚至感觉到了自己的灵魂深处都传来了震颤，她的床旁边早就栓好了铁链，是为了来到这里的每一个人准备的。
　　除了铁链外，她的床头柜上还摆着一应需要的工具，青山随手端过烛台。
　　当滚烫的蜡油滴落在身体上的时候，姜早因为痛苦情不自禁地咬紧了下唇。
　　这只会让青山更加兴奋，她眼里溢出一些疯狂的神色，已经迫不及待地想把铁链缠在她的脖子上，她俯身下去，抓起铁链，深嗅着她脖颈间的香味，能听见自己牙关打颤的声音。
　　怎么办……好想咬……
　　要不要把她也变成同类呢？
　　青山磨着牙齿，恶狠狠地想着。
　　姜早眼角适时地滑落了两滴清泪。
　　“不、不要……青山……不要这样对我……”
　　被扯走的神智瞬间回到了她的身体里，青山咽了咽口水，安抚似地揩去她眼角的泪水。
　　“别怕……这不会痛的。”
　　“我……我很久没有……”
　　“嗯……我知道了……温柔一些……是吗？”
　　尽管这与她向来的风格大相径庭但她愿意为了姜早妥协。
　　青山还是放下了铁链，与她的左手十指相扣，将人彻底压进了床榻里，她满心满眼都沉溺在这样的肌肤相贴里，已经全然忘记了洛里安的忠告。
　　姜早也如附骨之蛆一般缠上了她的身体，扯下了她的衣服，露出莹润的肩头。
　　她能感回摸索着什么，似乎有些紧张。
　　冰凉，就像指甲。
　，说了让你放松……”
　　话音刚落，颈间传来一阵刺痛，
　　青山偏头看去，姜早正把针管里乳/白色的液体注射进她的身体里。
　　“你知道背叛我是什么下场吗？！”
　　青山的眼里映出森森冷意，一把就掐住了姜早的脖子，用力之大指骨都在嘎巴作响。
　　姜早的脸色很快就变得青紫，但注射器里还剩下一点儿麻醉药并未推进去，她用力抬起一条腿挤进两个人之间的空隙，踹向了她的心口，趁着青山吃痛的功夫，提膝撞向了她的太阳穴，青山偏头吐出了一口血沫，松开了对她的桎梏。
　　姜早趁势抓起铁链，翻身而起，将铁链缠在了她的脖子上，缠绕了一圈又一圈，然后用力拉紧，同时捡起掉落在床上的注射器，将最后一丁点儿麻醉药注射进了她的身体里。
　　“你……你会后悔的……”
　　青山眼里的光一点一点地熄灭了下去，如同恶魔低语一般，逐渐闭上了眼睛。
　　姜早用力把针管拔了出来。
　　“去你爹的，这刑具还是你自己好好享受享受吧！你个死变态！”
　　她又踢了一脚，直到看见青山彻底没了动静，姜早才松了一口气，翻身下床，光脚踩在了地上，捡起散落在地的衣物，自己的袍子已经被撕烂了。
　　她选择直接穿上青山的，军装制服也更有利于逃跑，做完这一切后，脖子还隐隐作痛。
　　姜早咽了咽口水，摸黑向外跑去。

　　也许是因为怕青山中途醒来，姜早的心跳如擂鼓，她一路跌跌撞撞向外跑去，跑出了卧室，来到了她的书房里，被放在路中间的凳子绊了一下，后背不小心撞到了书柜上。
　　也不知道是触发了什么机关，下一秒，脚下一空，她整个人就滚下了石阶。
　　＊＊＊
　　“吃饭了。”
　　守卫进来给她把饭放在面前，闻昭抬眼，伸出手拿窝窝头的那一瞬间，抓住了他的手腕。
　　“你……”
　　他还未来得及发出呼喊，闻昭已把窝窝头塞进了他嘴里，一个手刀把人劈晕了过去。
　　她把守卫的衣服扒了下来，用绳子把人捆了个结结实实，扔在了屋里，自己则穿着他的衣服，光明正大地走了出去。
　　夜色渐深。
　　今夜是休沐日大家都很放松，就连红十字会周围的巡逻士兵都少了不少。
　　等她同住的病友都睡着后，李弥带着可乐从帐篷里钻了出来，不远处的正前方，有一个士兵正背对着她们站在那里打着呵欠。
　　李弥如一只灵巧的猫，悄悄踱步过去，一脚踹在他的膝盖上，趁着男人吃痛跪下来的功夫，她抄起手中厚厚一本《乌托邦营地居民日常行为守则》就砸在了他的脑袋上。
　　男人连哼都没哼一声，就软绵绵地倒在了地上，可乐叼住他的衣服，和李弥一起，把他拖到了帐篷后面火把照不到的阴影里。
　　她还没忘记，从他的身上卸下配枪和子弹，塞进了自己后腰里。
　　“走，去找姐姐和颜医生。”
　　石阶又陡又长，她一直滚落到中庭才停了下来，摔的七荤八素的，缓了好一会，才慢慢睁开了眼睛，有什么东西滴到了脸上。
　　黏黏的，带着腥臭味。
　　她坐起来，四周一片漆黑，她伸出手试探着摸索了一下，却摸到了一片触感冰凉滑腻的烂肉和干枯打结的长发，身前的东西也杵到了她的眼前，发出了尖锐的嘶吼声。
　　丧尸！是丧尸！
　　姜早浑身一个激灵，一屁股又墩在了地上，擦着泥土往后倒退了数步，疯狂喘着粗气。
　　乌托邦营地里怎么会有丧尸！
　　等眼睛终于适应了极端的黑暗后，她这才看清，那丧尸被栓在了十字架上，疯狂挣扎着，扯的铁链哗哗作响。
　　她透过那垂下来的长发，隐约看见了丧尸的面容，虽然她的脸颊已经极度肿胀变形，但姜早还是一眼就认出了她额上的那个粉红发夹。
　　青山曾拿着手机，给她看过自己的屏保。
　　“这就是我女儿，她特别喜欢粉色。”
　　孩子的面容已经模糊记不清楚了，唯独对她头上的那个发夹记忆犹新。
　　姜早一下子就瞪大了眼睛。
　　地上散落着一些人体残肢碎片。
　　眼球和头骨分离掉了出来。
　　男人张着嘴巴，老鼠从他的嘴里钻了进去，又从眼窝里爬了出来。
　　正是那天她杀掉的那个士兵。
　　身为先知，她……她竟然在用人肉喂养自己的女儿！
　　不、不……那是丧尸！
　　那……那些营地居民们吃的都是……
　　姜早知道，青山早已经不是从前的青山了，却没有想到她竟然丧心病狂至此！
　　她种种疯狂的行径，虽然名义上为先知，披着天使的袍子，却是个实实在在的恶魔！
　　姜早不寒而栗，强烈的腥臭味让她几欲作呕，她挣扎着爬了起来，再也不想再在这里耽搁一秒钟了，她转身扶着墙跌跌撞撞往外冲去。
　　如今她既然已经知道了青山的秘密，想必她是无论如何都不会放过自己了。
　　姜早满脑子只剩下一个念头：
　　快、快跑！
　　趁着她还没清醒过来，有多远就跑多远！
　　她即将跑上石阶的时候，黑暗里，出现了一个人影，看不清面容，就站在上面一动不动。
　　姜早顿住脚步，冷汗一滴一滴从额角滑落了下来，她甚至挪动着脚步，做好了鱼死网破的准备，直到那个人焦急的声音传来。
　　“姜早，是你吗？”
　　“姐姐？”
　　一高一矮两个身影从她的背后窜了出来，姜早这才松了一口气，颜真抓住她的手把人拽了上来，她顾不得把气喘匀，便道，仿佛下面有什么洪水猛兽一样。
　　“快……快走……我们快走！”
　　“姐姐，那下面是什么？”
　　李弥还在好奇，姜早已一把揽过了她的肩膀，阻止了她继续往下看的视线。
　　“别问那么多了，快走！”
　　只有颜真往后看了一眼，跟上了她们的脚步。
　　“你们怎么来了？”
　　三个人躲在石头房子后面，看着不远处的守卫在换班，平时的五人小队今天只有三个人。
　　“今天一路过来都没有遇到什么人，小弥见你还没有出来，不放心你便过来看看。”
　　那一队士兵刚好举着火把往远处走去。
　　姜早摸了摸小弥的脑袋。
　　“走。”
　　凭着闻昭给的布防图和姜早、小弥出色的身手，三个人互相掩护着一路有惊无险地快到达了吊桥旁边，在夜色里她已经能看清路边停着的粪车，按照计划闻昭会在那边的角落里等着她们。
　　刚好有两个巡逻队员举着火把走了过来。
　　她和小弥对视了一眼，点了点头。
　　小弥绕到了旁边的木屋后面。
　　姜早则等他们走过去后，从背后悄悄溜到了他们身边，说时迟那时快。
　　火把晃了一下，掉在了地上，熄灭了。
　　姜早把那两个士兵拖进了阴影里，取下他们身上的配枪，塞进了自己后腰里。
　　“快，别愣着，赶紧换上他们的衣服。”
　　她把士兵身上的军装扒下来，扔给了颜真，自己也换好了后，看着不远处的粪车，忍不住眉间一喜，马上就要逃出生天了。
　　她挥了挥手，见她们都准备好了。
　　“走。”
　　小弥和可乐跑在前面，却忽然见姜早的脚步忽然顿在了原地，似被人按下了暂停键一样。
　　颜真站在她身后，眉目隐在了黑暗里。
　　“颜……颜真……你……”
　　脖子上一阵刺痛袭来，姜早艰难地回过头去，眼里似有些不可置信，身形也摇摇欲坠。
　　颜真将针管从她的脖子里拔了出来，冷冷道：“对不住了，姜早。”
　　“姐姐！我杀了你！”
　　姜早捂着脖子倒下去的那一瞬间，眼里是小弥和可乐向她冲过来的画面。
　　“别、别管我……跑……快、跑……去、找……”
　　话还未说完，她便像电力耗尽一般，阖上了眼睛，沉入了黑暗里，栽倒在地。
　　霎那间，营地灯火通明。
　　等李弥想跑的时候已经来不及了。
　　从各个角落里窜出来的士兵已将她们团团包围，李弥拔出腰间的配枪，迅速开枪，打伤了几个巡逻队员后，转移躲到了掩体后：“可乐，你跑的快，去找闻姐姐！”
　　可乐回过头，看了她一眼，嗷呜地叫了一声后，便头也不回地窜了出去。
　　一时之间，营地里枪声大作。
　　李弥不时探出头去开枪，掩护着可乐撤退。
　　可乐仗着灵活的身形，在木屋之间腾挪辗转，缺了一只脚掌也丝毫不影响它奔跑跳跃。
　　子弹纷纷从它的脚边擦了过去。
　　可乐高高一个跃起，从巡逻士兵头顶窜了过去，用爪子在他的脸上留下了血痕。
　　士兵惨叫着。
　　可乐已经跑入了碎石草丛里。
　　“该死，快去找！”
　　当枪声响起的时候，闻昭已第一时间察觉到了不对，她从藏身的地方起身，正欲冲出去的时候，刀尖悄无声息地抵上了她的后心。
　　闻昭回过头去。
　　“姜早呢？”

　　青山幽幽吐息：“她……不会来了。”
　　“带走。”
　　正是那已经许久未见待在教会养伤的梁队长挥了挥手，士兵们上前来抓住了颜真的肩膀。
　　另外两个士兵则抬着担架走向了姜早。
　　李弥手里的枪子弹用完后也被抓了起来。
　　梁队长咒骂了两句，盯着她的目光有些恶狠狠的。
　　“＊＊，年纪不大倒还挺厉害，杀了老子这么多手下，一会非扒了你的皮不可！”
　　当枪声响起的时候，洛里安的房门也被敲响，教会侍从们闯了进来。
　　“洛队长，请吧。”
　　今夜本来该他值班的人，此刻却在这里。
　　洛里安从容地系好衣领上的扣子，整理好仪容后，手下意识地摸向了腰间的枪袋，士兵们已经一拥而上，将他摁在了地上。
　　“带走，敢背叛先知的人从来没有什么好下场。”



第78章 真相【VIP】
　　姜早醒过来的时候, 听见身边有人走动着的声音，她刚想出声，这才发现, 她的嘴被人用胶带封住了，紧接着, 蒙在脸上的头套就被摘了下来，她这才看清自己和小弥被关在了一间屋子里, 周遭全是全副武装的士兵。
　　李弥看她醒了，挣扎着想叫喊, 同样被封住了嘴巴, 按着她的士兵一枪托就砸了下去。
　　“老实一点！”
　　姜早想站起来反抗, 却发现被人绑住了手腕，士兵同样一脚踹在了她的腿弯上, 姜早一个踉跄，又跪了下去, 从洞开的门缝里，看着青山举着火把, 走上了高台。
　　此刻天还未亮，她……她怎么会……醒过来？
　　姜早瞬间瞪大了眸子，又想到了颜真扎她的那一下，愤怒地转过了脸去, 不大的木屋里，只有她和小弥两个人以及全副武装的士兵。
　　颜真早已不见了踪影。
　　是谁背叛了她们已经呼之欲出了。
　　＊＊＊
　　闻昭被押着走上了高台, 跪在了地上。
　　梁队长悄悄凑到了她的身边。
　　“先知大人……”
　　“讲。”
　　“那条狗还没有找到。”
　　“废物, 连条狗都抓不到, 我看你也是想被大卸八块拿去喂丧尸了。”青山森森磨着牙。
　　梁队长差点双膝一软，跪在了地上。
　　“是, 我马上加派人手，这就去找。”
　　整座营地灯火通明，气氛紧张不同寻常。
　　街道上不停有举着火把的骑兵往来穿梭。
　　老恩怕那些人踩坏他种在路边的菜地，忙披衣下床，悄悄出了门，打开篱笆，进了菜园。
　　他把菜园里堆放着杂物的筐拿起来，却意外地在里面看见了一双湿漉漉的眼睛。
　　像小鹿，又像精灵。
　　让他想起了末世前自己养的那条小狗。
　　可乐缩在一起瑟瑟发抖，身上的毛发上还沾着血迹，也许是被流弹打中了。
　　身后骑兵的呼声由远及近传来。
　　老恩一把把筐子又盖了下来。
　　等那伙人走远后，他才又从阴影里走了出来，搬开杂物筐，向它伸出了手。
　　“小家伙，别怕，来，我带你出去。”
　　就在他刚把筐抱回屋里，往里面塞满杂草的时候，唱诗又在营地里响了起来。
　　这是让居民们紧急集合的信号。
　　他脱下染血的衣服，换上灰布麻衣又走了出去，和神色麻木的人们一起汇入了街道里。
　　“你们知道，今晚为什么要把大家聚在这里吗？”
　　广场上乌泱泱的人头，鸦雀无声。
　　青山像一只高傲的孔雀一般，绕着高台上跪在地上的闻昭缓缓踱着步子。
　　闻昭的双手被反剪着捆在了身后，为了防止她挣脱，用的是双股麻绳，从肩膀开始，一直捆到了腰上，让她动弹不得。
　　即使是这样，她的眼神也依旧明亮如星，跪在地上的人，昂起了头颅。
　　“小早呢？我要见她。”
　　青山唇角的笑容有些意味深长。
　　“你觉得她还愿意见你这个……杀人犯吗？”
　　小屋就在高台后不远，青山的话掷地有声。
　　姜早瞬间瞪大了眸子，不可置信般地朝着闻昭看了过去，她这个方向只能看见青山的半边身子，于是跪在地上膝行着朝门口挤了过去。
　　身后的守卫拽着她的衣领，姜早用脑袋撞开了木门，微凉的雨丝飘了进来。
　　青山听见身后的动静，愈发开怀。
　　她用山涧雪的刀尖抬起了闻昭的下巴。
　　“就是这个人，在末世前就是臭名昭著的杀人犯，末世后，又杀了从咱们营地出去搜索物资，执行任务的四位好公民，大家要记住她的脸，和她的名字……”
　　那刀尖沿着脖颈向上，青山俯身，用刀背拍了拍她的脸：“楼、霄。”
　　也许是太久没有人在她的面前提起过这个名字，闻昭缓了一会儿，才意识到她在说自己。
　　青山满意地看着她的眼底流露出了一丝不可置信，撕裂了她原本平静的面具。
　　闻昭开始挣扎着，咬牙切齿。
　　“你……你究竟是谁？！”
　　“我？我是谁……”
　　青山站起身，张开双臂，迎接着向她扑面而来的雨丝，惬意地闭上了眼睛。
　　“我……当然是主宰你命运的先知啊。”
　　青山说出那个名字的时候，姜早也有片刻的怔忡，就连小弥都愣在了原地。
　阿昭……”
　　姜早在心底呐喊着，想要找她问个清楚，奈何被人堵住了嘴巴，只能发出“呜呜”的声音，身后的士兵一枪托砸在了她的脑袋上。
　　“先知大人讲话，安静一点！”
　　青山一伸手，身后的人递上了一叠纸张，她随手一扬，漫
　　微风扬起报纸，
　　“近日，曾安部A级通缉犯，原PRRF部队一级指挥官楼霄已落网，据悉，楼霄出生于2041年，现年24岁，曾率警挑战赛冠军，是下一届的PRRF……”
　　微微泛黄的报纸上，尽管那个人戴着手铐，被押上警车时只露出了半张脸，照片拍的也模糊，但朝夕相处的人姜早怎么会不认得。
　　“楼霄自幼家境贫寒，年幼丧父，被母亲一人独自拉扯长大，加入PRRF部队后，日益膨胀的虚荣心已满足不了她的日常需求，于是在一次抓捕行动中结识了犯人阿彪（化名），对方许以好处，承诺只要楼霄肯帮助他破坏关键证据，使他减轻法律的惩罚，便奉上数万美金以作报答。事发后，还在楼霄办公室的保险柜里发现了数根金条，都是她曾收受贿赂的证明。”
　　“为了逃脱相关部门的审查，楼霄选择铤而走险，杀掉了犯人阿彪全家，这就是震惊华国上下的5.17重大灭门惨案的始末。”
　　“华国法制报，为您特别报道。”
　　也许是为了在公安系统里敲响警钟，法制报特意用了巨大的版面来详实地记叙了案发的经过，闻昭看着报纸上的白纸黑字，咬牙切齿。
　　“不……不是这样的！你根本就不明白！”
　　“我不明白？”青山蹲下身，钳住了她的下巴：“第一次见你的时候我便觉得有些眼熟，也多亏了你当年犯下的案子够大，才让我想起了你究竟是谁，PRRF部队内部对于你的逮捕令……”
　　“还是我亲自下的呢，楼、霄。”
　　她嫣然一笑，一字一句，在闻昭的耳边吐气如兰，却让她瞬间遍体生寒。
　　“原来是你！原来是你！这么多年了……怪不得我那些举报信发出去全部石沉大海……原来是你！”
　　当初她从阿联酋归国，受到了公安部的特别表彰，前往首都接受授勋。
　　那是她迄今为止的人生里最高光的画面。
　　少年意气风发，坐在高台上的领导也对她频频侧目，大赞她年少有为。
　　穿着白色制服的高级警督将勋章别在了她的胸前，楼霄退后一步，敬了一个标准的军礼。
　　那是她与青山的第一次会面。
　　“看样子，坐了十年牢并没有让你的脑子坏掉，总算是想起来了啊。”
　　青山唇角扬起满意的微笑，站起身，挥了挥手。
　　“抬上来。”
　　士兵们把那四具尸体抬了上来，尸体早已高度腐烂变形，但依稀能看出年龄和面貌特征。
　　“你们或许还认得，这正是咱们营地从前的居民，是一家四口从上元镇大老远来投奔先知的，他们想返乡看看，顺便带点物资回来，我便同意了他们的请求，谁知道竟然在半路就被人杀了，还抢走了他们身上的所有物资……”
　　青山眼角挤出一点儿悲悯来。
　　“这正是从男人颅骨里发现的子弹，和她带来的手/枪里的一模一样。”
　　“还有这把刀——”
　　青山把山涧雪高高地举了起来。
　　“她居然连年幼的孩子都杀，只有窄而薄的利刃穿胸而过才能造成这样的伤口！”
　　人群里响起了窃窃私语。
　　“真的是她啊……”
　　“原来是她……她这个杀人犯！”
　　“怪不得会杀了从咱们营地出去的人，原来在末世前就无恶不作了！”
　　……
　　姜早看着那些人朝闻昭身上扔着石头，吐着口水，疯狂摇着头，想要站起身冲出去的时候，却又被拽住衣领狠狠拖了回来。
　　在被第一个冲上来的居民打倒在地的时候，闻昭的脑海里却清晰地闪过了从前的那些画面，那个真正被叫做“闻昭”的人这样说着。
　　“你不要再查了！我们前脚刚把他抓进去，后脚他就以证据不足被放了出来，你还不知道为什么吗！”
　　“我查过了这个阿彪的资料，他的父亲是……”
　　当时的楼霄只是一把将她手中的纸张挥落。
　　“我不管他是谁，他的父亲是谁？！我只知道他杀人了，奸/杀了那么多无辜的女孩！我必须要将他绳之以法！”
　　“楼霄……我知道那个女孩对你来说……”
　　“你不帮我，我就自己去。”
　　当时年少轻狂的楼霄将子弹一颗颗压进了弹夹里，拂开好友的肩膀，头也不回地就走出了PRRF部队的大楼，从此就再也没有回来。
　　她走出大楼的时候，天空也飘起了雪花。
　　女孩妈妈正一个人站在公安局门口，身前挂着为女孩讨回公道，严惩凶手的牌子。
　　她面容憔悴，眼圈通红，向过往的每一个人都发着传单，祈求大家看一看。
　　那些传单也都如雪花一样四散在地上，被人踩在脚下，很快就沾染上了污迹。
　　楼霄蹲下身，捡了起来。
　　黑白照片上的女孩子她认得，不过十五六岁的年纪，妈妈在警校门口摆摊做生意，她也时常去帮忙，楼霄每次走那过都会看见她。
　　春夏秋冬，从不缺席。
　　女孩子的身量逐渐拔高，但每次看见她总是会甜甜地喊着：“姐姐，还是老两样吗？”
　　楼霄点了点头，熟稔地扫码付款。
　　很快，热豆浆和煮玉米就塞进了她的手里。
　　这次不一样，袋子沉甸甸的，她低头一看，里面还被塞了一个烤红薯。
　　女孩妈妈微微笑着。
　　“天冷了，你要多吃一点。”
　　楼霄想起，高中时妈妈也是这样在学校门口摆摊，冬天每天早上走那过她也总会嘱咐道。
　　“谢谢。”楼霄心底一暖，微笑致谢。
　　女孩子则又冲她挥了挥手。
　　“姐姐再见，一定要吃哦。”
　　等结束了一天的训练走出校门后，暮色四合，早餐摊又变成了夜宵摊。
　　女孩子下了晚自习后也会来帮忙，这附近老有一些喝醉了的流浪汉看她们孤儿寡母的过来闹事。
　　楼霄三拳两脚帮她们摆平，女孩妈妈执意要请她们吃饭，她便和闻昭一起留了下来。
　　“不用请，我本来就是来这里吃饭的。”
　　身旁的闻昭也穿着警校的制服，嫌弃地拿纸巾擦了又擦，这才在塑料凳子上落座。
　　“真不知道你怎么会喜欢来这里吃饭？”
　　“嫌脏？嫌脏别当警察啊。”
　　楼霄抽走她手里的筷子，自己对着刚端上来的麻辣粉大快朵颐了起来。
　　闻昭撞了一下她的肩膀。
　　“那怎么行，咱俩可是一辈子的死对头啊，上次比武还没分出胜负呢，回去接着打。”
　　说着要当“一辈子死对头”的人，却在大巴车倾覆后，奄奄一息时，解开了她的手铐，把自己手里的枪连同证件一起交给了她，奋力把她推向了车窗，也推向了新生的希望。
　　“脱……脱衣服……换上我的……从……从此以后……你……你就是闻昭了。”
　　“小昭！你清醒一点！”

　　楼霄晃着她的肩膀，那双自从入狱后便再没有一丝情感波动的眸子，在此时此刻，终于挂上了泪珠。
　　“姐……你……你知道……我最后悔的是……是什么吗？是那次……亲手……把你抓回来。”
　　“我知道……知道不是你干的……但我没有办法……如果我不去……他们就拿我妈的命来威胁我……我……我没有办法眼睁睁看着她去死……”
　　“不、不过现在好了……以后……以后你可以不必再顶着杀人犯的骂名了……”
　　“我……我也知道……你一直都讨厌我……毕竟是我的存在让你没有了父亲，但是……”
　　她吃力地抬起手，握住楼霄的手腕，她的胳膊上被丧尸连皮带肉地扯掉了一大块，此时此刻，已经血流如注，而她的脸色也苍白如纸，气息逐渐微弱，眼底泛起了一丝猩红。
　　那是即将变异的征兆。
　　“我送你的口琴……你……一直都有带着，对吗？如……如果可以……我……我妈在东远市幸存者基地……你……你能帮我去看看她吗？”
　　楼霄含着眼泪用力地点了点头，下一秒，丧尸又在狭窄的车厢里朝她们扑了过来。
　　“走啊！”
　　闻昭奋力地将她推出了车窗，摇摇晃晃站起身，拉响了手中的最后一枚手/榴/弹。
　　整个车厢灰飞烟灭。
　　热浪将她掀翻在地。
　　腾起的冲天火焰里，楼霄死了。
　　她却以闻昭的名义重新活了下来。
　　当那本写着“闻昭”的证件被扔在了眼前，被冲上来的疯狂人群踩踏时，闻昭忽然发了疯一般地站了起来，用身体狠狠撞向了他们。
　　青山拿起手中的权杖，朝着她的脑袋砸了下去，闻昭吐出一大口鲜血，重重倒了下去，也把那本印有女人清秀照片的证件护在了身下。
　　姜早在小木屋里眼睁睁看着她倒了下去，却只能徒劳无助地从嗓子眼里发出了嘶吼。
　　可是就连这痛彻心扉的呼喊声都被嘴上的胶带封住了，悄无声息地消弭在了雨幕里。
　　“罪犯楼霄被判处无期徒刑，末世前被关押在虹市第三人民监狱已长达十年之久，丧尸爆发后在被押送前往东远市幸存者基地的途中，遭遇了山体滑坡以及尸潮，在尸潮来袭时，趁着守备队员全力以赴抵挡丧尸时，杀了她们。”
　　“并抢走了她们的配枪和证件，这——就是证据。”
　　青山从她的身下扯出证件，将有照片的那一页高高举了起来，面向四周展示着。
　　自从上次落入白沙江后，闻昭的证件便丢了，她一直以为是被水冲走了，没想到此刻居然会出现在她的手里。
　　闻昭倒在地上喘着粗气，看着她举着那本证件的样子目眦欲裂，就连牙龈都几乎快咬出了血丝，她嘶吼着又站了起来，扑向她。
　　“根本就不是你说的那样……”
　　话音未落，背后又挨了一闷棍，孟老师手里拿着不知道哪里捡来的手腕粗细的木棍，狠狠抽打着她的脑袋、还有脊背。
　　“你这个畜生！那是我们学校的孩子！你为什么……为什么连……连小孩子都不肯放过？！”
　　那篇新闻报道也详实地记叙了她的作案过程，上到七八十岁的老人，下到犯人家里年仅三岁的孩子都没放过，一夜之间，屠戮待尽。
　　那天她从PRRF部队大楼里出来后，并没有上前去安慰那位受害者女孩的妈妈。
　　她怕看到她失望的眼神。
　　明明前阵子，那个可爱的小女孩还信誓旦旦地说着：“长大后我要和姐姐一样考警校，保护我妈妈，保护那些弱势群体，就像姐姐当时，保护我们一样。”
　　楼霄的眼底闪过一丝泪光，她揣着枪快步朝着家的方向走去，她寄出去的那些举报信全都石沉大海，这一次她决定自己去给女孩讨回公道，她要想方设法让阿彪认罪。
　　临行前，她买了长途大巴车票，最后一次回家见了妈妈。
　　妈妈并不知道她今天回来，听见门口传来响动的时候，匆忙把桌上的体检报告扫进了抽屉里，抹掉眼角的泪花，站了起来。
　　“霄霄，怎么这个时候回来了？”
　　楼霄轻轻上前，拥抱住了她，摸着她脑后的白发：“好久没回来了，回来看看你。”
　　楼妈妈轻轻拍着她的后背。
　　“工作累了吧，我去给你弄点吃的。”
　　“不用了妈，我这就走了。”
　　“干什么去？”
　　楼霄微微一笑：“抓犯人去。”
　　“诶，那路上小心啊。”
　　楼妈妈将人送到门口，看着她慢慢迈下楼的身影，逐渐泪湿了眼眶。
　　那之后，她再也没见过女儿，再一次听到她的名字，就是在新闻上。
　　而对于楼霄来说，最后一次听到妈妈的消息，传来的则是她的死讯。
　　那是她入狱后的第三天，闻昭隔着一道铁栅栏将一份冷冰冰的死亡报告递了过来。
　　“胰腺癌晚期，她一直瞒着你，这个病是生不得气的，我想帮你瞒但没瞒住……你知道的……电视、报纸上铺天盖地的都是你的新闻，她死之前还去找了领导想要为你翻案，出来就……晕倒在了街上。”

　　“医院……也尽力了，抱歉。”
　　闻昭转身后，身后传来一阵猛烈的撞击笼子的声音夹杂着她撕心裂肺的哭喊。
　　她从没听她那样哭过。
　　即使是被捕那天也没有。



第79章 楼霄【VIP】
　　在见到楼霄第一面的时候, 她就知道，她会和这个有着与她七八分相像的女孩，成为朋友, 但却从没想过，会把枪口对着她。
　　那是高二下半学期, 她的爸爸在虹市市政府工作，虹市是高考热门大省之一, 因此特意寻了门路，将她转回了生源地考试。
　　那是一个县城里的普通中学。
　　她站在台下, 百无聊赖聆听着开学典礼的时候, 忽然有一道清冷的声音插了进来。
　　“现在有请优秀学生代表发言。”
　　“大家好, 我是高三一班的楼霄，危楼高百尺的楼, 直入云霄的霄……”
　　她抬眼望去，穿着笔挺校服裤子, 白色衬衣的女生也在此时看了过来。
　　所谓一眼万年不外乎是，天边风起云涌, 命运的钟声在此刻响了起来。
　　从那以后，她便若有若无地关注着楼霄的一切，有事无事便往她跟前凑，她是全校第一名那* 又怎么样, 自己的学习也不差，高三的知识也早就倒背如流, 参加会考肯定不在话下。
　　在看到学校公告栏上的成绩单时, 自己的名字排在楼霄的前面, 她这才满意地露出微笑。
　　人群中沉默如山的少年背着书包，转过身就走了, 脚上仍然穿着那双洗的发黄的板鞋。
　　从那之后，两个人就开始了明里暗里地较劲，闻昭更是直接跳级到了高三，选择座位的时候直接一屁股坐在了她的旁边。
　　“学姐，我坐这，你不介意吧？”
　　楼霄僵硬地把脸转了过去：“不介意。”
　　“放学了，走走走。”
　　“昭昭，今天去哪玩啊？让我坐坐你的摩托车呗！”
　　下课铃声响起的时候，闻昭伸了个懒腰，在同学的簇拥下走出了教室。
　　她来这里不过短短几个月，但大家都知道她家境好，又出手阔绰而分外与她亲近。
　　社会的缩影已经在学校里初现端倪。
　　楼霄看着黑板上值日表上的“闻昭”两个字，认命地拿起了扫把。
　　算了，不打扫卫生的话扣的是他们的班级总分，这也会影响她优秀班干部的评选的。
　　直到暮色四合。
　　夕阳在桌面上投下最后一缕光线。
　　楼霄才拎着垃圾桶去垃圾站倒垃圾，在垃圾站附近的树荫下，她看见还蹲着一个人。
　　那人一头柔顺的长发垂了下来，遮住了眼睛，穿着和她一样的校服和灰色裙子。
　　“小猫小猫，真可怜，唉，可惜我妈对猫毛过敏，要不然我就把你抱回家了。”
　　等女孩子抱起小猫转过身来的时候，两个人都同时认出了彼此。
　　“你……”
　　楼霄放下手里的垃圾桶。
　　“让我看看，我妈以前在乡下是兽医。”
　　女孩子这才把小猫小心翼翼地递了过去，嘀咕着：“你会吗你？”
　　楼霄没有理会她，只是来回捏着小猫的后爪，然后从兜里掏出了创可贴，撕下了外包装，贴在了它腿上裸露着的伤口上。
　　“它的骨头没什么问题，就是皮外伤。”
　　楼霄把小猫递还给她，倒完垃圾准备转身离去的时候，却又被人叫住了。
　　“你……能不能把它带回家啊？就当是……帮我养一下，我妈对猫毛过敏。”
　　楼霄转过身来，想了想。
　　“我家也不行。”
　　“为什么，你妈妈不是兽医吗？”
　　“她从前是，但是为了照顾我上学，现在在学校门口摆摊，没时间。”
　　楼霄说完就走了，女孩子看出了她不想理自己，习惯了众星捧月的人抬脚便追了上去。
　　“诶，楼霄，你为什么不喜欢我啊？”
　　楼霄顿住脚步：“你抢了我的全校第一名。”
　　“诶？”女孩子有些不明所以。
　　“考全校第一，会有奖学金。”
　　“要是实在不知道把小猫放在哪里的话，3号教学楼里有一间空着的教室。”
　　她说完不再停留，扔下这一句便快步离去。
　　女孩子看着她逐渐远去的背影，咬紧了下唇。
　　第二天。
　　她跑到老师那里要来了之前考试的试卷，晚上回到家里，摊开放在书桌上一页页比对着。
　　除了字迹不一样，两个人的试卷几乎一模一样，就连答题思路都分外一致。
　　这样的相似性让闻昭都有片刻的心惊，仿佛一种命中注定一般。
　　世界上真的有如此相似的两个人吗？
　　唯独自己的英语作文比楼霄的多加了0.5分，这微不足道的差距让她成为了全校第一。
　　外面妈妈还在和不知道哪个领导在打电话，笑声爽朗，但语气里含着几分尊敬。
　　闻
　　这是老师给她加的“友情分”，她楼霄的优秀。
　　她拿着试卷去找楼霄的时候，却被人提起衣领抵在了走廊尽头的墙上。
　　“你想说什么？证明你有个好父母吗？！的就是你这种人！”
　　“下一次……下一次我一定超过你！”
　　楼霄松开她的衣领，转身离去，，却又叫住了她。
　　“喂，你想不想去看小猫？”
　　没有养猫经验却有大把零花钱的人什么都买，猫粮、罐头、猫条……几乎快塞满了几个课桌的抽屉。
　　楼霄皱了皱眉，看着她把猫粮倒进碗里。
　　“它还太小了，猫粮得泡软才行。”
　　闻昭额上浮起黑线。
　　“啊——我说它怎么都不太爱吃饭。”
　　“我家有羊奶粉，我回去拿点过来。”
　　两个人走出教学楼的时候，外面却又下起了瓢泼大雨，谁都没有带伞，只能面面相觑。
　　闻昭撑起了校服外套，率先拉着她跑进了雨里，两个人在倾盆大雨里狂奔，也跑过了她们无忧无虑的青春。
　　闻昭在校门口停下来，拍了拍自己的摩托车后座，浑身上下都淋成落汤鸡了，眼眸依旧亮晶晶的：“要不要坐我的摩托车？”
　　楼霄轻轻揽住了她的后腰。
　　少女右手紧握成拳，伸向了天空。
　　“哦吼，坐稳了，我们要出发了！”
　　那天晚上，她从学校回来的时候，妈妈也因为暴雨而早早地收摊回到了家。
　　狭长又拥挤一下过雨满是水坑的小巷里，她就站在门口，亲眼目睹着楼霄从那个女孩的摩托车上下来，过于相似的面容，让她一眼就认了出来，就连鼻子上的小痣都和那个男人一模一样。
　　楼霄从未见过妈妈露出过那种神色，一把将她扯进屋里，抬手便狠狠甩了她一个耳光。
　　“跪下！”
　　那一刻，她和闻昭尚未萌芽的友谊便彻底戛然而止。
　　命运让她们短暂地交集过一瞬间，又将她们推向了对立的彼岸。
　　楼霄想起，她从未问过妈妈的过去，她只知道，她从小就没见过父亲，自打她有记忆起，就搬到了城里。
　　那天晚上，在妈妈流着泪断断续续的讲述中，她才知道……闻昭竟然是她同父异母的妹妹，她不敢相信这种巧合，直到妈妈拿出了那张泛黄的照片，照片上的男人眉眼和她们十分相像。
　　“那是二十年前的事了，你爸爸下乡扶贫，和我在一块儿过一段时间，才有了你，他承诺会回来娶我，结果一走就了无音讯。”
　　“我循着他给的地址找过去，结果开门的是一个女人，我就知道，他……背叛了我。”
　　对于男人来说，这不外乎是一段风流韵事，对于女人来说，却是搭上一辈子的事。
　　由于身体原因，医生也劝她留下这个孩子，不然以后很难怀孕。
　　楼妈妈坐在医院走廊的长椅上，摸着已经微微隆起的小腹，感受着里面传来的属于新生命的律动，无言的泪水悄悄地流了下来。
　　孩子出生后，面对父母的不理解以及村里人的指指点点，她毅然决然地带着尚在襁褓中的楼霄来到了县城里，一边打零工一边养活她。
　　这就是楼妈妈短暂却又无比辛酸的前半生。
　　面对她声泪俱下的控诉，如何能让楼霄不震怒，她紧紧攥着拳头，也流下了眼泪。
　　“妈妈……我要去找他……替你讨个说法。”
　　楼妈妈一把将她拥进了怀里。
　　“好孩子，别做傻事，那个人……如今在市政府工作……位高权重，不是我们这些平头老百姓可以惹的起的，答应我，离那家人远一点，好吗？妈妈……只希望你能平安幸福地长大。”
　　楼霄埋在她怀里，颤抖着轻声说“好”的时候，脑海里却一闪而过了闻昭的面容。
　　她轻轻闭上眼睛，从眼角滑落了一滴泪水。
　　中学时代，她和闻昭最后一次见面是她的生日的时候，那是一个寒冷的冬天。
　　自从上次一起看过小猫后，楼霄便申请了换班，从此以后再也没出现在她的面前。
　　闻昭在她放学的必经之路上等她。
　　远远的，楼霄就看见了那个身影，转身就走，闻昭骑着摩托车追上来，拦在她身前。
　　“好久不见，为什么躲着我？”
　　“要高考了，我想专心学习。”
　　闻昭摘下头盔，柔顺的长发倾泻而下。
　　“学习也不急在这一时吧，我那天看你在文具店里一直摸了很久的口琴，喏，如果我没记错的话，今天是你的生日，送给你。”
　　她伸出去的手还停在半空，就被人一把提起了衣领，楼霄红着眼睛，仿佛她是什么十恶不赦的仇人。
　　“有完没完？你不会觉得这种无聊的跟踪游戏很有意思吧？还是说当跟屁虫会让你觉得很开心？我告诉你……我最讨厌的人就是你！”
　　“以后不要让我再看到你出现在我的身边！”
　　闻昭脸上的笑意僵下来。
　　“怎么了……这是？”
　　楼霄已撞开了她的肩膀，径直而去，只留下了一个意味深长的眼神。
　　“我们永远都不可能是朋友，别再来了。”
　　那个装着口琴的锦缎盒子掉在了地上。
　　看着她毅然决然离去的背影，少女的眼眶里逐渐积攒起了泪花，她咬紧了下唇，拧动着摩托车把手，向相反的方向疾驰而去。
　　在她走后不久，一个人影从巷子尾的黑暗里走了出来，捡起了那个口琴，并一直保留至今。
　　她们的少年时代就这么短暂又盛大地落下了帷幕，再一次见面就是在警校里。
　　闻昭剪短了长发，和她一样留到了肩膀上，那一年她的高考成绩并不好，又复读了一年，才能作为新生代表站到了她的面前。
　　楼霄其实一直不明白，拥有良好家世和出身的她，为什么要选择当警察。
　　直到她轻声说：“你就当我是在赎罪吧。”
　　她语焉不详的话，楼霄还想再追问，她却又调转了话头，她便一直以为闻昭并不知道，她们是同父异母的亲姐妹这件事。
　　有时候，不知道才是莫大的幸福。
　　看着她兴高采烈的眸子，充满了对一切新鲜事物的好奇，楼霄话到嘴边便咽了回去。
　　彼此的她并不知道，为了能追逐着她的脚步来到这里，闻昭付出了多大的努力。
　　她以绝食抗拒家里为她安排好的路，饿到晕倒才换来了又一次站在她身边的机会。
　　警校里的那些人看着她们过于相似的面容，有时候也会开玩笑，但每次闻昭都是挑着眉头，大大方方地揽过了她的肩膀。
　　“对啊对啊，我们就是姐妹花，那咋了？”
　　久而久之，就连楼霄都习惯了。
　　习惯了她总是跟在自己左右。
　　习惯了她总是跟自己明争暗斗。
　　习惯了她成为自己的影子和左膀右臂。
　　直到PRRF部队来警校里挑人的时候。
　　闻昭也把履历交了上去。
　　楼霄：“你疯了，那可是最危险的地方，毕业后安安稳稳进入警队不好吗？”
　　闻昭却只是微微一笑。
　　“你去哪，我就去哪，你会需要我的。”
　　楼霄一直以为她不知道她们的关系，直到她在弥留之际，脱口而出的那句“姐”，让已经坐了十年牢的她，泪如雨下。
　　那是她第一次喊她“姐”也是最后一次。
　　楼霄不知道的事还有很多，比如在PRRF部队内部对她的通缉令下来的时候。
　　闻昭也曾冲进了虹市市政府的办公大楼，找到了那位她们名义上的市长父亲，把一份亲子鉴定报告，摔在了他的面前。
　　“你……你知不知道……她……她是你的亲生女儿……我的……亲姐姐！”
　　“我知道。”中年男人却只是平静地把散落一地的报告捡了起来，塞进了碎纸机里。
　　那上面写着，她们的亲权指数＞10000，支持存在半同胞关系。
　　“逮捕她，是上级的命令，我只有让你去，才能把你和你的母亲，一起摘出来。”
　　“至于你还有个亲生姐姐的事，你自己决定要不要告诉你妈，如果你想看她难过的话。”
　　男人冰冷的话语粉碎了她的一切希望。

　　耳机里传来紧急集合的命令。
　　闻昭转身就走了。
　　“早晚有一天，你会后悔的。”
　　楼霄离开家的当晚，就来到了犯人阿彪的家里，那是一栋安保严密的独栋别墅。
　　除了门口的电子眼，还有二十四小时不间断巡逻的保安，楼霄在监控死角里打晕了清洁工，换上了他的衣服，从地下车库进入了别墅。
　　夜已深。
　　屋内静悄悄的。
　　楼霄戴着口罩帽子还有手套，甚至为了防止留下脚印，还穿上了鞋套。
　　客厅里的电视机还开着。
　　那个本应该待在监狱里的年轻人，正趴在沙发上呼呼大睡，茶几上横七竖八倒着酒瓶。
　　楼霄眼里涌起恨意，但她知道自己此行来的目的，捏着手电筒径直走向了书房。
　　她在查案子的时候发现，这家伙还和地下贩卖人体组织器官的犯罪团伙有瓜葛，那些无辜的少女，等找到她们尸体的时候，解剖结果显示，总是会缺少一个肾或者别的东西。
　　这么大规模有组织的犯罪，肯定不是他一个人就能做的，楼霄想起那家伙的身世，他的父亲是全国有名的医药公司总经理。
　　说不定，政府的人也牵扯在了其中。
　　她一定要把这一伙蛀虫全部挖出来。
　　楼霄轻轻推开书房的门，在黑暗中小心翼翼地行走着，很快就来到了桌前，摘下了口罩，咬住了手电筒，翻找着抽屉。
　　抽屉里没有，那就是在保险柜里。
　　楼霄蹲下身，用听音解码破译着，啪嗒一声，锁芯应声而开，一团迷雾也涌了出来。
　　“不好！”
　　楼霄目光一凛，等她回过神来，捂住口鼻的时候，已经来不及了，身体软绵绵地没有一丝力气，倒下去的时候有人从她的怀里拿走了她的配枪，利落地把子弹上膛，转身离去。
　　等她醒过来的时候，自己也倒在了血泊里。

　　从男人脑袋下面溢出来的血迹已经浸透了沙发，顺着他垂下来的指尖一滴一滴滑了下来。
　　楼霄的手里也滑腻腻的，几乎快握不住枪，对了……枪……
　　她低头一看，自己也满掌鲜血，那带着血迹的枪，正紧紧地攥在了她手里！
　　楼霄从地上爬起来，透过卧室洞开的门缝看过去，老人面朝下躺在地上，身下一滩血迹，眼睛还不甘心地瞪着天花板。
　　麻醉药的效力还未散去。
　　世界在她的眼前天旋地转。
　　旋转楼梯上也躺着两具尸体，女人似乎是想抱着孩子逃命，被人从身后一击毙命。
　　长长的血痕一直蔓延到了楼梯下。
　　楼霄拿着枪踉跄倒退了两步。
　　“不、不可能……这不可能……”
　　她回过神来，颤抖着手想要从兜里掏出手机的时候，妈妈的短信跳出了屏幕。
　　“霄霄，任务完成后回家吃饭哦，我做了你最爱吃的红烧肉，再忙也要照顾好身体。”
　　也就是那一瞬间，房门被人踹了开来。
　　第一批附近的巡警已经赶到了现场，他们看着满身都是血的她，将枪口对准了她。
　　“放下枪，举起手来！”
　　她知道自己不能投降，否则杀人嫌疑一辈子都洗不清了，尽管她今晚确实是抱着鱼死网破的念头来的，但她从没想过要杀人。
　　楼霄一个箭步就跃过了餐桌，朝着门外冲去，巡警们纷纷开枪，她在枪林弹雨里腾挪辗转，抓住距离她最近的巡警的胳膊，就提膝撞向了他的下巴，眨眼之间，连伤了数人。
　　就在她即将跑出去的时候，屋外传来了直升机盘旋的声音，闻昭从天而降，破窗而入。
　　“PRRF部队，楼霄，你已经被捕了。”
　　被打晕在地下室的清洁工，现场掉落的弹壳和通过了弹道对比证实了那就是从她的配枪里发射出来的子弹，以及办公室里搜出来的金条都成了钉死她是杀人凶手的铁证。
　　即使她在口供上拒不认罪，也依旧被判了刑，从风光无限的指挥官一朝沦为了阶下囚。
　　就如同现在，她依旧百口莫辩。
　　青山一把拽住了她的衣领，从她的脖子上扯下了那枚绿宝，高高举了起来。
　　“你以为你抢走了别人的证件，改名换姓，偷来的东西就是自己的了吗？！”
　　姜早跪在地上，看着她拿着那枚绿宝，脑海里唰地一下闪过了从前的画面。
　　“你在干什么？”
　　“这个叫绿宝，是我们的一种身份标识牌，受伤或阵亡后全靠它来识别身份，我得带走它。”
　　“那为什么我当初救你的时候，没有在你的身上发现这个？”
　　“可能是逃命的时候弄丢了吧。”
　　姜早也是现在才想起来，在第一次核查她的身份时，闻昭的回答有些过于行云流水了。
　　如果不是她的亲身经历的话，那么还有一种可能，就是她早有预谋，提前做了准备。
　　还有那一次她准备好好审问龙虎帮的那个老大时，却被闻昭一刀穿胸而过，当场死亡。
　　闻昭不是嗜杀的人，她当天有些反常的举动其实也引起了姜早的注意，但接下来发生的事情太多了，她们为了救小弥而疲于奔命。
　　谁都没有再提这件事。
　　那些凌乱的线索终于在脑海里串成了线。
　　姜早有些不可置信地瞪大了眸子，她嘴里发出“呜呜”声音，想要跑出去去找她问个清楚，却又被人一枪托砸在了脑袋上，倒在了泥泞里。
　　“还给我！”
　　闻昭挣扎着站起身，却又被人一脚踹在了腿弯上，只能又扑通一声跪在了她的脚边。
　　青山俯身，掐住她的脖子。
　　“我再告诉你一件事，枣儿最开始喜欢的就是我，你只不过就是一个替身而已，你要是不披着这身皮，只是一个杀人犯的话……”
　　“你觉得，她还会不会从丧尸的口中救下你？会不会和你在一起？！”
　　“姜早，其实我一直有一个问题想问你。”
　　“要是像上次一样，问我对末世是不是能未卜先知之类的，就算了哈。”
　　“我是想说，如果……如果我不是PRRF部队的人，你还会救我吗？”
　　“你想听真话还是假话？”
　　“真话。”
　　“不会，我不会救一个身份不清不楚的人，给自己带来危险。”
　　闻昭在那一瞬间就咬紧了下唇，从喉咙里发出了嘶吼，就连嗓子眼里都是血腥味。
　　她几乎快咬碎了银牙，眼里残存着的那一缕微光，如同风中摇曳着的烛火。
　　“不……不……小早不是你说的那种人！我们说过……说过要一辈子在一起！”
　　看着她手上的那枚与姜早一模一样的戒指，青山无端的又是一阵厌烦，她一脚把人踹倒，用军靴鞋底狠狠研磨着她的手指。
　　“是吗？那你们不是约好了要一起逃出去的吗，你猜猜，她为什么不来啊？”
　　闻昭的额角滑落出了豆大的汗珠，因为剧痛整张脸都变得通红，但她知道自己不能出声，一旦痛呼出声，就是对面前这个疯子的臣服。
　　她已经失去了太多东西，想保护的人最后都一一离她而去，唯独姜早，她不能输。
　　眼看着那枚戒指被深深踩入了泥土里，骨骼发出了一声脆响后，闻昭的手指也红肿变了形。
　　她一声不哼，只是就连脖子上的青筋都因为剧痛而爆起，躺在地上的姜早却嘶吼着，泪流满面，泪水滑落下来，又消弭在了雨里。
　　雨越下越大，冲刷着一切。
　　“难道不是因为知道了真相，才对你心灰意冷的吗？你欺骗了她这么久，难道不应该受到惩罚吗？！”
　　青山转身，对着台下的民众振臂高呼。
　　“对于这样一个无恶不作的杀人犯和骗子，我们应该如何处置她？”
　　“杀了她！杀了她！”
　　“杀了她也太便宜她了，应该先拖去教会接受鞭刑，然后再杀了她！”孟老师如是说道。
　　“烧死她，让主净化掉她的灵魂吧！”
　　“把她扔出去喂丧尸。”
　　……
　　闻昭的目光一一掠过了他们的脸，那些不知真相的人们，脸上却都是如出一辙的疯狂和麻木。向来坚毅的人，即使在被断指的时候也没有落泪，却在这一刻，放声大笑了起来。
　　这笑声落在青山耳朵里，是那么尖锐，仿佛是在嘲笑着她的愚蠢和他们的蒙昧。
　　青山拽起她的衣领，像拎起了一条死狗一样，咬牙切齿：“你笑什么……阶下囚……看看你如今的样子……你还有什么好得意的？！”
　　闻昭脸色苍白，瞳仁里闪烁着的那一丝微光却让她的眼眸更亮了。
　　“我笑你……不管伪装的多么好……也掩盖不了你骨子里的懦弱和无能……你只是喜……喜欢当……当意见领袖……也许只有这样……”
　　“才会让你失败的人生看起来……好一点。”
　　闻昭断断续续说着，一口血沫就啐在了她的脸上：“小早……才不会喜欢你……这种人！”



第80章 相欠【VIP】
　　青山躲闪不及, 即使闭上了眼，那口血沫还是吐在了她的脸上，她的神色瞬间变得阴狠, 一把就掐住了闻昭的脖子，指骨都泛了白。
　　闻昭只能从牙缝里往外挤出句子。
　　“你、你有本事就杀了我……小……小早也不会喜欢你的……”
　　“想死？没那么容易！”青山一把就将她的脑袋掼了过去, 站起身。
　　“来人，上火刑架。”
　　姜早瞬间瞪大了眼睛, 挣扎着往前跑去，却又被身后的两个壮汉死死拽了回来, 按着她的肩膀, 让她跪在了地上欣赏着这场行刑。
　　铁链牢牢捆绑住了她的四肢, 梁队长活动着筋骨，拿着手腕粗细的鞭子走了上来。
　　他在心里恶狠狠想着：往常都是他去教会挨鞭子, 今天总算也轮到他好好出一口恶气了。
　　于是络绎不绝的破风声就在广场上响了起来，一鞭又一鞭, 朝着闻昭狠狠抡了过去。
　　她的衣服很快就被抽烂，皮开肉绽, 鲜血淋漓，又是一鞭子狠狠抡在了胸前。
　　闻昭被打的偏过头去，唇角溢出血丝，发丝散落, 那个束发的熊猫发绳也掉进了泥水里，被青山一脚踩在了脚下。
　　“呜……”姜早只能徒劳无功地看着, 从嗓子眼里发出了深深的悲鸣, 把腰弯了下去, 从地上捡起了一块石子，攥进了掌心里。
　　雨越下越大, 唱诗又响了起来。
　　一鞭又一鞭，永无止息。
　　闻昭始终一言不发，不肯求饶，也不肯示弱，她只是昂着头颅，沉默着接受来自世界的一切苦难，就如同，十三年前那样。
　　时间一分一秒流逝过去，就连梁队长都打累了，喘着粗气，而闻昭早已奄奄一息，从她身下溢出来的血迹在地上汇成了一股涓涓细流。
　　青山拿着那把山涧雪，用手指弹了弹它窄而薄的刀刃，缓缓踱步到她身边。
　　“按照乌托邦营地的规矩，所有想叛逃出去的人都要留下一条手臂，作为背叛主的惩罚。”
　　“你这把刀不错，不如就用它来砍掉你一只手好了，是左手，还是……”
　　青山拿着刀尖缓缓地划过了她的脸，从左眼再到下巴，最后是肩膀。
　　当刀尖划过眼球的时候，闻昭瞬间攥紧了拳头，颈间青筋暴起，仰起头来死死抵抗着那剜心的剧痛，血迹顺着眼皮缓缓流淌了下来，青山满意地看着她这张脸被毁容了大半。
　　那蜿蜒的刀尖仿佛也划在了她的心上，姜早的泪水瞬间夺眶而出。
　　青山想起她右手上戴着的戒指，想必也是用这只手碰的她的枣儿的吧。
　　青山高高地把刀举了起来。
　　“要不，还是右手好了。”
　　刀刃即将落到她身上的那一瞬间，一个人影总算是用锋利的石子磨断了绳子，冲破了束缚，接连揍翻了几个守卫，远远地冲了过来。
　　在她站起身的瞬间，小弥也用脑袋撞开了身前的守卫，用牙齿咬住了他的大腿，拼尽全力为姜早断着后，士兵发出一声哀嚎，一巴掌就将她抡翻在地，用脚踩住了小弥的脑袋。
　　当刀尖刺破她衣服的时候，青山想收势已经来不及了，只能眼睁睁看着鲜血在她的胸前，绽开了一大片血色曼陀罗。
　　殷红色的血迹顺着刀刃一滴一滴地溅落了下来，消弭在了脚下雨水汇成的小水流里。
　　“小……小早！”
　　疼痛并未如想象中来临，闻昭于混沌中睁开眼，她的眼睛早已肿胀不堪，左眼早已看不清东西，只有右眼勉强能视物，却在看清她挡在自己身前的时候，目眦欲裂，从嗓子眼里发出了撕心裂肺的呼喊，疯狂挣扎起来，扯的铁链哗哗作响，手腕也很快就磨出了血痕。
　　“小早……小早……不！你有什么就冲我来！你这个疯子！小早……小早……不要……”
　　看见从刀尖不断滑落的血珠，闻昭的嗓音里又难免带上了一丝哭腔。
　　姜早回头看了她一眼，唇角微微泛起了一丝笑意，又将脑袋转了过来。从她这个角度看过去，在青山的身后，守卫已经将小弥踩在了脚下，子弹上膛抵在了她的脑门上，只等着青山一声令下，便会彻底终结掉她的性命。
　　那把刀还插在她的身体里，姜早一开口说话，便有血沫从她的唇角源源不断地涌了出来。
　　“我……我留下来……这次……这次是真…让她走……就当是我求你了……我从来没有求过你
　　青山面部肌肉抽动着，她似在极力忍耐着什么，咬着牙，举着刀的胳膊微微有一丝颤抖。
　　“你有什么你还欠我一条命……”
　　“我还给你！”
　，青山猛地意识到，她和姜早之间，再也回不到过去了。
　　这都冲刷殆尽。
　　青山瞳孔一缩，姜早已嘶吼着，用尽最后一丝力气，抓住了刀刃，狠狠往里一送。
　　她哇地一口吐出一大滩乌黑的血迹，脸色瞬间惨白如纸，身形也摇摇欲坠。
　　“我们……两清了。”
　　“小早！”
　　“枣儿！”
　　青山想用力把刀从她的身体里拔出来，姜早却牢牢握住了刀刃，没有松手。
　　那殷红的血珠就顺着她的手腕一滴一滴地砸了下来，在她的脚下汇成一条淡粉色的河流。
　　“让……让她走……否则……”
　　她咬着牙，额上渗出了豆大的汗珠，忍耐着极大的痛苦，又把刀尖往里送了一点。
　　“小早……不要……不要求她……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我不要你救我……不要你救我……小早！”
　　身后的人也弯下腰跪了下来，看着她近在咫尺的背影，已经摇摇欲坠，仿佛随时都会倒下来。
　　闻昭从嗓子眼里发出了撕心裂肺的哭喊。
　　这把刀没入了她的身体已有三分之一，青山丝毫不怀疑，下一秒她会把自己穿胸而过。
　　青山颤抖着嘴唇，不敢再动，向来冷静自持的先知大人在这一刻也红了眼眶。
　　“你……就这么爱她？”
　　姜早再一次缓缓回过头，看了一眼闻昭，没有说话，唇角却浮起了一丝笑意。
　　她再次艰难地抬起了另一只手，双手握住了刀刃。
　　这一次，青山没再给她自戕的机会，狠狠一扬手，将山涧雪从她的身体里拔了出来。
　　一道血线喷薄而出。
　　温热的血也溅到了青山的脸上。
　　她眨了一下眼睛，感觉也有什么温热的液体顺着脸颊滑落了下来，是……泪吗？
　　她……已经很久没有哭过了。
　　青山手里的刀当啷一声就掉在了地上。
　　姜早阖上了眼睛，唇角含着笑意，身子一歪，缓缓倒在了雨幕里，青山一个箭步就将她接到了怀里，她的手臂也悄然滑落了下来。
　　“枣儿！”
　　“小早！小早！”
　　“姜姐姐！”
　　闻昭嘶吼着，在她的疯狂挣扎下，就连铁制的十字架都发生了晃动，轰然倒塌了下来。
　　闻昭的四肢都被磨出了血痕，皮开肉绽，她挣扎着想要爬向她，青山已将她打横抱了起来，在她起身的那一瞬间，一枚铜制的绕线戒指也从姜早的兜里滚落了下来，掉进了泥水里。
　　那个瞬间，闻昭眼底摇曳着的最后一丝微光，也熄灭了。
　　“小早……小早！不要……不要离开我……小早！！”
　　整个天地间都回荡着她绝望的哭喊声。
　　士兵们上前来撕扯她，想要将她从地上拽起来，拳头如雨点般密集地落了下来。
　　她一次次挣扎着，挥拳砸向他们，却又一次次被打翻在地，直到她滚落到那枚戒指旁边，把那枚戒指从泥里扣出来，攥进了掌心里。
　　闻昭流着眼泪，唇角却泛起了笑意，她看着姜早离去的方向，跌跌撞撞想要追上去。
　　梁队长狠狠一鞭子抽在了她的脑后。
　　闻昭眼前一黑，扑通一声栽了下去，再也没能爬起来。
　　人群们逐渐散去，士兵们将她拖下了高台，拖着她走过的地方都留下了一道长长的血痕。
　　“队长，她怎么处置？”
　　满脸横肉的大块头磨着牙，拽起闻昭的头发看了看，啧，这鼻青脸肿的他也下不去手啊。
　　“先知大人只说放了她又没说怎么放，带她去吊桥那儿，让兄弟们架好枪，能不能跑出去就是她自己的本事了。”
　　“走，快走。”
　　李弥也被士兵从地上拽了起来。
　　青山抱着她一路小跑冲进了红十字会的帐篷，把人放在病床上后，就一把拽起了教会侍从的衣领：“颜……颜真呢？！让她给我滚过来！”
　　教会侍从看着她满手鲜血，就连眼底都泛起了猩红的样子，战战兢兢。
　　“您……您忘了，颜……颜医生正在教会受刑……”
　　“让她滚过来！滚过来！救不了枣儿的命，你们全都得死！全都得死！”
　　面对她声嘶力竭的咆哮，教会侍从屁滚尿流地跑出了帐篷。
　　“是……是是……我这就去请颜医生过来。”
　　青山回转身来，继续红着眼睛，死死地压住她胸前正不断溢出鲜血的伤口。
　　颜真跌跌撞撞冲进帐篷的时候，看见的就是这幅场景，浑身是血的姜早，躺在病床上，已经了无生机，而一旁的青山同样也好不到哪里去，大氅上全是血迹，再加上那双通红的眼睛，感觉就像是刚从地狱里爬出来一般。
　　“先知大人……”
　　她下意识想要行礼，青山转过脸来，一把就将她按到了床边，嗓音里竟然有一丝颤抖。
　　“救……救她……救不了她……都去死……”
　　“是，快把手术器械拿过来！”
　　眼看着姜早的进气还没有出气多了，颜真也不敢再耽搁，护士把手术器械递到了她的身边，她还来不及换上手术服，便开始抢救。
　　青山这才退* 到了一旁，提起的那口气松懈下来的时候，整个人竟然都有一些恍惚。
　　教会侍从扶了她一把。
　　“先知大人回去等吧。”
　　青山看向了姜早。
　　“不，我就在这儿等。”
　　＊＊＊
　　一盆泔水从头到脚浇了下来，剧烈的疼痛让闻昭瞬间就清醒了过来，她艰难地睁开了一只眼睛，喘着粗气，发现胳膊又被人牢牢绑在了一起，反剪在身后。
　　梁队长冲她狞笑着。
　　“醒了？醒了就准备跑吧。”
　　他身后的几个士兵把她推了出去，闻昭一脚踩在了吊桥上，摇摇晃晃的根本站不稳。
　　梁队长却把子弹上了膛，高高举起了手中的枪，欢呼雀跃着。
　　“兄弟们，准备……射击！”
　　闻昭从地上爬起来，咬着牙，往前冲去，就在她刚刚抬脚的一瞬间，一颗子弹就飞了过来，打在她原本站立着的地方。
　　弹片砸在吊桥的金属栏杆上，又反弹了回来，擦着闻昭的小腿掠了过去。

　　闻昭扑通一声就跪倒了下来，但她知道她不能倒在这里，她还有更重要的事要做。
　　她一个翻身，躲过了接踵而来的又一发子弹，起身，又一瘸一拐地往前跑去。
　　闻昭拖着伤痕累累的身体，血流的太多了，每走一步都像是踩在了棉花上，随时都能摔倒，更何况她被青山划伤的左眼在雨幕里根本看不清楚，雨水顺着发梢流下来，让她的眼球一阵阵地刺痛。
　　她就这样一步一步，连滚带爬往前跑去，摔倒了又再次爬起来，爬起来又倒下去，还得躲闪着不时从身后飞过来的子弹。
　　每一枪都可能会要了她的命。
　　为了不吵到先知，也为了不引来附近的丧尸，这伙人还特意换上了消音器，看着她在枪林弹雨里像只老鼠一样，仓皇逃窜。
　　眼看着她就快跑出了吊桥。
　　梁队长拿走了旁边士兵手中的狙/击/枪，瞄准了闻昭的脑袋。
　　“看我的。”
　　他屏住呼吸，就在他扣下扳机的那一瞬间，枪声回荡在天地间，闻昭也倒了下去。
　　他把枪递还给了手下的士兵。
　　“队长，先知大人说要放了她，您又杀了她，会不会……”
　　梁队长狠狠一巴掌拍在了他的脑门上。
　　“怕什么，洛里安那个家伙已经不在了，我看谁敢去跟先知大人告密！再说了，先知大人现在忙着呢，根本顾不上咱们，去，拿酒来！”
　　“老子在教会这么多天了，一口酒都没喝过，馋的紧，好不容易解决了这么大一件事，让弟兄们也都好好放松放松。”
　　“是。”
　　士兵一听有酒喝，便忙不迭地就跑去拿了，与洛里安的带队风格不同，梁队长手下的兵全都是从各个帮派收拢来的，他们在末世前本来就吃喝嫖赌，无恶不作。
　　平时洛里安也不会安排他们执行营地的警戒任务，但可惜的是，此刻他和他的亲信，都被关押在了教会里，接受鞭刑。
　　雨越下越大。
　　仿佛要冲刷掉一切世间的罪恶。
　　监护仪器上的血压也在不停地掉，在一阵漫长的嘀声过后，颜真不得不使出了最后的办法，将手伸进了她的胸腔里，徒手按摩着心脏。
　　手术室里的每个人都知道，如果救不回姜早，那么等待他们的就只有死亡。
　　一个护士已经跪在了地上，开始唱诗。
　　青山也在等待着这场奇迹，这一刻，她竟然开始无比期望，自己就是真正的先知。
　　清晨。
　　一辆独轮车缓缓从营地里推了出来，老恩照例去农场干活，那些士兵们都喝的东倒西歪地倒在了路边，他畅通无阻地通过了吊桥。
　　吊桥入口已经不见了人影，只留下了一滩血迹，他一直走到森林深处，人迹罕至的地方，才把独轮车上的筐拿了下来。
　　“好孩子，我救不了你的主人，你快逃命去吧，跑的越远越好，别再回来了。”
　　可乐腿上被流弹所伤的伤口已经被人包扎好了，它嗷呜一声，从筐子里跳出来，又回头看了看老恩后，便头也不回地扎进了树林里。
　　抢救整整进行了一天一夜。
　　当监护仪上的曲线重新有了波动的时候，体力耗尽，再加上身上也有伤的颜真，也倒退了两步，一屁股坐在了地上。
　　青山看了她一眼，走到姜早的床边，轻轻将她颊边的碎发拨至耳后。
　　“干的不错，把人抬到我那儿去。”
　　姜早醒来的时候，就是在青山的住所，不过不是她从前去过的那间，而是昏暗的地下室。
　　地下室里点着蜡烛。
　　旁边还有丧尸的嘶吼声，在青山端着碗走过来的时候，安安又恢复了安静。
　　她走到姜早床边，坐了下来，像什么事都没发生一样，温柔地抬起了她的脑袋。
　　“醒了，来，把药喝了。”
　　如果说从前的姜早偶尔还会看着她，那么现在的姜早眼里就像没有这个人一样。
　　“听话，颜医生好不容易才把你救回来。”
　　“你倒不如让我死了算了。”
　　她的眼神空洞又麻木，转过了脸去。
　　青山强迫性地又把她的脑袋掰了回来，一只手嵌住了她的下颌，把药灌了进去。
　　“想死？没有那么容易，你的要求我已经做到了，但是你别忘了，你还有个妹妹留在营地里，啊……安排她去哪里好呢，育儿所好像没有这么小的孩子进去的先例……”
　　“咳咳……”因为激动姜早又剧烈地咳嗽了起来，胸前包好的纱布又渗出了血迹。
　　她只能被迫仰头，接受着青山的“好意”，把那碗苦的发麻的药全部咽了下去。
　　“这才对嘛。”
　　青山拿过床头柜上的帕子，轻轻替她擦拭着下巴上的水渍，又温柔地抚摸着她的脸颊。
　　“以后你就和安安一样，安安心心地待在这里，一辈子……陪着我。”
　　早在她醒过来的那一刻，姜早就发现，她的四肢早已被人栓上了铁链，也许是怕她逃跑，但更多的估计是为了防止她自杀，但不论是哪一种可能，就如同那个名叫“安安”的女孩一样，被青山以爱之名永远地束缚在了这里。
　　青山在她额上落下一吻，起身。
　　“你放心，我也不是那么不近人情的人，至于那个女孩，就让她去农业部干点粗活吧。”
　　她迈出门外的时候，将染了血的帕子随手就扔给了教会侍从。
　　“让颜真过来看看，每天都过来一趟。”
　　“是，先知大人。”
　　“那个从营地里放出去的人怎么样了？”
　　接过他手中干净帕子擦着手的青山，忽然又想到了这件事。
　　教会侍从上前来，悄声说道：“梁队长已经……”
　　青山唇角浮起满意的微笑，把帕子扔进了水盆里：“这个蠢货总算是干了一件聪明事。”
　　“是，比起洛队长来说，梁队长还算是忠心。”
　　提到洛里安，青山又皱了一下眉头，教会侍从怕她不快，赶忙说道。
　　“先知大人也一天一夜没合眼了，我扶您回去休息吧。”
　　约摸是到了雨季，山里的雨下起来有些没完没了的，一滴一滴从房檐上砸下来。
　　长久以来养成的危险直觉，让闻昭在那颗子弹来临之前，就装作中弹一样倒了下去。
　　她拖着伤痕累累的躯体，从枪林弹雨里活了下来，挣扎着爬进了森林里。
　　她不知道跑了有多远，才看见了那栋小木屋，一头扎了进去，用背抵住了门。
　　夜晚的森林总是很危险的，除了有野兽还有丧尸，但是什么都没有了的人，也无所畏惧。
　　她一边忍受着丧尸不断拍门的巨响，一边用牙齿从裤腿里叼出了那把小刀，割断了手腕上的绳子，然后随手捡起一根木棍塞进了嘴里，用力拔下了卡在小腿里的弹片，扔在了地上。
　　当她把弹片拔下来的时候，一道闪电划过了夜幕。
　　闻昭从喉咙里发出了闷哼，豆大的汗珠顺着额角滑落了下来，衬着她血迹斑斑的脸，犹如鬼魅。
　　她用力撕下身上已经为数不多的完整布条，缠在了小腿上，拉紧它，压迫止血。
　　只是这样简单的动作就让她有些力不从心，喘着粗气。
　　她的手指稍稍一动，就是钻心的疼痛，大概也是骨折了，闻昭同样用布条紧紧缠了起来。
　　做完这一切后，她就仰头靠在了门板上，睁着眼睛，想到刚刚发生的一切和曾经与姜早在一起的甜蜜时光，攥紧了双拳，无声地抖动着肩膀。
　　“你叫什么名字？”
　　“闻、昭。”
　　“我的枪呢？”
　　“这是救了你的报酬。”
　　“好看吗？”
　　“你的箭术真好，我发誓我不是在偷看……”
　　“不过今天你怎么这么快就反应过来了呢，我还以为周青和林念就是普通朋友呢。”
　　“大学的时候系里也有这么一对，整天形影不离的，自以为掩饰的很好，其实互相看着彼此的时候，那种暗流汹涌的感觉谁也瞒不住，毕竟都说，对视是人类的精神——”
　　“是什么？”
　　“是一句台词，《燃烧女子的肖像》没看过？”
　　“没有，好像这样的感情大多都是以悲剧收场。”
　　“怎么，这么有经验，你谈过？”
　　“没有没有，我哪有时间谈恋爱啊，况且我对感情的要求很高的。”
　　“不论家庭背景，不计贫穷富有，不管什么时候，不论什么境地，只要是她，只能是她，生死相依，不离不弃，就像……周青和林念那个样子的。”
　　闻昭喉头微动，从她的左眼眶里缓缓滑落了一滴血泪。
　　观音垂泪，杜鹃啼血。
　　这一刻她已然做好了血洗乌托邦营地的准备，就如同十三年前她未能做成的事一样。
　　她要让所有人都为小早陪葬！
　　闻昭垂着脑袋，咬牙切齿，从嗓子眼里发出了语焉不详的声音，那声音像是在笑又像是在哭一样。
　　在去乌托邦营地之前，她还有一些事要做。
　　闻昭抚摸着姜早留下来的这枚戒指，把它靠近了自己心口的位置，轻轻地闭上了眼。
　　“小早……再……等等我好吗？等我解决掉他们……就来陪你……我们……再也不分开了。”



第81章 代价【VIP】
　　天色逐渐亮起来, 门外的丧尸们也都转身，准备离开这里又回到巢穴里去。
　　嘎吱——
　　房门一声轻响，闻昭在这个时候打开了门, 手中菲薄的小刀在雨幕里一闪而过。
　　三两个丧尸纷纷倒了地。
　　闻昭喘着粗气，停下了动作。
　　旁边半人高的草丛里却又传来了窸窸窣窣的声音, 她捏紧了小刀转过脸去，却眸中一喜。
　　“可乐……”
　　可乐窜出草丛, 向她扑了过来。
　　在这种绝望的境地下再次相遇，一人一狗难免都有些热泪盈眶。
　　闻昭用头去蹭它的脑袋, 可乐也放下了嘴里叼着的猎物, 吧唧吧唧舔去她眼角的泪水。
　　自从上次在营地外遇到了可乐之后, 她便再也没有见过它，直到她们逃跑失败, 闻昭便以为它也跟着姜早一起被留在了营地里。
　　“可乐，你是怎么逃出来的？”
　　能在这个时候看见可乐, 让她缺少了一角的心，悄悄好了那么一些。
　　只是一想到姜早……
　　闻昭还是难免心如刀绞。
　　可乐不会说话, 只是一味地用爪子把猎物刨来刨去，推到了她的眼前。
　　那是一只被咬断了脖子的山鸡。
　　看样子，是它好不容易才抓到的。
　　闻昭唇角露出一丝笑意。
　　“你想让我吃，对吗？”
　　可乐点了点头。
　　闻昭又抱着它的脑袋蹭了蹭。
　　她现在确实需要食物来补充体力, 只是这里离营地还是太近了，不能生明火。
　　好在从前训练的时候, 也不是没有吃过生肉, 闻昭把山鸡的毛拔干净, 用小刀剖开内脏，切下一大块鸡腿扔给了可乐。
　　自己也拎起了另外一条腿, 把血淋淋的肉塞进了嘴里，面无表情地嚼着。
　　她本来以为自己只能一个人孤军奋战了，没想到还有可乐这个帮手。
　　闻昭用力嚼着腥膻的生肉，只在看向可乐的时候，眼底才浮起了一丝柔和。
　　既然可乐来了，她的计划就好办了。
　　现在只需要等待天黑下来。
　　闻昭简单吃过点东西后，又合衣在木屋的小床上躺了一会儿L，只是她一阖上眼睛，满脑子都是她曾和姜早一起在这间小木屋里度过的那个夜晚，那时候尽管姥姥刚走，她们悲痛欲绝，但身边好歹还有彼此。
　　可乐也察觉到了主人的情绪，跳上了床，轻轻趴在了她的身边。
　　闻昭摸着它的脑袋。
　　“睡吧，睡一会儿L，晚上咱们去找小早。”
　　闻昭知道，她现在千疮百孔的身体已经不适合再继续战斗了，这样下去只会透支她的生命力，但此时此刻心灰意冷的她已然顾不了那么多了，她要让青山付出代价。
　　谁也不会想到，好不容易才逃出营地，或许已经死在了外面的她，会在这个时候又悄无声息地跑了回去，趁着他们松懈的时候，给与他们沉重的一击，这，就是闻昭的计划。
　　更何况，一天没有见到小早的尸体，她就一天不会相信她已经离开的事实。
　　万一……万一她还活着呢？
　　闻昭攥紧了那枚戒指，那就更不能将她留在那个恶魔的身边了，就算是死，她也要和小早死在一起，这是她曾答应过她的事。
　　她从小木屋里找到了一根麻绳，将戒指串了起来，挂在了脖子上，塞进了贴身衣服里。
　　那个被青山踩在脚下的熊猫发绳，在混乱中，也被她抢了回来。
　　闻昭手指一点点抹去熊猫头上的污泥，发绳上还沾着血迹，也许……也许是小早的血。
　　她红着眼眶，嘴里咬着发绳，用手指把散乱的头发拢好，然后扎了起来。
　　一人一狗收拾完毕后，走出了房门。
　　闻昭蹲下身，再次抱住了它的脑袋，有些依依不舍：“可乐，你想好了吗？这很危险。”
　　可乐昂着脖子，汪了一声算是回应她，又舔了舔她的脸颊，尤其是那只受伤的左眼后，便从她的怀里钻了出来，三步一回头地跑进了森林里，闻昭一直看着它走远，才站了起来。
　　此时林间最后一缕光线也即将消失。
　　闻昭把早上杀死的那几具丧尸尸体用绳子捆在了一起，拖着它们一步步往水电站走去。
　　＊＊＊
　　青山下去地下室的时候，颜真也在里面，比起第一次进来的时候，她的惊慌失措，最起码面部表情已经镇定了许多，那一晚她就是在这里，和丧尸共度了一晚，被折磨的遍体鳞伤。
　　尽管颜真还是不敢靠近，栓住安安的那一侧，只药。
　　姜早一看见她的脸，就有些激动，咬牙切齿的，一把打翻了她手中的托盘。
　　“你
　　颜真的脸色有些难堪。
　　青山挥了挥手，示意她退到一边去，走到床边，掐住了她的下颌，眼神阴冷。
　　“叛徒？要不要我，最大的叛徒，你抗拒一次喝药，我就砍掉你那个妹妹一根手指，怎么样，
　　看着姜早的眼神从不甘再到愤怒，最后是死灰一般的寂灭，青山这才松开了她。
　　“再去拿一碗药来。”
　　“是。”
　　青山抬起她的脑袋，放至自己膝上，去，一滴不剩。
　　“这才对嘛。”
　　她又把人放至床上。
　　“你来，给她换药吧。”
　　“是，先知大人。”
　　颜真硬着头皮走上前来，并不敢看姜早的眼睛，只是快速解开了她的衣服。
　　感觉到青山的目光也如有实质地落在了她身上，姜早把脸转了过去。
　　伤口在胸前，那一刀相当深，差点捅到心脏，只差那么一点儿L就没救了。
　　当再次看见她胸口那道碗口大的疤时，青山还是止不住地后怕，她爱怜地俯身，轻轻摸着她的脸颊，近乎痴迷地凝视着她的面容。

　　“枣儿L……以后别再这么做了……她是个骗子，根本不值得你为她付出一切。”
　　姜早唇角勾起一抹轻蔑的笑意，闭上了眼睛。
　　青山却有些意犹未尽，用手指勾勒着她的模样，甚至还觉得她现在这样比张牙舞爪时乖觉多了，那满头银丝散落在枕上，衬着她苍白的脸色显得有些病骨支离，虽然柔弱却更惹人怜爱了，像一尊美丽易碎的瓷娃娃。
　　她那天的染了血的衣服还来不及换下来，如同红梅一样烙印在胸前。
　　青山舔了舔唇。
　　颜真适时地放下了手中的工具。
　　“先知大人，换药每日一次即可，主要是……”她看向栓住姜早四肢的铁链。
　　“讲。”
　　“姜小姐本来就失血过多，再用铁链栓着她，恐怕会血液不循环造成血栓。”
　　颜真恭顺地俯身下去。
　　“况且她也需要不时翻翻身，拍背，这样躺下去会得褥疮的。”
　　青山手指沿着她光滑的脖颈一路滑了下去，这样白皙紧致的皮肤长了褥疮倒也可惜。
　　她的目光落到姜早的手腕上，已经被铁链子粗糙的内里磨出了血痕。
　　这才短短一天而已。
　　青山挥了挥手，示意她退下。
　　接下来的事她就不适宜再在这里观看了。
　　“你去叫人打盆热水来，再拿一套干净衣服过来。”
　　“是。”

　　颜真端着托盘，绕过丧尸，慢慢退了出去，等到一直上了台阶，她才开始撒腿跑起来，直到完全冲出昏暗的石头房子，才大松了一口气，咽了咽口水，吩咐教会侍从过来。
　　“你，去打盆热水再拿件干净衣服过来。”
　　教会侍从很快就把需要的东西拿了过来。
　　“先知大人呢？”
　　颜真接过他手里的东西。
　　“先知大人在里面和姜小姐一起，吩咐下去，任何人都不得打扰。”
　　教会侍从无疑有他，恭顺地俯身行礼。
　　“是。”
　　颜真再次拿着东西下去的时候，青山暼了她一眼，仿佛是在说：怎么是你？
　　她恭顺地把东西放在了离床边稍远的地方。
　　“先知大人，那些教会侍从都是男人，我想这个时候还是我下来比较方便一点。”
　　青山就喜欢她这一点，善解人意。
　　她随手就把姜早换下来的脏衣服扔到了地上：“这几天你也辛苦了，育儿L所以后就不用去了。”
　　颜真脸上这才浮出喜意。
　　“是，谢谢先知大人，我告退了。”
　　＊＊＊
　　自从那天从广场上回来后，小弥就被扔到了农业部，和那些劳工关在一起干活。
　　按理说她这个年纪是要去学校上学的，但人人都知道她是得罪了先知才被发配到这里来的，是以对她也没有什么好脸色，安排的也大都是一些脏活和累活。
　　农业部虽然明面上的负责人是老恩，但更多的他只负责种植技术方面的问题，醉心于田间地头，至于管理方面还是教会的人在负责。
　　这就是青山的高明之处，她从不会把鸡蛋放在一个篮子里，给某一个人特别大的权利，就像洛里安和梁队长一样，互相制衡。
　　即使洛里安从末世前就跟着她了，算是她的心腹，但一旦惹恼了她，还是该下狱就下狱，从不心软。
　　春夏之交正是农忙的时候，农业部每天都要起早贪黑地去干活，除了做一些田间地头的活之外，他们还负责收集食物，比如去森林里采浆果，但这和外出修缮防御工事一样危险。
　　去农场干活的话还好一点，至少有篱笆，也有驻守的士兵，去森林里采集食物的话，他们只有手中的镰刀和锄头，虽然这活干一趟回来会有两张粮票，但愿意去的人还是寥寥无几。
　　不过没关系，教会往往会把这些活派给他们看不顺眼的人，比如，小弥。
　　在先头部队已经出发去农场后，几个老弱妇孺也在士兵的押送下往森林出发了。
　　每日摆在先知餐桌上的新鲜食物，就是他们这样冒着生命危险采摘回来的。
　　最近一直在下雨，森林里的竹笋都冒出了头，教会的人让他们多挖一些回去。
　　李弥扒开草丛一看，一朵白色的蘑菇正在风中微微颤动着，洒下了露珠和它的孢子。
　　她想起那年还在元溪村时，和姜五妮还有她的姐姐们上山捡菌子的事。
　　“我们比比谁捡的多？”
　　“那姐姐肯定比不过我。”
　　“可别把有毒的捡回去了。”
　　“就是就是，越是颜色鲜艳的越是要不得，拔之前最好再拍一下，让孢子落下去，这样才有捡不完的菌子。”
　　李弥依照姥姥所言，轻轻拍了拍那朵形似普通鸡枞菌的野生菌，把它连根拔了起来。
　　“不是让你们挖竹笋吗？！这是什么？！”
　　教会的人看见放在一旁的背篓里多了些别的东西，气冲冲地拿着鞭子走了过来。
　　李弥跪在地上，把刚捡到的菌子捧了起来。
　　“这……这是鸡枞菌……在我们老家经常捡来吃的，可好吃了……”
　　眼看着鞭子即将落了下来，李弥紧紧地闭上了眼。
　　“或许可以给先知大人尝尝鲜！”
　　教会侍从的手停在了半空，另一个穿着长袍的人也走了过来，神色狐疑地拿起她手里的蘑菇看了看：“不会有毒吧？”
　　他转过身看队伍中还有一个年长一点的妇女，把她扯了过来，按在了背篓前。
　　“说，这是不是鸡枞菌？！”
　　中年妇女战战兢兢的，哪里顾得上细看，止不住地磕着头：“是……是……各位大人。”
　　教会侍从还是有些不放心。
　　“先干活，一会拿去给老恩看看。”
　　当少女和背篓一起被扔在了他面前的时候，老恩怔了一下，停下了手里的动作。
　　他记得她，昨天和那位姜小姐一起被折磨的很惨的少女，鼻青脸肿的就出来干活了。
　　对于先知的任何决定，他知道自己人微言轻，向来无从干涉，青山也不会允许他插手营地中的任何事务，否则就会像自作主张的洛里安一样。
　　他这把老骨头可经不起教会的折腾。
　　“老恩，你看看，这菌子有毒没？”
　　可是此刻，他看着少女清澈的眼神，就如同他放走的那只小狗一般，明晃晃的枪口就顶在她的脑后，只等着他做出生与死的抉择。
　　老恩看着那筐里的菌子，扒开菌菇上的皱褶，咽了口唾沫，动了动唇。
　　“不是鸡枞菌。”
　　李弥已经绝望地闭上了眼。
　　老恩的嗓音晦涩，仿佛是下定了某种决心一般：“但……可以吃。”
　　李弥睁开眼，老人已背过身，再次拿起了手中的锄头开始挖地干活。
　　他明显是已经认出来了，那是剧毒鹅膏，为什么不揭穿她呢？
　　李弥张了张嘴，还想说什么，很快又被推搡着离开了农场。
　　“既然无毒，就再去多捡一点儿L，天天都是红苕，嘴巴都快淡出鸟来了！”
　　等他们走后，老恩才长叹了一口气，直起了腰身，看着这郁郁葱葱已有小腿高的麦子。
　　一阵风过，麦浪翻涌，恍惚又回到了末世前，他和老伴在田间地头干活时的场景。
　　不同的是，那时耳边总有鸟语花香，不像现在，一个教会侍从将劳工狠狠地抽到了田坎下，劳工的哀嚎声回荡在田野里。
　　“让你不好好干活，偷懒！”
　　“我让你偷懒！让你偷懒！”
　　“我……我只是想喝口水……”
　　“现在是休息时间吗？！谁准许你坐下来了？！起来，给我接着干活！”
　　田间地头的每一个人脸上都是如出一辙的战战兢兢和麻木不仁，纷纷加快了手头的活计。
　　一个教会侍从也向老恩走了过来。
　　老恩眼里含着热泪，用粗糙皲裂的手指轻轻抚摸着刚刚抽出来的麦穗。
　　也许，他看不到麦子成熟的那天了。
　　一筐一筐的菌子被抬进了厨房，清洗干净后，倒入了大锅灶里，翻炒几下，然后加满水，厨师长抹了抹额上的汗，盖上了盖子。
　　趁着水开的功夫，他又另起了一口锅灶，这是专门给先知大人准备的食物。
　　肉是早上巡逻队出去刚猎到的，先知大人向来喜欢吃汁水多一点的，因此都是一分熟，翻个面，撒点盐调味就好。
　　除了日常的肉排以外，今天还额外增加了一道新鲜的奶油蘑菇汤，看着就十分鲜美。
　　厨师长把餐盘从灶台旁边端起来，又撕了一片薄荷叶，轻轻放在了碗边以作装饰。
　　“有蘑菇！今天居然有蘑菇诶！”
　　装着餐食的桶拎到食堂的时候，排队等候的人群瞬间发出了一阵惊呼。
　　人们麻木不仁的眼神里总算是多了一丝神采，人人都把碗伸了出去。
　　“我再出一张粮票，再给我来一碗！”
　　巡逻士兵们也走了过来，坐下就餐。
　　营地里一派欢乐祥和的气氛。
　　面对着他们兴高采烈的神情，李弥却只是冷笑着，用粮票换了一个窝窝头就走了。
　　“先知大人，您的晚餐到了。”
　　地下室里传来了摇铃声，因为颜真吩咐过，不许任何人打搅，所以教会侍从只是把餐盘放在了长条桌上就走了。
　　青山从床上起身，这张宽大的双人床足以容纳她们两人，往常姜早是绝对不会同意和她同榻而眠的，但今时不同往日了。
　　她的身体虚弱且她吩咐过颜真要在她的药里下一点儿L让姜早听话的东西。
　　是以，不管她想不想，姜早还是依偎在她的身边睡着了，青山起身的时候，她依旧睡得很沉，只是皱着眉头，睡得不怎么踏实。
　　青山捏了捏她的脸蛋。
　　“乖，一会儿L再来陪你。”
　　闻昭把尸体推进了水电站旁边的湍流里。
　　看着急流迅速把它们卷进了水滚坝下，翻滚了几下后，就彻底没入了水下。
　　老旧水电站的机房里传来了齿轮嘎吱一声轻响的声音，转动着的齿轮逐渐停止了运作。
　　青山端着餐盘迈进地下室的时候，室内的烛火微微晃了一下，也许是有风吧。
　　青山又按下了墙壁上的机关，石阶慢慢在眼前合拢，她轻轻将餐盘放至她床边。
　　“枣儿L，该吃饭了。”
　　聚集在食堂门前打饭的人们还未散去，帐篷顶上吊着的电灯忽然闪了闪，熄灭了。
　　“停电了，停电了。”
　　一个士兵跑过来对教会的人耳语了几句。
　　“应该是水电站出故障了，要不要禀报先知大人？”
　　“这么点小事还要禀报先知大人，你不知道先知大人正忙着呢，让梁队长安排几个人，去水电站看看，排除一下故障。”
　　“是。”士兵说完便一溜烟地跑走了。
　　找到梁队长的时候他正在营房里和人喝酒打牌呢，按理说作为巡逻队长为了应对一切突发事件是严禁饮酒的，但此时此刻，洛里安不在，营地里也无人能制衡的了他。
　　他的手边还放着那碗已经喝空了的蘑菇汤。
　　“这点小事还要老子亲自出马！去去去，别搅了老子的兴致，随便安排几个人去一趟就成了！”
　　很快，一辆山猫全地形突击车就驶出了营地，在夜色里朝着水电站疾驰而去。



第82章 复仇【VIP】
　　“＊＊, 又是丧尸，大晚上的让老子来这捞尸体，怎么他们不下去。”
　　蛙人从水底下钻出来, 用无情钩把尸体拖到了岸边，但是机房里并没有恢复供电。
　　一个巡逻队员试着操作了一阵。
　　“明天找个工程部的人过来看一下吧。”
　　“那今晚怎么办？”
　　“什么怎么办？都睡觉了还能怎么办！反正那些贱民们也用不上电！”
　　说话的人正是梁队长的亲信, 也继承了他多一事不如少一事的作风。
　　“都这个点了先知大人肯定也睡了，走, 先回去，明早再来弄好就成了。”
　　一行四人这才又收拾好东西, 坐上了车, 准备打道回府的时候, 那个蛙人又落在了后面。
　　“哎哟，等等我, 我这肚子突然有点疼。”
　　他边说着边往路边伸手不见五指的草丛里跑了过去。
　　“他＊的，懒牛懒马屎尿多。”
　　几个士兵咒骂着, 坐在车上百无聊赖地抽着烟等着他，还是刚刚那个说要回去的男人, 眼看着一根烟即将燃尽，把烟头扔在了地下，冲着草丛里提高了声音喊道。
　　“好了没有？！再拉不出来一会丧尸来了就等着喂丧尸吧你！”
　　话音刚落，戴着头套的瘦高个蛙人就从树林里走了出来, 径直坐上了车后座。
　　“开车。”
　　男人不耐烦地拍了拍仪表盘。
　　一行人又向营地疾驰而去。
　　吊桥那头驻守的士兵见山路上远远地亮起了车灯，拿起望远镜看了一眼。
　　“是咱们的人回来了, 放他们过来。”
　　几个巡逻士兵搬开了路障, 为他们打开了大门, 山猫地形车径直驶入了营地里。
　　男人打了个哈欠，营地里大部分人都睡着了, 四周静悄悄的，因为停电街道上一片漆黑，就连向来亮着灯的红十字会都没有一丝光亮，像一座死城。
　　“总算是结束了，可以好好睡个觉了，直接去武器库把东西放下回营房。”
　　男人咒骂着从车上跳了下来。
　　“他＊的，快点给老子开门。”
　　作为存放武器的重地，当然有人守卫，两个士兵正倚靠在门边睡眼惺忪的，听见有人来了，忙站直了身体，见是梁队长的亲信，赶忙赔着笑，给他打开了武器库的大门。
　　“是是是，这么晚了还要外出，您辛苦了，先知大人要是知道了，一定会表扬您的。”
　　营地里有规矩，所有士兵在休息时也不得携带武器，所以每次外出执行完任务后，都得回到武器库把枪械统一上缴保管。
　　在守卫的极尽溢美之词里，男人趾高气扬地走了进去，谁不知道洛里安倒台了，所谓一朝天子一朝臣，现在巡逻队都是梁队长说了算。
　　他们进去后先整理装备，男人解下了胸前的突/击/步/枪，又把腰间的手/枪也拔了出来，取出子弹，一一放在桌上。
　　他转过头，另外两个队员都收拾的差不多了，只有那个蛙人动作依旧不紧不慢，甚至还在缓缓擦拭着手中的手/枪，给它装上了消音器。
　　他依稀记得他曾是洛里安的部下，本来就和他们这些人不睦，看着他的动作，觉得有一丝怪异，走了过去没好气道。
　　“干什么呢？！动作这么……慢……”
　　他话说到一半，眼前闪过一道寒光，忽然觉得自己的喉咙一凉，已经说不出话了，捂着自己的脖子* ，大量的血从他的指缝间溢了出来。
　　男人睁着眼睛，满脸不甘地仰面倒了下去。
　　身后的另外两个士兵也听见了动静，还没等他们掏出武器来，蛙人已经将枪口对准了他们，面无表情地扣下了扳机。
　　一颗子弹穿过了两个人，谁让他们正好站在一条直线上呢。
　　血花四溅里蛙人摘下了面罩，正是闻昭。
　　她之前在工程部干活时曾留意到营地每次外出的车辆回来后都会驶到这里。
　　她有一次假装路过站在门口，正好看到了士兵进去后，出来身上的配枪就不在了，想必是把武器都放在了这里。
　　她还想多看两眼，很快就被守卫赶走了，这么戒备森严，想必就是武器库了。
　　成功潜入武器库是她今晚计划的第一步。
　　而她的复仇也将从这里开始。
　　闻昭的目光一一掠过武器库里这些装备精良的武器，不仅有常见的手/枪、步/枪、冲锋枪外还有狙/击/步/枪，甚至是末世前刚刚配发给部队的最新款机枪和手雷。
　　她越来越觉得，地沦陷，或许，另有隐情。
　　闻昭仅仅只是犹豫了一秒，就放下重武器，用起来还是动静太大了，
　　只是这么好的东西她拿不走，也不能留给营地的这帮人，闻昭四下瞅了瞅，好在这里是武器库，什么东西都有。
　　她从桌上拿起了几颗手雷，握紧压柄，拔掉了手雷的保险拉环，用一枚别针插进了保险拉环的插孔中别好，随后又拿起了一把军用匕首将手雷的压柄锯断，又从桌子下面翻找到了鱼线，将鱼线的一端连在了枪座上，另一端系着手雷固定在了不易察觉的桌腿上。
　　闻□，放在了武器库的各个角落里，这样一来，如果她的行迹不慎败露，一旦有人想冲进武器库取装备，那么爆炸，再加上武器库储藏着大量武器和弹药，引起的连锁反应，。
　　她/步/枪，上好子弹，又装上了消音器，手枪也揣进了腰间的枪袋里，最后拿起了一把□□，进了兜里，再取了几颗手雷，挂在了身上，准备离开的时候，眼角余了一把熟悉的刀鞘，闻昭走过去，将山涧雪取了下来。
　　小早亲手给她打的那个平安扣还系在上面，姥姥给她缝的背带也在，只是上面的血迹都已变成了暗红色，闻昭用力握紧了刀鞘。
　　是时候拿回属于她的一切了。
　　也许是他们进去的时间太长了，门口的那两个守卫终于察觉到了不对，端着枪打开了门，一眼就看见了那个男人倒在了血泊里。
　　他还未来得及喊出声音，就被人扼住了脖子，闻昭右手微微一用力，便拧断了他的颈椎，男人软绵绵地倒了下去。
　　与此同时，她左手拿着山涧雪也精准无误地捅穿了另一个士兵的身体。
　　他睁着眼睛仿佛看见了什么最恐怖的东西，满面不甘地倒了下去。
　　闻昭拔出刀，鲜血也溅了她满脸，她从黑暗里抬起来头，但这还不够，远远不够。
　　闻昭转身，轻轻关上了门。
　　门外的院落里还有站岗的士兵，见她孤身一人从武器库出来，瞬间从腰后拔出了枪。
　　“什么……人？”
　　话音未落，闻昭已抬起了枪口，对着他的脑袋扣下了扳机，不等其他几个士兵回过神来，闻昭飞快转身，拔出了手/枪，血雾纷飞。
　　一个倒在地上的士兵还想挣扎着，去摸怀中的信号弹，漆黑的枪口已经抵上了他的脑袋。
　　“说，你们的先知大人，住在哪里？”
　　士兵动动唇，眼神坚毅。
　　“你……你不配见……”
　　闻昭面无表情地扣下了扳机，起身。
　　一场悄无声息的屠杀，才刚刚开始。
　　＊＊＊
　　农场里的驻兵向来是最轻松的活，这里离营地远，不用每天晨昏点卯，也不必参加训练，只需要守好收割下来的还没来得及运回营地的粮食，防止有人偷窃就好。虽然偶尔会有丧尸过来骚扰，但都是零星几只，对于手中有枪的他们来说，根本构不成什么威胁。
　　今夜天气甚好，有风，无雨。
　　男人半夜尿急从小木屋里闯出来，在草垛边上解决完生理需求后，又点了一根烟，静静地享受着这片刻的静谧，不远处的树林里忽然有些隐隐绰绰的黑影冲了过来。
　　他睡眼惺忪，以为是什么动物，等到瞪大眼睛的时候，已经来不及了。
　　一个丧尸从背后扑向了他，他只来得及发出了一声惨叫，手里的烟头便掉在了草垛里。
　　其余的士兵衣服都来不及穿好，便冲出了门外，大批尸潮从树林里涌了出来。
　　“是……是尸群……尸群来了……啊！”
　　惨叫声很快淹没了小屋。
　　掉在草垛里的烟头腾起的火星也点燃了干草，火势沿着木屋蔓延进去，引燃了上次收获时放在这里还没来得及搬回去的油桶。
　　熊熊烈火燃了起来。
　　木屋噼啪作响，倒塌下来又迅速引燃了农田，风一吹，火势便迅速蔓延开来。
　　尸群里，一只黄黑色的狼犬猛地窜了出来，它刻意发出有节奏的叫声，绕着尸群兜起了圈子，找到走散的丧尸不时扑上去咬他们一口，就像在牧羊一样，驱赶着他们走向正确的方向，这是它与生俱来的本能。
　　即使长途奔袭已经让它气喘吁吁，汗水和森林里的露珠打湿了它的毛发，在尸群里左突右闪也十分危险，一不留神就会被它们锋利的指甲开肠破肚，但可乐仍旧牢记着自己的使命，吸引着丧尸往营地的方向飞奔而去。
　　＊＊＊
　　“来，枣儿。”
　　青山温柔地扶起了她的脑袋，枕在了自己的膝头上，舀起一勺蘑菇汤送至她的唇边。
　　姜早把头偏了过去。
　　也许是今天一整天的同榻而眠让青山的心情极好，她并未计较她的冷淡，只是想起了颜真的吩咐，姜早要吃一些清淡的食物。
　　这奶油蘑菇汤上还飘着一层油沫。
　　她把勺子放下，摇铃吩咐侍从去换一碗蔬菜粥来，自己则把餐盘放在了床头柜上。
　　姜早看着她拿刀叉切割着盘中的肉块，把一块血淋淋的肉塞进了嘴里，逐渐咬紧了牙关，眼中骤然爆发出了强烈的恨意。
　　她的右手悄悄地从床褥下摸到了一把手术刀，那是颜真过来给她换药时，她打翻了托盘，趁着青山没注意，偷偷藏在这里的。
　　吊桥边上的瞭望塔里，睡眼惺忪的士兵忽然打了个盹，站直了身体，远方一点火光映照在瞳孔里，让他瞬间睡意全无。
　　他拿过望远镜看了一眼，脸色一变，拿起了对讲机：“梁队长，不好了，农场着火了！”
　　喝酒打牌到现在的梁队长刚睡下，就被对讲机里传来的纷杂电流声吵醒。
　　他捂着脑袋坐了起来。
　　“什么……农场？着火？”
　　这两个词组合在一起的时候，也让他浑身一个激灵，迅速披衣下床，双脚刚沾在地上的时候，不知为何，腹部传来一阵剧烈的绞痛。
　　他以为是自己吃坏肚子了，忙不迭提起裤子就往茅坑跑去：“着火？那帮人是干什么吃的！先派人去救火，我待会就过来！”
　　“开门！快开门！”
　　守吊桥的士兵挥了挥手，一队紧急集合的士兵乘坐着地形车迅速通过了吊桥。
　　车刚驶入森林，就从路边的黑暗里扑出了一道黄黑色的影子，咬住了驾驶人员的胳膊，将他拽下了车，车辆也随之失控撞在了树上。
　　幸存的士兵刚睁开眼睛，映入眼帘的就是一双双人脚，向他走了过来。
　　他还来不及发出惨叫，就被饥饿的丧尸们，一拥而上，扒住了他的身体，将他的上半身从车底下狠狠拽了出来，撕成了两半。
　　一队前去农场帮忙救火的士兵出发后，守在吊桥边上的士兵便准备关闭营地大门。
　　他的手刚扶上操纵杆的那一刻，从他的脑后就飞来了一枚子弹，士兵瞬间瘫软在了地上。
　　其余站岗的士兵回过了神来，纷纷掏出了手中的枪，四周却没有看见敌人的影子。
　　“有狙击手！狙击手！隐蔽！”
　　瞭望塔上的士兵见势不对，正准备按下警戒铃，从下方飞来的一颗子弹击穿了瞭望台的木板，精准地打穿了他的下巴，血雾纷飞。
　　士兵的一半身体倒在了瞭望台外。
　　闻昭冷冷地褪下一颗子弹，拿起了狙/击/步/枪，跳下了屋顶，走出了黑暗里。
　　凌晨时分，外面起了雾。
　　一片朦胧里走出了一个高大的身影，她似闲庭信步一般，不急不缓，脚步声沉稳又笃定。
　　士兵们纷纷回过头去。
　　“什么人？！”
　　话音刚落，他的胸前就炸开了一大片血雾。
　　闻昭抬起了枪口。
　　“要你命的人。”
　　她当年拿下阿联酋特警挑战赛冠军的时候，也不过才二十出头，那个时候的她就已经在全世界的军警精英里崭露头角，又岂是他们这些乌合之众能比的了的。
　　那个时候的她虽然有一身出众能力但尚且会心软，但是现在的她，已经不会了。
　　早在青山将姜早从她身边夺走的那一刻，那颗曾满怀着热忱的心就逐渐停止了跳动。
　　不等他们拔枪把子弹上膛的功夫，闻昭手里的霰/弹/枪就一发接一发地发射了出去。
　　近距离之下，根本没给他们反应的机会，血肉横飞，一个士兵看着自己掉在地上的胳膊，那截胳膊上还拿着枪。
　　他惨叫一声，跌坐在了地上，往后跑去。
　　闻昭不疾不徐地追上他，踩住他的胸口，漆黑的枪口就抵在了他的脑袋上。
　　“说，你们的那位先知大人在哪？”

　　“我……我不知道！”
　　闻昭再一次扣动了扳机，白花花的东西溅上了她的脸颊，闻昭拿手背抹去，转身。
　　看着她宛若杀神一般的面容，一个士兵手里的枪掉在了地上，拔腿就跑。
　　闻昭再次把子弹上膛。
　　士兵扑通一声摔倒在地，看着她一步步逼近，从两腿之间流出了骚/臭的液体。
　　“别，别杀我！我说！我说我都说！先知大人就住在教会后面的石头房子……”
　　他话音未落，闻昭就已将山涧雪插进了他的胸口，又冷冷地拔了出来，收刀入鞘。
　　她一步步朝着教会走了过去。
　　没有人守卫的大门前横七竖八地倒着尸体，成了紧随其后追过吊桥的丧尸们的盛宴。
　　刚刚倒在瞭望台上的那个士兵，看着底下乌泱泱涌进来的丧尸，拼尽最后一丝力气，艰难地抬起了染了血的手指，拉响了警戒铃。
　　“丧……丧尸入侵，全……全员……警……戒。”
　　说罢，便一头栽倒在了操纵台上。
　　刺耳的警铃在营房里也响了起来。
　　梁队长从茅房里跌跌撞撞闯出来，还顾不上完全提起裤子，便栽倒在地。
　　他想使力站起来，双膝又是一软，腹中传来的剧烈的绞痛让他的额头渗出了豆大的汗珠。
　　视线也开始模糊不清，他扶着墙一步步走到了院子里，眼前发生的一切让他久久地怔在了原地，只见院中横七竖八地躺着一些士兵，纷纷捂着肚子，痛苦地呻/吟着。
　　他们的嘴边还有尚未吐尽的食物残渣，每个人的脸上都浮出了痛苦的神色。
　　梁队长拼尽全身的力气，下了最后一道命令。
　　“快……快去禀报先知大人……还……还能动的……起来……去武器库……拿……拿装备。”
　　院中挣扎着爬起来了几个士兵，跌跌撞撞往武器库跑了过去。
　　“各位居民，营地遭到入侵，请前往广场，集中避难，请前往广场，集中避难……”
　　广播也在营地里响了起来。
　　闻昭一路走过来，路边倒着一些人痛苦地捂着肚子哀嚎着，嘴角溢出了白沫。
　　也有一些人拖家带口地从屋子里跑出来，往广场而去，或者跪在地上祈祷着。
　　她目不斜视地走了过去。
　　有幸存的士兵们脚步匆匆地跑了过去，却在路过闻昭时停下了步子，疑惑地看着她身上的装扮，和倒提在手中的霰/弹/枪。
　　“你……”
　　不等他端起枪口，闻昭已扣动了扳机。
　　血雾在眼前绽开。
　　人群中发出了一声尖叫。
　　“先知大人，不好了！”
　　教会侍从也急急忙忙地赶了过来，还未迈进石头房子，就后颈一痛。
　　颜真用力拔出了插在他脖子上的针管。
　　教会侍从睁着眼睛，软绵绵地倒了下去，眼里还有些不甘，抬起了手指。
　　“你……你背叛了……先……先知……”
　　颜真从他的腰间拔出匕首，扔掉刀鞘，向着他的心口狠狠扎了下去。
　　鲜血溅上了她的眉目，令她原本清丽的容颜平添了几分血腥之色。
　　“我从来就没有……效忠过她！”



第83章 覆灭【VIP】
　　也许是因为她现在的样子, 足以让青山不设防，也或者是为了更方便地和她亲昵，自从颜真走了后, 那栓住她四肢的铁链总算是没再给她系上。
　　青山优雅地用完了晚餐，蔬菜粥却还没送来, 她等待的有些不耐烦，再次摇铃也没有反应, 敏感如她，终于察觉到了一丝不对劲。
　　她看了一眼姜早, 姜早依旧闭着眼睛, 呼吸平稳, 自从受伤后她总是这样，昏睡的时候多, 清醒的时候少。
　　也许是外面出什么事了。
　　青山替她掖好被子，毫无防备地起身准备离去, 就在她转身的那一瞬间。
　　姜早动了。
　　谁也不知道她哪来的力气，一个身负重伤的人身上还连着管子, 居然从床上爬了起来，手里捏着手术刀，狠狠扎向了她的颈动脉。
　　一道血线喷薄而出。
　　青山捂着脖子，眼底有一丝不可置信, 她踉跄倒退了几步，看着姜早说不出话来。
　　滴答——
　　滴答——
　　浓稠的血液顺着她的指缝滑了下来。
　　这是她第一次在姜早的眼里看见了杀意。
　　血腥味让栓在十字架上的丧尸也愈发暴躁, 扯的铁链哗哗作响, 嘴里发出了嘶吼声。
　　仅仅只是挥刀这样简单的动作, 就让现在的姜早觉得有些力不从心，她喘着粗气, 一根根拔下连在身上的各种仪器，拔掉手背上的输液针头，翻身下床，捂着胸口走向了她。
　　青山看着她的动作，鲜血不断地从她的指缝中溢了出来：“你……你居然真的……想杀了我？！”
　　“从你强迫我留在你身边的那天开始，你就没想过会有这么一天吗？”
　　姜早反握住了手术刀，一步步走向她，尽管身形摇晃，但步伐却无比坚定。
　　“一开始我也只是想从这里离开，变成今天这样，都是你逼我的，我只恨自己没有早点……”
　　姜早一步步逼近她，看着她近在咫尺的脑袋，高高举起了手中的手术刀。
　　“杀了你！”
　　刀锋即将落下来的时候，青山捂着脖子发出了怪笑。
　　“嗬嗬……呵呵呵……”
　　那声音像是在磨牙，又像是在尖啸，姜早的脑袋嗡地一下，又是一阵剧烈的耳鸣。
　　她一个踉跄，青山已一把掐住了她的脖子，她的力气也大的惊人，仅用一只手就拎起了她，姜早的双脚慢慢离开了地面，脸色也逐渐变得青紫。
　　姜早留意到她刚刚还不断往外喷涌着鲜血的脖子，在青山松开手时只剩下了深深的划痕。
　　她的眼里溢出了一丝惊恐，仿佛是看见了什么根本不可能发生的事一样。
　　怎么可能会有人在割断了颈动脉之后，还存活了这么久，甚至还能行动如常的。
　　姜早后知后觉想到了什么，一下子就瞪大了眼睛，掐在她脖子上的手逐渐用力。
　　她已说不出完整的句子。
　　“你……你……原来……是……”
　　青山舔了舔唇角沾染上的血迹。
　　“你是不是很奇怪，为什么麻醉药对我根本起不了作用，为什么丧尸不会主动接近我，为什么我喜欢吃生肉，为什么我流了这么多血，却还是不会死，那是因为我……”
　　青山骤然收紧了手指。
　　“是、神、啊。”
　　姜早的眼球都快凸了出来，手里的手术刀也咣当一声掉在了地上。
　　肺里的空气一丝一丝被抽离，就在她快要窒息的时候，一个人影斜刺里从青山背后冲了出来。
　　察觉到背后有风袭来的那一瞬间。
　　青山就偏转了脑袋，颜真手里的匕首落在了她的肩膀上，深深扎了进去。
　　“连你也……背叛了我……”
　　她转过脸时，那阴狠诡谲的神情还是让颜真松开了匕首，踉跄着倒退了几步。
　　趁着她吃痛手上力道一松的功夫，姜早目光一凛，左手迅速出拳砸向了她的手肘，与此同时，右手屈肘撞向了她的太阳穴。
　　青山眼前一黑，姜早便落在了地上，她抬脚便向她的腹部踹了过去。
　　姜早哇地一口吐出了血沫，身子一轻，飞了出去，砸中了颜真，两个人一起摔落在地。
　　从胸口不断传来的剧痛让她的视线都有些模糊不清，耳边传来了丧尸的嘶吼声，和颜真不断呼唤她的声音。
　　“喂，醒一醒！快醒醒！”
　　见她还是没反应，颜真用牙齿咬掉针帽，将心口，在青山步步逼近的紧迫感里，额，将液体迅速推了进去。
　　物的注入下，又重新迸发出了活力，无数细胞聚拢在了一起，又迅速分裂，向着四肢百骸争先恐后而去。
　　砰砰——
　　砰砰——
　，一下一下，沉稳又有力。
　　姜早并不知道自己天覆地的变化，她只是在那个瞬间豁然睁开了眼，抱杖落下来之前，一个后滚翻躲了过去。
　　身前的地面上都留下了一道白痕。
　　姜早手撑在地上捂着胸口，喘着粗气。
　　颜真从地上爬起来，一把扶住了她。
　　“你怎么样？！”
　　“我……我还好……”
　　看着青山又一步步走了过来，姜早首先留意到的是她行动如常的双腿。
　　看来她的不良于行都是装出来蛊惑人心的。
　　姜早把她的手推开。
　　“你……你走……别管我……”
　　这一次颜真却没松开她，咬着牙，拽着她的腰，死命把人往后拖。
　　“要走一起走，你打不过她！”
　　姜早看向了青山，如果是全盛时期的她和阿昭连手的话，或许可以与之一战。
　　但是现在……
　　尽管胸前的伤口已经不再出血了，但传来的剧烈疼痛还是让她的脑袋一阵一阵地发晕。
　　姜早知道，自己坚持不了太久。
　　决定刺杀青山，她本就抱了不成功便成仁的死志，不必再拖上其他人。
　　在青山身边苟延残喘没有任何尊严地活着还不如死了算了。
　　姜早的眼里迸发出了一股狠意，她强撑着站了起来，将颜真推开。
　　“我……我知道……我来……拖住她。”
　　“姜早……”
　　颜真看着她摇摇晃晃挡在身前，努力站直身体的背影，默默咬紧了下唇。
　　青山手里权杖转过一个棍花，按向了墙壁上的凸起：“今天你们谁也走不了。”
　　棍尖戳下机关的时候，沉重的石门却并没有合拢，背后传来一声巨响。
　　嘎吱一声，机关停止了转动。
　　一个身影拿着冰镐狠狠插入了石缝里。
　　姜早回过头去，顿时眸中一喜。
　　“小弥……”
　　话音未落，地下室里突然传来了一阵剧烈的震动，巨大的冲击力让姜早身形猛地一晃。
　　武器库爆炸引起的连锁反应让石块从顶上簌簌而落，整个地下室随时都有土崩瓦解的可能。
　　颜真扶住姜早：“走！”
　　“都别想走！”
　　青山身子一晃，一发子弹在黑暗里接踵而至命中了她的身体，逼得她倒退了一步。
　　李弥手里的枪口冒出了青烟。
　　青山哇地一口吐出了鲜血。
　　下一秒，天花板上的巨石就掉落了下来。
　　“安安！”
　　她瞳孔一缩，向栓在十字架上的丧尸扑了过去，李弥也在此时拽住了她们的手。
　　“姐姐！我们走！”
　　姜早还不忘拔下插在石缝里的冰镐。
　　沉重的石门在身后落下。
　　＊＊＊
　　当第一只丧尸冲进教会的时候，洛里安还在受刑，木门突然被人踏破，一只丧尸扑了进来，将正对着他挥舞着鞭子的教会侍从咬死，紧接着就抬起头来，张开了血盆大口扑向了他。
　　洛里安被栓在十字架上，抬起了腿，一个高鞭腿砸向了他的脑袋，军靴重重砸在了丧尸的太阳穴上，丧尸仰面倒了下去。
　　他用脚尖把教会侍从的尸体勾了过来，俯身，从他的腰间取下了钥匙，打开了自己手腕上的镣铐，浑身是血地跌落在地。
　　外面的枪声愈发激烈。
　　洛里安顾不上许多，跌跌撞撞就往门外跑去，又接连解决了几个冲进来的丧尸，冲出教会门口的那一刻，冲天的火光也腾空而起。
　　一声巨响连带着冲击波将他掀翻在地。
　　洛里安再次睁开眼的时候，营地已经变成了人间炼狱，到处都是肆虐的丧尸。
　　人们在火海里挣扎着、哭喊着、祈求着主的原谅，却全然忘记了与生俱来的本能——
　　反抗。
　　洛里安捡起阵亡士兵掉落在地的枪，向着石头房子跌跌撞撞地冲了过去。
　　＊＊＊
　　当那朵蘑菇云腾空而起的时候，闻昭也趴下了身子，躲避着爆炸的冲击波。
　　爆炸结束后，她吐掉嘴里的沙砾，从地上爬了起来，继续向教会走去。
　　丧尸也冲进了营地里，有的人四散奔逃，有的人却还坚持跪在地上祈祷，任凭丧尸咬断了他们的脖子。
　　也有幸存下来坚持战斗的士兵，向着丧尸和逆行而来的闻昭扣下了扳机。
　　只是他的动作并没有闻昭的快，早在他抬起枪口的那一瞬间，胸前就只留下了一个血洞。
　　路过广场时，这里聚集的人群最多，他们大都是先知最忠实的信徒。
　　这些人接二连三地向她冲了过来，士兵和穿着长袍的人一个接一个地倒下。
　　闻昭手里的霰/弹/枪已经没子弹了，她看着倒了一地的尸体，鲜血几乎快汇成了一条河流，沿着高台上的石阶缓缓流了下来。
　　她扔掉了霰/弹/枪，转身欲走。
　　身后却有人从人群里站了起来，捡起阵亡士兵的枪，颤颤巍巍地对准了她。
　　“你……你这个杀人凶手！去死吧！”
　　闻昭从腰间拔出手/枪，看也没看，手臂就向侧后方伸了出去，扣下了扳机。
　　女人仰面倒在了地上。
　　“孟老师！”
　　人群里再次响起惊叫。
　　一个半人高的男孩泪流满面地从孟老师的手中拿起了那把枪，向着闻昭扣下了扳机。
　　第一发子弹打在了她的脚边，溅起了一阵尘土，闻昭怔了怔，转身，毫不犹豫地就扣下了扳机。
　　一道血线喷薄而出。
　　男孩眉心中弹，仰面倒在了地上。
　　“孟老师，小方！她杀了我们这么多人！和她拼了！和她拼了！”
　　高台上的人群都冲了下来。
　　闻昭微勾起了唇角，毫不留情地扣下了扳机，漫天血雨纷纷而落。
　　子弹打空后，她从背后抽出了山涧雪，一刀又一刀，面无表情麻木地挥舞着。
　　无论是丧尸还是什么。
　　只要敢阻挡她前进的脚步，统统来一个杀一个，仿佛只有这样才能填满她内心的空白。
　　她的胳膊沉重地已经快抬不起来了。
　　脚下是尸山血海。
　　闻昭就连头发丝上都沾染着血迹，一滴一滴顺着她的脸颊滑落了下来。
　　微风晃动着她的发梢，发绳上的白色熊猫头也早已被血迹浸透。
　　她跪在地上，手撑着刀柄喘着粗气，又是一个人冲了过来，闻昭再次挥舞着山涧雪，拦腰斩了过去，男人仰面倒在了尸堆里。
　　广场上只剩下了最后一个人。
　　老恩看着一片死寂的营地，地上横七竖八倒着的尸体，到处肆虐啃食的丧尸，被踩坏了的菜地，倒塌的房屋以及远方冒着黑烟的农场。
　　他颤颤巍巍地捡起了地上掉落的枪。
　　闻昭将山涧雪用力从尸体里拔了出来，转身，踉跄着迈下了堆积如山的尸体。
　　“你救过我……我不杀你，自己走吧。”
　　话音刚落，背后传来一声枪响。
　　老恩举着枪的手缓缓从太阳穴边滑落，面向着农场的方向，缓缓阖上了眼睛。
　　天边泛起了一丝鱼肚白。
　　微凉的雨滴砸了下来。
　　闻昭闭上了眼睛。
　　“阿昭……”
　　她以为是自己失血过多的幻听，却在睁开眼的下一秒看见了日思夜想的人。
　　闻昭有些不敢相信自己的眼睛。
　　“小、小早……”
　　她手里的山涧雪也咣当一声掉在了地上。
　　姜早已向她跌跌撞撞冲了过来，扑进了她怀里，死死抱住了她的腰。
　　“我还以为……还以为……再也见不到你了……阿昭……阿昭……”
　　闻昭小心翼翼抬起手，似是有些怕惊扰到了这一场梦境，她看着自己满掌鲜血的手，不忍落到她的脸上，在身侧擦了又擦，颤颤巍巍地抬了起来。
　　姜早却一把抓起了她的手，抚上了自己的脸颊，接触到彼此温度的时候，两个人眼底的泪水都毫无征兆地涌了出来。
　　这一刻，闻昭才感觉到自己从地狱里重新回到了人间，她一把将姜早按向了自己怀里。
　　“小早，小早……我不是在做梦吧？你……你不是……不是被青山……”
　　“是颜医生救了我。”
　　闻昭向她的身后看去。
　　废墟间，颜真和小弥相依而立，前者对她轻轻点了点头，白大褂上也满是血迹。
　　从爆炸的废墟间钻出来了一只黄黑色的小狗，汪汪叫着飞奔而来，李弥蹲下了身子。
　　“可乐！”
　　一人一狗也紧紧地相拥在了一起。
　　还是有幸存着的丧尸围了过来。
　　闻昭把人放开，从地上扶起了她。
　　“走，我们先……先离开这里。”
　　她起身的那一瞬间，就毫无征兆地双膝一软直挺挺地倒在了姜早的怀里。
　　咬着牙坚持了许久的人，终于在看见姜早的这一刻，才力竭倒了下来。
　　“阿昭！阿昭！颜医生……”
　　姜早眼底的泪水夺眶而出，晃着她的身体，又用祈求的目光看向了颜真。

　　“我看看。”
　　颜真跑过来，想要解开她的衣服察看伤情，闻昭却又虚弱地摇了摇头，脸色苍白如纸。
　　“我……我没事……先离开……”
　　从黎明前最深沉的黑暗里走出了一个身影，在其他人都没察觉到的时候，可乐已经扑了上去，死死咬住了洛里安端着枪的右手。
　　那一枪也因此射偏了，子弹落在她们身前，姜早瞬间扑在了闻昭的身上。
　　颜真也弹了开来，躲到了掩体后。
　　“他手里有枪，你们快过来！”
　　洛里安吃痛，手里的枪掉在了地上，一拳砸向了可乐的面门，可乐哀嚎一声松了口，翻滚着落在了地上。
　　“可乐！”
　　李弥瞬间飞扑了上去，一记直拳撞向了他的腹部，洛里安噔噔后退了几步，抹掉唇角溢出来的血丝，看着一旁倒塌下来的石头房子，眼中不乏震惊与心疼。
　　他直起腰身，拉开了衣服。
　　“你们杀了先知大人……还把丧尸放了进来，想走？没那么容易！”
　　闻昭虚弱中抬起了脑袋，看见他身上绑了一圈自制的钢/珠/炸/弹，顿时瞳孔一缩。
　　身旁的颜真却像看见了什么极为恐怖的画面，从他身后的石堆里缓缓爬出来了一个人形怪物，她的长发都快垂到了地面，指甲尖利，一点一点地从土里挣扎着爬了起来。
　　青山将奄奄一息的安安放到了旁边。
　　洛里安听见身后的动静回过头去，眼中一喜。
　　“先……先知大人……”
　　话音未落，突然瞪大了眼睛。
　　青山一口就咬住了他的脖子，尽情吸吮着他的血液，从他的脖子上扯下了一大块肉。
　　大量鲜血喷涌而出。
　　这血腥又惊悚的一幕让众人都怔在了原地，久久回不过神来。
　　颜真一屁股就坐在了地上，就连可乐背上的毛都竖了起来，夹紧了尾巴。
　　洛里安捂着脖子，满眼不可置信地倒了下去，从唇角不断溢出来的血液很快就堵住了他的气道，让他连一句完整的话都说不出来。
　　只能睁着眼睛，呛咳着，吃力地抬起了手指，还未摸到青山的衣角便缓缓滑落了下去。
　　李弥捡起地上的枪，还没等她抬起枪口，青山便猛地回过了头来，她的长发在风中飘扬着，还没等她们看清动作，李弥就被人掐住脖子，甩了出去，翻滚着砸在了地上。
　　手里的枪也掉在了老远的地方。
　　闻昭撑着山涧雪摇摇晃晃地站了起来。
　　“你们……你们走……我……我来断后。”
　　“不。”
　　姜早回过头来，嫣然一笑。
　　“阿昭，我想我是时候和她做个了断了。”
　　“小早……”
　　闻昭伸出去的手还落在半空，姜早已抄起冰镐向着青山扑了过去。



第84章 青山【VIP】
　　姜早手持着冰镐径直挥向了她面门, 青山翻手擒住了她的手腕，姜早左手屈肘砸向了她的脑袋，却被人用权杖架住了她的胳膊。
　　她抬脚就踹向了她的腿弯, 青山往后一缩，杖尖扫向了她的喉咙, 姜早眼神一凛，弯腰躲过, 沉重的权杖就扫着她额前的发丝飞了过去。
　　未等她回过神来，又被人拽住胳膊扯了回来, 青山一记直拳重重砸向了她的腹部。
　　从她的唇角瞬间溢出了血丝, 姜早径直飞了出去, 倒在了地上。
　　青山一步步逼近她，拽起了她的头发。
　　“你知道吗？我本来不想杀你的……毕竟……我是那么地爱你。”
　　她的眼睛里已经满目猩红, 再加上那披头散发的模样，唇角还残留着肉渣, 虽然还保留着神智，但所作所为已经完全不像是人类了。
　　姜早一口血沫就吐在了她的脸上。
　　“呸！别在这里恶心我！你所谓的爱就是把我圈养在你身边, 给我的脖子上套上枷锁，做一条听话顺从随叫随叫的狗吗？！”
　　“那又有什么不可以？！跟着我总比跟着那个废物强，她就是个杀人犯、凶手、骗子，你却愿意为了她做任何事？！”
　　姜早手指摸到了掉落在一旁的冰镐, 挥了起来，白色发丝从空中飘落的同时, 也连带着在她的胳膊上狠狠剜下了一块肉。
　　青山后退了两步。
　　姜早已欺身向前, 冰镐逼近了她的鼻尖。
　　“她是杀人犯那我就是同谋, 她是* 骗子，那我就是心甘情愿上当受骗, 但可惜的是，我知道她并不是，口口声声自诩正义的你，才是那个真正的杀人凶手，巧言令色的骗子！”
　　“小早……”
　　闻昭在颜真的搀扶下站了起来，再没有什么比在这种情况下亲耳听到爱人的告白更浪漫的了，她那些身份被揭穿之后的担心全部一扫而空，一颗心又从天上落回到了肚子里。
　　那种沉甸甸的踏实感几乎让她热泪盈眶。
　　青山拿起权杖格挡，电光火石之间，两个人错身而过，已经接连过了数招。
　　闻昭看着她的动作，姜早的身上还带着伤，但总觉得她的身手比从前敏捷了许多。
　　短时间内，竟然也能和青山打的有来有回。
　　“我有什么错？！我建立营地保护那些手无寸铁的人们免遭丧尸的毒手，看看你们干的这些好事，谁才是真正的杀人凶手？！”
　　“到底是保护还是圈养你自己心里清楚！你不过就是享受别人的拥戴，喜欢人们奉承你、巴结你、臣服你、仰望你！满足你那可怜的自尊心而已！变成丧尸让你觉得很自卑吧？”
　　青山咬着牙，发狠，手中沉重的权杖径直劈向了她的天灵盖，姜早举起冰镐抵挡。
　　当啷一声，虎口一股剧痛袭来，震的她就连胳膊都微微发麻，逐渐被压弯了腰。
　　青山咬牙切齿，看着她一点一点跪了下去。
　　“谁都可以这么说我，你不行，你根本就不知道我从前经历过什么，我有多么爱……”
　　“抱歉啊，我对你的悲惨身世毫无兴趣，你也并不是真的爱我，你只是爱我从前带给你的美好回忆，让你觉得你还像个人而已。”
　　姜早看着青山眼底慢慢涌起的杀意，几乎恨不得把她剥皮抽筋，她嫣然一笑。
　　“怎么，说中你了？”
　　面对她的挑衅，青山骤然用力，再次举起权杖向姜早的脑袋砸了下去。
　　姜早双膝一软，重重跪在了地上。
　　青山伸出爪子，向她的脖子抓了过去。
　　千钧一发之际，一柄窄而薄的利刃凌空而来，一道血线喷薄而出。
　　断掌掉在了地上。
　　闻昭揽着姜早后退了几步，扶稳了她。
　　“小早，没事吧？”
　　姜早摇了摇头，看向她：“阿昭……”
　　她还记得她刚刚力竭倒下来的模样。
　　闻昭看出了她眼底的担心，轻轻笑了笑。
　　“我没事，休息一会就好了。”
　　从断掌处涌出来的血液滴答滴答地砸在了地上，青山却只是踉跄着后退了几步。
　　她看着对面相依在一起的两个人。
　　“难道我对你不够好吗？！为什么……”青山偏头，阴恻侧地盯着一旁的颜真。
　　“你们一个两个都要背叛我？！”
　　那凌厉目光看过来的时候，颜真还是难免瑟缩了一下，咽了咽口水，握紧了手中的匕首。
　　”闻昭看向姜早，手里山涧雪挽过了一个刀花，护在了她的身前。
　　。”
　　她想起颜真刚刚跟她说过的话。
　　“你的身，再这样下去，你会因为心力衰竭而死的。”
　　“姜早，再次撑着山涧雪，摇摇晃晃站了起来。
　　“我怎么能让她一个人战斗。”
　　闻昭举起刀，冷冽寒光映照在她的眼帘上，再次义无反顾地冲了上去。
　　青山冷哼了一声：“找死！”
　　那权杖还掉在地上，闻昭丝毫没给她拾起武器的机会，她要趁着青山现在遍体鳞伤迅速解决战斗，不给她喘口气的机会。
　　是以招招狠辣，直取咽喉，不留余地。
　　饶是如此，在有潘多拉病毒强化过身体的青山面前，也依旧有些吃力。
　　刀锋偶尔也划破了青山的衣服，但顶多只是留下了一道口子，并不致死。
　　姜早一咬牙，再次提气冲了上去，一个顶膝直接撞向了青山的下巴：“阿昭，我来帮你！”
　　“还有我！”
　　李弥也从地上爬了起来，加入了战局。
　　姜早手里冰镐挥舞的几乎只能看见残影，一下一下朝着青山身上砸了下去。
　　哪怕打不死她也要从她身上剜下一块肉来，青山偏头躲过已经到面前的镐尖，刚抓住了她的手腕，正准备啃下去。
　　斜刺里又是一把刀伸了过来。
　　她只能退后躲闪，背后传来了破风声。
　　青山回过头去，一记重拳砸在了她的脸上。
　　李弥看着从她鼻梁上滑落下来的血迹，甩了甩拳头，又扑了上去。
　　青山退后两步，眼前又是姜早向她扑过来的画面，当她的发丝轻拂过她的脸颊的瞬间。
　　她想起很久以前，每一次和她出去徒步时，约在人潮汹涌的火车站见面，她也总是会一蹦一跳地奔向她。
　　那个时候灾变还没有发生，她的家庭也还没有分崩离析，她的身边有妈妈，有安安，还有她，她曾无数次憧憬过等向家里出柜后，带着姜早一起旅行的画面。
　　而现在的她却只一心想要她的命。
　　“为……为什么？！我到底做错了什么？！”
　　她不禁还是咬着牙，红着眼眶，咆哮着问出了这句话，抓住了她的胳膊，压住了她的手肘，狠狠用力往下一压，冰镐掉落在地。
　　骨骼发出一声脆响后。
　　姜早满面痛苦地跪在了地上，脸色瞬间惨白如纸，被人一脚踹飞了出去，哇地一口喷出了鲜血，地上星星点点地洒下了斑驳的血迹。
　　她的右手已经耷拉下去，垂在了身侧，久久地没能从地上爬起来。
　　一步步走向她的时候，青山脑海里想起了很多画面。
　　“你醒了，医生说再下来的晚一点的话，你的脚趾就保不住了，你随身的包我也帮你捡回来了。”
　　“谢谢你救了我，太好了所有的素材都在。”
　　“你就是为了拍这个才冒险在山上停留一晚的？”
　　“对，我是户外博主，这些对我来说真的很重要。”
　　“可以把这张照片发给我吗？我也是来看日照金山的。”
　　“好啊，这些都可以发给你。”
　　姜早的出现犹如在她按部就班，波澜不惊的平静生活里投下了一枚石子。
　　微微荡起的涟漪就足以让她念念不忘至今。
　　从尼泊尔回来后，她正愁不知道怎么开口跟她找话题的时候，姜早寄来的相框如期而至。
　　她也顺理成章地换上了那张日照金山的照片作为头像，这是只属于她一个人的隐秘心思。
　　姜早说要给她寄装备表示感谢的时候，青山的第一反应其实是她想要和自己两清，互不相欠，于是委婉地谢绝了她的好意，并不是出于怎样正义的目的。
　　青山一边在心底唾弃着自己的无耻，一边又着了魔似地和她约定好了下一次旅行的时间。
　　可是好景不长，她的心不在焉，终于还是被她那个名义上的老公，安安的生物学父亲所发现，他们大吵了一架。
　　青山抗争过，怎么没有抗争过。
　　她的第一次抗争在结婚前。
　　在遇见姜早之前，她并不知道自己会喜欢上女生，她的家庭也非常传统。
　　父亲在体制内工作，妈妈则是教师，早早地为她物色到了心仪的对象，只等着一毕业就顺理成章地迈入婚姻的殿堂。
　　她当时的工作刚稳定下来，并不愿意这么快就结婚生子，是她的妈妈泪流满面地跟她说着：“你爸爸尿毒症晚期了，家里极需用钱，之前一直瞒着你，是不想你考公分心……”
　　“青山，家里养了你这么多年，你也大了，该为家里做点贡献了，不要那么自私，多为爸爸妈妈考虑一下，我们又能陪你到什么时候呢，事业干的再好，女人总归是要嫁人生孩子的，不然以后老了一个人怎么办。”
　　就这样，她被安排着嫁给了父亲领导的儿子，她并不知道这样的命运对她来说是好是坏，她只是沉默着接受了一切，就像这个世界上的大部分女人一样，按部就班地生活着。
　　因为工作的特殊性，她时常见到那些被家暴、被打压、被杀害的女性，那个时候的她还有一丝庆幸，至少父母为她选择的人选是可靠的，没有这些陋习，也愿意支持她的工作。
　　再后来就有了安安。
　　看着眼前这个香香软软的小家伙，她为她取名为“祝卿安”，决定给她所有未曾拥有，不曾得到的爱，愿她平平安安地度过一生。
　　从那天开始，安安就是她的一切。
　　她本来就不喜欢那个男人，再加上有了安安后，全身心都扑在了她身上，生活里不是工作就是陪安安，引发了男人的强烈不满，告到了父母那儿。
　　当初劝着她结婚的父母又如法炮制地劝着她放下工作，回归家庭。
　　“你现在孩子也有了，家里又有人挣钱，还有什么不满足的，把工作辞了回家吧。”
　　她不可置信地瞪大了眼睛。
　　“那我呢？！我的理想呢？就这么一文不值吗？！”
　　也就在这个时候，那个后来曾被她亲手毙掉的上级领导递过来了一份文件。
　　当年的她时任PRRF部队总指挥官，关于所有针对内部成员的逮捕令都需要经过她手签字下达才能生效，她看着这薄薄几页文件，觉得这个案子还是存疑，于是又去找了领导。
　　面对她的质疑，领导只是说。
　　“你现在需要它，如果你想爬的更高的话，就不要问那么多为什么。”

　　她回到办公室的时候，再次打开文件袋，从里面掉落了一张银行卡。
　　青山俯身捡了起来。
　　她想起领导的话，爬的更高的话，就意味着更大的权利，不受任何人掌控的底气，也意味着更多的钱，足可以给安安更好的生活。
　　人一旦尝试过权利的滋味后，便再难以放下，尽管这份文件签字生效后，会对另一个人的人生造成无法磨灭毁灭性的打击。
　　但刀落不到自己头上是不知道疼的。
　　青山脑海里一闪而过了在授勋时有过一面之缘的青年的脸，取而代之的是安安的笑颜。
　　她落笔，缓缓签下了自己的名字。
　　时隔十二年，她并没有想过那名青年会再次站在了她面前，一刀捅穿了她的身体。
　　就在她俯身下去掐姜早脖子的时候。
　　一口鲜血从她的嗓子眼里喷了出来。
　　她低头看着穿胸而过的雪白利刃，从嗓子眼里发出了“嗬嗬”的怪笑，森森磨着牙，抓住刀刃，一点一点地把它拔了出来。
　　“这……这是……”
　　一股巨力吸引着闻昭不断往前，她迫不得已松了手，山涧雪连同着刀柄被人拽出了身体。
　　青山仰头长啸，营地里啃食着尸体的丧尸们，纷纷抬起了头来，嘶吼着冲了过来。
　　尖利的声音瞬间让姜早头皮发麻，脑袋里仿佛有什么东西快炸了开来，强烈的耳鸣带来的痛苦几乎让她失去了行动的能力，只能蜷缩起了身体，极力忍耐着，喘着粗气。
　　看着青山再一次伸手向她抓了过去，李弥和闻昭一齐扑了过去，抓住了她的胳膊，她的胸前豁着一个大洞，力气却大的惊人。
　　青山提膝撞向了李弥的下巴，李弥吐出了一口血沫，趁着她吃痛松开的功夫，又挥拳砸向了闻昭的太阳穴，两个人一齐飞了出去。
　　颜真看着她们落在地上的身影，也不由得有些焦急，尤其是营地里那些游荡着的丧尸，啃完了剩余的活人后又逐渐围了过来。
　　她举起手中的匕首向着丧尸的脑袋扎了下去，好不容易才把刀从坚硬的颅骨里拔了出来，又是一只丧尸远远地扑了过来。
　　可乐冲上去咬住了它的脖子。
　　颜真抬起头来。
　　“她不是普通丧尸！就算是击中了她的心脏也没用，只要不破坏她的中枢神经，让她彻底失去行动能力！她还是能站起来！”
　　饶是如此，在心脏遭受到重创以后，细胞再生的速度也有些跟不上衰灭的速度。
　　青山脚下一个踉跄，跪倒在地。
　　也许是受了太多伤，她的眼前也有片刻的模糊，即使她们没有打中她的要害，但也给她造成了相当大的麻烦，让她流了足够多的血。
　　青山咬牙切齿，即使有着被病毒加持的体力和速度，在二人的围殴下也有些吃不消。
　　她想，她是时候该再补充一些血肉了。
　　一个洛里安还远远不够。
　　青山把贪婪的目光盯向了颜真，四肢着地弹射着向她扑了过去，颜真迅速从地上起身，手脚并用爬向了一旁躺着的奄奄一息的安安。
　　终于在最后一刻把匕首抵上了她的脖子。
　　青山怪叫一声：“不！”
　　闻昭和姜早对视了一眼：
　　趁现在！
　　姜早咬牙，用左手捡起了冰镐，从地上爬了起来，向她扑了过去。
　　闻昭也拿起了掉落在地的山涧雪。
　　李弥趴在地上，手指也摸到了最开始被青山甩落的枪，用尽全身的力气够了回来，翻身而起，坐在了地上，漆黑的枪口瞄准了她。
　　砰——
　　天地间，久久回荡着这声枪响。
　　朝阳跃出了地平线。
　　映照在两个交叠在一起的身影上。
　　她眼中的猩红逐渐褪去，又恢复了往日的清澈见底，青山看着她眉心的弹孔，正潺潺地往外溢出鲜血，也红了眼眶，声嘶力竭吼着。
　　“安安！不！”
　　也许是听见了妈妈的声音，在那关键的一刻，颜真手里的匕首被青山打飞的时候，她翻身而起，就像从前那样，抱住了妈妈的身体。
　　安安的唇角流露出一丝笑意。
　　“妈妈……我……我们……回家了。”
　　被她抱住的那一刻，青山猛地瞪大了眸子，她想起从前灾难爆发时，她带领着PRRF部队幸存的成员，保护着一些平民和女儿一路走过来，经历了诸多艰难险阻，总算是到达了幸存者基地。
　　可是就在基地门口，就在那座桥上。
　　从山林里又涌出了无数丧尸，向他们冲了过来，他们中间也有人受了伤，无法辨认是否为感染者，因此守卫迟迟不肯开门。
　　身旁的士兵一个接一个地都倒了下去，那些都是从PRRF部队建立之初就跟着她的人。
　　就在昨天他们还喊着她“指挥官”，说着等进入了基地后终于可以好好睡个囫囵觉了。
　　眨眼之间，一路走来子弹都已打空了的他们尽数都倒了下去，只剩下了洛里安。
　　青山回过头，她的妈妈也在她的眼前哭着喊着被丧尸拖走。
　　“不！”
　　她扑了过去，却没有留意到，一只丧尸斜刺里从人群中一跃而起，弹射着扑向了她，身后冲出来了一个人影，也是像现在这样抱住了她，把头死死地埋在了她的肩膀上。
　　青山回过头去：“安安！”
　　那是洛里安第一次听见他们的指挥官哭。
　　她的哭喊声是那么声嘶力竭，歇斯底里。
　　那丧尸从安安的背后扯下了一大块肉，她的脸色很快就变得苍白，却还是颤抖着手指，抹去她眼角的泪痕。
　　“妈妈……不哭……”
　　头顶上传来直升机盘旋的声音，砰砰砰砰，机/枪声不绝于耳，弹壳纷纷掉了下来。
　　青山只是抱着女儿呆坐在了原地，还是洛里安扑了过来，将她们护在身下。
　　吊桥上很快就变得一片死寂。
　　基地的大门终于打开了。
　　幸存着的人们被拉了起来，戴上手铐，还有医疗兵拎着担架跑了出来，把那些被丧尸咬伤但还没死的人抬上了担架。
　　青山紧紧握着女儿的手，不肯松开。
　　“安安，到基地了，我们……我们有救了。”
　　直到身后传来士兵冷峻的声音，抬手向她敬了一个礼：“祝指挥官，这边请。”
　　她被带到一个会议室坐下。
　　上首的是她从前的那位老领导。
　　“青山啊，做的不错，你自愿率领PRRF部队留下来断后，为我们的撤离争取了宝贵的时间，现在基地一切百废待兴，正是需要人手的时候，你来的正好，我们商量之后还是决定让你来负责整个基地的安全，你也看见了附近的丧尸还是很多。”
　　她张了张嘴，刚想说什么。
　　领导拍拍她的肩，起身。
　　“去看看你女儿吧。”
　　青山拔腿就跑。
　　那些受伤的人都被安置在了基地内的医疗区里，除了安安外，还有跟着她的那些士兵。
　　他们一路走过来从医院里救下来的一个女医生也被安排在了这里工作。
　　她走了过来，递给她了一包纸巾，青山抬头看见医生清丽的眉眼，胸牌上挂着“颜真”两个字，把纸巾接了过来。
　　“谢谢。”
　　“祝指挥官，应该是我谢谢你。”
　　青山笑了一下，没说话。
　　女医生却面有难色。
　　“关于我的身份……”
　　青山想起他们去医院救援时，直升机盘旋在大楼顶上，只剩下了一个座位。
　　按照上级命令，女医生的老师是西南地区国家重点实验室的教授，这也是他们此行前往这家医院的目的，优先撤离科研人员。
　　面对从楼道里不断涌上来的丧尸，在撞开顶楼大门的那一刻，那位年长一点的医生将写有自己姓名的胸牌扯了下来，挂在了她的胸前。
　　“小文，你走……快走！你们年轻人……才是这个世界的未来。”
　　“老师！不！放我下去！放我下去！”
　　青山只来得及抓住了她的手，将她拽上了直升机，看着底下汹涌的尸潮将一切吞没。
　　从那一天起，那枚叫“颜真”的胸牌就一直挂在了她的胸前，再也没摘下来过。
　　青山看着面前一排排躺在担架上的人。
　　事到如今知道这件事的人就只有她了。
　　她捏着这包纸巾，想到她们相似的命运，这一路走过来的艰难险阻。
　　“你放心吧，我不会说出去的，你想好了，要留在基地研究所吗？”
　　女医生郑重点了点头。
　　“老师不能白死，我会继承她的遗志。”
　　基地里永远都只有冰冷的白炽灯光。
　　她扭头看向为了缓解人们的紧张情绪，而在天花板上投下来的蓝天白云。
　　“也许……也许这是一个新的开始。”
　　“新的开始么……”
　　青山呢喃着，把女儿的手紧紧地攥在了掌心里。
　　一开始的青山也是抱着这样的愿望，直到她某一天去看望安安时才发现，就在他们在前线浴血奋战的时候。
　　他们居然拿那些感染了的士兵或者平民做人体实验，把他们关在太空舱里，栓住他们的四肢，给他们的身体插上各种管子，记录他们从感染到尸变的过程，给他们注射各种各样的液体，企图延缓尸变的时间，失败后再由一旁的守卫执行枪决。
　　血溅上了天花板上永恒不变的蓝天白云。
　　医护人员给他们的颈后盖上了实验姓名和编号，就像在给一头头猪盖上检疫标签一样，然后拉上了裹尸袋，扔进了焚化炉里。
　　她扭头看向了一旁太空舱里的安安。
　　她知道不能再这么下去了，于是发动了那场政/变，打开了幸存者基地的大门。
　　她本来就在军队里很有威望，再加上也有相当一部分人对高压政策不满。
　　青山一呼百应，再加上一个洛里安，以及从前她的旧部，血洗了幸存者基地。
　　当把枪顶在那位老领导脑门上的时候，青山只感觉到了无比的快活，无论是父/权，夫/权还是强/权，再没有什么可以束缚她的存在。
　　她才是这个世界真正的主宰。
　　她连说话的机会都没给他，就毫不犹豫地扣下了扳机。
　　从那一天开始，她就决定了要创造一个，属于她的真正的，没有任何人受伤的乌托邦。
　　那些孩子们都可以在那里被保护的很好。
　　她带着士兵一路杀进了研究所，所有胆敢反抗的人统统格杀勿论。
　　颜真看着她如修罗鬼刹一般的面容，知道她不再是从前的那个青山了，跪了下来，颤抖着，祈求她留自己一命。
　　青山抬起了枪口：“带上她。”
　　她拔掉安安身上的管子，从病床上轻轻地抱起了她已经瘦得不成人形的身体，眼底溢出了一丝水光。
　　“安安……妈妈……带你回家。”



第85章 朝阳【VIP】
　　青山抱着安安, 感受着她的体温一点点地在流失，看着她的身体软绵绵地倒在了自己怀里，那双眼睛里的猩红总算是褪去了一点。
　　她张了张嘴, 用残存的一只手抹去从她唇角不断溢出来的血丝，眼里满是不可置信。
　　“安安, 安安……”
　　她的话还停留在嘴边，刀锋就接踵而至, 穿过了她的咽喉，直取她的脊髓。
　　闻昭用力把插进她脖颈里的刀拔了出来, 血花四溅, 从青山的脖子里喷出了大量鲜血。
　　她抱着安安的手松了开来, 如一个慢动作回放般的，面朝下重重倒在了地上。
　　她的手指还在抽搐着, 从嘴角不断溢出了混合着黑色碎片的血沫，青山努力想要站起来, 却发现自己的视线越来越模糊。
　　她睁大了眼睛，就看见姜早逆着光向她奔跑了过来, 发丝飘扬在空中。
　　她的眉眼带笑，一如从前。
　　青山的唇角也浮起了一丝笑意，艰难地抬起手，伸长了胳膊, 似乎想要抓住些什么。
　　“枣儿，你……你从前问我……是不是真的叫青山……我……我一开始就告诉过你……我、我叫青山……不是我见青山多妩媚的青山……”［1］
　　“而是我见众生皆草木, 唯有见你是青山的青山, 那天晚上, 我很后悔……没有把话说完……你、你可以告诉我……你到底……”［2］
　　“爱、没爱过……我……吗？”
　　她伸出去的手终究是与姜早擦肩而过。
　　两个劫后余生的人在朝阳里紧紧地相拥在了一起，姜早把下巴搭在了闻昭的肩上, 轻轻闭上了眼睛，泪水悄无声息地落了下来。
　　青山看着自己落空的指尖，又哭又笑起来，她已逐渐说不出话来，身下渗出的鲜血几乎快染红了地面，视线也变得越来越昏暗。
　　天……不是亮了吗？
　　为什么……她的世界却越来越黑了。
　　“妈妈……不哭。”
　　“女儿，咱回家吃饭了。”
　　“祝指挥官，你说打哪儿就打哪儿，我们都追随你。”
　　……
　　青山于混沌中看见了一张张带着笑颜的脸，向她走来，夕阳的影子又将他们拉远。
　　青山的目光落在那个高挑的人影身上，看着她转过头来，对自己微微一笑。
　　“青山，那你以后可以喊我枣儿，这是我的小名，只有我的姥姥和我最好的朋友可以这么喊我。”
　　青山伸出去的手臂缓缓垂落了下来。
　　直到黑暗将她笼罩。
　　也许……也许她一直以来追逐的，想要的，奋不顾身的，都曾经短暂得到过又转瞬即逝。
　　就像一场盛大电影的落幕，往往浪漫的初见却通常没有一个好的结局。
　　如果这是一场电影，那么它的命题应该是：
　　你是我循规蹈矩的人生里，唯一的行差踏错。
　　“丧尸来了，快走。”
　　李弥在营地里牵了两匹还能行动的马过来，姜早松开了闻昭，看着一旁倒在地上的颜真，一步步向她走了过去。
　　她的手里还提着冰镐，镐尖上还在往下滴着血迹，颜真咽了咽口水，往后缩了一下。
　　她知道自己曾背叛过她，也正是因为她的背叛才让她们逃跑的计划落空。
　　闻昭和姜早也因此付出了惨重的代价，也许……解决完青山后下一个就轮到她了。
　　颜真紧紧闭上了眼睛。
　　耳边却传来了她轻柔的声音。
　　“起来，我们该走了。”
　　她不可置信般地睁开了眼，面前是姜早向她伸出的手，她顺着掌心向上看去。
　　姜早轻轻对她点了点头。
　　她再次试探着伸出手，搭上了她的指尖，然后被人用力拽了起来，站直了身体。
　　闻昭翻身上马，也向姜早伸出了手。
　　姜早转身，与爱人一起同乘着一匹马，踏过尸山血海，向着霞光升起的地方出发。
　　“驾！”身后的两人也跟了上来。
　　清晨的草叶上摇曳着露珠，路两旁盛开着白色花朵，森林里升起的晨雾，就像炊烟。
　　四人一同策马而行。
　　姜早偏过头去，看着颜真。
　　“所以我该叫你颜医生还是路医生？”
　　颜真微微一笑，事到如今她也没什么好隐瞒的了：“你什么时候发现的？”
　　“就是那天晚上，我送你回去，在柜子下面看见了你原来的胸牌，都过去了那么久一直舍不得扔的东西想必对你来说很重要。”
　　那张挂着“主治医师”的胸牌上字，那是她从前的名字。
　，习惯了。”
　　颜真勒了一下缰绳，抬，光线从林间洒下来，照在了她们身上。
　　闻昭从身后环抱住了姜早，将下巴搁在了她的肩上：“所以我的小早从那天开始，就知道我们逃跑的计划，注定会失败。”
　　“是，话，那么青山一定早就知道了，这么大的把柄落在了她手里，她”
　　“我之前一直想不通为什么颜医生那么有能力，却还要任她摆布，那一刻所有的疑问就都迎刃而解了，但是那个时候箭在弦上不得不发，我又被看管的很严，根本没法去找你们。”
　　一切都尘埃落定，她们也即将奔赴新生活，姜早的语气也难得轻快起来。
　　“我只能做好最坏的打算，我们之中，最起码有一个人要活着走出去，比起我来说。”
　　“阿昭，我更希望那个人是你。”
　　“我是个赌徒，只能用从前和青山的那一丁点儿回忆赌她尚未泯灭的最后一丝良知。”
　　“只是我没有想到，你会冒死回来，小弥会急中生智用毒蘑菇毒倒营地大部分人，颜医生也会在关键时刻冲出来帮我。”
　　“从这一点上来说，我的运气很好，尽管从前我从没中过彩票。”
　　“傻瓜，遇见你才是我最幸运的事。”
　　闻昭眷恋似地收紧了手臂，将她彻底揽入怀里，再一次拥抱到她的温暖也让她微微红了眼眶。
　　“你知道，我不会走，我答应过你，你去哪里，我就去哪里，一辈子也不分开。”
　　小弥怀里抱着可乐，这么久以来，她的脸上总算是露出了属于孩童的灿烂笑容。
　　“那当然了，我还记得姥姥从前叮嘱过我们，有毒的蘑菇不要吃，我可都记得牢牢的。”
　　颜真也看向了姜早。
　　“即使我救过你，但也背叛过你，你真的想好了……要原谅我吗？”
　　姜早抿起唇角，微微一笑。
　　“我知道你是有苦衷的，比起诘难你，我更应该去向幕后黑手讨个公道。”
　　“我们姥姥也说过，越是危难当头，越是要团结一切可以团结的力量，冤冤相报并不会让这个世界变得更好，爱和希望才是。”
　　姜早侧过身子，看着闻昭的眼睛。
　　“况且，很久以前也曾有人跟我说过，论迹不论心，论心无完人。”［3］
　　闻昭想起那是她刚到元溪村的那一年，姜早大清早偷偷带着可乐出去打猎，结果在山上崴了脚，她背着她从山上回来那次。
　　也就是从那时候开始，两个人的心里逐渐有了彼此的影子，慢慢地开始真正信任对方。
　　她的眼角滑落了一滴泪水。
　　“小早，你真的不会怪我隐瞒你我的身份的事吗？那时候我昏迷之中听见你说要把我扔出去喂丧尸，我不能辜负小闻留给我的这条命。”
　　“后来我想找机会向你坦白的时候，却发现我早已深深地爱上了你，自尊心使我……”
　　姜早竖起手指，轻轻压在了她的唇上。
　　“无论是指挥官还是犯人，对我来说，你只是我的阿昭，仅此而已。”
　　闻昭眼底的泪水彻底夺眶而出。
　　姜早却又俏皮地笑了起来。
　　“那么现在，你想让我怎么喊你呢，是阿昭还是小霄……这个名字也不错。”
　　她琢磨着。
　　闻昭却只是轻轻捧起了她的脑袋。
　　“随你，反正名字只是一个代号而已，没有人能真正地定义我们是谁，除了，我们自己。”
　　颜真将手捂上了小弥的眼睛。
　　“小孩子家家的，不要看。”
　　李弥大呼小叫的，把她的手扒拉了下来。
　　“谁说我是小孩子了，我可比你厉害的多！”
　　颜真翻了个白眼，嘀咕着。
　　“是是是，还没我高的小家伙，马都不会骑，还不是要被我抱着才能坐稳……”
　　“颜真！！！”
　　“叫姐姐！”
　　颜真抬手就是一个暴栗。
　　身后的姜早脸上也微微泛起了笑意，在与爱人交换过一个绵长气息的吻后，她也面颊微红，轻轻抬起了闻昭趴在她肩头的脑袋。
　　“阿昭，我们该走了。”
　　闻昭没有反应。
　　姜早脸上的笑容慢慢消失了。
　　她似有些不可置信，再次试探着轻唤她的名字，颤颤巍巍地抬手探向了她的鼻息。
　　“阿昭？”
　　话音刚落下的那一刻。
　　闻昭已闭着眼睛，身子一歪，松开了缰绳，从马背上缓缓地栽了下去。
　　“阿昭！”
　　＊＊＊
　　还是那座小木屋里。
　　姜早冲进来把人抱着放到了床上，颜真七手八脚地剪开她的衣服，她瞬间就愣在了原地。
　　只见她的身上遍体鳞伤，几乎没有一块好肉，除了有横七竖八的鞭痕在往外渗出血迹外，还有各种刀伤、划痕……甚至肉里还嵌着弹片，她一路走过来全凭着她的智慧和战斗经验，单枪匹马全歼了营地巡逻队的113个人。
　　当她再次站在她面前时，姜早只感到了侥幸，直到这一刻，才看清真相。
　　一个本就已经伤痕累累的人，在守卫森严的营地里，一路拼杀过来怎么可能不受伤。
　　打到最后，闻昭全凭着信念在支撑着，一步一步地走下去，找到她。
　　就这样她还和青山大战了一场。
　　颜真也因为焦急动作有些慌乱。
　　“我早就跟她说过，不要再继续战斗了，再这样下去迟早会因为心力衰竭而死的！她不听非要去救你，就这么把医生的话当成耳旁风吗？！”
　　姜早不可置信地瞪大了眸子，看着自己满掌鲜血，只是因为她穿着深色衣服在夜色里看不明显，直到放到床上才发现从身下源源不断渗出来的血，已经快浸透了褥子。
　　颜真一语惊醒梦中人。
　　“帮忙！把她翻过去！”
　　“小弥，你快去打些水来。”
　　姜早来不及抹掉从眼角簌簌而落的泪水，便和她一起把闻昭的身子翻了过去。

　　颜真扯下她肩头的* 衣服，却忽然怔在了原地，手还未放下来，眼底却多了一丝茫然。
　　“怎么了？！”
　　她想伸手阻挡姜早的视线已是来不及了。
　　姜早扑过去，一眼就看见了她肩背处一个深深的爪印，瞬间四肢冰凉，遍体生寒。
　　她不可置信地倒退了两步。
　　“怎……怎么会……是……是那时候……”
　　她脑海里电光火石般地想起了她从青山手底下救下自己，并砍断了她一只手的那一幕。
　　原来……原来她在那个时候就因为体力不支，动作慢了半拍，虽然救下了她，自己却也被青山尖利的指甲所抓伤。
　　谁都没有发现向来持刀飘逸潇洒的闻昭，脚下一个踉跄，撑着山涧雪才稳住了身形。
　　她也没有跟任何人提起过这件事，一直忍受着煎熬，直到现在，所以她……她在马上才会那么急切地跟她解释，甚至等不到她们到达安全的地方，是生害怕自己再也没有机会把心里话说出口。
　　李弥端着水盆冲进来就看见了这一幕。
　　“姐姐，水来了……”
　　她想要放到床边，颜真却一把拉住了她。
　　“别过去！”
　　李弥也看见了她背上的那个爪痕。
　　她想起了弟弟只是被妈妈的指甲挠出了一点印子，当天晚上就变成了丧尸，而闻姐姐背上的却是那么深，还在往外渗着鲜血。
　　李弥手里的盆咣当一声就掉在了地上。
　　颜真用她的衣服撕下来的布条绑成了绳子，一端就要往闻昭的手腕上缠去。
　　姜早张开了双臂，挡在了她的面前，泪流满面。
　　“不……我求你……不要这么对她……”
　　“她、她不是丧尸。”
　　“姜早！”颜真也急了，怒吼着。
　　“丧尸在刚变异时会保留生前的片刻记忆或者本能，她要是变异了，我们谁都拦不住！”
　　“她要是变异了，我会亲手……解决她。”
　　姜早哽咽着，看向了一旁床上昏迷不醒的闻昭。
　　“但她现在……还不是。”
　　颜真动动唇，看到她的泪水夺眶而出那一刻，妥协下来。
　　“我知道了，你让开，总得先止血吧。”
　　“纱布。”
　　姜早取过她随身的小包，颜真从营地出来时，只携带了少量的药品和器械。
　　李弥又跑着去打了一盆水来。
　　用完的纱布浸泡在水里，又拧干，重复使用着，很快，一大盆水都变成了淡红色。
　　当所有伤口都擦拭干净，撒上了止血的药粉，包括那个爪痕时。
　　颜真摸着她的颈动脉搏动的还是很微弱，又从包里翻出了最后一支强心针。
　　这是她趁着营地里的人都因为中毒而上吐下泻时，好不容易从教会里偷出来的。
　　她拔掉了针帽，一点点注射进了闻昭的心口：“你知道的，我只能帮她到这里了。”
　　她看着姜早已经趴在了床前，紧紧握住了闻昭的手，起身，没再多说什么。
　　“我去外面透透气，有事喊我。”
　　小弥也想过去，被她拉住。
　　“让她俩单独待一会吧。”
　　小弥的余光里，姜早已经拿起了床头的干净纱布，一点一点替闻昭擦拭着脸上的血污。
　　她也红了眼眶，跟着颜真走了出去，替她们关上了门，坐在廊下把头埋进了膝盖里。
　　小小的啜泣声在森林里回荡着。
　　“为什么……为什么……我们好不容易才逃出来……还以为……以为能回到元溪村去，就和……和从前一样……一家人在一起……”
　　颜真喉头微动，慢慢把手放上了她的肩膀。
　　“阿昭，你总是这样，吃再多的苦也不肯说，怕我知道了后会觉得心里有负担……”
　　刚刚颜真为了先止血保住她的命，只是替她清理了身体上的伤口。
　　姜早拧干纱布，再次替她从头到脚清理着身上的血污，她一点点擦去她脸上的污迹，露出那张原本清秀俊逸的面容，回身洗着纱布。
　　她又动作轻柔地拿起了她的手，就连指缝里，指甲里的污泥都清理的干干净净。
　　也许是吃过了太多的苦，闻昭的手一点都不像是一双三十多岁女人的手，粗糙且皲裂，除了掌心里满满的厚茧外，还有一些已经愈合的小口子，留下了深深浅浅的白痕。
　　同样的口子姜早的手上也有，那是从前在元溪村制作拒马时，被锉刀和竹片划出来的伤痕。
　　只是……没有闻昭的手上这般密集。
　　她想起可乐的小屋，以及自己门前、楼梯上那一串串曾在失明时为她指路的风铃。
　　姜早禁不住潸然泪下，扑上去一把抱住了她的身体，放声大哭着。
　　闻昭却再也没有像从前那样，抬起手，轻轻抚摸着她的脑袋，温柔地唤她“小早”。
　　要她“不要再哭了”。
　　林间的光线一点一点变得昏暗。
　　天又阴了下来。
　　良久之后。
　　就在颜真以为今天就会这样过去的时候。
　　木屋的门嘎吱一声打开了。
　　姜早走了出来。
　　“关于潘多拉病毒，你一定有办法。”
　　“我有什么办法……”
　　话音未落，已被人提起了衣领。
　　姜早的眼睛红的吓人。
　　“你是基地研究所出来的，你一定知道些什么！”
　　“姜早，你不要再固执了，难道你想看她变成不人不鬼的模样吗？与其那样，还不如……”
　　“我做不到！做不到！我以为我可以……但我就是……做不到……”
　　“她是为了救我才变成这样的，我怎么忍心……把刀插进她的身体里……”
　　曾经亲手解决过李弥弟弟和无数变异的、即将变异的丧尸的姜早，在这一刻，拽着颜真衣领的手滑落了开来，逐渐弯下了腰去，泪水一滴一滴砸在了地上。
　　“青山也曾被感染，她都可以！阿昭……阿昭一定也可以……我什么都没有了……求、求求你告诉我真相，救救她吧。”
　　颜真托住了她的胳膊，不让她再往下落。
　　“你觉得像青山那样活着，还算活着吗？”
　　“青山是青山，阿昭是阿昭，如果是阿昭的话，肯定不会变成那样的！”
　　“我不告诉你是为了你好，你以为幸存者基地是那么容易进去的吗？现在那里全是丧尸！还有很多二阶感染者！”
　　看见她这样卑微求着自己的模样，颜真也难免红了眼眶，苦口婆心试图让她清醒一点。
　　“看看你现在的样子，我不想让你去冒险！”
　　闻昭身负重伤，她也没好到哪里去，别忘了她也是个病号，正是需要休息的时候。
　　姜早终于破涕为笑。
　　“没关系，为了阿昭我愿意做任何事。”
　　“哪怕可能赔上自己的性命？”
　　姜早虽然轻但却毫不犹豫地点了点头。
　　“她回营地找我的时候，为我挡下青山的攻击，数次救我于危难时，肯定没有想过这么多，我也是一样的。”
　　“如果不是她，现在躺在床上的应该是我。”
　　她透过门板，再次看向了屋内。
　　“在我没回来之前，拜托你们照顾好她。”



第86章 基地【VIP】
　　“纱布、手术刀、麻醉药、强心针、药、还有监护仪, 我都拿回来了，看看还有没有需要的，我再跑一趟。”
　　所幸小木屋离营地并不远, 姜早快马加鞭来回只花了一个多小时，为了节省时间, 回来的时候，她还从营地里找到了一辆还能开的山猫地形车, 把东西放在上面，径直开了回来。
　　她几乎快把教会的药房搬空了, 那里现在也全是丧尸, 真不知道她是怎么做到的。
　　颜真翻捡着箱子里的物品, 确认无误后，拿出了在她离开时画好的一张纸递给了她。
　　“基地很大, 人员不能随便外出，所以我也只对研究所比较熟悉, 凭着记忆把存放阻断药的位置画了出来，至于怎么进入基地就是你自己的事了。”
　　姜早咽了咽口水, 迫不及待地想要伸手去拿，颜真却拽住了纸张一角，没撒手。
　　“我需要提醒你的是，由于青山叛变时打开了基地大门, 再加上基地里曾收容的数以万计的难民，那里的丧尸可不是一个小数目。”
　　“再加上, 研究所里……”
　　“研究所里……怎么了？”
　　“有很多实验体。”
　　颜真说到这里, 也难免顿了一下, 想到从前那些血腥的画面，不自觉地咽了咽口水。
　　迄今为止, 人类对于潘多拉病毒还是知之甚少，甚至连病毒起源都搞不清楚，就这么被迫在眉睫的危机架上了火刑架。
　　人类文明要么毁灭要么重生。
　　当时的国际舆论上也有一部分国家支持向灾难集中重点区域投射集束炸/弹，从源头上阻断病毒传播，牺牲少数人来换取多数人的生存。
　　在这种内外交困的紧张局势下，基地只能迫不得已跳过了动物实验，直接进入临床试验。
　　虽然不符合伦理，但这是能尽快制造出疫苗，最简单也最有效的办法。
　　可是就算是这样，疫苗的研发还是迟迟没有进展，这种病毒虽然外形类似于狂犬病病毒一样的弹状病毒，但它实际上却属于逆转录病毒的一种。
　　它的基因组由多个片段构成，每个片段上都是双链RNA，这种病毒进入人体后会藏匿在宿主的细胞质而不是细胞核内。
　　这么说吧，所有生物的进化都必须遵循分子生物学的中心法则，即从DNA-RNA-蛋白质的单向流动，但潘多拉病毒不是，它本身携带两条相同的正链RNA作为其遗传物质。
　　进入宿主细胞后，产生一种独特的逆转录酶，以RNA病毒为载体，反向合成成一条新的DNA链，再以这条DNA链为载体，继续复制，侵入到宿主细胞的染色体内，成为他基因组上的一部分，就像圆周率一样，病毒每时每刻都在分裂、进化、循环……
　　人们根本无法破解它的奥秘，通过基因解码试图合成疫苗的方法也宣告失败。
　　尽管他们也曾尝试过在实验室条件下人工灭活病毒，再把失去了活性的病毒注射到人体内，企图激活人体自身免疫系统，产生抗体，但结果当然也是以失败告终。
　　但也不是一无所获，在这个过程中，他们还发现了病毒的假性休眠，在培养皿里暂时失去了活性，可是一旦进入到人体与蛋白质接触，又会叫嚣着疯狂产生枝桠，无孔不入地侵入人体的每一个细胞组织，它们的生命力简直比沙漠里的仙人掌还要顽强，更可怕的是病毒的终极目标是感染更多人，所以它们也会用潘多拉病毒自身强大的再生能力，来保证宿主只要不受到致命伤就不会死，来完成自己的目标。
　　好在他们的实验对象足够多，几乎每天都有前线士兵负伤，还有那些赶来投奔基地的平民，研究人员踏着血与泪，总算是艰难摸索出了一条路线，灵感还是来自HIV病毒阻断药。
　　同样是逆转录病毒，都需要从RNA到NDA的逆转录过程，那么他们只需要在这个关键节点，阻断宿主的细胞通路，干扰它的感染进程。
　　延长宿主从暴露到感染的时间。
　　当然这不是说，能完全治愈潘多拉病毒，只是把他们从感染者变成了暂时不会发病的病毒携带者，受者还需要长时间注射这种抑制剂，而且副作用也非常大。
　　一旦阻断失败，在外来药物的刺激下细胞分裂极速加快，谁也不知道受者会变成什么样子，基地里很多的二阶感染者就是这么来的。
　　他们还来不及销毁实验体，青山就冲进了研究所，大
　　因学的，颜真也只是用浅显易懂的话，给她讲了一下抑制剂的起源，方便她个数。
　　姜早听完后，
　　“我知道了，
　　颜真这才松开了捏住纸张的手。
　　姜早看了一眼纸上写着的复杂名称，PD-α-L1细胞因子阻断剂，然后把这个名字牢牢地刻在了脑海里。
　　“我还有一个疑问，安安不是也被感染了吗？为什么没有给她用阻断剂？”
　　“这就是我接下来要跟你说的事，从暴露到感染你只有24小时的黄金时间，超过24小时后阻断剂就失去了它的意义。”
　　“青山发动政/变的那天，PD-α-L1才刚刚面世，安安很可惜，并不符合注射阻断剂的条件，青山也没有给我们机会把这件事说出口。”
　　姜早想起青山的样子，她有着丧尸的习性却还保留着人类的神智，尽管也性情大变，但说不准如果她留在基地的话，会是疫苗研发的突破口呢，安安说不定也不会死。
　　“后来你没有告诉她这件事吗？”
　　颜真摇了摇头。
　　“她在抱起安安的时候被她咬伤，洛里安带着我们一路冲锋逃出了基地，她醒过来后，就变成了那个样子，所有丧尸都对她望而生畏。”
　　至今颜真想起那一幕还是心有余悸。
　　她被青山的部下抓上了车，还有一些自愿追随她的人，以及被强迫抓来的，青山认为对建造乌托邦有用的人，比如老恩。
　　他们满满一车人挤在一起，各种难闻的气味混合着，像是一只沙丁鱼罐头。
　　车队冲出基地后不远，就陷进了尸群里，前后都有追兵，而青山也被安安咬伤，发着高烧，昏迷不醒，失去了作战能力。
　　就在颜真以为自己终于要死在这里了的时候，青山从地上摇摇晃晃站了起来。
　　她的长发散落下来，在空中飘扬着，舔舐着唇角的血迹，眼睛已然变得猩红，一个弹射起步，就把围在安安身旁的丧尸拧断了脖子。
　　她尖利的指甲径直戳过了丧尸的双目，又猛地拔了出来，眼球掉落在地，滚到了颜真的脚边，那一刻，所有人的动作都停了下来。

　　丧尸竟然放弃了攻击他们。
　　转身摇摇晃晃朝着森林里走去。
　　人群里不知是谁喊了一句。
　　“主……主……主显灵了！”
　　人们纷纷都跪了下来，匍匐在了青山的脚边，那一天，她摇身一变。
　　从祝青山变成了先知大人。
　　也在逐渐癫狂的路上越走越远。
　　最终，与自己的本心背道而驰。
　　“我如果在那个时候告诉她，她有可能是能救安安的希望，恐怕，我也没有什么好下场，况且，研究所尽毁，所有科研人员都死了。”
　　“这是她自己种下的结果。”
　　姜早短暂沉默，但她现在不是为谁唏嘘感怀的时候，她有更重要的事要去做。
　　闻昭从被青山抓伤到现在，少说也过去了三四个小时，她剩下的时间连24小时都不到。
　　“24小时内阻断成功的几率有多高？”
　　“如果我告诉你只有70%，还要去吗？”
　　“至少还有70%的希望，不是吗？”
　　姜早把纸页折好塞进了胸前的口袋里。
　　颜真见她去意已决，从她带回来的医药箱里，翻出了几支强心针和利/多/卡/因，递给了她。
　　“如果你执意要去，就带上吧，或许……能用得着，但我希望你……永远也别用上。”
　　话音未落，姜早已轻轻地拥抱住了她。
　　“谢谢你，我的……朋友。”
　　颜真也将手放在了她的背后，一滴泪水从眼角悄然滑落，她松开她，从兜里掏出胸牌。
　　“基地通行会用得着，在你没回来之前，我会用药物尽量稳定住她的生命体征，希望我们……还会见面。”
　　姜早微微一笑，转过身来的时候，却又怔在了原地。
　　小弥已经穿戴整齐，拿起了她放在车上的枪，把她的冰镐凌空扔了过来。
　　“接着，姐姐，拯救闻姐姐的行动怎么能少了我呢。”
　　可乐也汪了一声，抖擞毛发，从她的脚边站了起来。
　　“你们……”
　　姜早再也抑制不住，泪水夺眶而出。
　　李弥拍了拍车引擎盖。
　　“时间不早了，我们出发吧。”
　　＊＊＊
　　姜早趴在不远处的山头上，拿起了望远镜，观察着幸存者基地大门前的情况。
　　白天的基地门口空无一人。
　　她们都知道丧尸的习性是昼伏夜出，此刻肯定都躲在幸存者基地里，但是没办法，她们的时间不够，等不到晚上再进去了。
　　基地门前的吊桥还在那里，姜五妮就是在那里出的事，故地重游，两个人多少都有些恍惚，还是姜早轻轻拍了拍小弥的肩膀。
　　“打起精神来，我们从那里进去。”
　　顺着她手指的方向看过去，那是大山深处的一座机场，停机坪上还停着几架直升机。

　　姜早放大望远镜的焦距，还在停机坪的入口处发现了几辆遗弃在这里的山猫地形车，涂着乌托邦营地太阳纹的涂装，想必他们来这里搜索物资，也是从那里进入基地的。
　　如果……如果上次小弥的伤情不是那么危重，她们也没有那么急功近利，能多观察一下周围的地形，选择从那里进入的话，就能避开基地里正面的尸潮，说不定姜五妮现在还活着。
　　姜早眼眶一热，强压下翻涌着的心绪，率先从草丛里起了身：“走吧。”
　　可乐用它灵巧的鼻子在前面带路，闻到丧尸的气味就会停下脚步。
　　姜早藏在沙袋后，看着对面躲在集装箱阴影里的两个丧尸，回头对小弥竖起了手指。
　　“一人一个？”
　　小弥点了点头，从腰间摸出匕首。
　　两个人分别从沙袋的两侧蹑手蹑脚地走了出来，悄无声息地摸到了它们背后。
　　姜早举起手中的冰镐狠狠砸了下去。
　　那边的李弥也如法炮制解决了丧尸，正准备抬起脑袋，姜早一把将她的头摁了下去。
　　两个人紧紧贴在了被阳光晒的滚烫的集装箱铁皮上，旁边是集装箱的纱窗。
　　从纱窗玻璃上映出了一个满面脓疮的丧尸脑袋，还好她们躲闪的及时，没被丧尸发现。
　　姜早舒了一口气，看着还留在沙袋那里的可乐，又做了一个绕圈的手势。
　　可乐会意，点了点脑袋，从集装箱另一侧绕了过来，成功和她们汇合。
　　“走。”
　　过了集装箱就正式进入了停机坪的区域，一览无遗的宽阔场地，即使如此，两个人还是一前一后，捏紧了手中的武器，交替行进。
　　经过停放在这里的废弃直升机时，李弥情不自禁地摸了摸它滚烫的外壳。
　　“就是这个大家伙，能带着人在天上飞吗？”
　　姜早略弯了一下唇角，想起她还没坐过飞机呢。
　　“等以后有机会带你坐一次飞机。”
　　“那我想回临海市看看，姐姐在那里上学，妈妈的故乡也在那里。”
　　“好。”
　　两个人说着话，已经快走到了跑道尽头，军用机场紧急起降飞机的跑道都不长。
　　姜早看着尽头漆黑一片的机库，捏紧了手中的冰镐，动作不自觉地就放轻了许多。
　　“准备好，我们要进去了。”
　　两个人小心翼翼走到尽头才发现，机库的卷闸门半开着，只是因为黑色的涂装才在烈日下看起来像是漆黑一片，卷闸门离地只有一条十几公分的窄缝，姜早趴下身打开了手电筒。
　　手电筒光照亮的一瞬间，一张近在咫尺长满脓疮已经腐烂的脸出现在了眼前。
　　姜早浑身的寒毛都竖了起来，好在手电筒底下就抵着手/枪，她随时可以扣动扳机。
　　就在她准备扣下扳机的时候，这丧尸却没有什么动作，她用枪管戳了戳它的脸。
　　这才发现是个死人而已。
　　姜早松了一口气，李弥看着她的动作。
　　“怎么了，姐姐？”
　　“没，里面没人，只有死人。”
　　姜早透过丧尸的脑袋，手电筒光四下扫了扫，空无一人，只有机库里留下了斑斑血迹。
　　“来，和我一起抬一下。”
　　她起身和小弥一起抓住卷闸门边使力又往上抬了一点，这下两个人都能钻过去了。
　　可乐率先爬了进去，然后是小弥，姜早拿着枪向后张望着警戒，见她们都进去了之后，也俯身，从地上一点点钻了进去。
　　钻到一半的时候，忽然感觉自己的脚被什么东西绊了一下，紧接着就听见丧尸的嘶吼声。
　　“姐姐！”
　　小弥拽住她的肩膀，想要把人拖出来，丧尸却又抓住了她的脚，姜早咬牙，一脚蹬了下去，把丧尸的胳膊踹弯，然后双腿形成了一个裸绞，用军靴卡住了丧尸的脑袋。
　　咔嚓一声，拧断了它的脖子，这才得已脱身，姜早站起来，迅速把卷闸门拉了下来。
　　“走！”
　　机库后方有一道机械门，门前还横七竖八地倒着几个穿着营地军装的士兵。
　　墙上的红色按钮亮着，在墙壁上反射出了诡异又瘆人的红光，一个血手印就印在了旁边。
　　想必这道门后就是进入幸存者基地的通道了，姜早深吸了一口气，走了过去。
　　“小弥，你准备好了吗？”
　　李弥捏紧了手中的枪，神色凝重地点了点头，姜早站在门口，就像从前闻昭说的那样。
　　“待会都跟在我的后面。”
　　“滴滴，滴滴——”
　　伴随着轻微的机械声响起，那道门在她们眼前徐徐展开，走廊里的丧尸们转过脸来，看见她们的也那一刻，就嘶吼着冲了过来。
　　事到如今，她们已经没有了退路。
　　姜早反手倒提着冰镐，率先冲进了尸群里。
　　她们虽然带了枪，但枪械都是从营地里捡回来的，子弹并不多，只有部分装配了消音器。
　　不到万不得已的时候，还是尽量不要开枪。
　　姜早一边举起了手中的冰镐在尸群里搏杀着，鲜血也溅上了她的眉目，抬眼的功夫瞥见了墙上的幸存者基地区域分布图。
　　她一脚把身前的丧尸踢飞出去，抡起冰镐凿向了旁边冲过来的丧尸太阳穴，血花四溅。
　　被她们打倒的丧尸在短时间内未能爬起来。
　　周遭空出了一大片区域，她径直向前冲去，拐上了左边的走廊。
　　“往这边走！”
　　李弥也将匕首从丧尸脑袋里拔了出来，迅速抬脚跟上了她的步伐。
　　两个人冲过拐角，却齐齐怔在了原地。
　　一只、两只、三只……
　　李弥抬起手指试图数清，昏暗的走廊里，只有应急照明灯发出的惨绿灯光。
　　比刚刚走廊上还要多的丧尸，密密麻麻地挤在了一起，这还尚未进入基地的核心区域。
　　姜早拉起她的手：“别停留在这里，走！”



第87章 再见【VIP】
　　这里大概是幸存者基地的外围区域, 在她们加速冲过走廊的时候，从走廊两侧的一排排房间里，也冲出了无数丧尸。
　　它们中有的穿着军装, 有的只是手无寸铁的平民，但都嘶吼着, 疯狂向她们扑来，如同翻涌着的潮水, 一眼望不到尽头。
　　前路也被丧尸堵住。
　　“姐姐，怎么办？！”
　　姜早用肩膀撞开一间办公室门, 拽着她跑了进去, 砰地一声合上了门。
　　身后巨物撞击声接踵而至。
　　姜早只能用身体紧紧压在门板上。
　　说时迟那时快, 办公室里也有十几只丧尸向她们扑了过来，可乐纵身一跃冲了上去。
　　李弥抬起手里的枪口, 扣下了扳机。
　　砰砰砰——
　　几枪点射过后，地上只留下了一滩血泊。
　　姜早在门后不断传来的撞击中, 咬着牙，额头渗出豆大的汗珠, 小弥也扑了上来，两个人合力抵着门才把门合拢，艰难地落了锁。
　　她退后几步，看着从上面簌簌而落的粉尘。
　　“走, 走，快走, 这扇门坚持不了多久。”
　　所幸幸存者基地是个环形建筑, 为了能充分利用有效的空间, 容纳更多的人数，这里的房子都是一间挨着一间, 分布的十分密集。
　　尤其是办公区，为了人员往来方便，互相之间都可以联通，只用一道玻璃门隔着。
　　小弥趴在百叶窗上，手指扒开帘子，透过玻璃，往对面的房间看了一眼，确认没有丧尸后，才轻轻拧开了门把手，把姜早扶了进来。
　　她身上的伤到底还是没好透，经过这么长时间剧烈奔跑后，胸口又隐隐作痛起来，更何况刚刚一直是她冲在前面承担着开路的职责。
　　看着她慢慢靠着墙滑坐下来的样子，小弥心疼地红了眼眶：“姐姐，你怎么样？”
　　姜早吞咽着口水，平复着胸口一阵阵传来的针扎般的疼痛，李弥从背包里取出水递给她。
　　姜早拧开瓶盖喝了一口，又递还给她，看了一眼手表上的时间，强撑着站了起来。
　　“我没事……”
　　两个人正说着话，不等她们喘口气的功夫，最开始进来的那个房间的木门在丧尸的不断撞击下轰然倒塌，光靠着办公室与办公室之间连接的玻璃门可阻挡不了丧尸的脚步。
　　两个人又只能夺路狂奔。
　　刚拉开前面一个办公室的门，就有丧尸飞扑了过来，姜早三两步踩着桌子飞身而起，一个拧身，高鞭腿狠狠砸在了丧尸的脑袋上，把它踢飞了出去，砸倒了后面一片丧尸。
　　她跳下桌子：“走！”
　　“姐姐，低头！”
　　长久以来的默契让她在小弥出声的那一刻，就把腰弯了下去，一个丧尸从尸群里一跃而起，向她扑了过来，与此同时，李弥手中的匕首也甩了出去，正中丧尸眉心。
　　丧尸仰面倒下。
　　身后的追兵也接踵而至。
　　李弥手撑在桌子上纵身一跃，从尸体身上拔下了匕首，快速跟上了她们的步伐。
　　姜早刚落地站稳身体，就看见前方撞烂了办公室玻璃门又涌过来的无数丧尸，目光一凛，回头喊道：“小弥，可乐，到我这来！”
　　两个人迅速围在了她的身边，姜早踢飞眼前的办公桌，从地上捡起阵亡士兵掉落的防爆盾举了起来，下一秒，尸潮就蜂拥而至。
　　一股巨力向她撞了过来。
　　姜早后退几步，刚好退到了办公室的门边，李弥也掏出了手/枪对着想越过防线的丧尸脑袋，砰砰开着枪，姜早咬牙坚持着。
　　“可乐，去开门！”
　　可乐嗷呜一声，跳起来按下了门把手，木门应声而开，姜早提气咬着牙，抡起盾牌大喝一声，把身前的丧尸搡飞出去。
　　三个人趁势挤出了门外，又回到了走廊上，好在丧尸被她们的动静都吸引到了办公区域，走廊上只剩下了零散几只丧尸。
　　姜早一冰镐砸下去，用力将镐尖从它的颅骨里拔了出来，脚步丝毫不敢停留。
　　“走，去找电梯在哪！”
　　拐过走廊就正式进入了幸存者基地的中庭，李弥仰头望去，高大穹顶泛着金属色的冷光，并未有一丝光线倾泻而下，再加上脚下各种黏腻的，说不清楚是什么东西的液体，以及墙壁上的血迹，只让人感受到了无尽的寒意。
　　她在春夏之交的季节里打了个寒噤。
　　弧线形的走廊，密密麻麻分布的都是房间，东南西北四个方位各有一部透明的电梯，就像高级酒店的观光车一样，走廊上也有一些尸体横七竖八地倒在地上，身后脚步声接踵而至，两个人只能又跑了起来，丝毫不敢停歇。
　　志，她们现在所在的位置是-2层，她想起颜真给她的那张纸条，研究所在基地的顶层，八楼，也就
　停了，但也许有备用电源，昏暗的光线里，电梯还在上上下下的运行，发出了嗡嗡的声音，，按下厢门口的按钮，曳引钢绳缓缓滑动着。
　　姜的轿厢，忽然有一丝不妙的预感，她的耳边能清晰地听见“嗬嗬”的声音，在一来的时候。
　　她就已经拽住了小弥的胳膊，冷汗直流。
　　“走！快走！”
　　话音刚落，电，厢门还未打开，里面的丧尸就已经嘶吼着，转过了脸来，贴在了玻璃上，
　　可乐汪地一声就向前冲去。
　　两个人又只能夺路而逃。
　　“姐姐，前面……前面还有电梯！”
　　两个人冲过去的时候，轿厢门大开着，地上全是血迹，里面的丧尸齐刷刷地回过头来。
　　一个丧尸扑了出来，将小弥按倒。
　　姜早从腰间拔出手/枪，砰地一声扣下了扳机，想必其他几部电梯都是这样。
　　她边打边退：“去楼梯间！”
　　李弥点了点头，从地上爬起来，带着可乐往标有楼梯标志的岔路飞奔了过去。
　　她一把推开沉重的防火门。
　　“姐姐，这边！”
　　姜早利落地退掉弹夹换弹，解决掉面前的几只丧尸后，不再耽搁，转身朝她狂奔而来。
　　李弥用身体抵住了防火门，防止它关闭，一只手冷静地开枪，瞄准了姜早身后的丧尸。
　　砰砰——
　　子弹擦着她的头发丝掠了过去。
　　几只追的紧的丧尸纷纷中弹倒地。
　　姜早也在这时挤进了防火门里，她一把拽起李弥的胳膊：“走！”
　　就在她们刚转身离开的那一刻，防火门就被汹涌而至的尸潮彻底踏破，两个人只能沿着楼梯一路向上跑，每跑一步，姜早的胸口就跟针扎一样，李弥留意到她慢了半拍的动作。
　　“姐姐！”
　　姜早转身，抬起了枪口。
　　“我没事，你跑的快先去前面探路！”
　　“姐姐，楼梯上也有丧尸下来了！”
　　她们往上不过跑了四层，还未彻底甩开身后的追兵，楼梯上也有咚咚咚的脚步声传来。
　　可乐汪了一声，向着二楼连通走廊的防火门跑了过去，挤进了窄缝里，李弥也扑了过去，一把拉开了防火门，姜早钻了进去。
　　两个人又把防火门合拢。
　　姜早咬着牙，捂着胸口，看着漆黑的走廊，还是加快脚步冲了过去。
　　“别停下来，继续跑。”
　　她们就像是在和丧尸玩捉迷藏一样，走廊上的丧尸多，就随机钻进一个房间，干掉里面的丧尸，再出来，跑到楼梯间往上爬。
　　如果楼梯间里的丧尸超过了她们能应对的数量，或者往上爬的时候迎面又有丧尸冲来，就只能又通过防火门回到走廊上。
　　主打一个丧尸跑的没有她们快，抢那几秒微弱的时间差，这样的方法有效是有效，但也对体力的消耗巨大，尤其是在姜早已经负伤的情况下，况且基地里的丧尸数量太多了，她们始终未能和丧尸拉开太大的距离。
　　这才爬到了二楼而已。
　　姜早就已经喘着粗气，汗水一滴一滴从额角滑落了下来，她松开了捂住胸前伤口的手。
　　满掌鲜血。
　　她在黑暗里弯唇苦笑了一下，在李弥看过来时，又装作不经意地把手放到了腰侧，在衣服上抹干净了血迹，提起了冰镐。
　　两个人* 继续与尸群兜着圈子。
　　李弥小心翼翼地贴在三楼的拐角探出头去，往外看了一眼，三楼有个宽阔的中庭，似乎是人们用来集合的场所，里面满满当当的都是丧尸，发出的“嗬嗬”声在这里都听得见。
　　姜早在她身后也看见了那一幕，她拉住小弥欲起身的胳膊，摇了摇头。
　　“丧尸太多了，我们还是回楼梯上去。”
　　“可是……”
　　姜早微微笑了一下，把嗓子眼里翻涌着的血腥味压了下去：“我没事，坚持的住。”
　　越往上爬，来到了生活区域，丧尸的数量比刚刚还要多了，根本无法悄无声息地潜入。
　　她们只能放弃了冷兵器，才在尸潮里杀出了一条血路，很快，自己带来的子弹都打空了，李弥只能从倒在地上阵亡士兵的身上扒下了冲/锋/枪，扣下了扳机，把子弹一股脑倾泻出去，丧尸纷纷倒地，鲜血溅上了天花板。
　　当枪声回荡在幸存者基地里的那一刻时，仿佛在平静湖泊里投下了一枚石子。
　　蝴蝶振翅扇动的风暴足以引燃了一切。
　　如果说刚刚追着她们的只是一小部分的尸潮，那么真正的海啸在此刻即将登场。
　　两个人一路厮杀着，楼梯上很快就变成了尸山血海，后面的丧尸踩着同伴的尸体往上涌。
　　前面也有丧尸沉重的脚步声传来。
　　一个丧尸径直从楼梯上跳了下来，姜早抬手，就是一颗子弹射进了它的眉心里。
　　看着近在咫尺的四楼防火门，她却没有进去，只是不停地扣下了扳机。
　　“小弥，你先进去！去看看电梯还能不能用！”
　　“姐姐！”
　　“听话！”
　　李弥即使焦急但也很快就明白了她的用意，她要留在这里尽可能多的把全部丧尸吸引过来，来为她们找到一部可以乘坐的电梯而拖延时间。
　　她咬着牙：“可乐，你留在这里跟着姐姐！”
　　说罢便转身飞奔而去。
　　姜早背靠着防火门，把手中最后一发子弹打空，看着从楼上楼下汹涌而来的尸潮，从肩挂上取下了一枚手/雷，咬掉了拉环。
　　那是从阿昭的身上摘下来的，她从武器库里拿出来，但还没来得及用的。
　　也许是她那边的枪声太大，把四楼以下的全部丧尸都吸引了过去，走廊里竟然出乎意料地干净，李弥解决掉零星的几只丧尸，跑到了电梯门口，按下开门键的同时抬起了枪口。
　　电梯轿厢在眼前徐徐展开。
　　李弥紧张地吞咽着口水。
　　好在她的运气还不错，除了轿厢里满是血，以及散落着一些人体组织碎片外，空无一物，她正准备拿起肩头的对讲机呼叫姜早时。
　　身后传来了剧烈的爆炸声。
　　李弥猛地回过了头去，眼眶逐渐泛红。
　　“姐姐……”
　　烟尘里，一个人影慢慢走了出来。
　　李弥慢慢抬起了枪口，却在看见从她脚边跑出了一只小狗时，喜极而泣，扑了过去。
　　“姐姐！我还以为……以为你……”
　　姜早看着拦腰抱住自己的小丫头，她的身量已长高了许多，都快到她的胸口了。
　　姜早吃力地抬起了手，轻轻摸了摸她的脑袋：“走吧，我们还得……还得接着往上。”
　　“姐姐，你的冰镐呢？”
　　“插在门上了。”
　　在手/雷扔进尸群里即将爆炸的那一刻，姜早才一个闪身拉开了防火门跌了进来。
　　顾不得躲闪爆炸带来的冲击波，她怕还有存活的丧尸冲进来，便咬着牙从地上爬了起来，将冰镐插在了门上，阻挡住它们的脚步。
　　做完这一切，她这才扶着墙，带着可乐一步步往外走。
　　每走一步，心口都是钻心的剧痛。
　　想到阿昭还躺在床上生死未卜的模样，她咬破了舌尖，让视线重新恢复了清明。
　　一进电梯，姜早就靠着轿厢滑坐了下来，借着电梯里惨白的灯光，李弥这才看清，血迹顺着她的右手指尖慢慢淌了下来。
　　一滴一滴砸在了地板上。
　　而她胸前的深色衣服也早已濡湿了一大片。
　　“姐姐！”
　　李弥惊叫一声，扑到了她身边，一定是已经缝合好的伤口崩开了，她用手按着，想要从背包里翻找纱布的时候。
　　电梯门叮地一声打开了。
　　“八楼，到了。”
　　“小心！”
　　姜早目光一凛，抱着她迅速翻了个身，躲过了丧尸扑面而来的利爪，抬脚把它踹了出去。
　　“姐姐！”
　　“我没事！先出去！”
　　眼角余光瞥见有丧尸听见动静不断扑了过来的身影，姜早顾不得身体上的疼痛，咬着牙从地上爬了起来，摆出了攻击的架势。
　　可乐已经如一道闪电般扑了出去，咬住了一个丧尸的脖子，将它摁倒在地。
　　姜早用手臂勒住冲进轿厢丧尸的脖子，左手狠狠一用力，便拧断了它的颈椎。
　　她也不知道哪里来的力气，居然横着举起了丧尸，堵住了电梯口，用身体组成了一道防线，阻止它们继续往里面钻来。
　　丧尸在她面前嘶吼着，伸长了手臂，想要啃食她的血肉，姜早转过脸去。
　　“趁现在！”
　　李弥从她身侧的空隙钻了出去，回身就是砰砰几枪，姜早压力骤减，大喝一声，咬着牙，抵着丧尸前进了几步，将它搡进了尸群里。
　　一大批丧尸在眼前倒了下去。
　　她也因为浑身脱力而跌倒在地。
　　李弥已经看见了研究所的机械大门就近在眼前，连滚带爬往那个方向冲了过去。
　　就在这时，一只丧尸从尸群里斜刺刺地弹射而起，向她的背后抓了过去。
　　那是一只变异丧尸，速度快的惊人。
　　“不！”
　　姜早顾不得胸口传来的剧痛，咬着牙，又从地上爬了起来，一个箭步冲了过去。
　　她在最后一刻纵身一跃将它扑倒在地，小弥回转过头来的时候，丧尸已经将姜早压在了身下，她声嘶力竭吼着：“姐姐！”
　　同时抬起了手中的枪口，扣下了扳机，又是一只变异丧尸向她冲了过来，小弥手里的枪被打落，远远地飞了出去，掉在了地上。
　　子弹射向了天花板。
　　一道黄黑色的影子却如闪电般窜了出来。
　　它用脑袋顶开了向小弥扑过去的丧尸，把它扑倒在地，李弥趁机爬了起来，手脚并用扑过去捡掉在地上的枪支。
　　她正准备向尸群开火的时候，却在向她们涌来的尸潮里看见了一个熟悉的身影，猛地怔在了原地，瞬间红了眼眶：“姥……姥姥……”
　　姜早摔倒在一具阵亡士兵的遗体旁边，正在和变异丧尸做着角力，突然听见了她这句话，也不可置信般地回过了头去。
　　如同一个电影慢镜头回放般的，许久未见的人就这么突兀地出现在了她的眼前。
　　她还穿着离家时的那件衣服，蓝色的碎花长袖褂子，朴实的黑色长裤，一双老北京布鞋。
　　姜早依稀记得那是她哪一年和她一起去镇上赶集时花了五十块钱给她买的，姜五妮高兴了好久，却不肯穿，只说哪天出远门了再穿。
　　只是没想到她这一趟出远门却再也没能回来。
　　看见她的那一瞬间，姜早的泪水就毫无征兆地涌了出来。
　　她徒劳地张了张嘴，看着她被挤在尸群里，跌跌撞撞地前进着，嘴里的牙都快掉光了，却还在嘶吼着，那双眼睛里没有一丝情感。
　　她到底是年纪大了，就算是变成了丧尸，也是一只年老体弱的，不中用的丧尸。

　　很快就被摩肩接踵的尸潮推搡在地。
　　尸群踩着她的身体前进，姜五妮只能徒劳地伸长了手臂，看着她们的方向嘴里发出了“嗬嗬”的声音，似乎是想要跟她们说些什么。
　　姜早闭着眼睛，泪水从眼角滑落，她仰起头，从喉咙深处发出了痛彻心扉的嘶吼声。
　　久久地回荡在基地里。
　　可惜，丧尸不会给她们回忆过去的机会，刚刚被可乐撵走的丧尸又向着小弥扑了过去。
　　眼看着丧尸已经近在咫尺，李弥匆忙之间扣下了扳机，却扑了个空，她不可思议地看着手里的冲/锋/枪，弹夹里没子弹了。
　　就在电光火石之间的时候，又是一道熟悉的身影凌空跃了起来。
　　一路走来，可乐的身上也是伤痕累累，它的毛发都被血汗打湿，吐着舌头喘着粗气，但在看见主人有危险时还是义无反顾地扑了上去，和它缠斗在了一起。
　　“可乐！”
　　姜早咬着牙，即使拼命抵抗着，但到底有些体力不支，逐渐被变异丧尸压弯了胳膊。
　　“姜姐姐！”
　　眼看着可乐那边尚有余力，李弥起身，掏出匕首向姜早扑了过去，也许犬科动物并不在丧尸的食物链上，丧尸放弃了和它追逐，四肢着地，向李弥又弹射了过去。
　　可乐汪了一声也追了上去，即使只有三条腿了，它的速度依旧不减分毫，仿佛又回到了当年在元溪村时，肆意在山上驰骋和它的白狼追逐打闹的日子，一口咬住了丧尸的腿，背上寒毛根根倒竖，硬是拖住了它的脚步。
　　“小弥！小心！”
　　她冲到姜早身边的时候，丧尸大部队也接踵而至了，李弥举起匕首抵挡。
　　趴在姜早身上的丧尸长啸一声，又是那阵剧烈的耳鸣，让她头痛欲裂。
　　姜早嘶吼着，手指勾到了旁边阵亡士兵的衣角，从他的腰间摸到了匕首，举了起来，狠狠扎进了丧尸的太阳穴里，再用力拔出来，一刀又一刀，直到喷射的鲜血溅了她满脸。
　　又是一个丧尸斜刺里向她冲了过来，姜早瞳孔一缩，还来不及爬起来，一道瘦小的身影就挡在了她的面前，她微微一怔：“小弥……”
　　姜早的瞳孔里那一个小小的影子越放越大，直到背上一阵温热传来。
　　李弥却并没有感受到疼痛，她回过头去，瞬间失声痛哭：“可乐！”
　　可乐被丧尸尖利的指甲洞穿了身体，鲜血从它的毛发里渗了出来，滴答滴答砸在地上。
　　李弥的眼里溢出了泪花。
　　越来越多的丧尸涌了过来。
　　它们中有穿着军装的，穿着白大褂的，甚至还有高高跃起的变异丧尸。
　　姜早也泪湿了眼眶，但她知道不能再这么耽搁下去了，一把推翻压在自己身体上的丧尸，爬了起来，揽过了小弥的肩膀。
　　“走！走……快走！”
　　丧尸拔出手臂，可乐重重跌倒在了地上，喘/息着，又从它的嘴边渗出了暗红色的血。
　　“不……不……可乐……不要！”
　　李弥回过头去，可乐又从地上顽强地站了起来，抖擞毛发，堵在了她们身后。
　　姜早扑到门边，颤抖着手从兜里掏出了颜真的胸卡，摁在了机械门边上的电子屏幕上。
　　电子屏幕上亮起了蓝光，浮现了一行小字。
　　“初级研究员颜真，您的权限已通过，允许进入。”
　　滴的一声，研究所的大门在眼前徐徐开启。
　　姜早带着小弥冲了进去，感应到有人进入，自动门又缓缓合拢。
　　她回过头去看着可乐：“可乐，快进来！”
　　从可乐身下渗出的血迹已经汇成了一滩血泊，它胸前的毛发几乎全被鲜血打湿。
　　那个肚子上的洞让它的生命不断地在流逝，但它只是回过头来，眷恋地最后看了一眼主人，把她们的模样深深地刻进了脑海里。
　　自动门尚未合拢，又有丧尸冲了过来，可乐摇摇晃晃从地上站起来，仰天长啸，就像在呼喊着什么一样，再一次义无反顾地扑了上去。
　　可是这一次，却没有白狼来回应它的诉说。
　　它小小的身影在尸群里辗转腾挪，左突右闪，用尽了一切闻昭曾教过它的战斗技巧，与自己与生俱来的本能，任何胆敢突破它的防线的敌人，都将被它咬住喉咙撕的粉碎。
　　它用自己渺小却伟大的血肉之躯，拖延着尸群们前进的脚步，这是它能为主人们做的最后一件事，李弥看着它的动作一点点变得迟缓，身上被丧尸们的利爪划出了无数道口子，就在自动门即将合拢的那一瞬间。
　　可乐最终还是被变异丧尸抓住了身体，从空中跌落在地，丧尸们一拥而上。
　　李弥眼底的泪水夺眶而出，发出了声嘶力竭的呼喊，向它扑了过去。
　　“可乐！不！！！”
　　“不要过去……小弥……不要过去……”
　　李弥伸出了手去，自动门在她眼前合拢，姜早牢牢抱住了她的腰，一把将人拖了回来，泪流满面。



第88章 实验【VIP】
　　“可乐……可乐！”
　　姜早把可乐带回家的时候, 它也还未成年，是一只小小狗，可以说是和小弥一同长大的亲密玩伴, 眼睁睁看着它在眼前死去，这让小弥悲痛欲绝, 伸出去的手久久未能落下。
　　直到颈后落下温热，李弥似有所觉, 回过了头去，就见姜早捂着唇, 从指缝间溢出了星星点点的血迹, 泪水还挂在李弥的眼睫上。
　　她的脸上有一丝茫然。
　　“姐姐……”
　　姜早抱住她腰的手松了开来, 弯下腰去，呛咳了一声, 突然从唇齿间溢出了大量鲜血。
　　那鲜血的颜色已是不正常的偏向暗红，像是……像是受到了致命伤才会吐出的淤血。
　　李弥不可置信地瞪大了眼睛, 一把扶住了姜早摇摇晃晃的身体：“姐姐，姐姐, 你不要吓我……我不要你有事……不要你有事！”
　　姜早吃力地抬起手指，弯了一下唇，想要说些什么，一张口却又有血腥味从嗓子眼里涌了上来, 只能痛苦地皱起了眉头。
　　“咳咳……”地上溅射出了斑驳的血迹。
　　“姐姐！”
　　李弥骤然红了眼眶，嗓音里已经带上了一丝哭腔, 她想起上车之前, 颜真把她拉到了旁边说的话。
　　“姜早的情况已经不适合再继续战斗了, 但她非要去，谁也拦不住她, 如果可以……不要让她剧烈运动，还有，我在她的包里装了两支强心针和利/多/卡/因，强心针用来保命，利/多/卡/因的话……疼的厉害就给她扎上吧。”
　　李弥如梦初醒，好似找到了救星，解下背包七手八脚把针管翻了出来，拔掉针帽，就扎进了她的心口里。
　　她的手法娴熟，是住在红十字会的时候，耳濡目染跟着颜真学的，竟然在此刻派上了用场，一针利/多/卡/因下去，看着姜早痛苦的神色总算是缓和了一点，小弥长舒了一口气，眼泪又掉了下来。
　　“姐姐，你吓死我了！”
　　看着扑在她身上的脑袋，姜早吃力地抬起胳膊，摸了摸她的头发。
　　“好了……我还坚持的住……就快到了……我们……继续往前走吧。”
　　李弥眼眶含泪，点了点头，把她从地上扶了起来，抬起她的一只胳膊架在了自己肩膀上。
　　看着她倔强的侧脸，摇摇晃晃也要扶着她的样子，姜早没再说什么，弯了一下唇角。
　　两个人就这么互相搀扶着，慢慢往前走去。
　　也许是为了低温保存病毒样本，整个研究所的室温比外面低了好几度，整个空气里都漂浮着一股淡淡的冷凝雾和刺鼻的血腥味。
　　走过长廊后，便正式进入了生活区，这里分布着一些研究人员宿舍，一排排类似于胶囊仓一样的房间整齐排布在走廊两侧，依稀还能窥见几分昔日研究人员们往来的匆忙。
　　只是比起生活区这里更像是屠宰场，四处散落的染了血的床单或枕头，躺在床上已经高度腐烂的尸体，按理说青山叛逃已经是两年前的事了，但或许是因为研究所里气温特别低，这里的尸体白骨化程度并没有那么严重。
　　就连天花板上都是血，到处散落着残肢断臂或者人体组织碎片。
　　姜早脚下踩着的，也不知道是什么东西，触感黏腻发出了“咕叽”的一声。
　　这里的空气也并不流通，气味可想而知。
　　李弥强忍住恶心。
　　“姐姐，这些人都是青山杀的吗？”
　　姜早暼了一眼倒在地上尸体颅骨处的弹痕。
　　“应该是。”
　　“他们怎么比……丧尸干的还要恶心啊。”
　　姜早摸了摸她的脑袋。
　　“战争就是这么残酷，所以我们要珍惜和平。”
　　两个人小心翼翼走过生活区之后，面前又是一道气密门，地上的地标写着缓冲区三个字，缓冲区过后便是P4生物安全实验室，而她们要取的PD-α-L1细胞因子阻断剂则存放在P4实验室后面的核心样本库里。
　　即使姜早不是学生物的，但也知道P4实验室里存放着许多高危致命的病原体。
　　她停下了前进的脚步，四下瞅着，从一个研究人员的尸体旁边捡起了过滤面具，拿起来看了看，里面还算干净，戴在了小弥头上。
　　李弥头一次戴这个还有些不习惯，透过面具上的透明框里看着她。
　　“姐姐，这是什么？”
　　“过滤面具，里面……说不定有许多病原体……进去后就不要摘下来。”

　　李弥乖乖点了点头，虽然听不懂，，她都无条件地听从。
　　罩，扯了下来，递给了姜早：“姐姐也戴上。”
　　虽然气味有点难闻，要的，两个人穿戴整齐后，走向了气密门。
　　姜早俯配枪，弹开弹夹一看，还有为数不多的几十发子弹，她拿起来递给了小弥，自己则了旁边的电子屏幕上。
　　滴声响起，气密门徐徐打了开来。
　　浓烈的气雾向她们翻涌而来。
　　头顶上亮起了红光。
　　喷淋设施感应到有人进入自动打开。
　　水雾让眼前的视线都有一丝模糊。
　　小弥有一些紧张，紧紧地拉住了姜早的手，姜早不着痕迹地护在了她的身前。
　　这样的气密门一连经过三道后，缓冲区也即将走到了尽头，总算是距离P4生物安全实验室只有一步之遥了，红光闪烁里，雾气喷涌而出，最后一道气密门缓缓拉开了序幕。
　　两个人都不知不觉地屏住了呼吸。
　　周遭安静的只能听见自己的心跳声。
　　等眼前迷雾散开的时候，却什么都没有发生。
　　李弥震惊地看着面前的一切，这对她来说太过陌生，一个穿着白大褂的医生面朝下倒在了无菌操作台上，手边的试管横七竖八倒着，有的掉在了地上砸的粉碎，从里面流出来的淡蓝色的液体已经干涸黏在了地板上。
　　地上或坐或躺着一些尸体，大都是脑袋或者胸口中弹，渗出的血迹把地面染成了暗红色。
　　这里面的温度愈发低，就算穿着长袖也让姜早感觉到寒毛都一根根竖了起来。
　　这里虽然有很多死人，但是并不像颜真说的，有大量二阶感染者，倒是外面的二阶感染者数量更多，也许是因为人口基数足够大吧。
　　姜早留意到墙壁上的指示标写着：
　　P2（低危区）
　　她的目光往里看去，就在走廊尽头，还有一道气密门，也许过了那里才是P4实验室。
　　她们两个人一前一后交替行进着，走廊两侧的实验室门都大开着。
　　李弥咽了咽口水，捏紧了手中的枪。
　　就在姜早转过去身去的时候，忽然感觉有什么东西从身后跑了过去。
　　她猛地拧过头去，走廊上却空空荡荡的，除了尸体什么都没有。
　　在她们没有留意到的实验室房间角落里，一个掉在地上用来关实验动物的笼子却大开着。
　　李弥看到路两旁横七竖八倒着的尸体，他们的腐烂程度比外面的更低，手臂上有些是森森白骨，有些则是腐肉长满了脓疮往外渗着粘液。
　　“姐姐，那些是什么？”
　　“不知道，但别踩到这些东西。”
　　两个人抬高了步子，从尸体身上跨了过去，身后的尸体手指微微抽搐了一下。
　　总算是提心吊胆地走到了气密门前。
　　李弥长舒了一口气，松开了姜早的手，掌心已经是汗津津的。
　　姜早拿出胸卡打算开门的时候，她的听觉不知何时起变得特别灵敏，当那道细微的破风声袭来的时候，她目光一凛，一把推开了小弥。
　　利爪擦着她的耳边飞了过去。
　　“什么东西？！”
　　小弥气喘吁吁，跌倒在地，还未看清它的动作，又是一道黑影向她扑了过来。
　　快到面前的时候，她这才看清怪物有着与人类相似的面容，浑身却铺满了毛发，身上长满了脓包，张开了血盆大口，露出尖利的牙齿，一根长长的尾巴在身后高高竖起。
　　竟……竟然是一只猴子！
　　不过或许叫它猿或者实验体会更贴切一点。
　　李弥顾不得三七二十一，怪物已经近在咫尺了，它的奔跑速度比可乐还要快！
　　她只能扣下了扳机，砰砰砰几枪过后，子弹在天花板上留下了深深的弹孔。
　　怪物怪啸一声，放弃了正面进攻，利爪在墙壁上擦出了划痕，向她们迂回扑了过来。
　　又是那阵剧烈的耳鸣，让姜早头痛欲裂，手里的匕首也掉在了地上。
　　“姐姐！”
　　李弥见她状态不太对，挡在了她的身前，抬起枪口瞄准了怪物，但它的速度实在是太快了，子弹不是打偏就是打在了它身上的其他部位，怪物惨叫一声，跌落在了地上。
　　李弥回过身来察看她的情况。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　姜早的视线从模糊逐渐变得清晰，忽然瞳孔越放越大，仿佛看见了什么极为恐怖的东西。
　　刚刚走廊上、实验室里横七竖八倒着的尸体，全都摇摇晃晃站了起来，嘶吼着，张开了血盆大口，向她们冲了过来。
　　姜早想起颜真曾跟她说过的，潘多拉病毒在实验室条件下会假性休眠，如果……如果这种特征放大到人体身上，那么会不会也就是说……
　　病毒会使宿主陷入一种类似于假死一样的休眠状态，降低宿主本身所需的新陈代谢，来维持他们的生命，确保自己也能活下去。
　　“走……走……快走！”
　　姜早声嘶力竭吼着，从地上爬起来，拽过小弥，跌跌撞撞冲到了门边。
　　就在她的手即将摁下去的那一刻，那只猴子又从地上一跃而起，向她们扑了过来。
　　电子屏幕亮了起来，显示信息录入中。
　　滴的一声，气密门内的红光已经亮起。
　　眼看着尸群也快到了跟前，姜早一把将小弥推了进去，小弥回过头去，只看见姜早挥刀砍落了猴子的手臂，然后向她冲了过来。
　　“别停下来！冲过去！！！”
　　身后尸群接踵而至。
　　浓密的气雾中，从前方的P4实验室里也传来了沉重的脚步声，李弥只能不断地扣下了扳机，通道上方的喷淋系统开始运作。
　　强效消毒剂喷洒而出，落在没有防护的丧尸身上瞬间腾起了一阵白雾。
　　它们身上的脓包开始快速溃烂，发出了哀嚎，倒在地上抽搐着，那只怪物猴子的手臂已经停止了滴血，一团团蠕动着的肉球从它的断臂处冒了出来，它从浓雾里一跃而起，爬到了天花板上，用力掰掉了喷头。
　　后方的气密门徐徐关闭，却仍有部分丧尸闯了进来，踏着同伴的尸体向她们扑了过来。
　　姜早回头看了一眼，那些丧尸大部分都是二阶感染者，有着出色的弹跳能力，坚硬的皮肤外表甚至能让它们抵御消毒剂的腐蚀。
　　更何况还有那只恐怖的丧尸猴子，在后面穷追不舍，用四肢着地在天花板上爬行。
　　剩余的消毒剂从断裂的喷头里渗了出来，整条走廊的地面都变得湿滑无比。
　　姜早从兜里掏出了打火机，回身扔了出去。
　　“小弥，趴下！”
　　话音刚落，一团火球就从走廊里涌了出来。
　　姜早飞身而起，重重跌出了气密门外，落地的那一刻，一口鲜血就喷在了面罩里。
　　气浪蜂拥而至，扬起了两人发丝。
　　李弥抬起手遮挡爆燃产生的热浪。
　　冲击波让实验室里的瓶瓶罐罐都碎了一地。
　　李弥摇了摇头，晃掉脑袋上桌面纸张燃烧产生的灰烬，仰头看着面前的一切。
　　只见走廊两旁整整齐齐的全是半人高的透明容器，福尔马林溶液里泡着各种各样的人体器官，心、肝、肾、甚至……还有大脑。
　　李弥还看见了一个婴儿L，蜷缩着身体，他还那么小，就连手指都紧紧地攥在了一起，身上的毛细血管都清晰可见。
　　在走廊闪烁的灯光里，容器里面的液体，泛出了诡异的绿色，摇曳在她的瞳孔里。
　　身后的通道内传来了丧尸的惨叫。
　　李弥回过头去。
　　姜早扑灭了身上的火星，想要站起来，胸口却又传来了一阵剧痛，让她单膝重重地跪在了地上，眼前一阵阵发黑，喘着粗气。
　　这才刚注射完利/多/卡/因不久，局部麻醉药已经压不住她胸口传来的剧痛了。
　　“姐姐，这是什么地方？”
　　小弥过来扶她，姜早强撑着站了起来，扶着墙，一步步往前走去。
　　“这……这就是P4生物实验室了，前面……前面……咳咳……”
　　姜早压下嗓子眼里翻涌着的血腥味，才把话说完。
　　“前面……就是放抑制剂的地方了。”
　　她看向最后一道机械门，脸上露出如释重负的微笑，总算……总算是要到了。
　　姜早把胸卡抵在了门旁边的电子屏幕上，拿走的时候，在屏幕上留下了一个血手印。
　　一股冷气袭来，这里的温度低的像冰库。
　　两个人都打了个寒噤。
　　李弥搀扶着她慢慢往里走去。
　　尽管她记得抑制剂冗长的名称，但姜早还是不敢大意，颤颤巍巍地掏出了胸前口袋里的那张纸，一一和样本库里的东西比对着。
　　李弥看那纸上已经留下了斑驳的血迹，想必是她装在口袋里时，被伤口渗出来的血浸湿的，她想到这里，不禁眼眶一热，扶着人坐下。
　　“姐姐，我去找。”
　　姜早胸口也确实痛的厉害，她的脸色已经接近惨白，点了点头，松开了她的肩膀。
　　样本库里琳琅满目的东西，就像是图书馆一样，好在每一个样本下面都标了名目。
　　李弥对照着查找，很快就有了发现。
　　“PD-α-L1细胞因子抑制剂，姐姐，我找到了！”
　　李弥想像取书本一样，把那个窄小的盒子扣下来，却没想到未能成功。
　　姜早看着下面名目上泛起的蓝光。
　　“小弥，你按一下那个试试。”
　　李弥按下旁边的按钮，一团雾气连带着那个装有抑制剂的窄盒子弹了出来。
　　就像是一个小型的手提箱一样。
　　李弥打开一看，两支淡蓝色的针剂试管整齐地排布在绒布里，她几乎快要喜极而泣，拿着箱子小跑到了姜早的身边。
　　“姐姐你看，是抑制剂，闻姐姐有救了！”
　　姜早也微微笑了起来。
　　“合上吧，我们……我们得……快点回去。”
　　“好。”
　　小弥拎着手提箱，把她扶了起来。
　　“可是姐姐，我们怎么出去呢，外面还有那么多的丧尸……”
　　姜早也知道，退路全被堵死，恐怕现在整个幸存者基地里的丧尸都堵在研究所外。
　　“颜医生跟我说过，如果迫不得已不能原路返回的话，实验室里有一部专门用来运送医疗废弃物和裹尸袋的电梯，通……通往焚化厂。”
　　那是临走之前，颜真对她最后的嘱咐。
　　姜早咽了咽口水，再次压下嗓子眼里即将翻涌到唇边的鲜血：“我们……从……从那出去。”
　　她们又原路返回到了气密门通道里，踩着这些丧尸的残骸走了过去。
　　在她们走后不久。
　　气密门通道里，那只猴子又从尸堆底下爬了出来，它浑身的毛发都被烧的焦黑，脸上的皮肤寸寸剥落，甚至露出了白骨，看起来瘆人又恶心，它捧起同类的残肢断臂嘎吱嘎吱嚼了起来。
　　姜早手撑在电梯上，按下了按键，看着屏幕上不断上升的数字，总算是大松了一口气。
　　成功拿到了抑制剂就意味着阿昭有救了，喜悦稍稍冲淡了一些身体上的疼痛，让她苍白的面色上短暂地爆发出了一阵神采。
　　等待电梯上行的一分一秒都显得那么漫长。
　　尽管两个人都归心似箭，但李弥并没忘记她们进入幸存者基地准备搭乘电梯的那一幕，依旧退后了几步，紧张地抬高了枪口。
　　叮咚一声，伴随着柔美的提示音响起。
　　“八楼到了。”
　　电梯稳稳停在了她们面前，徐徐打了开来。
　　李弥咽了咽口水，电梯里却空无一人。
　　她松一口气，垂下了枪口。
　　姜早也拎着装有抑制剂的箱子走了进去。
　　电梯门又很快在眼前合拢。
　　下坠的那一刻，轿厢顶上突然传来一声闷响，像是有什么重物砸在了上面。
　　“小弥，你有听见什么声音吗？”
　　小弥摇了摇头：“没有，姐姐，怎么了？”
　　也许……也许是电梯运行发出的异响吧。
　　毕竟这里的电梯也许久没有检修了。
　　“没……可能是我幻听了。”
　　姜早靠在了轿厢上，看了一眼手表。
　　现在刚刚入夜，离太阳升起还有好几个小时呢，时间应该来得及。
　　她提着手里的箱子，目光变得柔和：阿昭，等着我……我一定不会让你变成丧尸的。
　　电梯停在一层，门徐徐打开，姜早和小弥走出门外，电梯门又合拢往下运行。
　　就在那一瞬间，一只尖利的爪子勾住了轿厢门，从轿厢顶上爬了出来。



第89章 蝴蝶【VIP】
　　谁也没想到从电梯下来后, 这竟然是一条冗长又黝黑的山洞，洞两侧都是石壁。
　　姜早摁亮了手电筒，李弥依偎在她的身边。
　　“姐姐, 这条路能出去吗？”
　　“有风……应该就能出去。”
　　姜早摘下了面罩，扔在了地上, 微风扑面而来，她已经感受到了风中夹杂着的湿润水汽。
　　“等闻姐姐好起来, 我们就一起回元溪村好不好……我还想像从前一样，每天上山砍柴, 跟着姥姥去种地, 和可乐一起……”
　　话脱口而出, 李弥才猛地意识到，可乐和姥姥都回不来了, 不由得泪水在眼眶里打转。
　　姜早沉默，只是轻轻摸了摸她的脑袋。
　　或许, 元溪村还回的去，从前的生活却是再也回不去了。
　　“姐姐, 你看——前面有光！”
　　李弥忽然瞪大了眸子，看着山洞尽头传来的一丝微光，伸出了手指。
　　姜早也捂着胸口，加快了步伐, 尽管……尽管现在每走一步对她来说都是在刀尖上跳舞。
　　谁也没留意到，* 身后昏暗的甬道里, 她走过的地方都洒下了星星点点的血迹, 而那只猴子也闻着血腥味, 一路追了上来。
　　当微凉的雨丝扑面而来的时候，姜早情不自禁地仰起了头来, 李弥也张开了双臂。
　　这一刻，对她们来说都恍若新生。
　　“姐姐！我们成功了！成功了！”
　　从山洞出来后，这似乎是焚化炉的上方，下面是巨大的万人深坑，尸体堆积如山犹如细细密密的蚂蚁，还未来得及清理。
　　她们脚下踩着木板，想必那些研究人员每次做完实验都是用推车推着裹尸袋从这里直接扔下去焚烧，一股恶臭扑面而来。
　　姜早扶稳她。
　　“小心，这里的木板并不结实。”
　　李弥四下瞅着，焚化炉高约二三十米，她们在最顶端的位置，旁边都搭着钢架，铺着简易木板，可以从那里下去。
　　“姐姐，我们走吧。”
　　姜早点了点头，让她走在前面。
　　雨越下越大，风也大了起来。
　　她们每走一步木板都在嘎吱作响。
　　姜早看着前面小弥的背影，视线已逐渐模糊了起来，长时间的剧烈运动让她胸前缝好的贯穿伤又血流不止。
　　她几乎每分每秒都能感受到血液在流失，这也是她让小弥走在前面的用意。
　　她也不知道自己还能坚持多久，但她不愿让小弥看见她突然倒下去的身影。
　　雨下的实在是太大了，寒意浸透全身，让姜早狠狠打了个寒噤，感觉四肢百骸的力气也在被抽走，她不得不用手扶住了钢架前行。
　　就在这时姜早忽然听到了一丝不同寻常的声音，就像是有人在用尖利的指甲刮黑板一样，嘎吱嘎吱的瘆的慌。
　　她停下了脚步，喘着粗气。
　　李弥回过头来，见她脸色不好。
　　那只怪物猴子从下方的钢架上慢慢往上爬，一点一点地接近了小弥。
　　“姐姐，怎么了？”
　　就在话音刚落的那一刻，姜早的瞳孔里飞出了一只怪物，它比刚刚变得还要高大了，四肢、还有腿部隆起的肌肉让它的头和身子极度不成正比，有种诡异的反差感，再加上满身的脓包，高高竖起的尾巴上的鬃毛根根倒竖。
　　看起来坚硬无比。
　　电光火石之间，姜早一把拽过了小弥，因为体力不支，两个人一起摔倒在了地上。
　　那根尾巴就从她们头顶扫了过去。
　　怪物弹跳落在了旁边的钢架上，又朝着她们扑了过来，李弥回过神来，举起了手中的枪，怪物一个闪身，弹到了旁边的木板上，子弹落了空，下一秒它就以迅雷不及掩耳之势扑了过来，一巴掌将李弥手中的枪甩飞了出去。
　　惯性让李弥也飞出去了好远，跌在了木板边缘，整个钢架发出了嘎吱一声脆响。
　　眼看着她又朝李弥冲了过去，姜早咬着牙，从腰间摸出匕首，拼尽全力站了起来，朝着怪物的脑袋划了过去。
　　怪物一个闪身，落在了旁边的钢管上，年久失修的钢架，猛地晃了一下。
　　李弥回过神来，掉头往后跑去捡那把枪，怪物长啸一声，又是那阵熟悉的耳鸣。
　　姜早身形一晃，不得不扶住钢架才站稳，她的眼角余光瞥见怪物又朝着李弥冲了过去，强行压下嗓子眼里翻涌的血腥味，踩着旁边的钢管飞身而起，提膝转身，猛地出腿，踹在了怪物的脑袋上，径直把它踢飞了出去。
　　怪物发出尖利的哀嚎，撞到了焚化炉的墙壁上，紧，就，怪物用尾巴缠在了钢管上，把自己的身体拉了上去，嗖地
　　头顶上声音，好像是有东西在跑动。
　　姜早知道不能再耽搁了，她一把拉起小弥。
　　“先走，这斗！”
　　李弥点了点头，跟着她一起往下冲，，木板被掀翻。
　　一只尖利的爪子凌空伸了出来。
　　“姐姐，小心！”
　　小弥下意识想扣下扳机，也许是没子弹了，又或者是枪械卡了壳，她怔了一两秒，忽然就朝她的后背扑了过去。
　　被人撞了个满怀的时候，姜早也意识到了什么，她甚至来不及回头，那一道快若闪电的爪子，就已经在她的耳边响起了破风声。
　　那一刻，她的身体本能已先她一步做出了反应，她抱住小弥的肩膀，转了个身。
　　小弥还未回过神来，就被人一把拥在了怀中，她的颈间洒下了一股温热的液体。
　　李弥眨了一下眼睛，泪就涌了出来。
　　“姐姐……”
　　“我……我不会再让任何人……为我牺牲……”
　　姜早吃力地抬起手指，摸了摸她的脑袋，尾音咬的极重，话音落下的那一刻。
　　怪物猴子想从她的身体里抽出爪子，却被人反手拽住了胳膊，姜早回过头去，目眦欲裂，看着它猩红的眼睛，森森道：“我、抓住你了。”
　　“姐姐！不要！”
　　姜早拽着怪物的胳膊，转身，一步步走近它，每走一步都有鲜血从她的肩头滴下来。
　　雨水在姜早的脚下汇成了一条淡粉色的溪流，怪物吱哇叫着，挣扎着，却没能逃脱她的桎梏，姜早在这一刻的力气突然大的惊人。
　　它猩红色的眼睛里不知为何竟然闪过了一丝恐惧，被姜早敏感地捕捉到了。
　　真有趣……丧尸猴子也会觉得害怕吗？
　　也许……也许只有真正不怕死的人才无所畏惧。
　　怪物抬起另一只爪子又向她挥了过来，姜早下意识抬起左手抵挡，却忘了手里还提着装有抑制剂的那个箱子，她瞳孔一缩，就把箱子向后扔了出去。
　　“小弥，接着，你先走！”
　　李弥一个箭步就冲了过来，把箱子稳稳地抱在了怀里，抬头看着姜早已经和那个怪物缠斗在了一起，想起刚刚的那一幕，不免泪湿了眼眶。
　　她顾不得擦干眼泪，从地上爬起来，拔腿就往下跑，因为身后两个人激烈的打斗，年久失修的钢架也在半空中摇摇欲坠。
　　姜早右手始终牢牢拽住了怪物的胳膊，左手一拳接一拳往它的太阳穴上揍去，直打到满拳鲜血，怪物吃痛，发出了一声怪叫，一根尾巴从身后竖了起来，牢牢缠住了姜早的脖子。
　　她迫不得已松开了拽住它胳膊的手，怪物得以将爪子从她的身体里拔了出来，姜早的肩膀处又绽开了一大片血花。
　　她哇地一口吐出了一大滩黑血，缠住她脖子的尾巴这才松了开来，姜早一个踉跄向前跌去，不等站稳身子，怪物又朝着小弥扑了过去。
　　“你……你这个畜生……你的对手是我！”
　　她紧追着那个身影而去，手里拿着匕首高高跃起，将那个怪物扑倒在了身下。
　　它跌倒时，伸出去的爪子也刚好抓住了李弥的脚，李弥扑通一声摔倒在地，手里的箱子也飞了出去，滑到了木板边缘。
　　“我杀了你……杀了你！”
　　姜早手里的匕首一下又一下地朝着它的脑袋狠狠扎了下去，鲜血也溅上了她的眉目，让她的面容在夜色里看起来阴狠可怖。
　　天边一个炸雷响起。
　　怪物凄厉地哀嚎起来，它的啸声尖锐又刺耳，姜早的脑袋嗡地一下，又头痛欲裂。
　　怪物趁机逃脱了她的钳制，它也满身都是鲜血，已分不清是自己的还是姜早的。
　　它跌跌撞撞往前逃窜，一头把小弥顶飞了出去，小弥重重跌在了木板上，在她们接二连三的剧烈动作之下，钢架猛地一晃，逐渐倾斜。
　　小弥瞪大了眸子，伸长了手臂去够面前不远处装有抑制剂的箱子。
　　怪物在使出最后一击后，也浑身无力地瘫软在了地上，身子逐渐往外滑去，尾巴碰到了那个箱子，小弥还来不及伸手抓住。
　　眼睁睁看着它和怪物的尸体一起滑落了下去，箱子不断撞击在了钢架上，逐渐下坠。
　　“不！”
　　李弥伸出手去，却早有一道身影从她的眼前闪过，她伸出手去却只抓到了一片柔软的布料，刺啦一声，衣角从她的掌心断裂。
　　姜早的长发在空中散了开来，她的眼里只有那个不断下坠的箱子，奋力伸出指尖抓住它之后，她的唇角露出了一丝笑意。
　　她使出最后一丝力气，转身将箱子牢牢抱在了怀里，然后就如一只蝴蝶一般飘落在地。
　　落地的那一瞬间，工地上裸露在外的钢筋瞬间贯穿了她的大腿，剧痛袭来，姜早又哇地一口从唇角溢出了大量鲜血。
　　她仰头看着雨滴倾泻而下，视线已逐渐变红，越来越模糊，直到慢慢阖上了眼睛。
　　“姐姐！”
　　小弥失声哭叫，踩着摇摇晃晃的钢架，跌跌撞撞地冲了下来，一个箭步，手脚并用地爬到了她的身边，看着她从身下逐渐晕染开的一大滩血迹，染红了地面，也染红了她的银发。
　　像是象征着死亡的曼陀罗。
　　“姐姐！姐姐！你不要吓我……”
　　李弥轻轻抬起她的脑袋，触感也一片黏腻，她的泪水夺眶而出，颤抖着手指从包里翻出了强心针。
　　因为太过紧张，手上也沾了太多血，她拔了几下针帽都没能拔下来，最后是哭着用牙齿咬掉的，扎进了姜早的心口里。
　　“姐姐，不要离开我……不要离开我……”
　　她一边趴在姜早身上做着胸外按压，大颗大颗的泪水从脸颊上滑落了下来。
　　身后焚化炉旁边搭着的钢架倾斜程度已越来越大，几根钢管从上面掉了下来，砸在了她们身旁，这动静也将附近的丧尸吸引了过来。
　　嘶吼声由远及近而至。
　　李弥却还是不肯起身，她看着姜早惨白的面色，再一次俯身下去，在雨幕里重复着动作。
　　“姐姐，姐姐……”
　　“咳咳……”
　　看见她的眼球转动了的那一刻，小弥几乎喜极而泣，她想要从地上扶起她，姜早又痛呼出声，仰面倒了下去，从身下又渗出了鲜血。
　　小弥这才看见了贯穿在了她腿部的那一根钢筋，像一根钉子一般牢牢地把她钉在了地上。
　　她不可思议地瞪大了眼睛，泪水簌簌而落：“姐姐，我该怎么办……怎么办……”
　　因为剧痛反倒让她模糊的视线变得清明，姜早的目光聚焦到了她的脸上，又逐渐后移到了即将坍塌下来的钢架和身后越来越近的尸群上。
　　她颤抖着嘴唇，似在极力忍耐着极大的痛苦。
　　“走……你走！”
　　“我不走！不走！我走了……你怎么办？！”
　　眼看着尸群越来越近，而钢架也逐渐倾斜下来，李弥却没有丝毫想走的意思。
　　姜早咬牙，在她的支撑下吃力地抬起了上半身，从喉咙深处发出了痛苦的嘶吼，两只手一点点地把左腿抬了起来，脱离钢筋的那一刻，因为剧痛也让她的生理性泪水夺眶而出。
　　“利、利/多/卡/因给我……”
　　李弥七手八脚地从包里给她翻了出来，姜早咬掉针帽就径直朝腿上伤口处扎了进去，然后又用力拔了出来，扔掉了针管。
　　她在小弥的搀扶下一瘸一拐地站了起来，小弥把她的胳膊架上了肩膀，连拖带拽地抱着她，跌跌撞撞往前跑去。
　　她们刚跑出没几步，后面的钢架就轰然倒塌，尸潮也紧随其后而至。
　　姜早的眼皮沉重得已经快要抬不起来了，小弥拖着她也举步维艰，两个人又一齐摔倒在雨幕里，姜早睁开眼看见前面有一栋建筑。
　　似乎是焚化厂的工人们休息住宿的地方。
　　“去……去那里。”
　　李弥从地上爬了起来，奋力地托举起她的身体，又把她的胳膊架上了自己肩头，拽着她，一步步往前走去，尽管注射过利/多/卡/因，但局部麻醉只能让她暂时忘掉疼痛。
　　姜早的一条腿已经失去了活动能力，只能拖在地上一瘸一拐地艰难前行着。
　　李弥撞开建筑物的大门，将她拖了进来，走过的地方都留下了一道长长的血痕。
　　姜早抬眼看去，这是一间宽敞明亮的工人食堂，里面只散落着一些桌椅，空无一物。
　　窗户外面挨着郁郁葱葱的树林。
　　只要……只要逃进林子里……就能得救了。
　　天边已经隐隐地泛起了蓝。
　　那是黎明的征兆。
　　而她恐怕坚持不到那一刻了。
　　再这样下去只会拖累小弥。
　　姜早用背抵住食堂门，滑坐了下来。
　　身后丧尸接踵而至，重重撞在了门上。
　　“姐姐，快……快走！我们、我们马上就能出去了！”
　　姜早却只是撑开手臂，牢牢抓住了门框，李弥愣了一下，泪就涌了出来。
　　“姐姐！”
　　“你……你走……我怕是……怕是走不动了。”
　　“不！要走我们一起走！我怎么可能……可能丢下你一个人……”
　　李弥说着又要上前来扶她，却被姜早抬起头来，大声地喝止住了她的动作。
　　“我被那只变异猴子抓伤了，已经……感染了……你……你快走……不然一会……”
　　姜早说到这里，也难得哽咽了一下。
　　“一会就来不及了。”
　　李弥想起她们还有两支抑制剂。
　　“抑制剂……抑制剂……只要有了抑制剂……姐姐就不会变成丧尸……”
　　她七手八脚地从地上拿起抑制剂的箱子，打开箱子的时候，两支抑制剂碎了一支，淡蓝色的液体渗了出来，她不可置信地怔在了原地。
　　“怎……怎么会……”
　　从高空掉下来的时候，尽管姜早及时地抓住了箱子，没让它掉落在地，但掉下去的那一刻，还是砸到了钢管上，发出了砰的一声巨响，也许……也许就是在那个时候撞碎的。
　　救了她……就没有办法救闻姐姐。
　　李弥看着只有一支完好无损的试管，放声大哭着。
　　姜早低下头去，满头银发滑落下来遮住了眼帘，她弯起唇角笑了笑，这样……这样也好。
　　至少她和阿昭中还有一个人能活。
　　就是不知道……不知道变成丧尸……
　　会不会忘掉从前那些珍贵的回忆。
　　身后丧尸还在锲而不舍地撞着门，姜早能感觉到自己的生命正在一点一点地流逝。
　　就像逐渐亮起的天光。
　　她……没有时间了。
　　看着李弥还想凑近，姜早腾出一只手一把将她推了开来，抬起头来，怒吼道。
　　“滚！我让你滚！听不懂人话吗？！”
　　“姐姐我不走我不走！”李弥又扑了上来，牢牢地抱住了她的腰身。
　　“我已经失去了姥姥，失去了可乐，闻姐姐又……又昏迷不醒……你是我在这个世界上唯一的亲人了……我不能再没有你了！”
　　自从把她从钱家带回来后，为她取名为李弥，她便一直都很懂事听话，从来没有这么哭过，也从来没有忤逆过她的话。
　　这还是她头一次哭的这么厉害，拒绝听她的想法，姜早知道，这个时候她应该强硬一点让她滚，打她也好，骂她也好。
　　总之让她尽快离开这里，但她抬起的手举到一半，却又落到了李弥的脑袋上，轻轻抚摸着，就像从前那样。
　　“小弥，我、我知道，我都知道，原谅我……只能……陪你到这里了……回去吧……”
　　“你闻姐姐还在等着你呢。”
　　“姐姐……我们不是说好了要一起回元溪村吗？你还要带我去坐飞机呢，我还有好多好多东西想跟你学，好多好多话想对你说……”
　　“你是在这个世界上除了妈妈以外对我最好最好的人了……我不要离开……不要离开你……”
　　感受到她温热的泪水簌簌落在了自己颈窝里，姜早却只是轻轻捧起了她的脑袋。
　　就像李弥妈妈跟她告别时嘱咐的那样。
　　“傻瓜，你以后还会遇到很爱很爱你的人，到了那个时候你就会明白我今天所做的一切。”
　　“车钥匙拿着，还记得怎么开车吗？”
　　李弥泪眼朦胧地点了点头。
　　想起当初她看闻姐姐和姜姐姐都会开车，自己也心痒痒想学，但是姜五妮却说她年纪还太小了，方向盘都摸不着，以后学也来得及。
　　姜早却没说什么，将她带上了车，座椅调整到合适的位置还是需要在底下塞个坐垫才看得见引擎盖，姜早就坐在她旁边，循循善诱，手把手教她打火，哪里是油门，哪里是刹车。
　　“你记住，在末世，没有什么来不来得及，只有应不应该学，需不需要学，如果掌握这一门技能就能让我们的生存率变得更高的话，那就应该学，而且还要学的出类拔萃。”
　　看着她接下了车钥匙，姜早的唇角总算是露出了笑意：“很好，会开车就能回去，还记得车停在哪里了吗？”
　　李弥已经哽咽地说不出话来。
　　“记……记得……姐姐……教过我……怎么在山里认路……”
　　在山区辨认方向，也是作为一个户外博主的基本技能之一，在过去的三年里，在元溪村生活的点滴日常里，她也已经倾囊相授。
　　“那……你闻姐姐教你的东西呢？”
　　“我记得……我都记得……闻姐姐说脖子和太阳穴是人体身上最脆弱的位置，遇到丧尸了也是一样的，攻击它们这些地方就能一击毙命。”
　　“丧尸多的话尽量不要从正面发起进攻，可以绕到侧后方干掉它们，开枪的手一定要稳，不开枪的时候不要把食指放在扳机上，还有姥姥说过怎么种土豆怎么种红薯怎么种麦子……”
　　“我统统都记得，怎么……怎么会忘呢……”
　　是了，姜早有些想嘲笑自己的多余，她的身手可是一等一的好，只要别遇上变异丧尸，哪怕是三五成群的丧尸，小弥都有一战之力，前提是，没有自己拖她的后腿。
　　至于小弥的生活能力那可是经过姜五妮亲口认证的，恐怕比她们两个人都强的多，但她就是忍不住再多跟她嘱咐一点，仿佛现在不说，以后就没机会再说了一样。
　　姜早的脸上泛起了一丝微笑，看着她十四岁的生日还没过呢，脸上却已经初步有了坚毅的雏形，想必……想必就算她离开后，她也能和阿昭在一起相依为命，生活的很好。
　　“好，很好，那我就……放心了。”
　　“姐姐，我走了……那你呢，那你呢……你一个人要怎么办……我是不是……是不是……”
　　“再也见不到你了……”
　　姜早最后一次伸出手去抚摸她的脸颊。
　　“别怕，我只是……只是去找姥姥了。”
　　她的话音刚落，丧尸又猛地撞了上来，木门微微一晃，姜早只能一把将她推了开来，又伸手牢牢地抓住了门框，用身体堵住尸潮。
　　“走！快走！我要坚持……不住了！”
　　“姐姐！”
　　李弥跌坐在了地上，看着她的神色，捡起了抑制剂箱子，破窗而出的时候，最后回头看了一眼，潸然泪下，然后毅然决然地跳进了草丛里，向着天光亮起的地方跌跌撞撞跑了过去，一边跑一边哭着。
　　身后传来玻璃破碎的声音，如潮水般的丧尸涌了过来，透过木门上方破裂的洞口，嘶吼着，争先恐后地伸出了手，向她抓去。
　　姜早没有恐惧，只是低头颤抖着肩膀，低低笑起来再到最后，泪流满面，却放声大笑起来。
　　她想起上一世被陈佳宁背叛，重生后就发誓要做一个自私冷血的人，她在末世最初，也确实践行着这样的真理。
　　直到遇见闻昭，被她身上的热忱和真挚善良所打动，那是即使明珠蒙尘，也掩盖不了的，人性的光辉，吸引着她一步步靠近。
　　尤其是在知道了她的过去之后，那种出自骨子里的善良就显得尤为可贵。
　　她们从元溪村一路走过来，遇到了太多人，户外用品店的李大哥、周青、林念、崇明雪山脚下的小木屋里护林员留下的日记、陈佳宁、上观镇屋顶上的那一家四口……
　　姜早曾无数次站在选择的十字路口，就算是当初把小弥带回家，刚开始也是不情不愿的。
　　是姜五妮极力劝说她要把闻昭和小弥留下来，要团结一切可以团结的力量，要相信末世中依然有文明的火光，即使如风中残烛。
　　可是就算是这样，她也从未想过，有一天会牺牲自己来保全别人，直到姜五妮倒在了她的眼前，用瘦弱的身躯替她们争取了一线生机。
　　那时候她才明白，爱和牺牲或许才是这个世界真正的解药。
　　她这样自私的人竟然……竟然也会有为别人豁出生命的时候，只是……只是不知道，还会不会像上次一样有幸运降临在她的头上。
　　她想，或许应该……不会了。
　　狗屎运这种东西哪能次次都轮到她啊。
　　姜早的泪水簌簌而落，停止了颤抖，抬起头来，从地上捡起了断裂的桌腿，疯狂敲击着地面，砸着木门，发出了巨大的声响，吸引着所有丧尸都向她涌了过来，然后回身捣着从木门上方碎裂的玻璃处钻进来的丧尸脑袋。
　　她要为小弥的安全撤离争取时间。
　　“你们这些怪物！有本事都冲我来！冲我来！来啊！我绝不屈服！绝……不……屈……服。”
　　整座建筑物里都久久回荡着她的嘶吼声。
　　一波又一波的丧尸涌了上来。
　　木门很快就不堪重负，四分五裂。
　　她整个人也被一股巨力撞了出去，喷出了一大口鲜血。
　　太阳升起。
　　她的世界却在眼前慢慢黑暗下去。
　　好……好累啊……
　　小弥……小弥……应该已经安全了吧。
　　也许……也许是时候休息一会儿了。
　　倒下去的时候，姜早想起和阿昭在崇明雪山上许下的誓言。
　　“此刻群山见证，我对你的爱亘古长青，至死不渝，你……愿不愿意在这个混乱复杂的世界里，和我一起共度余生？”
　　“不用数了，我愿意，我想……这将是我一生最勇敢也最重要的决定。”
　　她缓缓闭上了眼睛。
　　阿昭，我……可能要失约了。
　　不过，姜五妮……
　　不，姜麦子，你会来接我的，对吗？



第90章 寻找【VIP】
　　在她们走后, 颜真在小木屋里待着也坐立难安，她一会摸摸闻昭的体温，一会抬手看看腕上的手表, 又或者站在窗边眺望着远方。
　　下了一夜的雨，淅淅沥沥的, 砸在屋檐上，炒豆子一般噼里啪啦的, 犹如她的心情。
　　终于，快熬到了天亮。
　　东方泛起了鱼肚白。
　　附近徘徊着的丧尸们也逐渐散去。
　　“怎么还不回来, 再不回来抑制剂就没用了……”颜真念叨着, 又看了一眼躺在床上昏迷不醒的闻昭, 桌上放着姜早离开时留下的枪。
　　她虽然一句话未说，但也做好了最坏的打算, 颜真盯着那把枪良久，就在这时, 门外的羊肠小道上终于传来了车辆轰鸣的声音。
　　颜真脸色一喜，打开木门, 一个箭步就冲了出去。
　　“你们可算是……”
　　她的话音未落，李弥从车上跳下来，三步并作两步向她跑来：“抑……抑制剂……”
　　话还未说完，李弥就双膝一软, 闭着眼睛一头栽了过来，怀里还紧紧抱着那个箱子。
　　颜真把人接稳。
　　“诶！诶！醒醒！”
　　李弥醒过来的时候已经是傍晚了。
　　颜真看她浑身是血的一个人回来, 什么也没问, 只是默默地把窝窝头掰成了两半, 她们从营地出来时没带多少食物，戳了戳她的胳膊。
　　“吃点吧。”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　这孩子是因为伤心过度再加上体力透支了才会突然晕倒。
　　李弥却只是呆呆地抱膝坐在地上, 看着窗外的残阳如血，也不知道在想些什么。
　　颜真换了一种说法。
　　“抑制剂已经给你闻姐姐注射过了，想……想来也没什么大碍了，现在只需要等她醒过来，但在那之前，你再晕倒我可没有余力来照顾你，更何况你闻姐姐也需要吃东西提高免疫力来对抗病魔，我们需要一个能打猎的人……”
　　她的话音刚落，李弥就一把从她手里把窝窝头抢了过来，狼吞虎咽塞下去，一边吃一边有泪水流了出来，呛的连连咳嗽。
　　“诶，你慢点吃啊，这孩子……”
　　颜真只好把仅剩的一瓶水递给了她。
　　她三两口吞下去便起身。
　　“这天都要黑了，你去哪儿？”
　　小弥从桌上拿起匕首塞进腰问，看了她一眼，便推门而去：“打猎。”
　　颜真看着她离去的背影。
　　“倔起来倒是和姜早一个样。”
　　“今晚时问不够了，等明天我再多打点猎物来。”
　　夜色渐深，李弥又带着一身寒意闯进来，把几只解剖好的田鸡扔在了她的面前。
　　颜真有几年没有在实验室以外看见这玩意儿了，很难想象，她虽然学医但从小就怕这个，差点从床边弹跳起来，还好她想到入了夜外面有丧尸徘徊，才没有尖叫出声。
　　她张嘴欲骂，却又看到她的怀中还抱着柴火，于是把话咽了回去。
　　李弥把炉子引燃，把田鸡切成小块扔进便携的小锅里煮熟。
　　两个人总算是吃上了一口热饭。
　　只是看着那架在炉子上的小锅，李弥又想起了这是姜姐姐徒步用的东西，也不知道是被烟熏的还是什么，又默默红了眼眶。
　　颜真也盛了一碗肉汤出来，晾凉，一会喂给闻昭喝，她打算抬起闻昭的脑袋时，小弥又把她手中的小碗接了过来。
　　“我来。”
　　接下来几天都是如此。
　　自从那天姜早没有跟着她从幸存者基地回来后，这个不到十四岁的小孩迅速变得沉默寡言，以前就算是住在红十字会被人监视着的时候，她在人后偶尔也会露出孩童般好奇的眼神。
　　不像现在，脸上没有一丝笑模样。
　　冷冰冰的，仿佛是被人设定好了程序的机器，每天只知道起床、打猎、生火、做饭。
　　吃完饭入了夜又合衣往地上一躺。
　　夜里有好几次颜真半梦半醒，总是能听见小声啜泣的声音，她看着小弥瘦小的背影，好几次话到嘴边，又不知道该如何安慰她，在这个末世里每个人都曾失去过亲人。
　　任何语言都是苍白无力的。
　　也许……也许只有时问能平复这样的伤痕。
　　或者……
　　她看向了躺在床上的闻昭。
　　在两个人的精心照料下，她的脸色已经逐渐好转，只是还没有任何苏醒的迹象。
　　PD-α-L1抑制剂刚刚面世的时候，正逢青山在基地里发动了政/变，可供观察实验的样本还是太少了，颜真想起那30%的失败率，暗暗在心底祈祷着：
　　拜托，
　　你再不醒过来，那孩子……就要撑不住了。
　　天。
　　第三天清晨，闻昭总算是醒了过来。
　，视线还有些模糊，眼皮也仿佛有千斤重，她又缓缓地阖上眼睛，，忽然觉得有哪里不对。
　　闻昭吃力地再次睁开眼，环视着四周，这……这不是她吗？
　　炉子上还生着火，架着姜早的那口小锅。
　　她……她不是变成丧尸了吗？！
　　为什么会出现在这里？
　　闻昭从床上慢慢坐了起来，抬起胳膊，看着自己的掌心，不可置信地瞪大了眸子。
　　她的皮肤没有剥落，也没有长出尖利的指甲，甚至就连血迹都被人擦的干干净净的。
　　闻昭似意识到了什么，蓦然红了眼眶。
　　小弥在这个时候打猎回来，透过门缝看见了一个身影从床上坐了起来，颜真跟在她身后还来不及阻止，她已一溜烟撞开门闯了进去。
　　“闻姐姐！”
　　看着她俩紧紧相拥在了一起的画面，颜真把“万一她变成了丧尸”的话咽回了肚子里。
　　李弥手里抓着的野兔也掉在了地上。
　　一蹦一跳地想要逃走，被颜真逮了起来，抱在了怀里。
　　“姐姐，你终于醒了……你知不知道……我好担心你……好担心你……”
　　“我好怕你醒不过来，又怕你醒过来了变成……变成丧尸……”
　　再次见到清醒着的闻姐姐，小弥一颗心才彻底落回到了肚子里。
　　她无法想象，如果……如果姜姐姐拼死才带回来的抑制剂没有办法挽救闻姐姐的生命，她还是变成了丧尸，自己会不会疯掉。
　　直到此刻，看见她完好无损地坐在床上，那双眼睛依然澄澈清明，她憋了这么多天的眼泪，总算是在此刻彻底倾泻而出。
　　闻昭有一下没一下地轻轻拍着她的背。
　　“好了，哭吧，哭出来就好了。”
　　从一开始的泫然欲泣到最后的放声大哭，小弥紧紧拽着她的衣服，不知道哭了有多久。
　　闻昭任由她发泄着自己的情绪，直到胸前的衣服都湿了一大片，她轻轻抚摸着她的脑袋。
　　“好了，颜医生还在看着呢。”
　　小弥这才意识到颜真还在，从她怀中抬起了头来，用手背揩去眼角的泪水，仍是在一抽一抽的，眼里却慢慢有了神采。
　　“姐姐，太好了，你终于没事了。”
　　“小弥，这是怎么一回事，我不是被……被青山抓伤了吗？”
　　她清晰地记得青山的爪子划在了她的背上，想起来的时候剧痛仿佛还历历在目。
　　李弥嗫嚅了一下，没吭声。
　　颜真接过话头。
　　“是抑制剂……幸存者基地覆灭前，我们生产出了潘多拉病毒抑制剂，严格意义上来说，你现在虽然不算是丧尸，但也是病毒携带者。”
　　“原来……是这样。”
　　闻昭想起末世前，也有一些像什么乙肝病毒携带者、HIV携带者，大概也是一样的道理。
　　她想起醒过来之后就没看见过姜早，姜早的那个背包还有随身物品都放在这里。
　　唯独不见了那把冰镐。
　　“小早呢？”
　　“她……”颜真张了张口。
　　李弥打断了她。
　　“姜姐姐……她……她打猎去了。”
　　颜真顺势接上。
　　“是啊……她……她去的远，应该晚上就回来了，你身上的伤还没好，应该多休息。”
　　“闻姐姐，那你休息吧，我去做饭了。”
　　李弥说罢，就飞快从床上跳了下来，拿走颜真怀里的兔子就夺门而出。
　　她生怕再在这里多待一秒，对着她关切的眼神，泪水就会控制不住地夺眶而出，而她的闻姐姐也会马上知晓，姜早已经不在了的事实。
　　闻昭看着她的背影，若有所思。
　　颜真把药和水给她拿了过来。
　　闻昭一把囫囵吞下。
　　“那我也去帮忙了……你先休息吧。”
　　“好。”
　　颜真转身替她拉上了木门，也出去了。
　　她一走，闻昭脸上的笑容就消失了，慢慢红了眼眶，拿起了床头放着的山涧雪，搁在膝上，一点一点* 擦拭着它削铁如泥的刀锋。
　　李弥在院子里劈柴。
　　“你打算什么时候告诉她？”
　　颜真走近，看着她一斧头下去，木桩碎成了两半，小小的年纪力气却已经堪比成年人。
　　李弥捡起碎成两半的木桩重新立在了地上。
　　“再缓缓吧。”
　　“你瞒不住她。”
　　闻昭的那双眼睛洞若观火，或许已经察觉到了一丝端倪，她们的谎言也无非就是拖延时问而已。
　　“我知道！”李弥又是一斧头下去，气喘吁吁，手里的动作却未停。
　　“你知道你还……早点让她知道真相，也能早点走出来不是吗？”
　　“你根本就不明白！”
　　李弥蓦然红了眼眶，不知不觉就提高了声音，她想起闻昭还在屋里，又把嗓音压了下去。
　　“她走不出来的，一辈子都走不出来，你要是现在就告诉她姜姐姐已经不在了的事，她一定会不顾自身安危，立马就去找姜姐姐的……”
　　颜真看着她泪水在眼眶里打转，心里一软，想着转移一下话题也好。
　　“我这不是想着……算了，我帮你吧。”
　　李弥已经扭过了身去，又是一斧头下去，木屑四溅：“不用，你只会碍手碍脚。”
　　“嘶……你这个死小孩，真是白照顾你了。”
　　晚饭是兔子肉汤加上一些野菜糊糊一起煮，闻昭好起来了之后，李弥脸上总算是有了一些笑模样，她盛了满满一碗递给闻昭。
　　“这么长时问不见，小弥的手艺又进步了。”
　　“是吧，闻姐姐，好吃就多吃一点。”
　　闻昭坐在床上吃完后，又把碗递还给了她，就在小弥端着碗毫无防备转身的那一刻。
　　闻昭动了，朝着她的脖子一个手刀砸了下去，碗咣当一声掉在了地上。
　　她温柔地把李弥接住，转身抱到了床上。
　　“小弥，对不起。”
　　颜真看着她从床旁边拿起了那把刀，她知道，她要走的话，自己根本拦不住。
　　“你这样的话，那个孩子会伤心的。”
　　闻昭看了躺在床上的小弥一眼，她的唇角还带着一丝笑意，仿佛还沉浸在她已经好起来了的梦境里。
　　她的眼里有些歉疚，但更多的却是坚定。
　　“我知道，我这一生，对不起很多人，我的妈妈、挚友、还有小弥……”
　　“但唯独我不能对不起小早。”
　　“我答应过她，要和她生死相守。”
　　“你知不知道你现在虽然是病毒携带者，但并不算是对潘多拉病毒完全免疫……再来一个丧尸咬你一口的话，姜早的苦心就全白费了！”
　　“也再没有多余的抑制剂可以给你用了！”
　　面对她们一个赛一个的固执，坚持要去送死，哪怕是泥人此刻也难免有了三分脾气。
　　“我知道。”
　　“知道还要去吗？”
　　“小早去幸存者基地替我找抑制剂的时候，可没有像现在这样瞻前顾后的。”
　　那一瞬问，相似的一句话裹挟着风声，一齐涌入了颜真的脑海里。
　　“她回营地找我的时候，为我挡下青山的攻击，数次救我于危难时，肯定没有想过这么多，我也是一样的。”
　　颜真怔在了原地，慢慢红了眼眶。
　　“你……你们……早知道我就……就……”
　　闻昭从兜里掏出一张纸，慢慢递给了她。
　　“你帮了我们这么多，我们也没什么好感谢你的，这是小早家的地址，她家在崇明雪山脚下的元溪村，那是一个世外桃源一般的地方。”
　　“家里……家里还囤了许多物资……米、面、粮、油应该都够你们吃一阵子的，家中还有开垦好的良田，吃完了还可以自给自足。”
　　“你和小弥就回到那里去吧，怎么走我都写在上面了，小弥也认得路。”
　　“我擅自替姜早做了这个决定，不过她要是知道了的话，应该……应该也会高兴的吧。”
　　闻昭最后看了一眼躺在床上的小弥。
　　“那孩子还小……就拜托你了。”
　　从颜真的眼角滑落了一滴泪水，她再也压抑不住心中的情绪，大声嘶吼着。
　　“你们一个两个的都把我当成是免费的保姆吗？！我是个医生，是个医生啊……”
　　她明明以救死扶伤为己任，却救不了她们任何人。
　　闻昭没说话，只是把纸塞进了她手中，轻轻拍了拍她的肩膀，便抽身离去。
　　她解开栓在门口木桩上的绳子，翻身上马。
　　“驾——”
　　她穿着她们第一次见面时，被姜早剪坏，又被姥姥缝好的那件破旧军装，系着她送给她的熊猫发绳，背着承载着她们共同回忆的山涧雪，刀鞘上的平安扣随风而动。
　　就这样，在夜色里奔赴了一场既定的结局。
　　小早，别怕，我……来找你了。
　　＊＊＊
　　去幸存者基地的路并不远。
　　她翻身下马，看着密密麻麻如同蚂蚁一般的尸群，奋力挥舞起了长刀，鲜血溅上眉目的时候，从前那些画面也一帧一帧地闪过了眼前。
　　“你叫什么名字？”
　　“PRRF部队，一级指挥官，闻昭。”
　　“枪……我的枪呢？”
　　“不是你的，现在是我的了，这是救了你的报酬。”
　　“我……我还不知道，你的名字呢。”
　　“姜早，早晨的早。”
　　……
　　闻昭提气大喝了一声，挥刀斩落面前丧尸的脑袋，她发现也许是她已经感染了潘多拉病毒，从一个正常人变成了病毒携带者，这些向来嗜血如命的家伙竟然对她不闻不问。
　　但她依然无法克制心中的愤怒，一想到就是这些东西夺走了她所珍视之人的生命，她手中的山涧雪便再也没有一刻停歇过。
　　她一边跑一边冲杀着，将身前经过的所有丧尸都砍翻在地，一边在空旷的大厅里喊着。
　　“小早，你在哪儿……你在哪儿……”
　　再一次浑身脱力跪倒在地的时候，闻昭蓦然红了眼眶，她撑着刀站了起来。
　　也就是抬头的那一瞬问，看到前方防火门处掉落着的两截熟悉的冰镐，泪水夺眶而出。
　　“关于潘多拉病毒的爆发，你是不是早就知道了？”
　　“怎么可能，我又不能未卜先知。”
　　“你卡在病毒爆发的前夕回到了村里……”
　　“你这是在质问我吗？！闻昭，别忘了是谁救了你！”
　　“不，我只是在想，如果有人能提前知道潘多拉病毒会爆发的话，那么留给我们的时问会不会多一点……”
　　“我告诉你，就算全天下的人都死完了，都和我没关系！闻昭，我承认你比我善良，你有大爱，可我只是一个普通人，我只想保护我的家人，从这一点上来说，你可以觉得我自私。”
　　闻昭手脚并用爬过去，颤颤巍巍地捧起这断成两截的冰镐，难以想象以它的坚硬材质，是承受了多少压力才会彻底断裂。
　　姜早大概也没有想到，多年前脱口而出的话，犹如回旋镖一样，射出的子弹正中眉心。［1］
　　那个口口声声说着自己“自私”的人却终究是为了爱人而付出了一切，包括生命。
　　闻昭摸着这断成两截的冰镐，感受着它的主人曾经留下来的温度，从近乎窒息般的苦涩中竟然也咀嚼出了一丝甜蜜：
　　家人……对，家人。
　　小早……早已……将她视做了家人。
　　她也是一样的。
　　所以，不管小早变成什么样子，她都不会放弃她的，她不会让小早一个人孤孤单单地游荡在这个世界上，她得找到她。
　　闻昭擦干眼泪，再次爬了起来，把那两截冰镐小心翼翼地放进了包里，拿起了山涧雪，沿着这道防火门一直往上走。
　　哪里丧尸多她就去哪里，看着有和姜早身形相近的就掰过它的肩膀仔细瞧瞧。
　　如果遇到有丧尸挡路那就一刀杀了它。
　　她不怕姜早变成丧尸，她只怕希望落空，在茫茫人海里从此再也寻不见她的影子。
　　闻昭精疲力竭，别忘了她的身上也有伤，在寻找的过程中，她还在尸群里发现了好几只变异丧尸，它们似乎与普通丧尸不同，对她展现出了极强的好奇心与攻击性。
　　闻昭无心论证科学，她只知道，所有阻挡她的东西都得死，她就这么一步步从尸山血海里拼杀了出来，从一楼到八楼，几乎快寻遍了每一个丧尸聚集的角落，结果还是一无所获。
　　她重重跌倒在了八楼的电梯口前，看着前方指向了研究所的地标。
　　那里……那里就是她最后的希望了。
　　她一步步跌跌撞撞朝着那里走去，刚刚和几只变异丧尸搏杀让她的体力迅速流失，身上缝好的伤口又开始往外渗出鲜血。

　　闻昭的视线开始变得模糊，却依旧未停下脚步。她扶着墙一步步往前走，黑暗中，她的脚下绊到了一个柔软的东西，她一个踉跄，重重摔倒在了地上，看清旁边那团毛茸茸的东西时，不可置信地睁大了眼睛。
　　“可……可乐……”
　　她从地上爬起来，手足无措地看着从可乐的唇边流淌出来的已经干涸的血痂。
　　她看着它遍体鳞伤的身体，看着已经有苍蝇绕着它飞舞，看着它毛发里蠕动着的白花花的东西，它都已经这样了，倒下的时候，可乐的眼睛却还在盯着门后的方向。
　　闻昭颤抖着，轻轻替它阖上了双眼，抱起它的脑袋贴在了自己脖颈上，泪水簌簌而落，从喉咙深处发出了悲切的嘶吼。
　　良久之后。
　　她从可乐的脖子上摘下了铭牌和姜早给它戴上的那个项圈，如今已变得血迹斑斑。
　　当时的一幕幕还留在脑海里，仿若昨日。

　　“哪来的，还挺合适。”
　　“这屋子的主人给的。”
　　当时的姜早或许也没有想到，日记里的十月和日记外的可乐最终也走向了一样的结局。
　　这同样是可乐短暂却无比光辉的一生，也同样需要让她们用余生去缅怀。
　　她轻轻把可乐放在了地上，脱下了外套，披在了它身上，像给它盖了一件光荣的勋章和小被子。
　　“可乐……我、我先去找小早了，下次……下次再来接你……等着我。”
　　把可乐的遗物收拾好，闻昭再次撑着山涧雪站了起来，转身看向了这面前的最后一道门。



第91章 黎明【VIP】
　　研究所的大门与其他地方不同, 是一道厚重的机械门，门旁边的墙壁上镶嵌着电子屏幕。
　　那电子屏幕上还留着一个血手印。
　　闻昭四下看了看，从尸群里一个穿着白大褂的丧尸胸前扯下了胸卡, 按在了屏幕上。
　　滴声响起，大门徐徐在她眼前展开。
　　闻昭扶着墙慢慢走了进去。
　　随着时间推移, 她每上一层楼，越往里走, 丧尸也就越多，她也就越能体会到姜早和小弥两个人带着可乐来幸存者基地找抑制剂的不易, 如果不是可乐牺牲自己来为她们断后, 可能她们根本就进不到这扇门里。
　　闻昭想到这里, 难免又红了眼眶。
　　气密门打开，一股浓郁的血腥味扑面而来。
　　通道里全都是被烧焦的尸体。
　　她不得不从堆积如山的尸堆上跨过去, 甚至是有些地方根本无从下脚，只能拿出山涧雪开路, 就这么，刀尖拨到了一个小东西, 滚出去了老远，她顺着方向看过去，顿时喜出望外。
　　闻昭三步并作两步扑了过去，从地上捡起了那个小小的防火打火机。
　　这、这也是小早的东西。
　　再加上这地上这么多尸体, 她们一定在这里经过了一场艰苦卓绝的战斗。
　　那么小早……还会不会在这里？
　　她扭头看着周遭如同屠宰场一般的实验室，忍不住大声喊起来。
　　“小早……你在这里吗？小早……”
　　回答她的却只有从犄角旮旯里钻出来的丧尸, 闻昭举起了手中的刀, 它们冲到她的身前, 却又用鼻子嗅了嗅，停止了动作。
　　闻昭却没有放过它们, 咬着牙，用力挥动着山涧雪：“让开，别……挡路！”
　　她像一个疯子一样翻找着实验室里所有能藏人的地方，甚至是那些瓶瓶罐罐都不放过。
　　没有……还是没有。

　　闻昭喘着粗气，一把将桌上的试管全部扫到了地上，她又跌跌撞撞起身，看着通道尽头的最后一道门，那是核心样本库，一步步走了过去，用捡来的胸卡刷开了大门。
　　大门开启的同时，闻昭只是扫了一眼通道两侧的那些透明容器，便又目不斜视地向前走去，她现在谁也不关心，只想找到她的小早。
　　闻昭的手指一一摸过那些样本，突然看见琳琅满目的样本库里缺了一角，她迫不及待地俯身下去，总算是有了一丝新发现。
　　那是个被命名为什么细胞因子阻断剂的名目，应该……应该就是颜真给她注射的那种。
　　所有样本都在，唯独这里缺了东西。
　　是小早……一定是小早拿走的。
　　闻昭喜不自胜，却在转身看着空无一物连张桌子都没有的样本库时，脸上不无失落。
　　她几乎快掉下泪来。
　　“小早……别躲了……你究竟在哪儿？就算是……就算是变成丧尸了……”
　　“也要让我……找到你，好吗？”
　　“一定……一定还有什么遗漏的地方。”闻昭喃喃自语，既然小弥能安全回去，那么就说明这里一定有通道可以通向外界。
　　闻昭转身，又跌跌撞撞向外走去。
　　她走过她的来时路，沿着那部运输医疗废弃物的专用电梯下去，进入了山洞里，在山洞里发现了两个过滤面具，捡了起来。
　　其中一个面具里的血迹都已干涸。

　　闻昭嘴唇翕动着，红了眼眶，连滚带爬地向着前方亮起的天光扑了过去。
　　搭在山洞与焚化炉之间的钢架已经坍塌，她一脚踩空，便滚下了山崖，好在有树木做缓冲，饶是如此也缓了好久才遍体鳞伤地爬起来，捡起山涧雪，又一瘸一拐地往前走去。
　　她走到焚化炉下方的空地上，在坍塌的钢架下面发现了那只已经被压扁的变异猴子。
　　即使是尸体看上去也分外可怖，剥落的皮肤，长满脓疮的身体，以及尖利的指甲和那条长长的尾巴上竖起来的鬃毛。
　　猴子是最像人类的灵长类动物，动作敏捷，天性狡诈，真不敢想象它要是丧尸化了战斗力会有恐怖，而姜早又吃了多少苦头才能将它杀死在这里。
　　闻昭往前走去，脚下却突然在平地上踩到了一点小凸起，她抬起脚，从沙土里把它刨了出来，看清那是什么东西时，泪水夺眶而出。
　　“生日快乐，啊，不，重生日快乐。”
　　“好漂亮的红豆耳环，自己做的嘛？”
　　“嗯，快去试试吧。”
　　“好看吗？”
　　女人踮起脚尖，笑意盈盈地站在她身前，问她“好不好看”
　　她当时就想亲她了，但彼时的姜早尚未明晰自己的心意，她也只能把这份悸动按捺下来，只是温柔地看向她，毫不吝啬自己的夸奖。
　　“好看，比好看，现在条件有限，等末日结束，我送你更好的。”
　　“现在这个就很好，我很喜欢，这是我……收到过
　　闻昭捧着这颗已经快碎成了渣子的海红豆，泪水大颗大颗砸了下来。
　　她脚下踩着的这片沙土，已经被鲜血浸透成了暗红色，喷溅状的血迹一直延伸向了远方。
　　她不可置信地顺着血迹一直跑了过去，直到冲进了那栋建筑物，看着一条长长的血痕，似里，食堂门口还徘徊着几只丧尸。
　　闻昭闯了进去。
　　最后是在通风管道里找到的她。
　　姜早已经独自在这里躺了三天了，她既不愿意死后被丧尸开膛破肚，连个全尸都没有，也不愿意变成丧尸后，再去祸害其他人。
　　于是就在尸潮破门而入的那一刻，拼尽最后一丝力气站了起来，单脚跳上了椅子，抓住了从天花板上裸露出来的线缆，一点一点把自己拽了上去，爬进了通风管道里。
　　她身无长物，所有随身携带的物品都在激战中失去，连一件可供慰藉的东西都没有，只能紧紧抱住自己，蜷缩起身体，无助地掉着眼泪，独自对抗自己最害怕的环境，在黑暗中静静等待死亡的来临。
　　感受不到风，看不见光，甚至听不见任何声音，到最后就连身体上的剧痛都变得麻木。
　　五感尽失。
　　这……这就是死亡的感觉吗？
　　原来……原来地狱，也是一片漆黑啊。
　　直到黑暗中有淅淅沥沥的水珠砸了下来。
　　是……下雨了吗？
　　她吃力地动了动手指，并非是不想睁开眼，而是现在她浑身上下只有手指能动一动。
　　从找到她的红豆耳环的那一刻，闻昭就开始在哽咽，直到现在看见她浑身是血地躺在漆黑又狭窄到仅容一个成年人趴下的通风管道里，终于忍不住开始嚎啕。
　　她的小早是那么怕黑……
　　去哪儿都要带上手电筒和火源的人，究竟是怎么一个人在这种地方待了三天的。
　　“小早……小早……别怕……我带你回家……我们回家……回家了……”
　　她轻轻抬起了她的脑袋，握住了她的手，感受到几乎没有一丝温度时，泪水又簌簌而落。
　　温热的泪水一滴一滴砸在了姜早的脸上。
　　她的手指微微抽动了一下。
　　尽管微不可察，但紧紧攥住她的手的闻昭还是立马就察觉到了，轻轻捧起了她的脑袋，就连嗓音都在微微颤抖。
　　“小早，小早，你能听见我说话吗？你还活着……还活着对不对……”
　　“对不起对不起，是我来晚了，让你一个人在这里待了这么久，但你不要用这种方式来惩罚我好不好？我求你……求你再看我一眼……”
　　她把头深深低了下去，像个虔诚的信徒一样，埋在她的身前向上天祈祷着。
　　“阿昭……”
　　她的耳边忽然传来一声微弱的呼唤，声音又小又轻到她几乎以为是幻听。
　　“是……你吗？”
　　“是……是我……小早，是我，我来了……不怕……不怕啊……我马上就带你就出去……”
　　“我们回去找颜医生……她一定有办法……一定有办法让你好起来的。”
　　闻昭捧起她的手，放进自己掌心里，试图搓热，可是无论她怎么努力，她身上的温度还是传递不进姜早的手心里一点。
　　她甚至能感觉到，她身上的温度越来越低了，整个人冷的就像冰块一样。
　　“阿昭……不……不要白费力气了……”
　　姜早能感受到她一直紧紧地握住自己的手，泪水簌簌而落，也有一些砸进了自己颈窝里，让她奄奄一息的生命重新燃起了一丝生机。
　　“我……我想……最后……最后……再看一眼……雪山。”
　　“好，好，我带你去，我带你去，无论你想去看多远的雪山我都带你去！”
　　闻昭将人从通风管道里抱了下来，背起她，害怕她从自己背上滑落下来，一只手一直紧紧地拉住她耷拉在自己脖子两侧的胳膊。
　　就这样，两个伤痕累累的人，步履维艰地爬到了焚化厂工人宿舍的顶楼上。
　　这栋五层小楼已经算是周围最高的建筑了，她推开天台的门，微风拂过，正对着山野。
　　天边泛起了鱼肚白。
　　晨曦微露，霞光升起的方向，不仅是崇明雪山的方向，也是家的方向。
　　“小早，你看……天要亮了。”
　　姜早吃力地睁开眼，现在光是睁眼这一个动作就需要她调动全身的力量，让她所剩无几的精力消耗殆尽。
　　由于之前一直在黑暗里待着，睁开眼的那一瞬间，强光和风声一齐涌入了她的世界，瞳孔有些刺痛，让她毫无征兆地开始流出眼泪。

　　闻昭伸手替她遮挡着对她来说，有些刺眼的霞光，五颜六色的光晕凝结在她的掌心，也洒在了紧紧相拥在了一起的两个人身上。
　　“真美啊……”
　　姜早喟叹着。
　　“还……还记得我们……去爬……崇明雪山……的……那次吗？”
　　“当然记得了。”
　　那是闻昭永生永世也不可能磨灭的记忆。
　　当时的话和她现在一边说一边哽咽的声音，一齐回荡在了姜早的脑海里。
　　“我是一个没有过去的人，是你的出现让我对未来满怀期待，此刻群山见证，我对你的爱亘古长青，至死不渝。”
　　“你……愿不愿意……在这个混乱复杂的世界里，和我一起……共度余生？”
　　闻昭从脖子上解下麻绳，想要再次把她遗落的那枚戒指套进她的无名指里，却因为姜早已经受了太多伤而变得肿胀充血的手指有些戴不进去。
　　她咬着牙，泪水簌簌而落，又不得不把线圈掰开了一点，这才成功地把戒指给她套上去。
　　这一次，姜早没再笑意盈盈地回答她。
　　“我愿意，这将是我一生最重要，也最勇敢的决定。”
　　她只是唇角泛起了一丝笑意，流着泪望向了她的眼底：“阿昭……能……能再次看见你……亲口听见你……跟我说这些……我真的……”
　　“很开心。”
　　“只是这一次……失约的……是我。”
　　“答应我……在我离开之后……也要好好地活下去……好吗？”
　　“不……不不不……”
　　闻昭攥起她的手，贴在了自己颊边，眼泪如断了线的珠子一般落了下来。
　　“我好不容易……好不容易才找到你……你知道的，离开你我根本就没有办法……”
　　她已经泣不成声。
　　“我求求你……求求你不要留我一个人……我、我已经一无所有了，早知道你会为了我才变成这样，那我宁愿死的人是我……”
　　“小早，小早，不要对我这么残忍好不好……你知道的，没有你的世界对我来说也就没有了任何意义……”
　　姜早没说话，只是借着她拉住自己掌心的力量，轻轻摸了摸她的脸颊，指尖沾染到那滚烫的眼泪时，泪水也悄无声息地滑落了下来。
　　刚刚在通风管道里环境太过昏暗，直到此刻，闻昭才彻底看清她到底受了多严重的伤，浑身上下几乎没有一块好地方，垫在她后脑勺上的掌心里都传来了黏腻的触感。
　　更别提胸前本就有的贯穿伤，以及肩膀处被变异猴子抓出来的血痕，那猴子光指甲都有十几厘米长，几乎在她的肩上开了个血洞。
　　还有皮开肉绽的腿部贯穿伤，钢筋几乎洞穿了她的肌肉，甚至可以看见森森的白骨。
　　她……她得多疼啊！
　　得多疼啊！
　　闻昭几乎放声大哭。
　　姜早替她轻轻拭去脸上滑落的泪水。
　　太阳要出来了，可她的声音却越来越小。
　　“阿昭……我……我自己的身体……我知道……已……已经……无药可救。”
　　“这辈子……能……能遇见你……”
　　“我很高兴。”
　　姜早笑着，吸了吸鼻子。
　　“答应我……好好……好好活下去……”
　　“让……让我了无牵挂地走……好吗？”
　　“小早……小早……我……”
　　闻昭低下头去，泪水大颗大颗砸了下来，她无力地张了张嘴，似是想说什么，姜早却没有等到她的回答，那贴在她脸颊上的手就轻轻滑落了下去。
　　“小早……不！！！”
　　闻昭轻轻晃着她的身体，又不可置信地拿起了她的手，贴在自己颊边，试图告诉自己这并不是她用回光返照编织出来的一场梦境。
　　那贴在她颊边的手，只要自己不用力，便又会轻轻滑落下去，而她的眼睛也再也不会睁开来，亲昵又俏皮地喊着她“阿昭”了。
　　这是她头一次体会到“心如刀绞”这个词的真正含义，她深深地弯下腰去，从嗓子眼里发出了歇斯底里的哀嚎，几乎痛苦到窒息。
　　整个天台上都回荡着她痛彻心扉的哭声。
　　天亮了，却又飘起了雪花。
　　仿佛是在为那个喜欢雪的女孩子送葬。
　　这是老天爷对她们的祭奠吗？
　　纷纷扬扬的雪花薄如蝉翼地覆盖在了她们身上。
　　闻昭颤抖着从怀中掏出了那个已经碎了的红豆耳环，红豆碎了，但是串子上青蓝色的小石子还在。
　　这是姜早最喜欢的耳环，自从送给她后，她便再也没摘下来过。
　　她轻轻地把耳环穿过了她的耳朵，替她戴好，又用袖口一点点地擦去她脸上的血污，就如同姜早曾对她做的那样，仔细整理好她的一切仪容仪表。
　　她海藻般的银发就散落在她的膝头上，看起来还是那么美，就跟睡着了一样。
　　闻昭伸手将她颊边的碎发拨至耳后，俯身在爱人冰凉的额头上烙下一吻。
　　狂风猎猎，旁边插在地上的山涧雪刀刃被强风吹拂，发出了争鸣之声。
　　既然山涧都已经不在了，那么山涧雪……也就没有了任何存在的意义。
　　闻昭只是抽出来看了它一眼，从刀鞘上取下来了那个姜早亲手打的平安扣坠子。
　　“老伙计，再见了。”
　　她的手指一寸寸抚摸过山涧雪雪白的刀刃，就像在怀念从前那些并肩作战的日子。
　　然后把它轻轻靠在了天台上。
　　做完这一切之后，她从背包里翻找出了绳子，一端系在姜早的手腕上，另一头牢牢地绑在了自己胳膊上，缠了一圈又一圈。
　　“小早，我知道……你不愿变成丧尸。”
　　她把人打横抱起，一步步走向了天台边缘，站了上去，狂风吹拂起她们的发丝和衣摆，黑与白交织在了一起。
　　“这样……就算是死亡也无法将我们分开。”
　　“那就说好了，我们要一直一直在一起，谁都不许先走。”
　　“好，偏你是小狗。”
　　闻昭凝视着她苍白如雪的面容，唇角含着一丝笑意，轻轻闭上了眼睛。
　　她叫姜早，我的爱人，2079.4.29日死于她重生那天，破晓时分。
　　我的世界从此再也没有了黎明，只剩下了漫长而无尽的黑夜。
　　闻昭即将抬脚迈下去的那一刻，从霞光升起的地方由远及近地传来了音浪。
　　巨大的直升机盘旋声在头顶响起，狂风扬起了她额前的发丝，她于仓促间抬头望去。
　　迎着朝阳。
　　黑色的机翼上是熟悉的红色涂装。



第92章 绿洲【VIP】
　　这场抢救从飞机上就开始了, 闻昭看着他们把她抬上飞机，胳膊上戴着红十字袖标的士兵便开始给她的身上接上各种仪器和管子。
　　自动心肺复苏机打从上飞机的那一刻就没停过，整个机舱里都回荡着滴滴滴的声音。
　　前面的飞行员回过头来看了一眼。
　　“0101, 紧急呼叫，于东远市幸存者基地内发现了幸存者两名, 其中一名为潘多拉病毒携带者……”
　　甫一上飞机，就有士兵抓住了她的手腕采血, 闻昭想起在乌托邦营地的遭遇，下意识地就要反抗, 过滤面具下露出了一双坚毅的眼睛。
　　“别害怕, 我们隶属于华国军方救援队, 只是例行采血而已。”
　　说话的，竟然是个年轻女孩子。
　　闻昭抿了抿唇, 松开了紧握的拳头，又看向了姜早, 任由殷红的血流进了试管里。
　　飞行员继续说道。
　　“另一名幸存者血液检测样本结果暂时未出，人……已经不行了。”
　　他这样的说辞还算委婉, 监护仪上微弱的曲线波动几乎全是心肺复苏机按压出来的。
　　“启明星1号请求中断任务返回农场。”
　　塔台的工作人员也没有丝毫犹豫。
　　“启明星1号，准许返航，启明星2号、3号留下继续执行任务。”
　　跟在后面悬停的两架直升机调转了方向，往幸存者基地径直飞了过去, 而他驾驶着这架运输机则收起了襟翼，全速向着农场前进。
　　闻昭顾不得去探究他口中的“农场”“任务”都是些什么, 她见流进试管里的血差不多了, 便一把拔掉了针头, 扑到了担架旁边，紧紧攥住了姜早的手, 红着眼眶贴到了颊边。
　　很快，飞行员口中的“农场”便到了。
　　从飞机的舷窗看下去，那是一大片沙漠中的绿洲，盐碱地里竟然长满了郁郁葱葱的稻田，飞机降落在稻田中的跑道上，尾部掀起的气浪让秧苗如同海浪一样层层叠叠地翻涌着。
　　闻昭无心看风景，现在的她只一门心思扑在了姜早的身上，哪怕是阎王殿她都愿意去闯一闯，只要……只要他们能救姜早的命。
　　“快快快，危重病患，挂999。”
　　飞机刚落地，姜早就被人推了出来，闻昭紧随其后，还是那个为她采血的士兵拿起肩头的对讲机说了这句话。
　　农场医院的大厅屏幕上瞬问亮起了“999”的代码，循环播放的广播开始召集医生，只要是手头有空的医护人员就都如雨后春笋一般，从大厅里、休息室里、洗手问里，甚至是田问地头，还来不及换掉沾满泥巴的雨靴便飞奔而来。
　　“直……直接送手术室！”
　　最先赶到的医生看了一眼姜早的情况，便焦头烂额地把听诊器又挂上了脖子，径直推着轮床冲进了手术室，闻昭也想跟着进去，却又被紧随其后赶来的人拦在了外面。
　　“手术室无菌环境，你不能进去。”
　　她只能无助地趴在玻璃上，眼睁睁看着他们把她从轮床转移到了手术室的床上，拿剪刀剪开了她的衣服，切开气管，插入呼吸机。
　　看着除颤仪一下又一下按在了她的身上，姜早的身体微微有了起伏又重新落下去。
　　闻昭蓦然红了眼眶，紧贴在了玻璃上。
　　“小早，小早，求你了……一定要好起来。”
　　又是一针肾上腺素推进去，监护仪上显示还是没有自主呼吸，里面的医生拿瞳孔笔照了照她的眼睛，又收了起来，摇了摇头。
　　“不……拜托你们救救她！”
　　闻昭骤然冲开了身前的阻碍，闯进了手术室里，紧紧拽着医生的袖子。
　　“没有呼吸没有心跳瞳孔对光反射也消失了，这个人送过来的时候就已经死了。”

　　“不！不可能！我……我不相信！她……她一刻钟前还在和我说话……和我说话！”
　　世界上再没有什么比给了人希望又失望更让人歇斯底里的事了。
　　闻昭流着泪，几乎快要给人跪了下来，就在这时，护士也急匆匆地闯了进来，脸色难看。
　　“她的血液检测结果出来了，这……这个人是……是……无症状感染者！”
　　“什么？！”
　　床旁边的医护人员，包括闻昭，都愣在了原地，* 闻昭扭头不可置信地看向了姜早。
　　“她……她被变异猴子抓伤了，应该……应该已经感染了叫无症状感染者？那是什么意思？！”
　　切地想要寻求一个答案，直到人群中一道悦耳的声音传来。
　　“从她被抓伤到现在有多久了？”
　　“周老师。”
　　周遭的医护人员纷纷为她让开了一条路，一矮胖的老太太走了出来，虽然上了年纪，但看上去依旧精神矍铄，从那双眼睛忽视。
　　闻昭留意到她的胸牌上挂着“华国第九军医大学驻希望农场医学部主任”。
　　她的眼底重新燃起了一丝希望。
　　“从……从她被抓伤到现在已经过去了三天了。”
　　“都三天了还没变异，血液”
　　她的鼻梁上还架着老花镜，但浏览文件的速度可谓是一目十行，越往下看，她的眉头皱的越紧，却又从眼底迸发出了一丝希冀。
　　她不可置信地喃喃自语，就连捏着平板的手都有些微微发抖，那可是一双执手术刀的手。
　　“太惊人了……这实在是太惊人了……她体内的潘多拉病毒浓度居然和正常细胞值达到了一个微妙的平衡点，根本就不可能是三天前才被抓伤的，目前研究证明，感染潘多拉病毒后的24小时内体内病毒含量将达到峰值。”
　　“72小时？她早就变成丧尸了！”
　　“难道这就是她这么久以来，始终跟正常人一样的原因，就连虹膜的颜色都没有变化。”
　　周主任走到了床边，拿起瞳孔笔扒开了姜早的眼皮，又抓起了她的手，仔细瞧着。
　　“皮肤也完好无损，甚至就连指甲都没长出来。”
　　她的学生们欲阻拦。
　　“周老师，您离远点，她还是个感染者……”
　　而周主任根本管不了那么多了，扭头冲着外面喊道：“这个人有极大的研究价值，我们一定要倾尽所有挽救她的生命，直接上ECMO。”
　　机器从手术室外推了进来。
　　闻昭退到了一旁，看着那位周主任戴上了手套，消毒后走到了姜早的身旁。
　　“周老师，对方虽然为无症状感染者，但血液里还是含有潘多拉病毒，您还没有注射过抑制剂，这台手术还是交给达芬奇手术机器人做吧。”
　　手术台的上方有一台巨大的机械臂连着电脑，也套好了清洁塑料膜，正在随时待命。
　　周主任一把将碍事的东西推开。
　　“不，这是具有里程碑意义的事，我要亲自见证。”
　　几个医护人员面面相觑，她头也未抬，已经从托盘里拿起了手术刀。
　　“你们还没有感染过的人就先出去吧，刚刚抢救过程中没有职业暴露吧？”
　　几个医生护士都摇了摇头。
　　“很好，家属也出去等着吧。”
　　闻昭还没有从海量的信息之中回过神来，就被几个医护人员推出了手术室外。
　　无……无症状感染者……小早……她……她是什么时候感染的……是在乌托邦营地的时候，还是在幸存者基地，不对不对，时问线不符合。
　　她的脑海里犹如一团杂乱的毛线，始终理不出头绪，还有他们说的“已经感染了的人”和“注射过抑制剂”指的是像她一样的病毒携带者吗？可是抑制剂……颜真不是说只有东远市幸存者基地研究所才有吗？
　　潘多拉病毒人人避之不及，但在这里，她看着周围人的神色，各自忙着自己手头的工作，没有人害怕她，也没有人投来异样的目光，就连刚刚在飞机上给她采血的士兵都神色如常，仿佛携带病毒在这里是一件稀松平常的事。
　　“闻姐姐！”
　　走廊尽头传来熟悉的声音，一个小小的人影，向她飞奔了过来，哽咽着撞进了她怀里。
　　“小弥……”
　　闻昭脑海里仿佛有一道白光闪过，对了……小弥……从钱家回来的时候，姜早发了一晚上的烧，一定是……一定是那个时候！
　　她后脑勺的开放性伤口，在打斗中不小心沾染到了李弥妈妈的□□才会感染。
　　小早，从那个时候起……
　　就是无症状感染者了吗？
　　想通了一切的她并没有一丝高兴，反而愈发忧心，小弥看着她也遍体鳞伤的样子，又忍不住抽了抽鼻子。
　　“闻姐姐，你没事吧，姜姐姐呢？”
　　她在登上飞机确认了他们的身份后也给了救援队小木屋的坐标，尽管她那个时候并不知道启明星号的任务之一，也是前往那个方位。
　　所以，颜真和李弥才能在这个时候赶过来。
　　“在里面……还在抢救。”
　　颜真扭头看去，顿时瞪大了眼睛。
　　“那……那是……”
　　周琼，华国医学界真真正正的泰斗级人物，颜真上一次看见她的脸还是在教科书上。
　　“太好了，姜早有救了。”
　　她也情不自禁地红了眼眶。
　　＊＊＊
　　手术整整进行了27个小时，周琼和她的医疗团队犹如一个裁缝一般，将她全身从头到脚的窟窿都一一修补了一遍，打上补丁，光是打印出来发到闻昭手上的诊断书都长达十几页。
　　她一页页翻过去，看着密密麻麻从头到脚列出来的：颅骨骨折、硬膜外血肿、蛛网膜下腔出血、脑疝、胸部贯穿伤、多发伤、气胸、右侧第4、5根肋骨骨折错位、胸部感染、左侧下肢贯穿伤、活动性出血……
　　就这还远远未结束，后面还有几页。
　　闻昭几乎不忍再看，闭上了眼睛，任由泪水簌簌而落，打湿了纸页。
　　这上面的任何一项搁在普通人身上都是致命伤，她的小早却独自默默承受了这么多。
　　“家属，在这签个字。”
　　护士柔和的声音将她惊醒，闻昭用手背胡乱抹去脸上的泪水，落笔在平板上签下了名字。
　　手术室的灯灭了。
　　周琼推着轮床出来，等候在手术室门口的几个人都围了上去，闻昭扑到了她的床边，一把握住了姜早的手，她的手还是那么冰凉。
　　“小早，小早……”
　　周琼摘下了口罩。
　　“送ICU特护病房吧。”
　　所谓的特护病房就是单独一问，用防弹玻璃隔出来的透明罩子，闻昭看着她苍白没有一丝血色的脸颊：“她什么时候能醒？”
　　周琼转过身来看着她，神色严肃。
　　“虽然手术很成功，但她现在只有脑电波动，ECMO代替了她的心肺功能，替她进行着呼吸和血液循环。”
　　“你要做好，她再也醒不过来的准备了。”
　　姜早一直在ICU里待了半个月，闻昭不信邪，这半个月里每天都会来看她，替她擦擦手脸，帮她翻身拍背，跟她絮絮叨叨地说着话，期待着她能醒过来。
　　医护人员也夜以继日地守在她的床前，但姜早的情况依然没有一丝好转，更糟糕的是，她腿上的开放性伤口恶化了，严重感染，几乎影响到了整个下肢的血液循环。
　　周琼按着她腿上已经开始发黑的皮肤，叹了口气，艰难地做了一个决定。
　　“去通知家属，准备截肢吧。”
　　闻昭这些天一直守在重症监护室外，席地而坐，几乎每天只能睡两三个小时，其余时问要么就是进去陪她，要么就是趴在玻璃上张望。
　　没有休息好自己身上也带着伤的人，乍一听到这个消息，脚下一个踉跄，还是小弥泪眼婆娑地扶住了她。
　　那两个字砸的她晕头转向的，闻昭好半天才缓过神来：“什……什么？”
　　颜真只好又重复了一遍。
　　“现在只有截肢才能保住她的命，她下肢的感染已经严重威胁到了生命，ECMO的流量已经开到最大了，也只能勉强维持住她的循环系统，如果不截肢的话，迟早会多器官衰竭而死的。”
　　“到了那个时候，谁都救不了她了。”
　　和她一起攀登崇明雪山时的情境还历历在目，那个时候的小早身手多好啊，像只敏捷的豹子，在她熟悉的领域里意气风发。
　　她……她从前可是户外博主啊，她是那么向往自由，热爱山野，如今却要失去她最引以为傲的东西。
　　闻昭趴在她的床边，攥紧她的手，放到了自己颊边轻轻亲吻着，泪水大颗大颗砸了下来。
　　“小早……对不起……对不起。”
　　这段日子里，颜真也加入了周琼的医疗团队，她本来就有着三甲医院的履历，又在东远市幸存者基地研究所工作过，这里也没有教会那些条条框框的压迫，工作起来得心应手。
　　她扎起头发，换好衣服刷好手，站在周琼的对面，看着躺在床上的姜早，微微红了眼眶。
　　“开始吧。”
　　还是周琼一语惊醒了她。
　　颜真拿起了手术刀，把迫在眉睫的泪水逼回去，划开了姜早左腿部的筋膜组织，周琼站在另一侧，额头也渗出了汗珠。
　　“她还年轻，我们尽可能多的保留腿部组织，从膝关节开始离断吧，这样她以后还能安装义体。”
　　“好。”
　　电锯声音响了起来。
　　闻昭已经不忍再看，默默背过身去，靠着玻璃滑坐了下来，泪流满面。
　　李弥也紧紧地依偎在了她的身边。
　　手术进行了八个小时，总算是完成了。
　　颜真摘掉口罩走了出来，两个人立马围了上来：“情况怎么样了？”
　　“很成功，麻醉还在复苏。”
　　闻昭似松了一口气，但又有些失魂落魄的。
　　“我……我真不知道……等她醒来……我该怎么面对她？”
　　颜真看着她的脸，自从那天从幸存者基地回来后，她就没休息过，蓬头垢面，鼻青脸肿的，尤其是那只被青山弄伤了的眼睛，因为条件有限，一直也没得到好的治疗。
　　她的左眼已经严重粘连在了一起，红肿地像个核桃，几乎睁不开。
　　“你跟我来，去做个全身检查。”
　　“不，我没事，我要留在这里守着小早。”
　　“你再这样下去，她还没醒，你就要倒下了，那还怎么照顾她，姜早的恢复期还很长。”
　　李弥也点了点头，把她推出去。
　　“姐姐，你去吧，我在这里守着。”
　　闻昭这才三步一回头地跟着颜真向检查区走去，这还是她来了这里这么多天以后，头一次离开手术室和ICU以外的区域。
　　这里和末世前的医院也没什么区别，最大的区别可能就是占地面积小，只有五层楼，虽然规模小了一点，但检查器械倒都是一应俱全。
　　颜真按着她在椅子上坐下，医生啪地一下打开了阅片灯，把她的检查结果夹了上去。
　　半晌后，医生又回过头来，消毒后扒开了她的眼皮，拿瞳孔笔照了照，摇了摇头。
　　“怎么拖到现在才来，角膜都已经溃烂了，你这只眼睛……以后恐怕再也看不见了。”
　　闻昭听见这个消息，并不感到意外，她的心里犹如一滩死水，悲喜再也激不起一丝波澜。
　　反倒是颜真替她惋惜。

　　“你当天就应该过来的，说不定还有机会……”
　　也许是这里的氛围太像末世前的医院了，就连消毒水的气味都一模一样。
　　闻昭鬼使神差地问出了一句。
　　“需要付钱或者刷医保卡吗？”
　　为她清理伤口的医生啼笑皆非。
　　“不用，农场实行全民免费医疗。”
　　闻昭的眼睛上缠着纱布，低头笑了笑，拿着手里的药，起身离去：“谢谢。”
　　只是一只眼睛而已，有什么大不了，比起小早所遭受的痛苦还不如十万分之一。
　　与拯救姜早的生命同时进行的是针对姜早的基因解码，以及她身体内的病毒研究。
　　但是现在，研究也陷入了瓶颈，科研团队发现，姜早体内的病毒正在逐渐失活，也许是她伤的太重了，甚至伤到了脑干，宿主的生命正在随着时问一点点流逝，即使是潘多拉病毒也无法阻止死神的镰刀逐渐挥落下来。
　　更何况，姜早是无症状感染者，体内的病毒含量本来就不多，这也就是她能一直保持清醒，没有尸变的原因，她被猴子抓伤那会，就已经处在一个濒死的状态了。
　　体内的细胞都慢慢失去了活力，可以说，如果不是潘多拉病毒强大的复制和再生能力，吊住了她的命，姜早根本不可能撑过那三天。
　　当周琼把结论摆在她面前的时候，闻昭看着大屏幕，红了眼眶，蹭地一下站了起来。
　　“什么意思？你们的意思是……就是这个害了她的病毒，在一直保护着她的心脏和大脑？”
　　“与其说是保护，不如说是一种……”
　　“共生关系。”
　　“你知道大海里的小丑鱼和海葵吗？小丑鱼生活在有毒的海葵触手问，这种有毒的刺细胞会攻击其他鱼类，使小丑鱼免受天敌的滋扰，同时，它生活在这里带来的食物残渣，也是海葵的食物，小丑鱼的活动还会给它带来洋流和氧气，使它的生长变得更充分和容易。”
　　“姜早和潘多拉病毒也是这样，这种病毒一旦暴露在室外很容易就失活了，所以她的身体就是潘多拉病毒最好的温床，而潘多拉病毒也保护她在关键时刻吊住了一口气，毕竟宿主死了，病毒也就没有机会再感染下一个人了。”
　　“你可以理解为这是潘多拉病毒的求生本能，事实上，地球上任何一个生物，甚至是小到只能在显微镜里才能看清的微生物，都有这样的生存本能。”
　　“正是这样的阴差阳错才让姜早一直保持着微弱的脑电波活动，直到现在。”
　　“所以呢……”闻昭逐渐咬牙切齿。
　　“这和姜早的病情有关系吗？！”
　　其实很多时候，人们只是在自欺欺人。
　　周琼看着她的样子，又摁了一下遥控器，闻昭面前的PPT又翻过了一页。
　　“这是我们连日来监测到她的脑电波活动信号，已经越来越微弱了。”
　　“换而言之，她已经要撑不下去了，对于医生来说，真正意义上的死亡，只有临床上的脑死亡，这也就是我之前执意要救她的原因，不仅是因为她是迄今为止，第一个能与潘多拉病毒和平共处的人，是我们能研究出疫苗、拯救全人类的希望，更因为她……还没有真正意义上的死去。”
　　闻昭攥紧了拳头，咬牙切齿。
　　“你的意思是……”
　　“我们经过商讨，决定尝试在她的体内重新植入潘多拉病毒的基因片段，利用潘多拉病毒强大的再生能力，修复她受损的脏器和细胞，把它变成一个能让姜早渡过难关的工具……”
　　她的话音未落，就已被闻昭厉声打断。
　　“不！你只是想让她变成你们制造疫苗的工具，这和东远市幸存者基地研究所里的那些人干的人体实验有什么区别？！”
　　坐在下首的颜真敛下了眸子，苦笑了一下，保持沉默。
　　“如果不是那些人的牺牲，你现在也站不到这里，你的身体里还流淌着用他们的生命研发出来的细胞因子阻断剂！人类消灭天花、消灭牛瘟、将脊髓灰质病毒在全球的数量控制到了个例，医学上的每一次进步都是踩在累累白骨上，你以为是谁，能让你活到现在！”
　　“正是那些你口口声声中的实验品！他们才是真正的英雄，人类文明的……先驱。”
　　这个年过半百的老人愤怒反驳，涨红了脖子，她的话掷地有声，让闻昭瞬问瞪大了眸子，怔在了原地，久久地回不过神来。
　　“这个世界从来就没有真相，只有视角，为一叶障目者，必将不见泰山。”［1］



第93章 奇迹【VIP】
　　那场会议不欢而散。
　　从会议室出来后, 闻昭无处可去，只能又回到了ICU病房里，她在这里待的久了, 医护人员都认识她了，虽然现在并不是探视时间, 但姜早情况特殊些，每次她进去时, 都会引起她的脑电波信号波动，跟亲人说说话有助于刺激她的大脑皮层恢复, 这也是周琼默许的事。
　　是以, 没有任何人拦她, 闻昭换好隔离衣，戴好鞋套, 就摁下了指纹。
　　舱门在眼前开启，除了天花板外, 这是一间由特殊材质玻璃组成的房间，房间内的一切都一览无余, 二百六十度无死角的摄像头，将一切都尽收眼底。
　　她每天都会进来给她擦手脸，捏捏腿脚，帮她松活松活筋骨, 但视线每次落到她另一条空荡荡的裤管上时，总会红了眼眶落下泪来。
　　做完这一切后, 她有时候会坐在床边守着她, 握住她的手跟她絮絮叨叨地讲话, 偶尔也会亲亲她苍白的脸颊，外面的医护人员都见怪不怪了, 仿佛已经对此习以为常。
　　闻昭从隔离衣的口袋里，掏出那个斑驳的口琴，为了能带进来，她已经仔仔细细消了毒。
　　不用谁提醒，她不会允许她的身边存在一丁点儿L可能威胁到她的生命健康的东西。
　　闻昭的手指轻轻摸着口琴上的划痕，那是上次去爬崇明雪山时不小心掉下去在崖壁上磕的，当时的姜早为了替她把口琴捡回来，还险些掉进了冰裂缝里。
　　回忆起从前，闻昭的唇角微微浮起了一丝笑意，抬起胳膊，把口琴放至了唇边。
　　“小早，你有好久都没有听过我吹曲子了吧，我最近守着你的时候，也新学了一首，想要吹给你听，这首配乐我在你的视频里听过。”
　　“它叫《奇迹之山》”
　　闻昭日日夜夜守在ICU外面的时候，有时候也会翻看姜早留下来的东西，她的相机什么的，早就被水泡坏了，但是内存卡还在。
　　她把卡拔了出来，想要进行数据修复，周琼知道了之后立刻就找人去办了，隔天，一部崭新的卫星通讯设备就交到了她的手里。
　　“你要的视频都在里头，我想，你也需要这个，有时候联系朋友，或者……紧急通讯。”
　　虽然颜真就在医院工作，但小弥还小，不可能天天跟着她待在ICU门口风餐露宿，农场给她安排了住处。
　　她倒是想跟着她，但闻昭还是让她回去了，小弥最近正在农场里的学校读书，只在每天中午休息和放学的时候过来，闻昭也抽时间去了学校一趟，教的东西都和末世前差不多，只不过多了一样人人都要学的格斗术，便放下了心来。
　　想到此，她还是默默把周琼手中的卫星通讯设备拿了过来，复又席地而坐。
　　周琼也没打扰她，就自顾自去忙了。
　　是以，不在探视时间内，她独自一人待在外面的时候，就可以看看姜早从前留下的那些视频，她还从中发现了很多有趣的东西。
　　比如她曾说过的在希夏邦马徒步那次，晚上露营时遇到了藏马熊，根本就没有她说出来时那么淡定，从运动相机的镜头乱晃就可见一般，姜早一边点燃了鞭炮往外扔一边尖叫。
　　真不知道熊是被鞭炮吓走的，还是被她高亢又明亮的嗓音喊跑的，除此之外，火星子掉到了加绒衣服上，还险些烧掉了她的帐篷。
　　嗯……
　　闻昭好像能理解那些，她囤在地窖里却从来没用过的灭火器和防毒面具了。
　　她每每看到这种她在徒步时发生的趣事，总会不自觉地弯起了唇角，总觉得那是一个她未曾涉足过的却分外鲜活的一个姜早。
　　闻昭这样想着，却又在下一秒落下泪来。
　　因为她知道，这样鲜活的姜早再也回不到过去，那个自由自在，漫山遍野跑的她了。
　　除此之外，她还在她的运动相机里发现了一段姜早自行录制的视频，时间就是从钱家回来的第二天，埋葬完李弥弟弟的当晚。
　　姜早顶着高烧，在镜头里这样说道：
　　“如果我已经被潘多拉病毒感染了的话，那么这将是一段珍贵的，记录感染过程的研究录像，并且也将是我在这个世界上留下来的，最后一段影像视频。”
　　“我是无神论者，但此刻愿上帝保佑。”
　　口琴在唇边缓缓滑动着，伤的音符流淌在了特护病房里。
　　也许是这首曲子本来就叫《奇迹之山》，闻昭总是能想起她们去爬崇明雪山的那次。
　　音乐伴随着情感宣泄而出，闻昭闭上眼睛，一曲毕，潸然泪下，把头埋在了她的床边。
　　么办？”
　　床边把头抬起来，情绪好一些了，才按下指纹走了进来。
　　她今天没穿军装，外面也没罩着白大褂，上衣和素色裙子，看起来就像是每天都会去
　　“曲子很好听，但我应该叫你闻昭还是楼霄呢？”
　　闻昭转过脸来，冷漠地瞅了她一眼，又将头转了回来，目光落到姜早的身上。
　　“你想用这个来威胁我是没用的，事到如今，无论是指挥官还是犯人我都已经不在乎。”
　　周琼知道，只要她想，她随时可以挑个夜深人静的时候，带着姜早杀出去，医院这些人根本拦不住她，就如同青山对基地研究所做的那样。
　　也不知道是命运还是什么，冥冥之中，仿佛总有一双无形的大手，将两个青年拉入了相似的境地，从前的青山，如今的闻昭都站在了十字路口，面临着相同的抉择。
　　“一个敌人还是一个身经百战的前线指挥官，我还是拎的清的，我来只是想给你看点东西。”
　　周琼手指在随身的平板上轻轻点了两下，画面便从平板上映射到了四周的玻璃幕墙上。
　　“这是……”
　　“这是全球各地的抗疫画面。”
　　闻昭的目光从那一扇扇小窗上掠过去，从南到北回归线之间，从沙漠到冻土，从高原到丘陵，再到格陵兰的小岛，日夜交替，晨昏往复，四季轮回，几乎每分每秒都有人在死去。
　　“目前地球上唯一的一片净土是南极洲的核心区域，但坏消息是上周我们的科考队员在冰层下的海水里取样时，发现了潘多拉病毒的影子。”
　　“洋流会将它带到世界各地的每一个角落，最终，这片星球上没有任何生物能幸免。”
　　画面一转，这是农场外围的防御阵线传回的实时画面，高大巍峨的昆仑山脉也阻挡不了尸潮在戈壁滩上滚滚前进的脚步。
　　农场里的警报响了起来。
　　“尸潮来袭，一级战备，一级战备……”
　　战斗机群在跑道上起飞。
　　直升机也在引擎轰鸣声里逐渐升空。
　　闻昭看见了那天给她采血的那个女孩子，她的面容还很稚嫩，但却眼神坚毅地戴上了过滤面具，和战友们一起钻进了直升机里，向着尸潮来袭的方向飞了过去。
　　“这场战争已经持续很久了，人类却还没有找到与之抗衡的方法，如你所见，一些国家已经开始了默默的大清洗计划……”
　　飞机打开了舱门，一发导弹精准命中了太平洋中的海岛，一朵蘑菇云腾了起来。
　　岛上数以万计的生命瞬间沉没。
　　“在联合国会议中，华国是五大常中唯一一个反对清洗计划的国家，我们也为此付出了惨重的伤亡代价，我们是可以一发导弹解决所有问题，但是我们的下一代呢，留给他们的就只有满目疮痍的家园和从此龟缩在暗无天日的地堡里，就连蓝天白云也只是投射出来的幻影。”
　　周琼说到这里，这个自从灾难发生起每时每刻都在殚精竭虑的老人也不禁落下泪来。
　　“更何况……更何况……那些可都是我们的同胞啊！谁能保证一枚导弹下去，不落到我们自己的父母家人头上，难道……难道真的要眼睁睁地看着他们在炮火里灰飞烟灭吗？”
　　姥姥去世前的那一幕幕还深深地印在闻昭的脑海里，这个年轻人颤抖着肩膀攥紧了拳头。
　　周琼背过身去，似是不想让她看到这么狼狈的自己，缓了一会儿L才继续道。
　　“我的女儿L……就跟你一般大，也在这场灾难中丧生，还有……我的小孙女……她才……八岁都不到……”
　　提起她的孩子时，这位年过半百的老人眼泪也在眼眶里打转：“我把她们放上了解剖台，这才是彻底解决这场战争的唯一办法。”
　　“疫苗一旦能研发出来，就能拯救全人类，我已经失去了父母家人，但我想让那些流离失所的人们还有回家的可能。”
　　闻昭瞪大了眸子。
　　“你是说……疫苗能让他们回到正常人的样子？”
　　周琼点了点头。
　　“但这也只存在于我的猜想中，目前还没有办法去论证，但姜早不就是活生生的例子吗？”
　　“她能和潘多拉病毒共生，其他人就能。”
　　“我知道你对这种惨无人道的人体实验嗤之以鼻，但就在青山攻破研究所的那一刻，我们的研究员拼尽最后一丝力气，把阻断剂的数据上传到了全球数据库里，供全世界的科学家们免费共享。”
　　“没有他们的牺牲，今天的局势只会变得更差，我知道我有罪，违背了科学伦理，也违背了一个医生最基本的职业道德，我愿意接受法律的审判，但前提是，在这场战争结束后。”
　　周琼俯身，把一束洁白的鸢尾花插在了姜早床头的花瓶中，让这个死气沉沉的房间里，多了一丝嫩绿的生机。
　　“我也曾是一位母亲和妻子，我完全理解并尊重你的一切决定，你想好了就来找我吧。”
　　屏蔽门又逐渐合拢。
　　就在周琼走后不久，闻昭握住了姜早的手，泪水簌簌而落，一滴一滴砸在了她的指尖。
　　旁边的脑电波监测仪忽然发出了“滴滴”的声音，闻昭扭头看去，图谱上的信号峰值正在剧烈而又有规律的起伏着。
　　这是这么多天以来，姜早的脑电波信号，头一次出现这么强烈的波动。
　　她不可置信地愣了两秒后，这才想起来扑了过去，冲到她的床头按下了呼叫铃。
　　“医生！医生！”
　　一大帮子人乌泱泱地冲了进来，他们或期待或震惊或不可置信地看着姜早，都期望着能有奇迹的诞生，但姜早却并未醒过来。
　　只是脑电波监测仪上的数值还在有规律的跃动着，周琼抬起老花镜，凝神细盯了片刻。
　　“她……好像在向我们传达着什么。”
　　她扭头看向旁边的研究员。
　　“可以尝试解码破译她的脑电波形吗？”
　　研究员面露难色。
　　“目前这项关键的生物电信号转换技术还保留在斯坦福大学研究院的手中，不知道他们愿不愿意把核心技术透露给我们……”
　　周琼豁然转身。
　　“那就联系他们，这是关系到人类危急存亡的事，或许弄清了姜早在向我们传达什么，我们也就离潘多拉病毒的真相更近了一步。”
　　不一会儿L。
　　来自全球各地的讯息如同雨后春笋一般，向着这座西北荒漠上的希望农场涌了过来。
　　“周老师，来自首都的视频通话。”
　　“周老师，来自莫斯科的通话。”
　　“周老师，来自伦敦的视频通话也请求接入。”
　　“周老师，巴黎也发来了视讯请求。”
　　……
　　全世界的科学家都在翘首以盼。
　　最后一通视讯请求是来自华盛顿的。
　　“我们愿意无偿提供生物电信号转换技术给华国科学家使用，用来报答你们在细胞因子阻断剂核心数据上的支持，这是造福全人类的事，我们同样也期待着潘多拉病毒从地球上消失的那一天。”
　　周琼几乎喜极而泣。
　　“太好了，我们需要你们的技术支持。”
　　在全球瞩目中，华国唯一的一台微电极列阵，仅用时四个小时就由运输机从首都送了过来，这一台微不起眼的仪器能记录人脑中上万个神经元组织的活动，再通过脑机接口实时接入全球互联网，再由法国的一家人工智能公司，提供海量的算法，最后再通过斯坦福研究院的生物电信号转换技术破译成可供阅读的文字，以上每一个环节，缺一不可。
　　全球各地的科学家们都在屏幕前紧张地工作着，这一刻，他们呼吸相同，命运与共。
　　无数代码在眼前浮动着。
　　黑与白交织着，犹如转换的星辰。
　　一行行代码凝聚着无数人的心血，快速迭代着，直到，屏幕上终于浮现出了一串省略号。
　　人工智能庞大的算法也已经走到了尽头。
　　屏幕里的人和屏幕外的人都屏住了呼吸。
　　蓝光闪烁着，像有规律的呼吸。
　　当第一个字母跳出来的时候，斯坦福的工作人员已经从电脑屏幕前跳了起来和自己的伙伴紧紧地抱在了一起。
　　“yes！yse！我们成功了！”
　　首都的工作人员在算法中紧急插入了翻译代码，闻昭牢牢盯着那行逐渐浮动出来的文字，她仿佛能看见姜早站在自己面前，回过头来，面带微笑，一字一句地说着。
　　“我、自、愿、接、受、人、体、实、验，我、想、让、姥、姥、回、家。”
　　用全球一百多种主流语言文字翻译出来的句子，就这么浮现在了大屏幕上。
　　所有人都热泪盈眶。
　　不知是谁带头鼓的掌，所有人都站了起来，掌声雷动里，闻昭却只是闭上了眼睛，潸然泪下。
　　人群都逐渐散去后，特护病房里又恢复了安静，周琼看着她通红的眼眶，与止不住颤抖的肩膀。
　　“姜早已经做出了她的选择，那你呢。”

　　“小早的选择，就是我的选择。”
　　闻昭在床边坐了下来，紧紧地握住了她的手，贴至颊边，目光眷恋，依依不舍。
　　“但在那之前，我想和她单独待一会儿L。”
　　“好，实验定在明天上午，你也知道以姜早的身体状况，实在撑不了太久。”
　　闻昭没说话，周琼看着她的背影，轻叹了一口气，转身离去。
　　漫长而孤独的夜里，戈壁滩上的风卷起了风滚草，农场里的灯亮了又灭。
　　她一直一个人坐在这里，寸步不离，直到晨曦微露，医护人员们鱼贯而入。



第94章 曙光【VIP】
　　她这才从床旁起身。
　　闻昭看着穿着白色防化服的士兵也持枪走进了房中, 她的眼底有一丝不可置信。
　　“这……这是什么意思？”
　　“为了防止实验失败而采取的必要手段。”
　　周琼狠心下了逐客令。
　　“你出去等吧，上束缚带。”
　　闻昭被几个膀大腰圆的士兵拦腰拖了出去，颜真在姜早的手脚上都捆上了结实的尼龙带, 又依次拉紧，就连她* 的胸前缠的都是。
　　她一边绑一边忍不住泪水落了下来。
　　周琼看她一眼：“受不了就出去。”
　　“不, 我要在这里。”
　　床旁边团团围绕着四个装备精良，荷枪实弹的士兵, 她们今天所有人在进来之前，都签署了阵亡抚恤协议, 以确保万一实验失败, 姜早尸变她们被感染, 便会立刻被就地格杀。
　　颜真深吸了一口气，将她胸前的最后一根束缚带拉紧, 仍是选择留了下来。
　　特护病房外。
　　李弥抬眼看着闻昭的侧脸，她垂在身侧的手臂竟然在微微发抖, 她在害怕。
　　在她的记忆中，她的闻姐姐从来都是一副得心应手的模样, 泰山崩于前也面不改色，她几乎……几乎从来就没有害怕的时候。
　　李弥也在掉着眼泪，却还是轻轻地牵住了闻昭受伤了的那只手，两个人互相依偎在一起。
　　“姐姐……姜姐姐一定会没事的, 我们……我们应该……应该相信她。”
　　昨天送来的微电极列阵还留在这里，研究人员又为姜早的身上连接上了各种各样的管子。
　　床旁边的电脑屏幕, 以及天花板上的屏幕, 都清晰地展现出了姜早目前的各项生命体征, 在昨天经过了短暂的脑电波活动后，今天的她又恢复了平静, 闭着眼睛仿佛只是睡着了。
　　“骨髓干细胞提取完毕。”
　　颜真松开了止血钳，殷红的血液从姜早的身体里抽了出来，流进了床旁边的仪器里。
　　一切都准备就绪后，提取好的潘多拉病毒基因片段从低温溶液里取了出来。
　　周琼拿着注射器，缓缓注入了她的骨髓干细胞里，额头也渗出了豆大的汗珠。
　　“准备……回输。”
　　仪器慢慢停止了运作，颜真再次按下开关，螺旋状的仪器核心开始反转。
　　随着它的动作，殷红色的血液又顺着连在姜早身上的管子，回流到她的心脏，通过血液循环，到达她的四肢百骸，最后再冲破血脑屏障，抵达神经中枢。
　　时间一分一秒过去，实验室内的人都屏住了呼吸，等待着救赎或灾祸降临。
　　姜早这场梦已经做了很久了，她梦到自己还小，跟着姜五妮在元溪村无忧无虑地长大。
　　她也没有外出求学，姜五妮也没有站在那条她回村的必经之路上等待。
　　她们春耕夏种，秋收冬藏，日复一日，日子虽然清贫，但却因为彼此的相伴而有滋有味。
　　长风吹过，麦浪翻涌。
　　黄昏时分，她看见姜五妮在地里劳作，便如从前那般跑了过去，沉甸甸的麦穗掠过了她的掌心，姜早带着银铃般清脆的笑声，向她扑去。
　　“哎哟，都多大的人了，我可承不住你，别把我这把老腰压断了，快下来！”
　　姜五妮也如往常那般喋喋不休咒骂着。
　　“去把那掉在地上的麦粒捡了，捡完就可以回家吃饭了。”
　　等姜早再次抬起头来，天色却暗了下来，麦地里已经没有了姜五妮的身影。
　　就连她扔在地上的衣服，旁边放着的水壶和草帽，还有她劳作用的锄头都不见了。
　　姜五妮整个人就像凭空消失了一样。
　　姜早脸上的笑容也在慢慢消失。
　　“姜五妮……”
　　她仓促转身，天色也越来越阴，浓密的乌云压了过来，看样子马上就会有暴风雨来袭。
　　“姜五妮，落雨了，回家了。”
　　姜早将手指拢成喇叭状，回答她的却只有旷野里呼啸而过的风声。
　　雨点子噼里啪啦地砸了下来，那不像是雨倒像是冰雹，砸在头上生痛。
　　她开始在田间地头奔跑，躲着这场暴雨，也在找着她的姥姥，她就这么一直跑一直跑，一边跑一边呼喊着她的名字，直到声嘶力竭。
　　地平线仿佛怎么也没有尽头一般，麦田无限向远方延伸，就这么跑过了她无忧无虑的童年，世界天旋地转，一个转身后。
　　她猝
　　痛……
　　好痛……
　　四肢百骸都在痛。
　　无孔不入
　　人，他们围着她指指点点。
　　她于仓促中抬起头来，看着那些人的脸，他们没有五官，却都在说着相同的话。
　　“瞧瞧她，乡下来的土包子，
　　“别过去，她身上有味儿。”
　　“一件衣服穿到破洞了还穿能不有味吗？”
　　“打！打死她这头肥猪！”
　　挥舞着的棍棒朝她的脑袋落了下来。
　　姜早一把抱住了头。
　　“周老师，监护仪上的数值还在往下掉！”
　　“ECMO的流量快维持不住了！”
　　“体温还在下降！”
　　“38.2”
　　“37.4”
　　“36.5”
　　“34.3”
　　“32.7”
　　……
　　颜真扭头看着屏幕上不断跃动着的数字，这已经超出了人体正常数值的极限。
　　脑电监测仪从刚刚开始就一直在报警。
　　“不！！！”
　　闻昭声嘶力竭吼着，想要冲进去，却又被几个士兵拦了下来，团团围住。
　　实验室里荷枪实弹的士兵们也紧张地吞咽着口水，抬起了手中的枪口，对着她们。
　　“继续加大循环灌注的流量！”
　　“注意她的脑电波波形！”
　　“肾上腺素，再来一支！”
　　“麻醉师，把她的体温维持住！”
　　周琼额上也滑落了豆大的汗珠，即使她们使出了浑身解数，掰开的安瓿瓶扔了一地，也无法阻挡着她逐渐走向死亡的深渊。
　　“姥姥……”
　　姜早睁开眼，却没有想象中的疼痛来临，而是一双手牢牢地护在了她的身前。
　　她的身上有熟悉的，令人安心的樟脑丸气味，姜早的泪水几乎夺眶而出。
　　“我找不到你了……你……你究竟去哪了？”
　　“回……回来好不好？我再也不和你吵架了……我、我以后都听你的，你想拜菩萨就拜，想去庙里就去，我再也不拦着你了……”
　　“枣儿……”
　　面前的人抬起了手，轻轻抚摸着她的脑袋。
　　“诶。”姜早泪眼婆娑，回应着她。
　　“姥姥在呢，一直都在，只是……你该走了，回去吧，回到你该去的地方。”
　　姜五妮的声音越来越轻，面容也越来越模糊，天色慢慢黑下来，姜早几乎看不清她的样子。
　　她伸出手去，想要再摸一摸她粗糙、长满皱纹的脸颊，却意外扑了个空。
　　她一个踉跄重重跌倒在地。
　　“姜五妮！”
　　从深渊里伸出了无数双手，拽着她的身体，将她往下拉，气泡浮现，她逐渐沉没。
　　“周老师，体温维持不住了！”
　　周琼扭头看向屏幕，不可置信地瞪大了眼睛，那上面的数字还在飞快往下掉着。
　　“32.6”
　　“31.5”
　　“30.4”
　　“29.7”
　　“28.5”
　　最后定格在了“27.6”。
　　这已经远远不是正常人类所能拥有的体温，一声长久的“嘀”声过后。
　　脑电波也停止了波动。
　　颜真眨了一下眼睛，泪水就滑落了下来。
　　周琼手里的针管咣当一下就掉在了地上。
　　“小早！！！”
　　闻昭从人群中奋力往外挤去，刚跑到门口，不等她冲进去，里面的研究人员已经将白布缓缓盖过了她的头顶。
　　闻昭看着眼前的这一幕，目眦欲裂，浑身脱力地跪在了地上，从嗓子眼里发出了哀嚎。
　　周琼闭上眼。
　　“2079年，5.18日，受试者姓名，姜早，第一次临床试验，宣告……”
　　话音未落，旁边的护士忽然像看见了什么极为恐怖的东西一般，就连牙关都在打颤。
　　“周……周老师……她……她……她好像……在动！”
　　一双苍白泛着铁青的手，留置针头还没来得及拔掉就从白布下伸了出来，扒在了床旁边的护栏上，挣扎着，扭动着身体，想要逃脱束缚带的桎梏。
　　颜真不可思议地倒退了两步。
　　“什……什么……”
　　她刚刚才被宣布临床意义上的死亡。
　　周琼咽了咽口水，壮着胆子一点点地迈了过去，一把掀开了盖在她脸上的白布。

　　嘶吼声如约而至。
　　姜早弹了起来，又被束缚带牢牢捆住，跌在床上，双目猩红，发丝凌乱，朝着她们发出了愤怒的嘶吼，那双眼睛里分明闪烁着嗜血的欲望，在她的挣扎之下，手术台都在微微摇晃。
　　刚刚那个护士一屁股就跌坐在了地上。
　　“完……完了。”
　　周遭的士兵纷纷把子弹上了膛，上前了一步，把漆黑的枪口对准了姜早。
　　周琼却近乎痴迷地盯着她的一切。
　　“真神奇……插入潘多拉病毒的基因片段后……她的生命体征突然消失……然后又活了过来，这……这算是死而复生吗？”
　　姜早朝声源发出了声嘶力竭的嘶吼，那吼声几乎让所有人都耳膜一震，在她的剧烈挣扎之下，捆绑在她手腕上的束缚带断成了两截。
　　在所有人惊恐的目光里，姜早以一个不可思议的角度，从床上直挺挺地立了起来。
　　病房里的士兵不再犹豫。
　　“准备——”
　　“不……不……”
　　闻昭手脚并用从地上爬起来，用拳头揍翻身前的守卫，搡开挡在她面前的所有人，再一次，向着她的全世界，义无反顾地冲了上去。
　　“开枪！”
　　砰的一声枪响。
　　子弹在天花板上留下了弹孔。
　　颜真冲上去抢夺着面前士兵的配枪，被人打倒在地还没爬起来的时候，眼角余光看见闻昭已经冲了进来，紧紧地抱住了已经尸变的姜早。
　　姜早冲着她的脖子，狠狠咬了下去。
　　闻昭却只是闭上了眼，泪水悄然而落。
　　“小早……没事……别怕……想咬就咬吧……姥姥不在了……还有我呢……”
　　“变成这样让你觉得很痛苦吧，都是我的错，没有保护好你，不过没关系，现在我们……可以永远在一起了。”
　　闻昭如同从前那样，轻轻拍着她的背，温柔地安抚着她，任由脖颈上一阵钝痛袭来。
　　雨，停了。
　　忽然有一道明亮的声音伴随着光线涌进了这个在姜五妮离开后就变得黑暗的世界。
　　姜早脑海中仿佛响起了硬币翻面的声音。
　　她一瞬间就瞪大了眸子。
　　一个高挑的身影走了进来，她背着熟悉的刀鞘，发尾上系着从不离身的熊猫发绳，阳光洒落在了她的身上，面带微笑地向她伸出了手。
　　“小早，走，我带你回家。”
　　姜早缓缓伸出手臂，搭上了她的指尖，然后就被人用力拉出了泥沼，落入了一个温暖的怀抱。
　　“让开！她已经尸变了不能让她离开这间实验室！”
　　士兵将颜真搡到了地上，正欲扣下扳机的时候，周琼也如梦初醒，这个满头银发的老人冲了过来，背对着她们张开了双臂。
　　“不！你们不能这么做！她是珍贵的实验样本！还有治愈的希望！”
　　颜真回过神来，也站到了她的身边，张开了双臂，其他几个人也面面相觑，看着在床上相拥的两个人，手拉手地站到了一起。
　　刚刚的那个小护士，流着泪却依然坚定。
　　“队长……”
　　看着她们的模样，士兵也有些犹豫。
　　为首的士兵面罩下额角也渗出了汗珠，他再次端起了手中的枪，瞄准了她们。
　　“上级命令，不能让丧尸离开这间实验室，威胁到农场里的其他居民，执行命令！”
　　“是！”
　　话音刚落的那一刻，特护病房外的李弥一口咬在了身前拦着她的士兵胳膊上，趁着他吃痛的功夫，也冲进了病房，张开双臂，挡在了她们身前，用自己的胸膛抵上了漆黑的枪口。
　　“这……”
　　“不要……不要伤害我的姐姐……”
　　看着她稚嫩的脸庞，流下了祈求的眼泪，士兵们面面相觑，手指放在扳机上却迟迟未能按下去。
　　闻昭等候已久的疼痛却没有如约而至，姜早咬穿了她的衣服，牙齿就抵在她的肌肤上，就差一步她们就能永远在一起了。
　　闻昭似有所觉，带着一丝不可置信，颤颤巍巍地摸向了她的脑袋：“小……小早？”
　　“阿……昭。”
　　她的声音微弱到几不可闻，但闻昭还是听见了，瞬间瞪大了眸子，泪水夺眶而出。
　　“我在我在，是我，小早，是我，我在呢……”
　　闻昭话还未说完，姜早就把头轻轻靠在了她的肩膀上，仿佛睡着了一样。
　　周琼回过身来，不可思议地看着周遭的电脑屏幕上，姜早的各项生命体征开始逐步上升。
　　“周老师，脑电波有起伏了！”
　　“周老师，她的自主呼吸和心跳恢复了！”
　　“血压和体温也在回升！”
　　颜真眼睁睁看着监护仪上的数字，体温从27.6到34.5再到37.8，逐步恢复正常，虽然还是有点发烧，但应该是身体里有炎症的缘故。
　　闻昭把她轻轻放在了床上，周琼拿起了瞳孔笔，扒开了她的眼皮，虹膜里的血红都在一点一点褪去，她不由得有些老泪纵横。
　　“太好了，太好了，她……她并没有被病毒夺走自主意识，这、这是医学史上的奇迹，也是人类历史上的奇迹！我们……有救了！”
　　病房里的所有人都松了一口气。
　　就连士兵都如释重负地放下了手中的枪。
　　颜真看向了闻昭。
　　“你没有被咬到吧？”
　　闻昭摇了摇头，她的后颈上只是衣服破了个洞，皮肤稍微有一些红肿而已。
　　为了确保万一，医护人员还是对她做了全方位的检查后，才放人出去，同时这间特护病房里的所有人出去后都将面临24小时的隔离，以确保她们在实验过程中没有职业暴露。
　　＊＊＊
　　三个月后，姜早从ICU转入了普通病房。
　　半年后。
　　以她的名字命名的潘多拉病毒疫苗“曙光1号”也正式面世，但却在面向公众推广时遇到了难题，人们还是对疫苗的安全性和有效性产生了质疑，各大宣传点门前门可罗雀。
　　即使“曙光1号”已经通过了动物实验和两期临床试验，第三期临床试验将面向大众征集更多志愿者，有了更多的样品，研究团队才能进行数据修正以及后续的研发工作。
　　就是在这种情况下。
　　闻昭主动找到了周琼。
　　“给我打吧，我来当第一个志愿者。”
　　周琼摇头。
　　“你不行，曙光1号是面向还没有感染过潘多拉病毒的正常人群，你不符合它的目标群体，针对潘多拉病毒携带者的疫苗曙光2号还在研发中。”
　　两个人正在说着话，颜真敲开了办公室的门：“周老师，给我打吧，我是医生，也是研发团队的人，正好可以记录实验样本数据。”
　　就这样，颜真成了希望农场第一个接种潘多拉病毒疫苗的人，而小弥是第二个，她在听说医院也在召集18岁以下的青少年做志愿者时，就毫不犹豫地报了名。
　　小弥在接种疫苗后的第二天出现了发热的现象，研究人员怀疑可能是现有的疫苗是针对成年人的，而又重新对疫苗成分里的灭活病毒修改了部分基因片段，至此，针对婴幼儿的特效疫苗，也正式面世，曙光1号开始大量投产。
　　为了感谢全世界各国在破译姜早脑电波信号一事上做出的贡献，姜早的血液样本已经飞往了全球各地，包括曙光1号的各项数据，每一项实验进程，都已上传到了全球数据库里，供全世界科学家们无偿、浏览或下载。
　　全世界还能运作的工厂都在加班加点地生产疫苗，在有些国家实行了大清洗计划后，产能已经极速下降，又是华国在关键时刻伸出了援手，在九百六十万平方公里的土地上，星罗棋布地坐落着无数如同希望农场一样的种子。
　　他们坚守着人类文明最后的底线，也总算是熬到了曙光的出现，一箱箱疫苗搭载着运输机，在引擎轰鸣声里飞往了全球各地。
　　姜早扭头看着飞机巨大的尾翼掠过天空。
　　闻昭推门进来，臂弯里搭着毯子。
　　“今天天气很好，要不要出去走走？”
　　对于姜早来说，她的身体几乎被那场激战摧毁，恢复期还很漫长，即使半年多已经过去，但现在就连起身这样简单的动作都做不到。
　　她轻轻点了点头。
　　闻昭便把她抱到了轮椅上，就连那条空空荡荡的裤管都安顿好了，又给她盖上了毯子，穿上了厚外套，戴上了绒线帽子和围巾，包裹的严严实实的，只露出了一双眼睛。
　　这是她这么久以来第一次离开病房。
　　姜早醒来后，摸到了自己空空荡荡的左腿，也曾崩溃过大哭过，甚至不愿见除了闻昭和小弥以外的任何人，就连颜真想进去探望她，都被拒之门外，更别提那些医护人员了。
　　她不愿别人见到她这狼狈的一面，掀开她血淋淋的伤口嘲笑她，尽管，并没有人这么做。
　　是以，关于她的一切贴身护理，都由闻昭亲力亲为，生了病的人情绪总是不太好，因为躺了太久的缘故，她的肌肉都开始萎缩，姜早一开始连勺子都拿不起来，她常常因为这些小事而发脾气，有一次吃着吃着饭，就把碗拍飞了出去，红着眼眶，紧咬牙关，喘着粗气。
　　仿佛是在痛恨这个懦弱无能的自己。
　　滚烫的粥洒到了闻昭的身上。
　　闻昭却只是把她揽进了怀里，温柔地轻轻拍着她的背：“没事的，想哭就哭出来吧。”
　　那是刚转到普通病房的那天。
　　姜早拽着她的衣服嚎啕大哭。
　　“阿昭，我以后……不会……不会再也站不起来了吧……我还想自由自在地奔跑……还想去爬山……还有那么多我从没去过的地方……”
　　闻昭也流下了眼泪。
　　“不会不会，你忘了，我们每个人生下来都是从咿呀学语和蹒跚学步开始的，现在……现在不过是……重新开始而已……”
　　“你忘了……你刚开始跟着我学武的时候，不也整天被揍得鼻青脸肿的吗？”
　　闻昭用指腹一点一点抹去从她眼角涌出来的泪水：“会好的，总得……总得有个过程，不是吗？再说了，就算你站不起来了，还有我。”
　　“我来当你的腿，做你的拐杖，带你去任何你想去的地方。”
　　除了敏感易怒外，自从她醒来知道自己截肢后，姜早还变得有些自卑。
　　她每次发完脾气后，又总是会小心翼翼地看着她，向她讨要一个答案。
　　“阿昭，你……你会不会嫌弃……”
　　“不许说这种话。”
　　话音未落，就被人封住了嘴唇。
　　闻昭用夜以继日的呵护，持之以恒的温柔，孜孜不倦的耐心，日复一日地浇灌着她。
　　姜早床边的鸢尾花也从未枯萎过。
　　自从她发现了有一次姜早无聊时，总会盯着它看，便每天清晨都会去采摘最新鲜的回来，放在她的床头，这样她每天一睁眼就能看见它和坐在床边的自己。
　　微风摇曳着，扬起了窗口的白纱。
　　夕阳将她们相拥在一起的身影投射在了地上。
　　两个人交换着一个气息绵长的吻。
　　良久才依依不舍地分开。
　　姜早的脸色有些红。
　　“我……我不是无症状感染者吗？这、这样接吻没关系吗？”
　　闻昭又俯身下来，含糊其辞说着。
　　“什么都做过了，还说这些，你……只要不咬我就没事，咬了也没事……反正我也是感染者。”
　　“阿昭……”
　　姜早总觉得她在说什么了不得的事，但是逐渐缺氧的感觉，已让她无暇去思考。
　　爱人如养花。
　　姜早床头的鸢尾花就始终被养的极好。
　　这么一恍惚，夏天就过去了，来到了金灿灿的时节，姜早的身体也一天天地好了起来。
　　被推出病房的那一刻，她还有些害怕地捏紧了轮椅的扶手，但却并没有迎上什么奇怪的目光，往来的医护人员都是一些熟面孔。
　　她们见她出来了，也只是面带微笑地同她打着招呼，便又各自去忙碌着自己的工作。
　　“天气好了，是应该多出去晒晒太阳。”
　　姜早一一点头致意。
　　闻昭把她推出医院大门的时候，秋日阳光倾泻在了她的身上，姜早微微眯起了眼睛。
　　一只手已经遮到了她的头顶。
　　闻昭嘀咕：“我果然还是应该拿把伞。”
　　姜早也微微笑了起来。
　　“没事……我觉得……很温暖。”
　　第一次带她出来走走，闻昭并没有去太远的地方，就在农场医院里四处逛逛。
　　这里和末世前的医院并没有什么不同，白鸽不时掠过喷泉广场，也有一些病人们出来透气散步，和她一样或者坐着轮椅，或者拄着拐杖，或者头上包裹着纱布，一些医院里收容的轻症小孩子，正在广场边上玩着皮球。
　　皮球滴溜溜滚到了她的轮椅边上。
　　孩子们冲她招手。
　　“姐姐，帮我们捡一下。”
　　闻昭正欲俯身，却早有一只苍白细嫩的手替她拿了起来，姜早把皮球抱在怀里，奋力一扔，皮球虽然只滚出去了一点点距离，孩子们却向她高高竖起了大拇指，姜早终于笑了起来。
　　身后的闻昭也红了眼眶。
　　“走吧，我们去那边晒太阳。”
　　她们从医院大门出来，绕着喷泉走了一圈，就来到了广场的入口，正对着大门的方向立着一栋建筑，特意设计成了书本的模样。
　　“那是什么？”
　　闻昭见她好奇，便将人推了过去。
　　姜早走近了才发现，这是一座纪念碑，她的手指一一抚摸着纂刻上去的文字。
　　自己的名字被列在了第一行：
　　特别鸣谢姜早女士为抗击潘多拉病毒疫情而做出的卓越贡献，经世卫组织认定，特将疫苗命名为“曙光1号”，全世界都应该记住她的名字。
　　以下是在我们探索科学与人体边界的路上，为此牺牲的受试者名单。
　　密密麻麻的文字几乎一眼看不到尽头。
　　姜早手指抚摸着滚烫的石碑，几乎落下泪来，他们不再是一个冰冷的数字，他们有自己的名字。
　　“姐姐……”
　　李弥每天放学后，都会来医院看望她，她刚跑进医院，就看着那两个背影怔在了原地。
　　闻昭推着她转过身来，小弥手里的东西就掉在了地上，下一秒，姜早就被人撞了个满怀。
　　“姐姐，你能出来走走了？你的气色也比之前看起来好多了……”
　　说到底，姜早还是为了保护她才受了那么严重的伤，在看见她徘徊在生死边缘，又失去了一条腿后，愧疚也将这个孩子压的喘不过气来，她每次来医院看望她，心里都揣着一块大石头，又怕姜早难过，都是强颜欢笑。
　　直到此刻，看见她能重新从那间逼仄的病房里走出来，也就意味着新的开始。
　　李弥这才埋在她的怀里，将泪水糊在了她的肩膀上，姜早轻轻抬起手，缓缓摩挲着她的脑袋。

　　“姐姐没事，比之前好多了。”
　　一阵风过，树叶沙沙作响，太阳也逐渐西沉，闻昭看了看天色。
　　“起风了，咱们回去吧。”
　　“姐姐，你看，这是学校每天早上发的牛奶，我都省着，想着拿来给你补身体。”
　　作为重点关照人员，医院提供给姜早的伙食怎么会差呢，看着摆在桌上一大袋子盒装牛奶，两个人无奈地对视了一眼，又不好拂了孩子的好意，还是姜早伸手召唤她过来到床边，插上吸管，把牛奶递给了她。
　　“笨蛋小弥，你也是正在长身体的时候，不好好吃饭，会长不高的。”
　　李弥嘬着牛奶，笑起来连眼睛都看不见了。
　　“那才不会呢，我有天天都在锻炼身体，我将来，一定要长得比闻姐姐还要高。”
　　闻昭揽过爱人的肩膀，也在床边坐了下来。
　　“那可难了，不好好补充蛋白质的话，你还是先期待期待，能有你姜姐姐这么高就不错了。”
　　气的姜早一胳膊肘就砸在了她的腰上，虽然也是不痛不痒，但闻昭还是假装倒在了床上。
　　“什么意思？！我很矮吗？！”
　　暮色降临，嘻嘻哈哈的声音回荡在走廊里。
　　一眨眼，除夕就要到了。
　　这是她们在农场里过的第一个新年，李弥也早早地就放了寒假，每天都泡在医院里。
　　闻昭想着医院的饭菜姜早或许都吃腻了，于是回到了住处，包好饺子，热气腾腾地装进饭盒里，又炒了几道菜，拎到了医院。
　　颜真进门的时候，她们正在吃着呢。
　　她有些尴尬地把手里的塑料袋背到了身后。
　　“你们……你们都吃了，我还以为……”
　　姜早放下筷子，招呼她。
　　“刚吃，你来的正好，阿昭包了饺子。”
　　闻昭拿出多余的碗筷，又腾出地方给她。
　　几个人围坐在姜早床边的小桌板上。
　　颜真也把手里的塑料袋放下，里面装着饭盒，她打开来，又从塑料袋里掏出一瓶饮料。
　　“巧了不是，我今天也没吃食堂，回家自己做的饭，你们也尝尝我的手艺。”
　　尽管，因为今天是除夕，医院职工们也有聚会，但当颜真一个人回到家里的时候，还是觉得这个特殊的节日，应该和朋友一起度过。
　　在这个农场里，当“朋友”这个字眼跳出脑海时，姜早的脸也浮现在了眼前。
　　闻昭看着那深色的液体流进姜早的杯子里，嘀咕着：“她能喝吗？”
　　身为医生的颜真连连点头。
　　“能喝能喝，不是碳酸饮料，葡萄汁。”
　　闻昭将信将疑地看着姜早拿起来抿了一小口，就赶紧把她的杯子夺了过来。
　　“好了好了，就一口。”
　　“我都没喝到！没喝到！”
　　已经许久没有喝到饮料的姜早对她把自己的杯子拿走，表示了深深的不满，却在下一秒，被塞进嘴巴里的饺子，堵住了话头。
　　“多吃点饺子，你再不吃就被别人吃完了。”
　　李弥根本顾不上说话，只一味地夹着饺子，把两个腮帮子鼓得圆圆的，她扭头看向了窗外，忽然瞪大了眼睛：“姐姐，外面下雪了。”
　　几个人又都涌到了窗边。
　　一轮圆月还挂在天上。
　　戈壁滩上却已经下起了雪，温柔又缱绻，雪花打着旋儿飘落下来，落在了树梢上。
　　大地一片洁白。
　　李弥跃跃欲试地看向她。
　　“姐姐，咱们去打雪仗吧。”
　　姜早拄着拐杖就站了起来，留闻昭一个人推着轮椅，拿着她的衣服在后面穷追不舍。
　　“等一下，外套！外套还没穿！轮椅！轮椅！你才刚能站起来没多久，别摔了！！”
　　广场上，出来玩的人很多，处处张灯结彩，挂着红红的大灯笼，就连医院门口都贴着对联，也许今年是末世后，第一个能让人们看到曙光的新年，每一个人的脸上都喜气洋洋。
　　小孩子们堆起了高高的雪人，又踮起脚尖，把自己的红色围巾系在了它的脖子上。
　　楼上的办公室里，周琼倚靠在窗边，看着底下发生的一切，唇角露出了笑意，手里的保温杯里泡着枸杞，正在冒着冉冉热气。
　　桌面上还放着她和女儿、孙女的合照。
　　办公室门忽然被拉开。
　　她的学生们涌了进来。
　　“周老师，走，一起去玩啊！”
　　“周老师，会议室里正在放电影呢。”
　　“周老师，周老师……”
　　“诶，那是你们年轻人玩的，我都一把年纪了……”
　　她手里的保温杯还未来得及放下，就被她的学生们争先恐后地拉出了办公室。
　　颜真正从地上团雪球呢，猝不及防地一个雪球就凌空飞了过来，砸在她的脑门上。
　　她抬起头来，怒气冲冲地追了上去。
　　“李弥你给我站住！！！”
　　李弥扒在树后，冲她做了个鬼脸。
　　姜早好像肉眼可见的，看见颜真头上的怒气值在蹭蹭蹭地往上涨，不由得赶紧滑动着轮椅，远离了战场，免得一会打起来殃及池鱼。
　　她到底身体还很虚弱，玩了一会儿便觉得有些累，指尖也冻的通红。
　　闻昭蹲下身来，捧起她的手放进自己掌心里，搓了搓，又放至唇边呵气。
　　“还冷不冷？”
　　姜早看着她的动作，不知怎地，起了一点促狭的小心思，明明已经暖和多了，却还是嘟嘟囔囔着冷。
　　闻昭弯起眉眼，把人拥入怀中，揣着她的手就塞进了自己的大衣里，放在腋下最温暖的地方，她温柔略带磁性的嗓音在她的耳边响起。
　　“现在呢？”
　　姜早的脸色有点红，她的手指一点一点从她的掌心里钻了出来，慢慢圈住了她的后背。
　　她轻轻摇了摇头。
　　“不冷，阿昭，你好久都没笑过了。”
　　在姜早因为身体上的病痛而辗转反侧，疼痛难忍的那些日子里，闻昭又何曾好受过，她恨不得替她受苦，明明已经难受到了极致，却还是得在她的面前装出一副没事人的样子。
　　姜早还能发发脾气，大哭一场，她却没有任何崩溃的立场，她不能倒下，不能发火，她得做她最坚守的后盾和托举起她的拐杖。
　　她就这么沉默着，坚守着，日复一日地陪伴着她，直到姜早慢慢走出了阴霾。
　　闻昭从来不提，却并不代表不渴望被看到，她努力想弯起唇角，泪却滚了下来。
　　“那……那我以后多笑笑。”
　　姜早伸出手，抚摸着她眉间深深的那道疤，青山下手极狠，几乎深可见骨，又因为没有及时治疗，她的左眼如今已经彻底失明，曾经清澈见底的瞳仁现在只有白翳。
　　永远看起来就像是蒙了一层雾似的。
　　虽然她嘴上不说，但姜早知道，一只眼睛失去了视力，肯定是会对她的生活造成一定影响的。
　　就比如，她在打雪仗这件事上就落入了下风，对从左边飞来的物体都躲闪不及。
　　她的阿昭身手之前明明那么好，怎么可能连小孩子扔过来的雪球都躲不掉，还美名其曰地凑到了她的身边来，说是要陪着她才不玩了。
　　姜早拽住了她的衣领，将她拉至身前。
　　闻昭不明所以，但还是乖乖照做了。
　　她低下头来的那一刻，温热带着咸湿泪水气息的吻就落到了她受伤的那只眼睛上。
　　零点钟声响起。
　　虚拟投影出来的烟火在农场上空绽放。
　　闻昭的心里好似掀起了一场惊涛骇浪，扑面而来的汹涌爱意，将她彻底淹没。
　　“你是我的拐杖，那我就做你的眼睛。”
　　“新年快乐，阿昭。”
　　她一把将人拥入了怀里，死死锢住她的腰身，头埋在她的肩膀上，像是要把人揉进了自己身体里，从此永不分离。
　　“新年快乐* ，小早。”



第95章 未来【VIP】
　　戈壁滩上的冬天也很漫长, 但漫长的冬天里也并非无事可做，后续疫苗还在研发中，姜早便需要隔断时间就去采血, 除此之外，她也想尽快好起来, 恢复到从前的体能状态。
　　于是天气好的时候都在复健，从一开始的慢慢拿稳勺子筷子独立吃饭, 到现在的自己拄着拐杖下床行走，两个人都付出了极大的努力。
　　她之前因为在床上躺了太久, 瘦的都脱了相, 肌肉也严重萎缩, 医院的病号服穿在身上都空空荡荡的，每每看着她咬着牙, 忍着剧痛接受针灸、理疗、坚持要离开轮椅自己站起来的身影，闻昭总是会红了眼眶, 又不想让姜早看见，每次都是背过身去调整好情绪再转回来。
　　到了年过完的时候, 姜早已经能熟练使用拐杖了，就连医生都夸她恢复的不错。
　　那又是冬日里的一个暖阳，从医生办公室出来后，姜早的脸上便扬起了笑容。
　　她尝试着放开了拐杖, 闻昭搀扶着她的一只胳膊，忧心忡忡：“小早, 慢一点儿。”
　　她的另一只手扶着墙, 就这么走了有好几步, 姜早的额头就渗出了细密的汗珠。
　　她紧咬着牙关。
　　“没事……你放开我……让我试试自己走路……是什么感觉……我总得……总得要……”
　　闻昭的手虚虚松开了她的胳膊，看着她一个人又往前走了几步, 她还未来得及替她高兴，姜早就一个踉跄，重重地往前跌去。
　　“小早！”
　　下巴磕在地上的那一刻，姜早眼前一黑，那一刻她清醒地认知到了什么叫对普通人来说习以为常的事，对她来说却难如登天。
　　仅仅只是想自己走路这么一个渺小的愿望，现在的她都没有办法去完成。
　　闻昭把人从地上抱了起来，姜早缩在她怀里的时候，双手紧紧攥着她胸前的衣服，肩膀微微颤抖着，那天晚上她哄了很久姜早才睡着。
　　她睡着的时候，睫毛上还挂着露珠。
　　闻昭一直等到她呼吸声变得均匀才亲了亲她的脸颊，从床上起身，轻轻掩上了病房门。
　　她去了办公室找周琼，她知道今天是她值班，虽然夜已经深了，但她肯定还没有睡。
　　周琼向来都是这样，勤勤恳恳，又兢兢业业，任何事都亲力亲为，她敲门进来的时候，周琼鼻梁上还架着老花镜，正在电脑面前浏览文献呢。
　　“你之前说的，给姜早定做的义肢，怎么样了？”
　　“图像已经上传上去了，正在3D打印中，给她量身定做的这支义肢可不一样，我们采用了最先进的生物材料能最大程度上贴合她的身体，减轻她的不适感同时还添加了肌电信号控制器，正是上次斯坦福研究院提供的核心技术……”
　　她每次说起这些医学上的事都滔滔不绝，但闻昭丝毫不关心这些成就，她只在意。
　　“小早什么时候能拿到？”
　　“首都那边的科研人员已经在加班加点地制作了，这是一项新技术，最快也得一个月后才能送来了。”
　　周琼看着她的眼睛。
　　“你这么替姜早着想，就没有想过替自己……”
　　闻昭笑笑：“你们的技术已经发展到可以制作义眼了吗？”
　　“不，我是说你的手指。”
　　闻昭的右手中指已经接近了九十度的弯曲度，她把那枚戒指都挪到了无名指上。
　　如果周琼没猜错的话，估计已经丧失了神经功能，没什么知觉了。
　　闻昭一直在忙着姜早的事，照顾她的身心健康，却鲜少关心过自己。
　　“这没什么要紧的。”
　　闻昭淡淡说着，走到了门口，又回过身来看着她：“但还是谢谢你，早点休息。”
　　仅仅只是消沉了一个晚上，第二天一早，姜早蹒跚学步的身影又出现在了走廊里。
　　颜真也听说了昨天发生的事。
　　“你就这么放心让她一个人走路，她现在的身体状况，骨折了的话会很麻烦的。”
　　闻昭虽然站在她的身后，但目光从未离开过她片刻：“我不让她尝试，她会更难受的。”
　　“话虽如此，我还以为她会消停一阵。”
　　“谁让她是姜早呢。”
　　闻昭说着这话的时候，唇角也浮起了一丝笑意，野火烧不尽，春风吹又生，如野草般旺盛的生命力才是她性格的底色。［1］
　　或许会豫不决，但却从来不会退缩，这就是姜早。
　　寒来暑往。
　　枝
　　嫩。
　　姜早上，而闻昭也总是会站在她的身后，默默守护着她。
　　姜早拄着拐杖，往前走了几步，一天比一天走的远，然后就在某一天，她丢掉了拐杖。
　　她扶着墙转身，看着闻昭依旧站在原地等她，她便一步又一步地朝她走了过去。
　　闻昭看着她摇摇晃晃的身形，神情紧张，往前冲了几步，张开双臂准备随时接住她，却在下一秒瞪大了眸子，姜早在晨曦微光里，扶着墙连蹦带跳地奔向了她。
　　闻昭一把将人抱了起来，举着她在半空中转了一圈，姜早兴高采烈地喊着。
　　“阿昭，我能自己走路了！能自己走路了！”
　　颜真看着她们相拥的身影，转着笔，摇了摇头：“啧，和你们在一起待久了真的会拉高我对感情的期待值，影响我择偶的。”
　　身后的小护士噗嗤一声就笑了出来。
　　“颜医生，别看了，该上工了。”
　　颜真这才把笔又插回胸前的口袋里。
　　“来了。”
　　这个冬天一直延续到了四月底，天气才慢慢暖和起来，好在再漫长的冬天总会过去，姜早也迎来了她的好消息。
　　等待已久的义肢终于从遥远的首都送了回来，她躺在手术台上，看着工作人员从门外推进来了一个箱子，有些紧张地吞咽了一下口水。
　　她的身体迄今为止已经接受了大大小小不下十次的手术，除了病房外，手术室是她去的最多的地方，做了这么多次手术的人，多多少少都会对手术室有些PTSD的。
　　颜真：“别害怕，只是为你的皮肤表层放至几个微电极，这样义肢才能更好地接收肌肉收缩时发出的电信号，更加契合你的使用习惯。”
　　姜早点了点头，看向了坐在手术台旁边的闻昭，闻昭也用力捏了捏她的手给她加油鼓劲。
　　啪嗒一声，手术室的无影灯打了开来。
　　姜早闭上了眼睛。
　　闻昭看着她的脸，在心底默默祈祷着：
　　但愿，这是她最后一次进手术室。
　　姜早一觉醒来，空空荡荡的左边裤管里又有了实物感，这种沉甸甸的感觉还让她有一丝不可置信，她从床上坐了起来，掀开被子。
　　闻昭就坐在床边，笑意盈盈地看向她。
　　“小早，你感觉怎么样？”
　　姜早看着几乎和自己的上肢融为一体的小腿，就连肤色都是那么相近，摸上去甚至还有些类似皮肤的回弹，看上去一点都不像是义肢。
　　“这……这是怎么做到的？”
　　周琼也在这个时候带着她的学生们来查房，她走到姜早的面前看了看，又捏了捏她的义肢：“这是用最新的生物高分子复合材料3D打印出来的义肢，为了能让你更灵活地使用它，我们还在义肢里面放入了肌电信号控制器，以及压力传感器，方便捕捉你每一次细微的动作，辅助你的行走，它能最大程度上模拟人类的双腿，如果你能恢复的好，别说跑跳，就是爬山也并无可能。”
　　闻昭留意到义肢里面装有电子元件。
　　“需要定时充电吗？”
　　颜真摇了摇头。
　　“只需要姜早多出去晒晒太阳。”
　　姜早脸上这才露出一丝真心实意的感激，微微红了眼眶：“谢谢……谢谢你们。”
　　周琼笑笑。
　　“是我们应该感谢你才对，如果不是你，斯坦福也不会将这么核心的技术交付给我们，姜早，是你的真诚和善良再一次拯救了自己。”
　　颜真：“好好休息吧，我们继续查房了。”
　　等她们走后，姜早就迫不及待地想要下床走走，谁知道左脚刚一沾到地上，就险些一个踉跄，她花了很长的时间才习惯单脚站立的感觉，没想到又得重头再来学习如何用双脚行走。
　　闻昭一把扶稳了她。
　　“小心，慢慢来，不着急。”
　　当再次扶着墙一步一挪的时候，两个人相视一笑，彼此眼底都溢出了泪光。
　　不同的是这次是喜极而泣的泪水。
　　颜真看着她们相携着走出医院的背影。
　　不容易，总算是苦尽甘来了啊。
　　除了义肢外，姜早还有一个愿望，她曾在半梦半醒的状态下听见了周琼的那句话，所以那一天，才会出现那么强烈的脑电波活动。
　　思念姜五妮的心情并没有随着时间的流逝而消失，她不会刻意想起，但也从没忘记。
　　尤其是，到了她生日那天，闻昭端着那盆馒头做的简易生日蛋糕推门而入的时候，思念姜五妮的心情便到达了巅峰。
　　她用力嚼着手中的馒头，泪水簌簌而落，想起了姜五妮第一次给她过生日，也是最后一次给她过生日的场景，过了这么久，她还是能想起来，火光映照着她脸上的沟壑，她缓缓把“生日蛋糕”推到她身前的样子。
　　第二天，她便又找到了周琼。
　　“周主任，您之前不是说，疫苗可以让已经变成丧尸的人逐步变回正常人吗？您还有哪些需要我配合的工作，我一定尽力配合。”
　　周琼当然也知道她的想法，面露难色。
　　“疫苗的开发需要一步一步来，就如同清理一台电脑里的垃圾一样，从易到难，总得有个过程，我们目前已经研发出了曙光2号，还会有3号、4号和5号……”
　　姜早敛下眸子，不无失落。
　　光是开发到曙光2号都花了将近一年半的时间，等到让姜五妮恢复到正常人的疫苗，还不知道要多久，更何况，她现在也不知道姜五妮在哪，还在不在幸存者基地里。
　　如果不在，茫茫数万大山，她该去何处寻她呢？
　　周琼把目光转向了陪同她一起来的闻昭，看姜早在这里，终是把话咽了回去。
　　即使现在姜早的身体已经在慢慢康复了，但还是难以恢复到从前精力充沛的样子，医生也让她多休息，于是每天午饭后，都总是会小憩一会儿。
　　闻昭等她睡着后，拿着饭盒去清洗，她刚阖上病房门，一转头，就看见周琼站在旁边。
　　“周主任，您有什么话就说吧。”
　　“你跟我来。”
　　周琼把摆在办公桌上的文件袋递给她。
　　“这是？”
　　闻昭拆开文件袋，里面是一封红头文件。
　　“关于你的身份，组织上已经证实，当年的事真相也已查清，楼指挥官，你现在可以使用原来自己的本名了。”
　　闻昭手拿到一半，便又松了开来，她把文件袋推了回去，笑了笑。
　　“没必要，或许闻昭这个名字，更适合我。”
　　周琼耸耸肩，不无惋惜。
　　“好吧，或许你不想听，但我也应该告诉你真相，你的生物学父亲，在临死之前，把一封举报信寄到了中央，里面完整地交代了，他的一位顶头上司是怎样和一家生物制药集团勾结，谋取利益，戕害人命的全过程。”
　　“那位副部级的大领导，后来在东远市幸存者基地的哗变中被青山所杀，而你的父亲则死在了虹市保卫战中，为了保护117位普通民众登上救援直升机而壮烈牺牲。”
　　闻昭眉头抽动了一下，很快又恢复了镇定。
　　“他只是尽到了他身为市长，身为军人的职责，但这依然也无法掩盖他是个人渣的事实。”
　　“他对我妈、对我和小闻造成的伤害，我终其一生也不可能原谅他。”
　　说到这里，她又想到了她对小闻的承诺，于是从脖子上摘下了那枚随身携带的绿牌。
　　“小闻曾说，她的妈妈在灾难发生前就被送到了东远市幸存者基地，但是那里现在已经……”
　　“如果可以的话，拜托你们找到她，把这个交给她，这是小闻的遗物。”
　　周琼把她手中的东西接了过来。
　　“那里的情况你也知道，很难保证她没有死在那场政/变中，或者变成丧尸，但我们会利用我们现有的数据库和幸存者名单进行分析。”
　　“谢谢。”
　　周琼看她起身准备离去。
　　“还有一件事。”
　　“姜早的身体一天天地好了起来，你呢，你有什么打算？我们的生化部队还缺一位身经百战的前线指挥官。”
　　闻昭知道，除了主管医疗以外，周琼还负责农场里的大部分行政事务。
　　这也就是灾难当前，一个人恨不得掰成两个人用，尤其是经验丰富的指挥官就更难得了。
　　闻昭离去的脚步一顿。
　　“生化部队？”
　　“对，没错，前身就是你所在的PRRF部队，时代在变化，我们也得紧跟着它的步伐，与普通部队不同的是，这支部队全部由潘多拉病毒携带者组成，他们面对二阶以下的感染者无所畏惧，所以派遣的都是一些非常危险又艰巨的任务，你知道的，在华国九百六十万平方公里的土地上，还有很多地方疫苗并未普及。”
　　闻昭想起她们在幸存者基地遇到的那支小队，那个女孩子在知道了她是病毒携带者后，也没有丝毫诧异，原来是这样。
　　“当东远市基地研究员，在生命最后一刻把阻断剂数据上传到数据库里的时候，我们就知道基地出事了，但是当时正赶上丧尸大迁徙，我们自身也危在旦夕，实在腾不出手来。”
　　“缓过劲来之后，立马就派遣了行动小队前往了东远市幸存者基地，才能在那附近遇见你们，那次本来也是打算前去剿灭乌托邦营地这个邪/教异/端的，我相信在这片广袤无垠的土地上，像这样的事，像你们一样等待救援的人还有很多。”
　　“闻昭，永远不要失去对未来的希望，这也是我把脚下这片土地命名为“希望农场”的意义，我已经老了，美好的未来需要你们自己去创造。”
　　＊＊＊
　　闻昭回到病房的时候，姜早已经醒了，她正坐在床上，手里的针线灵活地穿过了皮子，然后拿起了剪刀，把皮料裁剪成合适的大小。
　　见她回来了，便笑着冲她招了招手。
　　“阿昭，快来试试。”
　　“这是什么？”
　　“眼罩。”

　　姜早两只手绕过她的脑袋，在她的脑后绑了个蝴蝶结，把眼罩系在了她的左眼上。
　　她举起镜子。
　　“看，好不好看？”
　　闻昭摸着左眼上柔软的皮料。
　　“懂了，你嫌我瞎了一只眼睛丑，所以才要遮起来。”
　　姜早额角浮起黑线：“……”
　　她才不会嫌弃她的阿昭呢，只是每次和她一起出去散步时，农场里总有不明就里的小孩子向她投来好奇中掺杂着害怕的目光。
　　她的左眼永远蒙了一层白翳，眉间又有一道深可见骨的伤疤，再加上又不爱笑，总是冷冰冰的，在外人看起来就有些凶巴巴的。
　　姜早摸摸她的脑袋。
　　“我只是……不想让其他人害怕我的阿昭，我的阿昭明明就是……顶好顶好的人。”
　　闻昭就是这么轻易就被哄好了，她唇角露出一丝笑意，把姜早拥入怀中。
　　“小早，有你真好。”
　　姜早轻轻拍着她的后背，把下巴搁在了她的肩膀上，就像她每一次温柔地哄着自己那样。
　　“阿昭，你去做你自己想做的事吧。”
　　闻昭一怔，泪水就涌上了眼眶。
　　“你……你都听见了？”
　　姜早骄傲起来就像是一只花孔雀。
　　“那当然了，我可不再是从前那个连翻身下床都困难的姜早了，当然，离我从前翻山越岭也健步如飞的状态还是有些差距，但从病房走到办公室可没问题。”
　　闻昭弯了一下唇，泪就落了下来。
　　“骗子，你现在连农场里的小丘陵都爬不上去。”
　　姜早捧起她的脸，再次认真地看向她的眼底：“你也说过，需要时间，不是吗？尽管阿昭整天陪着我，但我知道你其实从未有一天，忘记过自己身为军人的职责，到需要你的地方去吧。”
　　“那你呢？”闻昭泪眼婆娑抬起头来。

　　“比起其他人，我最想守护的，只有你。”
　　姜早笑笑，也红了眼眶。
　　“我想……回家了。”
　　尽管农场很好，这里的所有人也都待她很好，她也再一次在农场医院里体会到了大家庭的温暖，但她还是想回家了，想回到元溪村去。
　　那个属于她和姜五妮的，独一无二的家。
　　她想如果有一天，姜五妮能清醒过来，那么水迢迢，路漫漫，即使跨越万水千山，她也一定会回家的，她哪也不去，就在家里等着她。
　　尽管她很想亲自去找她，但她目前的身体状况已不允许她再进行任何的剧烈运动。
　　“找姥姥的事，就拜托你了。”



第96章 归乡【VIP】
　　说是要回家, 但是姜早的身体还没有好彻底，她才刚刚适合了义肢学会行走，更何况, 每当天气变冷，她的左腿总是会疼痛难忍。
　　闻昭无论如何, 也要让她过了这个冬天再走，至少当春天来临时, 元溪村也会暖和一些。
　　趁着这段时间，周琼也为她安排了全方位的身体检查, 她的眼睛已经没有办法了, 仿真程度类似于人类眼球的义眼而且还没有丝毫排异性的生物材料, 至今还是个技术难题。
　　至于她已经失去了活动能力的手指，则替换成了跟姜早一模一样的义肢。
　　手术完成后不久, 她便在农场部队里开始进行适应性训练，一来二去的, 新年又到了。
　　这是她们在希望农场里过的第二个新年了。
　　这一次，姜早总算是可以离开医院了, 不是暂时离开，而是彻底出院。
　　虽然还是要按时复查，每天服药，不定时去医院接受针灸和理疗, 但这也是一个好的开始不是吗？至少说明她的身体已经达到了医学意义上的康复，至于漫长的后遗症则需要她自己去克服。
　　为了庆祝她出院, 闻昭买了好多菜, 回到了她们在农场的住处, 她们现在和小弥住在一起，被归为一个家庭, 这样也能方便管理。
　　农场为她们在学校后头分了房子，至于那些没有亲属的孩子们，都统一住在学校里。
　　这是一间两室一厅的小套间，虽然不大，但布置的还挺温馨，简单的家具一应俱全，像这些的房子农场里还有许多，都是免费提供给居民们的。
　　客厅里的收音机还开着，正在播放晚间新闻。
　　门铃响起来的时候，闻昭正在厨房里炒菜呢，姜早给她打着下手，两个人忙的不可开交。
　　她只好扭头去招呼小弥。
　　“小弥，去看看是谁来了？”
　　李弥走过去打开门，顿时翻了个白眼。
　　“你怎么又不请自来。”
　　颜真用肩膀撞开她。
　　“什么不请自来，这回你姜姐姐可没忘了请我，拿着啊，这么重的东西，你这小孩真没眼力见儿。”
　　李弥今年年一过就满16了，已经到了农场里可以参加预备役的年纪，是的，没错，因为人口急剧减少，为了补充兵源，农场里也已经开始招收年满16岁的青少年作为预备役士兵。
　　她已经报名了明年春天的征兵，正是自尊心爆棚的年纪，最烦别人叫她“小孩儿”。
　　李弥一听就炸毛了，颜真已经将塑料袋扔进了她怀里，自顾自地换鞋走到了沙发上坐下，俨然一副跟在自己家里一样的模样。
　　“姐姐，姐姐，你为什么要请她来？！这是我们一家三口的……唔唔唔！”
　　她赶不走犹如牛皮糖一样的颜真，只好冲进厨房里对着姜早抱怨，话还未说完，就被人“温柔”地往嘴巴里塞了一个饺子。
　　“好了、吃饭。”
　　别看表面上姜早才是这个家里最好说话的人，但当温柔的她发起脾气来才是最恐怖的。
　　尤其是当她笑眯了眼睛，慢吞吞往外吐着句子的时候。
　　闻昭脚底抹油，赶忙端着盘子离开了战场，摇了摇头，真不知道小弥和颜真两个人是怎么回事，每次见面都跟火星撞地球似的。
　　颜真看着琳琅满目的菜盘子，不仅有菜有肉，甚至还有鱼和虾，她吃惊地瞪大了眸子，农场虽然有自己的菜市场，但是所有物资都需要用工作换取的货币来购买，肉类还好，鱼和虾在戈壁滩上可算得上是稀缺物资。
　　如果不是医院有免费的食堂，她一个月也不见得能吃上一回。
　　“不愧是已经当上了指挥官的人哈，你们生化部队的伙食这么好的吗？”
　　“这些都是农场居民送的。”
　　说到这个，闻昭也觉得有些汗颜，她每次一往菜市场走，大家都默认她是来买菜回去给姜早补充营养的，谁让曙光1号疫苗的宣传照片，姜早的脸还挂在上面呢。
　　农场也就这么大，她每次推着姜早出去散步，一来二去的，都成了熟面孔了。
　　生化部队也会每月给她发放薪水，闻昭空有货币却无处花，每次推辞着推辞着，居民们还会生气。
　　今天的鱼和虾也是这么来的。
　　“他们说农场里新搞了盐碱地养殖海产，这是今年刚出货的，非要让我拿回来尝尝。”
　　颜真：“那我可就不客气啦。”
　　“你什么时候客气过，喂，这是给我姐姐补身体的，你少吃一些！！！”
　　说着说着，两个人就开始筷子打架。
　　闻昭和姜早对视了一眼，无奈地笑了，闻昭悄悄凑到她的耳边来。
　。”
　　姜早便微微笑起来，又拿起筷子，夹了一筷子鱼肉，
　　“姥姥，
　　颜真从塑料袋里拿出一个玻璃瓶，炫耀的葡萄酒，世面上想买都买不到，你们还没喝过吧，我，专门给我送过来的。”
　　姜早看着那深红色的液体，也有些心动。
　　“倒上，给我倒上。”
　　闻昭瞅了她一眼：“不许贪杯。”
　　“就一口，一口。”
　　颜真也说着：“哎呀，这个又没度数，你怎么比我这个医生还啰嗦。”
　　她这才挪开了盖在姜早杯子上的手。
　　小弥看着桌上只摆着三个杯子，惨叫一声：“那我的我的呢，姐姐，我也想喝。”
　　“未成年人禁止饮酒。”
　　三个人异口同声道，李弥气鼓鼓地努起了腮帮子，她还想说什么，面前伸过来了一只手。
　　颜真晃晃手里的玻璃瓶子。
　　“喏，汽水，以后可不许说我没给你带东西了。”
　　小弥一下子就瞪大了眸子。
　　客厅里的收音机还开着。
　　女主持人的声音一板一眼地说着。
　　“近日，除了针对潘多拉病毒携带者的曙光2号疫苗已经研发成功外，□□也通过了新的婚姻法，废除了旧婚姻法当中，只有一男一女才能结为夫妻的条例，重新规定了，任何人在双方平等、自愿、尊重的前提下，只要年满二十二周岁，都可以到婚姻登记机关领取结婚证，该条例自明年三月起，正式实施。”
　　四个杯子也在这时碰到了一起。
　　每个人脸上都洋溢着笑容。
　　“新年快乐！”
　　“有专家指出这一法案的出台，其实是为了挽救当前低迷的结婚率，灾难当前，增强人们对未来的信心，同时针对我国的人口缺口，以及新生儿出生数量严重不足的问题，华国科学院首席医学专家周琼女士表示，人工子宫，以及孤雌生殖技术已在临床试验中，相信不日即将面世，造福大众。”
　　屋里生着火，暖意盎然，酒过三巡，颜真已然醉眼朦胧。
　　“话说，新婚姻法都出台了，你们俩就没想着，留在农场领个结婚证啥的？”
　　闻昭和姜早两个人对视了一眼，都笑了起来，闻昭捏住了她的手，放在自己膝上。
　　“没这个必要了。”
　　她们俩的感情已不再需要用任何方式去证明，不会因为那一张纸就变好，没有那一张纸也不代表她们就不会彼此相爱到地老天荒。
　　但是姜早还是很高兴能看到这样的进步，潘多拉病毒虽然为全人类带来了危机，但为了打赢这场战争人类展现出了空前历史上的大团结，也许灾难当前，人们只有摒弃前嫌，放下偏见与地缘政治关系，结构性压迫彻底消失，允许各种意识形态的存在，人类才能迎来真正意义上的和平。
　　姜早很期待着能看到那一天，那才是她心目中真正的乌托邦。
　　“那孩子呢，现在有人工子宫还有孤雌生殖技术，就是取你的上表皮细胞放进实验室里，再通过基因编辑技术，人为复制一个胚胎出来，我们医院还缺一对志愿者，我看你俩的基因就很不错，很适合遗传……”
　　颜真说的上下嘴皮子乱翻，兴致勃勃。
　　闻昭扶额，她怎么现在跟周主任一样，说起工作来，喋喋不休又滔滔不绝。

　　姜早皮笑肉不笑地看向了一旁吃瓜不明就里的小弥：你看我还想再养一个孩子吗？
　　小弥：虽然听不懂，但为什么都看我。
　　姜早给颜真夹起一筷子菜，放进她碗中，堵住了她的话头，免得她再说出来什么惊为天人的话。
　　“我看你不该叫颜医生，该叫颜主任了。”
　　“你怎么知道我升副高了……”颜真还在沾沾自喜，后知后觉才反应过来姜早这是在揶揄她，顿时眉目一扬。
　　“姜、早！早知道这么好的酒我就不拿过来了，我自己都舍不得喝！”
　　“好了好了，吃菜吃菜。”
　　一行人吃完饭又开始打扑克，一直玩到夜深才散场，外面零点的钟声已经响了起来。
　　“我送你吧，你都喝成这样了还怎么回家啊？”
　　“不用不用，农场里……治安很好的，你、你还是和你的阿昭一起……好好过你们的……”
　　“二人世界吧！毕竟……毕竟……明年就……”
　　颜真嘀咕着，拍了拍她的肩，推开姜早的手，潇洒转身，扶着楼梯扶手下了楼。
　　她推开楼道门的那一刻，才发现外面不知何时已经飘起了雪花，纷纷扬扬落在了街道上。
　　冷风扑面而来，也让她的头脑清醒了一些，颜真缩了缩脖子，正欲迈进雪地里。
　　漫天纷飞的大雪忽然停了。
　　她仰头看去，小弥撑开了一把大伞，脸上的表情仍有些不情不愿的，摸了摸鼻子。
　　“姐姐让我来送你。”
　　颜真看着她，两个人对视着，漫天雪花飞舞，她忽然弯起眉眼，笑了起来。
　　李弥撑着伞，唇角也露出了一丝笑意。
　　“走吧。”
　　看着雪地上那一双脚印越走越远，姜早这才放心地关上了窗户，闻昭从身后揽住爱人的腰，把头埋在她的颈窝里。
　　“小早，我也喝了不少，你怎么都不关心关心我一下。”
　　她委屈巴巴的声音好似在撒娇，谁能想到外人面前冷面冷心的指挥官私底下是这个样子的呢，姜早的心像室内温度一样，要融化了。
　　她捧起闻昭的脸，果然，眼尾红红的，看上去是有点喝醉了，想不到这葡萄酒度数低，但后劲还挺大。
　　“那我来洗碗，你先去洗漱吧，一会我再给你熬碗醒酒汤。”
　　闻昭怎么舍得让她干活呢，她才刚出院不久，她逐渐倾身，手撑在她的腰身两侧，把人压在了灶台边上。
　　“明天……明天我来洗吧……现在……趁着小弥不在……我们可以……一起干点……别的事。”
　　姜早反抗的声音被逐渐吞没。
　　玻璃窗上映出了一对拥/吻在一起的壁人。
　　闻昭抱起她走向了浴室。
　　姜早还没忘记她前阵子刚做了人工义肢置换，水雾氤氲里，含混不清地说着。
　　“你……你……能行吗？不……不会损坏吧？”
　　闻昭啼笑皆非，再说了她又不是只有手指能用。
　　“小早试试，说不定比原来的更好用哦。”
　　＊＊＊
　　过了年，闻昭的任命也正式下来了，疫苗已经生产到了曙光2号但华国地大物博，许多地方还尚未普及，她出发的事已经刻不容缓。
　　姜早也将要离开希望农场。
　　小弥是直到她临行前一天才知道这件事的，她在此之前一直以为，独自出发的只有闻姐姐，但闻姐姐是去生化部队服役，尚需要每隔一段时间就回农场述职，而姜早这一去山高路远，却不知道何年何月才能再见了。
　　她抱着姜早的腰，哭个不停。
　　“为什么你和闻姐姐都瞒着我，就连颜真那个家伙都知道，姐姐，我舍不得你……元溪村也是我……我的家……我要跟你一起回去……”
　　姜早抬起她的脸，轻轻揩去她眼角的泪水。
　　“傻孩子，雏鹰长大了就该离开家展翅高飞了，比起元溪村，这里会更适合你。”
　　她弹了一下李弥的额头。
　　“不是已经报名了今年的春季征兵吗？姐姐在家等着你的好消息。”
　　颜真也适时地插入话头。
　　“虽然离开了农场，但是医院还是每个月都会上门为你检查身体，采集血样，到时候你们有信件来往的话，我一并捎过去。”
　　李弥这才泪眼朦胧地从她怀里起身。
　　颜真又把一部卫星通讯设备递给了她。
　　“元溪村那边通讯还没有恢复，有什么情况的话，及时用这个联系我们。”
　　姜早点了点头，接了过来：“好。”
　　周琼看着她的脸，相处了这么久的时日，她也很难不对自己的实验对象产生感情。
　　“你想好了一定要离开吗？闻昭去生化部队服役，我也可以为你在农场里找份工作，这样你们时不时还能见到……”
　　姜早摇了摇头。
　　“您已经照顾我们很多了。”
　　她从随身的背包里取出了一个泛黄的笔记本，缓缓递给了她：“这个留给您，我想应该会对农场的发展有用。”
　　周琼接过来翻了两页，老花镜下的双眼瞬间瞪直了。
　　“这……这简直就是一部农业百科全书，这本笔记的编纂者在哪里，我想邀请她来农场任职……”
　　天气刚刚变暖，正是开始耕种的时节，农场里有种植经验的人却不多，或者说是会做农活的老人并不多，他们大都死在了那场战争里。
　　而越是灾难当头，粮食便越重要。
　　她们正站在丘陵上，底下是一片* 片开垦好的荒地，戈壁滩上的风吹过了她的眼睛。
　　姜早微微一笑，嗓音晦涩。
　　“她……她就是我的姥姥……已经不在了。”
　　周琼想起她在昏迷状态下，脑电波信号转译出来的那句话，动了动唇，也红了眼眶。

　　看样子，这是她姥姥留给她的遗物。
　　姜早笑笑。
　　在无数个难熬的日日夜夜里，她都是靠着这本笔记才能撑过去，早就对上面的每一个标点符号都谙熟于心了。
　　“没关系，我都记在脑子里了，能造福大众的话，她知道了……应该也会很高兴的。”
　　周琼这才收下，郑重地点了点头。
　　“这上面的知识浅显易懂，正适合普通人农业入门，我会安排人印刷出来，编纂成册，免费发放给农场里的每一位居民学习。”
　　“对了，你的姥姥叫什么名字？”
　　姜早想了想。
　　“麦子，她叫姜麦子。”
　　颜真上前一步，拥抱了她。
　　“再见，我的朋友。”
　　姜早也轻轻回抱了一下她。
　　“再见，阿昭不在的时候，小弥一个人在这里，就拜托你多费心，照顾照顾她了。”
　　小弥虽然眼眶仍是通红，但还是倔强地别过了脸去。
　　“谁要她照顾了……”
　　第二天。
　　姜早收拾好东西，登上了回家的直升机，闻昭也与她同行，她将在把姜早送回元溪村后，直接投入到前线作战里。
　　虽然姜早离开农场是个秘密，但直升机从广场上起飞的时候，下面还是聚集了大批民众前来送行，他们有的是医院的员工，有的是住在附近的邻居，有的在菜市场给她们送过菜，也有素不相识但彼此点头打过招呼的陌生人。
　　他们都知道她的名字，已经和曙光1号疫苗紧紧地联系在了一起，纷纷眼含热泪冲她挥着手，送别的人群中也站着两个熟悉的身影。
　　直升机引擎轰鸣着，逐渐远离了地面。
　　姜早看着将手指拢成了喇叭状，还在奋力呼喊着什么的小弥，情不自禁地流下了眼泪。
　　直升机的轰鸣声已逐渐将她们的声音吞没。
　　闻昭轻轻揽过了爱人的肩膀，靠在了自己肩上，一双手紧紧地拉在了一起，珍惜着离别前的每一分每一秒，直到降落前才分开。
　　“小早，到了。”
　　姜早睁开眼，直升机缓缓降落在了山上的一处空地上，这里刚好可以看见家的位置。
　　旁边不远处，就是姜早家的菜地，属于每次上山都会经过的必经之路，只是这么长时间无人打理，菜地里的野草都长了老高。
　　直升机掀起的气浪让它们像海浪一样翻涌。
　　“就这里吧。”
　　闻昭先一步拿着铁锹跳下了直升机，然后回过身来，向她伸出了手：“来。”
　　日头逐渐西沉。
　　两个人才挖好了一大一小两个深坑。
　　姜早本来想将可乐的项圈也放进去，但手落到一半，终究是舍不得，泪流满面地拿了出来，只把它随身的铭牌放进了土里。
　　“可乐……抱歉……还是让我留点念想。”
　　一捧一捧黄土又重新填了进去。
　　姜五妮只有衣冠冢，不过没关系，姜早从农场里给她带来了她最喜欢的麦子。
　　一粒粒金黄的麦种洒下去，等到明年的这个时候，无数麦芽便会破土而出。
　　夕阳西下。
　　闻昭俯身，手指缓缓抚摸着石碑上的刻文。
　　“致我们最忠诚的战友和最亲密的朋友——可乐”
　　她想到找到可乐时，它还面朝着门内的方向，不禁又潸然泪下，往可乐的墓碑前放了几根火腿肠。
　　“吃吧，可乐，这是你从前最爱吃的。”
　　姜五妮的墓碑上就只有姜早在农场里亲手刻下的，简简单单的五个字：“姜麦子之墓。”
　　姜早手指一寸寸抚摸过冰冷的石碑，粗糙的手感好似她脸上蜿蜒的皱纹，这一刻，她不再是任何人的妻子、妈妈、姥姥……
　　她只是她自己，只是姜麦子。
　　夕阳收拢了最后一缕光线。
　　身后的士兵催促道：“队长，我们该走了。”
　　姜早也知道时候不早了，转过身来，眼里含着泪，但面上却带着笑意，不想让她记住自己哭泣的样子。
　　“快去吧，阿昭。”
　　闻昭一把将她拥入了怀中，紧紧抱住她的身体，就连声音都在颤抖。
　　“等我……等到战争结束的那一天，我一定回来。”
　　姜早也缓缓回抱住了她，轻轻闭上了眼睛，享受着这片刻的温存。
　　“好，答应我，别让……自己受伤。”
　　“那你也答应我……照顾好自己。”
　　姜早再次轻轻点了点头，克制已久的泪水终于忍不住簌簌而落。
　　直升机引擎轰鸣声已经响起。
　　闻昭只能依依不舍地松开了她，替她揩去从脸颊上滑落的泪水。她颤抖着嘴唇，狠下心来毅然决然转身，戴上了过滤面具，接过了队友递过来的配枪，登上了直升机。
　　“出发。”
　　她一声令下，直升机旋翼开始旋转，慢慢离开了地面，逐渐上升。
　　闻昭一直坐在舷窗边，看着地上的那个小点在不断向她挥着手，直到再也看不见。
　　直升机的灯光在夜色里犹如一颗星辰一般，闪烁着，逐渐消失在了天际。



第97章 终章【VIP】
　　回到家推开大门的那一刻, 一切如常。
　　风中摇曳着的槐树，正是槐花盛开的时节，青石板上落满了槐花, 像铺了一层雪。
　　从前在院中经常吃饭的石桌也落满了灰尘。
　　仿佛光阴都停下了脚步。
　　依稀还能听见从前四人围坐在桌前说笑打闹的声音。
　　“身如芥子，心藏须弥, 以后你就叫李弥吧。”
　　“芥子呢，是很微小的事物, 须弥则是一座大山，你姜姐姐希望你从今天开始就忘掉那些旧事, 勇敢地向前走, 大胆地去追求自己想做的任何事。”
　　“姐姐, 我也想读书，想变得像你们一样强大, 等我长大了，我还想去临海市看看。”
　　“吃饭吃饭, 就算想念书，想出去看看, 也得先填饱肚子再说啊。”
　　姜早走过从前那些旧时光，推开了灶房门，期待着下一刻就能在灶台旁边看见那个熟悉的身影，系着脏兮兮的围裙, 回过头来，就像每一次迎接她回家时笑着说着。
　　“哟, 回来了, 上车饺子下车面, 我随便整两口，你吃了好睡。”
　　可是当姜早拉开灯时, 留给她的只有满地的灰尘，灶台上都结满了蜘蛛网。
　　姜早敛下眸子，不无失落。
　　离开的时间都快赶上末日后在这里待的时间了，她花了一礼拜才把房间打扫出来。
　　她学着从前姜五妮的样子，系上了她的那件旧围裙，戴上了袖套，拿长长的扫帚打扫院落，收拾菜地，白天有太阳的时候就在水井旁边用力搓洗着衣服，然后晾晒起来。
　　傍晚她从地上捡起那些散落的槐花，挑拣出来还能吃的，淘洗干净，循着记忆里的味道，也做了一道槐花炒鸡蛋。
　　鸡蛋是从农场带回来的，闻昭怕她刚回来家里没啥吃的，除了鸡蛋外还给她准备了许多吃的，都塞在姜早的那个大包里。
　　槐花炒鸡蛋出锅的时候，看起来就和姜五妮做的一模一样，姜早顾不得烫，几乎是迫不及待地就尝了一口，却在下一秒就皱起了眉头。
　　这和她记忆里的味道相去甚远。
　　姜早怅然若失，长叹了一口气。
　　姜五妮，你怎么光顾着给我写农业种植知识了，也该留一本菜谱给我啊。
　　要不然，我想你的时候该怎么办呢？
　　尽管并不是记忆中的味道，但也不能浪费粮食，姜早还是认命地端起盘子往外走，转身的时候，脚下忽然踢到了一个酸菜坛子。
　　自从做了截肢手术后，她的平衡感就没那么好了，姜早险些一个踉跄摔倒在地。
　　“真是的，不晓得说了多少次了，也不知道把这些瓶瓶罐罐往里面收一点噻，你一个老年人成天在这做饭，也不怕摔一跤嘛。”
　　姜早用家乡话嘟嘟囔囔的，看着脚下的酸菜坛子，却又好似想起了什么，瞪大了眸子。
　　她几乎是迫不及待地放下盘子，又拿了个空碗出来，掀开了酸菜坛子，一股熟悉的腌菜味道扑面而来，几乎瞬间就让她泪湿了眼眶。
　　在县城中学读书时，自从上了高三全封闭管理后，她每周就不能回家了。
　　自从有一次她在学校里的公用电话里偶尔提了一嘴：“食堂的菜没味儿，想吃家里的了。”
　　隔天姜五妮便走了两个小时的山路到镇上，再坐了三个小时的乡村小巴到镇上客运站，又从客运站坐了四个小时的大巴车到县里。
　　当她站在自己面前的那一刻，姜早还有些不敢相信自己的眼睛，她一个不识字的农村妇女，从来没出过远门，去过最远的地方就是去镇上赶集，是怎么一个人找到这里来的。
　　人来人往的学校门口，她隔着栅栏，把那包东西塞进她怀里的时候，姜早其实是应该高兴的，但看着她花白的头发，脏兮兮的袖口，还穿着下地干活时沾满了污泥的雨靴。
　　一股没由来的怒火夹杂着心疼油然而生。
　　那已经是她能挑挑拣拣出来见人的，最好的衣服了，姜五妮满心期待着张口。
　　“枣儿，你上次不是说想吃家里的东西了吗？我给你拿了点自己泡的酸豇豆，还有我煮的咸鸭蛋，自个儿家里养的鸭子下的，你好好学习，也别忘了补充补充身体，带的都有多的，也给你的那些同学们都分分……”
　　周遭同学好奇中带着鄙夷的目光看过来。
　　姜早手中。
　　她闭上眼，愤怒大喊。
　　“谁让你来了？！你送的这些东西，我根本就不爱吃，你以后别再来了！”
　　。
　　她还想说些什么，上课铃声也响了，姜早转过身，气冲冲地跑走了。
　　她每次离家返校，姜五妮都会的咸菜，姜早一开始也是很乐意带的，因为陈佳宁有一次提过觉得下饭吃味道还不错，等姜早特意从家里拿了一罐她后。
　　第二天，她便看见她连罐子都扔进了垃圾桶里，不过是一次拉不下面子的假意夸赞而已。
　　只有

　　她抱着这团包袱，一边跑一边这样想着：
　　姜五妮，你这个傻子。
　　你送的这些土特产，除了我根本没人爱吃。
　　姜早把酸豇豆捞出来，在菜板上咣咣切碎，坛子里还有泡椒，就这么和泡椒一起过油随便一炒，再撒上盐和鸡精就可以出锅了。
　　她直接铲到了米饭里，刚吃下的第一口，泪水就毫无征兆地涌了出来，就是这个她离家多年却一直心心念念的味道。
　　姜早就坐在灶房门口，昏黄的灯光将她的背影拖得很长很长，一边哽咽着，一边大口大口往嘴里扒着饭。
　　刚开春，又连着下了几天雨，气温骤降，趁着今早起床有太阳，姜早便打算将厚被子都拿出来晒晒，这样晚上冷了也可以拿出来盖。
　　被子什么的都存放在姜五妮房间里的那个大柜子里，说是她当年嫁过来时唯一的陪嫁，款式已经很老旧了，大红色的漆木，上面的漆都已经掉完了，家里后来翻修时，姜早几次三番都想给她扔了换个新的，却被明令禁止不许动，要是想扔她的柜子就连她也一起扔了。
　　真不知道这里面有什么宝贝。
　　姜早摇摇头，打开了尘封已久的柜门。
　　也许是塞了太多东西，打开的那一瞬间，姜五妮囤积的衣物和被子夹杂着灰尘，劈头盖脸地砸了下来，将她淹没。
　　姜早捏着鼻子，连连咳嗽。
　　她一件件捡了起来，发现都是她给她买的衣服，姜五妮甚至没穿过吊牌都还在上面挂着。
　　“你就这么节省吗？你看你从前不穿，现在想穿都没机会了。”
　　姜早一边埋怨着，一边替她叠的方方正正的，当把地上散落的最后一件衣物捡起来时，地上还留着个铁盒子，就是那种常见的吃完糖果留下来的铁盒，这种东西她们只有过年才买。
　　姜早看着盒子上斑驳的花纹，怔了一下，慢慢俯身，捡了起来。
　　她想把铁盒掰开，但由于年头久了，很不好扣，她不由得有些用力过猛。
　　“什么东西，藏的这么严实……”
　　话音刚落，里面的东西就涌了出来，撒了一地，她本来以为会是什么零钱存折之类的，谁知道是一沓沓金黄色折成小方块的纸。
　　姜早拿起来，拆开一个，上面写着“平安符”三个字，她翻到背后一看，只有一个用铅笔写的，歪歪扭扭的“早”字。
　　姜五妮留给她的那封长信里的内容瞬间涌上了脑海。
　　“我听不懂她说的是什么意思，但我也觉得这个字很好，于是便点了点头，就这样，早就成了我认识的第一个字。”
　　姜早拿着平安符的手开始颤抖，她又不信邪地继续拆开下一个，第三个，第四个……
　　这满满一盒子，全都是姜五妮每次去庙上给她求来的平安符，她扭头不可置信地看向了衣柜，把上面的衣物全部扒开，果然，又在下面发现了数个大大小小的铁盒子。
　　她一个一个打开，果不其然，每个盒子里，装的都是满满当当的写有她名字的平安符。
　　最后一个小盒子里，除了有一沓平安符外，还有一个用红布包着的存折。
　　她小心翼翼地打开，看清户名也是自己的那一刻，姜早压抑许久的泪水，终于夺眶而出，她靠着衣柜门缓缓滑坐了下来。
　　姜五妮辛苦一生的积蓄也不过才两万来块钱，就这么全部……全部留给了自己。
　　姜早颤抖着嘴唇，泪水簌簌而落，从一开始的小声呜咽，再到后来把存折贴到了胸口上，昂起头，靠在衣柜上，开始放声大哭。
　　还有那些平安符，她为她求了那么多次平安，却从来没有为自己求一求什么。
　　她想起从前姜五妮三天两头去庙里烧香拜菩萨，她还很反感，山路又那么远，一来一回，都得花上一天的时间。
　　“我可没忘从前她为了去赶那个劳什子庙会，上赶着去庙里去给人家当免费的厨师，连我的高中毕业典礼都没出席，别人都有家长陪着，她明明知道……她是我最后的亲人了。”
　　还有那张被她撕毁又被姜五妮和小弥小心翼翼粘好的菩萨神像，也放在衣柜深处。
　　自那一天开始，姜五妮便再也没把菩萨神像挂出来过，姜早踩着凳子，慢慢站上去，把它挂在了堂屋中原来的位置上，又用手把纸张的皱褶抚平，边角都贴上了胶带。
　　“说了让你在家待着你非不听，我看你今天出门的目的根本就不是为了和我们一起去砍柏树枝，你就是香烛用完了想去找新的！”
　　“一个泥塑的破烂玩意儿！你真的以为她能救你的命啊！我看你是泥菩萨过江，自身难保你！”
　　“是又怎么样？！死丫头你还教训上我了你！这么多年谁供你吃供你穿！要不是我在菩萨面前，替你苦口婆心地祈福，你早就死在外面了！”
　　姜早点燃香烛，插进了香灰里。
　　她后退了一步，站在了姜五妮从前经常站的位置，看着菩萨神像，学着她的样子，双掌合十，闭上眼睛，微微低下了头。
　　时到今日，她也搞不清楚自己重生的原因，这是用现有的科学也无法解释的事，但说不准，正是姜五妮的那些平安符和日复一日的虔诚祈祷，才让她有了重活一世的机会。
　　如果真的有神明的话，那么这个人应该是姜五妮才对。
　　山中岁月是漫长且孤独的。
　　好在姜早也并非无事可做，她从农场里带回来了好多农作物种子，开始尝试种菜，就从院子里的这块菜地开始，慢慢开垦翻新。
　　连雨不知春去，一晴方觉夏深。［1］
　　下个月的时候，希望农场的人也准时到了，他们乘着直升机过来，降落在门外的田埂下，姜早还期待着能看见熟人的影子。
　　负责为她采血的工作人员笑了笑。
　　“颜主任今天有个大手术，没法过来，李弥已经加入了预备役部队，正在军营服役中。”
　　姜早点了点头，知道她们一切都好就行。
　　除了例行采血外，工作人员还为她留下了一些食物和药品，临行前，还把一个黑色的纸质盒子，交到了姜早的手里。
　　“这是闻指挥官从前线送回来的，托我们带给你。”

　　姜早的脸上溢出一抹激动之色。
　　“好，谢谢。”
　　她抱着盒子，几乎迫不及待地回到了家，拆开来，映入眼帘的是一封信。
　　她徐徐展开信纸，闻昭清秀隽逸的字迹跃然纸上，只是有些时候笔尖力透纸背。
　　她仿佛能看见闻昭坐在直升机上，摊开纸张摆在膝头，嘴里咬着钢笔盖子，在摇摇晃晃的飞机中一笔一画地写着。
　　“小早，见字如面，虽然前线战事吃紧，离我们收复大城市还很远，但我有信心……”
　　机舱里的士兵们纷纷调笑起来。
　　“哟，闻指挥官，又在给谁写信呢？”
　　“我妻子。”
　　闻昭笑笑，把写好的纸张叠起来，和胸前贴身的那张照片放在了一起。
　　她话音未落，前方建筑物底下成群的丧尸已经映入了眼帘，直升机不能再靠近了。
　　她吐掉钢笔盖子，拿起了过滤面具戴在了脸上，站起身，走到了直升机舱门边拉开了舱门。
　　“全体都有，准备绳降。”
　　“是！”
　　一朵朵蒲公英从天上飞了下来，落进了尸群里。
　　日子一天天过去，这样的信每个月都会送来一封，第三个月时，她打开盒子，除了信，里面还有一个黑色壳子，是她再熟悉不过的运动相机。
　　“小早，这是我们在城市里救援幸存者时，意外的发现，我想着你或许喜欢，便托他们在下一次去元溪村时为你捎过去。”
　　姜早拿着这个运动相机，微微笑了起来。
　　虽然壳子的外表有一些损坏，但充上电后还能开机，自那一天后她又干回了老本行，开始用视频记录一天下地干活的日常，虽然现在还是没网，但至少能干的事又多了一件。
　　从农场回来时，姜早也带了一把复合弓回来，她从前的那把遗忘在乌托邦营地了，这是周琼特批的，除了弓外还给她准备了若干箭矢。
　　是以，她偶尔也会上山打猎，那天，走到小木屋附近时，远远地在山林里看见了那只熟悉的白色影子，姜早一眼就认出了它。
　　是那只雪狼。
　　一人一狼对视良久，也许是看姜早的身边并没有那只寸步不离的狼犬。
　　雪狼仰天长啸了一声，在姜早想要走过去的时候，扭头跑进了山林里。
　　自那以后，姜早便再也没有在山上见过它。
　　姜早看着小木屋附近新鲜的狼粪，叹了口气，看样子，在可乐离开后它应该常来这里。
　　直到严冬的来临。
　　她才再一次见到了雪狼的影子，不，准确地来说，是雪狼给她送来的食物。
　　因着腿伤的关系，寒冬腊月，山里下起了鹅毛大雪，她有半个多月快一个月都没出过门。
　　某天清晨起来，清扫门前的积雪时，意外地在门口发现了一只冻僵的野兔。
　　兔子脑袋耷拉着，看样子是被什么东西咬断的，地上一滩血迹都快冻成冰了。
　　姜早四下看了看，只在家门口通向山上的小道上，发现了一连串的动物脚印。
　　自那之后，也许是怕她饿死，雪狼隔三差五便会送来食物，就像从前可乐为它做的那样。
　　到了次年春天，她去山上为可乐和姜五妮扫墓时，才又一次地在坟前见到了雪狼。
　　从前威风凛凛的狼王也已逐渐苍老，毛色不再纯洁雪白，瞎掉的那只眼睛也愈发浑浊，就连走起路来，动作都有些老态龙钟的。
　　它见有人过来，只是扭头瞅了一眼姜早，又在可乐的墓前趴了下来。
　　“你怎么找到这儿的，哦，忘了，你是狼，比可乐的鼻子还要灵。”
　　姜早拿着上次农场送过来的火腿肠，剥掉皮，放到了可乐的墓前。
　　“这是可乐最爱吃的东西，你吃不吃？”
　　雪狼看着摆在眼前的火腿肠，嗅了嗅，又转过了脸，也许是对这种人类的食物不屑一顾。
　　姜早将贡品摆上，也在她们的墓前坐了下来，雪狼的目光移到了她手边的篮子上。
　　她今天出门前鬼使神差地把可乐从前的那个项圈也装进了篮子里，就压在了贡品下面。
　　“这你都闻到了？”
　　姜早把项圈拿了出来，一点一点凑近它，看它又耸动着鼻头，嗅了嗅，但却没有反抗，也没有目露凶光，慢慢地把项圈套在了它的脖颈上，雪狼抖擞毛发，又站了起来，仰天长啸。
　　旭日初升，霞光万丈里，姜早也看向了远方，山脚下的小村庄在晨曦里静静躺在那里。
　　“雪狼，你也很想它，对吧。”
　　它好像也知道姜早的身体没有那么好了，自那之后，每个冬天，雪狼便会隔三差五地为她送来食物，已经成了心照不宣的事。
　　与此同时，还有另一件心照不宣的事，就是闻昭每个月都会寄来的信件，已经塞了满满一抽屉，她也会坐在台灯下给她回信。
　　“阿昭，你的来信我已收到，家里一切如常，我也一切都好，你千万保重自己。”
　　等到再下个月，农场的工作人员来时，姜早再托他们把回信转交给闻昭。
　　只是估计闻昭一直都在前线作战，接收信件没有那么及时，她有好几次在信里说的事，她隔了有好几个月才回复她。
　　不过没关系，只要知道彼此平安就好了，这微弱的惦念，已足够让她心生欢喜。
　　每次展开信件时，都是她平淡生活里，为数不多的甜蜜时刻，想来阿昭也是一样的。
　　除了闻昭的来信外，小弥和颜真偶尔也会托人带来东西或者口信，只是不知道是颜真现在真的变成颜主任了太忙还是什么，采血的工作竟然一次也没落到她的头上。
　　不像小弥，地里的红薯苗割过第五茬的时候，她一个人坐着直升机就来了。
　　落地的时候，姜早正在地里忙着干活呢，除了自己家里的地，她打算把村里这些无人打理的田地都慢慢开垦出来种上麦子。
　　她听见声音的时候还有些不敢置信，直到慢慢回头，就看见小弥从机舱里跳了下来，扑进了她怀里：“姐姐……”
　　姜早也有些热泪盈眶。
　　“小弥，你怎么来了？”
　　“我拿到了飞行学院的录取通知书，姐姐你看，我是特意来跟你报喜的，明天……明天就要坐运输机去学院报道了，今天农场的人刚好要过来，我就去求周主任让我跟着一块来了。”
　　看着印有蓝天白云与飞机的金灿灿的录取通知书，姜早也不禁一把将她拥入了怀里。
　　许久未见的两个人都有说不完的话，可惜的是李弥并不能留下来吃饭或者过夜。
　　临走之前，姜早又把自己种的那些红薯啊玉米啊，还有泡菜坛子里泡的那些豇豆，装了满满一个塑料袋，塞进了她怀里。
　　李弥趴在舷窗上，红着眼眶，依依不舍地向她挥手告别：“姐姐，下次，下次我自己开着飞机来看你！”
　　“好，一路顺风。”
　　姜早微微笑起来，也冲她挥着手。
　　直升机引擎轰鸣声将一切吞没。
　　李弥的到来也带来了一个好消息，那就是全国80%的电力设施已经回收，陆续准备重启，或者正在重启中，这也就意味着，离战争结束的那一天，或许已经不远了。
　　当天晚上，元溪村久违的路灯也亮了起来。
　　姜早站在阳台上，看着昏黄的路灯顺着小路，一路蔓延着直到远方，微微红了眼眶。
　　她本来以为，自那之后传来的都会是好消息，直到，那年冬天雪狼再也没有在她家门前放下过食物，她等了一礼拜，都没有看见它的影子，终于按捺不住，拿着弓箭上了山。
　　走在齐膝深的雪地里，忍受着膝盖处传来的剜心的剧痛，姜早总算是在可乐的墓前，发现了雪狼的影子，它几乎已经快被积雪淹没了。
　　姜早七手八脚地刨开它身上的积雪，这才发现它已经去世有几天了，身体都冻僵了，脖子上还戴着可乐的那个项圈，皮毛上却没有什么伤痕，应该是察觉到了自己大限将至，所以才会颤颤巍巍地从山林里走出来到了这里。
　　姜早抚摸着它的脑袋，颤抖着嘴唇，忽地滚下热泪来，这一次她没有取下项圈，就在可乐的旁边，就地挖了个坑，将雪狼埋了。
　　那天晚上，她罕见地发起了高烧，裹着被子，蜷缩在椅子上，用手背掩住唇角，剧烈咳嗽着，一边给闻昭写信：
　　“阿昭，陪伴可乐的那只雪狼也已经去世了，我把它埋在了可乐的旁边，元溪村里最后一个可以陪我说话的人也离开了，仔细想想，可乐离开我们的时间，比陪伴在我们身边的日子都要长了……”
　　泪水一滴一滴打湿了纸张。
　　“阿昭，我……想你了。”
　　春暖花开的时候，她收到了闻昭的回信，信封里还夹着一张照片，是她的近照。
　　照片上的人剑眉星目，似乎还是冬天的时候拍的，穿着黑色的军装大衣，贴身裁剪的制服勾勒出了她的腰身，腰间还细着白色的皮带，更显得身姿挺拔，只是左眼上还戴着她给她做的那个眼罩，看起来多了几分冷峻。
　　“少校，指挥部的电话。”
　　营帐外传来话务员的报告，闻昭放下笔，将照片连同信件一起塞进了信封里交给她。
　　“来了，把这个送到农场，再让他们派人送回元溪村。”
　　姜早徐徐展开信件。
　　“小早，展信佳，恕我还在外执行任务，不能回家陪你，奉上照片一张，聊以慰藉，等我，下次有时间一定抽空回去看你。”
　　“对了，下次来信时，可以也附上一张你的近照吗？我也……特别想你。”
　　没有什么特别煽情的句子，只是简简单单的几句话，但是姜早仿佛能听见她说出“特别想你”这四个字时，温柔又缱绻的尾音。
　　姜早一下子就红了眼眶，又破涕为笑。
　　她独自在元溪村生活的第六年。
　　还是没有等到闻昭回来，但却等来了元溪村的新村民，跟随着农场工作人员一起来到了这里，自从通了电之后，家里的电视也能看了。
　　虽然也只有几个台，成天到晚地播着新闻，但托电视台的福，姜早也知道现在华国上下正在施行着“化整为零”“用农村包围城市”的政策，鼓励人们回到家乡恢复生产生活，建立就像希望农场那样的新家园。
　　在疫苗陆续出台的情况下，潘多拉病毒已不再令人闻风丧胆，人们早晚有一天是要回到正常生活的，历史的车轮滚滚向前，姜早也没有想到，一百多年后的今天，又是先辈们的思想于混沌中再一次替人们找到了方向。
　　这次来元溪村的是一对母女，妈妈头发都已花白，虽然在战争中存活了下来，但却落下了严重的后遗症，有些老年痴呆。
　　女儿比她大一些，能看出虽然以前没干过农活，但是手脚都很麻利，人又勤快。

　　看着她们的脸，姜早却怎么都想不起来以前在村里见过这两个人。
　　中年女人似看出了她的疑惑，笑道。
　　“以前我小姨……”
　　她说着话，看了身后的妈妈一眼。
　　“就是我妈妈她妹妹，说是在这里工作了好几十年，我们之前生活的城市丧尸还没清理干净，我们暂时也没处可去，索性就来这儿了，不能在我妈跟前提我小姨的，提起来她就伤心。”
　　姜早了然点头。
　　那可能是外来人口吧，她之前待在村子里的时间少，没见过也是有可能的。
　　至于元溪村的本地人，想来也都在钱家的那场宴席上死的差不多了。
　　“村长，这地该怎么种啊？是先施肥还是……”
　　姜早起身走过去，手把手教她干活，就像从前姜五妮嘱咐她那样仔仔细细。
　　“你喊我姜早就行了。”
　　话虽如此。
　　下次见面时，女人依旧一口一个“村长”地喊着，时间久了，姜早也就笑笑随她去了。
　　日子就这么平淡过去。
　　到了秋天的时候，在她经历了年复一年的失败，披星戴月地在田间地头挑水，麻绳把肩膀都磨出了茧子。
　　姜早总算是种出了第一茬麦子，麦粒或许还不够饱满，但沉甸甸的麦穗已然垂下了脑袋。
　　没有人不会为万物生长的力量而热泪盈眶。
　　六年了。
　　终于。
　　她终于完成了姜五妮的心愿。
　　姜早捧起一把麦粒，洒到了姜五妮的墓边。
　　“姥姥，你看见了吗？我把麦子种出来了。”
　　到了下午，邻居母女两个也来帮她收割麦子，一茬又一茬的麦秆割了出来堆在田间地头。
　　“太好了，今年的收成真好，村长，你明年也教教俺怎么种，俺家也种点麦子试试。”
　　“好。”
　　日头逐渐大起来，休息的时候，姜早坐在田坎上，从背包里掏出纸笔，她迫不及待地想要把这个好消息告诉闻昭，一阵风过，信纸被吹远。
　　姜早跑过去捡回来，回头的时候，却见女人一直盯着她放在地上用来垫纸写字的那本护林员观察日记，眼眶里闪烁着泪花。
　　姜早走过去给她拿了起来。
　　“你认得它？”
　　“这……这是我小姨的笔迹，我小时候学写字的时候还是她握着我的手一笔一画教我认字的，就算是化成灰……我都认得她的字！”
　　姜早恍然大悟，原来她的小姨就是那位小木屋的原主人，也是送给可乐项圈的护林员。
　　真想不到命运会让她们以这种方式交织在一起，也怪不得她们会来元溪村了。
　　“这本日记……你是从哪里得到的？”
　　“就在山上的小木屋里，你小姨从前居住过的地方，我有一次上山打猎路过就拿了下来。”
　　过了这么多年，这本日记至今保存完整，也没有缺页折角，女人抱着日记本连连道谢。
　　“谢谢……谢谢，村长，太谢谢你了，我小姨走后，我们家连她一件遗物都没有……* ”
　　姜早轻轻点头致意。
　　“不客气，总算是物归原主了。”
　　她的话音刚落，女人已激动的一把鼻涕一把泪地向着她的妈妈跑了过去。
　　“妈！我找到小姨留下来的东西了！找到小姨的日记本了，妈，你快看……”
　　长风吹过，身后传来老人呜呜的哭声。
　　这个月给闻昭寄信时，姜早特意在信封里装了一小把麦粒，想来她看见就明白了。
　　除此之外，也托工作人员给周琼带了一小包麦种，以此感谢她此前一直为她提供种子、化肥和农药，才让她有了丰收的这一天。
　　次年的这个时候。
　　来的不再是军方的直升机，而是空中物流专线的工作人员，他们在华国广袤的大地上设立了无数个中转点，就像从前的快递驿站一样，负责往来在各个居住点之间运输物资。
　　姜早看着她们从飞机上抬下来了一个大箱子：“这是？”
　　“这是周主任让我们送过来的农业机器人，农场里自研的第一台试验品，它可以无视地形，在地里如履平地地收割麦秆，这样您干起活来，也可以轻松很多，而且是太阳能的。”
　　箱子打开，又通过工作人员一通组装激活调试后亮起了灯光，就开始在麦地里干活。
　　姜早微微笑起来。
　　“那就谢谢周主任了。”
　　“不客气，这还有您的信件，请签收。”
　　姜早如末世前一般，在平板上收件人那一栏里，填下了自己的名字。
　　＊＊＊
　　后来的人们习惯性地把潘多拉病毒爆发的那一年称作：灾难元年。
　　灾难十三年。
　　也是她回到元溪村的第八年。
　　自恢复了空中物流之后，又传来了一个好消息，那就是针对已经变异丧尸的疫苗正式面世，和以往通过注射起效的疫苗不同，此次被命名为“曙光号”的疫苗采取气溶胶传播的方式，会在丧尸集中的城市区域大面积投放。
　　“针对此次疫苗的问世，生化部队已全体出动，她们将乘坐搭载有气溶胶疫苗的飞机，前往多座人口超过数千万的城市，经过多轮投放后，有望将丧尸体内的潘多拉病毒水平逐渐回复到正常水平……人们，终于可以回家了！”
　　电视里的女主持人嗓音微微哽咽。
　　屏幕外的姜早也不禁热泪盈眶：
　　太好了，姥姥，终于有救了。
　　灾难十四年。
　　运营商网络，手机基站信号，水电网燃等民生项目全面恢复。
　　全国机场/铁路通行率已恢复至99%。
　　但是还是没有姜五妮的消息传来。
　　唯一值得高兴的是，她和闻昭打了九年来的第一个视频通话。
　　“阿昭……”
　　“小早……”
　　当彼此的脸映入眼帘的时候，两个人都情不自禁地流下了眼泪，闻昭坐在军营里的椅子上，刚想说点什么，门外又传来了敲门声。
　　“上校，该开会了。”
　　她只好用手背抹掉眼角的泪痕，吸了吸鼻子：“小早，我等下再打给你。”
　　“好。”
　　姜早依依不舍地挂断了电话，看着日历，开始期待着重逢的那一天。
　　灾难十五年。
　　也是她回到元溪村的第十年。
　　姜早登上了自己久违的自媒体账号，发了一条新视频，不过不再是关于徒步的，而是种地的日常生活，视频刚发出去没多久，后台亮起的红点就险些将她的旧手机彻底卡死。
　　“爷青回！！！我看见了什么！！奶奶您关注的阿婆主终于更新了！！！”
　　“我的天呐！［哭泣］谁懂自己关注的阿婆主在灾后还活着的感觉！！！”
　　确实……
　　姜早翻看着从前的视频，有好多经常给她留言眼熟的小伙伴头像都一个个地灰了下去。
　　“不愧是户外up主，生存能力就是强啊，我列表里的关注就剩你一个了［哭哭］”
　　“什么时候出一期末日生存教程？［期待］”
　　“小枣你现在怎么不徒步改种地了？”［疑问］
　　“这还不明白吗？现在是非常时期，不种地人们吃什么，不得饿死。”
　　“嘿嘿，种地好啊，种地我也爱看［爱心］”
　　“不对啊家人们，你们觉不觉得她露出来的侧脸，有点像曙光1号疫苗宣传照上的那个？”
　　姜早额角浮起黑线。
　　这一定是她从前住在农场时的老熟人了！！
　　因为下地干活，脖子上一直挂着运动相机不方便，她有时候便会把相机拆下来架在旁边，肯定是那个时候拍到的侧脸，因为只有几秒的镜头，肯定是剪辑的时候忘了剪掉了！
　　可恶啊，这么长时间不剪视频了，居然犯这种低级错误！
　　姜早手忙脚乱地想把视频下架时，已经来不及了，切片剪辑已经满天飞了。
　　并且＃知名户外博主小枣疑似曙光1号疫苗志愿者＃的话题已经登上了热搜。
　　一夜之间，她的账号粉丝数量已经突破了两千万，这泼天的富贵，搁在从前是姜早想都不敢想的事，但她如今只是嘴角抽搐着，欲哭无泪地关上了电脑。
　　闻昭看着视频里的她，微微弯起了唇角，会议室里瞬间安静下来，一双双眼睛齐刷刷地看向了她，副官忍不住低声提醒道。
　　“上校，该您发言了。”
　　闻昭轻咳一声，这才回过神来，把手机倒扣在了桌上：“嗯，你们刚才说到哪了？”
　　“说到战争结束后……”
　　闻昭忍不住揉了揉眉心，放松下来靠在了椅背上。
　　“是啊，战争……终于要结束了。
　　灾难十五年。
　　立秋那一日，后来也被称为“胜利日”，华国最后一例潘多拉病毒也宣布清零。
　　中午吃饭的时候，姜早惯例打开了电视机，却没有想到会在上面看见周琼的消息。
　　“近日，我国最高人民检察院对原华国科学院首席医学专家周琼女士提起了公诉，指控她在研发潘多拉病毒疫苗期间犯下的非法行医罪等多项罪名……”
　　姜早抬起头来，筷子送到嘴边，怔了怔。
　　门口传来村民们的喊叫。
　　“村长，该去给地里放水了。”
　　“来了。”
　　姜早只得放下筷子，还来不及关掉电视，就穿上雨靴，匆匆跑了出去。
　　今年村里除了小麦外，还增种了水稻，快到了丰收的时节，每个人都挂心的紧。
　　这些年也有陆陆续续来到元溪村的新村民，但都是女孩子，老老少少都有。
　　一行人扛着锄头说说笑笑往地里走。
　　“村长，说起来，战争都结束了，你爱人是不是也快回来了？”
　　闻昭每月一封信再加上时不时托人寄来小礼物的频率，大家都知道了她有个在生化部队服役的妻子，姜早脸上浮起红晕，含糊其辞。
　　“应该……应该快了吧。”
　　客厅里的电视还开着，她走的急，错过了接下来播放的另一条新闻。
　　“近日，我军新兵种空天军正式在首都挂牌成立，这标志着我国已经迈向了探索地外文明的第一步，首批空天军成员将在航天基地短暂休整后，乘坐女娲号载人航天飞船登陆月球，并着手在那里建立全球第一个太空军事基地。”
　　画面正中的年轻女孩穿着天蓝色的制服，眉目坚毅，已出落的亭亭玉立。
　　“敬礼！”
　　一声令下，面对镁光灯，所有人都齐刷刷地把手举了起来，抬至太阳穴边。
　　“现在插播一条快讯，近日，针对在抗击潘多拉病毒疫情战争中，做出特大贡献的数人，经军事委员会批准，在首都举行了受封仪式，据悉，这也是生化部队上校指挥官闻昭。”
　　“首次被授少将军衔。”
　　“闻将军，请问战争结束后，您有什么打算？”
　　闻昭微微一笑，阔步迈下台阶，胸前还挂着无数军功章，在日头底下熠熠生辉。
　　“我打算……回去见我妻子。”
　　临行前，她又回了一趟希望农场，这次不仅是回去收拾东西，也是为了周琼的事。
　　颜真看着她风尘仆仆的脸，叹了口气。
　　“按理说，我们都参与了人体实验，都应该被关押起来，但是周老师说总得有人承担起这个责任，都进去了医院也不能没有人干活，就这样，把我们都摘了出来，自己从年后在看守所一直待到了现在，这个案子很复杂，可能最后还得看民意。”
　　颜真想起她明天就要走了，又递给她一个包装精美，绑着蝴蝶结的礼盒。
　　“这是什么？”
　　“给姜早的礼物，你回去了再拆，一定要当着她的面，亲手送给她哦。”
　　神神秘秘的。
　　闻昭看着手里的盒子，不明所以，抬起头来的时候，颜真已经挥了挥手，走远了。
　　＊＊＊
　　那是一个平常的周末，比起姜早跌宕起伏又惊心动魄的末世旅途来说不过是最寻常不过的一天，却因为她的归来，而有了别样的意义，从此成了两个人都念念不忘的日子。
　　黄昏时分，地里的麦子都割的差不多了，从去年开始，她们齐心协力把村里的羊肠小道都拓宽了，这下子就连收割机也能进来了。
　　只是收割机割过后，地上总会洒落一些麦粒，她想起姜五妮从前总挂在嘴边的一句话：“要珍惜粮食，捡起来明年还能当种子哩。”
　　傍晚，劳累了一天的人们都回去歇息了。
　　姜早舍不得把这些麦粒连同秸秆一起烧掉，便从家里拿了个麻布口袋，弯下腰一粒一粒捡了起来。
　　旷野里的风吹过，仿佛有人在轻轻抚摸着她的发梢，耳旁忽然传来熟悉的声音。
　　“枣儿。”
　　姜早怔在了原地，猛地瞪大了眸子，刹那间回过头去，麦地里却什么都没有。
　　姜早敛下眸子，眼底不无失落，叹了口气，复又弯下腰去干活，旷野里的风渐渐大了起来，吹动她的裙摆。
　　“姐姐。”
　　飞机引擎轰鸣声由远及近传来。
　　熟悉的声音也从脑后传来。
　　姜早手里的麦粒撒了一地，她几乎是有些不敢相信的，慢慢回过了头去，生怕又是自己的幻听，直到真的看见李弥穿着空天军的天蓝色制服，从飞机上走下来，亭亭玉立地站在自己面前。
　　她弯了弯唇，想笑的，却慢慢红了眼眶。
　　李弥一去飞行学院就是好多年，两个人只有书信和电话视频来往，当她站在自己面前时，姜早才发现，当初那个从钱家带回来的面黄肌瘦的小姑娘，已长的跟她一般高了。
　　她穿着军装站在那里，臂章上的图案是蓝天白云和麦地，象征着仰望星空与脚踏实地。
　　李弥身姿挺拔，眉目坚毅，脑后的长发整齐地塞进了帽檐里，从她的身上，依稀能瞧见几分故人的影子，思念便愈发倾盆而至。
　　李弥走上前来，轻轻抱住了她，然后又错开了身子。
　　“姐姐，你看，谁回来了。”
　　“小早。”
　　旷野上的风骤然大了起来，掀翻了她的草帽，姜早的白裙在风中猎猎飘扬着。
　　她还扎着单侧麻花辫，戴着她送她的红豆耳环，循声望去，泪水逐渐模糊了视线。
　　闻昭穿着初见时的那套衣服，发尾系着她送的熊猫发绳，手里捧着一束洁白的鸢尾花。
　　唯有南山与君眼，相逢不改旧时青。［2］
　　“这次还走吗？”
　　“不走了。”
　　——
　　全文完






