



　　《别换了马甲就崩坏》作者：辣子鸡下酒
　　简介：
　　原笔名破烂坟墓，现换了个火辣的名。
　　“丧良心”作者罗画收到“邪恶”大纸箱，怎么看怎么像那群小妖精说的刀片儿。
　　这分量，卖了可以去吃几碗面。
　　随时会被卖掉的梁纯，还蹲在箱子里发晕，刚才那快递员晃地她想吐。
　　罗画：不准靠过来，再过来我就……
　　梁纯：喵~（蹭）
　　罗画：这是你自找的！（捏小肉垫，埋毛蹭~）
　　梁纯：喵喵？（仰望天花板）
　　负责吧，已经是你的喵了。

　　人设全崩傲娇作者X撒娇卖萌读者喵

　　内容标签：灵异神怪，因缘邂逅，甜文，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：罗画X梁纯┃配角：┃其它：


第1章楔子
　　压抑沉闷的雨夜，路灯一闪一灭，门外是嘈杂的哭闹声，门里是一室静谧。
　　被雨点破碎的水面上，乍然被一团黑影笼住，一小片踏在上面，似乎是有点儿嫌弃，很快带着水迹的印子，出现在旁边的干燥的台面上。
　　一连串可爱的爪印留在地上，在还没人注意时，慢慢消失了。
　　“喵~”
　　微不可闻的声音，冲着床上的身影叫了一下。环膝坐在床头的影子，就像是受到了惊吓，连轮廓都模糊了几分。
　　过道灯透过门上方的玻璃，似有若无地洒下点儿。黑暗的角落里，慢慢分割出一片黑影，煤球一样的毛团，抖了下身上的毛，优雅地绕着床走了几圈，轻巧地跃上纯白的被面，长着圈儿白毛的爪，像穿着小鞋子一样，团在一堆，严肃地蹲出一小团凹陷。
　　惊雷炸起，电光的映照下，金色的眼瞳亮的刺眼，猫爪抹了两下脸，仔细捋着长胡须。，
　　“你是谁？”
　　影子觉得面前像是有团风散开，再看清时，金色眼瞳的主人一手压在床头上，一手横握着短棍抵上了他的脖颈，压迫感让他感觉到窒息。如冷泉一样清冽的声音，在他耳边响起，连带着呼吸拂过他的耳畔。
　　“我是亡路上的引者，你停留在这里的时间，太长了。”
　　“什么意思？我不在，我就要留在这儿！我要知道我是怎么死的？”影子嘶吼着，想要推开眼前这个被斗篷笼住全身的女人，但脖颈在短棍上顶的一瞬间，他失去了挣扎的力量。
　　“何必呢，真相对于你来说，也是需要抛却的记忆，就让现世的人，自己去探查吧。”
　　幽幽叹息中，纯白的被面儿，被艳丽的花丝铺满，红光闪烁间，通向冥界的门被打开。随着无情背影的消失，房间里再次恢复了平静。
　　影子踏在湿软的土地上，身上好像有什么东西，在被一点点剥离，等踏上断桥之时，只剩下一具白骨，空洞的眼眶中，闪烁着蓝色火光。
　　见他迟迟不动，一个白色的长毛团子从远处冲了过来，软趴趴的肉垫，直接按在骨架上，自己再翻身跳回桥上。
　　“哼，磨叽。”大毛团子给了旁边那个裹在黑袍子里人一肉垫，然后摇着尾巴继续往前面跑，现在可是那个人更新的时间。
　　那翻卷出的浪花透着血气，把彼岸花滋润地更加娇艳。鼻尖处缭绕的腥与香，交织着，变成一种毒，忘却忧与喜，只沉沦在此间的毒。
　　在冥界与现世之间，唯有一个种族，作为引者，独辟一地。
　　黑暗不独属于冥界，当厚重的窗帘拉上时，一个新的“世界”正在从混沌中，慢慢化出轮廓。


第2章大大很第十九个字母（捉虫）
　　角落里的懒人垫上，发出清脆的敲击声，森森白光映在墙上，笼出个模糊的人影。
　　修长的手指，在键盘上弯曲出一个好看的弧度。就像是控制不住速度那般，翻飞的手指，在白光下形成一片乱影。略有些苍白的皮肤，能轻易地看到骨骼的轮廓、血管的走向。被修剪的十分整齐的指甲，如探叶取花，轻巧地到达需要去的地方。
　　也许是同一个姿势摆的太久，罗画往懒人垫里又窝下去两分，搁在地上的脚也慢慢地缩了上去。无处安放的长腿，又接连换了好几个动作，才把身体撑上去盘膝坐着。
　　等最后一个字出现，罗画缓慢地吐了一口气，保存好再慢慢悠悠打开那个熟悉的界面。虽然满屏都是和谐绿光，但是内容看起来，好像并不是太和谐。这些关（wei）心（xie）的话，是如此的“亲切”。
　　【很好，大大你成功把我四十米长刀按回去了。】
　　【呵呵，你就是我心脏病，吃药不能好的那种。】
　　【别让我知道你家在哪儿，要不然，我就寄一箱血……橙给你尝尝。】
　　【撒花儿，我就知道大大最温柔，这章赛高！】
　　【你还是如此短小，敢不敢日个万试试。】
　　作为被热心“问候”的对象，罗画取下眼镜，揉了揉鼻梁，嘴角噙着一抹笑意。
　　不好意思，你们高兴的太早了！
　　瞅了眼右下角的时间，存稿箱里新的章节已经到点传送上去，希望那群小可爱不要追的太及时，都是提前确定好的情节，她也只能顺着来。
　　[……
　　段茗楠什么都没有说，只是低垂着头，给自己缠着绷带，一圈又一圈，白色的绷带上渗出鲜红，而那鲜红又被白色给覆盖。就像是这段纠缠不清的孽缘，分不清谁对谁错。
　　而她的平静，似乎让另外一个人开始烦躁。
　　火一样的红色滚毛长袍，随着那人疾行的步伐翻飞，不染纤尘的绣花粉鞋，虚空点在草尖儿上。最后，那人似乎已经压抑不住心中的复杂情绪，脚尖一转，直接出现在了段茗楠的面前。
　　圆润的指甲，染着红蔻，顺着手臂的晃动，一把捏住那精致的下巴，迫使段茗楠抬起头看着自己。情绪上涌的力道，让指尖在滑动中，把那玉白肌肤勾画出几道红痕。
　　“段茗楠，你痛苦吗？连竹涯也背叛了你，最后一个陪在你身边的人，却从来没有用真情待过你，你痛苦吗？你是不是想，就这么死去。”有些低哑的嗓音，如海妖一般缱绻，像是裹着愿望达成的狂喜又像是带着怜悯，在段茗楠的耳边缓慢地响起。
　　段茗楠以为她早已能做到不在意任何事，但是这每一个字的落下，还是如针一样，扎在心上，细密地不给她留任何喘息的余地。
　　余稞也以为这个人就会这么崩溃了，会像当年那个坏掉的木偶一样，再也不会动弹，就被世人遗忘在角落，永远都不会再出现。
　　但是，事情好像并没有像余稞猜想的那样发展，段茗楠没有丝毫闪躲余稞探视的目光。
　　“我既然从来都没有得到过，那又谈什么失去。现在，也不过是回到了十年前，那时我没有死，现在照样能活着。”
　　昔日那双光彩明媚的眼眸，此刻好像沁在泉水里，月光倒映在里面，泛起波鳞。但这也只是一闪而过，余稞想要看的更仔细时，这女人好像又恢复往常那副神鬼莫近的模样。
　　余稞甩开了手，掏出一块杜鹃啼血的绣帕，仔细擦着自己的每一根手指。轻哼了一声，这个女人大概是个傻子吧。自己跑来看这个热闹，瞧着真没什么意思。]
　　某些等不及的人，等翻到这最后一页时，难以置信。恨不得能把那显示着存稿章的地方，给扒拉出来。
　　不是一切都向着好的方向变了吗？这怎么又退回了原点，那……那么多的坚持和努力都白费了，还有这插刀泼凉水的，是要把楠楠往死里逼吗？
　　尽管心中愁肠百转，但最后还是揪着枕巾咬着牙睡过去的，要是伸手去摸，可能还要摸出一手潮。秉着真爱粉的良心，一定不能在这个时候发评论，要不然评论区只能用血雨腥风来形容，明天缓口气再来。
　　可惜第二天重新再看的时候，觉得那口气是缓不上来了。哼，悲伤到不能保持微笑。
　　这些本来该是小天使，每天美美哒，怀着好心情看小说的读者，都在后悔自己为什么要进这个坑，这个看上去四面光滑，根本没办法爬出去的坑。
　　一边往身上捅着刀，一边大口啃着糖，爽！
　　很多年后，如果JJ愿意评选一个最“第十九个字母”的作者，那她们愿意砸锅卖铁，把这人给顶到最前面去。
　　让所有人都看看，她们爱的那个大大，是怎么让书粉在黑红之间游走的。不按套路，十分任性，看起来很守规矩，每天按时更新，但要是少搞些事情，她们就会死心塌地爱上她，而不是经常怀疑自己瞎了眼。
　　被顶上去的罗画，多半也只是摊摊手，十分随性。你们这群磨人的小妖精，就是仗着我宠你们，想要用这种方法吸引我的注意力。
　　现在，小妖精已经被残酷事实炸沉大片，等翻着肚皮浮起来的那些，也是笼罩在沉痛的氛围中，幽怨地控诉着。
　　【第一，呜呜~趴在沙发上大哭！】
　　【我想过楠楠她可能不会成功，但是我没想到是这种原因，画灵你行啊，你赔我眼泪QAQ！】
　　【呜呜……我不该这时候看的，我现在满脑子都是楠楠捏碎的那块玉牌，我……我下午还要考试，这次进不了前十，就是画画的错。】
　　【我可怜的楠楠，你是什么命啊！摊上小画儿这个“丧良心”的，姐姐真想钻进书里抱抱你。】
　　【画儿，我们打个商量，这高贵的竹姑娘是不是可以拖出去，绑上铁牛沉塘了？点烟.jpg】
　　【（抖~）大大你别这样，是不是被小恶鬼上身了，撒盐、撒盐~】
　　【干的漂亮！画儿，我让你先跑三十九米。】
　　【我药呢，我治心脏病的药呢？】
　　在网络世界的哀嚎中，有一只猫挠着爪子，对着屏幕喵喵狂叫，看起来也是十分气愤。
　　“别闹了，扰民！”
　　精致的雕花木门被突然拉开，一个银色带红结的小球直接砸在大猫身上。被砸趴在桌子上的大猫，抖了抖耳朵，委屈地抓了两下被砸的地方。
　　“扰民，方圆百里都是我们家地盘，扰谁了！”
　　可惜她的反驳并不被接受，因为下一秒，铺天盖地的小球朝她砸了过来，大毛团子也被砸落到地上。
　　“这家是没法待了，干脆接任务出去。”
　　泛着莹莹润光的修长手指，从那堆小球下面伸了出来，向关门的那位，用力比出了一个需要打马赛克的手势。刨开身上的小球儿，她慢慢坐了起来，立在头上的咖啡色耳朵轻轻抖了两下，银色的长发拂过脸际，柔顺地垂在胸前。
　　如同丝绸一样光滑的白色长袍上，银线绣着的浪纹腰封，翠玉红绦，环扣发出清脆的撞击声。席地的裙摆上，红色的彼岸花蔓开。
　　打定主意的梁纯，坐回桌前，盯着那片和谐绿就开始磨牙挠爪。“画灵大大，你真的比我遇到的‘鬼’，还要磨猫，对楠楠好点儿！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　将连载文：《重生小渔女》
　　曾经，沐家小渔女软糯可欺，任凭媒娘花巧语，拒了冲喜的亲。
　　等看到那人青丝如墨、红衣似火地去迎亲，她是错愕的。
　　后来，她们身份相隔，她亦是看不透那人眼底的无奈和情深。
　　直到身死的那一刻，才知道错过了什么。
　　如果有来世，她愿以蚌珠千粒，嫁入张家，陪那人走过流言蜚语、血海尸山。
　　张卿：本以为护的是朵小白花，谁知道在别人眼里，她是养了一只大白鲨。
　　沐娴：（看张卿）柔弱可怜手不能提物
　　（见敌人）狠戾凶残使得好鱼叉


第3章小姐姐，进圈儿么？
　　“纯就这么离开，不会出事儿吧？”
　　趴在屋檐上的白猫拿脚蹬着旁边的大花，瞅着那快要消失的背影，感慨万千。她们这一辈儿中，就只有梁纯没有入过世，虽说这和她的身份也有关，但现在是个合适时间吗？
　　“会出什么事，她直接就赶车去找堂主大人，到了那儿，自然会被照看。”大花缩着爪子，用力抵住身下的琉璃瓦，差点就被刚才的小肉垫给蹬下去。
　　“你就别担心那么多了，虽说她没有入过世，但现在信息传递这么发达，她那么机敏，都懂。”大花抬起爪子轻轻拍了下旁边的白猫脑袋。明明平时嫌弃到不行，现在又关心起来，嘴硬心软的家伙。
　　此时，“什么都懂”的梁纯，陷入了懵的状态。站在转站的休息室里，死死盯着自己的手。平时总说别人脑子不够使，这是报应来了吗？
　　就在刚才，她的包居然被人抢了，如果不是车里人太多，她差点儿直接打碎玻璃，从火车上跳下去，把那个混蛋揍到怀疑人生。
　　这么一犹豫的结果，就是眼睁睁看着门外那个人飞奔逃离的背影。
　　手指在玻璃上印出一圈白印，把那人的身影牢牢锁住。很好，记住你的味道了，别让我碰见，要不然让你赔到卖裤子。
　　转站里并没有工作人员，她就算是现在紧急报警也要等上好一阵，还是先离开这里，看有没有办法找到吃的。因为晕车，她早上只勉强垫了下肚子，这个点早就饿地脑子晕，要不然也不会被那家伙得手。
　　再这样耗下去，恐怕连人形都维持不住。
　　旁边那小孩儿好像在吃烤肠，能远点儿吃吗？姐姐口水都快流出来了。还有吃泡面的，这么大的味道，真香。
　　“不好意思，能借用一下手机吗？”只要能登录上自己的号，就可以买票买食物，万事不愁。
　　“不行。”梁纯脸上甜美的笑容逐渐凝固，不就是借下手机吗，为什么用这么不屑的眼神看自己。
　　“年纪轻轻，长的也有模有样的，做什么不好，非要当骗子。你这也是遇上我，火眼金睛一眼就看透，要是换做那些男人，恐怕还真巴巴地信了。”
　　“骗……骗子？”梁纯不自在的咽了咽口水，这位大姐嘴皮子也太能翻了，她这都插不上嘴。说好了人与人之间的信任呢？她这还是特意挑了面目和善的大姐，哪成想还被当做骗子给训一顿。
　　“额，我不是骗子。算了，不麻烦你了。”眼看着就要被这位“眼睛毒”的大姐给拉住，梁纯连忙拖着行李箱跑开，这要是再慢点儿，可能要被教导一下午，这位太能念叨。
　　刺眼的阳光，在高楼林立的建筑群中，被分割成无数块儿。梁纯走在阴影中，瞳色已经开始变浅，看着周围来往的人流，汗水大颗大颗地往下淌，“现在去卖艺，能不能得到点儿饭钱？”
　　“你好，我是弈陵社的柳景，有兴趣来我们这儿看看吗？我们可以先拍照片试试。”
　　梁纯微眯着眼，缓了一口气，敛住快要变回蓝的瞳色，慢慢悠悠接过对方的名片。“那能让我先吃饭吗？”
　　柳景愣了一会儿神，再看对方脸上冷冽的表情，有些码不准对方是否说的推脱话。“可以呀，要是不介意的话，我们边吃边聊？”
　　梁纯点点头，心中已经开始欢呼，脸上没多少表情，是因为现在微笑都觉得费力。
　　至于说这个陌生人会给她带来伤害，那就是个笑话。如果真有意外，她大不了就变回猫，那个状态内，短期内不需要进食，所拥有的力量，也不是普通人所能承受的，唯一麻烦的就是后续的记忆清除，一两个人还好说，范围大……想想就脑子疼，太费神。
　　“这些够了吗？要不，再点一些？”
　　柳景用纸巾小心擦拭着脸上汗，说这话的时候，忍不住挺直了腰背。刚才只顾着看美人进餐的他，还没反应过来这一桌子菜，是什么时候少了一大半。本来他还有点儿饿，现在彻底看撑了，想想自己要是吃这么些东西就感觉胃不舒服。
　　那纤纤细腰是如何装下这半桌菜的，胃里有个异空间吗？
　　若不是梁纯的脸难得让他惊艳一回，这个时候，他就应该选择转身走人，而不是坐在这儿还想谈谈后续。毕竟这么能吃的，就算是跑龙套去吃盒饭，也能把人整个剧组的饭都吃掉，不好养活。
　　梁纯摇了摇头，伸手拿过旁边儿的纸巾，仔细点了下嘴角。经历了刚才的“大姐唠叨”事件，她想明白了，这种场面一定不能怯，能有多装就多装，这样才会被高看，求人办事不容易，让别人求着才行。
　　“你能让我看看你们公司的资料吗？”
　　面对梁纯的要求，柳景没有任何拒绝的理由，爽快地把自己随身携带的笔电递过去。
　　扫了一眼主网页上的公司资料，梁纯果断挪屏，从另一个网页上把自己的账号登上去，找到周围最近的那家手机店，付款买下自己之前用着的那个，其他的还要现挑，麻烦。顺带把这里的饭钱也给了，平白无故吃白食儿，她没这兴趣。
　　“不好意思，还是算了吧。谢谢你的邀请，这顿饭就当我请的。还有事，就先走了。”
　　“诶？”接回笔电的柳景，还以为有戏。本来看“花缸”那么单纯，以后就算被带进去，也好安排。现在看来，这位大家小姐，不好糊弄。
　　“再见。”梁纯对着他莞尔一笑，眉眼弯弯，让人生不出气来。
　　真是可惜，这人要能进圈儿，肯定会掀起不小波澜。
　　那边儿波澜不波澜先不说，有个人已经先不淡定了。
　　“今天纯纯喵酱居然没有评论？”
　　一堆ID里，没看见熟悉的那一个，罗画握着鼠标来回滚了好几圈，虽然不是每个人都回，但是每天看看，都成了习惯。经常出现的那几个，她都记着名儿，少了谁都要难过好一阵。而这个人，要是也走了……
　　罗画关掉那绿的心发慌的页面，本来想继续存稿，结果打了几排字，看哪个字都不顺眼，又都给删掉。一摊手躺回儿床上，看着一片儿白的天花板，皱起眉头。
　　“喵酱这......唉，希望只是太忙没时间。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　花缸：介于花瓶和饭缸之间，两者特性都有。
　　作者：你对未来的另一半有什么要求？
　　小画儿：没什么要求，我能赚钱会煮饭，一个人挺好。
　　纯喵（举爪）：能帮着吃的要吗？可高冷，可撒娇。


第4章区区一个喵酱，要稳住
　　“好像小画儿和堂主在一个城市，不知道以后有没有机会遇见她。可恶，都怪那个家伙，我都错过了第一时间留评。这么兴奋的事，怎么能没有我的讨论！”
　　第一时间下好那个草绿草绿的app，梁纯立马翻看最新章节。随着页面的翻动，她慢慢从依靠着窗玻璃的萎顿姿势直起身来，上扬的颧骨牵动着唇角的弧度不断变大。“小画儿，干的漂亮，竹涯那种优柔寡断小白莲根本配不上楠楠。”
　　[……
　　“麻烦家伙，要不是我在这儿，那群小喽啰也能收拾了你。”
　　掏出一颗丹药咽下的段茗楠，不和余稞争辩，缓缓闭上眼，全力恢复起来。等身上的伤势好了两三分时，耳边的动静，让她停下了修炼，抬眼望去，余稞正对着一只烧焦的火云鸡使气。看来天之骄女是被人照顾惯了，法术、兵器样样精通，偏偏对这普通的庖厨之事无可奈何。
　　眼看着剩下那只翠芽兔也要被糟蹋，段茗楠摇摇头站起身，慢慢走到她身边，伸手拿过兔子。“你到这儿来，应该不是专为了看我的笑话吧！”
　　看段茗楠那熟练收拾食物的样子，余稞还有些愣神，对她说的那句话，很想顶撞两句回去，但是见对方的目光落在腰间的红蛟鞭，便把话又忍了回去。
　　当闻到油滴入果木中散发出的香气，她瘪瘪嘴又往旁边挪了一下。还似是在掩饰自己的行为，在嘴里多囫囵了一句。“你……你火烧那么大，热死了。”边说边用力用手散着风，想扇走脸上的热度。
　　此刻，那如寒月一样白皙的脸，浮起两团粉。
　　“拿去吃吧！”
　　被烤的滋滋冒着油花儿兔肉，被段茗楠用短刃片成小片儿，整齐码在蕉叶上。
　　见余稞被饿的肚子叫，也敛着下巴不动手，段茗楠偏头看着她轻笑一声。
　　余稞被段茗楠的笑搞得莫名其妙的，就是这种不在乎的态度，像个无心无情的怪物，真让人讨厌。偏偏师父那个臭老头儿，还整天拿她和自己作比较，一个叛离师门的家伙，有什么好的。
　　“余稞，不要这样看着我，要不然我会以为你喜欢上我了。瞧瞧你的眼睛，是这么的热情，好像里面全是我的身影。要不然，我喂你吃？”
　　突如其来的靠近，让余稞觉得呼吸间都是段茗楠的味道。一团血腥气中夹杂着清淡的茶香，却闻得她头晕。
　　“你在说什么胡话，我……怎么可能喜欢上你。哼，等你伤好了，我们再比试一场，我一定会向他们证明，我才是未来能成凰的人。”余稞想一把推开段茗楠，但又顾忌她身上的伤，这手都不知道往哪儿放。
　　“嗯，我等着。”
　　段茗楠的声音回荡在余稞耳边，有些灼热的呼吸，让余稞觉得耳朵那一片都是麻痒的感觉。
　　“喂，段茗楠你个混蛋，要晕别晕我身上呀！”]
　　梁纯一边啧啧啧，一边点开被隐藏的评论，不愧是一起追文的道友，这次也很稳嘛！
　　纯纯喵酱：【画画太棒了，扛起喃语大旗，为大小姐疯狂打电话。】
　　【1L：诶，你们这群家伙也变得太快了，之前还说不离不弃青梅党，现在集体倒向大小姐。小心暴脾气的大小姐，拿小鞭子打你们哟！
　　2L：╭(╯^╰)╮我们和楠楠一样瞎了眼，错看了这位竹姑娘，人家可是心地善良的医仙，要用芜琉玉去救天下苍生，哪儿能真心和我们这些“邪魔外道”一起。
　　3L:（小声嘀咕）万一还有别的理由呢，画画反转高能又不是一天两天了。
　　4L：那不管，是她背弃了楠楠的信任。这如果换做是我，早就崩溃了，还能等到她出来解释？看看大小姐，虽然性格坏了点儿，但好歹人家坦坦荡荡。
　　5L:没错，现在仔细想想，大小姐除了嘴巴坏点儿，可真没做过什么伤害楠楠的事。人家堂堂一国公主，妖艳大美人，身材好到流鼻血，比起竹涯不知道高多少个级别。
　　……】
　　【大大你还说你写的不是姬文，铁证如山，大小姐迟早要被楠楠撩弯。】
　　【嘿嘿嘿，笑容突然口口。晕在身上，四舍五入就是车了！我已经把门焊死，这荒郊野外的，谁都别想跑。】
　　纯纯喵酱：【手机被抢了，要让大大抱抱。】
　　作者：【抱】
　　本来是固定时间看评论栏的罗画，吃了饭以后，又忍不住想去瞄一眼。
　　“她回了！呼~我就知道，都陪我走到这儿了，她不会一言不发就离开的！”罗画抱着手机在床上滚了几圈，用力捶了下床面，才爬起来准备回复。看着自己打的那一大段字，又看看喵酱那只有两句的评论。
　　哼，区区一个喵酱，我要稳住。不能让她发现自己很在意，要不然她以后得意起来，总吊着自己，那……那就不宠她了，以后评论十次才回复一次。
　　罗画活动活动手指，反正现在也没什么事，感觉心底已经发出了又能日万的呐喊。虽然存稿箱还是胖胖的，但是为了那群小天使，再养壮一点吧！这样就算有事忙起来，也不会断了稿。
　　那些每天嚎着要多更的小妖精，等自己多更，又潜下去不冒泡。这样就满足了，你们的追求太浅，根本不知道我的底线在哪里。这种时候，真想把存稿箱扒给她们看看，这么努力的作者，不该多夸夸吗？兴许，挤挤还能有！
　　如果没有小天使的亲亲抱抱举高高，那还不如趴在沙滩上，变成一条烤焦的咸鱼，就算是翻个面，也顶多是被烤的均匀些，进化不出按键盘的手。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　读者1、2、3:十回一就不宠了？我们撒花二三十也没收到过，哭唧唧~


第5章猫咪咖啡店
　　厚重的窗帘突然被人大打开，“呲啦”的响动声让床上的人蠕动了一下。温暖的阳光倾泻进整个房间，笼在那人身上，逐渐升高着温度。
　　站在床边的女人皱着眉盯了她一会儿，向那盖的平整的被子伸手，娇小的身体猛地爆发，被子直接抡飞在旁边的柜子上。
　　“罗小幺，别整天待在家里。你看看自己这鬼样子，我一天不来，你就一天不出门，你是想与世隔绝吗？”
　　规规矩矩躺在床中间的罗画，被耳边的絮叨给念到没办法，对着女人摆了摆手，示意自己已经醒了。
　　“小姑姑，你旅游回来了？”
　　“对呀，回来收拾你这个懒猪。”罗沁坐在床边儿，看着迷迷糊糊还没睁眼的小侄女，伸手帮她敛了敛耳边的长发。柔柔软软的嗓音，像是潺潺流水从身边淌过。
　　如果要说罗画最听谁的，那无疑就是这位小姑姑。爸妈都是事业狂人，没怎么陪过她。多亏家里还有个小姑姑，要不然她这童年，还指不定在什么情况下过得。
　　不过小姑姑身体不太好，她也算明事理比较早，所以对这位温柔的小姑姑，总是依着。在罗画的记忆里，小姑姑就像是水中的月亮，一吹就会碎掉。
　　第一次陪着爸爸、妈妈在手术室外面等着的时候，差点没被吓出阴影。上一刻还和她说着话的小姑姑，转身就晕倒在地上，天知道她打电话都是手抖的。
　　更何况，她性格是吃软不吃硬，碰上这样说话轻言细语，做事慢条斯理的人，也只能说不敢惹。不过，可能是前一段时间的手术，让小姑姑的身体彻底恢复的缘故，现在看着好像有“活力”多了。
　　“既然醒了，你就去隔壁街的咖啡店带两杯咖啡回来，正好晒晒太阳，我把家里收拾一下。”
　　罗画表面是应下了，这心里还是有些嘀咕。如果不是自己也有喝，她真觉得小姑姑是被下了药，对咖啡的瘾头，好像是要把这些年没喝过的都补上。不过，也可能是那里的某个人，勾住了小姑姑的魂。
　　“叮铃~”
　　戴着棒球帽的罗画，推门进来的那一瞬间，感觉就像进入清幽小径，周围的灼热空气一消而散。正在擦杯子的林息抬头看过去，在没有看到第二个人时，轻叹了一口气。
　　“小画儿，你姑姑旅游回来了？”
　　要不是知道这两人最近在闹矛盾，不可能互相联系，罗画都快怀疑是不是在姑姑身上安了监控器，自己都是刚刚才知道姑姑回来的事。
　　见罗画只是看着自己不搭腔，林息笑眯眯地放下手上的杯子，“还是照旧？”沁沁身上的味道，还是那么好闻。
　　罗画闷闷地“嗯”一声，这个总是挂着笑模样的店长，感觉也不好惹！
　　“息！我可算是找到你了。”
　　清灵的嗓音，像是有跳动的音符从耳边滑过。罗画还没有转身，就发现一个身影从她背后风风火火绕过去，还飞挂在林息身上。
　　罗画眯着眼看着这两个人，幸好姑姑没有跟着来，要不然肯定要急。
　　“小画儿，额……这是我妹妹。”林息看见梁纯到了，松了一口气的同时，也有些高兴。瞄到旁边的罗画，突然反应过来，连忙解释。
　　“小画儿？”梁纯对这些个字眼儿有点敏感，当即看过去，可惜对方帽檐压低，没看清全模样。
　　“小画儿是我朋友的侄女儿，也算是店里的常客了，你们以后可能经常会见面。”
　　被林息暗捏里一把，梁纯不好意思地摸摸鼻子，自己这是在做什么，不过是那个人的笔名，是真是假都还不知道，又哪儿来的好运去遇见。真是的，如果不知道那件事，她也不至于这样牵念。
　　梁纯坐在吧台边儿，视线却总是忍不住往罗画的方向瞟。“店长，那个人不喜欢小动物吗？”
　　林息停下磨咖啡的动作，抬头看过去，眼中的笑意多了几分温度，“你觉得呢？”
　　梁纯瞧那些小猫咪在旁边儿走来走去，坐在窗边儿的罗画，也没多看几眼，背绷地笔直，根本不像其他客人那样放松，怎么看都和这里的氛围格格不入。
　　而“奇怪客人”罗画，正在用意志力控制着自己，不要去碰那些可爱的小家伙。这些小东西，一沾上就会有瘾，根本无法脱离。
　　瞧瞧那些小毛团，撞在一起了，翻面儿蜷着小爪子，露出软毛肚皮，在深色木地板上扭了两下。
　　还有粉色的小肉垫，“啪叽啪叽”地压在地上。
　　哦，天呐，刚刚是有一只小可爱用尾巴扫她脚了吗？要是自己穿的短裤，就能清晰地感受到那毛茸茸的长尾巴。
　　怎么办，怎么办？有只猫咪跳到她桌子上了，就在她面前，在用那圆圆的眼睛瞪自己，好可爱。
　　面无表情的罗画，心已经化成了一滩水。
　　手偷偷在裤子上抓了两下，才控制住自己按住那只猫，把脸埋进去狂吸的冲动。
　　“二筒，不要闹，别给客人惹麻烦。”
　　白皙的手映入罗画的眼帘，修长的手指，轻巧地抓住那只背上有两坨黄毛的大白猫。
　　黑框眼镜后边儿的眸子，在小猫抓走的那一刻，迅速黯淡了下来。不麻烦，一点都不麻烦，它们就是萌的化身，怎么可能会让人觉得麻烦。
　　被冷冷看了一眼的梁纯，不知道自己是哪里得罪这个家伙，她不是怕猫么？
　　看着那大毛团，乖乖地窝在梁纯的怀里，小声的咪呜着，尾巴卷在她的手上。罗画一边怪梁纯多管闲事，一边羡慕她如此招猫猫的喜欢。
　　梁纯无意识地把手埋在猫毛里揉了两下，猫咪发出更加愉悦地声音，它喜欢这个人身上的味道。
　　“额，你是不是也想要摸摸？”
　　感觉手背隔着猫毛都多了一丝灼热，梁纯若有所思地把猫小心递过去，如果对方讨厌……喂，这不是讨厌吧？
　　原本散发生人勿近气场的罗画，就像是被点了穴，整个人僵直在那里。眼睛不自主地往左右扫，只是最后都要聚在那一团上。
　　梁纯抱着猫又走了两步，站在罗画面前，只要对方一抬手，就能摸到了。
　　罗画揪着裤子的手伸展开在上面蹭了蹭汗，这才慢慢地伸过去。林息的妹妹，也没那么讨厌嘛？
　　“大人，你看看那个家伙，总是对着我们甩脸子，傲什么呀！哼，你放我下去，我要踩她一jio。”二筒随着对方的靠近，绷着就要炸毛，梁纯伸手偷偷在那肉垫上捏了两下，警告它安分点。
　　在大猫上轻轻摸了两下就收回手的罗画，扯了扯自己的衣领，好像刚才那动作，就让她有点儿喘不过气来。
　　“小画儿，这是你要的咖啡。”
　　罗画把钱放在桌上，说了声谢谢就转身离开，好像这地方，一分一秒都不能多待。
　　看着转身离开的罗画，梁纯惊讶地发现，对方耳根子都变红了。这个人，也有点儿可爱嘛！


第6章打游戏要出事儿
　　进了楼道的罗画，突然手扶着墙壁喘了一大口。“妈呀，刚才那个妹子声音真是巨好听，小仙女儿下凡吗？”
　　这世上人的癖好千千万，有人颜控，有人手控，她声控。遇见美人不一定会让罗画印象深刻，但如果对方声音对了她的喜好，这心跳加速如打鼓也不过是分分钟的事。要不然，“任性”的画灵也不会单单对喵酱多一份在意。
　　罗画用她的坑品表示，虽然好听的声音有很多，比如她小姑姑的细腻，比如店长的缱绻，还有网络上各式各样的声音。就在她遇到过的那么多人中，从来没有谁，会像这个妹子和喵酱的声音，让她这么舒心。
　　就像喝了一口天山冰泉酒，思绪被阵凉意凝固，随着血液的流淌，冰封逐渐碎裂，“平静”被丢进沸腾的血液中，整个人都快被这股热劲儿给烧干，上头的晕乎久久不能消散。
　　“小幺，你回……诶，你脸怎么这么红，是中暑了吗？”罗沁拿着个苹果，正准备去洗，这一抬眼看到回家的罗画，这脸上的颜色能赶上自己手里的苹果，正准备伸手摸摸，哪知道直接塞过来两杯咖啡。
　　“天气有点热，我去洗洗就是。你不准去做饭，等着我来。”
　　听到浴室里的水流声，对于她的后一句话，罗沁还有些困惑，这个点也不是做饭的时候呀？下意识朝手里的苹果和咖啡看了一眼，看到身上的围裙，愤愤地朝浴室哼了一声，自己做饭有这么糟糕？干嘛一副会把厨房炸掉的样子。
　　浴室里，罗画撑在水槽前，抬头看向镜子中的自己，水滴沿着下巴不停地往下聚集着。伸出一只手把额前沾湿的发都撩在后面，露出一张清秀的脸。原本不多见光的苍白脸，被上涌的血气染了丝艳丽。
　　或许是刚才洗脸的时候，有水进了眼，被刺激出生理盐水。墨黑的眼瞳中，像是荡漾出一层波澜，连带着微微泛红的眼角，眉目间多了一抹温柔。大概有只有虚弱的时候，她才和自家姑姑多像三分。
　　摸了摸自己脖颈，动脉突突跳地太快，果然有点中暑，还是去找点儿藿香缓缓。
　　“瞧瞧，让你成天窝家里边儿，这身体素质，才多远点儿距离就晕着回来了。”罗沁叉了块儿苹果递到自己嘴边，毫不客气地笑着。
　　她瞥了罗沁一眼，直接伸手拽过叉子，用力咬掉苹果。
　　还她温柔体贴、善解人意的小姑姑，这个快被染黑毛的，才不是她家的小绵羊，肯定是店长的锅。真是不愧那句话，“眯眯眼都是怪物”。早点儿被那人带走，看来还是件好事。
　　“刚才店长还在问我，你是不是回来了。”
　　这下，轮到罗沁手足无措了，叉子在苹果上面戳了几下，都没能戳进去。可爱的圆脸瞬时红了一片，连脖颈那一圈儿都红了。“那……那她还有没有说别的。”
　　她撑着下巴看着罗沁，睫羽微垂，敛住眼中的笑意，半晌才开口，“这……你就自己去问问呗。”不等罗沁回过味儿，拿起桌上的冰咖啡，转身溜进自己的房间。
　　“混家伙！”
　　混家伙哼着不成调的歌，欢快地打开电脑。嗯？好像那篇文，已经被她存稿到完结了。接下来要写哪一个，还没头绪，想要填的坑太多，也是种烦恼。
　　算了，去打游戏活动活动手指。
　　1号：【队伍里有小姐姐吗？能冒个泡不？】
　　2号：【同求小姐姐！】
　　3号：【4号是小仙女吗？】
　　4号（罗画）：【假装自己是小姐姐。】原来，3号你的性别是假的。
　　1/2/3：【……】
　　2号：【兄弟，你是伪音大佬吗？这个御姐音绝了！】
　　1号：【拜托4号全程维持这个水准，把把吃鸡不是梦。】
　　3号：【4号等会儿要什么，直接开口。】
　　罗画：【……】居然信了？
　　3号：【我枪没子弹了，这里还有个……人。】
　　罗画解决掉楼上的人，扫了下周围，确定没有危险，当下跑去救3号。【上面的包，你去捡。】看着自己的“世界”一点点变亮，3号恨不得爬起来给她一个拥抱。
　　罗画：【没药？急救包给你。】
　　依旧残血的3号：【你是神仙哥哥吗？我要是弯了，你要负责。】
　　罗画：【……】现在把药收回来，还来得及吗？
　　1号：【kao，我飘过了头，离安全区这么远！这什么地方，居然连车都没有一辆。】毒圈里奋力奔跑的1号，看看自己的血条，觉得这把自己是没戏……嗯！【神仙哥哥，我爱你！】
　　找到车的罗画，看了下跟着的那两位，这里离安全区很近，他们跑过去应该没什么问题，当即调转车头去接1号。
　　面对宛如英雄出场的罗画，1号激动地嗑了一包药，补充好血条，就上车看罗画风驰电掣向着安全区冲，这临到了安全区还撞死个敌人。
　　等把最后一个人狙了，罗画看着自己带妹吃鸡的荣誉，也是苦笑不得。
　　再次进入游戏，看见除了自己以外，那一溜的男号，罗画眯了下眼，和上一把一样吗？
　　2号：【等会儿跟我走。】
　　1/4号：【好。】
　　3号（罗画）：【……】诶诶诶，什么情况，三个又全是小姐姐了？还有2号这声音，好像有点儿熟，喵酱？这差别是一个是唱歌，一个是说话的缘故吗？
　　越是往后听，罗画越是确定，这就是喵酱的声音。一把下来，罗画发现喵酱的技术挺不错的，出去之后可以邀请她加好友，以后组队玩。别的不说，听听她声音，都让人心情愉悦。
　　等她把好友列表打开，发现上一把的1、2、3号都在打滚求加好友，想到之前那几个人欢脱的样子，罗画点了同意。
　　梁纯看着好友列表中多出来的人，这个叫画中仙的人，她的头像？怎么和小画儿那个灵魂画手，有异曲同工的地方？都说美的千篇一律，丑的形态各异，现在，是有这么巧的事？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小画儿/喵酱：嗅到了要扒马甲的味道
　　作者：你俩马甲那么多，扒着就跟川剧变脸似的。hhhhhh，游戏玩的开心。
　　小画儿/喵酱：......


第7章摸鱼被抓了
　　眼看着还有十来个人就要吃鸡了，电脑上突然弹出的通知，让罗画愣了下神。原本控制着狂奔的人物，也停下了动作。皱着眉头把桌上的手机拿起，搜索起具体情况。
　　梁纯见她不动弹，秉着这个可能是小画儿的关系，关切地多问了两句。
　　正在登录网页重新修改文案的罗画，瞄了下时间，还有一会儿就要上夹子，这时候不弄好，到时候万一把自己抽掉下去，那可就呵呵了。听到耳机里面的机械声，她猛地想起自己还在游戏中，抱歉的回应着。
　　1号（罗画）：【有点儿事，马上就好。】
　　3号（梁纯）：【嗯，我守着。】
　　2号：【马上毒圈儿就来了，留这儿等死吗？】
　　4号：【算了，不管她们，我们自己走。玩这游戏不开音，多半是坑货。】
　　刚进场的时候，梁纯和罗画看到2号和4号头上顶的名字，就觉得生理性恶心，就像是约好了一样，都没有回话搭理。也正如她们所想，这两人一路上都在骂骂咧咧，嘴巴不太干净。
　　事实上，虽然她们没有开语音，但是打字回应一点都不慢。任随那两人跑掉，梁纯就守在罗画旁边儿，顺手又干掉了两个。另外一头，罗画也在手指翻飞，一副恨不得把屏幕按烂的样子。
　　点开大图，看着那不断收缩的毒圈，梁纯放在鼠标上的食指，虚虚敲了两下。再这样下去，不行。
　　在敲最后一行字的罗画，下意识瞟了眼电脑，正好看见梁纯跑远。对于被丢下的事，罗画也自认不可能怪到别人身上，只有快点把手上的事弄好，看有没有机会继续。
　　梁纯：【能上车吗？】
　　罗画刚点了修改，就听见附近传来轰鸣声。【嗯，弄好了。】
　　坐在摩托车上，眼看安全区离她们越来越近，之前先跑掉的那两个人，再次出现在视野里。梁纯直接一扭车头，从旁边绕过去，根本不想管这两人死活。
　　后面传来的枪声，连带着还有那两位的请求支援。罗画从镜头里看着快要变成绿光的两位，眉头舒展。放心，以后会为你们报仇。
　　就在两人埋伏在房间里的时候，梁纯想到一件事，盯着那个越看越熟悉的头像，下意识打开了和谐绿app，看到已经被重新修改好的文案，越发确定自己的猜测。她们进游戏之前，这文案还是残缺不全，刚刚那一会儿就……
　　梁纯：【小画儿，你今天的稿子存完了？】
　　听到这话，罗画拿着的枪乱晃了一圈，打了个空。对面楼上刚冒出头的人，又缩下去。
　　罗画背上一凉，什么鬼！自己偷闲摸个鱼就被抓了？这下子，就算那两个队友已经消失，罗画也不敢开口说话，天知道喵酱这家伙还能牵出什么事儿。
　　先前自己换马甲，也是被喵酱一把逮住尾巴，上回可以说是写作风格有苗头，这次又是什么原因？这要是再多联系，别等着哪天马甲被扒光了，一个气不过，直接冲上门挠她。
　　罗画:【你说的是谁？一个画手吗？】
　　梁纯眯着眼看那行字，都这时候了，还想糊弄过去吗？【真的不知道吗？我看你的头像，和我认识的一个人特别像。】
　　罗画拿起咖啡喝了一口压压，心说事情不是太糟，淡定地按下变声器。【头像是我随便找的，我画画儿不是这风格。】
　　梁纯摆出你说什么都不信的架势，已经认定罗画就是自家那个“丧良心”的大大，不过她也没把话说绝了，还装模样地让罗画拿出证据来。
　　不就是证据么，别说，这种等级的头像，还真不是罗画想弄出来就弄出来，她小姑姑那手艺也算是一种另类。
　　把那个在楼顶上练伸缩头的人突突了，罗画揉了揉太阳穴。【你要是不信，我立马给你画一幅？】
　　这话就把梁纯反震住了，难道真是自己认错人？
　　下了游戏看到直播邀请，梁纯没有多犹豫，当即就点进去。镜头对准的是一张空桌子，旁边的机械键盘正闪着七彩炫光。诶，这说好要验证，人呢？
　　这正纳闷，一张白纸飘进视线里。压在右下角的手让梁纯眼前一亮，这手好看呀。白皙修长，像藕芽一样，瞧着脆生生的，让人想咬一口。
　　左手拿着铅笔的罗画，用笔头在纸上敲了两下，“就你说这头像，我画给你看看？”
　　罗画越往下说，梁纯这心里越悬乎，但这个时候不能虚场子，“你画呗。”
　　笔在罗画的指头间转了两圈，一下被停稳，随意在纸上勾勒了几下。隐约间好像能看出先前那副抽象画的轮廓，但是接下来的一切，就让梁纯直摇头，看来真是自己想太多，一切都是巧合。
　　原本坐在石头上的瘪脑袋火柴人，在罗画手里，就成了翘脚依靠在假石山上的红衣少女。就像是在侧头看旁边的人，精致的眼眉，含着无限哀愁，微垂低敛。头上的玉冠显出裂痕，破碎的长裙随风飘摇，翻卷成一团红浪。
　　等罗画最后一笔落下，梁纯觉得自己是被迷了心，居然一直在看别人画画，平时的她哪儿有这耐心，明明这个人就不是小画儿。
　　出于安心，罗画还是多问了一句，虽然她也不知道对方还在不在，指不定是挂机状态。“现在，你还觉得我是你认识的那个人吗？”
　　屏幕这头的梁纯对着那副画直摇头，等反应过来对方根本看不见，这才找回声音。“对不起，我认错人了。不过，你画画真好看，真想让你帮我家大大画个人设，不知道能不能成，价钱好说。”
　　罗画眨了眨眼，把后一句话在嘴里又含糊了两圈，不知道喵酱说的大大是不是自己。如果是，那事情可就有意思了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小画儿：这喵酱有些可爱呀！很好逗的样子。


第8章嫉妒吧，我家读者超软！
　　“你给我看看吧，如果不复杂，就当以后的组队礼。”罗画面上云淡风轻地说着，手却在桌下不停地抠着笔头。
　　“谢谢！我去找找资料，给你看看。”
　　网络那边儿欢愉的声音，让罗画更紧张了，生怕等会儿看见个不认识的人设。如果这样，那……那她对喵酱的私信就不当场回了，就算看见也要等半天晾着。
　　哼，说好了我是你最喜欢的大大，怎么可以为其他人求图。
　　“这样的，成吗？”梁纯把资料传过去，也有些心打鼓，如果这种程度的不行，那还是直接谈钱吧。
　　罗画一点开文档，就看见最上面那个永远不会忘记的名字。当场站起来，曲臂握拳往后送了一下。她就知道，在喵酱心里，她最重要。这个人是她换新马甲的时候，第一本书的主角，堕落的精灵，为爱人魔化，只为找回自己冰封的感情。
　　等平复下心中的激动，罗画慢慢回到位置上，不过，她没发现，自己的声音比之前雀跃了不少。“好啊，过几天我给你。”
　　喵酱：【亲爱的大大，你猜我给你送什么来了？】
　　罗画上一刻才把图传给喵酱，下一刻就接到了私信的通知。看见那个背着手挺胸抬头，在屏幕里走来走去的小人儿，罗画几乎是在忍着笑打字。
　　画灵：【我们家的喵酱，这是又有新歌了？】
　　喵酱：【（骄傲）不是，再猜猜。】
　　“噗~”罗画捏着拳头放在嘴边，用力咳了一声，喵酱还真是很可爱呀！
　　画灵：【难不成你给我画画了？原来喵酱这么多才多艺。】
　　梁纯咬了咬唇，脸上的笑敛了几分，大大猜对的也太快了。【对呀，是沐歌涯的画儿，特别好看。不过不是我画的，我找一个大大帮的忙。】
　　递图~
　　画灵：【嗯，好看，喵酱真棒。】
　　梁纯：【（脸红）你喜欢就好。】
　　画灵：【（叉腰笑）我家小天使还是会送礼物给我的！】
　　沧海冥冥：【（社会，社会）老巢被发现，收到刀片儿？】
　　画灵：【（略略略）是人设图，羡慕不。】
　　放图~
　　江山烽火升：【还真是小天使，这要是换我，就你这么皮，非给你扔臭香蕉。】
　　雪掩沙场血：【日常想偷小画儿家天使，瞧瞧我家那群，尽怼我了。】
　　江山烽火升：【谁叫你身娇体柔易推倒，这么好欺负。】
　　沧海冥冥：【（高贵狼族）啧啧啧，楼上秀恩爱的小心点儿，等会儿一不小心没刹住车，影响多不好。群里还有未成年，为祖国的花朵考虑一下。】
　　画灵：【你们继续浪，我去做饭了。】
　　正准备往身上系围裙的罗画，被罗沁一把拦下，“小幺，今天我们不在家吃。”罗画挑眉看她，等着解释，如果是嘴馋想吃些奇奇怪怪的东西，那自己可要考虑一下。
　　面对罗画的质疑眼神，罗沁也有些心虚，自从病好了之后，她确实不太注意，前几天贪嘴吃到快要拉脱水，小侄女儿来接她的时候，那脸黑的，和锅底一样。“刚才息打电话，让我们过去一起吃。”
　　听到是店长，罗画收起脸上的严肃表情。有的时候，她真觉得自己和这位小姑姑的身份颠倒了，除了最开始懵懂无知还需要被照看外，后面很多时候都是她在操心，现在可好了，这个“麻烦”要换人接手。
　　“沁沁，今天天气有点热，身体没什么事吧？”林息打开门，看见额头上浮出薄汗的心上人，温柔地把她扶到沙发上坐着。
　　跟在后面的罗画，自顾自的进门，也不在意这些。那两人自从认识没多久，就这么黏糊了，前一段时间的吵架倒是出乎她意料。
　　而没见过这阵势的梁纯，眼睛都快瞪圆了，鼓着腮帮子，像只发现神奇东西的猫儿。天哪，这还是她们族里的刑法堂长老么，那以前皮笑肉不笑“恶名”远播的是谁？
　　真为那些活在长老阴影下的奶喵感到同情，这要是亲眼看见，也不会再被爸妈用林息两个字来恐吓了吧。
　　“习惯就好，你想吃什么菜。”眼瞅着林息就快亲上去了，罗画冷笑一声，拍拍旁边那个“木头”，把她拦肩带走。
　　上回没戴眼镜看的不是很清，这次瞧仔细了。该说是店长她们家族基因好，还是自己因为小仙女儿的声音，自带N层滤镜，这模样还真是赏心悦目。刚才被那两块粘糕腻歪的烦心劲儿都没了，都怪自己以前事儿管太多，这心情简直就像嫁女儿一样。
　　“你俩先别走，纯儿过来认识一下，这是罗沁，我的爱人。沁沁，她是我妹妹，你叫她纯儿就成。”互相介绍完，林息就让梁纯和罗沁坐一起聊天。
　　她知道梁纯也是个十指不沾阳春水的家伙，林息可不打算让她进厨房，别到时候饭没做出来，食材全给毁了，她们全都去喝风。
　　“你还真是能受得了，就我小姑姑那唠叨样儿，这一年耳朵怕是不好过吧？”罗画一边理菜，一边儿朝客厅看了眼，那刚刚才认识的两人，已经是有说有笑，周围像是笼着一层暖黄的光晕，和谐的很，看来应该是秉性相同。
　　“为什么会受不了，如果是她，就算听一辈子也不会腻。她在意的一切，我都不会轻视。”林息眯笑的眼稍睁开了些，就算知道罗画说的是玩笑话，也严肃认真的许下承诺。
　　得到满意的答案，罗画继续埋下头做自己的事儿。可能是姑姑结婚的日子将近，她就忍不住要时时敲打。
　　刚才要是这人的回答，有些迟疑，自己肯定不会罢休。自家小姑姑，怎么允许让别人欺负去。
　　更何况，别说是自己，就家里那位护妹妹的老爷子，指不定能做出提刀来见的事。据说爸他们读书的时候，这种事也不是没发生过。


第9章忘掉这一切
　　饭桌上拢共就四个人，林息长老不说，就连刚见面的罗沁，经过一番交谈之后，也变得熟知起来。对梁纯来说，像这么温柔的人，着实见的不多，周围不是傲娇鬼，就是暴力怪，一个个都是上房揭瓦的好手。
　　虽说那群家伙，表面上都瞧着挺优雅的，可是接触之后，真想一个猫猫拳揍过去，十分欠打。所以在猫灵族，如果看见几个毛团滚在一起，好像要把对方挠秃毛的架势，也不用感到惊奇，什么都有可能成为理由，我脑门上的桃心，比你背上的条纹更好看，也是导/火/索之一。
　　当然，打架固然能提高自身能力，也不会时时刻刻都在闹腾。圣阳塔上，每一层都晒满了“猫干”，一只只摊的平平的，长毛、短毛、黑白灰大橘，把微微翘起的飞檐盖的严严实实的。
　　这里面也不乏睡姿奇异的喵，捧着自己脑袋怕掉的，后爪绷在一起睡成个猫虾的，还有没挤上塔，直接靠在柱子上睡，从房梁上像水一样淌下一半在半空的。不管怎么样，她们坚信在这里能得到更好的修炼。
　　不过这也是年轻的喵才干的事，等外出的大喵回来，她们也别想再这么摊着，一准儿被提到忘川河边上，去抓魂鱼练爪。
　　梁纯也是从那种竞争的喵生过来，不过，同辈里面，她抓的魂鱼永远是最的一大条。所以，即使那些男生想要去追求她，她也没瞧上过眼。打不过她的，统统是鱼渣渣。
　　现在，这位实力强劲的喵，正在很严肃地纠结一件事。对面那个差点被她当作是大大的人，怎么这么冷漠。她以为经历过猫猫事件之后，她们两个也算是有能聊的话题。
　　刚才那人不是还在邀请自己，一起去厨房吗？但从上饭桌到现在，都没怎么说过话，就算是林息大人她们聊到她，她也是反应平平，难道真是自己想错人？
　　“鱼的味道，不喜欢吗？”
　　被小仙女儿这么盯着，罗画也没法忽视不管，抬眼看过去。瞧见被挑进青白瓷碗的一小块糖醋鱼，已经被戳成了鱼蓉，黏糊在碗边儿上。
　　还在恍惚的梁纯，让罗画说的一回神，这脸腾的一下就红到了耳朵根儿。正好落进那墨池似的眼眸子里，感觉自己就像掉那忘川河的漩涡那样，脑子直犯晕。立马摇着头，挑了一坨进嘴里，念叨着好吃。
　　和上回正好相反，俩人颠了个儿，不自在的成了梁纯。
　　梁纯也觉着奇了怪，上回瞧见罗画逗二筒那样子，也只是觉得有意思而已，刚才被罗画那么一搂，这身上就像过电一样，差点儿没当场现出原形。
　　这大夏天的，对方冰凉的指尖触在肩膀上，她都想发出呼噜声儿了，幸好也就是那么一阵。不过这要是换个人，别说搂她肩了，没被她反应过激扔出去都算好的。认识梁纯的喵都知道，打小这就是个白毛黑心眼的，特别不乐意其他喵蹭她。
　　要是看到一堆毛团子砸到一起，里面准没她。用她的话说，裁判不轻易下场，互相咬一嘴毛，不符合她的做事风格。
　　也就是那些非猫灵族的喵，能仗着只是个宠儿，有能亲近她的机会。
　　现在这罗画倒是成了独一人，身上散发的气息，梁纯特别想靠过去。想让那冰冰凉的手指挠自己的下巴，把肚皮翻出来，让她呼噜毛。
　　梁纯被自己的想法给惊住了，她转脸就朝林息看过去，想问问是不是自己水土不服。长老大人都在现世待这么多年，应该知道她是什么毛病。
　　可是这嘴刚张了一半，就看见林息正在帮罗小姑姑挑鱼刺儿，又被震住了，愣是没找回自己的舌头。果然，不管看多少次，这种场面都是很吓喵。
　　“店长，你把我姑姑送回家吧，我还有点儿事，到另一个地方去买点儿东西，不同路。”想到自己那沓荧光纸没剩着几张，再看这两位十指扣着黏在前面走着，也是嫌天儿还不够热。得，人家是一日不见如隔三秋，自己这瓦数特大的灯泡儿，还是自动闪远点儿发光吧。
　　“这小道儿黑的，真想把荧光纸贴上去当灯泡。”刚还走的好好的路，这买了东西回来就灭灯，也就是趁着手上这点儿亮，才不至于摔一大跟头。
　　“十天，再不走，你是准备残魂吗？”
　　突然入耳的声音，让罗画止住了脚，喵酱怎么会在这里？还有她这话，说的又是什么意思？
　　循着声儿看过去，“啪嗒”，罗画手上的荧光纸撒了一地。
　　银色长发，一部分被紫金冠束缚着，一部分散在腰间，发梢在风中轻轻晃动着。晶莹圆润的珍珠串儿，交叉缀在发辫上。几近席地的紫色长裙，行走间露出那双嫩白的脚。纹着彼岸花的腰封，束住那纤纤细腰。两串儿浪卷银铃，相互碰撞着发出清脆的响声。
　　罗画这边儿的动静，让梁纯皱了下眉，低头看过去，差点没落了手上的长戟。那个被梁纯架住的魂，趁这机会一下子就颠了，变成史莱姆一样的东西，没了个人形。顺带着发出刺耳的尖叫，想要包裹住梁纯。
　　“诶，小心！”罗画着急往四周看了圈儿，心说这有块石头也好扔过去。
　　就算梁纯被分散了注意力，但是这刚乱形的魂想要偷袭她，还是早了点儿。握着长戟的手往前一送，插进那团“史莱姆”中，蓝色的火光瞬间笼住这一大团黏糊东西，等她收回手的时候，连点儿灰都没能落下。
　　“你怎么能进来？”梁纯是越来越迷糊了，自己设下的结界，居然被人这么悄无声儿地闯进来了？
　　“这是立了牌子不准通过吗？”看见站在自己面前的人，罗画有很多想说的，但最后还是只接了话头。她这是做梦的吧，人还能有长这样妖冶的，这走出去，还不得堵住几条街区。
　　额前的发，被风轻轻拨动着，露出那一朵曼珠沙华，花丝舒展。冰蓝色的眼睛，像是正在融化的冰潭，清澈干净，仿佛能一眼看透自己的灵魂。
　　“忘掉这一切吧！你什么都没有看见。”感觉自己现在也问不出个所以然，梁纯索性直接伸手点住了罗画的心口。额上的曼珠沙华，就像活过来一样，摇曳着花丝。
　　罗画想反抗，但连开口的力气都没有，只能眼睁睁看着，那绝色倾城的容颜逐渐变得模糊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小画儿：瞧瞧，老婆你就这么一指头，把我俩婚期戳远了。
　　喵酱：我当时看见你都懵了，脑子一片空。
　　小画儿：要给一个亲亲，就原谅你。
　　喵酱：给你两个。（左右脸一个啾~）
　　小画儿：不行，亲这里才算。（直接侧身压上，从唇角的柔软侵入……）


第10章假装自己有约了
　　失去意识的罗画，身体一软，直接向后倒去。梁纯连忙上前两步，搂住了她。就在手碰上罗画的那一瞬间，梁纯觉得身上的毛都炸起来了。
　　事实上，原本收着的耳朵和尾巴，都跟着显了形。紫金冠也被突如其来的力量给震碎成了片儿，原本束好的长发，全散了下来，一部分落在身前，发尖扫在罗画脸上，让罗画皱了鼻头。
　　看着罗画，她微抿着粉唇，在银发的衬托下，更显一种出尘的美丽。黑棕色的耳朵立在头上抖了两下，淡灰色长尾条，绷地笔直，好半天才缓和下来，变回毛茸茸的状态。
　　这……这也太奇怪了？
　　看着被自己抱在怀里的人，梁纯是扔也不是，不扔也不是。这么炸着毛，真感觉浑身都不自在。可要是这个人出什么事，长老那儿肯定不会放过自己。
　　这么想着，她索性忍着炸毛，把罗画抱回去。不过，她这也是自己脑子迷糊了，换做其他人，直接再下一个暗示，让对方自己回家就是。
　　等把罗画放在床上的时候，梁纯发现那种炸毛的感觉好了很多。看着自己的手，又瞧瞧睡地极规矩的罗画，她试探着用手戳了戳对方的脸。罗画迷糊间睫羽微颤，而梁纯却直接连退几步，背靠在墙上喘气。
　　嗯！那种过电的感觉，又来了。
　　自己这是什么毛病，不行，看来以后得少见这个人，要不然可能会死。心脏像是被人捏紧那般，疯狂跳动着，却又喘不过气来。渗出的汗水，把头发都捂湿了，再加上脸上的热度，真怀疑自己头上是不是已经开始冒水汽。
　　突然，梁纯感应到林息快要回来了，想也不想，直接变成猫儿，从十九楼一跃而下。半空中，大白毛团的身影，就像是烟一样，瞬时消散在风中。
　　就跟扶九月怀胎的孕妇一样，小心扶着自己媳妇回来的林息，在梁纯跳楼的时候，若有所思地停了一脚，让准备往前走的罗沁，像弹簧一样，又被拽回来，直接落林息怀里。
　　这温香软玉抱了个满，林息那点儿琢磨头瞬时就没了，管那小祖宗干什么呢，总不会惹出什么出格的事儿。现在，顾着自家媳妇儿，那才是要紧的事。现在她又觉得她们家这距离隔得近了，这路感觉也没走多久，要不然再让沁沁把自己送回去，自己再送回来？
　　“要不，今晚上我就留这儿睡？”
　　耳朵根裹在一团热气中，惑人缱绻的声儿直绕着心口转悠，罗沁缩着脖子，手里揪着那块衣角布，感觉手心的汗，都能从里面挤出水来。
　　“你……你瞎胡说什么，小幺还在。”罗沁咬了咬唇，让自己不能被这林妖孽给迷糊住了，上回这么说就没跑得掉，被吃了个干净，还差点被罗画抓了个现场。她脸皮薄，给受不住这臊。
　　又黏糊了一阵，连门都没进成，林息心里嘀咕着，那小妞早睡死了，哪儿有这么容易醒。不过，看罗沁定了心，她也不敢硬扭。罗沁犯病的事儿，不只是罗画心里发憷，她也是心有余悸，她有决定死亡的力量，却没有维持生的能力。
　　那个时候，她真是一万个后悔，自己这漫长的岁月里，怎么就没想着去学怎么去救人。不过，在遇上罗沁之前，她也没想过自己会有喜欢上别人的那一天。也别说她，那么多的喵提到她就虚，之前靠近的家伙都是前车之鉴，哪儿还敢想她能有个黏糊模样。
　　“小幺，你昨天一回来就睡了，明明平时就是夜猫子习性。”
　　昨天晚上睡得太好，第二天没等着小姑姑叫，罗画自己就老实起床做早饭了。听到小姑姑这还带着迷糊声儿的问话，罗画用小锅勺舀了舀旁边的酱牛肉，这些小肉坨已经浸满了汁水，渗着诱人的糖酱色。等会把米粉烫一下，正好合适。
　　“这不是怕到时候看到什么不该看的，先睡了不打扰。”
　　“烦人的家伙，迟早有我笑你的时候。”罗沁捡了两颗花生米，朝罗画扔过去。
　　罗画直接哼一声，她认为小姑姑是等不着那天的，想让她喜欢上谁，那真是比天上飞下来个仙女儿还难。这男的女的，还没有个能让她动心的。就现在遇见的人中，最好看的是店长那妹妹吧，连声线都让她是一百个满意，可她还不是没……反正这气是沉住了。
　　这年头，找对象真难。好在她单身快乐，不在乎这些。
　　沧海冥冥：【这么热的天儿，就适合把脚泡在凉水里啃西瓜。】
　　无字西瓜：【这谁要啃我呀，拿冰棍来换。】
　　冰棍卖光了：【看我名字。】
　　江山烽火升：【我说你们这就没劲了吧，这时候去游泳池里泡着才爽。】
　　雪掩沙场血：【我有票，周六约吗？】
　　江山烽火升：【约，怎么不约。你上回穿那小黑裙别穿了，换个布料多的。】
　　火垛永不灭：【我觉得这个时候，该我出场了。】
　　画灵：【你直接让她穿潜水服不就好了，那就严实。】
　　江山烽火升：【小画儿你这就是把乐趣都整没了，单身也是该的。】
　　画灵：【单，我还说不一定了。你们不知道我最近遇一仙女儿，那长相，啧，那身材，啧，那声音，啧，真是我都没法形容。】
　　沧海冥冥：【啧啧怪附体吗，这新情况好好说说。】
　　雪掩沙场血：【有这么特别吗，那人家那仙女儿能看上你？】
　　画灵：【有什么不能，我俩要是在一起了，就让你们见见。】
　　江山烽火升：【呵，我们家小画儿也开窍了，大家都等着。】
　　沧海冥冥：【得，以后别秀太过，要不然烧的又多一个。】
　　火垛永不灭：【要不然等见了人，就把她和楼上那对儿一起叉出去。恋爱使人堕落，瞧瞧那对儿，情人节还停更。我家小天使只会让我在情人节加更，说我反正也是在家单着，化寂寞为力量，我去他的力量。】
　　冰棍卖光了：【抱抱火火，学我吧。我也跟着停，假装自己有约了。】
　　火垛永不灭：【机智，get新技能。】
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：你现在要去追小纯纯吗？
　　小画儿：不去。
　　作者：那你这话什么意思？
　　小画儿：隔着网络，真真假假，不要太放心上。
　　作者：将来可别悔。


第11章要当我助理吗？
　　别的作者群是什么样的，罗画不太清楚，不过她们群好像都是群不着调的。上到全网皆知的大神，下到一本书都还没完结的小萌新，都没几个正经人，稍一转头办个事，回来就是99，不好奇往上翻，你永远不知道你错过了什么。
　　一张张照片被爆出，美丽好看的小哥哥、小姐姐就像都聚这儿了，底下一群花式夸的，你却只能看到个已撤回。不过大家都是作者，凭着上面的描述，狠狠脑补一阵，还是能满足的。
　　至于爆音的那些，也只能说群里人才济济。你们那么能，怎么不一起来配广播剧呢？一个人就能分饰N角。还各个年龄段，各种类型都包全乎。
　　所以，这要是碰上想描述声音，找不到从哪儿下手的，直接就拿着人设和台词搁群里，感兴趣的大佬可能直接来个现场表演。
　　别人炫耀收益、收藏、嚎榜单，她们就在那儿抠着脚丫说早上吃什么，中午吃什么，日经是晒吃的、晒宠物，再不然就是打情骂俏，上一秒恨不得把你怼到地心里，下一秒又黏糊在一起，模范夫妻都没这么恩爱的。
　　晒吃的那群也是狠，专挑晚上饿的皮贴骨的时候，滋滋冒着油花儿的烤肉，连声儿带色缠着舌头，红彤彤的小龙虾，隔着屏幕都瞅得出辣劲儿。
　　也有不发图片的，直接发文字，看着比图片更带劲。
　　这把群里人给馋的，大半夜爬起来找吃的，个个饿的眼睛发绿，旁边人看着都觉得发憷，保不准多搭理几句，自己身上要少块肉。
　　除了这个，每天比谁家读者更可爱也是常态。各家的土豪霸王，深水滚屏式的投，文采好的，更是逐字逐句分析出个花儿来，长评、小剧场接茬来。这方面是各有千秋，评不出谁是那个泡在蜜罐里的。
　　罗画不怎么参加这种事，因为她家小天使都是一阵一阵的，送炮还是送面条都不确定，今天还是她们的心头好，明天就恨地牙痒痒。就连文完结之后，留言一大片除了期待新文，就是觉得自己头发茁壮了不少。因为不稳当的那些，早被罗画急秃了。
　　今天也是让人秃头的一天，那个小贱人出现了。没错，就是竹涯那个小白莲，再次出场居然坐在山头上吹埙，哼，肯定是想勾楠楠的魂。到时候泪眼婆娑、委屈解释一番，又让楠楠原谅她。问过她们这些老母亲、老父亲的感受吗？不同意，坚决不同意。
　　“唉，这日子还能不能过下去了？”
　　刚推门进去的罗画，就听见旁边一声叹气，原本要朝着点咖啡的去的步子，硬生生止住了。“梁纯？”向来不多管闲事的她，却转脚朝花栏小座走过去了。
　　“怎么了？”
　　罗画刚靠近过来的时候，梁纯就是浑身一僵，等看到她坐到自己面前，更是凭意志力控制住了自己想逃离的行为。
　　再瞧着罗画那骨白修长的手指，在悠闲地翻食单，梁纯更是不好意思说出自己是因为看了小说的缘故。这么大的人，还被那些虚无的东西左右情绪，还真是孩子气。
　　“总是在林息姐这里赖吃赖喝的，感觉不太好，但是又不知道要做什么。长期的工作都不成，过不了多久，我还是要回家的。”
　　说起这事儿，梁纯觉得更烦心了。手下挠着猫的动作，也加重了几分。摊着肚皮的黑猫，捏着猫猫拳，蜷着抱住梁纯的手，还不住地发出舒服地声音。
　　对凡猫来说，越是亲近猫灵族的人，它们越是感觉舒服，再加上梁纯的特殊体质，这靠着比吃补药还带劲。这家店的喵们，很少有生病的，大家都还以为是林息特别照顾，事实上根本就没怎么管。
　　“要不你来当我助手吧？”罗画刚说完这句，其实就有点儿后悔。
　　她刚才之所以会留下来，根本不是因为爱八卦别人的事儿，而是被梁纯手底下那只猫给迷住了。
　　瞧瞧皱着这小粉鼻，像是戴着白手套的爪子轻轻推搡着，耳朵尖因为在蹭梁纯手的缘故，直接挤陷下去一块，要不要这么会撒娇，怎么她就亲近。
　　“俩小孩儿在这聊什么呢，这么严肃？”林息端着草莓塔过来，放在罗画面前，这小孩儿明明就爱吃甜的，每次却只点咖啡，显得自己多成熟一样。
　　上回往草莓塔的展板看了好几眼，以为自己没在点了一个，店里还恰好缺货了，憋着好长一段时间都没来。也不知道她这别扭劲儿学谁，还好沁沁对感情坦诚，要不然自己就错过了。
　　“我想邀请梁纯当我的助手，最近事儿有点多，也不好让姑姑受累。”索性话已出口，罗画就认了。她相信自己的能力，就算梁纯是个笨蛋，她也能接着。
　　“好啊，那就去吧。正好你们小姐俩儿，多认识认识。”林息笑意不减，摸了摸下巴，想到件儿有趣的事。不顾梁纯给她挤咕噜眼，直接拍着梁纯肩膀应下。
　　梁纯那叫一个无奈，林息长老你知道吗？万一待久了，有瘾怎么办，我现在都觉得炸着爽了，一个忍不住蹭她，岂不是很丢脸。
　　其他喵那儿，也没听过有这种事啊！
　　“既然有纯儿去帮你，就让沁沁到我家来住吧，免得打扰你工作。”
　　罗画停下挖草莓的手，眯眼瞅她，原来还打着这样的主意，要是都让她随心，岂不是很没意思。
　　“至于这么急嘛，不是说好等我爸妈回来，你俩就结婚，不差这几天。”还有半句罗画没说，说了怕是自己这草莓塔要被端走。
　　就凭小姑姑宠自己这劲儿，就算嫁给店长，要让她回来还不是一个电话的事儿。不能让店长太得意了，瞧瞧和店长在一起，小姑姑都快有黑爪子了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和小纯纯在一起之前：
　　小画儿：我要是梁纯就好了（眼巴巴地看猫）
　　和小纯纯在一起之后：
　　小画儿：我要是那只猫就好了（眼巴巴地看喵酱）


第12章想一口吃掉她
　　虽说被长老撺掇着去给罗画当助理，但是具体是什么事儿，梁纯也不清楚。只有答应去看看，不过她会的也不少，应该不会有太大问题。
　　“走吧。”最后一个草莓落进嘴里，罗画就起身准备离开。梁纯盯着她，“这么快的吗？”
　　见梁纯没动作，罗画抿着唇，有些不满意。如果做什么都磨磨蹭蹭的，那她心中的后悔可就又扩大一分了。不过，看在小仙女儿说话还算入耳……很好听的份上，她就再忍忍。
　　“嗯。也不是什么麻烦的事，只是最近手上工作有点多，一块堆上有点赶。”作为一个很有原则的人，就算是熬夜到秃头，罗画也要把应下的东西高质量准时赶上。
　　看到罗画眉眼间闪过的疲惫，梁纯没有第一时间跟着站起来，而是看向手底下的猫若有所思，上回见她好像很喜欢的样子，要不然再让她摸摸。不管是什么事儿，这总绷着神也不好。
　　“你……你这是干什么！”那只被她惦记许久的猫又被梁纯递过来，这还打着哈欠伸了个懒腰，小肉垫就这么翻在眼前。罗画直接僵在那儿，就像是被抓住什么把柄一样，连指尖都跟着抖了两下。
　　“你抱抱？”一人一猫都炸着毛，挤到罗画眼跟前。
　　小黑：【纯大人，我不过去，有种会被薅秃毛的感觉。】
　　梁纯笑眯着眼，在小黑背上顺了顺毛。我这么炸都要忍着，你也给我忍着。
　　不行，我要忍住，现在要是真揉猫了。可能等会儿就走不了道，今天的进程彻底赶不上。理智和感性在脑子里挣扎了一圈，罗画果断接过猫放回桌上，拉着梁纯直接离开了店。
　　梁纯看着自己被拉住的手，那纤长的手指扣在自己的腕上，明明没用上多少力气，她却有种脚软，怎么也跑不掉的感觉。
　　“我要先翻译这些文稿，你就准备一下材料，行吗？”
　　看着手上的清单，还有那一整面墙的饰品材料，梁纯傻了眼，就算这上面画着对应图，可要挨着找，那也不容易呀！想了一下，她又转头去找罗画，看能不能再商量一下。
　　“那个，你要翻译的文稿是什么样的？”比较比较，也许这边更好上手些。
　　如果换个人，罗画可能就秉着对方还算是个客人的份上，让她去客厅自己吃水果待着了。但是看梁纯这苦恼样儿，感觉有点意思，便把刚拿起的东西又递过去。自己做的是小语种的翻译，这个应该更不好接手？
　　“呼，还好，这个在我能力范围以内，我就帮你翻译这个吧？”一页原稿一页翻译稿来回翻了下，梁纯松了口气。不是她吹，她语言类的东西学的蛮多。
　　罗画惊讶地看了她一眼，自己当初学这个，是因为看到它的字写出来很特别。但是学的人真没多少，她们那一届快成单系传承了。都没被纳入过主课程，只是作为自选辅修存在。而现在梁纯居然说她可以，真是小仙女儿吗？
　　站在旁边看梁纯翻译了几句，罗画满意了，放心把这件事交给她。小仙女儿不但手好看，这字儿也写的好看，真不错。
　　大概翻译了小半本的样子，梁纯揉了揉眼，伸了个懒腰，朝罗画的方向看过去。
　　平日里都是披着头发的罗画，此刻被扎成了高马尾的样子，柔顺的长发偏向一遍，露出修长的脖颈，浓黑衬着玉白，像是漏了馅儿的芝麻汤圆儿，瞧着甜甜的样子。
　　咽了咽口水，梁纯觉得自己十分不对劲，自己又不是□□气的妖，怎么会想吃掉罗画。会想在那细白的脖颈上，磨磨发酸的牙，再舔上几口。不行不能想了，要认真工作，自己是来做正事的。
　　重新奋笔疾书地梁纯，没有看到罗画也活动活动脖颈，也朝她看了过去。
　　果然，赏心悦目。
　　这挺直身板写字的姿态，真让罗画有种错乱的感觉。隐约着，罗画觉得她应该更适合另外一种装束。
　　手指无意识在桌子上敲了两下，梁纯耳朵尖就好奇地看过去。罗画偷看被抓个正着，咳了一声，黑着脸转回去。
　　自己居然一直在看小仙女儿，像个痴汉一样，成什么样子。
　　罗画这闷着声拧金丝的动作，让梁纯愣了，这又是怎么回事儿，刚才还好好的呀，难不成是自己惹着她了？
　　瞧了瞧自己手上的任务，再有一个小时就能做完了，还能赶得上回去吃晚饭。看外面挂的牌子，大概罗画是不喜欢别人踏入自己私人空间的那种类型吧。
　　“罗画，资料我已经全部翻译好了，给你放在这儿，要是有什么问题，直接给我打电话。”梁纯把资料整齐地放在工作台上，见罗画还在忙，便准备直接走了，但是腕上多出来的手，让她表情古怪地止住了脚。
　　“留下来。”长时间的专注工作，让罗画声音有些发哑，就像是磕磕绊绊刚学会开口。
　　梁纯觉得自己心紧的毛病又犯了，透过薄薄的镜片，她觉得自己知道这双眼有多深邃，就像是星辰隐去的夜空。
　　“等我把这点儿完成了，就给你做饭吃。”想到刚才出去拿东西的时候，看见门上的纸条，罗画觉得脑子疼，还真是姑大不中留，一转眼人又被店长勾走了。
　　手被罗画这么拉着，眼睛还被她这么盯着，梁纯能说个“不”字吗？当场就只剩下点头的份。这一连串下来，梁纯都不知道自己是怎么拖着板凳，坐工作台旁边，看着罗画动手的。
　　那灵巧的手指引着一条红线，三两下就成了一个结，然后被勾进个大图案里。没一小会儿，罗画又拿了个小锤，轻敲着宝石勾。
　　在这有节奏的敲击中，梁纯慢慢歪着头，趴向了桌子，临闭眼前，她还在想，罗画这人是不是猫薄荷成精呀？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和小画儿在一起之前：
　　喵酱：这只猫猫要抱吗？（我要离远点儿~）
　　和小画儿在一起之后：
　　喵酱：不准看别的猫！（只能抱抱我~）


第13章梁纯她一照成名
　　旁边传来的小呼吸声，罗画起初还没注意到，等手上的活儿都做完了，她才看见梁纯已经把口水都睡出来了。无奈地摇摇头，从隔壁屋拿了小薄被盖在她身上，自己去厨房弄吃的。
　　“梁纯醒醒，吃点东西。”罗画做了两碗芽菜肉丝面，放在餐桌上，就去叫梁纯起来吃。
　　被还带着水汽、凉冰冰的手，这么推了两下，梁纯迷瞪着眼就直接靠了过去。抱住罗画的腰，还在那柔软的布料上蹭了两下。
　　罗画举着两只手，有些不知道放在什么地方。灼热的呼吸，隔着薄薄的布料，传递到皮肤上，罗画感觉肚子上像有个小火球在滚。
　　而梁纯感觉自己像是抱住了一块凉糕，身上那股子热劲儿都消失了，开心地咂吧了两下嘴。
　　罗画眼一瞪，这家伙，该不是在把口水往自己身上蹭吧？
　　“醒醒。”罗画索性直接伸手戳了戳梁纯睡地绯红的脸。呵，这嫩的像那豆腐脑一样，好像一用力就会碎似的。
　　脸上的凉意让梁纯清醒了些，皱了皱鼻子，仔细看向周围。自己这怀里抱的不是凉枕，是罗画！
　　意识到这一点，梁纯直接就松开手蹦起来。脚发软地撑着墙，半天才找回被振飞的神，在罗画讶异的目光中说了声抱歉。“不好意思，我刚才没睡醒。”
　　罗画点点头，不打算深追究，“出去吃东西吧，这再磨蹭会儿，面都坨了。”走出去的时候，她还下意识回了下头，这小仙女儿跳的可真够远的，都可以去参加比赛了。
　　“对了，你等会儿能不能帮我试试那套东西，正好想趁这机会做个系列出来。”上回吃东西的时候，罗画已经见识过梁纯的饭量，所以是拿汤盆给她装的面，瞧她用那么优雅的姿态，飞快往嘴里挑面，罗画也是有些想笑。
　　梁纯嘴里鼓鼓包着面，想了一下，还是点头答应了。刚才她也看见罗画做的那部分东西，说不想试试，那是骗人的。虽然族里的织娘，做出来的东西更加精美，但毕竟太循古礼，没有个新意。
　　“事先说好了，这个我会放在网店上做宣传，你同意吗？”罗画心里也没个底，看梁纯这气质也不像是一般家庭养出来的孩子，这种事情也不知道能不能被允许。毕竟，某些家庭，家风比较严谨。
　　“可以。”主动接下洗碗任务的梁纯，手上的动作有一瞬的停止，但没多想就答应了。
　　这个人的姑姑迟早会是她们猫灵族的人，现在也不用那么见外。更何况，她是不会承认，还有罗画的怀抱太舒服的缘故。
　　在梁纯换好衣服的时候，罗画就是眼前一亮，觉得自己这个决定简直是再完美不过。再看看旁边那零零碎碎的一堆，她都想就这么算了。
　　不过事已经有了开头，没有实践一下心中所设想的景象，罗画还是有些不甘心。就算最后物极必反失败了，她也试一次。
　　坐在椅子上，梁纯闭着眼，被罗画勾着下巴，微微抬起头来。
　　瞧着手底下这张脸，罗画差点没忘了该从哪儿下手。果然，这近距离看美人，杀伤力是呈次方叠加的。
　　还好，这套系列风格性比较独特，要不然还真不好画妆容，毕竟动着哪儿，都感觉是破坏了这灵动的美。
　　按照心中所设想的那般，罗画以梁纯为画布，一点点勾勒出神秘的图案。接着把自己精心制作的饰品，挨个往梁纯身上挂过去。
　　等最后的蓝宝石额坠，戴在梁纯的额前时，罗画倒抽了口凉气，这小妖精真是自己打造出来吗？真是佩服我自己。
　　梁纯也慢慢睁开眼，看着镜子里的自己，感觉有些新奇，原来自己还能变成这样。
　　“哎，真是可惜。要是我现在有蓝色的美瞳给你戴就好了，那这一套就算是完美。”罗画撑在椅子的两边，凑近了看向梁纯，说话间还带点薄荷的清凉。
　　梁纯咽了咽口水，感觉自己体内压下去的燥热又翻涌起来。看着罗画那泛着水润的薄唇，想到了前两天吃的樱花冻。“蓝色美瞳？我带着有。”
　　话说完，梁纯才反应过来自己应下了什么事，这个罗画一定是猫薄荷成了精吧，要不然自己怎么总昏头。
　　趁着罗画去准备布景的时候，梁纯叹了口气，再次闭上眼睛，睁开时已经变成湛蓝色。为了避免出意外，梁纯控制着把自己原本的瞳色加深了几分。
　　“就这张照片，不知道会有多少人陷入疯狂。”罗画看着自己拍的这一大堆照片，从里面挑了个一般的，稍微在背景上后期加了点东西，就直接传上去，其余的都收藏起来。
　　正如罗画所预测的那样，这张照片火了，火到有好几家演艺公司问她要资料。
　　就连网民们，也像是找到最新热度，小鲜肉被爆出谈恋爱都没这讨论的火热，因为在这“神颜”下，他的光都暗淡了。
　　明明就是一个脸都没有看全乎的人，但是他们坚定地相信着，这面纱下容颜，是让人屏息的美。
　　骨白色缠黑纹的羊角，像是透着某种邪恶的气息，连带着半边脸都带着被诅咒侵蚀的符文。长发在暗蓝色的丝绒毯上铺撒开，落在上面的“饰品”，就像是坠入深海的星辰，引诱着人去探究。
　　蓝色的面纱，交叉着几条七彩的珠链，被一只玉节似的手捏住一脸。露出另外小半张精致无暇的脸。
　　湛蓝色的眼眸就像是盛满了忧愁，眼角下的镂空银花片儿，跟泪光一样，闪着微亮。
　　一袭鱼尾裙上，银制的浪花片儿，缀着粉色的小珠子显出了几分俏皮可爱，玉白的脚蜷缩绒毯的褶皱堆里，让人忍不住想要拨弄开。
　　邪恶和纯真仿佛共生一样，这种独特的气质，让这张照片儿以惊人的速度被转发开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小画儿：我真后悔把那张照片传上来，现在所有人都知道我媳妇儿有多美了。气气……


第14章作者的百合本出了
　　【1L:有张照片不知道你们看到没，我看到的时候，还以为沐清淼从书里面走出来了！
　　2L:卧槽，该不是我想的那张吧？
　　3L：我看到的时候，也惊呆了。
　　4L：你们在讨论什么，新人发懵中……
　　5L：画画上一本书，《迷航人鱼湾》的主角。
　　6L：小画儿那家伙懒，平时W都很少上，要不然我们建个群，想办法把她拉进来？】
　　【我来建群。群号久散吾1耳溜，要进的都把订阅带上，不是真爱粉不要。小手一挥，地雷一堆~】
　　一众吃瓜围观读者，看到那个爆出群号的人，也没多犹豫就加进去了。这人可是小画儿霸王榜上排的上好号的大佬，应该不是那些杂七杂八的人，可以相信。
　　刚刚把评论点开的罗画，看到评论里面建起高楼，自己还突然多了个群，也是一愣。还有，什么叫我懒，那叫简洁明了，要是常用W爆出来，怕把你们吓到。
　　嘿，这还管理的挺严格，看着又是朝自己要订阅，又是问书里的情节，就差没填个卷考试。为了偷偷进群，罗画还用小姑姑的读者号，买了自己的书。被问到的部分，还恰巧忘记，临时去搜了搜。
　　好不容易进了群，就看到里面完全是沸腾状态。还有她们发出来的照片，这不是梁纯吗？她们还说像沐清淼，这还真……真是像啊！罗画觉得脑子被一排雷轰过，啧，这算是自己灯下黑吗？
　　起初只是专注在怎么完整把这个系列展现出来，照片出来的时候，她也觉得有些熟悉，但就是想不出来在哪儿见过，现在被这么一说，有种恍然大悟的感觉。
　　不过说实话，看见梁纯这个样子，罗画隐隐觉得，和心中的完美还差那么一小丢，不知道该说是模样还是气质的原因。不过这也就是她见过的好相貌了，更上一层楼不知道是个什么样。
　　[小画儿更新了，不知道今天有没有糖吃。]
　　刚刚还热闹的群，就像是被丢进了一大块冰，一下子就安静下来。蹲在群里，刚准备就人设问题和她们加入讨论的罗画，也不敢在这个点上冒头，要不然说自己这个读者当的不合格，直接踢出去了怎么办。
　　[这临着要死了，还过来现个面，是几个意思，那小白莲还真是不安生。]
　　[1L：小竹涯也惨呀，明明是楠楠同父异母的妹妹，但是什么都不能说，为了救族人，把一切都顶下来了。
　　2L：族人，那算是什么族人，不过是最后几个贪玩享乐、背族弃义的混蛋，为了他们，就可以背叛楠楠，就可以出卖她？
　　3L：人都要死了，还管她干什么，我现在比较担心楠楠的态度，她不会心软吧？]
　　[坐等今日第二更~]
　　因为有梁纯的帮忙，罗画手上的工作能及时做完，她一个高兴，就说今天加更，左右都是从存稿箱里扒拉，什么时候发都一样。
　　不过看了眼二更的内容，她觉得还不如说今天发万字章。等会儿，她们的反应也大概知道是个什么样，应该不是什么好话。
　　也正如罗画所想的那样，看完心心念念的二更，感觉心中有如一万只草泥马奔腾而过，这就原谅了？说好了楠楠是杀伐果断的女王呢，怎么就被这种家伙迷了眼，会撒娇卖惨的备受偏爱吗？
　　[小姐姐们，不知道你们看了最新章是什么想法，反正我是忍不住了。小画儿她这么皮，要是穿进书里，肯定活不过三章。]
　　没有混上群管理员的梁纯，本来也是安静蹲在群里。但看到这句话，又想起刚才被自己捏碎的咖啡杯，陷入沉思。大大，这是你逼我的！
　　[咳，那什么，我写了画灵大大穿书的同文本。]
　　[围观大佬，求发！]
　　[内容可能有些刺激，群里应该没有未成年吧？]
　　……
　　[我用我的户口本表示，你大胆地开，往荒郊野外开，绝对焊死车门都不跳。]
　　[对，每次都被小画儿调戏，我早就想写一本十八压哭她的文，奈何笔力不够，现在只有张嘴等粮。]
　　[画画应该不在这个群吧，要是在你就应我一下，我就考虑不发。]
　　这还是梁纯第一次把自己写的东西发给别人看，而且还是小黄文，虽然很含蓄，但还是有些害羞。
　　[小画儿怎么会在这里，我都筛选过了，你就放心发吧。]群主发了个苍蝇搓手的动图，十分期待群友的表现。她其实也写了，不过是虐渣文，毕竟有时候她们真想把自家大大抓过来打屁股。
　　同样等着发文的罗画，默默在心里应了一句“我在群里”。她倒是要瞧瞧，自己在她们文里是什么样。
　　怀着十二分的激动心情，梁纯点了上传。大大你可别怪我，实在是你做的太过分了。
　　这……像什么样子！自己怎么可能是被压的那个，自己明明已经攻破天了。还有她这写的是我吗，我怎么可能嘤嘤嘤哭着求饶。
　　从头到尾一直红着脸看完的罗画，最后用力拍了下桌子。一千个否定那个被楠楠推到，各种上下其手的人是说的自己。自己这么霸气外漏的人，一定是总攻大人，坐拥三千后宫。
　　事实上，真走到这一步，罗画也没预料到。她其实写的是正儿八经升级流，不涉及具体爱情线的那种。哪曾想她们腐眼看人姬，一开始就站cp，在评论里嗑糖嗑的那叫一个带劲，自己都是看评论才发现互动这么姬。
　　不行，不能被她们带偏了，自己大总攻地位不能动摇！
　　罗画也不刷群了，直接打开文档，开始自己的“反攻之路”，哼，各种PLAY我都会。
　　她手速快，再加上情绪激动，也不用思考剧情，一路飙着车速就码完了。然后扔进群里之后，也不等她们是个什么反应，就直接退了群。
　　而群里的人，也确实被刺激大发了。


第15章没想到你是这样的大大
　　【我了个去去，这么让人喷鼻血的吗？】
　　【这谁发的呀？也太……太棒了！不过画画怎么成了攻，难道是没被她“欺负”够，还是挑着她这性子，觉得别人压不住。】
　　梁纯也是被这香艳刺激的文字，弄得手心发烫，自己写的那点儿东西，在这位面前，那就是学步车和高铁的距离，猛地让人有点脑子发晕。她们群不会有傻子去举报吧，这要是有人抽查，刚建的群只有被封的份。
　　还有这写文的习惯，怎么感觉有些熟悉呢？
　　【你们说，这会不会是小画儿发的？】梁纯拿出真爱粉的鉴别力，飘乎乎地在群里扔了个“炮仗”。
　　【开玩笑，怎么……我去，有没有哪位大佬功力高的，来给个判定。我怎么觉得，那人说的对呢？】看见梁纯的话，群里有些人下意识就给否定了，她们才建的新群，怎么可能作者直接真身出场呢？
　　【(⊙o⊙)…群主呢？群主快出来，你拉人的时候，把画画也拉进来了吗？】也不知道是被人提醒了，有个先入为主的印象，她们竟然真的越看越像是画灵的文风。
　　群主也懵啊，她根本就没有画灵大大的联系方式，不可能拉她进来，而且自己准许人进来的时候，还特意要了订阅记录，难不成真的被那个皮皮作者给混进来了？【我不知道，画灵大大的Q我也没有。】
　　一众混乱中，突然有个人发现了处细节，【刚才谁退群了，是不是传文那个，她跑什么，是不是虚了！我压一包辣条，那个人肯定是画灵。】
　　大家齐刷刷朝人员列表看过去，还真是！原本300个人的，现在只剩下299，这少的那个人不就是最后上传文档的人嘛。
　　【群主大大，快点把那个混球儿拉回来，撩了就跑，没这个道理。】
　　【没错，别让她溜了，好不容易逮住一次尾巴。】
　　【没想到她是这样的大大，狂野的让人有点不适应，不过我喜欢。】
　　【你们说私加大大，她会同意吗？】
　　【嘿，不准偷跑，要是把她给吓走了，这找谁“算账”去。】
　　【对，我们要稳住，等她进来了，再好好和她说道说道。】
　　作为众望所归的群主，自然是不等她们讨论出结果，直接就颠着脚去找那个一溜烟闪掉的家伙，都已经来了，哪儿还有让她就这么甩手走掉的意思。哈哈，自己要当画画列表的第一人！
　　罗画离开的也没那么轻松，她十分想知道那群小妖精，看到这篇文有什么感受。想的是百爪千挠，恨不得把自己精分成数十个，自问自答，建个评论高楼。可是，她写的时候没感觉出什么，现在转头回去，真是越看越羞耻。
　　哼唧，自己肯定是被刺激冲昏了头，那个把车朝戈壁沙漠里开的人，一定不是自己。
　　就在罗画决定抛弃这个小号的时候，一连串的咳嗽声，差点没往电脑里面倒枇杷膏，听着比得肺炎的老烟枪还严重些。
　　【大大，你暴露了，快点加回来。】
　　【你不点同意，我就一直扣。】
　　【我知道你在看，群里的人都等着你呢！】
　　……
　　【你是不是怕了，没想到写的出那种文的大大，这么萎。】
　　看到最后，罗画一瞪眼，这能忍？自己怎么可能怕，还居然说我萎，不就是加回去吗，谁虚谁是毛毛虫。
　　（欢迎“群宠小可爱”进群）
　　顶着极其少女粉的标签，罗画再次进了群。群主有钱任性，各种特效累着往上加。差不多有十秒钟的时间，群里只有各种小蝴蝶围着自己群名片飞，别的人一个泡儿都不带冒的。这种冷场效果，让罗画有点儿把不住脉，是自己进错群，还是这人都走了？
　　一看群列表，没啊，满满当当三百个，一个也没见少。
　　【（狠狠嘬你一口）小画儿，你终于来了！（放鞭炮~）】一看那群家伙都愣住了，梁纯直接用自己最快的手速，发出欢迎，前排截屏合影。
　　气到冒鼻涕泡儿，怎么让别人抢了先，自己打游戏（弹钢琴）的手速都去哪儿了！
　　有梁纯带头，铺天盖地的欢迎，把罗画的出场直接给顶没了影。被包裹在“热情”中，罗画都有点儿不好意思了，她们要是都这么可爱下去，自己以后开虐都有顾忌……呵，她收回这句话。她就知道，她的“小天使”都是黏着白毛的吸血鬼。
　　【小画儿，谁给你的勇气当攻的，明明就是个小渣受。】
　　【画画，你这写的还欠点儿火呀，要不要传点儿资源，给你参考参考？】
　　……
　　【也不说别的了，只希望你尽量对楠楠好点儿，她过得这么苦，总该多吃点糖调剂调剂吧！要是你一直这么下去……小心她哪天儿从书里钻出来，压你一百遍解气。】
　　这种情况下，罗画觉得自己不说点儿什么，都配不上她们往自己身上扣这“无良渣”的名号。
　　【本来，我还想着是时候来个婚礼，现在看来，好像不太需要了，大小姐这关继续闭吧。（抠脚丫）】
　　【什么！婚礼，大小姐？这是真的吗？】
　　画灵：【你猜。（泡jio）】
　　【要婚礼，要洞房，要各种羞羞羞o(*////▽////*)q】
　　【大大，我们都是亲妈粉，这种影响孩子姻缘的事就别闹别扭了。我错了，我被压一百遍成吗？】
　　【美的你，小心大小姐的鞭子招呼过来。】
　　【我已经开始期待了，到时候把请柬甩小白莲脸上，一定很爽！】
　　喵酱私语：【（举出猫猫肉垫）等她和大小姐结婚，我给她们剪视频去，画画一定要让她们在一起啊！（撒娇打滚~）】
　　看到第一个开始私自己的人，罗画掰掰手指，喵酱发的猫猫动图真可爱，自己好像都快被萌心软了，好想埋进这一大团毛里蹭蹭。
　　而梁纯在心里那个激动劲儿过去之后，看着那两张动图有些傻眼，自己怎么把它们发出来了。她该说有个与时俱进的喵爸怎么好呢，把自己小时候的录像截成动图，还发给自己炫耀。现在可好，这一不留神，把自己的奶喵照片发给了大大。


第16章送喵上门
　　梁纯这还在羞耻，没有想到已经把图设成屏保的罗画，正抱着手机在床上打滚。
　　罗画看着那两张猫猫图，是越看越喜欢，这宝石蓝的眼眸子，像是沁在水里一样，柔地让人心化，小粉鼻子一抽一抽地闻着，张嘴喵呜一下，还把自己吓懵了，呆在那儿好一会儿，才东张西望起来，这怎么能这么可爱。
　　保存，保存，果断保存起来。罗画都舍不得把这个，和其他的喵喵图放在一起，要单独建立个文档，要是以后再遇见它的图，好整理在一起。
　　敲门声响起，梁纯只能忍住和大大继续瞎叨叨的冲动，去开门。站在门外的林息，看了眼这被关的黑压压的房间，想到族长的嘱咐，轻柔地眨了下眼。总这么宅在家里，可不太合适。如果和林息对过手的人，肯定知道她这是在憋着坏呢。
　　“纯儿，过两天我要和沁沁一起去旅行，店的事也会交给别人，你是自己一个人就在这儿住着，还是搬去和画画一起住。”
　　梁纯眨巴了两下眼，自己才到，长老就要走？而且，还是让自己和别人住一起，和那个会让喵炸毛的家伙。她怎么可能愿意，现在又不缺钱，自己虽然不会做吃的，但是会叫外卖呀？
　　“我一个人待着，挺好哒。”
　　林息瞅着她又眯了眯笑眼，看得梁纯浑身毛毛的，就像是被抓住尾巴的感觉。“是这样吗？对了，我听说你以前有个很喜欢的作者，叫心有山水笔成画。”
　　梁纯瘪瘪嘴，肯定是她家那二老给抖搂出去的，都是不靠谱的主，让他们别乱说，这还捅给长老知道了，不知道会不会被批评个玩物丧志。
　　梁喵爸，就是猫灵族现任族长，拥有整个猫灵族最大的“鱼干”。这上古流传下的“鱼干”，就是权力的象征。不过，除了在猫灵族有大事发生的时候，族长才有用处，平时和其他平辈喵打架的时候，该抓秃毛，还是得抓秃。
　　没办法，谁叫这族长评选标准也很荒谬，谁能在“鱼干”上留下牙印，谁就是族长，等牙印消失的时候，就是该换喵当的时候。当然，也不是没有出现过把“鱼干”咬下一块儿的主，那是真正意义上被所有喵尊敬的对象，会成为圣堂的长老，荣誉永生不毁。
　　自猫灵族存在起，只出现过十一位长老，而现在还存在的，也不过是一个巴掌都凑不齐的数。更别说这些长老，只比只脾气怪，常常天南地北跑不见个影。好比说林息，除开刑罚堂前任堂主，也是圣堂的一位长老，梁喵爸见她都要尊称一声长老，拜托她来照顾女儿，自然是知无不言言无不尽，生怕触个霉头。
　　按林息的身份，也不是什么事儿都管的闲喵，但是梁纯的身份更特别，不得不应下。左右在这个城市，都是自己的地盘，守在这里的族喵，也是她一手□□出来的，离开几天，应该不会出什么大乱子。
　　而且，这期间，如果是待在小画儿身边，梁纯的安全更加不会让她担心。只不过，看纯儿这样子，好像并不知道她们俩之间的联系，她要是横插一手，万一多些变故，反而不太好，还是任其发展。
　　不过，点拨一下，这事儿可能变得更有意思。
　　“长老，你怎么突然问起这件事，难道你知道她在哪儿？”说不好奇那是骗喵的，梁纯也想知道构建出那些世界的人，到底是谁？不强求能遇见，但要是能见到，那也是好的。
　　林息把手上提着小饼干递过去，“不知道，不过我听沁沁提了一句，说小画儿认识她。不过，你也知道，她们那些写小说的，不太喜欢多和别人提这件事。但如果你和小画儿交情好，她告诉你也有可能。”
　　待在罗画身边，炸着毛还随时可能变回猫，但是可能会获得画灵大大的消息，这真是让喵难以抉择，她还真要想想孰轻孰重。
　　不过，这种犹豫，在看到自家大大的新章，彻底被炸没了影。她只想提爪见画灵，有她这么玩儿的吗？没有！
　　【昏迷？还被绑起来了，麻辣鸡，别拿你那脏手碰楠楠。】
　　【我就知道小白莲回来，不会发生什么好事。】
　　【磨刀石又捡回来，大大你看着办吧！】
　　【不敢想，不敢想，她到底要对楠楠做什么？真是气到要飞天。】
　　【你就是这样对待你的小可爱吗，说好的天崩地裂都要在一起，你这直接推进深渊，还有的捞吗？哭唧唧~】
　　[你就等着刀片儿吧，我已经开始填单子了，你自己看着反省反省。]
　　“长老，你就这样把我送出去吧。”白色大毛团，乖乖巧巧地蹲在纸箱里，冲林息招呼，让她赶快封。
　　林息是真乐了，憋着笑不知道说她什么好，哪家活体宠物敢这么随意塞纸箱里。不过看梁纯这愤愤地像是要去打架的样子，还是不说，等着看戏吧。
　　“等等，我还忘了件东西，这纸条都带着，要不然东西都没得吃。”大毛团挼了两下自己的尾巴，又从纸箱里跳出来，叼着林息为她的纸条，蹲回箱子。
　　“你真要这么做？平时那样子不也挺好的吗？”知道真相的林息，说起风凉话是半点没让梁纯感觉出来。
　　梁纯冲林息挥了挥爪子，脖子那一圈儿长毛被风吹起，带出一种英勇赴战的豪壮。“不行，我觉得这个样子更好相处些，你不用管我了，和沁沁姐放心去玩儿吧！”
　　“成吧，等会儿让小耳直接把你送过去。”看到刚进店的人，林息掂了两下手里的胶带，让梁纯窝好，开始封箱。
　　“小耳，你那边儿先放放，把这东西先拿到罗家去。”
　　听见长老的吩咐，周耳哪敢有个不字，不只是身份原因，还有就是他打不过，只能认怂。
　　“也不知道这里面装的是什么，怪沉的。”捧着箱子回小三轮的时候，周耳好奇地摇了摇，没听到动静，就随手扔进车里那一堆快递里。
　　梁纯四爪撑着箱子，真想对外面那个不负责的家伙说一句：“摇你祖宗，箱子上写着易碎品，没长眼么？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林息：我这种心地善良的好喵不多见了，助攻了一把。
　　喵酱：画灵大大，你就等着我把你的身份扒出来把！（亮爪）
　　林息：……（助攻好像送歪了。是不是故意？谁知道呢。微笑~）


第17章家里多了只小傻猫
　　“叮咚”
　　“死鬼？看这名取的，这不是招我们嘛！”周耳起先还没看见收件人的名字，罗家的地界儿，虽然没有进去过，但他们都知道。不趁这机会多看两眼，都对不起他快递员的好身份。
　　平时长老那么护着，谁敢去惹。甚至私底下还嘀咕过，如果长老的心上人提前翘辫子，她会不会不顾规矩，一直守着那人的魂。
　　尽管，这根本是件不可能的事。
　　猫灵族与人通婚，通的是冥契，如果是顺应自然寿数尽，灵魂自然是完满状态，再加上冥契之约，便会以喵儿君的形态与所定契约的族喵同生共死。
　　但如果是罗沁当时的状态，因为生病而死去，那除了看着她跳进忘川河，还没听说过有别的选择。
　　灵魂不满，溢散出的能量引来恶念的侵蚀，前尘尽忘不说，还会变成恶魂，永生不得轮转。
　　打鸡血玩游戏熬了个通宵的罗画，听着那魔音穿脑的招呼声，有种自己快被牛头马面给勾走魂的痛苦，这哪家的快递员，嗓门儿这么带钩。
　　知道真相的梁纯，还在纸箱里晕乎，她觉得自己和这猫恐怕是有仇，要不然大路平坦，他也能开出拖拉机的抖动效果，很是不容易。
　　一脸乌云罩头的罗画，十分低气压地把门打开，看周耳的眼神，像是要把他的头发给揪秃。
　　原本还想探头探脑观察下长老夫人的住处，这下子完全没了想法。“这是你的快递。”一把将纸箱子塞进罗画怀里，拔腿就跑。
　　本来没睡醒的罗画，一下就被他的动作给惊了个醒，麻蛋，这是塞给她一个火乍弓单吗？跑那么快！
　　不对，她又没招惹谁，也不是什么重要人物，费不上用这种方法。难不成，是那群小可爱终于露出爪牙，送刀片儿来了？
　　这么沉，卖了还可以吃几碗面。
　　窝在箱子里的梁纯，已经要开始翻白眼了，看见快递不是应该很兴奋地打开，她在磨蹭什么！自己快吐了，别晃了！
　　“嗷呜~”细微的声响，让罗画停下了一裁纸刀捅进去的动作，这里面的东西还在喘气！
　　被自己想象给惊傻的罗画，这才想起要看寄件人的事。
　　“店长？她寄东西过来干什么，一个电话就随手带回来了呀？更何况，怎么会拿这东西装？”
　　敲了两下纸箱，怕伤着里面的小家伙，罗画开始小心地拆封胶。纸箱被打开那一瞬间，罗画呼吸都静止了！
　　猫！
　　箱子都被柔软的毛毛占满了，深棕色的耳朵，窝在这一圈儿白里，就像是往奶泡里，放了两小块巧克力，晕出一片甜蜜腻人的滋味。
　　好不容易探出头喘气的梁纯，扒拉着纸箱边缘，差点没连猫带纸箱一起翻到沙发下边儿去。
　　“这猫，也没在店长那儿见过。”和猫共占沙发两边的罗画，盯着这个软乎乎的大毛团子，在心中狂撒花。
　　不能扑过去，今天还有正事儿没开始做。
　　“喵呜~”梁纯歪着头看了看罗画，果然，这种形态和她待在一起，要好受多了。
　　“去他的正事，我要吸一天的猫。”小小声击垮了罗画最后的理智，快速蹭到梁纯旁边，试探要从哪儿开始接近。
　　梁纯被她迅捷的动作惊了一下，打呵欠的眼泪花儿，都还眼眶里转悠，刚才这人不是在沙发那头吗？
　　看着罗画举着手冲自己各种比划，如果不是见过她对猫的喜爱，可能会怀疑这人是不是想掐死她。
　　管不了这人打的是什么主意，梁纯扑腾着从纸箱里翻出来，想要把自己准备好的纸条拿给罗画看，但是等她蹲在沙发上，扒拉着纸箱往里看的时候，发现里面空空如也。
　　嘿，这怎么就没了？
　　旁边的罗画看着大毛团子，撅着屁股往里面钻，怎么看怎么可爱，这大尾巴还一甩一甩的。
　　这……好像有张纸条。
　　带色儿的便利贴黏在梁纯的后爪上，被大尾巴挡了个严实。
　　看着大毛团现在的姿势，应该是最好下手的机会。
　　被罗画突然按趴在纸箱上的梁纯，还没反应过来是个什么情况，就发现自己尾巴也被撩起来了。
　　“她要对我这只可爱的猫咪做什么，难道自己是落入一个变态的魔爪了？”
　　梁纯一边在心里嘀咕，一边准备发力一猫拳揍飞罗画，但是后爪上的撕扯感让她动作停了一下，随之而来的，还有身体恢复自由的畅快。
　　在沙发上蹭了蹭后爪，她挪着屁股，转身对向罗画。发现她手上拿的，正是自己找个不停的小纸条。
　　生生为自己的想法感到惭愧，昨天她就不该看那本重口味小说的。找刺激，找到自己脑袋上，也是没谁了。
　　罗画看看那张纸条，又看看旁边坐的乖巧的大毛团子，表情十分复杂。
　　她还以为自己有猫了，闹了半天还是寄养，迟早是要还的。
　　对于那些带毛的、可爱的小动物，罗画是喜欢到骨子里，但是小姑姑的身体状态，也不允许她养。细小的绒毛，都会刺激罗沁的身体，她也只有忍了。
　　等到后来长大，小姑姑的身体也变好了，她却不好意思再提这样的要求。毕竟，以前为了不让姑姑愧疚，她说的是这种娇生惯养的小东西，看着就麻烦。
　　自己打自己脸，想想就羞臊。
　　“店长也真是，平时不是挺会看人吗？全用去琢磨小姑姑了吗？这时候要是送个奶喵过来，自己能一手带大了，也容易亲近，不知道大猫乖不乖？”
　　放松心情，又开始犯迷糊劲儿的梁纯，听到罗画的嘀咕，下意识就挪着小步子朝罗画靠过去，自己超级乖哒！
　　蹭蹭~
　　彻底被手边的大毛团给迷了心智的罗画，觉得全世界都在飘小云团，既然它现在在自己的地盘上，那这一刻就是属于自己的。自己也是有猫的人了，不接受反驳！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　周耳：我有特别的喊人技巧，灵力调频，保准刺激大脑。


第18章来自作者的怀疑
　　恨不得向全世界bb自己有猫的罗画，看见大毛团子一点都不认生，欢喜地把“它”抱进怀里。虽然有些沉，但这是可爱的分量，再重也能承受。
　　她已经开始嘀咕要不要开始锻炼身体，现在看来，抱喵也是个体力活。
　　梁纯已经迷瞪着眼歪头睡过去，在睡梦中，爪子还不安分地蹬着。
　　小肉垫就在掌心蹭来蹭去的触感，让罗画感到极大的满足，紧绷的神经一放松下来，倦意开始席卷全身。
　　伴随着细小的呼吸声，罗画觉得眼皮越来越重。今天这天气真好，正适合睡觉。
　　“喵~”摊着爪子，伸了个大懒腰的梁纯，下意识就翻了个身，露出柔软的肚皮。感觉从记事起，就没睡过这么好的觉，平时有点儿风吹草动，就很容易被惊醒。
　　“自己是睡多久了？”
　　她眨巴着眼朝窗外看过去，天都黑了。我是谁，我在哪儿，我在做什么？这种哲理性问题，在她脑子里盘旋了半分钟，才猛然间反应过来。
　　自己不是来这儿看罗画和画灵大大是不是认识吗？怎么就心安理得的睡过去，之前还朝罗画撒娇，那肯定是别的猫，不是她！
　　罗画也被她动来动去给弄醒了，手里还捏着小肉垫，下意识就又捏了两下，眼皮才轻缓地抬起，看清眼前的一切，并不是来于自己的梦。
　　被捏住爪子的梁纯，整只猫都已经僵住，虽然谈不上排斥，甚至还有点儿喜欢，但是自己心情的转变也挺别扭的。在罗画手底下挣扎开，收回自己爪子后，抱着尾巴想钻进沙发缝里。
　　眼看着自家的沙发要多出个大洞，罗画只有伸手把她抱出来，刚才不还好好的怎么一觉醒来就开始闹腾了？难道是饿了？
　　想到纸条上的叮嘱，罗画起身去换衣服。
　　“砰”
　　看见“丢下”自己就甩身离开的罗画，梁纯瘪着嘴像是咬到了酸梅子，盛世美猫颜都差点没撑住。
　　这人属狗脸的吗？怎么说翻就翻？
　　脑子弦儿没搭在一块儿的两人，互相把难以捉摸的标签拍对方脑门上。梁纯暗下决心，一定要谨慎点儿，毕竟罗画把她认知颠覆了不是一两回，这个人，不好惹。
　　“店长也真是的，既然咖啡只吃特定的猫粮，一并寄过来就是，这还要每天去拿，难道她店里那些没保质期吗？都是现做的？”
　　琢磨了一下，罗画接受了这种麻烦，如果不是养的精细，她店里的猫应该也长不到那般毛光水滑。
　　“更何况，咖啡这么好看，瞧着就是讲究喵。”在拿猫粮的路上，罗画一边严肃地绷着脸走路，一边飞快地在手机上点击着。
　　“这个球球好看，还有小铃铛，不知道咖啡会不会喜欢粉色。这个猫爬架也不错，看评价质量还挺优的。逗猫棒、猫抓板……啧，现在这些店家，连猫砂盆都做的这么可爱，买！”
　　平日里连遛街、逛超市都没get到购物兴奋点的罗画，现在大有把绑定卡刷爆的冲动。
　　“我才不是为了咖啡才买的，只能怪那些商家太会设计了，把东西做的那么好看。”清点着到手的猫粮，罗画还在嘀咕等会儿回去怎么对待大毛团子。
　　这好不容易有只亲近自己的喵，要是自己太亲热了，会不会被看做很好欺负，要经常给自己甩脸子。要是太冷淡了，适得其反怎么办，真是纠结。
　　事实上，大多数猫都不太乐意靠近罗画。就算有，那都是拽得二五八万，土皇帝一样，觉得自己威严受到了挑衅，要过去踩她一脚，或者扇她一尾巴的类型。
　　而对于这种猫，它们应该庆幸罗画在外面是个还能克制的人，要不然早就各种顺毛，捏小肉垫，抱在怀里狠吸。
　　“吃吧。”罗画带着从咖啡店顺回来的猫碗，倒了满满的猫粮进去。
　　比起一开始见到自己的激动，罗画此刻的平静，让梁纯有些虚场。难道自己已经暴露了？自己是被什么东西冲昏了脑吗，居然想到这种方法靠近。
　　一碗香喷喷的猫粮摆在那儿，罗画带着回来的时候，都差点没忍住吃了，而大毛团子却丝毫没有动静，还用一中很复杂的眼神看着自己，难道……
　　“喵，我问你，你该不会是人变的吧？还是……能明白我们的意思？”
　　墨色如潭的眼眸里，清晰地倒映出一只有漂亮毛色的喵团子。因为吃惊过头，梁纯张着嘴，连小粉舌头都忘了收回来，瞪着一双眼，整只猫看起来傻乎乎的。
　　“呵，我在异想天开什么，这种事怎么可能，真是昨晚熬太久了吗？”作为一个时刻异想天开的作者，周围还有那么多兽成人的小说，罗画的脑洞忍不住就养那边歪。
　　不过，看看咖啡，明明就是一只小傻猫，怎么可能会是那种会唬人的小妖精。
　　梁纯觉得自己真的要被吓傻了，第一天就暴露身份，自己怕是拿错了剧本吧，炮灰也没被发现这么早的！
　　听到罗画自我否定之后，她才松了一口气。果然，对这人时刻不能松懈，要不然到时候自己画灵大大还不知道是谁，自己身份就先暴露了，到时候又要消除记忆。
　　偏偏猫灵族的喵不能对同一个人消除三次以上的记忆，如果上回儿的事再多来两次，恐怕自己只有去找别的族喵来消除记忆了。
　　喵呜……好像给自己招惹上个大麻烦。
　　略略略……大傻子，不要说胡话吓喵！
　　冲罗画吐完舌头，开始闷头吃猫粮的梁纯，觉得长老的好手艺都不能挽救她此刻悲伤的心情。枉她称自己是猫灵族最精明的喵，现在这只有点蠢的喵，肯定不是她。这一切都是梦，自己睡醒了就好了。
　　罗画看着一头扎进猫粮盆的咖啡，被吓了一跳，难道被噎死了？等熟悉的小呼噜声响起，猫肚皮也是有规律的起伏着，想起纸条背后的注意事项，她抿唇一笑。
　　吃着东西都能睡着，真是只小傻猫。


第19章与你咫尺天涯
　　睡醒的梁纯在地上走了两圈，蹬蹬脚直接跳上沙发，扒着那个花纹漂亮的箩筐，支棱着耳朵往里面看。但是除了一些彩色的毛线团，就是一堆细篾条，不知道是些做什么的。
　　“罗画呢？还在睡觉吗？”
　　蹲在箩筐旁边，爪子忍不住在箩筐上磨了两下。左右看了看那写被关起来的门，寻思着要不要跑过去，听听动静。
　　突然，咖啡色耳朵抖了一下，随着书房门被打开的声音，梁纯快速把捣乱的爪子收回来，用尾巴盖住。控制着眼睛，不去看箩筐上被划下的指痕。
　　罗画没发现什么不对劲，在她心里，全世界最乖巧的猫，就是她家这只。不会乱跑，不会捣乱，只要一打开门，就能看见它在等着自己，让本来就是无防备的心，早就化成一滩水，美颜滤镜再加N重，那些小细节早就被模糊化了。
　　梁纯盯着罗画手上的东西，下意识想扑过去看仔细些。脑袋就跟着罗画的手晃悠，那些色彩艳丽的布条条，是什么东西？
　　见大毛团子这样，罗画嘴角扬了些许，又快速落回原处，把手上的东西甩在咖啡面前。“你自己看看，喜欢什么，自己拿。”话一说完，她就抱着竹筐坐在旁边儿的单人沙发上，把小篾条拿出来。
　　不过，目光一直在咖啡身上晃悠。心里有些紧张，不知道喵喵会不会喜欢自己做的小饰品，如果不喜欢，她就再……做其他的就是。
　　梁纯伸爪扒拉了下面前的小布条，还真是好看，不知道放在自己身上是什么样的。这个大傻子，难道就为了猫，做了一晚上这种东西吗？她难道不知道，喵们不喜欢被束缚，哪怕这些东西，并不是衣服，只是些小饰品。
　　如果来这里的猫不是自己，是其他的猫，那她也会对其他的猫这样好吗？想到罗画这两天对自己的照顾，梁纯不知道心里是个什么滋味，左右翻腾着不好受。难道这就是来自猫的占有欲，本性使然？
　　从布条堆里翻了一个紫色的小蝴蝶，用爪子拨弄了下上面的蝶翼上小银珠子，抬头朝罗画的方向看过去。那修长的手指，在几根绿色的竹条上摆弄，衬地越发玉透。想了一会儿，梁纯抓着小紫蝶，从长沙发上直接跃过去，挤在罗画旁边蹲着，歪着头看她在做什么。
　　看见咖啡爪上的小紫蝶，罗画上扬的眼尾，往下压了压，微眨的眼里，像是有圈光荡漾开，一闪而过的温柔，看的梁纯下意识就松开了爪，呆呆地任由那双冰凉的手，穿过自己的毛发，连头上多了个小揪揪都不知道，就这么把小紫蝶戴在头上了。
　　“不对，我是为了找画灵大大的，怎么能溺在一个猫控手上，只要是猫她都可以吧！就算自己走了，她也可以把这份温柔给别的喵。”已经看透罗画嘴硬心软傲娇本性的梁纯，觉得自己太没出息了，她们待在一起三天都没满，自己已经牵肠挂肚，在乎的紧，怎么想都是个赔本的买卖。
　　更可恶的是，画灵大大这几天一条评论都没回复，群里@她，她也隐着装死鱼，该不是玩脱了，就不敢出现了吧？
　　竭力找其他事情，搅乱自己思维的梁纯，开始怕自己会一步步陷下去，还是作为一只猫的身份陷下去。罗画不是个能轻易招惹的人，这从自己以前炸毛炸成那样，就能看出来。还有当初自己设下的结界，她也能恍若无物地闯进来，难道都是因为这些特殊性，产生的错觉吗？
　　梁纯翻身蜷着爪子躺到罗画腿上，感觉到她身体有一瞬的紧绷。胡子忍不住抖了两下，粉色的猫嘴，扬起一个可爱的弧度，其实这人真的很有意思，蹭蹭~
　　罗画手上编小竹球的动作，一再被打断，最后终于是忍不住伸手在猫肚皮上揉了两下。柔软的白毛，撩拨着掌心，温热的身体像是在提醒她，自己不是孤独的一个。
　　等店长和小姑姑回来，她们就会结婚，这个房子里，就会只剩下自己一个人。咖啡也会被她的主人带走，偌大的房子里，只有自己做饭，只有自己说话，说起来还有点凄凉。嘴上虽然说着根本不在意，但是心里又是什么滋味，那大概就只有自己知道。
　　就算瞒得过全世界，可是心要怎么瞒。
　　昔日朋友有着各自的生活，不可能时时能够待在一起，现在都是网上谈天说地，私下见面也只有压压马路，看看电影，没什么特别。真正能永远陪在身边的人，不知道何时才会遇上。
　　追她的人不是没有，但是看来看去，都不是会让她放开心扉的人。
　　没有心动的感觉，没有非他不许，没有执念。
　　每天都给自己找很多事儿做，忙碌是最好打发时间的，做着喜欢的事，可以看着进度条一点点被填满，没有任何东西是在规划外，一切都是清晰可见，真好。
　　说起来这几天都没有上JJ，不知道现在评论又成了什么样，她们不知道会不会贴小人儿让自己快点把这段虐闪过去。特别是喵酱那家伙，上回还说自己再虐，就跑来哭给她看，这小性子使的，别指望她会心软。
　　不过，如果是现在的自己动手码字，那可能就全是甜甜甜，真可惜，那是已经存好的稿，慢慢等吧。
　　虽然新文还没有开始存稿，但是喵喵这么可爱，就算是再陪着玩儿两天也没事，自己现在灵感大发，感觉一摸上键盘，就能“啪啪”出万字大纲，不用着急。
　　指尾顶了一下，把最后一截小细条给顶进去，精巧的小竹球出现在罗画手里。梁纯伸爪想扒拉下罗画的手，看看这是什么手，怎么能这么巧，什么都会做！
　　罗画只当她是喜欢竹球，伸手点了一下大毛团子的鼻子，压下那挥舞着的小爪子。虽然这些竹条已经被她打磨过了，但难免不会被在弄损的时候，挑起些竹签子来，到时候把猫爪给刺到，这小傻猫恐怕就要眼睛湿漉漉的喵喵喵了。
　　“边儿上去玩，不要过来。”像是嫌弃她打扰到自己，罗画把大毛团子从腿上抱开。抽出茶几下的小抽屉，挑出一块粗实的布料，放在竹球上缝严实了。
　　看着撅着屁股趴在沙发上的咖啡，就像是被人嫌弃，感觉委屈的小孩儿一样。罗画打好最后一个线头，直接把球扔过去，这一抛投中，竹球里面的铃铛，发出轻灵的响动。“这个先拿着去玩儿，我再做其他的。”
　　梁纯伸爪在小球上按了按，又拨弄了两下，听着里面的响动，长毛下的猫脸有些发烫。罗画太可爱，她好像都有点儿不想放爪。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    猫屁股也摸不得
　　坐拥十几个蹴鞠的梁纯，有点不知道从哪儿下爪，这有的黑线嵌着金丝纹，高贵大气；有的绿萝粉线交缠在一起，清新淡雅；还有的各色线聚集，七彩缤纷。大大小小，放在一堆，个顶个的精巧。
　　胡乱地伸爪刨了两下，空的竹条球里发出清脆的响声。用布和荞麦壳做的实心球，用缝纫线缠着，蹴鞠的芯的就成了，整只喵压在上面，都不会有问题。
　　看大毛团子伸爪摸摸这个，摇摇那个，看起来很高兴的样子。罗画转身去把自己的相机拿出来，对着咖啡就是一阵拍，真是棒啊！这小抬爪，这大尾巴条，这支愣耳朵，扑在球上翻过了身，露着柔软的毛肚皮，简直傻萌爆了！
　　相机快门的声音惊醒了梁纯，该死，现在不是玩儿球球的时候！这到底是怎么回事，自从到了罗画身边，自己就像回到了奶喵时代，稍不注意就被本能带走了思维。
　　梁纯一边气自己意志不坚定，一边将自己爪下面的球推到罗画面前，都怪你做那么多喵玩具，作为一只成熟喵，怎么能这样被随便摆布……你又在干什么！
　　面对推过来的球，罗画接过球，并伸手捏了一下按在上面的小肉垫。“不喜欢？”
　　“喵？”梁纯盯着自己的爪子，与罗画那带着凉意指尖接触的感觉，还残留在上面，握了握爪，觉得爪心更烫了。好像这人越来越能放开，那自己这是调戏不成，反被调戏？
　　罗画伸手打开一个快递盒，拿出里面的杆子，穿好线挂上自己做的小彩雀，冲着大毛团子晃了两下，看它是不是球玩腻了，这换个玩意儿是不是好点儿。
　　看着那只就在眼前晃悠的小彩雀，羽毛尾巴轻盈地翻飞着，一伸爪就能碰到。喵，混蛋啊，别再逗我了！
　　顾不得扑小彩雀的冲动，梁纯直接跳进罗画怀里，扒着她的肩，把毛脑袋蹭在罗画的颈窝里，我……我痒死你。
　　这一大团毛挤进怀里，就算房间里开着空调也有点儿热，有一瞬，罗画手不知道该放哪儿，等着毛团子蹭的她打了个喷嚏，她才伸手抱过去。“啊！咖啡怎么会这么可爱，一点儿都不认生，还这么爱撒娇，怎么受得了，它的主人也太幸福了。”
　　被抱住反蹭毛的梁纯，爪子都快扒不住肩头了，腰软脚软脑袋昏。
　　“既然你不想玩儿，那就陪我去工作吧！”在蓬松的毛里享受够的罗画，一把抱起大毛团子进了房间，坐在椅子上转了两圈，才把电脑按开。
　　就像喝醉了酒的梁纯，脑子晕乎乎地窝在罗画的腿上，想支棱起脑袋看她在做什么，但是瞄了眼，发现是个空文档，就没了兴趣，肯定又是在翻译文件。诶，这人身上到底有什么神奇的？
　　因为坐着的缘故，罗画贴身的衣服往上滑溜了一截，露出白皙平坦的肚皮。梁纯盯着那一片白，脑子的晕乎劲儿还没散去，哼，平时都是你摸我肚皮，我也要摸摸你肚皮。
　　藏起利爪的小肉垫，柔柔地按在罗画肚子。嘿，还怪好摸的！爪下细腻的感触，让梁纯眼睛一亮，摊着两只爪子都按了上去。
　　“呵呵呵~小傻猫，不要捣乱。”
　　梁纯突然发现爪子下的软肚皮绷紧了，然后就是一阵颤抖，压低的笑声，让梁纯感觉两只爪子都在跟着抖动。没等着她把爪子收回来，突然身体被抱了起来，她想抬头看看罗画的笑模样，却发现脑袋毛上有温热的呼吸，然后某个轻柔的东西压在上面。
　　喵喵咪呀，自己这是被亲了！
　　额头这种重要的地方，除了奶喵时期会被长辈舔舔之外，后来就没有喵亲近过。当然，自己的伴侣除外。没想到就这么丢在罗画这儿，对方还什么都不知道，太亏了。好，我宣布，这个人身边不能再有第二只喵了，等自己把感情都理清了再说。
　　还不知道自己已经被单方面承包的罗画，把大毛团子放在桌子，刚才咖啡那小肉垫按的她直想笑，不能再抱着了，还是先放一边儿再说。
　　伸手揉了揉那毛脑袋，开始继续码大纲，这要是不理顺，后边儿再开文的时候，可就麻烦了。
　　梁纯用爪子捂着被又亲又摸的脑袋，望着罗画严肃下来的脸，看的眼睛冒小心心，这又冷又酷的样子，按捺不住自己撒娇时候的宠溺样子，反差太诱人了。感受着身体内部，阵阵传来的燥热，梁纯边琢磨边舔舔有些发干的唇。
　　鼻子不自觉跟着耸了两下，好像空气里有很好闻的气味，难不成自己这是发、情期到了？
　　这……这不应该呀？季节不对，自己体质也不对。
　　自己在猫灵族的时候，从来没有发生过这种事。就连二长老也说，因为那个力量太强大，会压制某一部分感觉，所以梁纯以为，这种事永远不可能感受到，现在自己连喜不喜欢这人，都还没弄清楚，就开始想缠尾巴了？她怎么可能是那种没理智的野猫。
　　猫灵族的发、情期只是在特定季节里发生，不会对他们带来太大的影响，只是没那么容易压制体内的荷尔蒙。这偶尔的软化，也让他们更容易找到未来的伴侣。毕竟一个窝里的喵都能随时随地的打起来，更别说其他的喵了。
　　开始怀疑喵生的梁纯，又想待在罗画身边，又想离开回到自己之前的身份，她真想给长老打电话，自己玩崩了，快点回来帮忙想办法！偏偏林息这个时候，肯定是屏蔽任何消息的，正式宣布占有欲的喵，气场不容小觑，更别说还是她那种战神似的喵。
　　罗画的手指在键盘上敲打出清脆的响声，等着最后一字落下，她把手伸向鼠标，想要看看自己准备的资料，有没有遗漏的地方，谁知道这手一放过去，就感觉不太对。光滑小巧的鼠标没了，一个毛绒绒的“猫标”趴在鼠标垫上，而自己的手，正放在猫屁股上。
　　真是不好意思，看咖啡都炸尾巴条了。
　　梁纯眨巴了两下眼，脑子里像是崩了弦，直接从桌子上窜了出去，爪子在门边儿的地毯上蹭溜了两步，一转眼就不知道跑哪儿去。
　　罗画一脸茫然地看着手，看来不只是老虎屁股摸不得，这猫屁股也摸不得。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者：你来这儿是干什么的？
　　喵酱：发现画灵大大。
　　作者：你现在在干什么？
　　喵酱：有可能解决喵生大事。
　　作者：......


第21章从马甲边上错过
　　【作者呢？被哪个小妖精给勾走了吗？】
　　【今天也没有被翻牌。我们不妨合理考虑一下，她是不是被人暗杀了。】
　　【1L:总用存稿君忽悠我们算怎么回事，再不出现的话，你这样会失去我们的，下一本我们就拜拜吧！
　　2L：小鸟君，上一本我也看见你这么说。
　　3L：2333，围观打脸现场。
　　4L：你上回见的不是我，那个人已经飞走了，我从他那儿把号继承过来。（理直不直都气壮式叉腰）
　　5L：666，我以后也可以说给子孙后代留了个活化石号。】
　　【1L：小画儿没出现还好些，你们没发现最近几章都散发着糖的气息吗？她一回来，肯定又是捅大刀。（追过她每本书的过来人，点烟~）
　　2L：卧槽，给前辈递快乐肥宅水，那是什么情况，新来的有点瑟瑟发抖。
　　3L：（抢走阔落）这事我知道，那次小画儿大概有一个月没出现，而我们嗑着糖，嗑的十分痛快，甚至嘴巴有点酸。她回来的时候，还给我们在评论区继续发糖，我们几乎就认为是天使附身了，可事实证明，她还是那个“丧良心”的。沐清淼，我们强大的人鱼女王，被设计陷害致死，还被拦腰砍成两截，尾巴被当做上等美味，送到那群恶心家伙桌子，啧啧啧。
　　4L：麻辣鸡，这么狠的吗？评论不是一水儿都说快被甜哭了，我……
　　5L：大概是独虐虐不如众虐虐吧。
　　6L：别吓小新人，这件事明明就另有隐情，小画儿不就好玩儿这一手么。
　　7L：在进坑的边缘试探，你们也是大坏蛋，一唱一和的心更痒了。
　　8L：去吧，去吧，真的甜哭你。
　　9L：哼唧，追书去了。】
　　【1L：作者：你们的小可爱突然出现！
　　2L：惊吓！
　　3L：惊吓+1！！
　　4L：惊吓加出生年月日！！！】
　　【糟糕，我有点儿不敢看明天的更新。】
　　【emmm……刚才好像加更了，好纠结，都被你们说怕了，想攒起一口气看。】
　　【1L：爽，干的漂亮。
　　2L：楼上看的这么快吗？
　　3L：看样子不是雷，走走走~】
　　罗画看着屏幕上刷弹幕一样窜上来的评论，顺着怀里的咖啡，还沾着水汽的长发散在肩上，整个人都透着一股慵懒劲儿。“这小呆猫真能睡呀，转悠两圈又开始打盹。”
　　“哈，长老真的没说错，罗画也认识画灵大大，她也在追画灵大大书诶！”
　　梁纯打了个呵欠，扒拉着罗画趴上桌子，看她在看什么，发现那熟悉的界面，一下子整个喵就清醒了。眼熟的读者挺多的，不知道罗画是哪一个。“好可惜，没有登录。”
　　罗画伸手撩开窗帘子，外面天微暗，这个时候出门，也不至于太热。“睡醒了，走，带你去拿食物去。本来想直接买回材料，在家给你做的，偏偏店长招来的那个死心眼非说是机密不外传，猫粮而已，至于吗？”
　　揉揉这探来探去的猫脑袋，她直接把网页一起关掉。而让梁纯心心念念登了录的网页，就折叠这一堆被关掉的网页中。只要梁纯能动动猫爪，就能看见，真是可惜。
　　从咖啡被送到这儿，罗画这还是第一次带它出门，在牵猫绳和放任它自由奔跑中犹豫了一会儿，最后决定直接抱走，谁叫大毛团子黏在身上，看起来不是轻易能丢下去的。
　　靠在罗画身边，凉悠悠地特别舒服，等会儿出去那么热，她才不想一身长毛，到处走。猫肉垫子还要在滚烫的路面上踩来踩去，真烦喵。也不是不能使用灵力，但是罗画这家伙感觉太灵敏了，万一真是对自己有反应，岂不是就暴露了。
　　随时害怕掉马的梁纯，越想越哆嗦，她们俩这身份颠倒了吧，混成她这样的发掘秘密人员，大概也是第一个了吧！特别怂，还没有任何办法解决。
　　“这就是店长寄放在你那儿的咖啡吧！”
　　虽然赶不上胖橘，但是作为一只成年布偶，梁纯的体型比起店里的其他喵来说，都要大的多，趴在吧台上，长长的猫尾一甩一甩的。看着周围那些想要靠近过来的喵，喵呜一大声，以示恐吓。“都不准过来，这个人是我的，你们这些喵以后都不能蹭她了！”
　　就像是在拍毛线球一样，梁纯边说还边拍着旁边人的手臂。软乎乎的小肉垫，在手臂上轻轻按着，罗画面上不显，但是想拿相机疯狂拍的手，还是有些蠢蠢欲动。看来咖啡很喜欢和其他喵聚一起，看它现在多开心，叫的这么精神，以后还是多带出来玩玩吧。
　　原本和小姑姑赌咒发誓，拼死也不在大夏天出来乱晃的罗画，现在好像已经完全忘记了那件事。
　　“纯大人，戏水街那边好像出了点儿问题，老四、老五他们都受伤了。你今天能不能找个时候，去看看？我怕那家伙会干出些更糟糕的事情。”找了个理由把梁纯招呼到后厨的秦贰果，端出准备好的猫灵族泉水，让梁纯解渴、消消暑，顺便他们面临的问题抖出去。
　　就算今天罗画没带梁纯过来，他们也必须要联系她了。
　　“你家那对双胞胎？连他们都没法子对付，看来事情是有点严重，这样吧，等天黑的时候我就去看看。”虽说夜晚是恶魂力量最顶峰的时期，但是对于夜行的猫灵族来说，游走在黑暗的她们，同样被庇护着，力量不会受半点影响。如果是月夜，力量还会有所增长。
　　“但是，今天晚上是血月。”秦贰果皱着眉头，本来长老临走前是吩咐他们好好照顾纯大人，现在反而要依靠她的力量，他们真是无用。
　　“呵，那还真是赶巧了，放心吧，这件事就交给我了。”梁纯翻过爪子，柔软的肉垫里突然弹出锋利的指刃。白玉色的指刃上，卷着淡淡的白烟，轻飘飘地触及到碗中泉水的那一刻，迅速结起了冰花，连带着陶碗都冰裂成了碎片。
　　暗暗崇拜的秦贰果，这才想起族里流传的故事，作为在血月之日出生的喵，梁纯天生灵体，赤蓝重瞳。压制其他喵的血噬之力，对她来说，非但不是阻力，而是助力。当金色的长戟，彻底变成血色的那一刻，梁纯将会是猫灵族的第一喵，无喵再有资格质疑。
　　因为传说中，那位强悍无比的喵祖宗就是如此。


第22章第二次被发现
　　放弃了晚上去扒罗画门的好机会，梁纯早早就乖巧地躺在猫窝里，卷成一大团。目送她把门关上，叹了一声可惜，难得今天晚上，她想抱着自己进去睡。
　　趴在猫窝里，梁纯一边立着耳朵听房间里的动静，一边舔了舔爪子，虽然不知道那恶魂是什么情况，但既然打扰到自己，那就别想好过。
　　“睡了？”轻浅的呼吸声，从墙那头传来，梁纯坐起来，离开猫窝在客厅里转了两圈，想了想还是推开门要去看看罗画的情况。
　　那人睡得还真是规矩，被角都掖的严严实实。本来还想窜上床，但是晃眼看到窗外的血月。算了，还是走吧，动作快还能赶上回来一起睡。
　　白玉色的手指，按在窗户的位置，原本的玻璃、砖块都消失不见，一个圆形的洞出现在面前。涌进来的暖风卷起银色长发，向着床上的人裹去。梁纯小心地回头看了一眼，纵身跳了出去。最后一点发尾穿过去的时候，圆洞消失，一切都恢复了原状。
　　而躺在床上的人，眼皮微微颤动了两下。
　　“血腥味？”
　　离戏水街还隔着几百米的时候，梁纯突然慢下脚步，精巧的鼻子耸动了两下，转身看向另外一个方向。不点而朱的唇，随着嘴角的扬起，越发惑人。她慢慢抬起手，像是在寻找什么东西，五指骤然并拢。
　　平地而起的风晃动着她腰间的银铃，冰蓝色的眼瞳里，慢慢浮出红色的光点。像是一朵盛开在冰原里的花，妖冶不自知。
　　“灵界之结，起！”清灵空幽的声音，如拨动的潭水一样，从梁纯身边荡开。周遭的车声、人声、嬉闹声瞬间消失。天上的血月，就像加了滤镜一般，变得越发艳红。
　　裙摆摇动，看似只有几小步，但下一刻，梁纯的身影已经出现在百米之外。
　　“噗~”
　　梁染想要压下涌上来的血气，没曾想喉头的难受，哽的她一刻也忍不下来。倒在深陷的大坑里，尘土和血迹，让原本白净的小脸，满是脏污。
　　“小染！”秦弱用力掰着禁锢在颈项间的触手，但是除了感知到力气在不断流失，没有半点用处。
　　看着秦弱越来越苍白的脸，梁染也是又急又气，前两天还听说这家伙在戏水街，怎么今天就跑她们地盘上了？这片巡逻区，现在只有他们两个，其余喵都跑那儿去了，难不成是个陷阱？有思维力的恶魂，肯定是四级以上。
　　梁染拼命想着对方的弱点，但是现在她和秦弱连动弹都不成，还说什么绝地反击，怕是连小命都要丢这儿了。该死的，自己已经把求救信号放出去这么久，那群家伙，怎么连个回应都没有。
　　“小染，不管用什么办法，你等会儿一定要逃离这里。”
　　眼看着另外一只恶魂从墙里爬出来，在举着魂锯朝梁染冲过去，秦弱因为脱力而模糊的双眼，眼泪慢慢堆积，打着滚顺着脸的轮廓滑下。
　　“你要干什么，秦弱，不准用那种办法！”梁染听到这样古怪的话语，心头咯噔一下，猛地朝秦弱的方向看过去。发现那个人的脚下，开始生出白色的彼岸花，就像是靠吸秦弱的精血而生长一般，白色的花丝从蕊心一点点变红。
　　“小朋友，不要太心急，青山不是这么留的。”
　　就在梁染近乎崩溃的时候，她突然发现，那些花都消失了。而那个朝着自己冲过来的恶魂，被一把长戟贯穿，巨大的冲击，带着那个家伙，被钉死在了秦弱的脚边。
　　而秦弱也感觉到，束缚着自己的力量在变弱，好像这家伙的注意力，都被长戟的主人给吸引走了。“好机会！”
　　她一把抽出发簪，灵力聚集，反手捅向那家伙的眉心，不管是多强大的恶魂，那地方都是弱点。不过，她忽略了自己此刻的虚弱，她的偷袭，在触手怪的世界里看着是如此的缓慢。
　　恶魂偏头闪过簪尖，还顺势重新钳住了他的手，低头露出漫着黑气的嘴，一大口朝秦弱脖颈上咬去。
　　“我说，能别这么急嘛？你锁在这乌龟壳里，我这要进来还要费点时间呀！”镶着紫榴玉的金簪，以更加快的速度凭空出现在触手怪的面前，若不是被这乱飞舞的触手挡了一下，它可就不是只在脸上留下个豁口，而是直接被穿头。
　　这一次，梁染才发现，原本空无一物的地方，一只手出现在那里，就像是在掰扯着什么东西，还有清脆的咔嚓声响起。
　　“居然是结界!看来这恶魂是五级以上了，不知道来的这个喵是谁，掰着爪子算算，除了林息长老，这换别的喵，也是送死的份。”
　　就在她以为这喵进来，都还要花好长一段时间的时候，眼前的一幕让她重燃起希望。
　　“咔”，以那只手为起点，整片天地都开始出现了冰裂纹，随着梁纯往里的那一掰。梁染她们发现，眼前的景色就像是剥去了一层雾，变得清晰了许多。
　　“纯大人!”看着和自己同款的咖啡色猫耳，梁染兴奋地撑起身，想要再看个仔细，瞧瞧是不是自己想的那个人。
　　“二十三？”梁纯晃了晃尾巴，看向那个和自己同宗的小家伙，这血脉，应该是小她二十三代。
　　“对，纯大人小心，这家伙有些棘手。”深知这不是个攀亲的好时机，梁染只能趁着这机会，先恢复一点儿。
　　梁纯点头，招手拿回自己的长戟。是不太好惹，刚才除了那两件灵宝以外，自己想要打碎这结界都有些费力，还是用上全力才办到。而眼前这个触手怪，虽然也有点儿厉害，不过应该不是那家伙。
　　“没办法，只有先把这两家伙都安排好再说。”梁纯朝垃圾桶边上看了一眼，继续提着长戟，冲向触手怪。
　　如拥有自我意识的游龙一般，长戟精准地戳断那些触手。等着秦弱脚软着失去支撑要倒地的时候，她戟尖一挑，勾着对方的腰带，把秦弱抛向梁染的方向。
　　刚恢复了一点儿的梁染，连忙起身抱住秦弱，恨不得当场扒了她衣服，好好看看都受了些什么伤。
　　而梁纯在攻击向触手怪的时候，也一直关注着垃圾桶那边的方向。
　　“看来，这个属下，你是不太想要。”那边儿的没动静，让梁纯挑了下眉头，戟尖一压，以更加快的速度攻击向对方的致命点。
　　“呵，果然还是忍不住了，你……罗画？”看见出现在那个地方的人，梁纯差点没丢了手上的长戟。
　　她怎么会在这儿？难不成自己又被发现了？


第23章你认错喵了！
　　“猫儿？”
　　熟悉的声音响起，这一对上罗画怀疑的眼神，梁纯脚都软了，“不是，我没有，你认错喵了！”
　　罗画慢慢朝着她走过去，梁纯看了看四周，虽然地势挺开阔的，但是这脚就像被钉在原地一样，半点儿没能挪开。
　　“要我抱你回去吗？”
　　离着梁纯还有几步的时候，罗画伸出了手，就像平时抱猫儿一样的动作，温柔地招呼着她。缱绻多情的眼神就像锁链一样，一层层束缚住她的身形。薄唇抿出一个笑，让梁纯差点被溺死在这绝妙的弧度中。
　　“你不怪我骗你？”
　　梁纯眯着眼，像是在衡量这个距离好不好扑过去。
　　“不怪，不管你是什么模样，我都喜欢。”静谧的空间里，那一声喜欢，好像能传出回响来。不知道是不是晚上受了凉，比平时更低的声线，像是在柔软的吐司面包上，涂上满满一层的蜂蜜，快溢出的甜蜜，让梁纯惊喜不已。
　　看着那修长的手指，快要碰触上自己脸，梁纯的瞳孔都快竖成一条线了。
　　“难道，你就真当我这么好糊弄？”
　　原本还带着颤的声音，好像被突然压住了弦，清冷的带着寒意。长戟直接荡开面前的手，或者该说那手收的很快，堪堪只让戟风扫过。
　　那白皙的手臂被划出一条口子，但是半点儿血迹没有渗出，一团黑色的黏糊东西从那地方冒出，滚过伤口，化作烟气散开。再看那痕迹，已消失的没有踪迹。
　　“别再用这个样子出现在我面前，我看着只会下手更重。就你，让我炸毛都不配，抵得上她一个指甲盖吗？”梁纯抡着的长戟抖了个花儿，边说边动手，一点儿都没客气。
　　梁染和秦弱这两个倒霉蛋儿，摔到一团，也不说快点儿恢复好去帮梁纯的忙，先互相搂着上下其手帮对方喊痛要吹吹，秀一波恩爱。真要说她们没同族情，她们还觉得委屈，这看着就像是纯大人被抓包的家里事，哪儿是她们能管上的。
　　哪曾想这两人说着就要打起来，嘿，你们俩刚才不是还在腻味吗？局面有些复杂，我们这种没打红个眼的恩爱喵，不知道这是什么操作。这拉架都不知道该拉谁，万一是“打情骂俏”，她们这一搅和，可能要引火烧身。
　　至于梁纯后面说的那些话，不好意思，她们被打的脑子嗡嗡响，根本就听不太清楚。
　　“阿勒，这也是幻觉吗？”等看着梁纯气场全开，招招朝着对方致命方向攻击，倆傻喵才清醒过来，看来不只是自己被打懵，还有那个不好惹的恶魂动了手脚的缘故。
　　“怎么办，纯大人能打赢吗？”这下子，就算是知道梁纯身份的倆喵，也有点瞅不准风向，这看着真的很险，那只恶魂层层刷高她们的认知，真的不知道这安定地方，哪儿出现这么厉害的角色。
　　长戟和魂刀杠在一块儿，发出清脆的响声。模糊视线的黑气，不断从那刀柄处冒出，缠上长戟面儿上的灵气，就像是发生了反应一样，咕咕冒着小黏糊泡儿。
　　“呵，你这模样看着，果然好下手多了。”罗画握着长戟的手轮换着手指活动了下，眉心处的彼岸花轻舒着花丝，勾引着惹人触碰。
　　作为一只成功的恶魂，他以为自己可以在淡定和狂怒中随心切换，但是他发现他错了，面前这家伙比他还爱玩弄魂心。
　　刚才还配合自己表演，装的跟那啥似的，自己都以为要成功搞到一个大补品，这转眼就要揍的自己灰飞烟灭，这和剧本上的有点儿不一样，说好了放大心中欲／望，让人迷失心智，分不清东南西北呢？这都快打的自己找不到北了!
　　更可恨的是，刚才还说看见自己变成她心上人很气气，怒火冲天武力值up到顶点，这一变回来，就说更好下手了，这不是在玩弄魂吗？横竖道理都在她那儿，自己的意见不算意见。
　　哼唧，我安德亚.罗卡.西索特以高贵的身份起誓，非弄死这傻猫玩意儿不可。等我吃掉这家伙，就能够修炼出血肉之躯，到时候正好混到国外去，拜见一下那边的血族。
　　没看见他把自己外国名儿都起好了吗，这就是为了成功加入他们的第一步。这里的恶魂都太低级了，使唤着都没什么成就感，吃多了感觉也腻，如果时机合适，把那边变成自己的世界也未尝不可。
　　沉浸在自己的美好幻想中，西索特越想越兴奋，宏伟的蓝图正在从他脚下铺开，只要能吃掉眼前这家伙，一切都有了!
　　看到对方贪婪的目光，梁纯笑了，她正愁少了个够资格祭长戟的，有了这家伙的力量，自己以后再对上罗画，应该不会再腰软脚软了吧？
　　“呵，刚才你还能应付两招，现在恐怕是只有受死的份。”西索特瞟了眼乌云散去，重新出现在天上的血月，感觉到自己身体内的力量在躁动，正迫不及待地想要涌出来。
　　梁纯用看傻子的眼神看着他，眼瞳中的“花丝”也是绽放到极致。原本金色的长戟，慢慢浮出血纹，不过只蔓延到戟身三分之一的位置就停止了。
　　对于揣摩心思是一等一好手的西索特，看她这样子，气到快要把自炸成片儿。就硬撑吧，血月之时，会将猫灵族的力量压到极致，如果真放出厉害招数，极有可能会变成游魂，然后堕魔，站上猫灵族的敌对面。
　　他的大嘴岔子还没咧到一半，就被对方手上的力量给震懵了，自己是遇上个怪物吗？怎么还越打越厉害了，就是这么个被压制法吗？压着自己暴揍。
　　还有没有魂权了，他不就是想蛊惑几个人，吃掉几个魂，颠覆一下世界而已，怎么摊上这么个狠角色，以前没听说她名号呀？亏得自己是瞅准那杀神不在到这儿来，哪曾想铁板撞头邦邦的，现在该想想，怎么逃跑呢？


第24章一起睡！
　　“这应该轮不上我们帮忙吧？”
　　梁染推推旁边看傻的喵，见到那BOSS级恶魂被压着打，感觉这心气儿一下就通了，整只喵畅快地想喵喵叫！
　　“帮不上，我到现在看东西都有重影，别招手，瞅着有七八只爪。”打着干呕的秦弱，感觉自己这只小猫咪已经被敲出了脑震荡。
　　“傻缺，站那儿干什么。啧，果然硬拉上的低级魂，派不上什么用。”身上被戳了好几个眼的西索特，瞟眼看到那个触手怪的恶魂，跟木桩子似的，气的他要颠。奋力躲过戟尖儿，闪身出现在触手怪旁边，一勾脚把他踹到梁纯面前，自己暗戳戳地躲后面准备大招。
　　眼看着戟尖戳过，收不回势来，那么大个触手怪舞着铺天盖地的触手，把梁纯罩了个严实。秦弱和梁染惊呼一声，想帮忙也搭不上手，她们的伤势确实太重，冲过去也赶不及。
　　梁纯眼一眯，直接反手抓住其中一只触手，身上的灵力化成近乎实质的红带，将整只触手怪包裹在其中，“碎”。红带瞬间收紧，里面的触手怪没挣扎两刻，就停了动静。刚冒出头的黑气被红色灵带拉扯着，一起被勒成了碎片。
　　“这天都快亮了，再不回去，真就露馅了。”想到自己出来这么久，虽说罗画睡得规矩，万一半道醒了，那人没看见自己，可就糟了个糕。
　　“甘霖娘，我这大招还没憋出来呀！”西索特抖着手，架势都快摆不好了，刚凝出的力量，全用来挡梁纯的长戟！
　　“少废话，你耽搁我时间，我还没找你算账。要不然，你给我立马散了力量，自己跳河去，要不然就让我一戟捅的你灰飞烟灭，再把剩着那点渣倒河里去。”梁纯加重了手上的力道，长戟一点点往下压。
　　西索特抖着腿直接跪地上，有点儿欲哭无泪，这像是打商量的架势吗？
　　梁纯可管不了这么多，气场全开，长戟一收，倒握着又送出去，直接把西索特扎了个透心凉。失去意识的那一刻，西索特还在幽怨自己的倒霉劲儿，千金难买早知道，自己就不该挪窝到这儿来。
　　看见散落在地上的魂沙，梁染和秦弱终于是心头一松，这件事可算是完了。不过，她们这正开心，没成想梁纯直接虚晃了两下，看着随时都要倒下的样子。
　　“纯大人？”
　　“您没事吧？”
　　两人连忙过去扶住梁纯的身体，这一凑近看到她惨无血色的脸，也是有些慌张。
　　梁纯握紧手中的长戟，杵到地上，招手让另外两人松开。“没事，我休息一会儿就好，二果他们应该要过来了，让他们先替着班，你们也去好好休整一下。”为了快速解决战斗，她也确实有点儿勉强了，虽然面上看着轻松，不过搞了这一出，恐怕连着一周都缓不过劲。
　　见梁纯态度强硬，秦弱她们也不好多说，只能跟着她，远远护送着她去了罗家。
　　刚一进屋，梁纯就四肢瘫软，倒在了地上。也不知道是凑了巧，还是怎么的，往常都要睡到日头高挂的罗画，推开房门出来了。一眼就看到趴在猫窝外的小家伙，叹了口气，把她抱回了房间。
　　凭着最后一点自制力，努力装睡的梁纯，在罗画身上“无意识”地蹭了蹭，才满意地彻底陷入了昏迷状态。
　　等梁纯再次睁眼的时候，窗外已是烈日当空，看起来像是到了中午。爪子往身下按了按，这柔软的触感，自己什么时候跑床上来的？
　　再抬头朝上看看，自己居然和罗画睡一块儿了！
　　顾不上全身酸痛，像是散架重组的滋味，梁纯小心地爬过去，扒着枕头边，目不转睛地盯着这个睡得一脸香甜的人。
　　午睡的潮气，汗湿了罗画的鬓发，一小缕贴在脸上，更加柔和了轮廓。墨染似的眉羽，和那绯色的唇两相对应，看的梁纯是咕噜了一大声。忍不住把爪下的枕巾挠地更紧些，只是亲一小下，应该不会被发现吧？
　　舔了舔猫嘴儿，梁纯小心地把脑袋凑过去，唇边儿的柔软，让她眼睛一亮，好想变回去，如果是现在的她好像没问题。
　　就在她琢磨着要不要再亲一口的时候，罗画睁开了眼。刚睡醒，眼里的润气还没散去，连带着被晕出的热，一起染红了眼角。
　　这瑰丽的一景，让原本该撤身离开的梁纯直接僵在了那里。任由罗画伸手搂住了她，还在她嘴上又亲了一口。
　　“小咖啡，你这一觉睡的可真够久的。”看见猫儿又呆在那里，罗画抬手揉揉它的头。
　　这怎么让喵忍得住，梁纯直接一爪按在罗画的枕边，狠狠地在她颈边舔上一大口。
　　“哈哈，别闹了，你这舌头刺剌剌的，别舔掉我一层皮。”屈指在猫脑袋弹了一小下的罗画，抓着大毛团子的两个前爪，把它举了起来，晃了晃，又把脸埋在它怀里蹭了蹭。
　　伸爪勾住罗画一撮头发的梁纯表示，林息长老，你快回来吧！我不想再顶着这个身份了，我要变回原样，我要追这个大可爱！要一把抱住她，这样那样的蹭回来、亲回去。
　　“走，一起洗澡去，等会儿我们再看看那边又在闹什么事。”罗画感觉自己这猫抱得是越来越轻松。也不知道是精神力量的支撑，还是已经练出来了。
　　一起洗澡！我要兴奋了！
　　一脸毛的梁纯，完全没有脸红的困扰，满脑子跑的都是往荒郊野外开的车。
　　“算了，你们猫儿也不喜欢洗澡，在浴室里面待太久不好。”
　　看着重新关在自己面前的门，蹲在地毯上的梁纯，懵地好半天没从福利消失的打击中醒过神来。“喵喵喵~”你开门呀，我是那种喜欢洗澡的猫，一起洗没问题！
　　梁纯的疯狂挠门声，被哗啦的水流声掩盖，直到罗画洗完，她也没等到一起洗的机会，十分让喵沮丧了。
　　这明明说好一起洗，大骗纸，又唬喵的纯纯少女心！


第25章捡到一个马甲
　　“小画儿,最近怎么样了？”
　　正在焊铁丝架的罗画，看到旁边的来电显示，挑了下眉。哟,那两个玩到昏天黑地的家伙,这时候居然还能想起自己来了？
　　“还成。店长,你那边儿现在是晚上,还不睡？对了,我小姑姑呢？”仔细看了看屏幕里面,后面的床空着，也没看见小姑姑的影子。
　　“不急，再等一会儿，她在洗澡。”
　　罗画看她这意味深长的笑,鸡皮疙瘩都快冒出来了,不能收敛点吗？隔着屏幕，好像都能看见粉色泡泡。
　　后续发展,简直不敢想。
　　“林息,帮我拿……”
　　听到小姑姑的声音，罗画发现店长整个人瞬间从慵懒状态调整到“猎食”状态。咳咳，视频还没关呢，这是要在自己面前上演刺激现场？
　　估摸着后面可能没自己的事，罗画把通话关了，继续做手上的活。像她这种识时务的人，简直应该发一朵大红花。
　　“滴~”
　　再次响起的声音，让罗画手一抖，直接把一片花瓣给割了下来。啧,真是可惜。
　　“店长，还有什么事吗？”
　　看着对方带着水汽的发丝,还有唇上不同寻常的红，罗画手指在刻刀上敲了两下，若有所思。
　　林息倒是大大方方，毫不介意被罗画猜到了什么。“咖啡在你那儿怎么样，乖吗？”
　　说起猫，罗画来了精神，放下手上的东西，拿着手机转到一边去。“它很乖，就是这种睡法，你确定真的是没问题吗？”
　　看到大床上，那只睡的姿势奇异的大毛团子，林息眼睛一弯，“放心吧，正常的，她就是这样。对了，你现在和她，是一起睡？”
　　被罗画挠了颈子毛，林息吐着小舌头张着嘴，发出舒服的小呼噜声，往罗画手里又靠了靠，毛脑袋搭在她手心里，可爱的紧。
　　“是，有什么问题吗？”
　　“没有，她就是睡觉不老实，别什么时候压着你。”
　　林息看着那只睡迷糊还要撒娇的猫，想到之前梁纯的不可靠近样儿，还有她这次去找罗画的目的，林息觉得这好戏恐怕是要近了。还有手底下的那些喵报上来西索特的事，让她有些介意，自己这假期，大概也没几天能过的。
　　“还好，床比较大，可以让它翻个够。”
　　“成，你们开心就好。”
　　嗯？难道这里面，真有什么不对劲的？
　　看林息总是提到咖啡，还在她说她俩一起睡的时候，语气中的古怪，罗画脑中的小灯泡又亮了起来，虽说那个想法太奇异，但万一是真的……这可就真要想想，她俩这距离了。如果咖啡是人，那她会是谁呢？
　　这种念头一生起，罗画就很难不介意对方的一举一动。她抬起那乱划拉的小爪子，轻按上那粉色小肉垫，看到自己的手指被爪子扣住，嘴边噙着一丝笑。这小糊涂猫，还没睡醒，以后再慢慢观察吧。
　　转头看自己桌子上没做完的东西，起身继续开始忙碌起来，看来手上的活儿要快点结束，要不然这么有意思的事儿，可就没时间探究探究了。
　　【1L：总感觉这段时间，画画心情很好的样子。
　　2L：同感，这都有点儿不适应了。
　　3L：难道我们看的不是同一篇文？这“刀”插得这么深，简直是在往伤口上直接倒蚀骨水。心口子想到就痛，眼睛都快哭成鱼泡子，再昂贵的眼霜也补不好的那种。_(:з)∠)_
　　4L：没错，这哪里是好心情，我简直以为小画儿是被杀了老婆，才这样报复。
　　5L：按她的尿性，正文全是写好的，小剧场是后加的，你不觉得最近的小甜饼，真的是吃的人一脸满足。
　　6L：我才不会说，上一秒自己还哭丧着脸，下一秒嘴角就疯狂的上扬，我妈快以为我中风。】
　　【这种小糖糖，就把你们收买了。小画儿你出来，说好的成亲洞房嘿嘿嘿呢，我连个喜字影都没看见，正文看着怎么都是BE系，你还能圆回来吗？】
　　【老母亲心中很焦急，希望能看到楠楠成亲的那一天。】
　　【看见其他大大把楠楠的嫁衣都画好了，十分焦急。】
　　【1L：喜酒，喜糖，都散开，我要扔桂圆、花生了，让大小姐生一堆，想想她和楠楠的小崽，突然兴奋。
　　2L：兴奋，兴奋！漂亮崽崽！
　　3L：这喵的都设大小姐灵堂了，冥婚吗？
　　4L：嘘，别说这个事，我们要相信画画，大小姐会满血复活哒！】
　　坐在电脑面前，盯着其他人评论的梁纯，简直要被惊呆，她们是不是受的刺激太大，这都学会自欺欺人了。对了，这小画儿和罗画到底怎么认识，她们什么关系，这些天没看出苗头来。难不成，她们俩会是有一腿的关系。
　　一想到这茬，梁纯直接抖了个激灵。罗画如果是小画儿的粉丝，麻蛋，那大大岂不是就是自己的情敌。哦哟，这怎么争，心情复杂。
　　不对，不对，我要往好的方向去想。画灵又毒又皮那样，一看就是只能万年单身的，怎么可能有女朋友。罗画周围除了我这只可爱的小猫咪，也没有其他亲近的人，还有机会！
　　本来的目的已经被抛到十万八千里，因为脑洞大开，梁纯已经游走在脱粉的边缘。我爱的人和我喜欢的人在一起了，受不了这种刺激，微笑着祝福什么的，眼泪都快下来了。
　　罗画从楼下拿回店长她们寄来的土特产，推门就看见咖啡蔫答答地趴在沙发上。任凭她怎么想，也不会想到梁纯让她自攻自受，还主动代入NTR模式，沮丧到只想瘫在沙发上，变成一只废喵。
　　“动过了？”
　　罗画放好东西返回房间，看着自己的电脑，伸手摸了一下主机，发现还有未散的温度。坐在大转椅上，手指在键盘上胡乱敲了两下，转头看着那个还趴成块毛毯的咖啡，按下了开机键。
　　“不错，清理的还挺干净。”浏览记录里翻了一遍，并没有发现自己想要的东西，罗画也没觉得有多失落。她自己不也是开机两种模式，附属模式谁都可以进，主模式需要另输密码。她平时那些重要东西，也都锁在主模式里边儿。
　　“不过，这样就真的能掩住了吗？”
　　翻开旁边屏的隐藏图标，输入密码，写完的、未写完的文档，都这么散在放在屏幕的各角。看着右小角，一闪一闪的小红点，罗画的心情变得愉悦起来。
　　“哦，原来是她！”
　　看到这张前几天没少见的小仙女儿脸，罗画代入了一下黏糊劲儿十足的大毛团子，发现自己也并不是那么抗拒对方的亲近。
　　只是，这人为什么想着用这种方法来接近自己呢？如果说是之前就喜欢上自己，可是这也看不出个苗头呀！之前，也还是有些拘束的，最近倒是放开了些。难道，还有别的原因在里面吗？
　　视频画面一直在移动着，罗画的目光有些虚，似乎是想到了什么，她按下了暂停，把椅子上的一角开始放大。光滑的金属杆，倒映出一个绿油油的页面。
　　“看来，这还真是给自己上门送‘刀片’的。那这梁纯，到底知道我是谁了吗？”
　　听到后面传来一阵铃响，罗画切换了屏幕。
　　“喵喵~”你在和谁聊天呢？你居然不哄哄我？你在外面有别的喵了？
　　在沙发上自怨自艾，已经在想着要不要主动退出的梁纯，发现罗画半天都没来抱抱自己。委屈地都快挂眼泪花儿了，看见分针已经转了十圈，再也忍不住，直接抖抖毛，朝罗画冲过去，窝在她怀里，一个劲儿的蹭脑袋。
　　“乖，别闹。”被她蹭的痒痒的罗画，把梁纯又往上抱了抱。小仙女儿是这种性格的人吗？还真有点看不出来。
　　“喵~”你喜不喜欢我？就算不喜欢，也不要喜欢别人呀！特别是小画儿，她坏坏哒，特别特别坏的那种。好吧，其实她也挺好。呜呜呜，这让喵怎么办？
　　罗画不知道大毛团子这是怎么了，正想着是不是病了，想摸摸头，但看着那一脑袋毛，这种形态，情况应该和人不一样吧？
　　她没辄，但要直接抱着去看兽医，又感觉有些别扭，毕竟她刚刚发现，这家伙也可以变成人。可以说，十分神奇了。
　　不过，既然这喵是店长寄过来的，她应该知道是个情况。还有，如果梁纯可以变成喵，那作为她姐姐的店长，是不是也能呢？那小姑姑知道这件事儿吗？颇感觉今天接受信息量有点儿大的罗画，按了按发紧的太阳穴，开始联系林息。
　　“店长，你能看出她这是怎么了吗？”
　　蓝天白云，阳光明媚的沙滩上，枕在美人大腿上，这种惬意，也是没谁了。十分享受的林息，看到罗画的通讯，也是心情愉悦地接通。
　　这一抬眼，就看见梁纯像块狗皮膏药一样，趴在罗画身上，差点没乐出声来。
　　“喵喵喵~”长老、长老，罗画是不是单身啊！她要是有喜欢的人，我怎么办！看见长老那张笑眯眯的脸，梁纯是恨不得扑进屏幕里，好好问个清楚。
　　瞧梁纯焦急这样，林息更乐了，冲罗画招招手，“放心吧，她没事儿，可能是天气热着了，上火，随便丢到块阴凉地，让她自己冷静冷静就好了。”
　　“喵喵~”长老你怎么能这样，我的喵生大事，你就不能严肃点吗？


第26章找到你了
　　林息朝梁纯轻飘飘地看了一眼,张嘴接下罗沁喂过来的火龙果，十分欠挠。
　　至于梁纯已经拱起背，摆出一铁头撞飞屏幕的姿势,小胡子一抖一抖的,看起来仇恨值被拉的稳稳的。看她这样子,林息决定不再逗她。不得不说,这个时间段上,这位还真受不得太多刺激。“小画儿,我们这次外出旅行，遇到不少像你这样大的小年轻。看看，你不和我们一起出来，要不然和她们多认识认识也好。有几个男孩子、女孩子看着都挺不错的,你不多出来转转,哪儿会遇到适合的。”
　　“喵喵~”什么！你还要给她介绍其他人，嘿,别以为我打不过你,再等几年，我一定会揍飞你的。
　　罗画还没开口，就发现背后的梁纯，已经开始在肩头又啃又挠，炸毛到了极致。虽然不太清楚具体是因为什么事，但大概应该和自己有关系。她转身把大毛团子抱过来，搂在怀里顺毛摸。“我去了还不是给你们当电灯泡，更何况，人都走了,谁来照顾咖啡。”
　　梁纯小心地抓着罗画的衣摆，把脑袋贴在她肚皮上,看起来委屈到不行。“喵呜~”长老坏，你不要去看其他的人，要好好的照顾我。
　　“那你就这么一直单着，听你小姑姑说，这么久了，你连恋爱都没谈过，眼光高，太挑了？”
　　单着？没谈过恋爱？梁纯一下子就坐了起来，扒着桌子和林息对了一眼，得到确定的眼神。太棒了！
　　“还早，多看看，也许什么时候就遇上了。”抱着又一脑袋拱进自己的怀里的小傻猫，罗画的眼神里带上一丝宠溺。
　　林息摸了摸下巴，瞧着罗画脸上的表情，还有她手上的动作，“哦，现在看来，这件事是不需要我们太多关心。”看来这人是都知道了，那纯纯也是够迷糊的，自己裹着马甲进去，没等找小画儿身上的秘密，自己已经差点被扒了个干净。还有上回遇见小画儿时，她身上传来的气息，这分明连那最后一件马甲都是虚的。说好的是猫灵族这一辈最精明的喵了，这看着不太像吧！
　　“嗯。”见林息笑成这样，罗画知道现在这一切，大概都在这人的计划之类吧！不过，看在喵喵这么可爱的份上，她就不计较这些了。
　　两人互相交换了个眼神，在场也只有那个扒着衣角的梁纯，还有在挑水果吃的罗沁被蒙在鼓里。或者说完全没参与进这件事的罗沁，连家里多了只猫都是犯嘀咕的。听到林息说起自家侄女儿的终身大事，她也想多念叨几句，没想到被林息扯住手，全程一脸懵，直直看着林息把通话屏关上，连和罗画搭一句都没轮上。
　　既然店长说大毛团子一切正常，那她可以看看，这到底是哪一个小可爱，从屏幕那头找过来。
　　梁纯虽然现在很高兴，但是每日必犯的困劲儿反涌上来，眼睛眨巴眨巴，湿润润的，还想说些什么，但在罗画的抚摸下，脑袋一点一点，又歪过去睡着了。真的，睡意来了，挡也挡不住，画画的手太舒服，蹭~
　　等把大毛团子放回床上，罗画蜷着腿转两圈椅子，目光最后还是定在那个睡得七横八叉的喵身上，这一次，会不会再抓住你的小尾巴？
　　【作者有话说：看到朋友家的喵，傻乎乎的样子，感觉好可爱，好想养一只。今天你们也猜猜那只喵喵是什么样的，猜中的我送轮子。】
　　【哈哈哈，画画想当铲屎官了吗？就你那小死样儿，肯定会被主子踩脸的。我压短毛。】
　　【养吧，养吧，晚上把你挠成大花脸。压波斯。】
　　【1L：养喵干什么，还不如养我，我比喵喵可爱多了。吃饭、洗澡、还是吃我？
　　2L：臭，臭表脸哒，我也行，姿势超多。
　　3L：emmm......你们收敛点儿，上回儿不是才被封了IP。
　　4L：是哒，我那么纯洁，纯的像一杯白开水。】
　　【1L：不知道画画想养什么喵，我家刚下了一窝崽崽，是小橘，可以帮送上门哟！压胖橘~
　　2L：来了，有喵的“大户人家”来了。
　　3L：hhhhh，橘猫吗？画画家的床要被压塌了。】
　　【1L：布......布偶吧！
　　2L：布偶会傻乎乎的吗？那种大美喵，画画能把持的住吗，别到时候天天lu猫，无心码字。
　　3L：我本来还想说缅因的，不行，太霸道了，不敢想象那种画面。
　　4L：啧，喵酱愧对自己的名字。】
　　【轮子，好想要。我压折耳。】
　　【狸花，给狸花打call。】
　　捧着手机在床上打滚的梁纯，用力蹬了两下床，把脑袋从被子里钻出来。什么时候，罗画把自己的照片给画灵的，难道是自己睡着的时候吗？唉，都怪这段时间的睡毛病，什么都没发现。她耳朵抖了两下，挥爪把手机又收了起来。一脸无辜样地看着罗画，刚才那个把床单蹬出一条口的疯喵，肯定不是她。
　　看她这样，罗画什么都没说，直接抱到沙发上，摸出自己的手机，当着她的面翻看起评论来，只不过登的是读者号。
　　这个昵称没见过，看来罗画平时也没怎么经常冒泡。
　　罗画一条条翻着，手指呼噜着大毛团子的下巴，看她舒服地像要化成一团水了。“布偶？咖啡，这个说的品种和你一样。”
　　看到自己的名字被指着，“液体状”的猫，一下子绷直起来。完，要是罗画知道自己就是那个人，还对一个根本没见过的人，各种追，不知道是什么心情。会不会觉得自己很幼稚，根本不是一个成熟、理智的喵......哦不，人！
　　抱着大毛团子的罗画，在这个时候，慢慢悠悠地收回手，低头看着已经僵住的喵脑袋，眼中沁着的笑意，像是要荡漾出水波来。
　　找到你了！
　　掌心下的温热，好像变得不同寻常了，这心跳，恐怕是快的太明显了，真是只小傻猫。不过，没想到真是喵酱，不过那犯迷糊的劲儿，是挺像的。
　　不过，既然是喵酱，那还真是不错。


第27章嗅到了喵粮的味道
　　【我看见了什么,突然兴奋！】
　　【果然，画灵大大是不忍心让楠楠孤独到老的，为师祖打call,谢谢救了大小姐。】
　　【1L：突然觉得师祖帅爆了怎么办,楠楠和大小姐在一起,我和师祖在一起吧！
　　2L：出来打一架,我已经和师祖定了婚约。
　　3L：你们就慢慢争,师祖明明昨晚就在我床上。
　　4L：偷偷抱走师祖,溜走~】
　　【师祖真是巨帅，看着冷心冷面，不但把药引带来了，还偷偷送小蜜饯,反差萌哭QwQ】
　　【1L：难道只有我关心她们的婚礼花了多少钱吗？
　　2L：大小姐有钱,这种场面，一般般啦。
　　3L：没错,大小姐的陪嫁不得了,再多都不显多。
　　4L：说的楠楠就是穷光蛋一样的，她送的聘礼也不得了呀，随便一样，千金难买。】
　　【真的，我都不知道说什么好，地雷走一波，就当我随礼了。
　　【1L：我嗅到了大结局的味道，如果就停在这一刻，我也很满足了。
　　2L：别立flag,反转怕。（瑟瑟发抖）
　　3L：莫名觉得楼上真相了。
　　4L：同觉得这一刻大结局，就完满了。
　　5L：我刚刚扒拉了一下,好像后面存稿还不少。
　　6L：emmmm，不敢想，不敢想。
　　7L：你们是被糖冲昏了头脑了吗？真相这才揭开一半，后面还有一大堆线索没挖出来。】
　　（最新一章）作者有话说：昨天留言里面，说喵喵是布偶的，可以在W上私我。
　　【布偶？居然是布偶！大大，那种大美喵，你是怎么看出傻乎乎的！】
　　【想要车车，大哭QAQ！】
　　【1L：嗯，我错过了什么，一个亿！大大，可以找得到小车车的人，借来KK吗？
　　作者回复：可以，只要她愿意。
　　2L：这种宠溺的霸道总裁风是怎么回事？昨天说布偶的是谁，超嫉妒的。
　　3L：是喵酱那个小妖精，我昨天还嘲她名字取错了，脸好痛。】
　　【1L：肉肉吃的好饱，香而不腻，爽，就算整本书都走肾，我都满足了。
　　2L：喵酱，你......你怎么能这样，馋到流口水。
　　3L：喵酱好过分，别再说了，难受到对手指。
　　4L：发群，发群，群里见。不发，你懂的，小妖精，我们都想吃肉肉，不准独吞。
　　5L：hhhhhh（叉腰笑）我居然是独一份，要是一个小时发一段出去，会不会被打死。
　　6L：会的，我已经在磨刀霍霍，准备向喵酱了。
　　作者回复：随便发吧，那种东西我有很多，你要是想看，就来找我。@纯纯喵酱】
　　【1L：妈呀，我在楼上看到了什么，这......这有情况！
　　2L：口怕，喵酱稳住，画画这是要艹粉的节奏。
　　3L：踢翻这碗猫粮，抱走喵酱小姐姐。小画儿你就自己单身到老吧！
　　4L：哈哈哈，最怕作者突然的关心，反被嫌弃的大大，画灵是独一份。
　　5L：作者好感度刷的不如读者，画灵大大，你是不是该反思一下，自己平时是不是“作恶”太多。】
　　【咦，都这么嫌弃小画儿吗？我可以接受的，百毒不侵体考虑一下。】
　　【1L：画画你都会些什么呀，要是太无能，我们可不会答应让喵酱和你在一起。喵酱会唱歌、谱曲，各种乐器，超厉害哒！
　　2L：她会码字......不知道
　　3L：卧槽，突然击中了心口，是心动的感觉。
　　4L：如果当了画画的正牌夫人，那岂不是可以痛快地看她的存稿，想想好刺激。
　　5L：二楼那个，真是绝杀！
　　作者回复：除了这个以外，我还会烧菜、做点心，都拿过证。有一家小店，会画画、裁衣、绣花还会翻译学术稿，不知道这样的能配的上喵酱吗？
　　6L：吓呆！这是假的吧，我不信。
　　7L：哈哈，六楼小姐姐好单纯，画画说的肯定是假的，写小说的，什么编不出来。】
　　罗画转着圆珠笔的手顿了一下，为什么自己说真话，她们都觉得是在开玩笑呢？难道是自己的形象，在她们心中就这么不靠谱？不过，自己信息都透露的这么多了，喵酱会发现真相，找自己坦白吗？想到那只吃了睡、睡了吃的小呆喵，罗画觉得，可能这样她还回不过味儿来。
　　事实证明，梁纯真的没觉得她俩是同一个人。她甚至还觉得这是画灵把罗画的技能一起包了，在那儿胡咧咧呢！
　　画灵已经从她心中的神坛上被扒拉下一位，罗画的影子替了上去。画灵大大对不起，就......就算现在撩我，也撩不动了，我心里有别人了。
　　希望你们俩没有太多纠缠，如果必要的话，自己就忍痛舍弃这个大大了。毕竟，心水的大大难找，喜欢的人更难找。
　　谁......谁都不能抢，谁抢挠谁。
　　哭着从床上坐起来的梁纯，一脸茫然的看着周围，原来只是一个梦。
　　刚才，就在刚才，梁纯看见画灵和罗画牵着手站在自己面前。然后画灵指着自己说，她不喜欢猫咪，要把自己送给别人。
　　自己可怜巴巴地看着罗画，希望她不要让自己离开。罗画犹豫了一下，说比起喵喵来，她更喜欢和画灵待在一起，毕竟画灵大大会码字。
　　太难过了，怎么能这样！
　　特殊时期，情感上变得十分敏感的梁纯，根本连梦中的刺激都受不了。
　　在屋子里转了一圈儿，没有看见罗画的身影，跌跌撞撞就从床上翻滚下来，背上还挂着印起喵喵爪印的小毛巾，被她一路拖到了客厅去。
　　“喵喵~”罗画，你在这里呀！
　　看见正在给花儿浇水的罗画，梁纯眼睛一亮，连忙跑过去扒着她的裤脚。毛耸耸的大尾巴也小心地勾了上去，毛脑袋歪靠在罗画的腿上，小声的叫着。
　　“别等会儿踩着你尾巴，小呆子。”
　　罗画试着抬了抬脚，发现大毛团子就像是黏在腿上一样，扒着各种蹭，就是不离开。
　　“喵呜~”不要嘛，不要离开，刚才梦里的画面太可怕了。
　　“真是拿你没办法。”瞧大毛团子这黏糊劲，罗画眨眨眼，放下了手上的水壶，弯腰把这一团抱起来，还在毛脑袋上揉了揉。
　　靠在罗画怀里的梁纯，心满意足的同时，也觉得真的不能在这么下去了，这个身份不行。耽搁太久，万一真把罗画给错过了，简直不敢想。


第28章喵酱要离开
　　“长老,你快回来吧，我快把持不住了!”趁着罗画在洗澡，梁纯靠在门边儿,啪啪给林息发着消息,十万火急连发了好多条。
　　林息得空的时候,打开一看,发现手机邮箱里面瞬间感觉拉不到底了。点开看了几条,都是差不多的车轱辘话。
　　“怎么了？你不是在罗家待的挺好嘛,上回我们视频的时候，看你‘护食’那样，可不像是想要早点走。”
　　“不行呀，我换目标了,我觉得我看上罗画了。已经不想知道什么真相,一心只想追老婆。”
　　林息真的是笑出声了，这让正在敷面膜的罗沁看了眼那个正往自己脚趾上画小花花的幼稚鬼,这又是在准备坑谁呢？应该不是自己吧？
　　小小地试探着收回脚,没想到被对方捏的更紧，林息在她脚心上轻挠了两下，“怎么了？”
　　白玉丸子似的圆脚丫子，蜷在一起，在挣扎中，压出一团嫩粉来。“没什么。对了，那猫是怎么回事？”
　　“送给小画儿的礼物，免得你担心她以后太孤单。”
　　等了一阵没看到回信的梁纯，急的挠墙,长老干什么去了，怎么不回话,等不及索性一个电话打过去。林息瞟了眼放在旁边的手机，直接伸手挂掉。电话那头的梁纯，盯着打了个大叉的屏幕，半天没缓过神来，不是说出门在外会多受长老照顾吗？
　　不死心，梁纯又一个电话拨过去，“对不起，您拨打的电话不在……”
　　“唰”，梁纯亮出爪子对着屏幕一阵比划，而这时浴室里面的水声已经停止，她不得不收起手机，乖巧地趴在垫子上。等会儿罗画出来，还会用她沾着水汽的手，顺顺自己的毛，那款沐浴露，也是自己喜欢的味道，真棒！
　　就在梁纯享受抚摸的时候，被她收起的手机，收到了一条消息。“明天将返回，去留随你，如果想继续留下就说一声，不然我就来接你。”
　　嗯？长老怎么这么快，自己虽然说了，但以为起码还有一个星期来缓冲一下，现在这样，也太突然了，完全没意识到对方是问过她意见的。
　　抱着大毛团子从房间里起来的罗画，看见自家姑姑正歪在沙发上打瞌睡，而空气中弥漫的甜香味说明，店长也在，看来自己还能搭上一顿早餐吃。
　　而迷迷糊糊的梁纯，脑袋搭在罗画臂弯里，眯着眼在屋子里瞎瞅，等目光触及到在厨房里忙活的人，直接被惊的炸了一团毛，罗画都差点没搂住。
　　林息端着粥，看见罗画站那儿，笑着招呼她，“小画儿早上好，去把你小姑姑叫起来，早饭做好了。”
　　“好。”罗画把大毛团子放在椅子上，自己去叫小姑姑，顺便去洗漱。
　　“喵喵~”你怎么这时候就回来了？
　　林息觉得这吹胡子瞪眼的喵简直就是没脸皮，叫自己快点回来的也是她，嫌自己回来的早的也是她。
　　“你本来就是‘寄存’的，还想在别人家待多久吗？”
　　想到自己当初留着的小纸条，梁纯简直悔到不行，早知道就写自己是送过来的，赖着罗画要她养一辈子。
　　“你不想用自己的那个身份去接触她了？”似乎知道梁纯现在想的是什么，林息一边往桌子上放碟香醋，一边对着梁纯朝厕所那边使了个眼色。
　　“喵呜~”我居然把这件事忘了！长老，你说我是不是有什么毛病了，这段时间又想睡觉，又觉得脑子好像不够用，还情绪波动特别大。
　　梁纯就差没说自己是不是肚子里面有个喵毛毛了，但是一想到自己和罗画什么都没做，或者做了什么也不会有结果，只能叹一口气摇摇头，不可能，那是不可能的。
　　“你是真的不知道吗？猫灵族冥契之始，祖约之结，你身为猫灵族的下一任圣女，难道不知道祖喵当年是发生了什么。”
　　我……居然还能这样，怪不得自己对罗画反应这么大，她居然就是自己的命定的人，那件事居然不是唬喵的。
　　虽然梁纯名义上是猫灵族下一任圣女，但实质上作为千万年来，返祖程度最高的喵，她还将成为真正意义上第一长老，拥有对猫灵族各大小事件的一票决定权。
　　但前提是，她能够进入真正的完全状态，找到与自己的契约之人。对于猫灵族现有史志记录来看，越是能力强的喵，随着年龄增长越难动情。
　　好比如说林息，为了等一个罗沁，已经等了几千年。而梁纯更是觉得自己是根本不可能动心，因为她天生对这种事无感，毕竟平时是只碰都不想别人多碰的高冷之喵。
　　现在倒是因为动了心，而唤醒身体里潜藏的所有情绪，连带着被压制的力量一起翻涌，等梁纯过了这个阶段，那就是真正达到成熟状态。
　　也因为越是压抑，反弹的越厉害，所以梁纯现在的情绪十分不稳，整个喵完全处于亢奋状态。罗画对于她，是碰之即爆的逆鳞，“护食”的喵真的会见谁挠谁。
　　“小画儿，这段时间麻烦你照顾这只大懒猫了。”
　　罗画看了眼已经傻懵的咖啡，大致知道等会儿店长要说些什么。
　　“还好，她挺乖的。你现在也过来了，是不是她的‘主人’要带她回去了。”
　　梁纯虽然知道自己需要离开，但是对于罗画此刻言语中的轻描淡写还是有些沮丧，难道这人就对自己没有点儿不舍吗？
　　“嗯，她‘主人’回来了，其实那人你也认识，就是梁纯。”
　　沉浸在自己可有可无，沦为大众喵的悲伤中，梁纯都没发现林息和罗画交谈时，眼神中的微妙。
　　“咖啡这个小黏糊，不知道离开这里之后，还记不记得我。梁纯好像在这儿也待不了多久，以后想看看她就难了。”
　　“喵喵喵～”不会忘记的，我不会离开这个地方，要一直一直和你在一起。
　　很想当场就变身，向罗画坦白一切的梁纯，被林息暗戳戳伸过来的手给捏了一把，恼怒地瞪过去。
　　[傻子，别忘了猫灵族的规矩。]林息平静地收回手，端着稀饭小心地喝了一口，虽然对温度不像凡喵那么敏感，但毕竟是猫舌头。
　　哎，老祖宗的规矩真是麻烦，非要以人的身份订下婚约以后才能坦白，我要怎么才能让她喜欢上自己啊！崩溃!
　　林息看她那皱成梅干菜的脸，既然小画儿不想点明，那自己也不说透好了，反正好戏不怕多。


第29章落差太大，不知所措
　　少了了某个黏糊的“小点心”的打扰,罗画的工作效率几乎是翻了两番。等把今天存稿的部分写完，她伸伸懒腰，朝床铺上空了的一角看了眼。这少了大毛团子的呼噜声,还真是不习惯。那人一去三、四天,半个招呼都没过来打,自己去店里也没看见人,反而平时那个忙到飞起的店长,倒是一天两趟往家里钻。
　　虽然平时日子也是这么过的,但是现在总感觉很无聊，那些喜欢做的事，都像是被降了几个档，现在更是不知道要做什么。翻开手机,开机屏保就是咖啡缠着自己要抱抱的可爱模样,再点开以前给大毛团子拍的那些视频，撒娇、打滚、睡觉打小呼噜。
　　唉,感觉心里面更空了。
　　“店长,梁纯在干什么？这几天怎么没看见她。”罗画手上勾着银丝，扭七扭八一个造型没拗出来不说，还差点拧断成几截。
　　“她？她有点事，再过两天就能见着了，到时候要是想知道，直接去问她。”林息本来想直接招呼梁纯出来，但想到那家伙的状态，摇摇头，她们的事儿自己不插手的好,要不然被那个敏感的家伙一脑子发热，觉得自己也不怀好意,那多的事都有。
　　“嗯。”见店长不愿意说，罗画也不多纠缠。话说到这份上，自己再等两天又有什么。反正跑得了梁纯，还能跑了店长吗？到时候自己要是给小姑姑说一下，哪还有不成的事。
　　好不容易稳定下刚升的等级，梁纯兴奋地跑去找罗画。
　　“小画儿去林息店里了，好像是给她送个什么东西，这些天一直都在忙，大晚上都看见她房间里的灯是亮着。”罗沁放下手里的原文书，打开门看见梁纯的到来，虽然有些诧异，但还是热情的招呼她过来坐坐。心里面儿还在嘀咕，这两人到底是什么时候熟悉的。
　　罗画去猫咪咖啡店了！罗画去给长老送东西了！
　　自己才离开几天，她就立刻去找别的猫寻找安慰了吗？还有长老是在让罗画做什么？她熬夜都要做完，这是为了谁？难道罗画对长老......不行，得赶紧去店里看看。
　　梁纯一路飞奔回到了猫咪咖啡店里，兜头一阵凉气扑来，脑子也清醒了几分，自己和罗画现在只能算是见面之交，自己这突然去搭话，会不会太奇怪呀。各种纠结在心里头打转，但是她目光还是快速往店里扫了一圈。看到坐在角落里的人，面上一喜，但脚底下还顾念着矜持“慢慢悠悠”地走过去。
　　该死的，那只胖猫在干什么呢？也不看看自己啥样，居然敢凑到罗画面前。嘿，伸爪子干什么，是想摸她吗？不准，给我圆润地滚开。
　　胖橘想偷偷挠罗画一下，让她把桌子上的香囊给自己戴上，没想到一阵“恶意”刺向背脊，瞬间整个猫都拱了起来，尾巴笔直地立着，爪子僵在那儿，半晌都没敢动弹。等到一只手抓向它的后颈皮，它都没敢挣扎半点儿。
　　本来该被拉成长长一条的大橘猫，因为身体僵住，完全蜷做一团大可怜，四肢都缩在一起，不敢动。所有专注力都搁在那手的主人身上，纯大人身上的气息怎么这么恐怖，自己是要被剥皮成猫纹毯子了吗？
　　“没看到人家在忙吗？不要捣乱哟。”梁纯手指轻轻点在泛着湿气的鼻子上，语气也是温柔极了。但是大橘完全不敢放松，身上的压迫是开玩笑的吗？不是。
　　别说自己了，看看其他那些喵，就连平时拽的二五八万的那些，都缩着尾巴绕道走。
　　等看着梁纯单手提着这胖橘，放到旁边的懒人沙发的时候，罗画也没开口说一句话，就这么静静地看着。不管是咖啡，还是梁纯，虽然外貌上完全不一样，但是这小性子还真是一模一样的。
　　胖橘待的那个懒人沙发，从罗画这个角度看过去，那是一根猫毛都看不见的。等到梁纯的身影已经从视野里消失，胖橘还维持着倒下去的姿势，感觉自己身上半点劲儿都使不上。就今天这一遭，那真是三袋上品喵粮，都安慰不了自己这受伤的小心灵。
　　“你继续忙呀！我在这里不会打扰你吧？”假装自己只是好奇她在做什么，梁纯又晃晃悠悠绕回去，待在罗画旁边。心里头一个劲儿祈祷喵祖宗保佑，千万别说嫌弃。
　　“嗯，你随便坐。”
　　看到罗画平淡的表情，还有这么几个字的“敷衍”，梁纯半颗心都凉透了，明明她们以前待在一起的时候，她是那么宠溺地看着自己，还会轻柔地抚摸自己的皮毛。现在呢！真是让喵伤心。
　　坐在软乎的沙发里，整个人都像是要陷下去那般，如果换做平时，梁纯肯定觉得很享受。可是现在，她简直觉得自己是坐在针板上，怎么换姿势都是不滋味儿。她想和罗画说点儿什么，但是对方的注意力一直在手上的东西上，她也找不到话题。眼看着罗画手上的东西快要做完，梁纯紧张到不知所措，感觉自己此刻一开口就会咬到舌头。
　　这如果是之前，就算自己没办法开口说话，但是只要一靠过去，罗画就会主动地放下手上的东西，专心和自己玩儿，那现在是该怎么办？
　　罗画缠好最后一根线，打了个四方结，这才慢慢地朝梁纯的方向看过去。她刚才一直在想，梁纯什么时候才会沉不住气向自己搭话，没曾想，到了最后，还是要自己开这个口。事实上，梁纯是被自己这前后待遇的落差感，给震到精神恍惚。要是这时候把她和那胖橘丢一起，多半能发现这一人一猫都是同款表情，只不过为的事不一样而已。
　　“等会儿店长要去我们家，我有其他想吃的，准备就在外面吃。你是要和她一起，还是和我一起，还是另外有安排。”翻着手机，看店铺推荐菜的罗画，轻描淡写地提出邀请，好像这就是随口一提，算不了什么正式邀请。
　　“我要和你在一起......哦，不是，我要和你一起吃饭。”原本还在沮丧中的梁纯，顿时眼尾一跳，长长的睫毛，就像是要振翅而飞的夜蝶，那欢喜劲儿都写在了脸上。整个人直接站了起来，双手撑在桌子上，整个人直接凑到罗画面前，希望对方能看到她眼中的真诚。谁要和长老一起吃，更何况长老和小姑姑，没错，从现在开始，罗画的姑姑就是自己的姑姑，她们两人在一起，自己凑进去，当个电灯泡，那岂不是很不识时务。至于一个人吃，不好意思，如果换做以前，这自己是很乐意的，但现在，这些在罗画面前都是浮云。
　　感觉到投在自己身上的阴影，罗画抬头随意地看了她一眼，神情有一瞬间地凝重，没等梁纯发现什么，就敛下目光，继续盯着手上的屏幕。白光映在她脸上，看上去一如往常的平静。而梁纯已经因为刚才她们两人那一对眼，而红透了脸颊，润玉般细腻的皮肤，绯色上涌，就像涂了一层薄薄的脂粉，凭添了几分艳色。也幸好这是在角落里，注意到这边的人不多，要不然就她这样，还不知道得勾的多少人心头如小猫爪挠似的。
　　而正面接受这种美颜暴击的罗画，能平静的了吗？不能，这一切全都是装的。如果能把她的脑中幻想图做个立体成像，那多半是满屏粉色小桃心，飞鸽放气球。
　　我滴天，这也太可爱了。梁纯真的是猫变得小妖精吗？看来是否认不了了。瞧瞧她刚才那清亮的眼睛专注地看着自己，就像是一滩清泉一样，自己的身影都在那一汪烟波眸中荡漾，真的是让让人骨头酥。还有那笑起来的时候，歪着头微微一弯眉，眯起眼的那个小表情，真像是自己平常顺毛的时候，她享受的表情。刚才自己要不是捏着手机，真想伸手过去勾住她的下巴，直接压住她的唇，尝尝她的滋味儿，是不是像看上去那样甜蜜。只是罗画想看看这人更多的表情，还有就是觉得这秘密还没发现完，更何况，感觉一点点发现梁纯的可爱，真的很有意思。
　　如果这让她的那群读者知道了，多半会一并归结到恶趣味中。大大就是那么个坏心眼的人，勾的你抓心挠肺，偏偏你还就这么陷下去了，真是罪孽。
　　“那好，你帮我把这些东西给店长吧！我先收拾收拾剩余的小物件。”把自己已经做好的爪印杯垫，还有莲花苞似的香囊一并放在小藤筐里，推到梁纯面前。
　　梁纯立马点头，那幅度和频率就像小鸡啄米一样。把藤筐拿起来，起先还有些沉重的脚步，几乎雀跃地快要跳起来了，虽然还没有什么实质性的进展，至少能更多些接触时间，那就是自己的机会。唉，连这香囊闻起来，都这么让喵舒心，应该是长老提供的香料吧，这东西只有猫灵族管理的冥狱里才有。长老干的真棒，快点和你那家子恩恩爱爱去吧，不要打扰我们这边的美好时光。
　　等到梁纯完全离开，罗画收拾针线的手一顿，肩膀不受控地抖动，忍不住，真是忍不住，那家伙真的和咖啡一模一样，刚才好像都能看见梁纯身后有条毛茸茸的大尾巴，在晃来晃去。也真是的，难道这年头的小妖精，都这么可爱了吗？傻乎乎的，真是让人想抱在怀里揉两下。


第30章“约会”多变故
　　“怎么了？”感觉到落在身上的灼热视线,罗画抬头，正好对上梁纯来不及收回的眼神。
　　被抓包的梁纯，换乱到手都不知道该往哪儿放,拿着的筷子直直地落在桌子上。“没......没什么,就是觉得菜挺好吃的。”
　　罗画看了看摆在梁纯面前的餐盘,好吃也没看见动了多少,难道只是勉强客套话？之前梁纯作为一只喵的时候,吃的都是特制的猫粮,具体喜好什么也不知道，这些事也只有以后慢慢发现了。
　　“嗯，你要是有喜欢的，可以直接说,我最近事少,也可以陪你一起。”罗画端起汤碗，润了润喉,看着好像只是为了还这次被梁纯陪的人情。
　　梁纯盯着罗画被润泽的唇,都快听不清她在说什么，一心只想扑过去。在明白以后还有见面机会时，心中的小喵用力地挥了一下爪，这真是太好了。
　　这一次，罗画把梁纯的表情看了个透，微低了下头，掩住唇角浮现的笑意。看来，让这人发呆的对象，是自己。
　　“那......那个,你平时都喜欢做什么呢？”在心里边儿说了一万遍要克制，梁纯连忙找其他话题来聊聊。刚才自己就光顾着看罗画,什么话都没说，要是照这样下去，再多的机会也不能成啊！
　　我喜欢做什么？你还不知道吗？之前不是天天看着。
　　罗画轻咳了一声，单手撑着脸看着梁纯，“我喜欢的事儿也很多，但最喜欢的还是喵喵，过不了多久，可能就会养一只。”
　　灯光倒映在罗画的眼底，就像是星子落进墨潭，让梁纯看得着迷。明明早就知道这件事，但亲耳听到罗画说最喜欢猫，梁纯还是有些心喜，这就是她的潜在优势！等后半句也吐露出来，梁纯带粉的小脸，有一瞬间没了血色。会养一只？难道就在自己离开的这几天，就有别的猫入了罗画的眼。
　　罗画的怀抱里是别的猫，罗画的床上是别的猫，罗画的吻都会给别的猫！这怎么可以！是哪只猫这么大胆，敢觊觎自己的心上人。
　　“你还好吧？”
　　看到面前的人，猛地坐直了身体，小拳头捏地死紧。就好像猫儿被占领了地盘，尾巴竖起来，随时准备开挠的样子。因为憋笑而沁出的眼泪，让罗画眼底的光又晃荡了几下。
　　“我很好，你准备养的是什么猫，可以说说吗？我对这个还算是有些了解。”哼，不管罗画想养什么猫，我都给她搅黄了，能让她抱的喵只能是我。
　　梁纯说的咬牙切齿，罗画听的是乐呵。已经被那么可爱的猫咪缠过，自己还能看上别的猫吗？
　　“想养的那只猫，是一只布偶。吃东西的时候会伸爪按着盘子，撑着了就会翻肚皮自己揉揉。平时会很缠人，用圆溜溜的眼睛望着你，会经常扒着腿要抱抱。睡觉的时候会打小呼噜，不知道梦见什么，还会蹬腿儿挠爪子。如果那只喵愿意，我可以一直陪着她。”罗画每说一项，面前这人脸就红一分。
　　梁纯越听越觉得那是说的自己，整个喵欢喜地都想在地上打滚。“难不成你说的是我家的咖啡？”
　　“是的，你会想把她给我吗？”罗画十分坦然地承认了，不过她也知道，面前这傻喵，根本不明白自己说的另一层意思。
　　没错，等梁纯欢喜过劲儿，就开始吃起自己的醋来。现在罗画只对猫有兴趣，那自己呢，自己总不能一直以猫的身份出现吧！她还想亲亲抱抱，做更多亲近的事，喵形态哪儿能满足。
　　“对不起，咖啡没办法给你。”不过我可以给你！梁纯真想把一切都坦露了，但是想到□□，又忍了下来，这真是憋死喵了！而且在拒绝了罗画之后，她反而紧张起来，不知道对方会不会因为这个原因就疏远了自己。
　　“别那么紧张，我只是开个玩笑而已。现在还没有要养猫的打算，倒是助手还差一个。之前听说你只是来玩儿，所以也没正式提，不知道你现在有想留下来的想法吗？”如果不是知道梁纯就是那只猫，自己刚才那要猫的事已经是唐突了，避免逗地太过，罗画还是决定把这人放眼跟前来。
　　当然想留下来！虽然知道自己这次出来是有时限的，但梁纯还是忍不住点头答应。
　　好心情没有维持两秒，周围突然暗下来的光景，让梁纯皱起了眉。这地方到底是怎么回事，又来这一遭？伸手往桌子一暗，结界顿起，原本装扮典雅的餐厅，瞬间变成了鬼屋一样的存在。蛛网挂在四角，地上还有血迹流淌。
　　“这地方怎么变成这样了？难不成是特别节目吗？没看见介绍里有这些。”
　　听到罗画的声音，梁纯低呼不好，这人果然是能看到。梁纯琢磨着要不要先把这人弄晕，免得之后的事再被发现。但是被突然拉住的手打消了这个念头，就好像是一团热源，不断的从那人手上传来。
　　“小纯，你不要怕，我在这儿。”想到这傻喵，平时就会嘤嘤嘤撒娇打滚，罗画还真担心她会被这种东西吓住。看，这人手都是冰凉的，肯定是被吓到了。
　　梁.大胆.纯盯着十指相扣的手，简直想惊呼恶魂真棒，连罗画称呼变了都没发觉。
　　“嗯，不好意思了，我对这些东西有点慎。”趁着这机会，梁纯一直窝进罗画怀里，搂着她的腰，呼吸间都是自己最喜欢的那款沐浴露的味道。
　　希望那些恶魂不要在这个时候，不长眼睛地过来打扰她，多安分地等一会儿，自己到时候动手，也好让他们少些痛苦。
　　“是那一族的味道，这灵力真好闻。”
　　“要是能吃掉她旁边那个生魂，哪怕只是一小口，自己就能更上一层楼了。”
　　叽叽喳喳地讨论声，听的梁纯想爆脾气，还一小口，一根头发丝都碰不得，有自己护着，看谁敢来。
　　罗画原本轻松的心情也没了，提着心打量周围，如果真的只是为了节目效果，这也太过火了。难道，是为了梁纯来的？
　　视线往桌子上扫了一圈儿，也不知道这割羊排的刀，能不能起点儿用处。


第31章吻昏你
　　罗画按住怀里那只想探头伸爪的“猫儿”,把她拉到身后，自己伸手拿起刀子，在桌布上蹭了两下,抹去油渍。借着周围惨淡的冷光,谨慎打量,“等会儿跟紧我,不要乱来。”
　　“嗯。”梁纯特别乖巧地应了一声,缩在罗画的背后,小心地把手贴着她的背上。要不是最后一丝理智还在脑子里盘旋，梁纯真想从后背抱过去，搂住罗画的腰，手指一点点地扯出衣角,顺着细腻的腰慢慢......我他喵真的想锤死这个不长眼的家伙！
　　从天花板塌下来的一块不规则黏糊玩意儿,直接就砸在了她俩的面前，把梁纯脑子里的那点儿旖旎幻想,给砸的半点渣儿都不剩。梁纯一咧嘴,带尖儿的小獠牙恶狠狠地朝那东西威胁着。
　　而罗画握紧了手上的刀，没多想，直接一下子给那东西划拉过去。心里也在暗悔，自己没多学个刀剑拳脚之类的，这遇上个麻烦都不好解决，也不知道从现在开始去学，还来的及吗？
　　梁纯哭笑不得，唉，你那东西怎么能伤到恶魂。平时理智、冷静的罗画,居然也有乱来的时候。
　　虽然感觉这样的罗画也很可爱，但现在可不是谈情说爱的好时候,她还得紧绷着神经，随时防备着这些东西的偷袭。
　　看来她们的约会，是真的要泡汤了。这群死玩意儿，真是丧心情。
　　因为力量的显现，梁纯双瞳中的颜色逐渐隐去，像是在往外渗着寒气，冰蓝慢慢从眼底浮出。贴在罗画背上的手，也慢慢收成拳头，血纹在指尖跳动，只要她想，随时都可以拿出本命长戟。无论如何，罗画是要护好的。
　　短刀没入恶魂体内，就像是挥到了空处，罗画啧了一声，决定直接带着梁纯跑了。开玩笑，天知道这些神奇物种是什么？不过看样子也不会是什么好货，能躲就躲。这下定决心，当即推翻桌子，拉起梁纯转身就跑。
　　能躲得掉吗？看情形是想的美。
　　几只长脚“大蜘蛛”跳到她们面前，拦住了前路。想退回去，桌子上那一滩就像被烧开的橡胶泥，冒着小泡儿，慢慢立了起来，最后变成一只大个的蜘蛛娘，清秀的脸在黑色的魂纹映衬下，多了几分神秘，如果不是躯体太庞大，还带着几只长着硬毛的大长腿，把半个屋都塞住了，这瞧着还是好看的。
　　被这么几只围在中间，罗画很有抬脚统统踩死的冲动，偏偏碰不到实体，让她那叫一个憋闷。“别怕，等会儿应该会有人来救我们。”在意识到场面不受控制的时候，罗画偷偷按下了兜里的小红钮，这是店长送的报警器，也不知道这地方能不能有用。
　　梁纯把罗画的动作尽收眼底，知道她做了什么，不过照常理说这早该有回应了，但现在半点消息都没有，再想到上次遇到的情况，这群恶魂是更新换代，掌握了新技术吗？再看这拦在自己身前的人，轻轻地伸手拉住了她。
　　感觉到掌心塞了个细腻柔软，罗画下意识就捏了捏，要不是蜘蛛娘已经冲过来了，她还要比较一下这和喵肉垫的区别。出于看到虫系生物的本能，罗画直接抬脚，正中那张毫无血色的白净脸蛋上。蜘蛛娘秀眉一蹙，脸部沿着脚底的形状向下凹陷。看着很有分量的庞大身体，就像是气充的一样，轻飘飘地飞离了地面，在墙上砸出个蛛网型凹坑，画面十分和谐。
　　梁纯本来是想把罗画给拉下来的，这另外一只手都拿出金闪闪的长戟，准备捅那蜘蛛娘一个灰飞烟灭，没想到自己这长戟都还没来得及戳中。
　　别说罗画没弄清楚自己哪儿来的神力，就连梁纯都没想明白刚才那情况是怎么发生的。
　　这不应该呀？罗画又不是猫灵族的人，就算是那些和猫灵族结了契的人，也没有灵力共用的说法，顶多就是“活”的长点儿。
　　就在这两人都犯迷糊的时候，那些魂蛛吐着丝网要把她们给缠起来，被踹飞的蜘蛛娘也是扭扭腰，从墙上蹦跶下来，搓了搓腿毛，一个“乌云盖头”朝他们压过去。
　　这次，梁纯是不可能再等着罗画动手了，直接勾住罗画的腰，让她坐到一旁。自己长戟一挥，气浪瞬间震散了那些滴着黏糊液体的蛛网。手一翻，戟柄直接戳在蜘蛛娘的心窝口，痛的它直接团成个球，滚在地上。
　　罗画看梁纯那大杀四方的样儿，紧提的心也稍稍放松了些。看来这猫儿不只是会张牙舞爪，这打起架来，身姿还挺好看。这么想着，罗画从衣兜里摸出一支软毛笔，捡着桌子上的餐巾纸细细勾勒起来。
　　随着周围冒出的魂蛛越来越多，梁纯化用的力量也越来越多，披肩的头发慢慢延伸到腰际，颜色也向着银灰转变。手指一勾，绞着金线的紫绳自动束上了长发。
　　罗画手中的笔“啪嗒”一声，落在了桌子上，她用手背挡着唇，眸中像是有星光闪烁，这咖啡色的猫耳朵，还有这蓬松的大尾巴，自己快要被梁纯萌翻了怎么办？
　　等以后，一定要让小蠢喵用这模样在自己面前好好展示一下，现在光线不太好，根本看不仔细。
　　啊~自己才不是控猫儿娘，只是梁纯这姿态太合适了。
　　在心头暗自咆哮的罗画，觉得自己灵感迸发，女仆装、精灵服、祭祀袍......有好多衣服想让梁纯试试，让她一件件穿上给自己看，那还真是不错。
　　去死，去死，都给我变成渣渣！老娘好好的约会被你们乱搅和一气，真的是欺喵太甚。我单身这么多年，能找到个喜欢的多不容易，要是看多了我的暴力一面，对我产生距离感了怎么办？能赔吗？你们赔的起吗？天上地下，罗画就这么一个，让你们躺尸摆一排都赔不起。
　　愤怒上头，梁纯也顾不上收什么力道，完全是火力全开，爆锤这些魂蛛。也幸好都是恶魂，不会出现什么血流横飞的腥气场面，不过魂炸的样子，还是很狰狞的。
　　看梁纯这样，就算低等级的恶魂，没有自主意识，也趋于看见同类下场的本能，而缩着脚开始往回挤，不管上头的恶魂说什么，反正是谁爱去谁去。
　　等恶魂散去，眼前的景物都恢复往常，梁纯也慢慢冷静下来。听到身后的轻笑声，浑身一颤，有些不敢转过头去。完咯，要是罗画嫌弃她太鲁莽怎么办？
　　不行，我要让她忘掉这一切!
　　“梁纯，你知道我……”唇上的温软让罗画一愣，原本想要摊开一切的话，也消失在那柔腻的小舌尖上。
　　做到这一步，梁纯已经懵了，不知道接下来该怎么继续，书上说的勾缠到底要怎么做呀？
　　嘴里的甜香溢开，罗画先回过神来，将怀里这一团搂的更紧了，身子下压，一点缠上那已经僵住的柔弱。唇角被轻咬，带着微痛，让梁纯稍清醒了些。
　　不行，再这么下去，先昏过去的就是自己了!已经软下的手慢慢抬起，勾住罗画的衣服，手指向她胸口点去。
　　抱住昏过去的人，梁纯也是软了腰肢，好险，还好自己机智。


第32章大大要脱单了
　　把罗画放在床上,梁纯也跟着倒了上去。趴在枕头边儿上，她伸手在罗画的唇上摩挲了两下，刚才这人为什么会回吻自己呢？
　　略微用手撑起来点儿,看着那殷红的柔软,梁纯抿了抿唇,感觉刚才的美好触感久久无法散去。又盯了一会儿,她慢慢俯下身,再次压上,小心地舔了一口唇角，一双猫儿眼亮晶晶的，透着十足的欢愉。呼吸挠在脖颈边，让罗画忍不住偏了偏头,露出一片细白,梁纯咽着口水，琢磨着要不要咬上去,看着就口感很好的样子,但一想到会留下痕迹，只能叹一口气，趴回罗画的胸口。
　　随意地朝四周看了看，房间里处处都有这人的痕迹，真希望时间就停留在这一刻。可惜今天的事还要给长老商量商量，如果不快点解决这个“隐藏”的问题，那以后要是罗画单独的时候出什么事，那怎么办？
　　抱住罗画又蹭了两下，为她掖好被子,便起身离开。走的时候还在感叹，“美人乡英雄冢”诚不我欺。
　　“什么,你说你又遇到这种情况了？”
　　林息放下手里的笔，揉了揉眉头，自己婚期将近，那群家伙要是来捣乱，扰了自己好心情，那可真真是罪过。
　　“现在还没三个时辰，你可以去看看残留痕迹，兴许有些眉目。”虽然梁纯也是知识渊博那一挂，但是论经验，还是赶不上林息这种活化石级别的。
　　“嗯。”
　　跟着梁纯，林息到那一看，脸色开始变得难看起来。金色的眼瞳，带着像是要刺痛人的辉光。
　　“怎么了？”看林息这个样子，梁纯也紧张起来，虽然这两次攻击的恶魂有些棘手，但也不至于让长老如此谨慎，难不成这背后还有别的隐情？
　　林息拿出一张泛黄的纸，在还残留着“蛛网”的地方抖了两下。纸面上印着的白色蝴蝶飞了下来，贴在那黑丝上吮吸起来。看着蝶翼上慢慢浮现的纹路，梁纯也屏住了呼吸。
　　“这是……这是猫灵族的灵源痕迹，怎么回事，是我们族内出了问题，还是恶魂迫害了他们？”梁纯不想相信前者，也不希望是后者，但如今的情况，似乎没有其他的可能。
　　“族里面给我传了消息，让我注意你的安全。最近这一个月以来，有很多族喵都没了音讯。所以，很有可能是那些恶魂动了手脚，至于族喵们，就现在看来，应该是凶多吉少了。”
　　林息还有件事没说，那就是消失的族喵，都是以这座城辐射开，还都是这段时间的事，所以很难说和梁纯的到来没有关系。
　　梁纯气愤地把长戟戳进了地里，那些该消失的恶魂别被自己碰上。
　　“你现在身上的气息能敛多少？”林息作为能恐吓奶喵的存在，自然不会是什么心软的猫，和梁纯想的一样，她也打算主动出击。
　　“百分之七十。”虽然很不想承认，但这段时间因为想进入恋爱期的缘故，她一直处于亢奋状态，别说气息了，就连荷尔蒙都是满溢的程度。
　　这下子，林息更加认定这件事和梁纯有关系了，只不过，那群家伙为梁纯费这么多心思是为什么呢？
　　低等级的恶魂没有思考能力，而如今出现这么多拥有制造幻境能力，有思考的恶魂，怕是这么多年偷着藏着的那些，都跑出来了吧！
　　“长老，那有没有什么方法破了这个，你看看，今天罗画向你发了求救你也没看见，那以后怎么办？
　　林息看她这着急忙慌的，搞了半天还是为了罗画，也是一脑门黑线。你也不想想，要是麻烦都被你招着，自己着了道怎么办。
　　“这还不容易，你快点和她订冥契，她在哪儿你都知道了。”这也是林息放心罗沁一个人在外面乱跑的缘故，罗沁要是有什么事，自己可以被直接传送过去。
　　被长老这么说，梁纯羞窘个大红脸，嘀咕着自己还想快点，可是感情的事急不来。
　　被惦记的另外一个对象，正睡得迷迷糊糊，感觉在梦里就像掉进了毛堆里，哪儿都是软软的。
　　[我为青松cp扛大旗，大小姐都成亲了，她们也该着点儿急。]
　　[青儿太能忍了，这要是换做我，早就告白一千回，也好过看着对方嫁人。]
　　[1L：我赌一个雷，青儿要抢婚。
　　2L：压两个，松松要逃婚。
　　3L：啧，还真是青梅敌不过天降，我就不信站雨松的是□□了!
　　4L：是挺邪的，两个小弱受，待在一起就像玩儿一样，看不出有激情。]
　　[1L：我先走一波雷，全压青儿头顶绿锅忍到最后，反正她忍者神龟的属性明摆在那儿，把人急死也不动弹。
　　作者回复：听着是挺惨的，一步慢步步慢。
　　3L：和小画儿前排合影。我说画儿，你是不是单身太久，见不得人家小情侣太和平。怎么没一对儿，轻松日常甜甜甜呢？
　　作者回复：不急，快脱单了。
　　5L：直播喂狗粮吗？动作这么麻溜!上个月还说要当个单身的孤狼，现在就要加入成对的鸳鸯吗？
　　6L：不知道是哪个能耐人，能和画画在一起。
　　作者回复：兴许你们都认识哦！
　　8L：难道是明星!
　　作者回复：到时候让她自己上来说。（得意笑.JPG）]
　　看到这种消息，梁纯本来也该加入积极讨论的人群中，但手上这团乱麻实在是让她没那个心情。不过她也有小小纠结，画灵喜欢的人会不会就是罗画，连着甩了两下头，才让自己冷静下来。
　　长老虽然让她就待在家里，哪儿都别去，但这不是保护过度吗？凭自己的能力，帮帮其他人也好啊！
　　这么想着，她开始和周围的巡逻联系，发现哪儿没了回信就过去看看。也正是对恶魂了解不够多，梁纯这次差点儿没能回来。


第33章恶斗
　　“怎么没有动静？”梁纯赶到现场,明明眼前看到的景色，和平常没什么两样，但是潜意识里却觉得有些古怪,立着的耳朵,又抖了两下,好像有听到哭声？还有猫的惨叫？
　　伸手在前面探了探,指尖跳跃的红纹,瞬间向四周延伸开,就好像撞到某个屏障，发出刺耳的响声。“绝灵虫！”遮在面前的灵膜被撕开个角，露出里面蠕动的白色小虫，米粒大小,但数量众多,密密麻麻让猫很有一把火全点了的冲动。
　　绝灵虫是冥狱特产，忘川两岸是曼珠沙华,而其他地方的生长的,都是和曼珠沙华极其相似的绝灵花，白色花瓣，遇忘川河水便会透明化，不出三日就会蔫，而它的根系会在这段时间疯狂掠去周围的生命体，十日后腐尸内绝灵虫孵化。
　　不过绝灵虫存活时间短，危害也不过是虫如其名，吃了会短暂失去灵力而已。可对众喵来说，谁没事去找那些虫吃,看着口感就不怎么样。不是没想过把那些绝灵花都毁掉，但是平日里,这些花也是灵气、魂力的转换介质，如果都毁了，冥狱恐怕也会陷入大混乱中。
　　但是看现在这个情况，那些恶魂不但进了冥狱，全身而退还弄到了大量的绝灵虫。
　　兴许是有了缝隙的缘故，族喵的惨叫声越发清晰地传入了梁纯的耳朵里，她脸色一变，长戟出现在手中，血纹升到了三分之一。她往后退了半步，抡起长戟用力往虫壁上捅去。原本安静的绝灵虫，感受到这股灵力的侵袭，直接变成了铁板似的东西，青色的灵力就像缺了氧的火，瞬间湮灭，让梁纯只插了一半，便没办法动弹。
　　“给我破！”血纹又往上窜了一截，一层血光直接替下灵力，开始疯狂地朝四周发散开。
　　坚硬的虫壁，随着长戟往前又送一寸，网状型裂纹开始幅散。梁纯视野中的景物，就像被完全扯下幕布，露出了背后的狰狞。
　　红流一直朝天际蔓延，虫壁一块块脱落下来，就像后面通向个黑洞一样，凭梁纯的良好视力也看不清里面有什么。
　　“燃”，她冷声一念，依附在虫壁周围的红流，瞬息间变成了滔天的火焰，将这些蠕动的小玩意儿都烧了个干净。
　　能让猫灵族认可她会是下一个喵祖宗一样的存在，又岂是潜力大就可以，如果是那样，林息就能到达那个层次。但是独独梁纯这么特别，还因为她的伴生业火。纵观猫灵族的历史，有业火的只有两只猫，一个是创造了猫灵族的老祖宗，一个是梁纯。
　　每个怀孕的母喵快要生的时候，都会在魂泉中浸泡，汲取里面的庞大的灵力。别的喵出生都很正常，唯独到梁纯这儿，别说魂泉的灵力被抽干了，连带忘川两岸的彼岸花一并燃起，而这只有一种可能，那就是业火降临，它们以魂灵双火祭奠。
　　刚出生的梁纯，从外表看，和普通的猫没什么两样，但是当她睁开眼的时候，所有族喵都震惊地看见，冰蓝色的眼瞳里，还有血色花丝蔓开。尽管知道那个传说的族喵，都在为族里会多这么一个强大的存在，而感到高兴。但是作为族长的梁爸，心里还是有些担忧，照理说生有异象，会有大事发生。不过，多年过去，随着梁纯眼中的红慢慢隐去，他也就放下心来。可是这一次，恐怕不能如他祈愿的那样，一生平平安安了。
　　当所有绝灵虫毁灭，梁纯又往后退了两步，眯着眼看那片黑色的空间，好像有什么东西在里面，体积还很庞大。
　　“嗷~”一只巨大的，蟑螂一样的东西，从黑暗里伸出了前肢，而它手上捅了个对穿的，是两只橘猫。就像是在往它们身体充气一样，梁纯看见橘猫的身体，还在不断地膨胀着。就算是这样，那两只橘猫也没有死去，而刚才梁纯听到的惨叫声，正是从他们嘴里传出的。
　　“你这该死的家伙！”梁纯愤怒地踏在地面上，拖着长戟飞向大蟑螂。
　　没等她接近，两条棕黑色的长鞭拉扯着黑色的粘稠液体，向梁纯抽过去。
　　蓬松的猫尾在空中摆动了两下，梁纯翻身往上又窜了一截，手一转直接横戟拉向那条触角。
　　“杀......杀了我。”
　　大概是梁纯的出现吸引了大蟑螂的注意力，给橘猫“充气”的行为停了一下。稍微缓了下劲儿，体型稍小的橘猫，侧头看向梁纯的方向。她不知道这边儿发生了什么，但是依稀能感觉到族喵的气息，她已经被身体内部传来的痛，弄到精神崩溃了。
　　“啊！”梁纯何尝没有看到他们糟糕的情况，明明猫就在眼前，但是却无法救下，悲愤与无力感让她眼眶有些泛红，但是手上的招式更加凌厉了。
　　长戟上的红色血纹又往上攀了一截，银色长发像是被火烧一般，逐渐变红，而眼底的蓝又浅一分。
　　此时的梁纯，除了脸变得更加妖媚，身体也像是被拔高了一截，原本合身的衣服从胸口处崩开，裙子看着也像是往上缩了一截。
　　而梁纯的变化，似乎也让大蟑螂感觉到了危险，残缺的触角抖动地越发厉害，庞大的身体又往外探出了半截，“嗷，嗷~”伴随着大蟑螂的叫声，一阵扭曲视野的波浪向梁纯卷了过来。梁纯立身握戟，往前用力一挥，青红交杂的灵火直接劈开音波。
　　可是这只是大蟑螂开个嗓子，更糟糕的是从它嘴里吐出了无数魂团，黏腻的声音在耳边响起，梁纯依稀能看见那些魂团中的动静。这么多，到底是抽了多少活人的魂。梁纯感觉到头皮发麻，嘴角也开始有血渗出，这个时候，就想动用那份力量，果然还有些吃力，早知道就多找罗画要几个亲亲好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喵酱：和罗画亲亲可以让我更快掌握业火，这肯定是爱情的力量！


第34章要亲亲才会醒来
　　人死之后,灵魂十日不入冥狱，不在忘川轮回，就会变成恶魂。对本魂来说,堕恶越深,转世越难。畜生道、花木道,本魂越稀薄,来世拥有的寄存体越低等。更严重的,将会是永世不存,连点儿魂渣都收集不起来。
　　而人在活着的时候，如果被窃取活魂之气，感觉自己容易丢三落四还只是小事，晚上难以入眠,早上爬起来也感觉身体沉重,身体一天天消瘦，各种病侵袭而来,这人离死也就不远了。如果是直接被抽出活魂,当场暴毙也是可能。
　　所以，猫灵族严禁亡魂逗留于世，只要发现都会在第一时间把它们丢入忘川河，消去今生执念，老老实实轮回。
　　对于恶魂，猫灵族自有发现的方法，简单粗暴，直接闻。普通人感觉不出来，他们十里内都能发现。偏偏这次,也不知道那些恶魂是怎么让绝灵虫存活这么长时间，制造了幻境,隔绝了气息，让巡逻的喵难于发现。
　　吞噬活魂、残害猫灵族喵，不管背后操控者是谁，梁纯都打定主意，不会让它好过。
　　虽说那两只橘猫让梁纯给个痛快，但是只要念及有一丝希望，梁纯就不会放弃把他们救下来，就算这样的结果会让自己重伤，也顾不上那么多了。
　　梁纯截断另一个个触角，脚在大蟑螂的附肢上一蹬，轻飘飘的身体，瞬时像是重上了千斤，“咔擦”声清脆地响起，她没有看那些碎掉的魂片，借力直接窜到橘猫的位置，长戟朝着大蟑螂的额心投去。
　　她伸手抓住巨大的节肢，一手控制住橘猫他们不会受到二次杀害，一手直接绷碎后面的连接部分。抱着两只发抖的猫，梁纯一个闪身，落回地面，手指在唇角抹了一下，沾上血的指尖，红光一闪直接点在两猫的额心。刚小心地把他们放在地面上，背后就感觉到了刺痛喵的风刃，转身一爪反勾上去，凌冽的黑箭，都湮没成了烟气，消散在空中。
　　心知自己这个状态也维持不了多久，梁纯伸手召回自己的长戟，身上灵火之力灌入其中，长戟一转，青红双环，出现在了她的面前。
　　大蟑螂先前躲过了梁纯瞄向它额心的攻击，但是代价是伤了一只眼，业火如跗骨之毒，将那一团都燃烧殆尽，还有着向周围扩散的趋势。被梁纯截断的触角，黑气蠕动间又恢复了原状，两条并作一起，缠住戟柄往外用力一拔，接着就像捧着烫手山芋一样，把青火戟扔到了地上。伤口附近的黑气，不断涌向残余流火，两相消磨下，业火最终被吞噬掉。不过，经此一遭，大蟑螂的状态明显萎了不少。
　　衣袂翻飞，铃环相撞，青红双环不断扩大，梁纯只觉地喉咙一阵腥甜涌上，湿濡的液体从嘴边溢出，奋力灌入最后一丝灵力，推出的青红双环直接从眼前消失。大蟑螂似乎也没见过这种阵势，当下就愣在了那里，不过看梁纯站那儿不偏不躲，感觉到她身上的甜美的气息，大吼一声，直接压下身体，准备一口吞掉梁纯。
　　梁纯扬眉死死盯住它的头上，大蟑螂这身体刚趴下一半，就感觉到头顶处传来的恐怖气息，下意识往上看了一眼，惊悚地叫出声来，但是很快就被疯狂旋转的青火双环给割碎了头颅，自上而下，一点点给磨的粉碎。
　　“噗~”看见眼前这一大片黑消失，梁纯一口血吐到地上，硬是用长戟撑住身体，才没有倒下。
　　“哎呀呀，看来业火体质还没有完全觉醒，要不要现在就把她带回去，拿那东西激一激呢？”离这儿不过两三栋楼的地方，一个裹在黑色长袍里的女人，身后的长尾摇了两下，尾巴端上金色的铃铛在阳光下折射出漂亮的光圈。
　　“嗯？那个老不死的赶来了？那就只有等下次再见了，小纯儿，快点掌握那个力量呀！”就像是泡沫一样，那人身影慢慢变淡，最后消失在楼顶。
　　“小纯儿！”三两步直接从大卡车顶上跳下来的大猫，半空中变回了人形，一把抱住了摇摇欲坠的梁纯。
　　“长......长老，他们......”看见林息，梁纯是彻底松了一口气，抬起手想指着地上那两只橘猫，但还是因为伤势过重，控制不住意识，直接昏迷了过去。
　　看见这种情况，林息连忙探了探梁纯体内的情况，脸色一黑，真想把这个不听老人言的皮孩子给暴打一顿。还有那两只橘猫，情况也很是不妙，必须快点把他们送回族里。
　　把两只毛球放在梁纯怀里，林息直接拦腰把人抱了起来，临走前还看了眼黑袍女人消失的地方。刚才，她好像感知到了一只死猫的气息。
　　托喵把两个毛球送回族里，看着在床上“躺尸”的梁纯，林息扒了扒自己的头发，还是决定把那个人找过来，也不知道这两个家伙进行到哪一步了，那人愿不愿意为了梁纯这么做。
　　“这怎么回事？”明明看见这人的模样她应该眼前一亮，但现在除了心脏像是被人捏紧外，再没有别的想法。那咖啡色的猫耳朵软趴趴的贴在头上，平时总是亮闪闪看着自己的眼睛，也是紧闭着，面无血色的脸，再妖娆也挡不住罗画此刻的暴躁。
　　“自己逞能，用了不该用的力量。”叹了一口气，更多的情况，林息觉得也不该由自己说出来，等以后梁纯自己解释去。更何况，现在的时间上，也不允许她把那些陈芝麻烂谷子的事都摆出来晒晒。
　　“那你把我叫过来，不......不会是见她最后一面吧！”罗画觉得自己脑袋有点晕，还有点儿喘不过气。
　　“额，别那么消极，她还能救一救。”林息连忙拦住罗画的糟糕的想法，这还等着她救人呢！
　　“哦，那就找人救呀！”喵酱现在的情况，一看就是没处理过，没瞧见还在吐血吗？自己又不是神丹妙药，看看就能好。
　　“你就能救她，亲她，怎么缠绵怎么亲。”林息看罗画这惊讶的表情，也是有捂脸的冲动，挺精明一孩子，现在怎么看着也傻乎乎的呢？
　　“亲亲就可以了吗？还需要做别的吗？”
　　林息抿住唇角的笑意，啧，我低估你。
　　“别以为这么容易，她现在这个情况，如果靠近你，会掠夺你的魂力。可能有很长一段时间，你都会虚弱无力，昏昏沉沉的。但是过了这段时间，你和往常一样，不会有后遗症的。”作为与梁纯灵魂度最契合的人，想要平息下她体内的混乱，只有这个方法最有效，要不然就要完全剥夺掉她的业火之力，那样也会损及梁纯的基础。
　　林息还想说点儿什么，却看见罗画已经伏下身，吻住了梁纯。
　　血腥味从接触的地方蔓开，舌尖一点点舔掉那唇上残余的血渍。而原本闭着眼的梁纯，感知让自己贪恋的气息，瞬间睁开了眼，冰蓝色的眼瞳里面，没有任何神采。


第35章纯洁的救助行动
　　罗画并不知道梁纯睁眼了,她起初只当这是个纯洁的救助行动，但是在这一点点深入中，心里好像有什么东西被打开了。撑着身体的手从枕边挪到了梁纯的脸边,手底下细腻的触感,让她有点儿沉醉。嘴里品尝到的甜蜜,就像是加了药一样,让她觉得脑子有些发热,怎么也不想离开。
　　原本站在一旁照看两人情况的林息,面对这种往少儿不宜方向的展开，摸了摸耳朵，这种事她倒是还没有料到。可能，这里需要她等会儿再来。
　　对于识时务灯泡儿的离开,罗画也没有感觉到,因为她的注意力都在梁纯的回应上。柔软的小舌就像是被暖化恢复了知觉一般，开始试探着回应起来,溢出的小呼吸扫在罗画的唇边,她就像是被烫着一样，停了一瞬。
　　感觉到那让自己很舒服的气息想要离开，梁纯一着急，直接伸手搂住罗画的脖子，把她压向自己，再次吻了上去。小心地勾缠着，想要得到更多。
　　被拽到床上的罗画，虚迷着眼看着面前的人，勾指抵住梁纯的下巴,咬上了脖颈处的细嫩，一点点留下自己的专属痕迹。下巴、唇角,侵占、深入，梁纯觉得舌根有些发紧，仰着头想要脱离这种处境，但是又舍不得那舒服的气息，整个人只能越发喘不过气来。看梁纯这样，罗画松开了手，放过了她。
　　晃眼看了看旁边，店长已经离开了？
　　“我......我还要。”冰蓝色的眼睛里，水波流转，浸红的眼角下弯着，配上那蔫趴趴的耳朵，看着透出几分可怜劲儿，偏偏这张脸又生的是妖冶至极。
　　罗画颤抖着手在那微肿的唇上，摩挲了两下，感觉自己快觉醒什么不得了的属性了。越是看梁纯这样，越觉得有种凌虐的美感，好想欺负她，让她依偎在自己的怀里，看她呜咽着小声求饶。
　　“唉~”捂眼不敢深想，罗画怕自己越想越觉的这个念头太妙。
　　店长没有说错，刚才好像是有暖流似的东西，渡了过去，这才一会儿，自己就有点儿晕，差点儿就做了这个阶段还不太合适做的事。
　　本来梁纯上衣就被绷的有点开，现在更是被罗画给扒拉下一大半，纤细的脖颈上像是有小汗珠冒出，整个画面活色生香。
　　“我是正人君子，我是正人君子，要淡定。”罗画坐在床边拍了两下脸，试图让自己更清醒一点儿，找回初衷，继续纯洁的救援行动。
　　感觉不到罗画的靠近，梁纯有些不开心，翻身直接抱住了罗画的腰，用脸隔着轻薄的衣料蹭了上去。似乎罗画身上的冰凉让她感觉很舒服，拉扯着手下的衣服，支撑着身体攀上去，她想靠近的更多。“罗......画，别走。”
　　背后的滚热与柔软，让罗画一下子绷直了背，痒意一层层挠上心头，她好像看到了理智的枷锁变成了粉末，消散在空气中。“好吧，我不是正人君子，我只是美人在怀的小女子。”
　　梁纯满脸通红地醒过来，她居然梦到自己和罗画这样那样。羞耻到想要捂脸，刚准备坐起来，却感觉身体好像有点儿不对劲，特......特别是腰那儿，好像十分不得劲。身上还凉飕......诶，这是什么情况，这不太像是了无痕的那啥梦呀？低头一看光溜溜，旁边一看光溜溜，我滴个喵，我这是意识不清，兽性大发吗？不过，怎么感觉自己身上痕迹更多呢？
　　胡思乱想了一会儿，梁纯感觉旁边这人好像有些不对劲。就在她准备探探罗画的情况，敲门声响起，让她下意识就捞起来被子，咳，也不知道身上是因为什么才软了力道。
　　“纯儿，醒了吗？”
　　就隔着一道门，里面是什么情况，长老您能不知道吗？
　　“再等一下！”
　　“嗯，那你先去洗澡，我在客厅等你。”
　　羞窘着一张大红脸，梁纯腿软着深吸了好几口气，才抱着罗画进了浴室，路过镜子的时候，朝里面看了一眼，这“战况”够激烈的。
　　等把自己和罗画都穿好衣服，梁纯才出了房门。
　　“长老，罗画这是怎么了？”看见靠在怀里昏睡的人，梁纯觉得这和她作为猫寄宿在罗画家的情况，正好颠倒了。
　　“怎么了？这还不是某只猫逞能，发现问题也不提前叫我，自己就冲进去了。”
　　梁纯听的云里雾里，自己虽然是受了伤，可现在不是好好的吗？精神倍儿好！感觉那家伙再出现在自己面前，解决起来，肯定没那么吃力了。
　　“你能醒的这么快，还不是托了小画儿的光。你出了事儿，我第一时间就把她弄来了。”
　　额......长老你突然变得这么霸道总裁，我有点儿不太适应。不要说的我像是被下了药，你就把人甩我床上那么豪放可以吗？
　　“虽然罗画灵魂的情况有些特殊，但毕竟还没有正式踏入了那个阶段，这次救你她损耗了不少的魂气，可能要过一段时间才能恢复过来。”
　　听到这儿，梁纯紧张地握住罗画的手。修长的手指，感觉不出丝毫力道，罗画身上气息也比之前弱了不少。梁纯有些后悔自己的逞能，也是后悔自己没有完全了解她和罗画身上的秘密。
　　其实不只是梁纯，林息也觉得自己这热闹是看的有点儿太过了，不过她也没想到局面会糟糕到这种情况，凭梁纯现在的实力都被逼到这种程度，恐怕那背后的家伙，是布了很久的局。
　　“我现在把你俩的事儿完完整整告诉你，你好生听着，别再惹出什么乱子来。当然，这种情况你接不接受......你没有选择的权力，只能接受，”
　　看着林息严肃的表情，梁纯有点儿想往罗画背后躲的冲动，刑罚堂的前任堂主，这凶名不是吹的。


第36章魂泉之源
　　“你自己的身世,你也听其他那些嘴多的喵说过了，我就不说你那个时候惹出的乱子。我们具体谈谈你变成这样的原因，还有你和罗画之间的关系。说实话,我一开始来这儿就是为了罗画。”林息说到后半段的时候,故意停顿了一下,等着看眼前这猫的表情。
　　正如林息所想,听到她是为了罗画,梁纯耳朵上的毛都炸了起来,柔软的尾巴纠结成一朵花儿，十分紧张。
　　等看够了梁纯的炸毛，林息才继续往下讲，当初自己追罗沁的时候,罗画那小家伙,没少当电灯泡和障碍物，整不到那狡猾的小家伙,逗逗族里这只小傻猫也可以,她俩反正都是一起的。“放心，我只是因为她体质的原因，更何况我喜欢的是沁沁。”
　　对此，梁纯只想说谢天谢地，还好有小姑姑这么个天使，能把这魔鬼引了去。罗画那么好，全世界都可能是她的情敌，松懈不得。
　　其实，从另一个方面说,梁纯心里还是有小小的芥蒂，她不知道在自己意识不清醒的这段时间里,罗画是怎么和她进行到这一步的，明明她们就是点头之交，一起吃过饭的关系。越琢磨越觉得可能是自己逼迫，或者是长老动了手脚，这么想着整个喵都不好了，如果因为这样被讨厌，她宁愿不恢复。至于说罗画可能是个花花肠子，无所谓什么的，梁纯以她的喵品保证，绝对不可能。
　　“回回神，你是变成恋爱脑了吗？我后面说的才是重点。”
　　脑门被指头弹了一下，梁纯觉得自己现在肯定是额心一点红。摸着脑门十分委屈，明明是长老故意诱导的。
　　“林清乐你应该知道吧，那家伙妄想复活灵魂全无的人，这怎么可能，简直就是中了邪。”
　　看到长老一反常态的咬牙切齿，梁纯只能在心里叹口气。那猫和长老是一窝生的，长得可以说是一模一样，不过这能力就天差地别了。或许是因为双生子的缘故，一只强悍如林息，在漫长岁月中，直接成为猫灵族的传奇，一只病弱如林清乐，很少和其他猫混在一起玩，成天就窝在家里，成年后出去，开始大家还能有她的消息，后来不知道怎么就断了，长辈们甚至以为这猫死外面儿了。如果真是这样，大概随着她的死亡，也就没喵能对她有多少印象了。
　　但就因为后来她捅出的大篓子，这个名字一度成为猫灵族不可提及的存在。
　　林清乐带走了魂泉之源，巴掌大个石头，流光四溢。没了它，忘川就如一条死河一样，死魂不消，生魂不转。
　　没猫会想到魂泉之源会被带走，因为能接触它只有一个时刻，那就是母喵分娩的时候，平常其他的喵根本不敢下去，因为会被里面力道反噬，死在里面也是可能的。而林清乐根本没有和任何人和猫定契，她怎么可能会有身孕，又怎么可能进入魂泉中。如果不是魂转镜，清晰地映出她的身影，是没喵会相信这是真的。
　　而把魂泉之源和林清乐带回来的猫，就是林息，这过程中发生了什么，那就不是梁纯清楚的。只知道林清乐好像是为了复活谁，才会把魂泉之源偷走的。
　　“你是不是以为魂泉之源是我带回来的？”
　　梁纯一头雾水，难道从这儿开始自己知道的就是错的？当初很多猫都去追林清乐，但是那病怏怏的家伙也不知道嗑了什么药，变得异常厉害，很多族喵都死在她手上，直到林息出手。这件事，别说是她，其他喵私底下也是这么传的。
　　“实际上，魂泉之源是你妈妈带回去的，我拿的那个是假的。”
　　越听梁纯越是迷糊，这里面也没罗画半点儿事啊？
　　“魂泉之源只有三分之一，剩下的不知所踪，不过在罗画身上感觉到相同的气息。”
　　妈妈自从生了她，只出去过一次，就是追林清乐的时候，因为那东西是在生她的时候丢的。那难不成罗画的年纪比自己还要大，这怎么可能。
　　“那罗画现在到底几百岁了？”
　　“几百岁？她只有二十来岁。”
　　在暴打变成皮皮长老的林息，和保持姿势让罗画靠着之间挣扎了一会儿，梁纯还是选择了后者。这个长老，难道是觉得自己脑子有问题吗？居然拿这种事戏耍自己！
　　“别闹，她现在虽然只有二十来岁，但是这灵魂可不是这个年纪，据我观察，那次魂泉之源的消失，可能让她产生了什么变故，后来几世死的时候，灵魂完全没有进入过忘川，就来看过你几次，就直接消失转世了。”
　　还看过我？长老你真的是在搞笑吗？为什么我没感觉，感觉自己像是个假的猫灵族喵。
　　林息可不管梁纯信不信，自己要不是一直观察着那人，恐怕也会以为自己是看花了眼。
　　“她来看我干什么，难不成我们以前认识？”
　　“我猜她是来吸猫的，那孩子那时候大概只有几岁，直接拿着魂泉之源递给你妈妈，说这东西只有她能带回去，兴许这里面有你的原因。”
　　梁纯看看在旁边昏睡的人，觉得自己好像在听什么灵异故事。
　　“还记得喵祖宗吗？你知道你为什么返祖这么厉害，因为你身上也有魂泉之源的气息。”
　　魂泉之源的是喵祖宗留下来的，据说她和她所结契之人死后，就将魂灵之力封存在断灵石中，以护凡世与猫灵族永远安宁。
　　“怎么，难道你想说因为魂泉之源的缘故，实际上我和罗画，就是喵祖宗和她所结契之人的转世？”这种前生后世，让梁纯不禁多想，她们现在还是作为自己而活吗？
　　“咳，没到那种程度，里面的魂灵之力是没有记忆痕迹的，只是在里面纠缠久了，天生就有吸引力吧。罗画之前来看你的时候，表情大概就和在店里摸猫的时候差不多，和现在看你，还是有很大差别的。”
　　梁纯眼睛一亮，都说旁观者清，长老都说现在不一样，那肯定是喜欢上自己了。喵呜，就说嘛，我这么可爱，她肯定是动心了，那啥也不是被强迫的。


第37章遇你就像梦一场
　　林息看她耳根子发红,一脸桃粉的样子，就知道这思绪又飞到罗画身上了。除了叹一口气，现在的小年轻真热情,还能有别的可说吗？
　　“总之,现在你身上的业火之气已经显了一大半,你必须趁这个机会尽快掌握。不能再鲁莽了,至于这件事背后的古怪,我先去调查,你老实待在家里，这周围有我设的结界，要是出了什么事，我也能尽快赶回来。”
　　“那罗画怎么办？有没有什么办法,能让她快点恢复的？”看着罗画面无血色的样子,就算知道不会有太大事，也忍不住着急。
　　“没有办法,或者说我也不知道,只有等她自己醒。对于喵祖宗结契对象那一部分的事，族里都没留下什么讯息。不过照现在这个恢复度，应该用不了多长时间。”如果不是现在时间不允许，林息其实挺想多观察观察罗画的情况，这多收集些资料，兴许以后用的着。
　　“那我现在做什么，就这么待着？”作为不会煮饭的点外卖达人，梁纯觉得自己离完美媳妇儿，还差了那么一丢丢,不过上得厅堂这一步完全没问题。
　　“你就和你家画画黏黏糊糊呗，她又不是一直昏迷着,睡够了就会醒，我看这样子，也是快了。”不去看梁纯那像偷吃了小鱼干的窃喜，林息喝了一杯水就离开了。她留在这儿，也只是为了吩咐梁纯一句，她隐隐有种预感，这次的事，可能是冲着梁纯来的。
　　“罗画，你等会儿醒了，会不会想吃点儿什么呢？”点开粥店的页面，在各种海鲜里面徘徊了一下，怎么办，她还不知道罗画吃不吃海鲜，在罗画家的时候，没在家里见过。唉，好纠结哦！
　　“唔~”旁边儿响起的声音，让梁纯手一顿，有点儿不敢转头，紧张地僵在那里。
　　“你好了？”罗画刚醒来，声音还带着些哑，就像是粘着毛的小钩子，挠爪着梁纯的心思。
　　感觉到颈边儿的呼吸，梁纯不知道是该躲痒，还是停在那儿不动。只能小小的“嗯”一声，像极了被挠了脖子的猫儿。
　　“嗯，很好。”罗画动了动手指，果然还是有点儿少力。看旁边这个要僵成一座雕像的人，罗画笑了，这人肯定脑子还晕乎着。
　　“你……你干什么！”耳朵根儿上的湿濡触感，让梁纯脸红了个透，捂着耳朵一蹦老远。等这离开之后，又觉得后悔，刚才多好的亲近机会呀！
　　“你不喜欢这样吗？”罗画靠在沙发上，挑眼看着梁纯的眼神，像是墨海一样，要把她浸没在缱绻的情意中。
　　不喜欢，我简直喜欢爆了好嘛！心里面就像是装了个小火车，恨不得“呜呜呜”到天涯海角去，现在已经吭哧吭哧冒烟儿了。又顾念着自己要有点儿矜持，梁纯只能是摇摇头，小小表达一下自己的真实想法。
　　唉，还是当猫儿的时候好，想怎么抱抱都可以。
　　罗画对梁纯招招手，苍白的脸上，浮起一抹浅笑。这病弱美人的姿态，看的梁纯头晕目眩的，连自己怎么坐到罗画旁边儿都不知道。“你到我家，不就是想知道画灵是谁吗？”
　　这次换梁纯脸白了，罗画怎么知道这件事的，她会不会以为自己接近她是有目的的？“我，我是真的喜欢你，不想知道画灵是谁了。”
　　看梁纯着急，罗画眼中沁着的笑意更浓了。“可是我想告诉你她是谁，也许你认识她了，也喜欢呢？”
　　“不可能。”梁纯脑袋摇的像个拨浪鼓，这个时候一定要表达自己的坚定的立场。
　　“喵酱，你可以去评论区表白了。”
　　被罗画抱在怀里，梁纯更懵了，感觉脑子有些转不过弯儿，“什么意思？”
　　“小傻猫，把手机给我。”
　　梁纯按照一个指令一个动作，主动上交了手机，密码什么的毫无保留。
　　“你……画灵，罗画？一个人。”看到伸到自己面前的页面，梁纯还有点儿纳闷，这不就是JJ的页面吗？等等，这好像不是读者界面。转身盯着罗画，舌头都快打结了，喉咙干干的，像是有一团火燎过。
　　“是，我是画灵。”罗画收起了脸上的笑，这事情好像不如她所想的那样，难道真是自己逗太过了。
　　梁纯的视线在文学城界面和罗画脸上来回扫，接受了这个现实。“这真是太好了，我喜欢的大大和喜欢的人居然是同一个。”丢了手机，直接就扑进了罗画的怀里。
　　罗画提起的心也算是放下来了，这猫儿呆归呆了点儿，但还是直率地可爱。
　　“你想吃什么，我给你点。”左右身份已经暴露，罗画又喜欢她，梁纯是彻底打碎了那点儿距离，她想这样子贴着罗画很久了。
　　“不用了，我帮你做吧，你喜欢吃海鲜粥？”和往常一样，罗画伸手在梁纯头上揉了揉，准备起身去厨房看看，如果她没记错的话，店长家的大冰柜里，挺多海鲜的。
　　“嗯。”梁纯扒着罗画的肩头，呜咽了一声儿，真是一会儿都不想离开了。
　　没办法，罗画只有带着这黏人的“大猫”去到厨房。“先吃点儿虾仁？”
　　溢着辣气而得尖椒，带着腐边儿，绿的喜人。挑过肠线的虾仁，微微泛起红来。梁纯闻着味道，咽了下口水，想吃又不想离开罗画。
　　“傻。”罗画知道梁纯的黏糊劲儿，转头在她额头上亲了一下，拿筷子挑了一块儿喂过去。
　　明明是辣口的虾仁儿，梁纯却感觉出了甜味儿。该不是换了块儿糖，塞自己嘴里吧？
　　热粥一下肚，罗画就感觉睡意又开始反卷上来，“碗你只能你洗了，我……我先睡会儿。”勺子撞在桌上，发出清脆的响声。
　　看到睡过去的罗画，梁纯心软乎的像块蜜糖，这么好的事儿，就让自己遇上了，简直就像是梦一场。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　林息：你安心谈恋爱，剩下的我去处理。
　　喵酱：为长老打call！


第38章评论区的姬情表白（捉虫）
　　收拾好餐具,梁纯蹦跳着回房间，等快靠近的时候，又忍不住放轻了脚步,尽管知道罗画现在这个状态不会醒,但还是想小心又小心。
　　“罗画,画灵,小画儿……嘻嘻,你怎么这么好呢？”看着床上熟睡的人,梁纯趴在床边儿上，手指虚虚地勾勒着罗画的轮廓，好像手底下的人会变成泡沫，摸重了就消失了。
　　“诶,画画评论区那些小妖精,有没有闹着要勾搭她的。”手机闹铃的响起，让梁纯响起自己今天份的文没看,也想起评论区那一长串儿,曾经自己也是其中一员，现在可不一样了，自己可是正宫身份。
　　【还真是奇怪了，狗头是从哪儿冒出来了，我手上突然就拿出了棒槌。】
　　【1L：嘿嘿嘿，温泉PLAY赛高。
　　2L：楼上在说什么，我怎么听不懂的样子。（假装最纯洁.jpg）
　　3L：意识流，啧啧啧！（星星眼）
　　4L：根本不介意这种类型，希望更多。
　　5L：一池春水惹情柔,花花。】
　　【1L：画灵大大很懂么，理论知识这么丰富还单身,不合理呀！
　　2L：谁说大大还单身，她现在是明花有喵了。
　　3L：(⊙o⊙)…喵酱在说什么，是我想的那个样子吗？
　　4L：哈哈，三楼真单纯，一听喵酱就是骗人的。】
　　【1L：咳，当初画灵说过，等她有伴侣了，就让那人在评论区里说一声。我现在正式宣布，画灵是我家的了，你们都不能勾搭。
　　2L：喵酱怕是喝多了，竟说胡话。画灵大大哪是这么容易勾搭上的，你知道她住哪儿吗？
　　3L：喵酱既然说和大大在一起了，那说说大大是什么样呀，高矮胖瘦，好不好看呀？哈哈哈！
　　4L：就是，你和大大怎么这一起的，讲给我们听听呀！别被骗了哦！
　　5L：╭(╯^╰)╮你们就嫉妒吧，画画超好看的说。真想甩一沓照片在这儿，让你们看看她有多好看。
　　6L：哟哟哟，不得了，被吓到了。那你发呀，不亲眼看见，就不信。
　　7L：略略略，才不便宜你们勒，画画那么好，我一个人知道就是了。
　　8L：233333，喵酱装的可真像。
　　9L：对啦，那喵酱说说画灵是不是像她说的，十项全能，什么都会。（斜眼笑）
　　10：当然，画灵大大做菜都别棒，我都被她养胖了。她新养的小喵喵打扮的也别可爱，她最喜欢布偶了，她还会做小裙裙，扎小辫儿。
　　11L：耳听为虚，眼见为实，有本事就在微上让画灵放照片，要不然你这吹的和真的一样，我都快信了呢！
　　12L：是啊，倒是给我们点干货，要不谁信呢？】
　　【1L：哎呀，楼上可真热闹，一个作者不好好写文，竟搞些花鼓隆咚的事儿，我看也不怎么样嘛！真是什么文都可以上榜了。女主写成那样，故意虐吧！怒排雷！真恶心。负二送给你。
　　2L：黑子把嘴放干净点儿，别以为姐姐软萌可爱，就不会怼的你哭着叫爸爸。
　　3L：还真是什么样的狗都会使键盘了，眼睛不好使，就出去看看花草树木，净化一下自己丑陋的心灵。
　　4L：楼上的小姐姐们，注意尺度哦，我们要在河蟹范围内，狙他。
　　5L：你们可真奇怪，这种文也能追的下去，一边骂一边追，啪啪打脸疼不疼。
　　6L：楼猪是撅着奶嘴的大头宝宝吧，这点儿刺激都看不下去，直接去数鸭子算了吧，不过以你的智商，不一定能数清楚。
　　7L：我们那叫打情骂俏，你能懂吗？快收拾书包，回去写作业吧！
　　8L：真是有什么样的作者，就有什么样的读者，路转黑。
　　9L：转转转，谁稀罕你在这儿似的。看到第几章了？VIP订阅了吗？有什么资格和我们这些全定姐姐叫板。】
　　【全定姐姐表示，画灵写的很棒。画灵大大我爱你。你写，或还在写，深水鱼雷就在那里，只增不减。】
　　【阿勒，我居然慢了一步，╭(╯^╰)╮小手一挥，地雷一堆。我要发五百二十块钱，给画画表白。】
　　【1L：哈哈，喵酱这么怂嘛，有本事发五百二十个深水鱼雷呀！
　　2L：哼，你觉得我像是那种败家的媳妇儿吗？以后我的钱也是画画的，自然要省着点儿花。
　　3L：(ˉ▽￣～)切~~压评论还压出恩爱来了，我霸总表示不服，决定出五百二十一块钱的雷，我才是正宫。
　　4L：霸总也怂，一块钱也好意思掏出来，我出二十四个深水鱼雷，滚动表白。
　　5L：阔怕，大佬是要比起来了吗？前排吃瓜，顺便投个小地雷，我压大王威武。
　　6L：卡都在你那儿，我倒是想多掏点儿钱，你给我呀！
　　7L：emmmm，好像撞破了什么不该知道的东西，霸总和大王，这怕不是一对儿相爱相杀吧！
　　8L：得，今天狗粮吃到饱，我把外卖取消了，喝口白开水压压腻就是了。】
　　【1L：刚才那位姐姐，肯定是个严谨的人了，肯定文写的特别棒，真想去围观一下。要是不合心意了，我也有月石想送一下，不多，也就几百来个。给画画送雷撒花花，补分！
　　2L：没瞅见冒泡了，是被吓住了吧！开玩笑，我们都是在画画的刀山火海里面经历过来的，这心脏、脑子练的杠杠的。
　　3L：别提她了，还是让画灵的评论区干净点儿，别到时候有新读者来了，被这场面吓住了。追来的都是小天使，我们要温柔点儿。毕竟画画的文那么甜，甜到口难开。】
　　等把自己说的雷送出去，梁纯就关了手机，不管那群家伙信不信，反正现在和画画睡一起的是自己，真开心。
　　在罗画脸上啵唧一口，梁纯变回了猫儿，挤进被子里。毛脑袋搁在罗画手上，爪子压着她的身体，有一下没一下地挠着长发丝。
　　也不知道长老那边情况怎么样，业火之力这东西真不好掌握，就算靠在画画旁边，融合速度变快了，也有些赶不及。现在细细想来，打大蟑螂那个时候，好像有什么东西被她忽略了，希望长老不会出事。


第39章抓到你尾巴了
　　“长老,东城根，西鼓楼都有恶魂的痕迹，他们已经交上手了。听从您的吩咐,大家兵分四路,没有出现落单的情况。”高楼之上,黑白相间的发丝被一只短胖的手按下,手的主人恭敬地看向旁边的人,不敢多说废话。
　　本来林息的退位,让江箫觉得自己是没有机会跟随在她身边，正沮丧着，没想到一则消息传来，他们刑罚堂的喵,一大半都被叫这个城市来。他这个接任的堂主,正好可以趁这个机会来看看林息，算不上假公济私。
　　“嗯,这次的恶魂,可能背后被动了手脚，让他们都注意些，穷寇莫追。”金色的猫眼，在阳光下熠熠生辉，朝南角看着，好像那边儿有什么稀奇玩意儿。
　　江箫点了点头，压下惊讶，长老居然也会说“注意些”这种话，难道在她离开的这几百年里,发生了什么吗？
　　他印象中的林息工作状态下，强大、冷漠,就像是一块永远不会化掉的寒冰，说出口的话，都像是带着冰碴子，平时就算是笑着，也总有种想打寒颤的脚抖。哪像现在，之前他居然看见了林息温柔的模样，不知道和她通话的是谁，居然能把这块冰给含化了。
　　“江箫，你等会儿去北边看看，那里一直没动静，希望不是我想太多。”
　　江箫觉得奇怪，林息这样子分明是看南角有情况，为什么要让自己去北边？虽然这次出来，听到一些事，说这件事和长老的同胞有关系，但是林息是不可能背叛猫灵族的。作为长老的死忠粉，没有谁比他看的更清楚，长老那些年为猫灵族付出了多。
　　“不走？”
　　压低几度的声音，传入耳中，江箫细长的猫尾立了起来，上面的毛炸开了花。“是。”不敢再多想，直接三两步，跳下了楼，往北边窜去。
　　“他已经离开了，你是不是也该出现了？”看着黑白斑纹猫消失在视野中，林息压下了眉，语言轻柔地像是在招呼旧友。
　　“姐姐，你还是这么厉害。”房顶的斜对角，原本空无一物的地方，慢慢显出个影来，黑色的袍帽被一只毫无血色的手撩下，露出了和一般无二林息容貌，只是她的眼睛是灰色的，里面就像是有烟在流动。
　　“你不是死了？现在这非灵非魂的状态，何必呢！”林息静静地看着她，好像就是在话个家常，和往日里一言不合就开干的模式，有很大区别。
　　“何必？姐姐，你现在还真是变了。原本那个无心无情的战神，现在也有好好说话的时候，还真是可笑。罗沁那小丫头还真是不错，能让你这家伙有点儿烟火气了。实话说吧，我的目标只有梁纯，她如果火灵融合，我也就不用费那么大周折了。毕竟，这伤的都是自家族喵，我也于心不忍，不是吗？”短发的林清乐，笑起来的时候，像是还带着份天真。
　　林息听到罗沁这个名字的时候，放在衣兜里的手指动了两下，“你还在想复活那个恶魂吗？当年你就是入了她的陷阱，被她迷了心，一个城的性命都赔了进去，你现在居然还想复活她。别说这是件不可能的事，就算是能，那也不允许。”
　　“呵，一个城又怎么样！明明她就快要获得实体了，都是那群老不死的家伙，设计害了她！让她灰飞烟灭，连转世的机会都没有。”林清乐眼角有些发红，整个人也好像变得有些癫狂，蹲在地上，黑色的长指甲，不停地划拉着地面。
　　“这能怪谁，如果你在她生出恶魂石之前，就能解决她，不是没有转世的机会。就算变成草，变成尘沙，一世世轮转，不是没有再成人的机会。”林息不着痕迹地往南角又看了一眼，嘴里的话，也是在直接揭起了伤疤。
　　“对，我也有罪，我太弱了，我弱到帮不上她任何忙，弱到只能眼睁睁看她消失。嘿，现在不一样了呀，我现在有能力了，只要她能回来，我就能保护好她的。”甩掉手里的石渣，林清乐扬起头，看着林息，眉飞色舞地描述着未来的美好生活。
　　“那你是真相信靠业火之力，魂泉之源，就能复活那家伙了？”林息已经在心里默念起了倒计时，任由林清乐靠近过来。
　　“我亲爱的姐姐，你知识可真渊博，既然你都知道，那为什么还要任由那两个小家伙在一起呢！这不是加快我的进度么？”林清乐开始感觉有些不对劲，现在细想来，自己在这座城里的布局，开展的太顺利。
　　“要我说，你千不该、万不该那么早就接触梁纯，别说是我，恐怕下一次你出现在她面前，也会被逮出来吧！连小辈东西也要偷，你倒是活的越来越不着调了。”
　　“你......你干了什么！”刚有点儿冷静的林清乐突然身影虚了几分。
　　“你既然能分影来，为什么就天真的以为不会被我发现？”林息恢复了笑模样，就这么看着面前的人慢慢消失。
　　南角废弃的厂房里，林清乐捂着胸口，震惊地看着出现在面前的人。这怎么可能，化影这种事，她还是借助了恶魂石才办到，林息这个成天和女人厮混的家伙，居然实力涨的这么快。
　　林息捏了捏手骨，为了找到林清乐的位置，她这说了半天话，真的手痒了。对于这种脑子被核桃钳夹过，走火入魔连灵都舍弃的家伙，她是没什么好同情的。
　　虽说是一窝生，可对方当年不领情，现在依旧要惹事，按她性格，趁早消失，也还世界一个清净。
　　“你能找到我算我栽，可是你真就以为自己万无一失了？如果我的愿望没法达成，你的心上人也别想好过。虽然她的魂体弱了些，但应该味道不错，毕竟让我们林大长老，如此魂牵梦萦。”
　　林息皱着眉，不知道眼前这个家伙，是不是还留了什么后手。


第40章换马甲事件（1）
　　那头林息还在严阵以待,这边却是满室温香，羡煞旁人。
　　“喵喵~”唔，不要闹！
　　颈子毛被人呼噜了几下,有着小粉肉垫的猫猫拳,往旁边挥舞了几下。身边的气息太过亲近,下意识里连爪子都不敢伸出来,怕伤着旁边的人。
　　“要再是不醒,我就直接把你抱回家了哟。”
　　下巴又被挠了几下,睡的迷糊猫儿眯着眼，用小肉爪抱住眼前人的手，想要她停下来。
　　“猫儿，是我渡过来的气太少了吗？要我再亲亲你才醒来？”
　　“喵呜.......”不,你身体已经很虚弱了,要多小心。看着要靠近过来的脸，梁纯连忙用小肉垫抵住,一下按在了罗画的鼻子上。痒痒的,罗画差点打个喷嚏。
　　感觉罗画不舒服，梁纯赶紧变回人身，“你再这样做，就要伤到你身体的根基，不行。”
　　看着身下一本正经拒绝的梁纯，罗画伸手在她头发上揉了两下，瞧着那咖啡色的猫耳都开始泛起粉，才收回了手。“你说你是不是个吸人精气的妖精，要不然怎么可爱的,想让人一口吃掉。”
　　“不能吃......至少，现在不能吃。”梁纯越来越小声,连细白的脖子都红成了一片。
　　罗画看着她，拉下她推拒的手，在梁纯紧张地闭上眼的时候，俯下身，一个轻吻落在她的额头上。“喵酱，你能来找我，真好。”
　　“快起来，我俩也是够能睡的，收拾一下，去接我小姑姑，然后回来一起吃饭。虽然不知道你们那边儿出了什么事，但之前看你受那么重的伤，应该问题有些严重。我找店长，没得到回应，她也不在小姑姑那儿，出于安全，我们还是待在一起比较好。”罗画虽然自认为自己是挺普通的人类，但是既然能帮上梁纯，那可能在其他时候也会有点儿用。
　　屁股被拍了一下，梁纯满脸通红地坐起来，眼睛里面已经润成了一片，看着那正在换衣服的背影，不知道是下了多大的决心，才忍住不扑上去。
　　“小画儿，你是不是在这儿呀！”
　　正要推开门出去的罗画，放在门把上的手顿了一下，回头看那个一脸春色，手指头还在和扣子打架的梁纯，还有凌乱的被子，虽然罗画自己是觉得没什么，但是看梁纯连扣眼都搞错了，默默地把门又锁上了。自己回过身，把这个快羞哭出来的家伙，给穿好了衣服。
　　“小姑姑你是自己饿了，才想着过来找吃的？”不管罗沁看她俩的眼神是多么意味深长，罗画一脸坦然地拿起刀，准备动手做菜。
　　“林息也不知道跑哪儿去了，说好了一起吃饭，她居然放我鸽子，我是来看看，她是不是被什么小妖精绊住腿的。”
　　想着林息要去处理的事，罗画觉得可能真是被某个不明生物给绊住了腿。
　　“温柔，你以前的温柔呢？人家是处理正事，把醋坛子往回收一收。”
　　“小画儿你真是越来越不可爱了，明明以前还答应帮我把书写完，你哭的一把鼻涕一把泪的录像我还存着的。”罗沁一边洗着葡萄，还一边偷吃了几颗，既然有罗画做保证，那林息应该不是被什么年轻小妹妹给牵扯住了。
　　“你居然还留着那东西，要不是看你要死了，谁会想帮你写。”罗画愤愤地切着菜，耳根子红的像是要渗血。
　　同在旁边等着吃的梁纯，看罗画这样子，感觉很好奇。
　　罗画一抬头，就见到梁纯眼巴巴看着自己，一脸求解释。叹了一口气，停下了刀。“你不是想知道为什么从第三本书开始，我就像开了窍，进步越来越大吗？那是因为前面两本都是她写，你看到的奇怪头像也是她画的，等到准备开第三本，这家伙倒下了，留了个开头，死活说不能弃坑，就让还是初中的我顶上去。也是不怕我写这些东西，提前懂太多。”
　　“居然是这样！”梁纯瞪圆了眼，她就是从第三本书入的坑，后来虽然倒回去看了前两本，虽然风格差不多，但是细致上很多东西有了差别，虽然整纲都很好，但前两本好像总少了些什么，看得人断断续续、迷迷糊糊，但是从第三本开始，就感觉故事逐渐清晰起来，当时大家都以为是大大开了窍，都在为她庆幸要飞天了，现在看来，分明就是换了人。
　　“那后来被说抄梗的时候，你为什么一直不出面解释，害的大家都误会，那么多说你的。”梁纯就差没说出“骂”这个字来。她以前从来不看评论，不写评论。有文就看，佛系追文。
　　就算那时候罗画写的东西，十分对她的胃口，她也没想到要留个评发表意见。这大概也是猫灵族的喵，习惯了隐藏。
　　如果说以前，还是同时追好几本书，那么那一段时间，就只看了罗画的，每天就巴巴等着更新。也幸好这个大大勤快，日双、日三是常态，吃粮吃的很痛快。不过后来，她就发现不对劲了，说好了要日更的大大，居然断更了，还是断在了高潮部分，等的她眼发红，一度以为大大是弃坑了。后来愤愤地投入其他大大的怀抱，尽管心里面总对那个坑牵挂着，但是这种不负责任的大大，她要拉黑，这辈子都不可能再粉了。
　　就这么过了一段时间，被她同样拉入JJ坑的朋友，给她安利了一本书。梁纯一眼就认出这是那本坑书，这诡异的封面，揉成渣渣她都认的出来。见朋友十分激动地给自己介绍，梁纯是心里一千、一万个不屑，可是等看到书名下面的已完结，她一下就挪不开眼了。
　　什么！这本书居然更完了！
　　口口声声说不会再看的人，从头到尾熬得眼通红的看完了。故事确实已经完结了，后面的部分更加精彩的让她想喵喵叫，她开始忍不住好奇，这个作者在那个时候，为什么会断更。
　　梁纯打开了被屏蔽的评论，一章一章开始看，前面都是给作者鼓气，加油的，软萌萌的作者君也挨着回复了。
　　但是直到断更的前几章，评论区里面，就像换了个画风，气的梁纯心口疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家明天端午节快乐！


第41章换马甲事件（2）
　　第一天：
　　【1L：我怎么感觉这个走向很迷,和某本很像。
　　2L：迷来迷去，我看你是脑子被烧迷了吧！有话就直说，遮遮掩掩找事是吧！
　　3L：有盘挂盘,没盘别瞎BB。】
　　【大大,不要在意那些奇怪的话,超爱你的！】
　　【你是看我家大大太温柔,就觉得好欺负吗？】
　　【心水大大好不容易有本成绩好点儿的,就是这么压的么,社会社会！】
　　【哼，你们不相信，明天见分晓。】
　　第二天：
　　【1L：我比作者早一分钟发，还没有看今天的内容,但是她今天的,应该是掌灯婢女翻灯，机关被触碰,王城沦陷一片汪洋,而掌灯婢女应该就是那个消失的张家小姐。
　　2L：就算是被你猜中又怎样，这些在前面都有线索可寻。
　　3L：突然感觉自己脑子不够用，我想不到会这样发展。
　　4L：......
　　5L：楼主这什么意思，你倒是爆一下，你看的某本是什么呀！
　　6L：心水大大很多梗都很特别，她有必要去抄别人的吗？有那个功夫，自己早想出来了吧！
　　7L：你说心水大大写的不怎么样，我承认，你说她抄,我......
　　8L：七楼姐姐过分了（狗头）现在感觉不错了。
　　9L：你们不相信，就等着吧,不就是做盘么，已经在开始了，举报中心见。】
　　【那人该不是说的真的吧？今天的内容，和那人说的，感觉是有点儿微妙。】
　　【额，等等吧！希望不是真的。】
　　【肯定是假的，那盘也不知道做的多有水分，走着瞧。】
　　【大大不慌，我永远支持你。】
　　第三天：
　　BS见贴：“扒一扒那个连抄梗的吸血作者”
　　主楼：偶然看到一篇很喜欢的文，就想找个同类型的，呵呵，我不发表意见，大家自己看盘。
　　1L：前排吃瓜。
　　2L：万先等着，我去凑个热闹再回来。（提起裤子就跑）
　　3L：楼主呢？直钩钓鱼，绿的一批。
　　4L：等等，我在研究放图。
　　5L：楼主快点儿，我的三千妖娆的在召唤我。
　　6L：好了，你们自己看图吧！
　　7L：emmmm，感觉撞梗了。
　　8L：这TM岂止是撞，腰都要撞断了，这是直接用了别人的大纲吧！
　　9L：这都是谁啊？锤都硬成这样，不是该实名挂吗？
　　10L：尴尬，我还看过被挂的这本，是《皇家地砖都贼贵》
　　11L：另外一本应该是《琉璃瓦碎成渣》，两个圈子不一样，也没跳频关注过，没想到瓜这么沉。
　　......
　　【作者，你是不是该给我们一个解释，看了挂的盘，想到自己这么喜欢这本书，感觉像吃了苍蝇一样。】
　　【吸血大大666，月石大礼包送上。】
　　【昨天刚说了相信，今天就被啪啪打了脸，怕了怕了，以后不敢站队了。】
　　【1L：这不可能，肯定是有原因的，大大那么温柔，文的三观都超正，怎么可能做出那种事。
　　2L：现在事实摆在眼前，还能当睁眼瞎，妹妹回去写作业吧！
　　3L：现在已经不敢想了，文的三观正，恐怕都是抄来的三观吧！】
　　罗画看着评论区一点点变成这样，真是委屈的想哭。她白天要学习，准备中考，还要去医院看小姑姑，晚上辛辛苦苦码字，居然还被人挂了。
　　为了像小姑姑，本来就不喜欢和人交谈的她，要故意装作温柔大姐姐的样子，在评论区里面绷住人设。
　　这些字都是自己一点点磨出来的，看着它们从一个框架里，慢慢丰实出血肉，她也真切地体会到创造一个世界的快乐，甚至还有想过，等帮小姑姑填完坑，自己也去注册一个号。可是现在，她有些茫然无措，她已经不知道怎么办才好。
　　说起被连撞的梗，罗画是在小姑姑交给她的大纲上写的，但是，她是永远不会相信小姑姑会做出抄袭的事。不缺钱、不缺名，本来身体还不好，打字说是用二指禅戳出来的也差不了多少，除了对写文的喜欢，小姑姑她还有什么理由进入这个圈子。
　　现在小姑姑在重症监护室里躺着，她们在那个网络世界里各种diss，这......真的是太讨厌了！等小姑姑好了，真相大白的时候，看你们怎么说！
　　为了做手术，罗沁去了国外，顺带着散心，一走就是三年，回来的时候，还把店长也带回了这个地方。
　　可能是身体好了，成天就想四处转悠的罗沁，早把对写文爱的深沉这件事给忘在了谷底。后来看某个东西的时候，发现推荐了某文，和自己曾经的一个脑洞很像，就想去看看当年罗画帮她填的坑怎么样了。以前她也是天天追文，还要在下面撒花，后来身体支撑不住，就没关注后续了。
　　等她搜索的时候，发现那本书被锁了，还是未完结的状态，十分震惊。在罗沁看来，她这个侄女儿只要答应下的事，就不会食言，这是怎么个情况？
　　等着她追到BS挖出相关帖，逐条看下来简直气到炸，这都是她的错，不知道自己这个侄女儿，在那个时候受了多大的压力。
　　“嗯？”看见罗沁专门找自己问那件事，罗画觉得有些新奇，事实上，可能是有那件事的影响，她的性格变得有点儿多。
　　“那个人传的文，根本就是在我写大纲之后，这中间肯定是出了什么问题。对不起，那个时候没法及时站出来帮你。”
　　“我猜也是这样，你的大纲除了我以外，还给别的什么人看过吗？”
　　“嗯，我想想，好像是有几个人看过，我们那时候关系还挺近的。我去找找......可能出了那件事儿吧，她们都把我删了。”
　　“没关系，我们来理理，首先那个什么琉璃的作者你认识吗？”
　　“不认识。”
　　“这是她的友链，还有她的小号关注对象，里面有你熟的人吗？”
　　看见文档里面的东西，罗沁眨巴了下眼，看来小画儿对那件事，还是很在乎的。
　　“这个我认识，当初我就把大纲传给她看过。”
　　“行了，这件事我知道了，你自己去玩儿吧！敢诬陷在我们脑袋上，她完蛋了。”本来打算小姑姑不提，她就不拿这件事去烦她，现在既然已经说到这份上，那还有什么理由，去放任那个人把别人当作踏板飞升呢？


第42章换马甲事件（3）
　　“既然事情是这样,那就随你吧，我会申请帮你把那本书恢复的。”
　　“谢谢柒火姐姐了。”
　　按理说，这种被“石锤”证实的文都不只是锁文这么简单,删文封号一条龙打死在谷底。但是负责罗沁的杨柒火知道皇家地砖那本文,肯定是被冤枉的,只是没有实质性的证据可以反驳,也就只能这样忍了下来。事实上,在刚签下罗沁的时候,罗沁就很兴奋地给她说过很多文的设定，其中就包括这一本。
　　如今发生那种事，她若是当那个出面作证的人，也只有口头上的证明,兴许不只是帮不上忙,还会落个以权强压偏心眼的定论。现在罗画把所有证据都收集起了，她也舒了一口气,眼看着对文字那么热爱的人,受到那种待遇，她也很难受，毕竟她自己也是因为喜欢文字工作，才选择当了编辑。
　　“那小画，等这件事完了，你愿意以自己的名义重新写文吗？”
　　之前罗沁病重，思虑再三，便去找编编商量，希望能让侄女儿代替她填坑。没办法,都怪以前太亲近，成了私下还会互通电话的朋友,要瞒那个人是肯定瞒不住的。所以编辑也知道罗画在写文上有这个才能，不希望她就此放弃了。
　　“再看吧，等把这件事处理完了，如果我还有兴趣就来找你。”
　　“好。”
　　BS见贴：“人心隔肚皮，谁才是抄梗又踩人的吸血作者，实锤证清白”
　　三年大瓜重捞，看看谁才是没脸没皮的吸血魔。这是原帖链接：......
　　证据如下图：
　　原是真心交付，大纲拿给对方看，被盗梗还被反咬抄袭。
　　圈图给大纲时间2023年3月24日
　　对方开文时间2024年1月21日
　　避免说图造假，录屏如下：......
　　再扒那个飞升大佬的马甲，惊喜连连。放图：......
　　真身就是看基友大纲，抄基友梗的失偶鸳鸯衔红豆，表面笑嘻嘻，背地坑死你。
　　夸人、安慰一把好手，转脸就正义凛然偷梗，怎么，还想发展成长期得到第一手梗的关系吗，影帝都没你会演。
　　三扒小号，嗯，这瓜越吃越多，有毒。这次图可能有点多：......
　　事情发生之后，飞升大佬文下主动劝阻读者不要闹，真是出淤泥不染好大一朵纯白莲，委屈的读者小天使们都想要抱抱呢！自家大大这么好，这么善良，居然被那种恶心的人欺负，好难受。
　　然而真相是什么，出面挑起刺头的是她，中间搅浑水的是她，装粉反黑的还是她，刺激！
　　再看看她对其他作者的diss，见图：......
　　突然觉得有些奇怪，是因为都找萌哒哒的小新人，才没有被挖出来撕吗？（另：所发图已征的那些作者的同意）
　　不要说我为什么现在才放出真相，当年出了些意外，没有办法做这件事。
　　1L：我的天，真是一次被瓜撑到爆。
　　2L：不知道该说什么好，有种一言难尽，心里发哽的感觉。
　　3L：这个圈子水这么深吗？阔怕！
　　4L：如果这是真的，那当初为什么不说出来，现在事情都过去了三年，才翻旧账，这不是纠缠不清吗？
　　5L：楼上层主睁眼瞎吗？楼主都说出事没办法，你该不是那个作者的低龄NC粉吧！
　　6L：不知道楼主出了什么意外，三年了，才站出来，不管怎么样，祝安康！
　　7L：好想阴谋论，偷人家梗还要踩人的吸血菜菜怕真相曝光，就设计陷害楼主。
　　8L：2333，吸血菜菜，小姐姐取黑称都这么可爱么？
　　9L：emmmm，被你们的猜测给吓到。
　　10L：别歪楼了啊，现在不是讨论心水大大出了什么事的问题。那个吸血菜菜靠着善解人意吸了一波粉，还把碧水小姐姐的正义当枪使，这口气怎么咽的下去。没错，就算当年锤实成那样，我依旧是心水大大的粉，我从来都不相信，那个认真努力的大大会做出那种事，明明字里行间都透着温柔，不行，越想越难过。当初只有几个人坚定不移地相信大大，真的是感觉好无助，我们都这么难受，不知道大大又是什么样的心情。QAQ~
　　11L：十楼姐姐别难过，我也是追过心水大大的文，只可恨被当初那个锤给误导了，对于自己曾经说过一些不好的话，表示道歉。
　　12L：我们这些被蒙蔽的自然要道歉，但是最应该悔过的人是不是该出来说点什么呢？吸血菜菜，你不是那么喜欢挂人头么，现在就不出来冒个泡？
　　13L：喂，别那么急着低头认错，万一这些东西真实性值得琢磨呢？已经站错过一次的人，表示现在都不敢随便下结论了。
　　14L：想知道是否真实，自己去查呀，现在心水大大的文已经解锁了，对网络略知一二的人，已经去翻过一遍，上面的图没有假。
　　15L：啊啊啊啊，真的气到手抖，我居然还给吸血菜菜发过长评论安慰，怎么才能删啊！简直就是污点！
　　16L：我......我居然看见自己刚挖到的宝也被吸血菜菜这样说，不行，我要给她投个雷补花花。
　　17L：这个楼里面居然没什么血粉，好神奇的样子，看她评论区死忠应该不少吧？
　　18L：大概是被这一串真相炸懵，还没有反应过来。
　　19L：不是啊，我看见那个作者已经被删文封号发通告了？
　　20L：这么效率？突然感觉心水大大很厉害的样子，有背景吗？
　　21L：大大，你什么时候重新写文呀，我们都在等你。
　　22L：这次楼主也是要固一波粉了，还真是好啊，也不知道是不是故意的。
　　23L；楼上阴阳怪气说什么，当初要不是心水出那件事，早该火了，她那本书写的怎么样，大家都是有目共睹的。
　　24L：呵呵，反正人家借这个机会出场也没什么问，祸兮福所倚吧。
　　25L：我是楼主，在这里正式说一下，心有山水笔成画不会再开文。
　　26L：那大大，你那本坑文怎么办，我还在坑底等着呐！
　　27L：那本书早已全文存稿，现在会自动陆续发出来。好了，各位再见，之后的问题也不会再回复。
　　28L：那些当作炒作的，现在有什么好说的，ε=(ο｀*)))唉，少了一个可以追的大大，麻溜去看文了。
　　......
　　从这以后，心有山水笔成画成了一部分人心上的朱砂痣，或者说是对于自己曾经做过的事，触之即痛。
　　所以，当梁纯看见评论区的真相，十分后悔自己没有关注这一切，她只当这人不负责任抛她们而去，却不知道中间发生了这么多事，就算没有后续的反转，她也相信能写出那种温柔言语的人，是个好人，可惜她那个时候什么都没有做。
　　等后来再因缘际会发现画灵和心水是同一个人的时候，妥妥成了她的真心粉。


第43章数载布局一朝破
　　吃完饭主动包揽洗碗、擦桌子业务的梁纯,非常努力地在小姑姑面前表现。“居然事情是这样，幸好你又回来写文了，要不然我还遇不到你。”
　　罗画拿起围裙从后面给梁纯系上,免得溅她溅上一身水。“不一定,小姑姑和店长在一起了,我们以后也可能会遇上。”
　　“来,拍一张。”
　　话题转太快,梁纯“啊”了一声,萌呆呆地看向罗画的手，不知道她为什么要在这个时候拍照。
　　“好了，我去睡了，你和小姑姑两个慢慢玩,别让她到处乱跑。”罗画拍了拍梁纯的头,满意地收起手机，打着呵欠往房间里走去。
　　“嗯,我会照顾好小姑姑的。”苦于两只手都是湿淋淋的猫儿,只能放弃抱抱罗画的想法。
　　去洗漱了下，感觉又稍微精神些的罗画，靠在床头打开了手机，把自己和梁纯刚拍的照片处理了一下，发到了微上。顺便，把早就准备好的新文，也一并定好上传的时间。
　　【恭喜大大完结，恭喜大大开新。】
　　【居然......居然就完结了，还以为能再来十七、八个番外呐！去新坑继续蹲。】
　　【1L：画画的新坑给我一种甜甜蜜蜜的感觉,这次肯定轻松风。
　　2L：大哥醒醒，你上回也是这么说的。
　　3L：二哥言之有理,画画出品虐不虐不知道，提心吊胆是真的。
　　4L：每次都被甜哭的就我一个吗？（狗头）】
　　【1L：（点烟~）你们还在讨论这些，难道不知道画灵在微上爆照了吗？
　　2L：真的！去围观。
　　3L：emmmm，该不是喵酱说的那件事是真的吧？
　　4L：巧合吧，大大的微名叫什么？
　　5L：她的笔名加123.】
　　【1L：哈哈哈，抢先看过的人回来了，为自由狂欢。
　　2L：大哥吃猫粮吃疯了，快，拖下去。
　　3L：这......不知道该羡慕谁。
　　4L：两个人都被遮了半边脸，差评。
　　5L：差评加一，舔颜党表示很不过瘾。】
　　【1L：你们......有没有觉得，喵酱长的有点儿眼熟。
　　2L：（眯眼）掐指一算，此事不简单。
　　3L：啊啊啊，就是那个，那个人鱼女王！
　　4L：啊！要疯，看镜头的样子，呆萌哭了。
　　5L：围裙装，人/妻属性满点啊！】
　　【1L：你们都看好喵酱，那我就偷走画画好了，这宠溺眼神，还是那个“丧心病狂”的画灵大大吗？我居然想扑进她怀里求抚摸，我是不是快被这反差，激出什么什么不得了的属性了？
　　2L：楼上不准跑，画画的手真的超好看，手控党想要晕倒。
　　3L：这手，我是见过的！
　　4L：楼上宝玉附体吗？快把后续说出来。（焦急搓手手）
　　5L：看着手也能认出来，评论区厉害的小姐姐真多。
　　6L：是插画师背叛太太，吹爆她的地狱卷、天堂绘，神仙画画！
　　7L：路人转粉沦陷中，要大大抱抱才起来。
　　8L：小画儿，你就说，你有什么不会的！】
　　【1L：陷于喵酱的颜，忠于画灵的才，从现在开始，扛起灵喵CP大旗。
　　2L：本来是来看文的我，居然粉起真人CP，你们......干的漂亮！
　　3L：踢翻这碗猫粮，去蹲新文去了。】
　　背叛太太？难道还有自己不知道的事？例行一刷评论区的梁纯，发现床上睡着的那个人，马甲多到让喵难以置信。
　　顺势就搜索过去，盯着画里的那些人，若有所思。“哦哟，那个人居然也是她。”想到自己打游戏的时候。遇见的那个人，梁纯这才反应过来，自己被忽悠了。
　　她没有猜错，那个和她组队打游戏的人就是画灵。之前还没有注意到二者手的相似度，现在想来，真的处处是破绽。没办法，之前她看到罗画就脑袋发昏，满脑子都是那双手给自己顺毛的触感，这哪还去回去关心是什么样子的。
　　“你，你真是把我忽悠地团团转。”梁纯刚想把罗画喊起来质问，一看见对方睡得安然，又不忍心闹醒，只能在房间里转悠两圈之后，出门去招呼罗沁。
　　“还敢来这儿捣乱！”正准备煮咖啡的梁纯，突然感觉周围不对劲，伸手拿出长戟，看向了窗外。
　　“诶？”虽然知道自家恋人的身份，但是看到除林息以外的人变成这样，罗沁还是有些新奇。
　　“小姑姑你就进房间陪着罗画好了，我把这些家伙收拾了再来找你。”
　　虽然不知道现在是个什么情况，但罗沁还是听话地抱着水果进了房间，嘴里还在嘀咕，罗画吃了就睡肯定是懒了。
　　窗外，密密麻麻的恶魂，看的梁纯眉头一皱。被林息叫来的猫灵族护卫队，站在这铺天盖地的恶魂中，看起来就像萤火虫一样“微弱”。
　　“小杂皮，你们想啷个（怎么）死。勒里（这里）有个大宝贝，看你们哪个敢踏个（过）来一步，姐姐送他切（去）下地狱。”手上抱着塑料碗的红衣女人，一边拿筷子指着面前这一片，一边往嘴里嘬粉，看起来像是要把面前这群家伙都当小菜吃了。
　　比红衣女人矮一个头的女孩，拉了拉她的衣角，小心提醒着，“姐，普通话。”
　　“唉呀，烦死个喵，在那边儿待太久，转不个（过）来。”红衣女一抹嘴，把手上空了的碗，扔进背后的垃圾桶里。
　　而那一片声势浩大的恶魂，就像是被这位的椒盐普通话给震住了，没有一个敢乱动的。
　　“原来，你把局都把布好了！”接到梁纯这边的消息，原本以为胜券在握的林清乐，苍白的脸上倒卷出不正常的潮红。
　　“既然你知道我的软肋在哪儿，那我又怎么可能不护周全一点。”
　　“呵呵，既然你把他们都支过去了，就这么确定你一个，就能制住我？”就像生了重病，林清乐的头发开始大把大把掉落，年轻的容貌也开始转向衰老。
　　已经冲到林清乐面前的林息，突然往后连退几步，手上拿着的长剑也在嗡嗡作响。
　　尽管逼退了林息，但看着她没什么变化的表情，还有周围传来的感觉，林清乐觉得不对劲了。
　　林息冷哼一声，抖出手里的铃铛，“如果你倚靠的是这个东西，恐怕就要抱歉了。”
　　“你，你怎么会知道这东......噗~”看清那个东西，林清乐精神有几分恍惚，好像眼中的光都要消散了。
　　长剑架在林清乐的脖子上，林息俯身轻语，“这，自然是有人告诉我的，只能说你觊觎错了对象。还有，你要复活的那个家伙，其实已经转生了。”
　　“怎么可......”林清乐满脑子都是疑惑，但是林息并没打算解答。
　　剑光刺透了林清乐的身体，带着无尽的不甘，林清乐彻底从这个世上消失了。
　　“你做错了这么多事，还想知道那消息，未免太便宜你了。”林息抖了抖剑，好像上面沾染了什么邪恶的东西，严肃的表情淡去，一如往常，微笑着朝家的方向走去。


第44章谁醒来了
　　江箫到了北边儿,发现那边别说恶魂，连点儿不正常的迹象都没有，就好像刚才察觉到的东西都是幻影一样。心念不好,这肯定是调虎离山之计,连忙赶回去找林息。
　　“什么！怎么还能这样？”听到林息的传音,江箫是瘪着嘴一百个不满意,就算那林清乐是长老的胞妹,可早多少年前就该死,这不知道用了什么办法活到现在，作了那么多恶。这次要不是被发现了破绽，恐怕真要闹出什么不得了的事。现在长老居然让他把林清乐的魂心带回忘川，要他说就该一点儿渣都不剩,全毁了。
　　“照做就是,别坏了猫灵族的规矩。”林息摆摆手，只留给江箫一个背影。
　　“知道了。”其实江箫也知道,不管对方前生是做了多少恶还是行了多少善,送魂入忘川，都是他们必须做的事。如果纯凭个人情感行事，恐怕这地狱人间早就乱了平衡，但他就不高兴。
　　当年那件事发生的时候，他刚加入刑罚堂做护卫，从小为标榜的对象就在眼前，没等着高兴几天，就传出林息为了抓捕林清乐受了重伤，接着闭关退位,中间一系列变故都让他反应不过来。
　　就像是粉丝追逐偶像进入同个圈子，结果发现对方退圈了,心中只想对那个可能是原因的对象说一万句MMP，他疯起来可什么事都干的出来。这次知道消息他是第一个主动请缨的，如果林清乐敢站在他面前，不打到她魂飞魄散，江箫把他名字倒过来写。至于打不打得过，那就要另说了。
　　也就因为江箫是这么个性格，所以猫灵族的喵也有私下讨论，刑罚堂挑选堂主是不是不只看实力，也看性格，越是那种看着不像“好喵”的，越是容易被选上。要不然历数他们的各位堂主，多多少少都有点“问题”，冷血、偏执、疯狂......听起来就十分有打击喵的力度。
　　而梁纯这边，发现面前的恶魂突然躁动起来，护卫队握紧手中的武器，抢先迎了上去。
　　那个先前还在嘬粉的女人，更是身形一晃，直接变成一只巨大的橘猫，连撕带抓，硬生生从这一片黑中，给撕出了亮来。毛发抖动间带起的橘浪，也不知道撞到了多少恶魂。
　　梁纯也是长戟在握，一杆子扫过去，一大片都虚了影。
　　“原来只是虚张声势，没想到那家伙反倒是做了件好事，这一次，可以一次性清理这么多恶魂。”护卫队本来是抱着为使命身先士卒、死而后已的精神守在这里，没想到就像打菜鸟纯捡经验一样，轻松地想掉眼泪，他们平时的队内训练都是斯巴达模式，真的打恶魂都打出了幸福的滋味儿。
　　“长老，这怎么回事？你这么快就回来了？”看见林息一脸轻松，梁纯觉得自己先前打的要死要活就像是在做梦，她们俩的武力值没有差这么多吧？
　　“这次要不是有人帮忙，我也不至于这么轻松收拾了那蠢货。”
　　这说的梁纯是越发迷糊，难道现在族里还有长老更厉害的？
　　见林息看向屋里紧闭的房门，梁纯耳朵抖了抖，心里像是有爪子挠，这该不会是和里面的人有关吧？
　　“你想那么多干什么，帮忙的人已经走了，你就是想见也见不着了。”
　　当初，林息在客厅等着屋里那两个小辈胡天胡地的乱来，虽然面上戏谑，心里还是有些焦灼，就算是她也对现在的局面看不清，对方所拥有的手段，远不是她们所能了解的。
　　当屋里传出一股奇怪的灵压，林息心里咯噔一下，还以为是有谁突破她的结界直接出现了。但是看见推门而出的人，她的眼神变得冷厉起来。
　　“你是谁？”
　　“我是谁？你不是见过我吗？”从房内出来的人，脸虽然还是罗画的脸，但是整个人的气质完全不同了。举手投足间，都透着惑人的气息，眉眼间的慵懒，像是要把人一同勾入梦中。
　　“你......你是交还魂泉之源的人？”就算事实摆在面前，梁纯也有些不敢相信，竟然有人能超脱那个规则，拥有记忆重新复活。
　　“你说那件事没有错，但是你想的那个确实有点差错，我并没有死。而这个世界也并不如你们所知道的那么单纯，但是更多又无法说出来，大概等你达到一定地步就能理解了吧！”
　　自己心中所想，完全暴露在对方面前，让林息有种怪异感，但是对方说的话，也是让她忍不住多想，但或许如这人所说，没达到那个层次，就无法了解，她只能留了一肚子的疑惑。
　　“那你现在出现在这里是为什么？是有所取？”想到梁纯，林息的脸色更难看了。业火本来就和眼前这人有关，如果这一切是她设计的，那梁纯就太惨了。
　　看到林息这样，“罗画”反而笑了起来，“放心，我就是来了提个醒，就该走了，”似乎想到什么，她又叹了口气，敛下眼中的忧伤，“你们都是她的小辈，我又怎么敢伤害你们。”
　　“梁玥死了，她唯一的愿望就是能护好你们，我本来想随她去，但念着她有这么个牵挂，只能留在这儿，和她的魂石一起守护着猫灵族。后来，因为某些缘故，无法继续下去，我便留下一抹神识和与她残留差不多的力量一起封存在魂石里。或许是魂泉的规则，循环往复，它的魂石里又生出了新的业火，没想到她的族人中也有灵火体质，这也算是一种传承。”
　　“为了业火能与梁纯那小姑娘更好的融合，我动用了魂石中的力量，没想到这种时候出了岔子，让人把魂石直接带走了。幸好附近有我同血脉的族亲，让我可以附身于她，大概是我的神识太过特别，对她也有所影响，不过往日里都是她在出现，我是处于沉睡状态，只有在魂体时，我才能控制她，这次也是她的魂力消耗过多，我才能出来一会儿，等会儿我要说的，就是这场战斗的关键，至于要这么利用，那就看你自己的了。


第45章婚后日常1
　　大人物打了个酱油就彻底消失了,用她的话来说，梁纯会慢慢掌握那份恐怖的力量，等到那个时候,再有林息在旁边辅助,这猫灵族也没有什么可以让她操心了。
　　有罗画这个加速修炼器在旁边,梁纯也有了理由不那么早就回猫灵族,反正等罗画死了,她们在回去也不迟。觉得女大不由娘的族长夫妇也只能随她任性,赶过来和梁家父母打了个照面，商量了下婚事。
　　梁纯觉得不管怎么样，能早点和罗画成亲最好，所以主动提出要和长老的婚礼一起举行,反正流程一样,省去大家来来回回倒腾的麻烦。
　　这真是分分钟都等不及，每天就想亲亲抱抱睡觉觉,喵生圆满。
　　罗画于她,那就是行走的猫薄荷。AO信息素考虑一下，百分百相容考虑一下，这怎么是她一只纯洁的小猫咪所能抵抗地住的诱惑。
　　午睡刚醒的梁纯，眨眼醒了下神，发现床上只有她一个。打着呵欠来到客厅，看见罗画正带着耳机打游戏。
　　发现就是自己被糊弄的那个游戏，她起了坏心眼，“小哥哥，你打游戏怎么不叫我！”
　　从脸侧拂过的风,就像是扎着细绒的倒爪，轻挠着罗画的耳朵,一阵酥麻从耳根子上蔓延开，游戏中端着枪狙击四方的人，突然缓了动作。
　　就像是小时候长身体脚抽筋一样，罗画就觉得自己脚趾头也跟着抽了两下。
　　而此时听到声音的不只是罗画，还有同在队伍里的那几个人。
　　说来也巧，这几个就是上回被罗画忽悠，以为是神仙哥哥会伪音的呆萌三人组，自从上回被罗画一顿救，就彻底赖上了傍大腿的生活。游戏虽然有意思，但是和厉害“小姐姐”一起玩更有意思，他们就算集体嘤嘤嘤求救也不会被嫌弃。
　　不过现在，好像情况有点变化。
　　3号：【刚刚......那是什么情况，是大佬的女朋友吗？】
　　2号：【哦呼！仙女音】
　　1号：【说好单身一起走，你却和人手牵手。】
　　3号：【不愧是大佬的女朋友，声音这么好听，都不敢想你俩平时互在一起说话是什么样！神仙说话，自带仙气吗？】
　　1号：【来来来，嫂子一起来玩游戏，有大佬罩着，我们可以躺着吃鸡。】
　　3号：【我们这儿有五个人，谁退出？】
　　2号：【西瓜先退。】
　　1号：【凭什么我先退，要退也是你先退，你运气太差，每次都捡不到好东西。】
　　2号；【你每次还第一个中枪倒地呢！】
　　1号：【那就糖醋白菜先退，一局下来救他次数最多。】
　　眼瞅着这三个就要打起来，罗画瞥眼看了下旁边乐呵的人，取下了自己的耳机，伸手按住她的脖子，让她靠向自己，舌头就像变成了利器，瞬间就突破了对方的防备。
　　“唔~”柔软的内壁被刺探，有什么东西像是要从梁纯体内窜出来，脖颈的线条延伸开来，修长的手指按压在上面，一种被抓住的沦陷感，铺天盖地朝梁纯涌来。
　　“下次，不许在外人面前用这种色气的声音说话。”
　　梁纯只觉得耳朵嗡嗡作响，心脏发紧，听不清罗画在说些什么，但是眼前的世界里只有那绯色的唇，隐约看见的粉色舌尖，像是诱饵一样，让她沉迷。
　　“既然你要玩，那你用我的号上吧！我去做饭。”
　　被摸了耳朵才反应过来的梁纯，连忙点头，在罗画地指引下，深吸了一口气才带上了耳机。
　　2号：【大佬，我们刚刚下去用剪刀石头布选好了轮下的人，现在可以重新开始了。】
　　3号：【诶，大佬去哪儿了？】
　　1号：【大佬，大佬，还在吗？该不是去谈恋爱去了吧？】
　　2号：【别呀，游戏多棒啊！】
　　3号：【呵，别以为谁都跟你似的，单身狗，没有女朋友。】
　　2号：【说的好像就你有了一样，夜晚很孤单吧！】
　　4号：【她做饭去了，我替她。】
　　听到陌生的女音，等候界面里，一阵寂静之后，就像往油锅里洒了水，顿时就炸了起来。
　　2号：【嫂......子？】
　　4号：【嗯。】
　　1号：【怎么办，好紧张，要是带着嫂子死太快是不是不太好。】
　　3号：【嫂子你放心，你躲着，我挡枪。】
　　2号：【曾经我也是一代吃鸡大户，跟着大佬日子过得太舒服，看来现在要重新捡回我枪□□号了。】
　　1号：【得了吧，你个安全区都要跑反的家伙。】
　　4号：【别那么紧张，我游戏玩的也挺好的。】
　　1/2/3号：嫂子肯定是在安慰我们
　　一局完
　　1/2/3号：嫂子，收下我们的膝盖！
　　“签售会？我么？”接到编辑的电话，罗画有点儿惊讶，凭她现在的名气，应该还没到可以办个签售会的地步吧？
　　“哦，我是打包附送的。”听到后面，罗画也明白了，是人家大神要在这附近举办签售会，然后主办方就想顺势弄大点儿，不只是罗画，这附近还有几个作者也有收到邀请。
　　“我想想吧，等会儿给你回复。”手机上又来了一个电话，罗画一看，就是那个大神。
　　“罗画，这个忙你无论如何都要帮。”
　　接通后，听到对面快要哭出来的声音，罗画皱眉，该不是也为了签售会的事吧？
　　“说。”
　　“这次签售会你也陪我去吧，我都在名单上看见你了。拜托拜托，我看见人太多脚软。”
　　“玉晓呢？她不陪你？”
　　“她临时出差，没时间。”
　　“报酬？”
　　“那条平乐绸。”
　　“好。”
　　听到罗画说要去参加签售会，梁纯自告奋勇，坚决要守卫在她身边。看看评论区那些狂蜂浪蝶，这要是谁扑上来给个吻，她到哪儿哭去。
　　“我也要去！”
　　罗画神色古怪地看她一眼，如果只是自己还好，梁纯就太招人眼了，真的不想让别人看见啊！
　　【大大在哪儿，我在哪儿，我们居然住在一个城市。】
　　【放心，我们不会让大大一个人孤单的，我要从隔壁城赶过去。】
　　【羡慕你们这些离的近的，到时候求发照！】
　　看她们讨论的热闹，罗画并不觉得会有多少是要来见她的，不过等正式开始的时候，她觉得自己还是低估这群人凑热闹的程度。


第46章婚后日常2
　　“你拿这个干什么？”看着梁纯手里的金属扫描仪,罗画觉得自己参加的不是签售会，而是战场上的地雷区。
　　梁纯瞪圆了眼，不知道这人的轻松是强装出来的,还是根本不在意。直接一手指头戳在屏幕上,大有戳穿的架势。“你看看,看看她们说的话,万一到时候往你桌子上放刀片、死蟑螂、臭老鼠,再泼点儿狗血,那怎么办？”
　　“哈哈，你这也脑补太多了，她们只是开玩笑说要送刀片，后面你说的那些,人家可提都没提过。”面对梁纯的一脸严肃,罗画乐了，她应该还没有能耐到别人为她痴为她狂为她蹲牢房的地步吧？
　　“不不不,还是要谨慎点好。”梁纯打定主意,眯着眼从窗户上眺望出去，好像已经能看到刀山火海。
　　左右都是担心自己，罗画就随她去了。
　　“emmmm~这位置？”等罗画抱着梁纯来到签售会，发现摆着自己名字牌的桌子，就在烟雨旁边，她们两背后的大海报图还是她画的。在正式成为作者之前，罗画就认识烟雨了，因为对方拜托她画书封和插图。不过现在，这是几个意思,万一烟雨那儿一眼看不到头，自己这儿等半天一个人都没有,那岂不是很尴尬。
　　“画画，你终于来了，我......我不紧张，不是，我好紧张。”本来还微笑着和工作人员说些什么的烟雨，看见罗画出现，就像看见了救命稻草，那脚一下就软了，一副随时会倒下的样子。
　　“我刚刚没来，你不是也好好的，早知道就不来了，让你多适应适应。”现在还没有正式开展，罗画这闲散样子，也无所谓被人看见。
　　“现在是人还少，等会儿要是那些人都进来了，好，好可怕。”坐下来端着杯子喝水的烟雨，抬眼看了下外面，脚不受控地抖起来，像是面前摆了架缝纫机。
　　对于烟雨这样，罗画是哭笑不得，那些来的是粉丝，又不是僵尸，有那么可怕吗？更何况烟雨写的是真小甜甜、萌系日常，不像自己随时会发刀，看看，怀里的猫已经僵成一只假猫了，现在看谁都像是恐/怖/分/子，爪子上更是抓着迷你扫描仪，扯都扯不下来。
　　“不是有南瓜头理论吗？你把这儿就当做农场，她们全是南瓜头，这样想好一点儿没？”罗画努力让自己看起来和善一点，毕竟面前这人，胆子太小了。
　　“南瓜头......这不是更可怕了吗？你想想看，一屋子的南瓜头，雨夜、开膛手杰克，不行，我快要死了。”烟雨沉默了一会儿，脸色比之前更苍白了几分。这下可不只是脚抖，手也开始抖，整个人就像得了羊癫疯，看起来应该直接推进医院的样子。
　　罗画：......
　　烟雨那脑子都联想到什么地方去了，这怎么还起反效果了？
　　“哦，对了，玉晓刚才给我打电话，说她已经在往这边赶了。”知道自己没什么作用的罗画，半阖下眼，似乎刚刚才想起这件重要的事。
　　听到她提起玉晓，烟雨眼中快要滚出来的眼泪，又硬生生地憋了回去，“真......真的吗？那，那她为什么不给我打电话。”
　　忽悠人不打草稿的罗画，顺猫的手都没停下，张嘴就来，“本来她是打算给你个惊喜的，但是我看你这样子，恐怕撑不到她来，就先告诉你了，唉，可能到时候她还要怪我。”
　　烟雨感激地看着罗画，脑袋摇地像个拨浪鼓，“不会的，谢谢你告诉我，我感觉现在好多了。”
　　罗画坦然接受，转头把梁纯放在桌子上，拿出随身带的逗猫棒，让这位也别绷着脸那么严肃。
　　“喵~喵喵！”还笑的出来，等会儿你知道有好危险吗？
　　梁纯伸着爪子舞开面前的蚱蜢条子，大尾巴焦急地在桌子上扫来扫去，她已经感觉到了“危险”的气息。
　　看见这大白的一团，憨态可掬地挠着逗猫棒，放松下来的烟雨，也觉得很有意思，不过她是没胆子去摸的，就算对方再乖顺，也怕挠到自己身上。
　　不过，很快就没有让烟雨盯着猫的功夫，因为就是走个神的时间，她的面前已经排起了长龙。转头看了下旁边的罗画，面前空空如也，真是羡慕。
　　对于这种情况，罗画也想的开，就当是来坐坐，反正赚了一匹平乐绸，并不亏。
　　“啊！画灵大大在那儿！”
　　在这种悉悉索索的嘈杂环境里，声音还能有如此穿透力，罗画怀疑那个妹子是不是练美声的。
　　更让罗画震惊的是，那妹子喊了一声之后，她就看见一串儿人，从这排桌子的末端跑向她这边。
　　怎么的，这还是她们谁怕自己太冷清，找拖儿了？要不然，怎么这么有组织性。
　　梁纯可没罗画想的那么开，整只猫都快炸毛了，尾巴直接绷的笔直！
　　“画画，你位置居然在这么中间，我们还以为你是那偏远的角落。”
　　谢谢，我也很惊讶我在这么中间。还有你手指的方向，已经出了展馆吧？
　　罗画听着没搭话，微笑点头，接书、签名，一气呵成，好像对这种事已经司空见惯，那气场把面前排队的读者都震住了。没想到那个皮皮作者，居然看起来这么正经，这不科学。
　　“大大，这就是你养的猫吗？好漂亮！”梁纯正举爪拿着扫描仪对面前的人一通扫，冷不丁被夸奖了还有点儿不自在，直接从桌子上跳下去，挨个举爪去检查排队的人，看身上有没有带危险物品。
　　罗画侧头看了眼开始严格检查的猫，抿唇一笑，让站在桌前的人都看痴了。
　　“好了就换人。”看前面的人不动弹，后面的连忙拍肩，自己还等着和画画握手呢！
　　“小画儿加油，我会永远支持你的！”握了手，抱着签好名的书，第二位把一个盒子放在桌上，也不等罗画招呼就跑开了。
　　被后面排队的人各种拍照的梁纯，打了个喷嚏，回头一看，差点没吓地心脏骤停，桌子上放的是什么！


第47章婚后日常3
　　梁纯前爪一个急刹,翻身就往罗画的方向冲过去，盯着箱子毫不犹豫地使出力量，看清了盒子里的东西,这金属反光的外皮,这长度、宽度,还有这味道！
　　是......是巧克力！
　　不过为什么要做成菜刀的样子,刚才那一晃神,她还真以为是送刀来,而且还不是什么小刀片，而是大菜刀！刀身上书：画灵大大加油！
　　盒子被打开，看见一人一猫的惊讶，排在罗画前面的人也笑了,把自己的礼物从怀里拿出来,放在桌上，顺手递过想要签名的书。
　　这是一张刺绣的手绢,也不知道是不是对方亲手绣的,虽说针脚还透着初学者的气息，但是想要表达的意思很强烈的展现出来，一只蓝色斑点大章鱼，脑袋上写着加油两个字，手上拿了好几个键盘。
　　罗画哭笑不得地看向面前的人，这是要让自己变成八爪鱼牌码字机吗？
　　“大大，加油，新书很好看，就是太短了。”3号露出一口大白牙,朝罗画比了个加油的动作。
　　罗画除了说谢谢，还找不到别的话了。真是有什么样的作者,就有什么样的读者。看看自己的读者，再看看旁边烟雨的读者，完全是两种画风，都是自己做的孽。
　　“烟雨大大你好可爱，我们能合个影吗？”
　　“大大，喵酱去哪儿了，我能看看她么？”你是来看我，还是来看我老婆的！
　　“送给你，这是我亲手做的抹茶戚风，一直要留在这里，会饿了吧。”
　　“哈哈哈，我刚从外面买了一碗得血旺，你要不要吃。”这种地方还有卖血旺的！谢谢，不喜欢血旺。
　　“烟雨你看，我缝了一个你，就是不知道你会不会喜欢。”
　　这手工，该不是海恩特太太吧！你不是只做暗黑风的娃么，这么清新小可爱的娃都不像你的风格了。还会唱催眠曲，真想要。
　　诶，怎么朝我看过来了？
　　“这是你的，下一本看着办吧，就......就算糖里放刀，少放点儿，你是主角后妈吗？”
　　嘿，这态度，怎么瞬间晴转阴，看起来自带咒怨效果。而递给罗画的娃完全遵循本来风格，“黑”的不像话。
　　一捏手，就是像念大悲咒一样，低沉压抑循环着两个字，“吃糖......吃糖。”就这还想吃糖，你去和上一位一起吃毛血旺好了。
　　“我说，你们是不是都提前商量好了，都要给我来这一出？”眼看着送给自己的礼物越来越鬼畜，饶是罗画也绷不住淡定的皮，伸手拦下一个准备撒腿就跑的。
　　“你......你怎么知道？”
　　见二十三号萌呆呆地歪头看着自己，好像刚才那个送自己楠楠X大小姐荒郊野外系列条漫的狂浪份子是别人。
　　“这都多少个人了，居然都不带重样的，这要说没组织、没纪律，是不是觉得我傻的可爱？”
　　“啊，是这样的，在见你之前，我们在群里已经聊过了，要送的礼物其实都报备过主办方，毕竟东西有些另类，怕不被通过，这不就浪费了大家的一番苦心了吗？”
　　你们还知道另类！真是劳累你们了啊！难道就不能送些正常点儿的吗？人家抽奖末等奖的一盒纸巾，听起来都很不错的样子。
　　“总之，你就期待吧，后面的人还等着呢！”不敢打扰后边儿大佬的“进贡”。
　　自己读者“精心”准备的礼物，就算含着泪也要收下去。
　　不过，想到过不了多久该哭的就是她们，瞬时又觉得心情好了些，存稿箱里的刀子，虽然少，但是插的深啊！
　　就算是拿到签名，罗画的读者也大多没有离开，就聚在一团，像是在讨论些什么，又像是在等着什么。
　　想到这群家伙里面十个有八个会问问喵酱在哪儿，罗画也了然，看来不见到她，这些人肯定不会满足的。
　　就算梁纯现在不变回去，那不乏有读者对着猫儿投出炙热的目光。
　　大大家的猫真漂亮，就像是通了灵性一样，每次有人和大大握手，它都很紧张地抱着大大的手，像是怕画灵大大被抢走一样，好想逗两下啊！
　　“去吧，到后边儿找她去。”罗画伸手拍了拍一脸严肃的猫儿，让她别见谁都龇牙了。
　　被拍了屁股的梁纯，大尾巴不自在地扫了两下，在罗画手腕上舔了两口，从桌子上跳下去，往休息室去了。
　　“那是谁！好漂亮！”
　　“这是cos吗？扮演的谁啊？”
　　“嘿，她走过来了，等会儿能不能去拍个照啊！”
　　发现周围的嘈杂声更大了，罗画抬眼，发现目光都聚集在她背后。撑着椅背，转身看过去，睫羽不自主地轻颤了两下，梁纯怎么把这件衣服穿出来了？
　　自从上次梁纯的人鱼扮相，被说像她的书中人之后，罗画就有一个冲动，想要看她把自己书里的主角都扮演一遍。
　　所以这次在存新书的时候，就顺手把主角出场最亮眼的装束给做了出来。梁纯是什么时候换好的衣服，明明只想自己一个人看的，现在所有人都知道了。
　　看着朝自己这边越聚越多的人，梁纯拿出一个画板，上面用马克笔写着：“我是夜凰，我在《仙上妖》等你。”
　　“这是画画的新书的主角？”
　　“对呀，那这个人是......是喵酱吗？”
　　“今天真是赚到了，能看到这样级别的cos。”
　　“啊，好后悔没带相机。”
　　“那边儿在干什么，好热闹的样子？”
　　“怎么办，看见这样的人，我以后看书的时候，满脑子都会是这张脸了，美爆了，不是说好了相貌普通吗？请把这普通的相貌送给我，我不挑的。”
　　“不好意思，心意领了，但是你们的礼物，可以只用拍个照片发给她吗？毕竟东西太多，拿不回家。”
　　美人说话也这么好听，没等她们反应过来，已经点头答应了。
　　嗯！同是读者，难道喵酱现在摆出的是正宫的架势吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喵酱：我要给画画新书做宣传！（握爪）自己真是个合格的老婆。


第48章婚后日常4
　　【1L：哈哈,叉腰，不枉费我跑那么远去看看画画，简直赚翻了好么！不只见到了大大,还看见了喵酱,她长的好好看！和照片上的一样。
　　2L：羡慕死了好嘛！早知道我也去就好了,你们居然还合影了。】
　　【1L：你们看见画灵那震惊的小表情了么,哈哈哈,我们准备的东西把她整懵了。
　　2L：你们好坏,还把她做成表情包在群里发。
　　3L：画画的表情包，想要。
　　4L：不行，这是内部专属，仅用于怼大大,不外传。】
　　【1L：那个,你们有没有想过一个问题。现在是爽了，要是在后面,她又要闹妖怎么办。现在这本书真的很好看,我好喜欢小凰鸟，只想她天地任自由。
　　2L：卧槽，喵酱出的可就是小凰鸟，画灵应该没那么心狠吧！要是这么做，不怕跪榴莲吗？
　　3L：但是画画真的蔫坏啊！怕喵酱管不住！
　　4L：喵酱，牺牲你的时候到了，用你的美色，让画画神魂颠倒，甜甜的我们也很喜欢。】
　　【1L：我现在看文全程代入喵酱的脸,美爆了好么！
　　2L：那想到要和喵酱配对的，画画不会难受吗？
　　3L：2333,嗑读作cp糖的完全不在意，直接把另外一人当作画画，好吃的很呐！
　　4L：打开新天地~瞬间觉得甜到现实去了，这算自我安慰吗？
　　5L：额，算吧。】
　　【1L：其实，我能说我已经爱上这种调调了吗？现在去看其他的文都觉得像是少了点什么。该说是不够刺激，还是怎么的呢？
　　2L：emmm~我和楼上一样的，要是画画真的换了风格，可能还有些不习惯，都失去她的特色。
　　3L：是啊，现在看一章就知道是不是她写的，风格比皮皮虾还皮的就是她，特别想把她剥壳沾酱油吃掉。
　　4L：你......你们已经被她的“小皮鞭”征服了吗？还是那方面已经觉醒，怎么可以说出这种话_(:з」∠)_我们不是说好了要反抗大魔王，现在......我居然觉得你们说的很有道理，完蛋了。】
　　梁纯甩了甩大尾巴，抱着手机翻身把肚皮露出来，这些家伙也太看的起自己了，还说什么把画画勾住，难度系数太高了。之前她也给罗画委婉提过，结果呢？
　　“我要是那样做了，那这本书就不是我想写的东西了，就算这样也没问题吗？当然，如果这样能让你高兴，我也可以答应。”罗画似有若无地叹了口气，下巴搁在梁纯的肩上，整个人好像变得没什么精神。
　　尽管周围都是那个人的气息，但是梁纯却没感觉和往日一样旖旎的氛围。这是不是违背了画画的本心啊！她好像很为难的样子，是不是不开心了！
　　自己喜欢她，不是连着那使坏心眼儿的时候，都一并喜欢吗？如果强把这个人改造成自己希望的样子，那还是罗画吗？
　　因为罗画语气里的沉重，梁纯忍不住反思起自己，还越想越觉得自己真是过分！
　　“那还是别这样了吧！你自己写的开心就好，不要听我胡言乱语的，万一卡文了怎么办？”梁纯慌张地两只手都不知道放在哪里，自责的眼泪花儿都快冒出来了。
　　“噗~哈哈哈！”
　　感觉到肩膀上的抖动，梁纯愣了一下，转身把背后的人推开，“你装的！”
　　看她鼓着腮帮子气鼓鼓的样子，罗画低头凑过去亲了她一口，“其实有一个短篇已经写好了，不搞事情、日常甜，只给你看，就在电脑上，不过先说好了，你要是发出去了，以后可别闹着看这种甜文了。”
　　对于罗画来说当初帮小姑姑写那东西就够憋屈了，后来轮到自己放飞自我，还真不容易转回来，这要是开了个头，以后都闹着要看那种类型的，很为难呀！
　　听罗画这么说，梁纯心里的气瞬间就消散了，欢欢喜喜地打开电脑，开始狂嗑糖。整个人笑的像个小傻子一样，根本乐的合不拢嘴，一遍看完觉得不过瘾，又翻回去一遍，心里面还在可惜，这要是拿给那些人，肯定讨论很热烈，画画写甜文依然很好看。
　　想到这儿，梁纯也想起那本差点被坑的文，当初罗画以新笔名重新出现的时候，她也并不知道这二者之间有什么关联，而当她重新回去看那本书的时候，或许是这一对比，就让她有种熟悉感，越看到后面越是如此。那时候，梁纯也不敢确定，直到罗画开微，看见那种鬼畜风的头像，她就认准了她们是同一个人。
　　当时罗画也没想到自己这么快就被发现，一愣神就秃噜嘴承认了，所以后来再发生同样的事，她已经有了心理准备。
　　而心里梗的慌的梁纯，也从那个时候开始，帮罗画谱曲唱同文歌，她也不知道自己想要做什么，只希望这个人能一直写下去，不管以后会有多难听的声音出现，她都想为罗画加油。
　　其实有的时候，梁纯也在想一个问题，如果画灵和罗画是两个人，如果她当初去的就是画灵的家，那自己到底会喜欢上谁？后来，她发现这个问题是没办法进行比较的。画灵所描述的那个世界，其实就是罗画的心，如果中间有差的话，恐怕她谁都不会喜欢上了。
　　尽管当初还幻想画灵喜欢罗画，自己要怎么办？但是细细想来，如果不是为了画灵，她不会出现在罗画身边，如果不是因为罗画就是她心中所喜好的样子，她也不会沦陷。
　　从喜欢到爱，从虚到实，一步步靠近，梁纯真切地拥有了这个人，不管这人再以什么情况出现，她都会认出来，只因为那是罗画。


第49章番外：林清乐堕魔
　　因为梁纯的照片再一次传出去,当初那些说前一张照片全靠后期的话，也说不出来了。
　　而在这一群想把梁纯拉入演艺圈的人中，有一个是捶胸顿足,后悔自己当初没有缠紧点儿,要不然现在自己肯定是经纪人圈子里的一匹黑马。就是抱着几分懊悔,几分期许,他来到了罗画所在的城市。
　　可是,让他没想到的是,梁纯太宅了，自己是很少出门的，和罗画待在一起从来不觉得闷。就算是要出去，那多半也是变成猫儿,跟在罗画身边,不管怎么说，这样引起的骚动总会少一些。
　　“唉,到底去哪儿才能见到她呀！”在大太阳底下走的头昏眼花的柳景,看见一个环境清幽的咖啡馆就直接进去了。
　　等推开门才发现这是个猫咪咖啡馆，那些甩着尾巴巡逻着自己地盘的猫儿，对于这个突然闯进他们当中的家伙，好奇的眼神都没给一个，想要博得他们的注意，这些两脚兽都要好好表现表现。
　　柳景眉头皱了一下，其实他是不怎么能应付猫的，看着这些家伙，总有点儿害怕,明明自己又没被挠过，但还是下意识想要远离。不过,也有特殊情况，看见缅因的时候，他就觉得挺开心的，明明个头还要差那么多。
　　这么想着，他自己都觉得自己是个奇怪的人，不过现在紧要关头是找到那个人，自己的事业走向巅峰就要靠那位了。
　　而作为老板，林息并不是每个客人都要去接待，但是现在这个，她想要去聊聊，尽管某些事永远也不会说出来。
　　如果不是他，或者说是她，林清乐也变不成后面疯魔的样子。如今，林清乐差点魂飞魄散，而这个家伙还能脱魂入心，说起来也真是让人有些不甘心。
　　原本，身体不好的林清乐根本轮不到需要她入世，但她还是离开了猫灵族，按她心中所想，就算是死也想死在外面。反正族里已经有了一个林息，她变成什么样，又有谁在乎呢？
　　第一次遇见那个“人”，林清乐就像是死潭里被注入了活水，她好像有了挣扎的意义。
　　“清乐，你笑起来好看，你该多笑笑的。”草屋顶上，一个穿着百家衣的姑娘，头发乱的像鸡窝，脸上的笑容就像天上的星星那么的灿烂，看着旁边的人，小心地伸出手，触碰上她的唇角。
　　“清乐，我给你做吃的好不好？”那人手上提着一只鸡，捉着翅膀拿去吓林清乐，等脸上多了五指印才安分下来。“哎呀，味道不好吗，你眉头都皱起来了？”
　　“清乐，别睡了，我们出去玩呀！”林清乐很想丢下这个烦人的家伙离开，等走远些了，又觉得有些舍不得。
　　看着埋在别人颈间的柳景，林清乐怎么也挪不开步子，她突然有些恨自己为什么会看的那么清楚，好像那人唇边滑落的血珠都能看的一清二楚。
　　感觉到林清乐的气息，柳景动作一僵，慢慢地抬起头，看向林清乐的方向，一如往常一样笑了，漂亮的眼睛里闪烁出一圈光亮。聚在下巴上的血珠，好像被什么东西给稀释，颜色浅淡了几分。“对不起，我骗了你，我其实早就死了。其实，我也不想的。”
　　林清乐感觉自己的步伐是那么的沉重，整个人都像是套上了枷锁，但就算是这样，她还是坚定的走向了柳景。
　　林清乐以某种标准的跪姿，跪在了柳景面前，伸手抹去她脸上的血渍。“那你也知道我是谁了？”
　　清风拂过，撩起林清乐的长发，原本墨色的眼瞳也变成了金色，美艳的脸上露出一种凄凉。
　　看见林清乐身后的大尾巴，柳景也没有什么吃惊的，点点头，抬起手按住了林清乐的手，眼中露出一分痴迷。
　　“那你不杀了我吗？”林清乐反握住柳景，缓慢把她的手按在自己的心口上。虽然身体底子差，但是对于恶魂来说，猫灵族的喵本来就是大补，更别说是林清乐这种血脉的。
　　柳景就像听见了什么恐怖的事，一下就变了脸色，用力的摇着脑袋。“你趁现在我还能控制住自己，就杀了我吧！”
　　恶魂入体，成了活死人，所以没被发现，除了林清乐实力不够，也有这种情况太少见的缘故。首先，这恶魂一定是厉害到了某种地步，再找到合适的宿体，慢慢融合，它们相信靠着这样的方法，终有一天会复生的。
　　“我带你回猫灵族好不好，到了那里，她们一定有办法帮你的，不就是恶魂入体吗？会有办法的。”就像是在说给柳景，又像是说给自己，林清乐一遍遍重复着，她是这么痛恨自己的无能，如果自己是林息，或许就能有办法了。
　　“不可能的，我们早就纠缠在一体，没办法分离，现在它出现的时候越来越多了，或许有一天，我连你是谁都不知道。杀了我吧，带我的灵魂回忘川，如果有机会，或许我们未来还能再相见。”与恶魂共有记忆的柳景，自然也知道猫灵族的事。
　　“可......可那还是你吗？我......我又能撑到那个时候吗？”林清乐咳了几声，就像是风中残烛，随时会“熄灭”。
　　“放心，我不会让你死的。”再有一个人，就能炼出那个东西了，就算以后清乐记恨自己，她也不后悔。
　　匕首出现在手中，林清乐在发抖，只要这一刀下去，便是永别。
　　柳景握住林清乐的手，一点点朝自己胸口靠近。
　　“噗~”挨了一掌的林清乐，撑在地上吐了一口鲜血。
　　“啧啧，那傻子居然趁我吃饱了准备为情献身，何必呢？只要我们融为一体，以后还有什么样的姑娘遇不到。本来还想利用你做点什么，看来是不能留下了，宿体要是完蛋了，我这数载的努力也是白费了。”
　　看着柳景通红的眼睛，林清乐握紧了手上的匕首，她必须杀了这个家伙，就算是为了柳景。
　　可是对方不是她这种软脚猫就能解决掉的，如果不是如今巡逻的族喵感觉到恶魂气息追过来，恐怕她就真的死在这里了。但是，还有一件事，比这更重要。
　　宿体崩坏，恶魂逃走。
　　林清乐觉得自己快疯了，十日，如果过了那个时间，柳景也会变成恶魂，到时候会发生什么，她不敢想。
　　可是不管她怎么祈祷，事情还是发生了。看见那个几乎辨别不出模样的魂，林清乐很茫然。
　　“你想不想救她？想不想再见到她？”
　　在恶魂布置的迷阵，林清乐看见了自己和柳景的过往，每一个画面，都像是蚂蚁咬在心上，说不出是痛还是别的什么。
　　当迷阵消失的时候，林清乐也看见了恶魂被灭的一幕，漫天的光点在空中消失，好像从来没有出现一样。
　　林清乐想抬脚过去，却踩到了个圆圆的东西，低头一看，是个金色的铃铛，没有和任何喵打招呼，她就离开了，直到为了偷魂泉之源才再次回到猫灵族。
　　那个时候，她也不曾知道，泡在魂泉里的铃铛上，浮起了花影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本文差不多就完结了，我们有缘下次再见。

　　（全书完）



