————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

　　小皇后在后宫摸鱼总被抓
　　作者：糖葫芦两元一串
　　文案：
　　听闻昭国皇后能文能武，上知天文下知地理
　　十二岁便惊艳整个天照城，天下士人穷尽笔墨给予赞誉
　　可十五岁那年一纸圣谕封其为新后
　　凡昭国士人无不为之惋惜，无他只因那新皇不过三岁小儿
　　然司云琴身为皇后本人，可半点都不惋惜
　　皇帝尚小有的是人照顾，后宫无人乐得清静
　　有吃有穿有人照顾，有事摸鱼无事躺平
　　比起上辈子卷到猝死简直就是神仙生活
　　可那寿安宫的太后为何总能抓到她在摸鱼？
　　宫中事务分配嫔妃处理那能叫摸鱼吗？
　　那叫合理分配人力资源
　　小皇帝自己背书练习那能叫摸鱼吗？
　　那叫书读百遍其义自见
　　太后认可的点点头，慢悠悠的品着茶道
　　“皇后所言极是，不如再说说这前朝的官员如何分配？”
　　司云琴不敢说，说多了嘴疼，说少了腰疼
　　后来太后成为新皇，皇后却还是皇后
　　司云琴以为自己可以安安心心躺平了
　　事实证明资本家就是要压榨完工人的每一滴剩余价值
　　白天要陪皇帝处理政务，晚上要陪皇帝疏解需求
　　躺是躺了，腰有点酸
　　内容标签： 强强 欢喜冤家 天作之合 穿越时空 轻松
　　搜索关键词：主角：司云琴，沈言心 ┃ 配角：宇文洛 ┃ 其它：
　　一句话简介：未来女帝不允许皇后混吃等死
　　立意：不要局限在他人的目光中，要敢于突破自我


第1章 
　　太和元年，昭国新帝继位，其养母懿德太后奉先帝遗诏监国，辅佐不过才刚刚三岁的新帝，至新帝十五岁舞象之年乃归还朝政。
　　新帝登基月余，大赦天下，本该是喜事一桩，但整个昭国都城天照城中的文人士子却是喜忧参半。
　　伴随着赦令的还有一纸封后诏书，这被封后的乃是司空府上嫡女司云琴。
　　司云琴时年芳龄十五，正是待嫁之年，听闻司空嫡女面若桃花，眼若星河，出生那日漫天彩霞是为祥瑞。
　　若只是如此，倒也不至于引得天下士子扼腕叹息。
　　天下士子如此惋惜更是因为这司云琴十二岁那年因误喝了几杯酒闯入司空宴请士子的宴席，提笔落诗出口成章，又与那些个自诩清高的才子当场论道，从诗词歌赋论到天下大事，其胸怀其才华与远见断然不输天下任何男子。
　　当场折服了在场的士子文人。
　　甚至与太傅在宴席之上谈论天下事，不卑不亢，论罢太傅甚至欲收其为弟子，奈何司云琴如何都不愿意，只因不愿入太学早起贪黑的学习。
　　太傅自降身段，允她比不必入学堂，只需每日去太傅府上读学一个时辰即可。
　　司空司岩那是戎马出身，助先帝打下如今这万里江山，当年在战场上威震一方，教育子女也是如同练兵一般。
　　故而也时常被朝堂上那些个文臣嘲弄一介莽夫。
　　往日众人只知司空府上的小姐公子各个武艺卓绝，却不知这司空家的嫡女有如此才华。
　　至此一夜之间司云琴的名号便传遍了整个天照城，成为无数士子敬仰的女子，闺阁女子好奇倾慕之人。
　　酒醒之后的司云琴，听闻了自己那些卓越事迹，只想一头撞晕过去。
　　喝酒误事，古人诚不欺我。
　　她压根就不想这么招摇，也不想拜什么劳子的太傅为师。
　　作为一个二十一世纪因为加班猝死，重新投胎来到这个世界的大好青年。
　　大约是投胎时孟婆汤喝少了，以至于前世那些挑灯夜读的过往依旧历历在目，记忆犹新。
　　经历过九年义务教育，辛辛苦苦读书那么多年，好不容易重新投胎在了富贵人家，不用天天早起贪黑的学习，如今倒好又把自己丢进火坑，她又怎会不恨！
　　读书就读书吧，司云琴想着大不了摆烂呗，上课睡觉谁没睡过。
　　没想到那太傅也是狗，每次都挑她睡得迷迷糊糊的时候提问，还说答上来了就可以接着睡，这是人话？
　　司云琴哪里抵抗得住这种诱惑，每次都认认真真答完，然后认认真真地问太傅能不能接着睡。
　　就这样原本想低调点，结果越来越高调，若不是她是个女子与她同窗的那些个同门恐怕能将她传成文曲星降世。
　　后来便有了如今的传言，司空府嫡女乃是祥瑞降世，不仅容颜绝世，更是文武双全。
　　那吹得司云琴都觉得是她高攀了传闻中的奇女子，毕竟传闻中的奇女子和她除了名字一样哪都不一样。
　　如今司云琴看着那封后的诏书，一时有些惆怅，怎么这种史书中才有的事情也能被她遇上？
　　以前看史书总有诸多令人觉得不可思议的皇家之事，只是司云琴怎么也没想到这荒唐事的主角有一天会是她自己。
　　嫁给三岁皇帝，也算是荒唐了吧？
　　她这哪是去当皇后啊，是去奶娃娃吧？
　　但抱着那圣旨想着想着司云琴又释然了，太后如今才二十岁，正值盛年，肯定不会那么轻易地放弃手里的权势，所以对皇帝肯定也看得紧。
　　这样一来其实也没她什么事，照顾小皇帝的肯定都是太后安排好的人。
　　至于她本人，只要不干涉朝政，没有不该有的念想，在后宫吃好喝好睡好还是可以的。
　　这么一想，顿时觉得进宫也没什么不好的，总好过当真嫁给那些上门提亲的来得好。
　　毕竟她一个上辈子就弯成蚊香的人，让她嫁人还不如让她出家。
　　这个时代出家又不是她想出家就能出家的，哪有那么容易。
　　相比之下入宫倒是个不错的选择了。
　　至于太后为什么要选她做皇后，司云琴不想去想也懒得去想，她只想做个什么都不想的废物。
　　上辈子大学毕业进了大厂工作，为了几个臭钱命都卷没了，这辈子她只想躺平做个咸鱼。
　　当然要是实在哪一天因为司家的政治立场她要被治罪或者怎么样的，那就再说吧，当下先摆烂。
　　“小姐，听说今日来提亲的人又多了不少。”就在司云琴发呆的时候贴身侍女司茵进来了，一脸八卦又惆怅的样子。
　　司云琴好好地将圣旨供起来，随后抓过摆在桌上的干果，慢悠悠地吃了几颗：“这些人真是勇气可嘉，圣旨都下来了，还敢来提亲，这是不要命了？”
　　“可是小姐，你当真要入宫吗？陛下如今才三岁，这岂非误了小姐终身？”司茵有些难过地说道，她倒是真心为了司云琴担心。
　　司云琴吃完手中的干果，拍了拍手：“万般皆是命，船到桥头自然直，别想那么多。”
　　“我刚刚出去给小姐买东西的时候听到好多人都为小姐惋惜。”司茵给她剥着瓜子，一边小声给司云琴说着外面听到的。
　　司云琴倒是轻笑了声：“这有何惋惜的，我是入皇宫做皇后，又不是去受苦受难，用不着这么哭丧着脸。”
　　葱白的指尖捏着司茵的脸颊给她捏出一个比哭还难看的笑脸：“你家小姐我，是入宫去享福的。”
　　“云琴当真这般想？”温柔又无奈的声音传来，司云琴转过身去，看到她家那几个哥哥姐姐都过来了。
　　为首的是她大姐司萧玉，下着紫碧裙上着紫色衫子，略施粉黛梳着简单的发髻眉目间比寻常女子多了几分英气，即便是站在她那两个哥哥身边也显得英姿飒爽。
　　擦了擦手之后司云琴向司萧玉跑了过去：“阿姊，二哥，三哥，你们怎么都来了。”
　　“本是怕你难过来看看，没想到你看起来倒是欢喜得很。”司元驹看着自家小妹这半点不愁的样子很是怀疑今日被封后的当真是她吗？要知道入宫可不是什么多好的事。
　　“二哥，你这话说的，天子赐婚我不笑难道哭？回头有人状告我司空府对天子不敬当如何？”司云琴走回桌边顺手抓了把干果摊开问司萧玉和两个哥哥：“吃吗？”
　　司元祐从她手中拿了几颗干果不客气地吃下，又将一盒糕点给了她：“本是怕你难过，拿来安慰的，现在看来是给你庆祝的。”
　　司云琴眼疾手快地接了过去：“多谢三哥，三哥最疼我。”
　　说完司云琴将糕点递给司茵，转而挽着司萧玉的手臂：“阿姊，你今日怎么回来了，姐夫呢？”
　　“他今日入宫值守，稍晚些过来。”司萧玉是司岩二夫人所出，小时候司云琴刚出生的时候司萧玉也不大待见她，后来司云琴仗着自己年纪小，时不时地撒娇争宠献殷勤，又凭借着天生的好皮囊硬生生和司萧玉处成了亲姐妹。
　　虽然本来也算是亲姐妹，只是不是一母所生而已。
　　如今司云琴突然被封为皇后，整个司家除了她自己都处在一片阴云之中。
　　不一会她娘和姨母也过来了，两人都是一副泪眼婆娑的样子，这可把司云琴愁的。
　　司云琴见她们一个个的都愁眉苦脸的，只能使尽浑身解数去挨个地哄，尤其是她娘和姨母，劝了好久才不哭了。
　　哄完一家人之后也怪累的，心累的。
　　第二天司云琴就收到太后口谕说婚礼就定在下个月初。
　　掰着手指算，也就半个月的时间，司云琴倒是不解这太后是多着急将她接进宫啊。
　　毕竟肯定不会是小皇帝急着娶她这个皇后，那就只能是太后了。
　　这么一想，司云琴就脑补出了一场她好爱我的剧情，我不能娶你，但能让我儿子娶你，要不是她就是被娶的当事人，司云琴定要连夜奋笔疾书写出一本缠绵悱恻的爱而不得的故事。
　　昭国向来有习俗，新娘的嫁衣都是要自己亲自绣的。
　　但因为这是皇家婚礼兹事体大，司云琴那点上不得台面的绣工，真让她自己绣怕是有辱皇家颜面了。
　　她自己倒是乐得去绣，其实还挺好玩的。
　　原本司云琴以为自己这半个月的时间就只是安安心心地待嫁。
　　结果太后又是一纸诏书，说要派宫里的嬷嬷们过来教她宫中礼仪。
　　这辈子司云琴从出生后学了很多东西，她也乐在其中，都是些上辈子想学没空没毅力学下去的东西，比如书法、女红、下棋，还有骑马射箭，这些她倒是都学有模有样的，唯独一样司云琴听到就觉得痛苦。
　　那便是礼仪，昭国是结束了天下两百多年的战乱建立起来的，故而先帝也格外重视天下礼法的重建。
　　司云琴一听要学那些礼仪头就大了，什么三跪九叩，见什么人行什么礼，那是真的烦，也是真的没有任何平等可言。
　　这里总归是一个天子为尊，父兄为尊，长辈为尊的时代，有着严格的等级之分，主仆之分。
　　虽不至封建礼数最严苛的时代，但对于拥有几千年后记忆的她来说，也很接受。
　　所以她总是唤司茵名字，也不爱她事事伺候，更不爱听她自称为奴。
　　司云琴觉得自己很别扭，享受如今的安逸，却又别扭得很难接受一些东西。
　　诏书一下来，司云琴就忍不住抱着司萧玉痛哭流涕：“呜呜呜，阿姊，我不想当什么皇后了。”
　　司萧玉虚揽着她，揶揄道：“昨日不是云琴说，天子封后哭丧着脸是大不敬，今日怎么又哭了起来了？”
　　“可是又要学这些破礼仪啊，烦死了。”司云琴一脸愁云密布的样子，却将司萧玉逗笑了。
　　“你还没办法应付那些教习姑姑？往日父亲请来教你的礼仪姑姑不都被你哄得团团转？”
　　司云琴深深地叹了口气：“那不一样，父亲请的那些人，知父亲疼我，反正也不会将我怎样，可这是太后派来的人，也是太后的耳目，我如何能在她们面前耍那些小花样。”
　　“阿姊，我命苦~”司云琴委屈兮兮地说道。
　　司萧玉见她这样，又忍不住心疼了：“那不然求父亲推了这桩婚事？云琴可有心悦的男子？”
　　听她这么一说，司云琴又清醒了，她从司萧玉怀里出来：“阿姊打住，若非要嫁给天下男子，那还是入宫吧。”
　　“这天照城的儿郎就当真没有一人入得了我们云琴的眼？”司萧玉不死心地再次问道。
　　“没有，天下男子都一个臭模样，他们说着仰慕于我，不过是想娶了我以证明自己的能力，等娶到手了，就能炫耀看你们都得不到的女子，我能得到手，再才华横溢的女子终究也还是要嫁为人妇。且这些上门提亲者大多连我的面都没见过，却能写出洋洋洒洒的仰慕之情。”
　　司云琴摇了摇头：“既然如此，那不如嫁给这天下身份最尊贵的人，好歹能得一个尊贵的身份。”
　　“可太后持政，又如何能让你好过？”司萧玉担忧地说道。
　　司云琴摇了摇头：“阿姊，你太不了解太后，太后不会对我和小皇帝如何的，不论她有没有野心，小皇帝如今都是她权力的来源，所以自然会视若亲子，二十岁能监国，又岂是等闲之辈。”
　　听她说完，司萧玉也若有所思地点了点头，但随后又捂住了司云琴的嘴：“阿姊知你聪慧，但往后当真入了宫，这些话可要烂在心里。”
　　司云琴对她眨了眨眼，随后拿开她的手：“阿姊，我又不是嫌命长，再说这些事与我何干，我呢只想进宫混吃混喝，等着我去尝尝宫里的御厨手艺如何，若是手艺不错，我悄悄给你送点出来。”
　　“这就不必了，安生在宫里做你的皇后，司家云家都会护着你的。”
　　“嘿嘿，我不担心，阿姊别说了，我闻到了采灵斋的糕点香味了，再不吃我母亲来了就不让我吃了，说是胖了要穿不下喜服就不好了。”司云琴动了动鼻子，讨好的央求司萧玉。
　　“就你鼻子灵，今日这可不是我买的，是你二哥买的，他今日要去校场，托我记得买给你。”
　　“兄长们和阿姊自是最疼云琴的。”司云琴说着打开了糕点盒。
　　吃了一块之后才满足了些：“对了阿姊，我往日收集了不少好东西，这些我也带不进宫里去，一会你随我去挑挑，能带回去就带回去。”
　　“你放在家中，母亲也会替你保管好的。”司萧玉见司云琴给她喂过来一块糕点也不客气地张嘴吃下了。
　　司云琴却是摇了摇头：“这东西再好也要有人用有人赏才有意义，堆在那里无人欣赏无人用就是一堆死物了，没有意义，让阿姊先挑，阿姊挑完了再给兄长们。”
　　对上她的笑容，司萧玉终是轻轻点了点头：“好。”
　　司云琴刚刚吃完就看到她母亲带着人过来了，连忙擦了手，做出一副乖巧端庄的样子。


第2章 
　　司家主母程宛和府中唯一的姨娘柳俞同行而来，司云琴礼数周全的站起来，对二人露出乖巧的笑容：“母亲，姨娘，你们怎么来了？”
　　“明日宫中的人便要来教授礼仪了，来叮嘱你一些事，你自幼自在惯了，我与你父亲也少有约束你，万一冲撞了宫中姑姑可就不好了。”程宛温柔的对司云琴说道。
　　司云琴过去挽着她的手臂：“娘，女儿哪里是这么不知轻重的人，您放心，女儿有分寸的。”
　　可这话听在程宛耳中却又不自觉的悲从中来。
　　司云琴连忙扶着她坐下，又恭敬的请司萧玉生母柳姨母落座：“娘，姨娘，这是二哥让阿姊刚刚买来的，热乎着呢，采灵斋新出的糕点，味道极好。”
　　她可是当真见不得程宛在她面前落泪，程宛是个标准的大家闺秀，温婉如水不过如此，司云琴曾经还和司萧玉吐槽过她亲爹。
　　是不是上辈子拯救了世界，这辈子能娶到如此娇妻美妾，她亲娘那是温柔端庄，她这姨娘那是美艳如花，怎么就都嫁给了她爹这个莽夫？
　　程宛接过司云琴递过来的糕点，却实在是没有什么胃口，那皇宫之中，宫墙深深，进去了也不知几时才能再见到。
　　兜兜转转的话题终究还是躲不过，司云琴只能尽力哄着：“娘，女儿去宫中当真不是去上刀山下火海，想必太后娘娘仁慈，也不会为难女儿，再说父亲和兄长们在军中皆有任职，女儿不会难过的。”
　　“可那毕竟是皇宫，规矩森严，你又是自由惯了的人，哪里会自在。”柳姨娘也接过话，轻叹了口气。
　　柳俞在司家也是有些地位的，她虽出生卑微，但司岩敬她，程宛也当真视她如姐妹，司萧玉比司云琴早出生，程宛也不曾苛待过司萧玉，故而司家倒是家庭和睦。
　　当然这也不妨碍在司云琴眼里她爹依旧是个渣男。
　　“母亲，娘，云奕在宫中担任御前侍卫，总也能照拂一二，莫要太过担心，再说我们云琴往后可就是皇后的，身份尊贵，世上没几人能欺负。”司萧玉也帮着司云琴哄二位长辈。
　　程宛叹了口气：“为娘如何不知道，只是陛下如今毕竟才三岁孩童，如何给得起琴儿幸福。”
　　司云琴听到后即感动又头疼，听着程宛和柳俞交代了许多，又是安慰又是撒娇好不容易将二位长辈哄走了之后，司云琴才沉沉的叹了口气。
　　等程宛和柳俞走远了，司云琴一手拉过司萧玉：“阿姊走，陪我去练武场。前些日子二哥得了一把上好的弓，趁他今日去赴宴，我悄悄用用，不然待他回来又不许我玩了。”
　　“你真要用，你二哥宝贝那弓还能宝贝得过你？”司萧玉亲亲弹了下她的额头。
　　司云琴目光落在旁边盛开的桃花树上，折下一根桃花枝，顺手插在司萧玉发丝之间：“圣旨上说下月初便举行封后大典，我能在府中的日子也不多了，能用二哥的弓的日子也不多了，可不得趁机再用上一用。”
　　司云琴总是道理一堆，往日司萧玉就说不过她，今日她这般说，司萧玉倒是多了几分伤感。
　　知道此事没有转圜的余地，也只能陪着她再去练武场再玩上一回。
　　一入练武场司萧玉就如同脱缰野马一般自在。
　　取过长弓弯弓搭箭，她父亲司岩以前也是随先帝征战威震一方的大将军。
　　对子女的教导也是以武为先，因此司空府曾一度被朝中文人嘲笑一门莽夫。
　　也可见她们兄妹四个武术都是不差的。
　　一箭正中靶心，司云琴今日手感还不错，司萧玉也陪着她射箭，也是一箭正中靶心。
　　而后司萧玉又陪着司云琴练了会剑，直到司茵唤她们去用晚餐了才收了剑。
　　“许久不曾和阿姊比试，当真畅快。”司云琴擦了擦汗道。
　　“这几日我住在府中，随时可切磋。”
　　司云琴摇了摇头：“可能不行了，太后明日会派宫中姑姑来教我礼仪，可不敢如此放肆，还未入宫便给太后留下不好的印象，往后可就真不好过了，且三日后便是纳采之日，阿姊有得忙，这几日怕是我才是府中最闲的人。”
　　说道这里司云琴一张小脸便皱了起来：“惆怅~”
　　司萧玉也明白，方才不过是一句安慰话罢了，民间嫁娶已经有诸多礼节，帝王自然只会礼节更多。
　　次日一早司云琴还没睡够呢，就被司茵叫起来了，说是宫中的教习姑姑快到了。
　　司云琴眼睛都睁不开的自己穿衣服，等她穿好了衣服，司茵连忙拉着她过去给她梳了个正式点的发髻，以免失了礼。
　　等她梳洗结束，人稍微清醒了一些，教习姑姑也到了。
　　司云琴跟着司家上下前去迎接，乌泱泱的一大家人等着一个宫中来的教习姑姑，司云琴再次深刻的感觉到了，在这个时代天威不可冒犯。
　　心底有些抗拒，可却也只能跟着程宛一起迎接她接下来半个月的礼仪教学。
　　等了约莫一刻钟人终于到了，和司云琴想象的没有什么太大的区别，不苟言笑连头发丝都梳的工工整整的。
　　那教习姑姑和司岩客套了几句，司云琴就被丢个给她了。
　　不管她心底再怎么抗拒，却也还是得学，毕竟皇家规矩多，司云琴也不想以后入宫因为不懂规矩给自己热麻烦。
　　虽说世人皆传她乃是天降祥瑞，可司云琴自己清楚她不过就是个普通人，没有什么祥瑞庇护。
　　三日后纳采，府中上下严阵以待，时辰到只听府门之外，皇帝使者立于门外，司岩于门内大声问曰：“敢请事？”
　　使者曰：“某奉制纳采。”
　　司云琴竖着耳朵听着那一问一答，只觉得礼仪繁琐，帝王威严。
　　当初她阿姊出嫁乃是夫家亲自上门，帝王娶后却是册封使臣，看似依旧是在向她父亲请婚，但却是人都未至，高高在上。
　　当然司云琴不是在针对三岁小皇帝，只是感慨皇威不可侵犯。
　　这些事倒是不需要司云琴操心，她只需跟着姑姑安心学习宫中礼节便可。
　　枯燥而无聊的半个月终于过去，司云琴解脱的松了口气。
　　如今府中上下处处张灯结彩，或许是氛围感染，府中上下都洋溢着笑容，连程宛似乎都没有那么悲观了。
　　这样也挺好的，没必要什么都往坏的看。
　　想着明日就要是册后大典了，司云琴将自己那些带不进宫的宝贝都给分了。
　　最后还剩下了一副画，展开之后那画中乃是一名女子，即便是这画像只画出了她七分的神韵，也依旧令人一眼惊艳。
　　司云琴将画收好，等司茵以为她睡下了，才换了身劲装，翻墙离开，直奔那天照城最大的风月之地而去。
　　她自然不敢就这么大张旗鼓的从正门进去，若是平日里就算了，如今她一个准皇后，去风月之地，怕是太后知道了，能将她剁了。
　　司云琴悄悄的摸到后院，然后轻车熟路的找到了四楼的一间豪华的房间，以三长两短的节奏敲门。
　　敲完就有一名女子过来开门了，司云琴闪身进去，取下脸上的面巾，对女子露出一丝笑容：“漪漪姐。”
　　被唤作漪漪的女子，一身浅蓝色纱衣，窈窕身姿若隐若现，一双狐狸眼端的勾人心魂。
　　“你这小冤家怎的过来了？明日不是就要正式册立了，今日怎得还来我这里，往后可就是宫中的皇后娘娘了。”漪漪给她倒了一杯茶，嗔怪的瞪了她一眼：“若是被人发现了，你可就麻烦了。”
　　“我小心得很，漪漪姐不必担心，就是有一物要交与你。”司云琴将画地给她。
　　漪漪接过去，有些疑惑的展开，看到那画中的女子之时才想起当日和司云琴打赌，司云琴输了，便说给她作画一幅。
　　世人皆知司空府嫡女文采斐然，却少有人知她的画尤其是人像画，亦是一绝。
　　“这画，漪漪姐可还喜欢？”司云琴笑着问道，多亏她上辈子学过素描，这辈子还能用来糊弄糊弄。
　　她就是看这个时代的作画多是以意境和氛围为主，许多时候这肖像画和本人还是有些出入的，那日在漪漪这里喝多了，一时兴起便吹牛说给她画一幅肖像画。
　　漪漪看着那画中人，和自己当真是相似，不免夸了几句。
　　“我可没什么给你做报酬的，唯有这酒入得了你的眼，今日可要喝一杯？”漪漪和司云琴相识就是因为酒，后面才成了深交好友。
　　司云琴连忙摇头：“不了不了，明日册后大典，我是不要命了今晚喝酒。”
　　“既如此你大婚我也没什么送的，前些日子调制了新的香料，这一盒香料和一壶酒便算贺礼了。”漪漪拿出之前准备好的东西给了司云琴。
　　司云琴倒是宝贝的收了起来：“好了，本来前几日就该给你的，可我一时忙忘了，今日看到觉得还是给你，那我先走了，还得回去睡觉呢，明日定要起个大早，烦死了。”
　　说完司云琴将面巾重新戴上，打开门再次偷偷溜出去了。
　　漪漪还想说什么，司云琴已经身手矫健的走了。
　　抱着那幅画，漪漪打开窗户，没看到人影，轻轻叹了口气，往后也不知还能不能见，一国之母与这风月之地的女子，那便当真是云泥之别了。
　　一路回到司家司云琴才松了口气，连忙换下衣服，抓紧一切时间睡觉，明日只怕会累个半死。
　　她简单的了解过昭国的册后大典，那是真的折腾人，不过好在明日只是册后，并非亲迎之日。
　　而此时在皇宫之中，身着华服的女子，坐在一小儿床边，见他安睡才安心起身，又叮嘱宫女：“照顾好陛下。”
　　“是，太后。”
　　女子起身，昏黄的灯光照在她的清冷的面容上，一身玄色衣袍衬得她越发的冷峻威严不可接近。
　　但看面容，却也不过是二十来岁的年纪。
　　沈言心脚步轻缓的走出皇帝寝殿，转而去了御书房，桌案上还堆积着不少的奏折，这些都是今夜必须处理完的。
　　揉了揉眉心，沈言心端坐着重新执起朱笔批阅奏章。
　　没一会一名黑衣女子出现在了御书房外求见。
　　“进，何事？”沈言心冷声问道。
　　女子跪在地上：“叩见太后。”
　　“讲。”
　　“回禀太后，皇后娘娘今夜出去了一趟。”此人乃是负责观察司云琴的暗卫，沈言心虽是点了司云琴为后，却也还是派人暗中观察她的脾气秉性。
　　“哦？大晚上的出去？见了何人？”
　　“回禀太后，皇后娘娘是独自出去的，去了倚芳阁。”
　　沈言心闻言倒是有了几分兴趣：“她一介女子去那烟花之地作何？”
　　“只是去见了倚芳阁的花魁娘子漪漪，并未停留多久，很快就回来了，回去之后就睡了。”
　　沈言心饶有趣味的勾起嘴角：“倒是有趣，听闻她得知要入宫之后并未觉得难过也并不抗拒？”
　　“是的，皇后娘娘近日心情颇为愉快。”
　　沈言心放下朱笔，将桌案上的奏章合了起来：“有意思，莫不是这司岩之女竟是好女色？”
　　“并未听闻皇后娘娘平日里与哪位女子有纠葛，倒是痴迷武学的很。”
　　沈言心重新拿了一本奏章展开，脸上的冷意似乎散了几分：“是个聪明的家伙，就算当真好女色也不会让世人知晓的。”
　　“你跟了皇后几天？”沈言心问道。
　　“回太后，刚好半月。”
　　“日后便不用跟着了，皇后私事你知道多少？”沈言心漫不经心的问道。
　　“属下一无所知。”暗卫重重的磕了个头。
　　“嗯，下去吧。”沈言心再次合上一本奏折，脸上浅淡的笑意再次消散于无形。
　　希望这位名满天照城的才女，并非有名无实，也并非只是一个有点小聪明的愚蠢之人。


第3章 
　　卯时未到司云琴就被叫醒了，顶着一副没睡醒的样子任由宫里来的人折腾。
　　期间司云琴都不知道打了多少个哈欠。
　　身上被裹了一层又一层的衣服，头上被加了一层又一层的首饰，这都还不算什么，最主要的是司云琴感觉实在是太饿了。
　　原本司云琴是想等那些宫里的姑姑们走了，让司茵俏俏的给她拿点吃的，结果还没等到上完妆呢，就听到咕的一声。
　　司云琴有些尴尬的看向为首的那位姑姑，露出无辜的笑容：“诸位姑姑，我能先吃点东西吗？真的饿？平日里醒来半个时辰不吃东西就撑不住了。”
　　“这...”站在她身边的宫女小心的看向那位姑姑。
　　“大典要进行的事项多，不吃东西哪里撑得住，万一饿晕过去岂不是贻笑大方了，是不是？”
　　被她那可怜兮兮的眼神看着，那姑姑最后点了点头：“果腹即可，皇后娘娘切莫贪多，不然不便束腰，大典途中若是...”
　　“放心想出恭我会憋着的。”司云琴一脸认真的道，眼神中仿佛都透着乖巧，就差指天发誓饿了。
　　这半月来宫中姑姑对司云琴的性格也有些了解，没什么架子，性格洒脱但不出格。
　　那姑姑微微点头，转而让人去给司云琴准备些吃的。
　　没一会便有人端了膳食过来，司云琴看着那些香甜的糕点眼睛都直了，但因为有宫中人在，她也只能慢条斯理的吃着。
　　吃饱的半饱那姑姑便不让司云琴再吃了，说是一会不好束腰。
　　司云琴看着下人们过来将糕点端走了，目光依依不舍的追随着那糕点，像是什么深爱的恋人一般深情。
　　没多久妆容弄得差不多了，司家人过来看她，除了她母亲和姨娘之外还有好几个司云琴都不太叫的上名的长辈。
　　不怪她不尊重长辈，实在是司家家大业大，亲戚众多当真记不过来。
　　但司云琴还是安安静静的听着她们说话，时不时的搭上一两句。
　　沈言心听人汇报了司云琴今日的反应，没忍住笑了笑：“她倒是率性。”
　　吉时到，使臣入内，司云琴耳力不错，听到外面的声响便知道她也该出去了。
　　起身看了眼镜子里的自己，身着皇后袆衣，头戴华丽凤冠，当真有些威严。
　　原来威严真的能用衣物堆积出来。
　　尚宫引路而出，皇后仪仗倒是浩荡。
　　司云琴跟着走完全部册后仪式，一上午就这么过去了，忍着饥肠辘辘实在觉得难受。
　　好不容易群臣叩拜之后离去，司云琴终于松了口气。
　　等人都走了回到自己闺房，司云琴委屈兮兮的对着自家母亲和阿姊撒娇：“好饿～”
　　但想吃上饭还没那么容易，还得卸下凤冠，脱下祎衣才行，这也不是个容易事，还好有人帮忙。
　　司云琴算是明白了为什么那些贵人都需要那么多侍女伺候，就这一身行头，她一个人怎么可能弄得了。
　　但今日还不是最难的，明日才是大头，今日册后，明日皇帝亲迎，正式入住宫中。
　　哦，听说原本还有游街与民同庆这一道流程，但太后说帝王年幼，便不用了。
　　司云琴恨不得在她耳边说一句，听我说谢谢你，因为有你温暖了四季。
　　当然细说下来，这苦难也是源于那位太后，所以还是不细说了。
　　次日亲迎，起的比前日更早，司云琴眼睛都要睁不开了，实在不怪她，今日就要入宫了，往后司家的亲人就是再见不易了。
　　生活了十多年的地方，怎么会没有半分留恋。
　　只是平日里也不敢在她母亲面前显露出来，她怕母亲又徒增难过，在她面前司云琴向来是笑盈盈的。
　　她大半夜的在房顶上看月亮，谁知她家阿姊和兄长还有姐夫都来了。
　　几人说着幼年事，她二哥带着酒过来，司云琴浅酌了两杯，不敢贪杯，她两位兄长倒是喝得多，醉醺醺的说着自己日后定在军中建功立业，不让她在宫中难过。
　　司云琴觉得心中暖洋洋的，但也还是笑着道：“云琴别无所图，只愿阿姊、兄长，父母姨娘平安顺遂就好了，也不求盖世功德，毕竟功高震主。”
　　她阿姊伸手捂着她的嘴：“琴儿莫不是也喝多了。”
　　司云琴笑了声，又浅酌了一口：“是醉了。”
　　不过太后的眼线似乎已经离开了。
　　昨夜折腾，以至于今日司云琴当真困倦，宫中姑姑对此颇为无奈，但也理解。
　　吉时到，伴随着她家人的不舍，终究还是要出门登车，上车之后司云琴悄悄看了一眼哭红眼的母亲和阿姊，轻叹了口气。
　　她虽安慰自己入宫也没什么不好，但其实也只是没有选择之下的自我宽慰，若可以她定然也不想的。
　　迎亲的使团浩浩荡荡，宫中侍卫守卫街道，百姓好奇探望，当然司云琴还听到有大男人当街哭泣，嚷着什么可惜当真可惜。
　　直听的司云琴满头黑线，这几日她听闻不少文人都写文吟诗明里暗里说太后无德。
　　不得不说这些自诩清高的文人，有时候是有那么点胆量的，这要是在明朝，这些人怕是都得入狱，这么一对比至少这个太后脾气还挺好。
　　入了宫门钟鼓齐鸣，司云琴觉得还挺好听的，当真有种浩然大气之感。
　　跟着引路人入了帷帐，再次整理衣饰，之后便是等待入殿了，在这等待的时间，司云琴偷偷吃了两口糕点，不至于让自己饿晕过去。
　　过了会宫中女官又出来引她入殿，按礼数就应该是皇帝牵引，不过如今这皇帝才三岁，司云琴也不指望他来，估计是哪个女官带着。
　　但司云琴如何也想不到会是太后亲自牵着小皇帝过来。
　　司云琴现在大殿门口，看着那同样一身华服，矜贵威严的女子牵着幼小的皇帝。
　　她还是多年前随母亲入宫见过一回太后，彼时她还是皇后，脸上还有几分真心的笑意，不像现在，当真冷漠如霜。
　　即便是婚宴，脸上挂着笑，却总让司云琴觉得那笑意都是冷的。
　　太后牵着小皇帝向她走来，小皇帝年幼步履蹒跚走的慢，司云琴也耐着性子等着，别的不说这小皇帝生得倒是精致，粉雕玉琢的。
　　沈言心走到司云琴面前，一手牵着小皇帝，另一只手拿过红绸递给她。
　　司云琴忽然生出一种怪异的错觉，和她成婚的不是这小皇帝，是太后。
　　还是奉子成婚的那种。
　　这念头一出来，司云琴连忙在心里唾弃自己姬眼看人姬。
　　她在太后眼里可就是个笼络她父亲的工具人，哪有什么别的。
　　但真的不怪她，这人设真的很好嗑，尤其太后比她好像也就大了几岁。
　　伸手接过红绸，太后又弯下腰将另一端递给小皇帝。
　　小皇帝不解软软糯糯的唤了声母后。
　　“这是何物？”小皇帝不解的询问。
　　沈言心对他展颜：“拿着便是，母后在呢。”
　　群臣不敢言语，倒是司云琴看着她的笑容，好像多了几分真挚。
　　她是当真喜欢这个小皇帝。
　　小皇帝乖乖的牵着红绸，沈言心稍微握住了中间，怕小皇帝拿不住。
　　司云琴那种怪异感便又上来了，但面上还是不显山不露水。
　　跟着走完仪式，最后到了合卺之时，帝后共食，不仅需要共饮酒还需要共食准备好的黍、稷、稻、粱，是为同牢，小皇帝还是太后抱着喂的。
　　说实话味道当真不怎么样，至于饮酒，自然也只有司云琴一人饮酒，小皇帝喝的汤汁。
　　而后便是百官宴饮，小皇帝毕竟年幼后续礼节便是能省则省。
　　小皇帝犯困了，太后命女官抱着回了寝殿，同时命人送司云琴回皇后寝宫。
　　彼时外面天色都已经暗淡了，即便是自幼习武的司云琴也觉得颇为疲倦。
　　帝王年幼，也不必侍寝，司云琴试探着询问了能不能卸下头饰和衣袍。
　　就为了这事，掌事的姑姑还去请示了太后，可见这太后在宫中的威严。
　　沈言心听了司云琴的请求以后，嘴角勾起一抹笑容：“皇后一人在宫中无趣，便请来一同宴饮吧。”
　　听到这消息司云琴半点都笑不出来，在心里谢了沈言心几百遍。
　　但面上还是要笑着答谢母后体谅。
　　去了前朝，百官朝拜，司云琴当真不习惯也不喜欢，脸上的笑意都僵住了。
　　但她清楚，她没办法像诸多穿越小说的女主一样做个特立独行，不遵守礼教，无视阶级身份的人。
　　最后还是只能僵硬的抬手让百官起身，而这其中包括她的父兄。
　　本以为见过百官她应该去女眷处宴饮，却没想到太后当即给她赐座，让她坐在太后下首，百官之上。
　　有一人出列说不合礼节，司云琴看他的官袍，应是某位王爷。
　　谁知沈言心只是淡淡的看了他一眼：“南楚王所言差矣，皇后乃是一国之母，一国之母代皇帝宴请百官有何不可？”
　　司云琴见那南楚王依旧想说什么，但在沈言心平静冷漠的目光下，最终回到了自己的座位：“太后所言极是。”
　　那一刻是司云琴第一次领会到这位太后的权势和野心。
　　之后的宴席上，司云琴倒是乖巧，只安静的吃东西，也不贪杯。
　　别的不说，这宴席上的酒菜都是极好的。
　　沈言心偶尔看向她，都是在吃，心无旁骛的吃。
　　于是默默的在心里给司云琴贴了张标签：贪吃。


第4章 
　　司云琴端端正正的坐在自己的位置上，不曾出格不失风度。
　　正襟危坐得让她自己都觉得是个假人。
　　面上挂着得体的笑容，心中早就已经骂骂咧咧了。
　　这样端正的姿势着实累人的很，总想曲着腿放松身体。
　　面前摆着的酒着实是好酒，却又不能多喝，只能默默的多吃点。
　　却不想还被太后盖了个贪吃的戳。
　　终于等到宴席散场，太后也没有多折腾她了。
　　沈言心看着那早就想离场的人，慢声道：“皇后累了一天，早些回去休息。”
　　这话对司云琴来说简直如同天籁，混沌的脑子一个激灵清醒了过来，连忙向沈言心谢礼。
　　司云琴起身，群臣也跟着离坐起身，众人恭敬的送她离去。
　　可听着身后的恭送皇后的呼声，司云琴心里却有些说不出的滋味。
　　她不喜欢，也抗拒不了，不想接受，却也改变不了什么。
　　从宫宴上离席后，司云琴才有心思看看这偌大的皇宫，一路走来她倒是深刻体会到了雕栏画栋，金碧辉煌是何模样。
　　也当真是皇家威严不可侵犯。
　　鸾驾路过宫门，司云琴抬眸看向自己的永安宫，这里便是她以后半生所居之处。
　　只看了一眼，鸾驾便在宫门前落下了。
　　有宫中太监搬来轿凳，司云琴下了轿子，进了宫门，宫内诸多宫女太监一一跪下迎接。
　　司云琴深觉累的慌，微微抬手：“都起来吧，本宫不喜繁琐，日后在永安宫中不必次次叩拜。”
　　看着他们司云琴都觉得累，但她说了其他人却是面面相觑。
　　司云琴在宫中大宫女的搀扶下入了寝宫，而后又是一群人来替她卸妆更衣。
　　终于舒舒服服的泡在浴池里面，司云琴屏退左右伸了个懒腰。
　　都说富贵迷人眼，也没人说富贵累死人啊。
　　不过这么大个浴池，她还是很享受的，昏昏欲睡的时候，外面大宫女提醒她别太久容易困乏。
　　司云琴打了个哈欠，这倒是真的，老老实实的起来了，眼见着外面的人要进来伺候，司云琴连忙制止：“别进来，本宫不喜。”
　　她在家都不爱被人伺候，一群人围着你又是给你搓背又是给你擦身体的，司云琴不会觉得享受，只会觉得自己被玩弄了。
　　等她洗完了出去，大宫女给她擦头发，这个司云琴倒是没有拒绝，大宫女手法不错，不仅擦头发还给她按摩，怪舒服的。
　　折腾了一天头发还没完全擦干司云琴就睡着了。
　　她本就生的精致，睡着之后更有几分恬静的美感，就是伺候她的两个宫女一时都不敢出声了。
　　等头发干了大宫女才小心翼翼的叫醒司云琴，她还是有些摸不透司云琴的性格，看起来司云琴似乎没什么架子，但行事说话又自有气度。
　　司云琴被叫醒之后微微蹙眉，吓得两人连忙下跪。
　　轻叹了口气，司云琴赤着脚向床榻走去：“行了别跪了出去吧，哦，不要守夜人。”
　　“是，皇后万安，奴婢等告退。”
　　等人都出去了，司云琴往床上一躺，被子一裹就安睡了。
　　疲惫是最好的安眠药。
　　司云琴舒舒服服的睡了一觉，第二天是被司茵叫醒的，司茵也跟着她来了宫中，只是她终究年岁小，担不起永安宫大宫女的职责。
　　“娘娘该起了，今天还要去给太后敬茶呢。”
　　司云琴听完之后坐在床上又忍不住将脸埋在被子中：“苍天呐。”
　　作为她的贴身侍女，司茵倒是知道她一旦没睡够心情就极其不好，平日里在家中，司家人都宠着她，也不会强求她。
　　但如今不行，在宫里还是要守宫里的规矩。
　　司云琴一起来，宫女们便在宫内点上了灯，一群人过来伺候她洗漱更衣。
　　这日子简直堕落至极。
　　洗漱完又是一群人过来围着她，上妆做发型。
　　司云琴任由她们捯饬，坐在那里安静的像个的瓷偶人。
　　当然只有司茵知道，她是困的。
　　刚刚收拾完，太后口谕就到了，说是太后请她一起用早膳。
　　司云琴混沌的思绪还没理清，她忽然对大宫女问道：“太后今日不用早朝？”
　　“回娘娘，天子大婚，休朝三日。”大宫女也恭敬的回答她。
　　司云琴了然，感情她就是这些大臣放假的工具人。
　　鸾驾已经准备好了，司云琴出了宫门，上了鸾驾，虽然是坐轿子，还是觉得从永安宫到奉宁宫的路格外的远。
　　她就像那初次进大观园的刘姥姥，看什么都惊叹。
　　当然只能在心里惊叹。
　　司云琴坐着鸾驾到了奉宁宫门外，到了宫门外还得步行一段路程。
　　奉宁宫的大小都堪比整个司家了，比她的永安宫还要大不少，听闻是开国太祖皇帝敬爱生母建造的这座奉宁宫。
　　天下初定却大兴土木建造宫殿，司云琴内心里摇了摇头实不可取，好在先皇与民休息，轻徭薄赋救了回来。
　　一路走进去，到了正殿，司云琴看着那一身玄袍雍容华贵的女子坐在主位上。
　　司云琴忍不住想到昨日看过的手，应当也不是多壮实的人，可能还不如她，当真撑得起这一身的行头吗？
　　不过她也没得选，撑不起也得撑。
　　“臣妾拜见母后。”司云琴老老实实的按照入宫之前所学的礼仪叩拜，虽不是多熟练，但态度还是很恭敬的，至少表面上是这样。
　　沈言心抬手:“起来吧，不必多礼。”
　　司云琴立刻麻溜的起身，沈言心给她赐座，看着那迫不及待的坐下的人，嘴角勾起一抹浅淡的笑意。
　　“皇后昨日初入宫，休息得可还好？”她将人困于宫中，只是形势所迫，对司云琴本人并无迫害之心，只是需要司空府助她在朝堂稳住局势罢了。
　　对司云琴这司空府的嫡女备受家中宠爱的事，她自然也是清楚的。
　　何况目前看来，眼前的女孩比她听闻的更加灵动，沈言心并没有将金丝雀折了翅膀的喜好，虽然关入了笼中也是事实。
　　司云琴倒是没想到沈言心会问她这个，也没有立刻让人端茶奉茶。
　　“回母后，臣妾昨夜休息的挺好的，并无不适。”司云琴乖巧的回答。
　　沈言心微微颔首：“那就好，日后在宫中有什么不适应的可与本宫说，再者你是皇后，统领后宫，万事也可自行定夺，帝王年幼，宫中并无其他天子妃嫔，只是先皇诸位太妃需你多加费心。”
　　司云琴听了更头疼了，她不想管，她只想做个咸鱼，摆烂躺平。
　　“诺。”
　　“有什么不懂的可以问本宫，听太傅所言皇后之才不输天下男子，可惜为女身，否则定为国之栋梁，想来打理区区后宫应该不成问题。”沈言心笑道。
　　司云琴摸不透她是试探自己还是如何，可这小皇帝才多大，试探她又有什么用？没亲政之前一切都是虚的，亲政了也不见得有用。
　　“太傅夸大其词，臣妾哪有这般本事。”司云琴可不敢在这掌握整个昭国的人面前显摆，莫不是嫌命长。
　　“皇后自谦了。”
　　司云琴倒是想回答她什么，奈何肚子叫的比嘴快，昨天没吃多少，晚上吃的那点东西都不够她平日的一半。
　　大清早的起床又是各种折腾，能不饿吗？
　　司云琴虽然不觉得是自己的问题，但尴尬还是有点的。
　　殿内一时沉默了下来，最后还是沈言心笑了声：“本宫倒是忘了，皇后年级尚小，还在长身体。”
　　司云琴不自觉的乖乖的点头，落在沈言心眼中多少有些可爱之感。
　　“走吧先去用膳。”
　　她起身前往偏殿，司云琴跟在她身后半步，老老实实的等饭。
　　然而到了偏殿，也没看到饭菜，感情还要等。
　　司云琴也不知道和沈言心聊什么，干巴巴的坐着，时不时的看向门外宫女来没来。
　　沈言心瞧着她，不知道还以为皇宫苛待了她，这般的饿。
　　不过司岩一介武将，司家儿女各个在军中当值，司云琴虽未在外人面前展露过武功，但根据暗卫所言想来功夫也是不错的，习武之人饿得快也正常。
　　等到饭菜上了，司云琴老老实实的等着沈言心先动筷，用饭的时候沈言心也没说话，一顿饭吃下来安安静静的，司云琴格外的不习惯。
　　司家人用餐没有那么多讲究，何况家中常有阿姊和兄长们在，都是同龄人，聊的话也多，从谁家公子入勾栏到谁家小姐当街抢书生都能聊。
　　昭国开国不过二十年，经历过百年战乱的天下礼仪也没有那么周全，男女之别也没有那么苛严，武将之女多率性，看上了强抢民男之事也不是第一次了。
　　司云琴还挺爱听这等故事的。
　　所以如今和沈言心吃饭，当真觉得憋得慌，好在菜品味道确实不错，她喜辣，这菜也是偏辣的，合她口味，吃完再加一碗清汤，又觉得格外清爽。
　　沈言心倒是没有多铺张，两个人三个菜一个汤，正好吃完，司云琴消灭三分之二，沈言心负责三分之一，挺合适。
　　见她喝了汤，沈言心放下筷子：“吃好了？”
　　司云琴总觉得沈言心对她关心的不寻常，按道理这位太后不应该喜怒不形于色，给她摆摆架子么？
　　如今这样又是为了什么？
　　上位者的心思当真是难猜。
　　“吃好了，多谢母后。”
　　“看来这厨子的手艺挺符合皇后的喜好，便送到你宫中去吧。”沈言心说道。
　　司云琴眼眸一转，不客气的应下了：“多谢母后，那臣妾就收下了。”
　　两人吃过早餐，正好小皇帝也闹着要过来找母后了。
　　小皇帝生的粉雕玉琢的着实可爱的很，在沈言心面前也乖巧。
　　姆娘抱着小皇帝进来，小皇帝一看到沈言心就挣扎着要下来，小跑着到了沈言心面前：“母后。”
　　他张开手软乎乎的求抱抱，但沈言心却只是牵过他的手：“阿洛不是说自己长大了，怎得还要母后抱？”
　　沈言心对着小皇帝宇文洛倒是温和得多。
　　小皇帝一撇嘴，不大开心，随后又好奇的看向司云琴。
　　司云琴对着他微微福身行礼：“见过陛下 ”
　　小皇帝似乎有些害羞的往沈言心身后躲了躲。
　　沈言心却板起了脸，格外严肃的看着他：“陛下，你是帝王，对任何人都不该躲着。”
　　小皇帝似乎被她吓到了，仰头看着她，眼睛都红了，但又不敢哭，委委屈屈的，总觉得秀气的像个女孩儿。
　　“儿臣不躲。”他见沈言心不说话，乖乖的从她身后出来，但还是不敢看司云琴。
　　司云琴自己起身，有些不忍的道：“母后，陛下尚幼。”
　　沈言心只是冷淡的看了她一眼，没有再说什么，让姆娘带着小皇帝去听学，而后又让司云琴也回去了。
　　回宫路上司云琴恨不得抽自己两个耳光，她多嘴什么，人家教育儿子关她什么事。
　　想着沈言心最后的那个冷淡的眼神，当真是令人觉得心生凉意。
　　以前觉得那种帝王气势很中二，如今自己面对面感受，才知道什么是伴君如伴虎。
　　沈言心虽不是帝王，但也是如今昭国实质上的掌权者，都一样。


第5章 
　　司云琴回到自己的永安宫，回去之后就卸下了一身的行头，然后换了身轻便的衣裳，将她的剑取了过来，在后园之中热了热身才觉得一身舒坦了。
　　她练剑之时宫中宫女太监都悄悄的围过来看，或许是宫中日子也颇为无聊，大家都循规蹈矩的生活着，头一回见到如司云琴这般的肆意之人，多少也有几分羡慕。
　　练了一个时辰，司云琴出了一身的汗，回去洗了个澡，头发都还没彻底弄干，宫中大宫女就告诉她太后命元德太妃将后宫一应账目送了过来，日后这些就都归皇后打理。
　　大宫女刚和司云琴说完，就见司云琴面露痛苦之色，深深的叹了口气，似乎格外的不情愿揽下这活。
　　“知道了，请太妃去正殿稍坐片刻，本宫更衣后便去，切莫怠慢了。”司云琴不情愿还是得接，今日在太后宫中已经应下了，如今也不能说直接拒绝。
　　至于后续的事，还得先看看这元德太妃是否好相处再说。
　　司云琴倒是不曾在大宫女面前多掩饰自己的不情愿，既然是她宫中的大宫女，总要替她办事的，不可能处处防着她，如今也是在试探她到底是不是太后的人。
　　司云琴虽然欣赏沈言心，但也不愿意自己身边都是她的人这样让她多少会有一些不适。
　　大宫女去回了话，司云琴迅速的拿过衣服穿好，让司茵简单的帮她梳了个头发，不失礼便好了。
　　赶到正殿，司云琴看到一名优雅温柔的女子坐在正殿之中。
　　女子看起来年岁比沈言心要大一些，约莫三十多岁的样子，见司云琴过来，抬眸看了过来。
　　司云琴从未见过这般温柔如水的女子，她娘虽是大家闺秀，但和她爹在一起这么多年，性子之中也多少有些武人的作风。
　　沈言心美则美矣，沈言心的美是如利刃一般的带着锋芒的美感，而眼前的女子，当真让司云琴体会到了何为温柔如水，眉如远黛。
　　“拜见太妃。”司云琴过去恭恭敬敬的行礼。
　　她虽是皇后，名义上的后宫之主，但太妃是长辈，位份比她高，礼节上说来是该她行礼的。
　　元德连忙扶起她：“皇后不必多礼。”
　　声音也好听，司云琴瞬间对其多了几分好感，连笑容都真实了许多。
　　好看又温柔的姐姐谁会不喜欢呢？
　　“早听闻皇后未出阁时便是个妙人，如今一见当真名不虚传。”元德瞧着那张稚气未脱的小脸，虽稚嫩却不掩风华,未长开已经是个绝世美人了，眼眸明净笑容开朗。
　　这样的人儿怎么看着都令人心生欢喜，想到她小小年纪便不得不入宫，听着嫁与帝王是天大的光荣，但一想这帝王才三岁，便又不不自觉心生怜惜。
　　司云琴听她这般说，虽知道不过是惯例客套的话，但还是乖乖的道：“太妃谬赞了，不敢当。”
　　这些话司云琴也就是听听就过了，她也不觉得大家都是当真。
　　“不必如此谦逊。”元德太妃对身后宫女招了招手，说明了今日的来意。
　　司云琴思索片刻，请她去往了书房。
　　“臣妾刚刚接手，若有不解之处还需向太妃请教。”她与元德边坐着，边对她说道。
　　“自然，皇后初接手，本宫自会在旁多加协助，这也是太后交待的，皇后不必担心。”元德温和的解释了一遍，生怕司云琴过于担忧。
　　到了书房，司云琴请元德太妃落座，宫女将账本都摆在桌岸上。
　　司云琴在元德对面坐着，命人上了茶，自己翻开了一本账本。
　　看着那些林林总总的账目，司云琴就头疼极了。
　　她就是不爱算这些，当年才学了个文科，想不到大学逃过了高数，死后再活一次也逃不过算术。
　　元德性子好，耐着性子细细的给司云琴讲了许多。
　　不知不觉的半天便过去了。
　　眼看着到了午膳时间，司云琴留着元德一同用膳。
　　后来一月时间，元德也会日日过来永安宫，协助司云琴处理后宫诸事。
　　熟悉了之后，司云琴也清楚了这后宫之中到底有多少人。
　　其中后妃一共三十人，除了她就是先皇的妃子，看到那个数目之后，司云琴格外的嫌弃先皇，一把年纪了还娶那么多人，平白的耗费人家的青春，困在这宫里面毫无意义的消耗一生。
　　“先皇驾崩后，太后遣散了宫中众多宫女太监，放他们出宫去了，故而如今宫中人已经少了很多了。”元德给司云琴解释过。
　　司云琴也听说过，原本这些后妃都是要殉葬的，但太后在先皇生前给她们讨了一道圣旨，免去这些人殉葬之仪。
　　若是按正常规矩，这些先皇妃子不殉葬也应该随皇子们前往封地，而不应该继续待在后宫。
　　但如今的三岁小皇帝能上位，就是因为先皇生育无能偌大的后宫也只生下这么一个独苗苗男丁，除此之外就只有先皇第一个皇后所生的长公主宇文栖玥。
　　这么一想，司云琴倒觉得太后其实也挺好的，至少不是滥杀无辜之人。
　　上手后每日要处理的事务倒也不算很多了，元德见她能自己处理好了，也就不日日过来了。
　　倒是司云琴自己无聊了起来。
　　转念一想，她命大宫女林枫准备了一些礼物，准备给后宫诸位妃子们送过去。
　　不过一共三十个后妃，让司云琴一个个的登门拜访也怪累的，一个个登门是不可能的，她也只想着去给那些有太妃封号的几位送过去。
　　太妃人少一共才三个，除了元德，便只剩下两位。
　　一位封号熹，一位封号淑，都是当年的贵妃，备受宠爱。
　　如今虽已年长，但风韵犹存，熹太妃好琴棋书画，这些司云琴不太聊得来，毕竟她虽学了，但也只是入了门，略知皮毛罢了，勉强聊几句，聊的深了就容易显得无知。
　　但也知道是这深宫着实无趣还是如何，熹太妃也不嫌弃她，甚至大有教学的架势。
　　司云琴倒也不是不愿意学，主要是没那个天赋，大多时候听的一知半解的，去熹太妃宫里混了一段时间，司云琴都觉得自己已经被熏陶的极具文艺气息了。
　　至于淑太妃宫里，司云琴更不爱去了，淑太妃已经遁入空门了，听她念佛经什么的，司云琴是没兴趣的，她还年轻还不想四大皆空。
　　沈言心忙忙碌碌了一个月，稍得了空闲，难得问了一句司云琴的近况。
　　贴身的伺候的姑姑蓝汐告知了她司云琴入宫这些日子的近况。
　　不是在宫中习武，就是在各个后妃宫中流窜。
　　“听闻三位太妃对皇后娘娘都喜爱的紧。”
　　沈言心放下手中的奏折：“哦？”
　　“熹太妃那般的人，能和她聊得到一处去？”熹太妃当年先皇在的时候便是出了名的清高，司云琴那性子想来对那些琴棋书画也不会多精通，故而沈言心有些好奇。
　　“回太后，听闻近日熹太妃送了皇后娘娘不少的好东西，想来是喜欢的。”
　　沈言心听闻后，还有些诧异。
　　不过只要司云琴安分，她倒也不管这小皇后在宫中做些什么。
　　“罢了，随她去，这宫中无趣，互相之间做个伴也没什么不好。”她将这些人留在宫中是为了保全她们性命，但放出去是万万不能的。宫中岁月漫长，有司云琴愿意与她们往来，倒也不是坏事。
　　“陛下在何处？”她一人承担着整个昭国，外有北方游牧虎视眈眈，南方小国各个也不是省油的灯，朝堂内自然也有欺小皇帝年幼，皇室势弱嚣张跋扈的，昭国初立不久，民生尚未恢复，这些都是压在沈言心身上的担子。
　　哪管得了司云琴在皇宫之中与谁关系好。
　　小皇帝年幼也需要教导，全然交给太傅，沈言心也并不放心。
　　隔几日总有抽空检查小皇帝所学的。
　　“陛下在后花园散步，这会刚刚下了早课。”蓝汐给沈言心答道。
　　“近日后花园百花开了，陛下喜欢，姆娘便会陪着去走走。”
　　沈言心扫了一眼面前堆积的奏折，叹了口气，这会实在没有心思批阅：“去看看吧。”
　　“诺。”
　　沈言心一路去了后花园，许久不曾来走走，倒是确实处处生机勃勃，百花争艳。
　　远远的就看到一群人在花园之中，宫女太监们在旁边候着，一名身着粉色衣裙的女子陪着一名少儿在玩闹。
　　原本以为只是简单的玩耍，却听那少儿拉着女子的衣角询问：“皇后姐姐这是不是你那日所说的鸟语花香？”
　　司云琴听着小皇帝奶声奶气的话，笑着蹲下去替他擦了擦汗：“是啊，陛下听见鸟叫声了？”
　　“听见了。”
　　沈言心许久未曾见过宇文洛这般开朗的时候了，她停留在远处，看了会没有靠近。
　　司云琴察觉到她的到来，抬眸看了过去，四目相对，司云琴莫名的心虚，太后不会觉得她带着小皇帝玩物丧志吧？
　　这么静静的看着他们着实有些恐怖了，虽然司云琴私心里觉得小皇帝这么小，不该太着急，小孩子的成长是要慢慢来的。
　　但他毕竟是皇帝，不是寻常人家的孩子，太后是他养母，该怎么教也由不得司云琴来置喙。
　　沈言心见司云琴既然看到了自己，便索性走了过去。


第6章 
　　见沈言心走过去，司云琴站了起来，还小声对小皇帝说道：“陛下，太后来了。”
　　小皇帝闻言，立刻转过身去，看到沈言心瞬间绷紧了身体，沈言心就看着面前一大一小的两人绷直了身体站着，恭恭敬敬的行礼。
　　微微抿了下唇，最终还是出声让众人起身。
　　花园里有些微风吹来，但因为阳光炙热，所以也不觉得有冷意。
　　沈言心看向小皇帝：“陛下下学了？”
　　小皇帝乖乖点头：“回母后，太傅说朕近日的课业完成的很好，明日可休息一日。”
　　他有些紧张，怕母后不允，往日也有过考核未过，母后不许他休息的时候。
　　司云琴在旁边差点跟着点头，这几日她来御花园总能遇到小皇帝，她觉得这小朋友学习挺好的。
　　学习也要劳逸结合嘛。
　　她站在旁边，没有旁人那般的小心翼翼的恭敬，一眼便能看出与众不同。
　　沈言心点了点头：“既然太傅说了，那明日便休息一日吧。”
　　小皇帝有些惊喜，连忙对沈言心行礼：“儿臣谢母后。”
　　“在玩什么？”沈言心看向地上摆着的不知道为何物的盘子，上面还摆着几颗木珠子。
　　司云琴有些尴尬，这是她让人做的飞行棋，拿过来和小皇帝一起玩的，虽然这会没玩。
　　小皇帝似乎有意和沈言心亲近热情的抱过去：“皇后姐姐说是飞行棋，母后要一起玩吗？”
　　沈言心看了一眼司云琴，司云琴尴尬的笑了笑：“这个是臣妾儿时和家中阿姊兄长常玩的，益智游戏，算不得玩物丧志。”
　　听着她的解释，沈言心微不可察的勾了下嘴角：“本宫倒是不曾见过。”
　　“陛下喜欢，不如皇后陪着玩一局，也让本宫长长见识？”沈言心早听闻太傅说过他这小徒弟，心思机敏思维活跃，目光长远，就是有些懒散不爱管事，平日里若非他逼着，都不会显露出来一丝半点。
　　至今外面对司云琴的传言，也只有她几次喝多了说出来的一些文章。
　　至于作诗，倒是当年初次喝醉了，说了几首惊世之作，后面便再未听她做过诗。
　　但有那一两篇流露出去的文章，也让她在天下文人世子之中的地位不可撼动。
　　文章沈言心倒是没看过，主要是一直还没有空去看看。
　　司云琴听沈言心这么说，一时有些头大。
　　但小皇帝倒是开心的摆好，招呼她一起来玩。
　　可能是在深宫久了，当真也没什么人陪他玩，难得有个不敬着哄着供着他的人愿意陪他玩，自然珍惜。
　　司云琴内心叹了口气，还是陪着他玩了起来。
　　规则倒是简单，沈言心看了一会就大致懂了。
　　不过对小儿来说还是需要花时间理解，司云琴和小皇帝一起玩，也顾及他的年纪，放水得当。
　　甚至会慢慢的引导。
　　虽然小皇帝还是输了，但似乎挺开心的。
　　沈言心见他看向自己，难得点点头：“洛儿学的很快。”
　　得到夸赞的小皇帝不自觉露出一丝害羞又高兴的模样。
　　“皇后教得好。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴倒是有些尴尬了，教小朋友而已，这也确实是小孩子的把戏。
　　“没有没有，这个简单，是陛下聪明。”司云琴刻不想居功，她生怕沈言心不喜欢她就完蛋了，沈言心要是喜欢她也完蛋了。
　　这要是把小皇帝交给她，司云琴一个是觉得麻烦，她不想当幼师，二个是不想担责任。
　　小皇帝万一没教好，她就完蛋了。
　　目前看来沈言心对宇文洛的学习还是很在意的，是很认真的当接班人在培养的那种感觉。
　　但她还是觉得太早了，小朋友才那么点大，就算是这辈子三岁的她也还是玩着木棍，披着披风装大侠。
　　说来丢人，活了两辈子了，小时候都是这么过的。
　　装着快三十岁的灵魂，和一群熊孩子也玩得挺开心的，只要她自己不害臊，就没什么害臊的。
　　沈言心听到司云琴的谦逊之词，稍稍扫了她一眼，瞬间让司云琴有种被看透的感觉。
　　那种压迫感是没体会过无法去形容和感同身受的，非要说就像是犯了错的学生，被老师当场抓住的感觉，但可能压迫感还是稍微少了点，因为你知道老师不会真的将你怎么样，最过分也不过罚一下。
　　司云琴内心嫌弃这样的自己，但还是老老实实的站着。
　　沈言心收回目光，询问宫女什么时辰了。
　　问过才知道已经到了午膳时间，沈言心看了眼日光：“既然如此，皇后也一起用膳吧。”
　　“诺。”司云琴忙应着。
　　一起回奉宁宫用了午膳，吃饭的时候当真是将食不言发挥到了极致，给司云琴憋的可难受了。
　　就盯着小皇帝用膳，小小年纪的，吃饭倒是乖，或者是在沈言心面前回很乖。
　　用完膳司云琴就火速开溜了，脚底抹油一样的跑了。
　　回到自己的永安宫司云琴才觉得轻松了一些，她不爱和沈言心相处，这样位高权重的人心思太难猜测了，她一个前世活在封建社会瓦解的时代，重新投胎又是在武将家中，自然不喜欢去猜测人心。
　　回了自己宫中舒舒服服的睡了一觉，睡醒后神清气爽的起来。
　　然后去了元德太妃的宫中，元德太妃是一宫之主，但宫中不仅仅只住着元德太妃，还有些其他的先皇妃子。
　　司云琴喜欢看美人，能选为妃子的要么是貌美，要么就是家室显赫，其实世上大多数人的容貌都不会相差太多，只要好好打扮都可以是美人，不说多美，至少不会是丑人。
　　小皇后嘴甜开朗，在先皇后妃之中都是有目共睹的。
　　尤其是她常去的三位太妃宫中，司云琴一进去，就被招呼着过去一起吃糕点，元德也在，司云琴就开开心心的过去了。
　　后宫事务也不多，有时候司云琴犯懒就攒着两天的一天处理了。
　　“云琴今日不去熹太妃宫中练琴了？”元德笑着问道。
　　“熹太妃今日给我放假了，宫中姑姑说，太妃在作画，我就不去打搅了，打扰了太妃的灵感，可当真是罪过了。”司云琴笑着回道。
　　“熹太妃前日还夸你肯学。”一名和熹太妃关系还算是不错的后妃笑道。
　　司云琴刚刚咬了一口糕点，腮帮子鼓鼓的：“那就是没有天赋，只剩下刻苦可以夸了，我自己几斤几两还是有点数的。”
　　众人笑了笑，相处近一月也知道她的性子，元德给她倒了杯茶：“慢慢吃，别噎着。”
　　这宫里的人都是侥幸得以不用陪葬的，宫中岁月无聊，难得来了个新鲜的人物，也都是拿司云琴做晚辈看的。
　　“不够还有，前日里你说的故事可还没说完，今日瓜果管够。”一名身着青色长裙的女子笑道。
　　女子是先帝生前最宠爱的妃子，赐封号宸，至于本名司云琴也不知道，毕竟突然询问也挺冒犯的。
　　“宸妃娘娘今日将云琴叫来，怕是就是为了听故事。”司云琴已经看透了这群女人。
　　宸妃掩嘴笑了笑：“云琴昨日停在那师姐下山遇到落水的富家公子，之后便不说了可不是勾的人好奇。”
　　司云琴的故事都是她自己瞎编的，都是为了满足自己的分享欲，毕竟前世有小说看，这辈子没有，市面上的话本都不太符合她的胃口。
　　“旁人的故事都是英雄救美，云琴的故事倒是新奇，都是美救英雄。”
　　司云琴吃了口瓜，懒洋洋的笑道：“英雄为何不能为女子？美者为何不可为男子？”
　　“英雄者英勇之人也，美者凡容貌上佳者皆为美，与男女何干？”司云琴此话让听者为之一愣。
　　觉得她此话过于大胆，违背她们自小所知的规训，但若说责备，可话到嘴边又觉得似乎有理。
　　司云琴笑了笑，没有多多深入，话锋一转继续说她的故事。
　　故事里面的主角是个剑客，浪迹江湖潇洒自由，从不为儿女情长而牵绊。
　　为了不让她少有的几个听众觉得她过于惊世骇俗，司云琴还是收敛着点她的故事。
　　只是让女主浪迹江湖无情无爱，没有让她找个同性伴侣一起浪迹天涯。
　　有爱听的问她为何不将这故事写下来，还可反复阅读。
　　司云琴一时语塞，她轻咳了声：“字丑，算了。”
　　开什么玩笑，这么长的故事，手写下来？她懒得很。
　　“云琴身为皇后，哪能将这些东西写来下，与市井之流有何不同？”元德太妃出声替她解了围。
　　司云琴虽不赞同所谓与市井之流有何不同，但想着元德此话能替她解围也未说什么了。
　　内心里还是有些唾弃自己的。
　　“若我识字，倒是愿意写下来。”宸妃对司云琴笑着道。
　　司云琴听过宸妃的身世，她也不是什么世家大族的小姐，就是当年先帝征战回城途中遇到的落难女子，身份低微，但是因为美貌与为人处世深的先帝宠爱，也不曾读过书，不识得什么字。
　　司云琴与她相处过后也觉得是个八面玲珑的姐姐。
　　当面虽是没有说，但司云琴倒是起了教教她的心思。
　　沈言心深夜批阅完奏折，伸了个懒腰，看着外面的月色倒是不错，准备走回自己寝宫，也没有多带人，就是想走一走。
　　蓝汐跟在她身后，夜晚的皇宫也寂静了下来。
　　走到一处稍微僻静的地方，忽然听到有宫人在小声交谈。
　　蓝汐欲制止，沈言心倒是抬手拦下了她。
　　听着两个小姑娘说着浪迹天涯的故事，其中一个说了句：“真羡慕啊。”
　　另一人小声道：“我姐妹说，是皇后娘娘说给太妃解闷的故事。”
　　“当真？”
　　“自然是真的，话说皇后娘娘当真像是她故事里的女主，才学容貌武艺样样精通，那日我不小心撞见皇后娘娘练剑，当真有气势。”
　　沈言心听了两句抬腿走了，那两个宫女和她们还有些距离，也没发现。
　　回到了寝宫，蓝汐服侍她更衣，沈言心难得笑了声：“皇后的才学倒是都用到编故事上面去了。”
　　“听闻皇后娘娘入宫之前所做的文章，也是一绝。”
　　“改日寻来看看。”沈言心往日从未看过，今日倒是有些好奇了。
　　“诺。”
　　沈言心思索着又笑了声：“本宫还以为她入了宫或许不适应，毕竟宫外自在，不曾想她倒是自在的很，这宫中上下莫不是都喜欢极了她这个皇后。”
　　蓝汐一时摸不透她的心思，只是中规中矩的回答：“皇后娘娘确实讨喜。”
　　“她在本宫面前可不是这样。”
　　沈言心摇了摇头，司云琴每次看她就如看什么洪水猛兽一样，别以为她看不出来。


第7章 
　　搜集司云琴以前醉酒说的文章，倒也不难第二日那几篇文章就被送上了沈言心的桌案。
　　沈言心看了下确实是文采斐然，更重要的是里面说的内容。
　　如今的昭国还是沿用之前朝代的举荐制度，朝中官员多是出自世家大族，司云琴文中所说却直接指出其中弊端，认为朝廷应广开学堂，让想读书者有书可读，任人唯才而非家世。
　　这文司云琴酒醒了之后听到传闻就想抽自己两巴掌，这文中说出来的东西，可不是得罪一两个朝廷官员，而是得罪了不少的世家。
　　好在她在那些世家眼中不过是一介女流之辈不值一提。
　　但还是在天下年轻士子心中掀起了一个小小的角。
　　看完这一篇，沈言心又看了另一篇。
　　“这个是皇后醉酒后与一名世家公子当众辩论的言论。”
　　“说什么了？”沈言心问道。
　　“这，奴婢不敢说。”蓝汐跪了下去，低垂着头。
　　“但说无妨。”
　　蓝汐跪在地上，斟酌了一会，还是小心翼翼的说了：“是晋大将军的次子所说的，认为先帝没有乘胜收复东南的举措是为软弱。”
　　“皇后反驳于他，说天下战乱已有百年，中原更是多次被北方游牧洗劫，世家大族站着说话不腰疼，殊不知朱门酒肉臭路有冻死骨，说百姓乃一国之根基，百姓苦寒国将危矣。”蓝汐说完头都不敢抬，生怕沈言心动怒。
　　“起来吧，又不是你说的。”沈言心嘴角微微上扬：“看来太傅所言并非虚言。”
　　“司空府养出了一个离经叛道的皇后啊。”沈言心虽说着司云琴离经叛道，但脸上却是赞赏之意。
　　“且如今国库空虚，而我朝抵御北方游牧多年，军士疲乏，然南方小国休养生息多年，国库军备皆充足，有一统天下之志向是好，但莫要逞匹夫之勇，以己之短攻人之长，是为愚人。”沈言心念了一遍，眼中赞赏之色更浓。
　　“当真是不输天下男子。”沈言心说道。
　　蓝汐在旁看出沈言心的欣赏，而后补充了一句：“听闻前日皇后与元德太妃讲故事之时说了一句，英雄乃是英勇之人，美者乃是容貌上佳者，与男女有何干系。”
　　沈言心放下手中的纸张，重新拿了一张继续看完了。
　　“皇后所言倒也无错。”蓝汐跟了沈言心很久，知道她的性格和骄傲，也知道司云琴这话怕是说到了沈言心的心里。
　　“你说，本宫若是让皇后辅助朝政，她会如何？”沈言心忽然觉得司云琴是一颗明珠，不该让她就此在后宫之中荒废了。
　　“怕是朝中大臣会有异议。”
　　“本宫代为执掌朝政他们也不同意。”沈言心嗤笑道。
　　蓝汐想想也是，又听沈言心道：“她怕是不乐意的。”
　　“奴婢愚钝，皇后为何会不愿？”蓝汐觉得这可是莫大的殊荣，多少人都求之不得。
　　“若是愿意，今日本宫能看到的就不仅仅是这三张残缺的言论的，还都是酒后冲动说出来的。”沈言心摇了摇头，这家伙分明就是胸有乾坤，但不愿给自己添麻烦，也难怪太傅恨铁不成钢了。
　　“原是如此。”
　　不过蓝汐也理解，毕竟女子并不能封官入仕。
　　沈言心将那几张纸压在镇尺下：“皇后今日在何处？”
　　“这，奴婢不知。”蓝汐哪能天天关心着皇后在何处。
　　“罢了，下去吧。”沈言心想了想也没问了。
　　不用想也知道不是在永安宫，就是在各个后妃宫中，这么喜欢往后妃宫中走动，莫不是当真好女色。
　　真要是这般，让她入宫，倒是正合了她的心意了，沈言心不免想到。
　　要是司云琴知道她心中所想，大概会很认真的反驳她，那肯定还是宫外快乐，宫外她可以拥有一整个美人森林，而且没有那么多的规矩，快乐多了。
　　但是既来之则安之，也不能天天愁眉苦脸的不是。
　　司云琴在自己宫里莫名的打了个喷嚏，司茵和旁边的大宫女担忧的问她是不是着凉了。
　　转头看着凉亭外的阳光，怎么可能是感冒了，肯定是有人说她坏话。
　　宸妃也在旁边，手中还握着笔，司云琴在对面，教她写字。
　　看过司云琴的字之后宸妃才知道司云琴所说的字丑纯粹是骗人的，司云琴的字不是工工整整的那种，倒是有种洒脱自然的飘逸，和名家相比自然是不行，但在普通人眼中还是好看的。
　　司云琴教宸妃识字，也不是说说，宸妃今年二十九岁，说大其实也不是很大，主要先皇驾崩的时候也才刚刚四十岁，算是死得早了，毕竟太祖皇帝享年七十五岁高龄。
　　她只是觉得宸妃谈吐为人都是极好的，且处事周到，只是不识字，用她自己的话说，看话本都看不懂。
　　有时候觉得也挺惨的，想想她上辈子，至少身边的人都是识字的，能愉快的上网。
　　反正司云琴在皇宫之中最不缺的就是时间，教教宸妃也无妨。
　　但她的教学很不符合这个时代，她是用拼音教的，拼音识字在她看来是最简单的，毕竟她的教学先生教他们识字，其实也会用相同读音的字来标注辅助学习复杂的字。
　　不过司云琴还是觉得不宜张扬，毕竟这个方法多多少少有点超前了，在另一个时空拼音可是清末才出现的东西。
　　但是对宸妃来说，这个办法确实实用很多，每天认的字不多，慢慢的学，学会了再抄写几遍，进度慢但也总好过没有。
　　往日宸妃看司云琴总像看晚辈，如今看她，却觉得她有着不属于她这个年龄的沉稳和见识。
　　司云琴自己说是少时父亲带着她到处走动见识到的。
　　宸妃觉得有些不对，但又说不出哪里不对劲。
　　只当是司云琴天生聪慧。
　　司云琴在自己宫中，倒是没有那么拘谨，比在太妃宫中更加的放松几分，宸妃在练字，她就自己在旁边绣花，看起来是有模有样的，但她都是自己先画好，甚至是画好格线，按着格线绣的，手法也简单，不过这对司云琴来说已经很不错了。
　　琴棋书画，琴学了半吊子会弹点简单的，棋好一点能和巷子口的老头下十局赢一局，书的话限于字不难看了，画的水平也不咋样，用太傅的话说就是有其形无其意。
　　就这样司云琴都想夸夸自己，很厉害了，毕竟上辈子除了个素描这些东西都不会。
　　宸妃听着她愉快的哼着小曲，也不是听过的曲调，有些奇特。
　　曾经好奇的问过，司云琴只说自己瞎哼唧的，也不知道哪里来的。
　　宸妃每天在司云琴这里练习的时间不长，也就一个半时辰，中午司云琴与她一起吃了午饭，而后宸妃便回去了。
　　司云琴美美的睡了个午觉，醒来听说小皇帝来她宫中找她玩。
　　懒腰伸了一半司云琴愣住了：“陛下来找我玩？”
　　她又不是孩子王，找她玩什么？
　　“这就不知道了。”司茵摇了摇头，她跟着司云琴时日久，两人说话也随意一些。
　　“算了去看看就知道了。”司云琴说着抬手拿过旁边的衣服准备自己穿，司茵知道她的习惯自觉的退到了旁边。
　　倒是一旁的大宫女林枫走过来：“娘娘，还是让奴婢们替您更衣吧。”
　　司云琴见她伸手，冷冷的扫了她一眼：“本宫不喜人近身。”
　　林枫被她这般冷淡的看了一眼，连忙下跪：“奴婢知错。”
　　“起来吧，别动不动的跪，看得心烦。”司云琴自己穿好衣服，只是这妆容发饰还是让司茵来帮忙了。
　　简单穿戴整齐司云琴便走出去了，林枫和司茵跟着她。
　　小皇帝在她宫里倒是什么都觉得新奇，司云琴最近还寻思着将永安宫的一处改造成练武场，不用很大反正她也就一个人。
　　上辈子是能不动绝不动，这辈子倒是体会到了舞刀弄剑的快乐。
　　司云琴找到小皇帝的时候，他正盯着自己的弓。
　　“陛下，这弓您可用不了。”小皇帝看到她转过身欣喜的看向她。
　　“皇后姐姐。”小皇帝声音脆生生软糯糯的，司云琴倒是挺喜欢的。
　　“陛下怎么过来了？”司云琴好奇的问道。
　　小皇帝对她咧嘴笑：“我功课做完了，不可以找皇后姐姐玩吗？”
　　司云琴笑了笑：“可以，陛下想玩什么？”
　　她蹲在小皇帝面前，和他平视。
　　小皇帝摇头：“不知道，我忘了带飞行棋。”
　　司云琴眼眸一转：“那今日教陛下玩弹弓如何？”
　　“那是何物？”小皇帝宇文洛自小身边可没有人陪他玩这些。
　　“好玩的，走。”司云琴顺手将人抱起来，宇文洛也依赖她，伸手就抱着她的脖子。
　　司云琴抱着宇文洛到了后院，司茵取了弹弓过来，司云琴给宇文洛演示怎么玩，看的宇文洛格外兴奋。
　　毕竟是小孩子，放开了天性还是活泼的。
　　一边教他怎么玩，司云琴也告诫他：“切不可对着人知道吗？”
　　“为何？”
　　“会伤到人的，若我对着陛下，陛下怕不怕疼？”司云琴认真问他。
　　宇文洛认真的点头：“怕的。”
　　司云琴对他笑了笑：“那他们也怕。”
　　“朕知道了。”宇文洛乖乖的应着。
　　“不过武器可以用来对准你的猎物，其中一点就是必须快准狠。”
　　司云琴说完打出一弓，看得小皇帝惊奇不已。
　　这下倒是坐实了孩子王的位置了，她不是入宫做皇后的，是帮沈言心带娃的，但又觉得也不算，沈言心不稀罕她帮忙带娃，指不定还觉得她教坏小皇帝。


第8章 
　　此后的日子小皇帝每日都会到司云琴宫中来，司云琴倒是认真地教授他武艺，用的就是自小她父亲训练他们姐妹兄弟一样的办法。
　　小皇帝每天要占据司云琴两个时辰，宸妃每天要占据她一个时辰，还要陪淑太妃研究佛经，陪熹太妃煮茶弹琴论画，每天给她忙的。
　　沈言心最近苦恼于江南水患，也没有心思关心司云琴到底在干嘛。
　　难得有一日小皇帝不来了，司云琴大清早地起床练了半个时辰的剑，正准备去洗澡的时候，看到宫墙之上一只肥肥胖胖的狸花猫在悠闲地晒太阳。
　　毛茸茸的猫咪谁会不喜欢呢？
　　司云琴反正喜欢，悄悄地靠近，那胖狸花看到她过来也不躲，似乎是宫里的常客了，见了人也不怕。
　　“喵~”司云琴对着它喵了一声，那猫儿微微抬眸看了她一眼，眼神中充满了高傲，仿佛在说愚蠢的人类。
　　就在司云琴想再近一点，伸手去摸摸它的时候，猫儿起身，一甩尾巴就走了。
　　留下司云琴也不好去追，这会是在永安宫的后园，离后门还有一些距离，她也不能翻墙出去，有损皇后形象，司云琴怕沈言心万一知道了能宰了她。
　　有些失望地收了剑，司茵刚好过来找她，司云琴伸了个懒腰：“今日想吃粉，让厨房准备一碗粉就好了。”
　　“是，娘娘可要沐浴更衣？”
　　“嗯。”司云琴伸了个懒腰：“陛下今日是不是有小测，不会过来了？”
　　太傅每月二十会给小皇帝准备小测，小皇帝每月今日都会晨起着急温习功课然后应付当日的小测，可没有空过来永安宫。
　　“是的，熹太妃那边传信说今日要作画，明日再教皇后煮茶。”
　　“那感情好，今日可在宫中做个咸鱼了。”司云琴从没想过陪小姐姐也能这么忙。
　　还是元德太妃好啊，能帮她处理后宫事务，还能和她一起看话本。
　　沐浴更衣后，司云琴嗦完粉，翻出司茵帮她收集的，最近宫中流行的话本。
　　而且图文并茂的，虽说故事的梗概是司云琴自己提供的，但她只是口述了一下，也没有多少细节。
　　这写话本的人不仅完善了细节，还画了插画，司云琴故事里面的女主没有对象，话本作者给她加了对象，对象还是个女子。
　　这司云琴可就来劲了，第一次看到是宫中宫女在偷偷地看，被司云琴撞见了，理直气壮地没收了。
　　后来看了一个章回，勾得心痒痒的，想看后续，又跑去问那两个宫女，宫女说话本是一位名换池浅的先生所画，往日里宫中也有流传过她的话本。
　　只是话本写得都是女子之间的故事，故而都是偷偷流传的，知道的人也不多。
　　司云琴听完之后琢磨着将这话本都收集来，倒不是自己收集，而是让司茵偷偷帮忙收集的。
　　她说的故事只在宫中说过，且只在太妃宫中说过，能知道的人定然是在宫中。
　　且会识字绘画，想来不会是寻常宫女。
　　如此这作者入宫之前定然是官家女子，但即便是这样这人也不好找。
　　司云琴今日得闲，索性将这作者之前的话本翻开看看。
　　这作者话本之中的女子都塑造的极好，看的第一本司云琴就喜欢上了，主角本是闺阁女子，因不满父母包办的婚姻而离家出走，从此独自一人行走世间的故事，虽是大户人家足不出户的女儿，却有着独立的思想，且为人处事思虑周到。
　　最初与一名女扮男装的书生相爱，而后得知书生是女子，最初女主有些不能接受，但慢慢地明白了她喜欢的是那个人，是她的温文儒雅，是她的体贴入微是多次携手共渡难关的情谊，与性别无关。
　　司云琴翻完都觉得，这作者的思维不是一般的豁达啊。
　　还有就是作者画的主角画像着实好看，连帐内之事都画出来了。
　　那种旖旎暧昧，香艳却不恶俗的画面，让司云琴有理由相信作者绝对是个女子。
　　庭外的阳光逐渐炙热，司云琴看着看着懒洋洋地打了个哈欠。
　　她躺在躺椅上，用书遮住脸，不知不觉地睡着了。
　　沈言心今日早朝之后心情烦闷，也没了批阅奏折的心思，索性想出去走走。
　　在御花园遇到了小测结束的小皇帝，小皇帝拿着卷子蹦蹦跳跳地往永安宫的方向跑。
　　撞见沈言心后连忙站直了身体，但衣冠却没来得及整理。
　　“儿臣拜见母后。”宇文洛有些慌乱的行礼。
　　沈言心看着他有些散乱的衣裳，没有斥责只是询问他：“这般着急去哪啊？”
　　“去皇后宫中。”宇文洛不敢撒谎，老老实实地回答了。
　　他手中还抓着小测的卷子，沈言心看到了伸手拿过来看了一眼。
　　“字迹工整了不少，嗯，不错。”
　　“皇后教儿臣的，近日皇后姐姐教儿臣习武，说是能锻炼臂力，握笔会更稳，真有用的。”宇文洛抬头眼眸亮晶晶地看着沈言心，说起皇后脸上都是掩饰不住的喜欢。
　　沈言心向他伸出手：“洛儿此时去永安宫，莫不是想在永安宫用午膳？”
　　宇文洛听到她的询问，有些怯弱地背着手，手指互相搅弄：“母后，不可吗？皇后姐姐往日也会邀我在宫中用午膳的。”
　　“洛儿最近常去永安宫？”沈言心倒是不知道皇帝最近甚是喜欢往永安宫跑的事。
　　“嗯，去的，皇后姐姐会教儿臣习武，还会教儿臣许多好玩的新奇玩意。”宇文洛人小，尚且不知道隐瞒那么多事，何况司云琴也没交代过。
　　“走吧，那就一起去找皇后用膳。”沈言心朝小皇帝伸出手，小皇帝牵住她的手，乖乖地笑了笑。
　　他是喜欢和母后亲近的，只是惧怕母后总是不敢，但那日皇后与他说，喜欢就要自己主动。
　　沈言心一路走一路和宇文洛聊天，发现小皇帝如今说话利索了许多，表达也更加的清晰了，司云琴入宫也就两月吧？
　　看来这被她强行关进宫中的小皇后，倒确实有些能耐。
　　沈言心牵着宇文洛到了永安宫，大宫女林枫连忙带着人迎接。
　　“皇后在何处？”沈言心随口问道。
　　“娘娘在后园纳凉。”
　　“今日太傅夸朕了，朕要去告诉皇后姐姐。”宇文洛兴奋地说道。
　　进了永安宫他仿佛瞬间撒欢了一样。
　　林枫想要阻拦，皇后近日沉迷话本，那话本她虽没细看但也知道若是让太后和陛下看见了不甚好。
　　“容奴婢前去通禀。”林枫镇定地说道。
　　沈言心却摆了摆手：“无妨。”
　　说完让人领路直接去了后园凉亭。
　　司云琴还在睡觉，起得早，这会睡得也挺香的，完全没有察觉到有人来了。
　　直到沈言心和宇文洛到了凉亭外才被吵醒。
　　她迷迷糊糊地抬手将脸上的书拿开：“宇文洛你怎么来了？”
　　司云琴迷迷瞪瞪地掀开了一角，只看到小个子的宇文洛。
　　随后司云琴看到他身侧的那一角黑色长裙，愣了下，再次掀开一点，眼角往上看，看到站在宇文洛身后的沈言心，一个激灵连忙起身。
　　甚至眼疾手快地将话本收了起来。
　　“太后您怎么来了？”司云琴连忙行礼：“不知太后前来，臣妾失迎。”
　　“起来吧。”沈言心见她这样倒是莫名舒坦。
　　司云琴连忙训斥旁边的林枫和司茵：“太后前来，你们怎么也不通传一声。”
　　她有些头疼，就她现在这副样子，怎么能见沈言心啊。
　　司云琴此刻只穿着一身桃粉色的衣裙，头发也是简单地用发带束了一下，虽不说凌乱，但这模样见客也是失礼了。
　　何况是见名义上的长辈，还是太后。
　　“无妨，本是在御花园随便逛逛，没想到遇到了洛儿来找皇后，便一道前来了，倒是打扰皇后休息了。”沈言心淡淡地说道。
　　语气倒是温和，就是司云琴不敢信。
　　“皇后在看书？”沈言心看到她摆在旁边的书，顺手拿过一本。
　　司云琴眼疾手快地想去拿回来，但沈言心已经拿在手里了，她也不好直接去抢回来。
　　一时面色尴尬：“闲书而已，非圣贤之书。”
　　沈言心翻开书页，原本也只是随手一翻，没想到会看到那样香艳的画面。
　　司云琴简直要社死了，她连忙将书抽回来，也顾不得什么礼仪。
　　忙让司茵拿走收起来：“陛下今日不是要小测，怎么也过来了？”司云琴厚着脸皮强行转移话题。
　　沈言心倒也没有说什么，只是意味深长地看了司云琴一眼。
　　看得司云琴心里一个哆嗦，差点以为沈言心这是要当场了解了她了。
　　毕竟宇文洛常来她宫中，万一被宇文洛看到了，就真的能治她一个带坏小皇帝的罪了。
　　这会司云琴整个人都麻了，也不知道太后怎么突然这么闲来她宫里。
　　“小测结束了，太傅夸了朕，皇后姐姐太傅还说让你多教点。”小皇帝常往司云琴宫里跑，偶尔司云琴也会教他一些东西。
　　小皇帝说话做事难免沾染司云琴的一些习性，太傅对自己唯一的关门弟子还是熟悉的，一问就知道了，小皇帝藏不住话，自然也就告诉太傅了。
　　司云琴心里顿时骂骂咧咧了，那死老头，就知道坑她。
　　沈言心倒是饶有趣味地看着司云琴，看得司云琴心里毛毛的，好像自己是她的猎物一样的感觉，着实不太有趣。


第9章 
　　沈言心还是颇有兴趣的问了一句：“陛下近日的功课都是皇后辅导的？”
　　司云琴连忙摆手：“那也没有，陛下聪慧，多是自己完成的，太傅教导有方，与臣妾无关。”
　　虽然嘴上这么说但司云琴还是在心里深深的叹了口气，沈言心大概率是不会信的。
　　不过出乎意料的是，沈言心也没有多问，只是看了一眼周围的景色：“皇后喜好桃花？”
　　司云琴挠了挠头，老实的点头，可能是自小受到熏陶吧，她母亲喜爱桃花，父亲在家中后院种了几排桃树，每年花开之时司云琴便喜欢往那一待，煮酒烹茶皆可。
　　上辈子没办法体会什么是十里桃花，这辈子虽然也没体会到，但好歹是见过桃花之美，渐渐地也爱上了。
　　“今年栽下的桃树，怕是不能开花了。”沈言心看了一眼那种好的小树苗莫名的说道。
　　司云琴也摸不准她到底想说什么，只能跟着点头：“确实如此，不过臣妾不急，明年也很快。”
　　沈言心笑了声：“午时了，皇后不用膳？”
　　司云琴这下看明白了，太后准备在她的永安宫蹭饭。
　　“是臣妾疏忽了，太后、陛下这边走。”司云琴做了个请的动作，小皇帝牵着沈言心熟门熟路的往膳厅走去。
　　林枫和司茵连忙安排厨房上菜。
　　司云琴今日早膳后就吩咐了今天想吃鱼，厨房特意做了红烧鱼，但沈言心和皇帝突然过来，厨房连忙开始加菜。
　　“太后和陛下可有什么想吃的？”司云琴小心问道。
　　她平日里不喜欢多备菜，主要是太过浪费，她一个人能吃多少，至于宫中宫女和太监和她用的又不是一个厨房。
　　“皇后安排即可。”沈言心今日是当真不想去想什么。
　　司云琴只能看着加了几个菜。
　　宇文洛年纪小，吃不了什么，沈言心的话，司云琴入宫第二日和她一起吃过一次饭，食量也不算大。
　　最后一共上了四个菜一个汤，吃饭的时候这母子两可谓将食不言贯彻到底。
　　平时只有宇文洛和她的情况下，宇文洛还是会说说话的，小孩子好奇总有些问题，司云琴也耐着性子给他解答。
　　吃完饭之后宇文洛有午睡的习惯，姆娘带着他先回了自己宫中。
　　沈言心也没有多做逗留就走了，就是走之前意味深长的对司云琴说了句：“皇后所好，还是藏着点的好，若让陛下学去了可不太合适。”
　　司云琴老脸一红，很想找个地洞钻进去，看小黄书被家长抓到也不过如此了。
　　“臣妾谨记。”
　　沈言心扫了一眼她泛红的小脸和耳朵，莫名心情颇好。
　　等她走了之后，司云琴回到自己房间，揉了揉脸颊。
　　随后翻开桌案上的折子，批阅了两本之后司云琴撑着下巴，沈言心竟然没有训斥她看这等女子欢好之书。
　　且只是叮嘱她莫要被小皇帝看到了，教坏小孩不太好。
　　这样看起来沈言心也不是如她父兄所说那般难以相处。
　　不过对待朝堂和后宫自然是不一样的。
　　其实某种方面来说，沈言心也挺好的，至少她保下了这后宫之中原本要殉葬的众人，知道她的喜好也没有震怒。
　　司云琴对沈言心的好感顿时提升了不少。
　　江南水患的事，司云琴也多少有些耳闻，原本她也不打算多打听。
　　但经此一事，司云琴对沈言心倒是多了几分好奇。
　　“林枫你可知近日江南水患之事，前朝有什么举措？”司云琴好奇的问道。
　　林枫听到她的询问面露难色：“娘娘，奴婢身居后宫，身份低微，如何能知道这些事。”
　　司云琴也就是随口一问，林枫不知道也是正常。
　　“你入宫之前可曾读过书？”司云琴转移了话题。
　　“回娘娘，奴婢入宫之前曾随兄长一同在学堂学过一年。”林枫不知道她忽然问这个做什么。
　　“那就是识字？”司云琴看着面前堆积的折子，心思一转，和林枫相处了近两月，对她的为人也有所了解。
　　林枫处事严谨周密，对宫中之事也颇为了解，能被安排过来做一宫大宫女，能力自然是不错的，她只想咸鱼，总不能将事情都堆在自己身上。
　　但也不好总让宫中的后妃们帮她处理，毕竟都是先皇妃子，理论上来说都是她的长辈，虽然可能年纪大不了太多，比如太后就没比她大几岁。
　　“所学不多。”林枫如实回答。
　　司云琴点了点头：“司茵识字，平日里让她多教教你。”
　　林枫一时不解司云琴为何，让她多读书，但也不敢置喙主子的决定。
　　司云琴挑了几本书递给她：“看完找我换。”
　　林枫接过去，恭敬的接过去：“多谢娘娘。”
　　“不客气，好好学，日后有事交代你做。”司云琴笑了笑道。
　　林枫接过去，司云琴对她们摆了摆手：“去休息吧，我处理完叫你们。”
　　“诺。”
　　等人都出去了，司云琴才继续开始处理公事。
　　堆积了两天，都弄完已经下午了，此时外面阳光正盛。
　　已经初见暑热的苗头了，司云琴百无聊赖，去厨房自己倒腾了一杯喝的。
　　随后躲回自己的寝宫，继续看的话本。
　　越看倒是越上头了，这作者写的着实好看也颇有意思。
　　看完两本，司云琴倒是越发的想结识这作者了，毕竟这作者虽是这个时代的女子，但确实思想格外的独立，甚至可以说超前。
　　不是说这个时代的女性地位不高，也不是说她们没有能力。
　　相比起她从史书上所得知的明清时代的女子，这个时代的女子算得上极有地位了。
　　毕竟天下初定，女子还未被礼教束缚的死死的，昭国也有一位开国封王的女将军，如今依旧健在。
　　沈言心能取代摄政王的，也可见她的地位，当然朝堂之上有微词者还是众多，认为女子不可当政的也并不少。
　　只是这写书女子隐隐透露出来的男女平等和对自由的向往对封建等级的抨击还是可见一斑。
　　这可是在司云琴前世那个时代经过许多的斗争才争取来的东西。
　　司云琴放下书，走到窗边伸了个懒腰，随后走了出去。
　　正好看到那在宫墙上随意走着的狸奴，司云琴取了吃食，越窗而出，她慢慢的靠近那肥硕的狸奴，摊开手掌逗了逗，那狸奴便从宫墙上一跃而下稳当当的落在石桌上。
　　司云琴将吃的洒在桌上，趁着它在吃东西，伸手摸了摸，这会倒是温顺，没有跑了。
　　“你倒是会享受，看着肉长的，宫里伙食不错吧？”司云琴笑道。
　　撸了会司茵过来了，询问她：“娘娘可是看上这狸奴了？”
　　司云琴自小喜欢猫儿，但她娘亲猫毛过敏故而一直没有养过。
　　“很可爱。”司云琴撸着它，吃饱了竟还躺着桌上翻着肚皮让她撸。
　　“可惜了是个有主的。”司云琴有些惋惜的说道。
　　“娘娘如何得知？”司茵有些好奇。
　　！
　　“你看这狸奴的毛发光滑干净，如此之长也没有打结，定然是有人打理，身上还有股淡淡的清香，应是才清洗过没多久。”司云琴给司茵解释。
　　司茵过去看了看，确实如司云琴所说的那样。
　　“娘娘要是喜欢，可命人寻一只来养着。”司茵说道。
　　司云琴笑了声：“算了，没必要。”
　　吃饱喝足了，被撸的舒服了，那狸奴过了会也起来，抖了抖身体就走了。
　　“常来玩啊。”看它一跃上了宫墙，司云琴还欢快的和它打了个招呼。
　　沈言心在御书房批阅奏折，蓝汐过来叫她用晚膳。
　　搁下笔，沈言心眉头的愁绪却没有散去，江南水患百姓流散，不曾遭遇水患的州县也要接济难民，诸事繁杂，朝内还有各方党争，派去赈灾的物资远远不够，国库本就不够充足。
　　看着满桌子的饭菜，胃口却并不太好。
　　沈言心还是勉强吃了些，吃着的时候窗户外一道影子一跃进屋里。
　　看着那悠闲的跳到桌上的狸奴，沈言心夹了一块肉给它：“你倒是悠闲。”
　　沈言心给它夹了四块肉，那狸奴吃了两块便不吃了。
　　扫了一眼它的肚子：“想来是在宫中别处觅食了。”
　　“宫中主子多，小七性子温顺，说不定讨得其他主子喜欢了。”蓝汐笑道。
　　沈言心笑了声，也未多想。
　　吃完饭后重新回到了御书房，面对那众多的奏折，着实头疼的紧。
　　等批阅完已经深夜，沈言心揉了揉眉心，询问了两句小皇帝的状况，得知小皇帝已经睡着了，沈言心点头：“走吧，回宫。”
　　“太后不去看看陛下吗？”
　　“不了，他每日吃好喝好睡好的，在永安宫快活自在，又是习武又是好玩，可比本宫舒心。”沈言心摇了摇头。
　　“没想到皇后和陛下竟能相处的这般融洽。”蓝汐笑道。
　　“司云琴可不是什么寻常女子。”
　　也不知她这话是真心夸还是其他，蓝汐思索了片刻：“看起来皇后也是真心在教陛下，听闻不仅如此，皇后娘娘还教了宸妃读书识字。”
　　“她倒是忙，后宫事务都交给她了？”
　　“元德太妃已经悉数转交，皇后半月既上手了，并且打理的井井有条，一些纷杂责任不明之事也处理清楚了。”
　　沈言心点点头，不再询问，回到寝宫后便洗了澡准备入睡了。
　　倒是司云琴都躺下了还打了个喷嚏。


第10章 
　　司云琴那日从熹太妃宫中学完琴回到自己宫中，听闻熹太妃身子骨如今也不太好了，太医嘱咐要勤加走动，熹太妃和淑太妃倒不是如沈言心和宸妃那般年轻。
　　这宫中还是有不少的后妃是先帝年轻时所纳的妃子，如今年岁也不小了。
　　听起来似乎才四十多岁，但这个时代人的平均年龄也不过就是五六十岁，并不如后世高寿。
　　司云琴琢磨着当初没入宫之时，经常随着母亲去道观上香，和那一来二去和道观之中的道长倒也熟悉了起来。
　　她自从家长带来的几个箱子之中翻出来观中年近七旬的高寿女冠一生研究出来的一套拳法。
　　说是拳法其实也就是类似于她前世的太极拳之类的东西，不说能救命，但对于多多活动筋骨肯定是有效的。
　　翻出来之后司云琴又急急的送去了熹太妃宫中。
　　只是不曾想一进宫门司云琴就感觉到了一丝不对劲，宫中人多了许多，许多宫人都不眼熟，看那阵仗倒像是太后的鸾驾。
　　司云琴顿时绷紧了身体，太后怎么到熹太妃宫中来了？
　　还没等她想明白，熹太妃宫中的大宫女就过来了，林枫将司云琴翻出来的卷轴给了她：“我家娘娘说此物对身体有益，每日清晨锻炼一番即可，按照卷轴上所说的来便好。”
　　那大宫女收了卷轴，又恭敬的对司云琴道：“太后来访，娘娘此番正在与太后煮茶，娘娘稍后容奴婢通禀。”
　　司云琴听闻太后果然在这里，连忙制止了她：“不必了，太后与太妃既然有事相商，就不去打搅了，本宫改日再来。”
　　“是。”
　　司云琴转身就要跑，她就是不太喜欢见太后，总觉得面对她压力太大了。
　　然而司云琴终究是没跑掉，刚转身还没走两步呢，就听到一声有些耳熟的声音：“皇后娘娘留步。”
　　司云琴听出来这是太后身边的蓝汐姑姑的声音，老老实实的转过身，卖乖的笑着：“蓝汐姑姑。”
　　蓝汐瞧着司云琴倒是心生好感不自觉的笑容温和了许多：“娘娘，太后有请。”
　　司云琴轻轻咬了下唇，内心里极不情愿，她当真不喜欢面对太后，她承认太后有能力有野心，是很欣赏，但这种欣赏目前来说只限于一种远观的欣赏。
　　类似于看话本之中的人物，如果只是让她看看，司云琴愿意倾尽赞美之词夸赞这个人物。
　　但真要她和这人接触，司云琴还是不太乐意的，太有压力了，在她面前会觉得自己咸鱼是一种罪过，主要是影响她摆烂的心态。
　　但蓝汐来请，司云琴还是只能老老实实的跟着进去。
　　一进入后院就看到对坐的二人，这样一对比，司云琴才深刻的感受到了二人之间的年龄差距。
　　熹太妃确实比太后年长了许多。
　　这样一看又觉得先帝当真是个老色胚。
　　那么大年纪了，还纳那么多年轻貌美的妃子，臭不要脸。
　　两人面对面坐着，熹太妃看起来端庄和蔼，沈言心却是清冷严肃忽然带入了一下年轻的帝王。
　　她确实很像，除了性别，哪方面都很符合，当然性别在司云琴这里也不重要，女帝甚至更带感。
　　可惜了身处这个时代可不能写什么女帝小说。
　　“臣妾拜见太后，见过熹太妃。”
　　熹太妃看到司云琴眉眼间都多了些笑意，她是当真喜欢这个晚辈。
　　“云琴来了，快坐。”
　　沈言心看到熹太妃拍了拍自己身边的位置，微微抿了口茶，不难看出来司云琴深的熹太妃的喜欢。
　　司云琴对熹太妃露出爽朗的笑容，但看向沈言心之时笑容稍微收敛了些。
　　“皇后常来太妃宫中？”沈言心见她坐下，顺着问道。
　　熹太妃给司云琴倒茶，司云琴跪坐着，屈指行礼道谢。
　　“云琴入宫后，倒是关心我们这些半截入土的老人，常来各宫之中陪着聊聊天解解闷。”熹太妃笑着道。
　　“皇后倒是孝顺。”沈言心看向司云琴对她笑了下。
　　“应当的。”司云琴坐在那里看起来乖巧温顺，可看不出是个武将之女。
　　但沈言心知道她这副模样不过是装出来的。
　　“方才阿言所说，本宫记下来，自会修书去往家中，叮嘱家中兄长协助朝廷赈灾。”熹太妃对沈言心说道。
　　沈言心双手交合见礼：“如此便多谢了。”
　　“应该的，都是为了昭国百姓。”
　　司云琴在旁边听着，没敢插话，但两人聊的是江南水灾之事，她也听得认真。
　　从二人谈话之间得知，此次水患颇为严重，乃是百年一遇的灾害，南方最大的犁江洪水倒灌，地上河决堤，受灾州县众多。
　　但司云琴所知，昭国建国不过二十余年，莫说各个地方官府没有多少储粮，便是中央国库也并不富裕。
　　且南方诸国也在虎视眈眈，沈言心最近可谓是焦头烂额。
　　“听闻阿言有意派遣司空前往南方镇守？”熹太妃话锋一转倒是牵到了司云琴家中。
　　司云琴顿时认真了许多，一边煮茶一边听着。
　　“是，司空乃是当年跟随先皇南征北战的将军，且几无败绩，又有水战经验，派司空前去再合适不过。”沈言心也没有避着司云琴。
　　司岩当年曾被派去南方作战，对于水上作战颇有经验，万一南方小国趁虚而入，他还能及时御敌。
　　这道理司云琴也明白，只是到底是至亲之人，难免心中担忧。
　　“皇后长兄随父同行，皇后以为呢？”沈言心此举也是为了提携司空府一家，如今司岩是朝堂之上三司之中拥护她的一方，另两位一个认为后宫干政国之不幸，另一个就是个笑面虎什么都不说那种。
　　但沈言心可不知道司岩助她稳住朝政，这其中还有一司云琴一份功劳，司云琴曾经问过她父亲一句话。
　　问他当年随先帝南征北战，仅仅只是为了一家之富贵还是天下之安定。
　　随后司岩便明白了，党争毫无意义，稳住昭国才是最重要的，先帝给了小皇帝铺好了路，留下不少心腹给沈言心用，目前朝堂上下她最有稳住局面的能力。
　　且多次接触之下，也认可了沈言心的能力。
　　司岩之前还觉得沈言心一介女流当政不符合规矩，司云琴嫌弃他老迂腐，还拉着她娘一起问他是不是看不起女子。
　　也就是知道自家老爹的性子，司云琴才会如此说。
　　司云琴给沈言心倒了茶，微微笑道：“臣妾不知道这些朝堂之事，太后如此安排自有道理，臣妾先替父兄谢过太后。”
　　沈言心内心里叹了口气，她是真心希望司云琴给一些建议，如今水患肆虐，百姓流离失所，地方士族威望甚至高于朝堂。
　　此刻看着司云琴当真有一种恨铁不成钢的感觉。
　　“皇后以为江南水患当如何？”沈言心倒是直接问了，也不欲和她绕弯子，直接发问了。
　　司云琴本不想多说，但听方才沈言心所说确实焦虑，犹豫了一会：“太后何不向士族求援？”
　　沈言心本想说什么，但犹豫了下，还是示意司云琴接着说。
　　“国库空虚，但士族不空虚，如果我朝卢、赵、关、郑、文五家都是三百年的士族，且历朝历代礼遇有加，战乱之苦更是与这五家无关，自然积蓄颇为丰厚，若他们愿意出手，太后何愁没有赈灾物资。”
　　“说得简单，你可知从他们手中要东西有多难？”
　　天下战乱百年，这五家发家于前朝燕王朝，后燕王朝崩，天下四分五裂，北方蛮族屡侵中原，但这五家始终都站在权力巅峰，虽没有掌握实权，但此后历朝历代均仰仗这五家发家，更是人才辈出。
　　昭国虽说统一中原地区，但政权根基尚未稳定，皇权尚且不敢轻易去触动五家势力。
　　因此也致使士族势力不断壮大，这些先帝清楚，沈言心也清楚，但想瓦解却并不容易。
　　司云琴想了想，犹豫了一下：“以朝廷的名义自然不行，但若是以救五家自己的名义自然可以。”
　　“太后明日朝堂可尝试提出将流民安置在潞州，潞州乃是赵氏本家所在，赵氏家主赵思勰乃是当朝宰相弟子，父亲说此人倒是心忧天下，且赵氏子弟在朝堂之中没有多少老臣，年轻一辈官职相比而言不算太高，在五家之中处于青黄不接之时，需要朝廷认可，也算是互帮互助了。”
　　沈言心微微蹙眉：“即便如此，赵氏也不见得愿意直接拿出物资。”
　　“这就看操作了，我们提出将流民放到他们的地界，赵氏肯定不愿意，接受流民可不是简单的事。”
　　她话说到这份上，沈言心如何还不明白。
　　眉心的愁绪都散了几分：“太傅说皇后天纵之才，本宫今日领教了。”
　　司云琴：……
　　行，今日一言，看来是给自己招惹了许多事了。
　　往后想做咸鱼恐怕难了，司云琴有些惆怅，但家中父兄甚至长姐夫家都已经卷入了这朝堂之争，她也不可能完全独善其身。
　　若是司家和云家都倒了，她这个皇后在宫中，只怕也是不好过。
　　沈言心起身：“今日的茶甚好，本宫尚有政务，便不打扰皇后陪伴太妃了。”
　　等沈言心离去，熹太妃看向司云琴似乎也没有想到她有如此见识。
　　司云琴轻叹了口气，头疼。


第11章 
　　司云琴叹了口气之后又喝了杯茶。
　　“云琴过来是有什么事吗？”熹太妃也没有过多的询问她关于朝堂之事的问题。
　　司云琴这才想起来自己过来是干嘛的。
　　“您不是说前段时间太医让您多多活动筋骨吗？我带了一套东西过来，要不然现在教教您？也不用走太多，每日在自己宫中练习半个时辰或者一个时辰的就好了。”司云琴笑道。
　　熹太妃听到她说不免笑了笑：“云琴有心了。”
　　“那走吧？”司云琴眼眸微弯，也没有太过于纠结于刚刚的事。
　　她之前在道观之中跟着道长学过，现在教起别人来也是有模有样的，之后的半个月，司云琴就带着宫中后妃们每天在练太极拳，这要是给她一个音箱，高低得来一套广场舞。
　　当然也就是想想，音箱肯定是不会有的，就算是有，宫中妃子们谁会跟着她做那些动作，广场舞可比不上长袖善舞来的优雅。
　　而因为她的几句话，沈言心也舒心了许多，从赵氏入手，慢慢的勾着士族们将救援物资捐赠出来。
　　又任命了几人去治理水患，如今灾民也得到了安顿，水灾慢慢的退去，但水患退却之后容易有瘟疫横行，并不能就此放松。
　　沈言心此次惩治了不少的人，如今朝堂上下一片紧张，治理的官员们也不敢有所懈怠。
　　各州县也借调了许多郎中去了灾区，各司其职，倒是没有扩大水患之后的一些问题。
　　沈言心频频收到了捷报，倒也是心情大好。
　　加上司岩率领的大军成功击退了试探的南方小国，司云琴二哥更是建立了军功，更加心情不错。
　　而此时在后宫一处偏僻的宫殿之中，一名身着浅蓝色长裙的女子，简单的用发簪挽着发丝，侍女在旁边给她研墨，女子眉目不似中原女子也不似南方水乡的女子，五官大气许多却又精致的不像人间该有的绝色，比起司云琴甚至更美上几分。
　　“太后当真厉害，这就让那些士族心甘情愿捐赠物资用以救灾。”侍女有些崇拜的说道，随后又对女子说道：“娘娘当初说相信太后会处理好的，不会有太大的动荡也说对了。”
　　奚风雨放下笔，将纸张给了侍女：“好了这三天的更新写完了。”
　　伸了个懒腰她笑了声：“有人曾经说过一句话，为了开一扇窗，有时候不得不主张拆掉屋顶，太后这招绝。”
　　侍女没有明白过来，奚风雨也没有多加解释，只是让她将写好的东西拿去复制成册。
　　这也是她在这深宫之中唯一的消遣了。
　　最近听闻了不少关于那位皇后的故事，奚风雨轻轻叹了口气，她知道对方和自己一样，甚至在知道司云琴进宫之后多次想要去结识。
　　但怎么说呢，即便是知道对方和她一样来自于另一个世界几千年之后的时代，还是会有些忧虑。
　　她怕对方可能已经彻底融入这个社会了，也怕对方已经和她没有太多的共同语言了，即便是结识了也只是徒增感伤。
　　但听了司云琴所描述的故事，奚风雨又觉得，或许对方并没有如她担心的那些事那样，没有被同化也没有被束缚思想。
　　只是她仅仅是先帝死前所纳的一个不受宠的妃子，想要结识如今后宫的掌管者，还是有些难度。
　　毕竟司云琴又不会往她们所住的宫中来。
　　奚风雨嗤笑了声开导自己：“有缘自然会相识。”
　　司云琴教会了宫中很多后妃那一套拳法，刚柔并济，活络筋骨还是及其有用的。
　　沈言心今日难得得闲了，来元德太妃宫中本想找她喝喝茶，两人年纪相差没有和熹太妃淑太妃那么大，先帝在世之时便关系颇好。
　　只是没有想到一进入宫门，看到的是司云琴带着一众后妃在舞剑。
　　沈言心站在门口以为自己乱入了什么奇怪的地方。
　　司云琴见到沈言心也愣了，连忙收了剑对着沈言心行礼：“臣妾见过太后。”
　　其他人也慌忙跟着行礼。
　　沈言心出声让她们起来，司云琴站在最前面，沈言心看着今日的司云琴，倒是英姿飒爽，穿着一身红白配色的劲装，不像深宫之中的皇后，更像是行走江湖的侠客。
　　“皇后这是在做什么？”沈言心好奇的问道。
　　司云琴轻咳了声：“那个，强身健体，诸位姐姐在宫中也没有什么活动，久坐或者久躺容易出现一些小毛病，臣妾入宫之前得一位道长传授了一套拳法，想着适合诸位姐姐。”
　　“姐姐？”沈言心踏入殿中：“你倒是会叫。”
　　这些可都是先帝的妃子，她倒是一口一个姐姐的叫的甜。
　　司云琴面露尴尬，但认错倒是很快：“臣妾知错，是臣妾失礼了。”
　　沈言心扫了她一眼：“既然如此，本宫也看看，皇后继续，本宫常年伏案此法可有用？”
　　司云琴想了想，这她哪里知道啊，于是摇了摇头：“这个臣妾可不是特别清楚了，臣妾只是从道长那里学了一套拳法，道长说有益于身体，臣妾也不是太医。”
　　沈言心见她又装傻，摆了摆手示意她继续。
　　司云琴一时有些尴尬，但沈言心让她继续她也不敢不从。
　　只有元德太妃走到了沈言心身旁，在她对面坐下：“太后今日怎么过来了？”
　　“难得偷得半日闲，本想找姐姐品茶。”沈言心笑着道。
　　元德坐着看着司云琴教学：“莫说，这拳法还请有用的，这些日子练下来，身体也活络了许多，腰背也没有那么酸痛了。”
　　“是吗？”沈言心也抬眸看向司云琴：“皇后所学挺多。”
　　元德摸不透对司云琴到底什么态度，但大致感觉是没有恶意的，思索片刻：“云琴是司空之女，自小会些拳脚功夫也不奇怪。”
　　“她会的可不这些吧？”沈言心笑道。
　　元德也轻轻勾起唇角：“确实是个妙人儿。”
　　“姐姐很是喜欢咱们这小皇后？”沈言心侧头轻声问道。
　　“云琴讨喜，你与她相处多了也会喜欢的。”元德笑道。
　　那边司云琴带着众人做完一套拳法，司云琴老老实实的收了手，站在元德和沈言心面前：“太后和太妃既然有事相商，臣妾就先行告退了。”
　　“无事，不过是闲来走动走动，皇后既然在，便一起留下来喝喝茶吧？”沈言心笑道。
　　司云琴欲拒绝，但一时想不出什么好的理由，随后其他妃子散去，只剩下了她们三人。
　　说是煮茶便当真是煮茶，配了些糕点，沈言心也不像那日找熹太妃时一样聊政事，当真只是聊了聊日常。
　　聊着聊着又说到了司云琴的拳法，最初只是想教给熹太妃的，后来熹太妃推荐了淑太妃学了，元德太妃撞见一次后，也笑着让她教，慢慢的宫中妃嫔便都学了起来，而且都说学了之后人都精神了，晚上睡的也香了。
　　司云琴听到这话之后也不知道是她们吹的还是怎样，反正她没什么感觉。
　　毕竟她自小习武，平日里也保持着练剑的习惯，这么一套拳法而已，还不如她每日晨练的活动量大。
　　不过对平日里都不怎么动弹的后妃而言，可能还是挺有用的吧，她也不确定，毕竟这辈子学了的东西是不少，但也没有学过医术啊。
　　“改日皇后不妨教教本宫？”沈言心笑着道。
　　司云琴看得出沈言心是会武的，一个习武之人看得上这么一套花架子的拳法？
　　“太后说笑了，您的武艺在臣妾之上。”司云琴才不爱教她。
　　沈言心微微挑眉：“你倒是好眼力。”
　　司云琴内心琢磨她又不眼瞎，习武的人和不习武的人看起来还是很不一样的，沈言心的脚步比一般人轻盈一些，而且体态也不一样，手的用力方式等等都可以判断。
　　当然最主要的是她爹说过沈言心入宫之前在西北苦寒之地。
　　沈家和司家一样都是追随太｜祖皇帝起家的武将之家，沈家受封镇西王，镇守昭国西北边关。
　　所以说起来沈言心也是武将之家出身，说她不会武司云琴是不信的。
　　沈言心看着她放在旁边的剑，顺手拿了过来，抽出长剑：“怎么不开刃？”
　　“在宫中使用，开刃不太好。”司云琴这些规矩还是懂的，她宫中用的剑也好刀也罢，都是没有开刃的，至于长枪是不敢指望了，至于弓箭更没有了，倒不是场地小，只是单纯的没有办法弄到手。
　　而且她也怕万一又别有用心之人用这些东西诬陷她，到时候司云琴可就真的百口莫辩了。
　　沈言心挽了个剑花：“皇后考虑的很周到。”
　　随后剑尖抵着司云琴的下巴：“本宫许久不曾活动筋骨了，今日得闲，不知道皇后可愿陪本宫练练手？”
　　司云琴听到后一脸的懵逼，太后要和她比试？
　　“这…”司云琴有些不情愿，和太后打怎么可能尽兴，让她赢她也不敢啊。
　　“不愿意？”沈言心微微眯着眼。
　　司云琴起身，被她看着，最后还是躬身应下：“臣妾求之不得。”
　　沈言心可没看出她哪里求之不得，满脸不情愿倒是看出来了。
　　“先皇在宫中设有一处练武场，不如去那里，武器齐全，场地也开阔些。”
　　“诺。”司云琴恭敬的应下，她也没有拒绝的权力啊。
　　沈言心还去换了身衣裳，倒是让司云琴先行过去了，元德也跟着去准备去看个热闹。
　　司云琴到了那练武场看到琳琅满目的武器，顿时觉得这一趟来的也亏。
　　取下摆在架子上的弓，是摆放在这里最轻的弓，司云琴年纪不大，也没有太过刻意锻炼过臂力，所以能拉动的弓就只有这一把了，但她阿姊和兄长们比试弓箭倒是从来不曾输过。
　　许久没有摸弓箭，司云琴倒是手痒，挽弓搭箭射出一箭。
　　好在她的准头倒是不曾退步，不说百分百正中靶心，十箭九中还是有的。
　　“好箭法。”
　　司云琴玩的起劲的时候忽然听到沈言心的声音，手一抖偏了一箭。


第12章 
　　司云琴手持弓转过身看向沈言心，沈言心此时换了一身白色劲装，头发也用发带简单的束紧。
　　看到她，司云琴往后退了一步行了抬手见礼：“见过太后。”
　　沈言心取过旁边的横刀，随口问她：“皇后习惯用剑还是用刀？”
　　司云琴想了想放下手中的弓，取过旁边的长剑，她还是喜欢用剑。
　　沈言心也不给她反应的机会直接出刀，司云琴迅速地应对。
　　两人你来我往地打了几十个来回，司云琴白皙的小脸都红了，额头还有些细密的汗珠。
　　她确实打不过沈言心，但骨子里的倔强让她不肯认输。
　　沈言心能感觉到她的脚步有些虚浮了，长刀横扫，司云琴果断的后仰，反手用剑撑在身后。
　　长刀从她面前划过，只割断了几根发丝。
　　沈言心没想到她居然躲过了，司云琴一个后空翻再次站稳，抬手擦了一下下巴上的汗，随后左手执剑，从左侧划向沈言心的左腰，似乎没有想到她居然会用左手剑，沈言心一时不查差点被她偷袭到。
　　之后又打了十来个回合，最终以沈言心的长刀横在司云琴的脖子上结束了。
　　司云琴却畅快地笑了声，收剑入鞘，退了两步：“臣妾甘拜下风。”
　　沈言心收了刀，将横刀放回原处：“皇后武艺比本宫以为的高，想来轻功也是不错吧？”
　　司云琴听她这么说，脑子转了转：“您不会还要比轻功吧？这就不比了吧？太累了。”
　　刚刚酣畅淋漓地打了一架，现在还要比轻功，她哪有那个体力。
　　沈言心接过蓝汐递过来的帕子擦了擦汗：“本宫可没有说要比，皇后这般害怕做什么？”
　　司云琴有些尴尬地笑了笑。
　　“这练武场如何？”沈言心问她。
　　那日去永安宫，看到司云琴自己折腾出来的小小练武场，便知道这家伙酷爱舞刀弄剑的。
　　司云琴看着倒是挺心动的，但沈言心这么问肯定不安好心。
　　“很好啊，武器齐全，场地开阔。”司云琴还是如实说了。
　　“皇后若是喜欢，日后可随时过来使用。”沈言心笑道。
　　司云琴听到后有一瞬间的心动，但理智告诉她，不能答应，毕竟沈言心不可能这么好心，平白给她提供场所。
　　“这就不必了，臣妾也就平日里晨起随便耍剑玩玩而已。”司云琴惶恐地拒绝。
　　沈言心取过旁边的长枪：“那皇后可知后宫之中除了侍卫任何人不得携带刀枪武器。”
　　听到沈言心的话，司云琴摸了摸下巴，这人分明就是故意找茬，沈言心之前就知道她宫里有刀剑，而且都是没有开刃的，之前没说现在却要说，肯定是居心不良，图谋不轨，狗女人。
　　沈言心挑眉，笑盈盈地看着司云琴：“皇后可需要用？”
　　司云琴脸色微沉，她不喜欢被人威胁。
　　两人对峙着，沈言心周身的气场也越来越冷，那双眼眸看着司云琴暗藏锋芒。
　　最终司云琴后退了一步：“多谢太后，臣妾感激不尽。”
　　对峙的过程之中司云琴脑子逐渐地清醒了，沈言心不是她的父母亲人，不可能因为她的强势而退步，她是昭国的摄政太后，说是实质的帝王也不为过，方才司云琴的行为已经是冒犯了。
　　所以清醒过来后，司云琴暗暗在心中告诫自己识时务者为俊杰。
　　“不过，本宫有一个条件。”
　　看吧，就知道天下没有免费的午餐。
　　“太后请说。”司云琴不情愿地开口。
　　“皇后文武双全，本宫深以为然，不愧为太傅弟子，司空之女。”
　　这一句句的赞美，司云琴要是不知道她居心不良都要信以为真了。
　　“既然如此，本宫觉得皇后定然能教导好陛下是吧？”沈言心笑容恢复了温和，但语气却依旧强硬。
　　司云琴如今骑虎难下，不答应也不能了。
　　“臣妾不敢，太傅乃是帝师，臣妾岂敢班门弄斧，陛下聪慧臣妾也只能在太傅不便之时稍微帮衬一二。”
　　“如此也好。”沈言心点了点头。
　　虽然没有特别满意，但是司云琴这个滑头愿意应下也不容易了。
　　“天色不早了，皇后晚上不如与陛下一道来奉宁宫用膳？”沈言心问道。
　　司云琴哪敢不从。
　　“诺。”
　　元德见二人走出来，笑着迎上去：“可有些年头没见你舞刀了，当年先帝在时你也常来此处练武。”
　　沈言心哂笑：“先帝病重后便没有这份空闲了。”
　　“太妃可要一同去奉宁宫用膳？”沈言心出言邀请。
　　最后变成了几位太妃都被邀请了，司云琴也松了口气，好歹不是只有她和小皇帝一起过去，那样就是真的尴尬了。
　　回自己宫中沐浴更衣，沐浴的时候司云琴才看到自己身上的伤，沈言心这人不能处，比试她真下狠手，自己都不敢那么用力打她。
　　揉了揉已经有些乌青的地方，也来不及擦药了，换了宫装便坐上鸾驾去了奉宁宫。
　　今日虽说是太后宴请，但也不算什么正式场合，司云琴也没有装扮得太正式，只是没有穿她平日里喜欢的桃色长裙，换成了黑红相间的宫装。
　　司云琴坐在鸾驾上打了个哈欠，洗完澡就困了，要不是沈言心是太后，这晚宴她肯定不去。
　　到了奉宁宫宫门外，司云琴打完一个哈欠才起身准备走进去。
　　在门口还遇到了淑太妃，司云琴过去扶着她一起进去。
　　淑太妃看了她一眼：“困了？”
　　司云琴还有些不好意思，但淑太妃性子温和，对她也挺好的，非常纵容，就像家中长辈一样，故而司云琴与她也格外的亲近。
　　此刻被问也有些不好意思的点了点头。
　　“太后所做的都是为了昭国，你也别多想。”看来今日之事淑太妃也听说了，所以才安慰了司云琴几句。
　　司云琴笑了笑：“臣妾知晓的。”
　　她当然知道，但知道和不想干活是两回事。
　　进去之后发现小皇帝已经到了，沈言心听着他在说着一些今日在学堂之上的事。
　　沈言心倒是耐心，她是觉得最近小皇帝开朗的许多，话也多了很多。
　　且也有些真心的朋友，一时之间沈言心也不知道到底是好是坏，先帝曾与她说过，帝王最重要的便是无情。
　　她坐在这个位置也有些感触，但又觉得先帝说得太过于绝对了。
　　宇文洛是她亲姊与先帝所生，更是她阿姊唯一的血脉了，沈言心对他还是有感情的。
　　见司云琴和淑太妃来了，宇文洛先是恭恭敬敬的行礼，然后亲昵地走到司云琴身边，乖乖地叫她皇后姐姐。
　　私下里这般叫其实也没什么，但如今太后和太妃都在，就显得有些不合适了。
　　司云琴蹲下去与小皇帝平视：“陛下唤臣妾皇后即可。”
　　“不是姐姐吗？”宇文洛终究年岁小，对于这等复杂的关系很是懵懂不解。
　　司云琴对他笑了笑：“陛下长大了就会明白的。”
　　虽说有糊弄之嫌，但司云琴也是当真不知道如何去解释这种事。
　　随后又不免想到等小皇帝长大了，她又该如何自处，司云琴往日不愿意多想，今日却忽然想到了此事。
　　不过现在想也为时尚早了。
　　小皇帝不明白，但司云琴这般说，他也乖乖应着。
　　精致的小脸对司云琴露出笑容：“朕知道了。”
　　夜晚的灯光下，司云琴总觉得小皇帝看着越发的秀气，精致得像个女孩子。
　　当然这世上也不缺乏一些人美的模糊了性别，好歹是皇帝，先帝在位时亲封的太子，怎么也不会是个女孩子。
　　过了会其他人也到了，晚膳期间，司云琴一如既往的安静，没有多说话，倒是今日沈言心没有往日那么的沉默。
　　用过晚膳各自散去，走之前司云琴看了一眼沈言心也没有回寝殿，应该是还有公事要处理。
　　看来这偷来的半日空闲也还是要熬夜补回来的，惨兮兮的。
　　即便是位高权重也还是要熬夜加班，这样一想司云琴又平衡了。
　　此后的日子，小皇帝每日下了学，当真日日来她的永安宫。
　　司云琴看话本都要偷偷摸摸的，后来她定了时辰，每日辅导小皇帝练武半个时辰，课业一个时辰，再有半个时辰休息休息玩一会就将人赶走了。
　　宸妃如今学会了不少字了，但每日还是会来一个时辰。
　　其他的时间就是司云琴自己支配的咸鱼时间了。
　　话本也被她搬进了寝殿，寝殿私密，一般人也不会进去。
　　又一日看完更新，剧情卡的司云琴难受，非常想知道后续。
　　这又不像她上辈子看网文，还能和志同道合的网友讨论讨论，且她的身份也不能和谁讨论，宸妃与她关系虽好，但司云琴也不敢与她讨论这些，至于宫中的太妃，那更不能了，司茵和林枫二人，司云琴倒是敢说，怕她们不敢听，憋得她当真难受，越发想去结交写话本的作者。
　　但是怎么找到这个作者又是另外的问题了，司云琴琢磨着文肯定是从宫中流传出来的，她是真心想结交作者。
　　想来想去，还是把司茵叫了过来，让她暗暗帮忙找到底是哪个宫中传出来的话本。
　　这般文采斐然，又会绘画之人，定然读过不少书，不可能是寻常宫女，定然是哪个后妃。
　　这宫中还当真是藏龙卧虎，一个沈言心已经很超出纲常了，还有一个更离经叛道的，司云琴真的好奇到底是何人能写出这般的书。


第13章 
　　司云琴着实想结识那位作者，司茵悄悄打听了很久也没有探出什么头绪。
　　这作者更新倒是挺稳定的，基本上十天更新一次，每次更新的数量也不算是很少，但是对于等待的人来说却还是觉得慢了。
　　宇文洛每天来司云琴宫中，三岁的小朋友学的东西能有多复杂。
　　宇文洛乖巧，司云琴教他也不算是特别的费劲，她也没有多做什么事，就是每日太傅教导的东西，宇文洛有什么不懂的，司云琴问他再给他解释解释。
　　太傅一个老头子，教小孩有时候还是说得深奥了。
　　司云琴在他手下学过，知道这老头的教学方式，反正在司云琴看来还是需要费功夫去理解的。
　　又一月过去，司茵那边倒是有了一些消息，只知道这些东西都是从宣明宫流传出来的。
　　“宣明宫。”司云琴翻开一本册子，那册子上记载了各宫之主是谁，住的是谁。
　　这宣明宫乃是先帝亲自赐名，只住了三人在里面，其中一宫之主便是那雨妃，雨妃本名奚风雨乃是敦煌郡郡守之女。
　　当年先帝初次见到便惊为天人，感叹世间竟有如此美貌之人，然后纳为妃子，狗男人。
　　一想到这里，司云琴又开始好奇到底是怎样美貌的女子？
　　司云琴看了一圈宣明宫中所住之人，感觉只有奚风雨最为有可能。
　　敦煌地处偏僻，礼教没有那么森严，她总觉得见识过大漠孤烟的人才有这样自由的思想。
　　其他两人都是寻常官宦世家的女子，家中官职不高，故而在宫中的地位也不高。
　　虽然如此司云琴还是觉得自己直接这般判断有些武断了。
　　眼眸一转决定先打听打听宣明宫的三位妃子都是什么情况。
　　宸妃那日来她宫中学习的时候，司云琴一如既往地在旁边一边绣她的帕子，一边看着宸妃练字。
　　宸妃练完字休息的时候看着她绣好的帕子，有些好奇地问道：“云琴这帕子绣了有一月了吧？”
　　司云琴不好意思的轻咳声：“这是第三块。”
　　“前两块呢？”宸妃瞧着这花似乎没什么不一样的。
　　司云琴摸了摸鼻子，拿出她的成品：“这花复杂，我往日在家中只会绣小雏菊，这花纹是熹太妃给花的，就是说，我的绣花水平哪能一次成功啊。”
　　宸妃拿过去她绣好的东西看了看，随后有些忍俊不禁。
　　“还可以，至少有长进。”宸妃夸赞道。
　　司云琴尴尬地笑了笑：“没长进那不是白绣了。”
　　“也是。”宸妃将帕子还给她。
　　每日宸妃练字，司云琴就接着绣花，宸妃给她看自己今日的字，司云琴认可的点头：“宸妃姐姐厉害，这字写得越来越好看了。”
　　宸妃戳了下她的额头：“就你嘴甜。”
　　司云琴笑了笑，如今宸妃能自己慢慢进行阅读了，司云琴要费心的东西没有那么多，成年人如果决心要学什么东西，还是比小孩子要省心的，当然小孩有小孩的优势，不一样。
　　“姐姐，朝你打听几个人呗。”司云琴见她今日的练习已经完成了，笑盈盈地看着她准备打听宣明宫的事。
　　“打听什么？说来听听？”宸妃笑道，也有些好奇她想问些什么。
　　“就是宣明宫中三位姐姐怎么不常见啊？”司云琴问道。
　　“你说雨妃？”
　　“不是，我说全部。”
　　宸妃在她对面坐下，司云琴连忙给她倒了杯茶。
　　“云琴平日里往来都是太妃或者与太妃们关系较好的妃子们，而雨妃不喜出门，平日里都是在自己宫中看书，少有踏足其他地方，且与太妃们的关系也并不亲密，云琴自然看不到。”
　　这个司云琴倒是知道的，但她好奇的是为什么和太妃们关系不好。
　　“雨妃入宫之后不久陛下就得了重病，虽赐为妃子但进宫的时机实属不太好，众人都忙于自己的事，谁又能管一个刚刚进宫的新人。”宸妃笑道。
　　司云琴微微蹙眉：“但是听闻雨妃容貌昳丽，没有人好奇？”
　　“好奇？好奇自然是有的，我初见雨妃也惊为天人，这时间竟有如此美貌的女子，但她性子淡，母族远在敦煌偏远之地，也不争宠，也不涉及前朝之中，先帝病危，她也渐渐地淡出众人的视线了，想来入宫也非己所愿。”宸妃叹息道。
　　这宫中并非自愿入宫的人并不在少数。
　　司云琴也清楚，但宸妃会这么直白地和她说，司云琴还是有些意外的。
　　“所以我和她也并不是很熟悉。”
　　“那宣明宫中的其他两位呢？”司云琴好奇地问道。
　　“一位是郡守之女，小家族而来的，另一位听闻父亲只是一名书生，先帝看上其容貌，赏了其父官职，后一路高升。”
　　打听完之后司云琴倒是越发确定应该只有奚风雨能写出来了。
　　通过宸妃的描述，其他两位妃子都是循规蹈矩之辈，理应写不出那般的话本。
　　“打听这些做什么？”宸妃好奇地问道。
　　司云琴有些不好意思地笑了笑：“前几日听闻雨妃姐姐容貌惊绝，故而好奇。”
　　宸妃轻轻戳了下她的脑袋：“小丫头的这般好颜色，一口一个姐姐的，可是乱了辈分。”
　　司云琴眼眸微弯，那双桃花眼煞是好看：“可是姐姐年岁又不大，私下里叫叫嘛，云琴晓得分寸的。”
　　“知道就好。”宸妃轻声道：“陛下年幼，不曾纳妃，宫中只有你一人，我们这些人都是明日黄花不值一提，但前朝纷乱，后宫不会一直只有你一人，往后待人切记不可诸事都交底。”
　　她是当真心疼司云琴，也是当真为她好才说出这番话。
　　司云琴听到她说了之后认真地点头：“云琴记下了，多谢宸妃姐姐教导。”
　　“你前日给我的书看完了，今日忘了给你还回来，明日若是记得再给你拿过来。”宸妃转移了话题。
　　司云琴无所谓地笑道：“没关系，总归又不会丢。”
　　说完她又去翻出来了一本比较简单的话本：“姐姐看完可再还给我，四书五经难读，姐姐也不是为了考取功名，我们不需要从那般深奥的书籍入手。”
　　她笑起来脸上有一个小小的酒窝，眼眸清澈真诚，本就生的精致，明眸皓齿活泼娇俏，端的惹人喜欢。
　　宸妃接过去翻了翻：“好，行了时辰也不早了，你若真想见见那雨妃，明日我邀几位后妃一同赏花，你也来。”
　　司云琴面露欣喜，娇俏的道谢。
　　她在宫中硬生生地活成了团宠。
　　奚风雨正在自己宫中看书，宫中大宫女忽然告诉她宸妃派人来传信，说是邀请她明日一同赏花。
　　听完之后奚风雨还有些纳闷，宫中几位高位的妃子平日里都不会想到她的存在的，今日怎么会突然来邀请她？
　　当然虽然心中疑惑，奚风雨还是应下了。
　　次日宸妃组局赏花，宫中不少后妃都到了，宸妃不愧是此前掌管后宫诸事的人。
　　即便只有一日时间，临时组局，来的人林林总总的也有不少，但一切还是井井有条的。
　　赏花吟诗喝点小酒倒也惬意。
　　司云琴跟在她身边，看着陆续到来的诸位妃子，她倒是欣赏得很是开心。
　　直到快正式开始的时候，今日司云琴心心念念的人才到来。
　　司云琴看着那一席红蓝，梳着云髻的女子顿时眼前一亮。
　　确实是绝世美人，五官比一般人立体一些，那双眼睛在司云琴看过去的时候正好也看了过来，司云琴喜欢那样的眼睛，好像藏着故事一样。
　　视线对上，司云琴还有些尴尬，这样盯着人家怪不礼貌的。
　　奚风雨倒是没想什么，走上前对着她行礼：“见过皇后。”
　　她虽是先帝妃子，但位份不高，司云琴到底是后宫之主。
　　司云琴连忙让人起身：“太妃不必多礼。”
　　奚风雨起身随后在属于她的位置上落座，不动声色地打量着那坐在主位上的司云琴。
　　司云琴入宫也有些时日了，她多多少少也听过她的性格，都说皇后可是个妙人。
　　今日一见奚风雨也松了口气，确实是个不错的人，如果说出彼此的身份，应该也不会有什么问题吧？
　　不过想归想凡事也需要契机，而且人是需要自己相处才能感觉到底能不能相交的。
　　没一会人都到齐了，宸妃主持宴席，一开始先是吃了些甜点，闲聊了几句。
　　聊着聊着便说道不如以花为题来作诗。
　　司云琴对此倒是没有什么想法，她作诗的水平可真的拿不出手。
　　顶多知道所谓的平仄，看看还行，让她自己来，那可真就是不自量力了。
　　宸妃开了头，司云琴本想躲过去，但所有人都看着她，司云琴有些尴尬，她也不想拿前世所学的东西来假装自己的才华，最终硬着头皮做了一首口水诗。
　　奚风雨听完后还有些诧异，毕竟前世所学的诗词歌赋那么多，就算自己不会，也总会背的。
　　司云琴宁愿自己做一首平平无奇的诗，也不愿搬弄那些前人传世之作，不知道为什么竟让她增了几分好感。
　　或许还是前世留下来的一些习惯吧。


第14章 
　　这种活动司云琴本以为会很无聊，但没有那么多礼数和约束的情况下，竟然也还好，还挺有意思的，玩玩闹闹的一上午也过去了。
　　快用膳的时候，宸妃忽然对司云琴说道：“云琴不是想结识雨妃，怎么不见动静？”
　　司云琴颇有些不好意思地笑了笑：“不好意思。”
　　“见了美人，云琴都拘谨了？”宸妃调侃她。
　　司云琴小脸微红：“倒也不是这个。”
　　“宣明宫中其他两位姐妹，云琴都已经结识了，可见云琴要寻之人确实是雨妃吧？”宸妃笑盈盈地看着她。
　　司云琴微微有些尴尬地点头：“应该是的，宸妃姐姐怎得知道我要寻人？”
　　“我在宫中这么多年，你那点小心思。”宸妃笑着伸手拿了一块糕点喂给了她：“就如同这糕点，看一眼本宫便知道好不好吃。”
　　司云琴微微退了一些，尴尬的哂笑。
　　“怎么说呢，不是见了美人不好意思，是见了崇拜的人，怕自己唐突了人家。”司云琴当真觉得雨妃所写的书是极好的，若非其中大多描写了女子相爱之事，司云琴都觉得应该在这世间广为流传，让人知道女子亦可不必困于闺阁之中，亦可去看看天地广袤。
　　宸妃却是好奇：“哦？云琴既然都不认识雨妃，何来的崇拜？”
　　司云琴给她倒了杯酒：“此事说来话长。”
　　“我敬姐姐一杯，多谢姐姐今日之帮衬。”
　　宸妃和她碰了下杯：“无需客气。”
　　一杯酒喝完，宸妃却是忽然出声：“听闻雨妃妹妹亦是好书之人，才华横溢，皇后入宫之前便名满天下，不知道皇后与雨妃妹妹，可否让我等开开眼界？”
　　她诚心帮衬司云琴，故而出声，司云琴虽感激，却有觉得尴尬。
　　奚风雨倒是觉得这时机甚好抬眸看向司云琴。
　　不知道为何，司云琴总觉得奚风雨看她的眼神有些不一样，怎么说呢，非要说就像是忽然遇到了失散多年的亲人一样的感觉，挺奇怪的。
　　“宸太妃谬赞了，名满天下可不敢当，今日赏花也不好扫兴。”司云琴接话道，宸妃已经为她做到这份上了，她也不好再躲着。
　　“那便以今日赏花为题再做一首诗如何？臣妾与皇后共同完成。”奚风雨平日里不爱出门，今日难得出来，这话里话外不仅承下才女之名，更是将自己和皇后放在同一位置，着实令人觉得奇怪，与她同一宫居住的两位后妃更是不解，这根本不是她平日里的行事作风。
　　不管司云琴平日里脾气再好，她到底是皇后，是如今执掌后宫的人，
　　“好。”司云琴倒是应下了。
　　奚风雨本想背诗，但一时又语塞，最后只得尴尬地道：“不如对诗？”
　　司云琴有些疑惑，不过依旧点头应下了。
　　“春风得意马蹄疾。”
　　她刚说完，司云琴便震惊地看着她，似乎有些不可思议。
　　想过很多，但从未想过，这人会是她的“同乡”。
　　“一日看尽长安花。”
　　“乱花渐欲迷人眼。”
　　“浅草才能没马蹄。”
　　“花开堪折直须折。”
　　“莫待无花空折枝。”
　　两人对了几句，也不算对，只是背诗罢了，但彼此之间已经心知肚明了，明白了对方的身份。
　　司云琴笑了声：“九年义务教育没白学，好歹接上了。”
　　奚风雨顺势见礼：“让皇后见笑了。”
　　司云琴又寻了别的话头，结束了这场对诗，司云琴怎么也没想到，会有这么大的惊喜。
　　随后一行人一起去用膳，司云琴和奚风雨之间到底隔着身份在，当众也不好多言。
　　等吃完了饭各自散去，司云琴回到自己的寝宫，竟还有种恍惚之感。
　　她上辈子是因为工作加班猝死的，死的时候二十五岁，恍恍惚惚之间感觉自己好像获得了新生。
　　意识稍微清醒了，确认了她就是重生了，在新生儿身上，不是魂魄附体，也不是夺舍，司云琴甚至至今还有在母胎之中那种混沌模糊的记忆，说不清，但记得。
　　所以这辈子她一直当自己只是没喝孟婆汤就降生了，所以拥有上辈子的记忆，但忽然有一日她发现这个世界上有一个和她拥有同等记忆的人。
　　一个和她一样都拥有着不属于这个时空的记忆，如何能令人不感到震惊。
　　司云琴躺在躺椅上，以书遮面，平日里这个时候她都犯困了，今天倒是睡意全无。
　　曾经被埋在心底的记忆忽然翻出来，闭着眼睛走马观花地回忆起前世的记忆。
　　也不知道前世的父母和妹妹怎么样了，她死了以后公司有给她家人赔钱吗？
　　不管前世还是今生，司云琴都很爱她的亲人们，但有时候世事无常。
　　轻轻地叹了口气，司云琴伸了个懒腰，掀开书看了一眼天色，已经天黑了。
　　此时刚刚月上梢头，她竟然躺了这么久了。
　　起身吐了口浊气，司茵听到动静进来给她掌灯。
　　“娘娘今日怎么睡了这么久？”司茵有些担心地问道。
　　“无事，总有犯困的时候，春困秋乏夏打盹，不奇怪。”司云琴笑道：“饿了，命人备吃的吧。”
　　她披上外衫走了出去，晚上如常吃过饭，司茵和她说小皇帝来过，得知她在休息就走了。
　　司云琴表示知道了，小皇帝不过是无聊来找她玩罢了。
　　吃过饭，休息了一会司云琴去沐浴洗了澡，等收拾完将人都赶出寝宫，才换了身稍微轻便的衣服，窗户出去了。
　　一路走到了宣明宫，宣明宫此时已经多处灭了灯了。
　　司云琴施展轻功轻巧地落在宫墙上，各宫的布局其实都是有章法的。
　　主殿偏殿的位置还是很好找的。
　　司云琴摸到主殿外面，躲过那些宫女到了奚风雨的寝宫外面。
　　寝殿里面还亮着灯，但没有什么人在守夜，倒是给司云琴行了方便。
　　轻轻敲了下门：“娘娘睡了吗？”
　　不一会有人过来开门，正是奚风雨。
　　看着面前的人，奚风雨还有些意外，连忙将她请了进去。
　　“本来还想着明天白天去拜见的，没想到皇后倒是先来了。”奚风雨笑道。
　　她今日也是激动的，虽说已经猜出来了司云琴的身份和她一样都是异界来的，但猜到和确认是不一样的。
　　司云琴笑了笑：“这我哪里睡得着啊。”
　　“不用叫什么皇后，在这里你比我年长些，我就叫姐姐好了，姐姐叫我云琴就好了，姐姐怎么称呼？”司云琴向她伸出手，是两人熟知的握手礼。
　　奚风雨伸出手和她握了下：“奚风雨，溪水无水的奚。”
　　“知道。”
　　“坐？”奚风雨请司云琴落座，司云琴也没有客气，两人坐下后，奚风雨给她到了茶。
　　“没想到这个世界上还有和我一样的异界之魂。”司云琴感慨道。
　　“我倒是几年前就知道了，那时候司空府嫡女的文章传到宫中来，连先帝都夸赞过，我那时候听了，就知道你与我应该是一样的。”奚风雨慢声道。
　　司云琴了然了，果然是自己的原因，不过今天来之前就猜到了。
　　她也没问奚风雨为什么之前不来找她，这问题根本没有问的必要，那时候奚风雨在宫中，她在宫外，一个后妃一个大臣之女，奚风雨也不是什么宠妃想联系她并不容易。
　　再者没有接触和了解的情况下，没有知道对方的人品，也不敢轻易地去暴露自己。
　　“酒喝多了，那些臭男人非要和我辩论，酒后话多。”司云琴对于自己的酒后张扬，至今还是觉得懊恼。
　　奚风雨笑了声：“不用那么在意，学过的东西本来就是拿来用的，何况妹妹也没有用这些欺世盗名。”
　　“若我真是欺世盗名之人，怕是今日也见不到姐姐了。”司云琴心里清楚奚风雨的计较，要换作是她，也会这样。
　　“不说这些，云琴也是和我一样，从娘胎起就来到这个世上的？”奚风雨好奇地问道。
　　“是啊，就是混混沌沌地感觉自己好像在一片迷雾之中，然后某一天忽然降临来到外面变成婴儿了。”司云琴如实回答的。
　　“我也差不多。”奚风雨点头。
　　“我前世是加班猝死的，然后就来了这地方，姐姐呢？”
　　“我？车祸，本来是准备去机场的，然后路上车祸了。”奚风雨无奈地说道。
　　“这样啊，都不容易。”司云琴叹了口气。
　　“死的时候二十九岁，现在也二十了，不知不觉这辈子都过了三分之一了。”奚风雨感慨道。
　　“确实过得很快。”司云琴叹了口气：“不过，既来之则安之。”
　　“你倒是看得开。”奚风雨轻笑道。
　　“日子总要过的，我也不知道我为什么会带着记忆来这里，但这里的亲人朋友是真实存在的，看得见摸得着，难道不过了？”司云琴笑着摇头。
　　“是这个道理，可惜我这辈子就这样困在这宫里了。”奚风雨有些无奈地说道。
　　对于这一点，司云琴也没什么办法。
　　“不说这些，说说这些书。”司云琴将她的怀里的几本书拿了出来。
　　她也没有一直探寻人家上辈子的故事的喜好，至于其他的，也没什么好聊的，都过去了，也回不去，总是怀恋也无济于事。
　　“我是不是可以在线催更了？”
　　司云琴半开玩笑道。
　　奚风雨倒是没有想到她是因为这个找到了自己。


第15章 
　　两人找到了新的话题聊得也很开心毕竟思想能共通，聊起来也愉快多了。
　　且有着同样的背景和经历，很多东西不需要去解释就能明白，可能一见如故就是这样的感觉吧。
　　司云琴话多，非拉着奚风雨问后续的剧情，奚风雨不乐意给她剧透，当然也是因为没有大纲，她也是想到哪写到哪，没办法剧透。
　　不知不觉的，聊着聊着就到了深夜，听到外面打更的声音，司云琴才后知后觉已经三更了，收拾了她带过来的书，揣回怀中：“不早了，我今天先回去了，明天你要是有空也可以来永安宫找我。”
　　对上她的笑容，奚风雨也不自觉地笑了笑：“好，先回去吧，早点睡，晚安。”
　　“拜拜。”
　　奚风雨见她翻墙而出，嘴角微微上扬，来这个世界之后可没有人和她说过拜拜这样的告别的话。
　　毕竟文化不同，她说出来人家也不懂，根本没有这个词汇产生的背景。
　　司云琴一路轻手轻脚地在宫墙之上穿梭，快回到永安宫的时候，忽然看到一个黑影闪过，穿着一身黑衣，速度极快。
　　看那方向是往奉宁宫去的，司云琴想了想还是追了过去。
　　那人穿着夜行衣也看不出男女，因为身形不算娇小，伸手格外的矫健，蒙着面哪里分辨得出是男是女。
　　司云琴跟在后面小心翼翼的，对方一路疾行似乎也没有看到她。
　　确实是去奉宁宫的，不过到了奉宁宫外却不是翻墙而入的，而是从怀里拿出一块腰牌给守卫看了一眼，守卫让黑衣人直接进去了。
　　司云琴在房顶上看到之后就止住了步伐，沈言心自己的人那就没事了，不是刺客就行。
　　她就说怎么会有刺客能这么轻易地进入皇宫。
　　既然没事，司云琴就直接打道回府了，回去的路上想到奉宁宫还是灯火通明的，有一瞬间觉得沈言心也当真是够累的，白天忙工作，晚上还得加班，果然天将降大任于斯人也，必先苦其心志劳其筋骨。
　　回到自己寝宫后，司云琴将她的书放在桌案上，轻手轻脚地换了衣服，随后倒在床上就睡了。
　　而此时在奉宁宫中，沈言心看着暗卫递过来的折子，是潞州赵氏家主赵思勰的示好之书。
　　那日司云琴提醒了她，沈言心便当真以赵氏为突破点，赵氏是第一个开口说愿意捐赠物资的，而后其他几家也因为他开口都多多少少捐赠了一些。
　　当然也只是示好罢了，只是相比起其他几家对皇室多了几分友好，并非表明赵氏愿意放弃现在的地位和声望。
　　五家之间的内斗，是沈言心可以利用的点。
　　此前她也想过，但因为忙于其他事一直忽略了，司云琴一语点醒她，如今皇室确实也受制于士族大家，但她也可以反其道而利用之。
　　“属下进宫后不久感觉一直有一人跟着属下到了奉宁宫外，但似乎属下进宫门之后，那人却直接走了，不知意欲何为。”
　　“让人去追了吗？”沈言心将折子收起来了，冷声问道。
　　“已经让十三去追了，十三的轻功最好，应该不会跟丢。”跪在地上的是一名身形壮实的女子，身高也比一般的女子高大一些，正是司云琴之前追着的黑衣人。
　　此时她摘下了面巾，能看到眉骨之上有一道丑陋的疤痕，更为其添了几分肃杀的冷意。
　　“嗯，江南那边的情况实际如何？与大臣们所说可一致？”沈言心虽说派了官员前去赈灾，但她终究还是怕欺上瞒下那一套，毕竟先帝在的时候阳奉阴违的官员就不在少数，如今她刚刚掌权不到半年，自然会有人变本加厉。
　　“回太后，前去赈灾的官员确实都尽心尽力在赈灾，那些捐赠的物资也只有少数被私吞，数量不大，不影响赈灾。”
　　“嗯。”
　　沈言心又问了一些别的问题，这些暗卫倒不是先帝留下来的实力，而是沈家从小培养的护卫，一开始为了保护他们这些子嗣，只是沈言心自先帝病重后就有意培养了一批只听命于她的势力。
　　她阿姊死于皇权之争，沈言心断然不会让自己和宇文洛再陷入这样的境地，想要自保就只能提升自己的实力。
　　如今这一部分势力倒是成了她稳住地位和朝堂的一把利刃了。
　　过了会另一名女子从门口进来：“太后，人查到了。”
　　“何人？”沈言心蹙眉冷声问道。
　　“皇后。”
　　“她？”沈言心这倒是有些意外了，怎么会是司云琴？
　　“属下亲眼所见确实是皇后，但皇后随身并没有携带任何武器，回宫之后也只是从怀里拿出了几本书。”
　　“什么书？”沈言心随后问道。
　　“看不清，书页之上未写书名，但只是随意地放在书案上，并未多做处理。”名唤十三的女子如实回答她的话。
　　沈言心想了想还是让她们去查查司云琴今晚去了哪里。
　　“诺。”
　　等人都走了，沈言心才放下朱笔，起身准备回寝宫。
　　睡之前倒是想起来许久没有抽考过宇文洛的学业了，明日还是得查查是否有所荒废。
　　太傅毕竟是臣子，一旦宇文洛意识到了自己的身份何等尊贵，臣子又如何管得住一朝天子。
　　第二天司云琴舒舒服服地醒来，一如既往地先去晨练，但是没有想到她晨练的时候小皇帝居然大清早地就来了。
　　司云琴在她的练武场上挥剑之时，小皇帝突然在旁边鼓掌说好厉害。
　　收了剑见到小皇帝，司云琴还有些意外：“陛下怎么来了？”
　　“太傅说皇后姐姐说得对，理应每七天休息两天，故而今日给朕放假了。”
　　司云琴扶额，她不过是见小皇帝天天地来找她辅导功课随口一说罢了，没想到小皇帝居然也告诉了太傅那老头。
　　老头子居然还听了，当年她说了多少次，上五休二极好，老头都不搭理她，小皇帝一说倒是答应得挺快。
　　司云琴看她就是不想教，年纪大了自己想偷懒。
　　“放假怎么不多睡一会儿，大清早地跑过来？”司云琴蹲在他面前柔声问他，一看就是大清早跑过来的，这满头的汗。
　　“太傅和母后都说了，是为君子不可贪睡，朕是君子，不可以贪睡的。”人不大说话倒是一本正经的。
　　奶声奶气的还怪可爱的，司云琴倒是清楚了，她不是不喜欢小孩，只是不喜欢闹腾的小孩。
　　宇文洛在她面前耍无赖的次数统共也就一次，有次午睡睡醒了，司云琴让他练字，有点起床气，还耍皇帝脾气。
　　说什么他是皇帝，想干什么就干什么。
　　司云琴哪会听他一个小屁孩的，个子没长皇帝架子倒是有了雏形，顿时不爱搭理他，提着领子就给丢出了永安宫。
　　后来小屁孩哭闹够了，见司云琴还是不理他，又在第二天过来道歉。
　　所以说小屁孩还是得教的，不能太惯着。
　　“皇后，你能不能教朕？朕也想舞剑。”小皇帝扯着司云琴的手指，微微弯着腰撒娇。
　　对着这么一个秀气精致的小家伙对着她撒娇，司云琴还真拒绝不了，谁让她就是喜欢好看的人呢？
　　“自己去拿你的木剑。”司云琴笑道。
　　“好~”
　　说完就跑着进了屋内，司云琴看着那小小身影跑得倒是快。
　　沈言心得知宇文洛今日被太傅放假了，本是想让蓝汐将人接过来一起用早膳的，也好几天没有好好陪过他了。
　　谁知宫人却回来告知她宇文洛去了永安宫。
　　“又去永安宫？本宫这个母后都没有皇后和他亲近了。”沈言心感叹道。
　　“太后不是说，陛下终究是帝王，不可太过感情用事。”蓝汐在旁边说道。
　　“可本宫终究是他养母，是他亲姨母，阿姊已经不在了，在这宫中，他是本宫唯一的亲人。”沈言心叹了口气。
　　她看放下手中的书，最后敛了神色：“更衣，去永安宫。”
　　坐在鸾驾上之时，沈言心忽然问了蓝汐一个问题：“你说皇后与洛儿关系这般亲近，当真没有别的心思？”
　　蓝汐有些犹豫，但最终还是摇头：“奴婢不知。”
　　“你也学会了他们那套了？”蓝汐是自小跟着她的人，也是沈言心在宫中少有的能完全信任的人，如今连蓝汐都和她这般，沈言心不免有些感慨。
　　蓝汐被她这样的一说，抿了抿唇，最后还是老老实实的说了：“奴婢觉得皇后应没有旁的心思的，何况司空是您的人，皇后总不会和母家作对，据奴婢所知，皇后很看重亲情。”
　　“是啊。”沈言心嗤笑了声：“她若不在乎，今日就不会在宫中了。”
　　到了永安宫，沈言心依旧没有让人通报，只是让宫女带路到了偏殿。
　　远远地就看到司云琴在让宇文洛跑圈，跑得满脸通红的，额头都是汉，本该娇气的小皇帝也没有抱怨。
　　倒是司云琴坐在旁边，优哉游哉地吃着水果。
　　她的日子倒是一如既往的悠闲，悠闲的让沈言心都心生羡慕了。
　　这小日子过的，有美食填饱五脏庙，有美人赏心悦目，有话本解闷，有宫女帮忙处理宫中事务，白天睡多了晚上还能出去翻宫墙活动活动，这日子谁人不羡慕。


第16章 
　　对比之下沈言心都觉得自己就是个天生的劳碌命了，手握重权又如何，还不如司云琴这个咸鱼皇后。
　　司云琴察觉到沈言心的到来，连忙拉着小皇帝起身：“臣妾见过太后。”
　　“儿臣拜见母后。”
　　“起来吧，洛儿何时这般勤勉了？大早上的就过来习武？”
　　宇文洛有些不好意思，他又不能说他只是觉得待在自己宫中太过无趣，本是想来司云琴玩的。
　　不管司云琴让他做什么，总归会陪着他，可是在自己宫中，他们都躲着自己，不敢和他多说话，玩也是小心翼翼的。
　　宇文洛虽然说不出这么清晰的话，但心里还是隐约有所感受的。
　　他不善撒谎，又不知道怎么说，只得乖乖低着头：“儿臣知错。”
　　司云琴听他认错一时都不知道小皇帝做错了什么。
　　她正要反驳，却听沈言心冷声道：“抬起头来。”
　　宇文洛站直了身体，仰头看向沈言心，只见沈言心面上并没有什么表情，看不出喜怒，小家伙会揣测人的喜怒，但如沈言心这般就是司云琴都看不出她到底有没有生气，宇文洛就更看不出来了。
　　“本宫何时说你错了？”
　　宇文洛本能地想低下头，司云琴都是在她身后，轻轻拍了下他的后背，宇文洛紧张地背着手，指尖互相搅弄：“儿臣，儿臣...”
　　“宫中人都不跟儿臣说话，只有皇后会与儿臣说说话，所以，所以儿臣才来找皇后姐姐的。”他一紧张都不记得司云琴告诉过他，不可以叫她姐姐的事。
　　“嗯。”沈言心终究是心软，蹲下去拿出帕子给他擦了擦汗：“既然无错，就该大胆地回答，懂吗？”
　　她语气柔和了许多，司云琴站在后面，感受到她的温柔，仿佛看到了大婚那日，沈言心也是这样展颜安抚小皇帝的。
　　原来这人也不是冷冰冰的没有温度的。
　　不过看着小皇帝那秀气精致比女子更好看的眉眼，司云琴也理解沈言心的强势。
　　小皇帝性子是有些软的，长得也不如寻常男子一般英气，若是长大了定然也是个温柔的人，可温柔在一个封建王朝的帝王身上，却不见得是什么好事。
　　周围群狼环伺，会被吃得渣都不剩。
　　沈言心给小皇帝擦汗，小皇帝又对着她笑：“母后，儿臣可以在皇后宫中用膳吗？”
　　“自然。”沈言心轻轻刮了下他的鼻子。
　　“既然如此，本宫也在皇后宫中一同用膳罢了。”沈言心顺势说道。
　　司云琴听到之后脸上一阵无语，您那奉宁宫是没有厨子吗？来她这里蹭饭做什么？
　　但司云琴只敢在心里说，当然不敢直接说出来不行。
　　毕竟她在宫里的吃穿甚至厨子，可以说都是沈言心给的，等罪管饭的，可不明智。
　　“是，太后可要移步殿内？阳光盛了。”此时太阳已经彻底出来了，司云琴可怕晒到沈言心。
　　“好。”沈言心说完，司云琴又让人带着宇文洛去梳洗换衣服。
　　宇文洛的贴身侍女连忙让人去给小皇帝取衣服。
　　司云琴用浴桶洗了个澡，换了身衣服才出去。
　　沈言心在她平日里纳凉的地方待着，司云琴过去的时候，沈言心正在看书，翻的是一本诗集。
　　“听闻皇后昨日和雨妃赏花对诗，想来皇后作诗应当也不错。”沈言心转头问道。
　　转身看着面前的少女，此时穿的没有平日里去觐见她是那样的正式，一身浅粉色的衣裙，简单地梳了个发髻，红色的簪子别在发间，倒是添了几分颜色。
　　好几次见司云琴穿粉色衣裙了，倒是不难猜到她偏爱粉色。
　　司云琴听她这么说，诚实的摇头：“臣妾不怎么会作诗，太傅也说过臣妾，空有辞藻，毫无意境。”
　　沈言心轻笑了声：“这世上读书人大多数不都只会一个辞藻华丽么？也不算什么，太傅要求高了。”
　　司云琴着实想不透这人的心思，怎么会夸起她来了？
　　沈言心放下书：“本宫近日还有些事颇为不解，皇后可有空给本宫出出主意？”
　　司云琴：......
　　所以就是无事不登三宝殿，这人真的是，烦。
　　好在小皇帝这时候也收拾好过来了，说着饿了，司云琴连忙让人上菜，沈言心也没继续话题了，吃饭的时候一如既往的优雅沉默。
　　和这两人吃饭，总显得司云琴吃的太多了。
　　明明沈言心也是个习武之人，食量怎么能比她小呢？
　　吃完饭沈言心本来想抓着司云琴让她好好说说的，结果有大臣进宫觐见，司云琴就这样逃过一劫。
　　但沈言心刚刚踏出永安宫的宫门，还没踏上鸾驾呢，就看到奚风雨带着侍女过来了。
　　奚风雨虽不怎么出现在人前，大多时候都是自己闷在宫中，但沈言心还是记得她的，毕竟那张脸想忘了也难。
　　而过来找司云琴的奚风雨也没想到会撞见太后从永安宫出来，连忙上前见礼。
　　沈言心也无意为难任何先帝后妃，让她起身之后就离开了。
　　见沈言心的鸾驾走远了些，奚风雨对司云琴行礼，司云琴双手扶起她：“不必如此多礼。”
　　坐在鸾驾上的沈言心正好好奇地转头看了一眼，正好看到司云琴对奚风雨笑靥如花的模样。
　　那笑容，当真是明艳开朗。
　　“皇后何时和雨妃关系也这般好了？”沈言心当真是疑惑，司云琴每天哪里来的那么多时间和后宫之中的好些女人都这般关系亲密的。
　　“这，可能是昨日宸妃设的赏花宴上相识的，此前似乎并未听过皇后和宣明宫有所往来。”别说沈言心不解，蓝汐也不解。
　　“嗯。”
　　奚风雨来她的宫中，小皇帝还没走，看到奚风雨还有些好奇。
　　司云琴给他丢了篇文章，让他自己去读，随后也不怎么管他了。
　　给自己和奚风雨泡了茶，在凉亭下坐着，小皇帝在不远处的秋千上一边晃一边背书。
　　“太后怎么当真将陛下交给你了？她也放心？”奚风雨笑着问道。
　　司云琴深深地叹了口气：“谁知道她怎么想的，也不怕我误人子弟。”
　　“谁让你这太傅弟子的名声太过响亮了呢？”奚风雨调侃她道。
　　“姐姐你可莫要笑话我了，都说了酒后失言。”司云琴深深叹了口气。
　　奚风雨倒是好奇了起来：“云琴以前学什么的？”
　　“没什么，学文学的，对历史有点兴趣，什么历史不忍细看最爱看，毕业后是做文案策划的，然后就加班猝死了。”司云琴摊手。
　　“我对历史倒是没什么了解。”
　　“姐姐学的是什么？”都聊到了，司云琴也就顺口问了：“不会是学画画的吧？看姐姐的人设图都画得极好。”
　　奚风雨笑了笑：“没有，学地质学的，常在野外。”
　　“至于画画倒是这辈子学的。”奚风雨说道。
　　“那也很厉害了，而且文笔也好好。”司云琴说道。
　　“很多都是后来学的，和以前的专业没什么关系，不过以前倒也喜欢看些小说，毕竟在野外，消遣活动不多。”
　　“也是，好辛苦。”
　　“这个时代，感觉有些像唐朝，当然肯定不是。”奚风雨说道。
　　司云琴却摇了摇头：“这可不是大唐，大唐盛世威名远播，昭国可比不了，如今的昭国连南方小国都忌惮，太祖皇帝当年没有一鼓作气一统南方诸小国，如今想再动就比较麻烦了。”
　　“当年也动不了吧？”奚风雨还是听说过一些的。
　　“非要说的话，比较像结束了南北朝乱世的隋，但也比不得隋的强大，不过比隋好的是，后继者不残暴也不冒进，当然到底怎么样，还得看现在的太后。”司云琴小声说道。
　　如果沈言心想要一直把持朝政，有朝一日她和小皇帝定然会有矛盾，会发展成什么样谁也不知道。
　　奚风雨点了点头：“不说这些。”
　　毕竟是宫中，在这个时代议论掌权者可是容易掉脑袋的。
　　司云琴点了点头，她也是知道附近没人才说两声。
　　“敦煌和我以前知道的敦煌一样吗？”司云琴倒是更向往宫外的生活，天地广袤她还是很想去看看的。
　　“有像的有不像的。”奚风雨说道。
　　“姐姐给我讲讲呗？”司云琴对这个世界很多东西还是充满了好奇的。
　　没进宫之前她还想过，要是家里催婚得厉害了，她就去浪迹江湖，做个侠客潇洒自在。
　　奚风雨也有些怀念少时的时光了，一时也没拒绝就给司云琴讲了起来。
　　小皇帝不知道什么时候也跑过来听了，还坐在司云琴的腿上让她抱着听。
　　奚风雨偶尔看向对面的一大一小，觉得还挺和谐的。
　　中午三人一起用过午膳才散了，小皇帝想在永安宫睡午觉，被司云琴提着丢出去了，走之前还委屈兮兮地看着司云琴。
　　“你这么对他，也不怕太后生气？”奚风雨问道。
　　司云琴转头看向奚风雨：“你和我终究不可能完全接受一些东西，与其每日战战兢兢的，不如活得自在些，不出大差错就好了。”
　　奚风雨展颜一笑，这世上终于有人能懂她了，她并非真的不爱出门，只是不爱这世道的初初束缚不得自由，所以她把她的自由都写在了书里。
　　“既然出不去，就在这里寻求最大的自由，反正委屈谁，也不能委屈了自己不是？”
　　奚风雨被她的笑容感染到，微微点头：“云琴说得对。”


第17章 
　　自打认识了奚风雨，司云琴的小日子过得更加的恣意了，闲得她都开始在宫中寻觅起酒来了。
　　今日十五，是每个月的第二次大朝，六部小官也皆要上朝。
　　早朝时间是在卯时，故而起床的时间只会比卯时更加的早。
　　沈言心自床上起来，说来她自己也并未特别的清醒，蓝汐服侍她穿戴洗漱之后才堪堪清醒了些。
　　眼看着卯时将至，沈言心坐上鸾驾摆驾紫宸殿。
　　在沈言心到紫宸殿之前，文武百官已经入列，眼见她要到了，太监在朝堂之上鸣鞭三下示意百官天子将至，当然如今到来的并非天子而是当今太后。
　　鸣鞭之后沈言心才走上大殿，坐在原本属于帝王的位置上，待群臣叩拜结束，沈言心面色冷峻：“落座。”
　　朝堂之上并非所有人都是站着的，平日里上朝的时候只有六品以上的官员，自然是赐座的，今日大朝六部小官皆在紫宸殿之中，自然不可能人人赐座，能得赐座的也只有六品以上官员。
　　沈言心坐在朝堂之上，一身黑色玄袍，面色冷峻，看不出喜怒。
　　宰相连策率领众臣依次汇报今日朝堂内外所发生的一些大事，尤其是下属官员无法定夺的重大事件。
　　沈言心每次早朝有自己动笔记录的习惯，官员在下叙说，她提笔简单地记录下来，大朝所说事项颇多，一个早朝下来也颇为漫长。
　　眼见到了辰时外面天光也大亮了，沈言心认真听着下面官员所说，听着他们所说，慢慢地变成了一些较为琐碎的小事，便知道今日的早朝也差不多了。
　　辰时过半，沈言心终于放下笔：“还有何事启奏？”
　　她锐利的目光扫过下面的群臣，群臣各个低下头，也是无事启奏的意思了。
　　沈言心正要补充的时候，礼部尚书寇俊出列道：“启禀太后，江南水患已除，百姓已大多回到曾经的居所在朝廷官员协助之下开始重建家园，是否也该对赈灾官员进行嘉奖赏赐？”
　　“确实应该。”沈言心点点头，此次去赈灾的一批官员也确实治理有功，这些人是该赏的，当然此前那些玩忽职守贪污腐败的官员自然也要惩处。
　　沈言心顺势让吏部尚书草拟此次治理有功的官员进行封赏。
　　一番商议之下定下奖惩，沈言心顺势提出下月初一在宫中宴请百官，以庆祝度过水患。
　　其实在许多官员心中，沈言心执政期间对他们而言更加的舒坦，沈言心相对于先帝更加的就事论事，赏罚分明，先帝许多事都是专断独行，沈言心会多加倾听百官的意见。
　　当然谁执政对他们来说不仅仅靠这一点来决定的，毕竟这看似平静的朝堂之下也是暗流涌动，关系错综复杂。
　　下了早朝的沈言心走在回宫的路上，顺口问蓝汐：“陛下可下早课了？”
　　“回太后，太傅说陛下往后每月初一，初十，十五及二十在皇后宫中学习即可，想来此刻应是在皇后宫中。”蓝汐回答道。
　　沈言心点了点头：“去永安宫。”
　　“诺。”
　　沈言心靠着鸾驾，外面的阳光有些盛，她微微眯着眼，倒是有些困意上头了。
　　说来做个皇帝也没有那么轻松，当然如果只是想做个享乐皇帝倒是简单，只是沈言心终究做不到罢了，她没有皇帝头衔，但顶着摄政的名号心里的责任感也让她没办法什么都不管。
　　再者她若是真的什么都不管，就只能任人鱼肉了。
　　眼见着到了永安宫，宫门倒是打开了，沈言心一下鸾驾，门口的守门人便大声相迎，随后宫中其他的宫女太监也纷纷跪下迎接。
　　这可是司云琴特意吩咐的，她经历过上次在凉亭睡觉被沈言心撞见的事后，就让林枫吩咐下面的人这么做。
　　此时在后园之中懒洋洋地听着小皇帝读书的司云琴听到司茵来告诉她太后来了，连忙让人将她面前的篮子收起来。
　　她这不是前段时间闲来无事，见奚风雨自己在编手链，便心血来潮自己也要编织一条。
　　这会正一边听着宇文洛读书，一边无聊地做着手工，顺便吃着糕点的司云琴听到沈言心来了，一个激灵，连忙让司茵将篮子收起来，自己在宇文洛对面的桌子前端端正正地坐着，摊开了书听着他背书。
　　沈言心来的时候一眼看到的景象倒是一个认真读书一个看着书一副认真的样子。
　　她走进了书房内，宇文洛见她到来，连忙起身行礼，司云琴慢了他一拍，主要是没有这个本能。
　　沈言心让二人起来，扫了一眼宇文洛所诵读的内容，乃是三字经。
　　“洛儿学得如何了？”内容不算复杂，但对于三岁小儿来说还是需要时间去背诵的。
　　“回母后，还未背全。”宇文洛背着手站得笔直的，这娃的形态倒是自小极好，司云琴在他身后胡思乱想道。
　　“学到哪了？”
　　面对沈言心的考核，宇文洛倒是少有让她失望的。
　　考核完了，沈言心扫了一眼司云琴桌上摆着的糕点还有干涸的砚台。
　　司云琴有种摸鱼又被她抓到了的感觉，如果非要说她老师，那就是被教导主任抓到摸鱼的老师。
　　“皇后早起饿着肚子教授陛下，倒是辛苦。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴莫名地听出了一种酸不溜秋的感觉，也不知道是不是她的错觉。
　　但糕点没来得及藏起来倒也是事实，她连忙低眉顺目道：“臣妾习武之人，吃得多。”
　　“嗯，既然如此本宫也饿了，不如就在皇后宫中一道用膳吧。”
　　“诺。”司云琴虽然不情愿，但还是老老实实地应下了。
　　“太后今日想吃些什么？”对于吃司云琴还是决定问清楚。
　　“清淡些便好。”
　　清淡的食物那可不少，司云琴一时有些犯难，但还是和林枫说了几道菜，至于主食，她记得沈言心是在天水郡长大的，天水郡地处昭国塞北，想来应是偏爱面食。
　　她让厨房多准备了些早餐，沈言心牵着宇文洛一路走一路说。
　　分享欲特别强的给沈言心分享司云琴给他说的那些典故，人不大知道的东西倒挺多的，且司云琴说完故事后的告诫他也记得。
　　有时候司云琴都想，这或许就是真正的天才吧，小皇帝三岁懂的东西比她六岁知道得多，想她前世三岁的时候，还在老家和小伙伴挖泥坑呢，企图挖出一口井来的那种，至于这辈子，带着二十五岁的记忆投胎做不得数，就不说了。
　　“对了，雨妃娘娘也给儿臣讲了很多故事。”宇文洛想到了奚风雨教他的那些东西，也直接说了。
　　“雨妃娘娘？”沈言心倒是不知道这个。
　　“嗯！”小皇帝眼里仿佛都闪耀着光芒：“雨妃娘娘说的都是儿臣不曾见过东西。”
　　“都说了些什么？”沈言心笑着问道，宇文洛自从和司云琴相处以来，当真开朗了许多，而且也并未耽误学业，故而沈言心额颇为欣慰。
　　她当然也知道这些都是司云琴的功劳。
　　对于奚风雨说的那些敦煌风光，宇文洛年纪小，还不能完整描述，只记得当时听的时候觉得颇为精彩，让他复述却是为难了。
　　司云琴接过话：“是臣妾好奇敦煌风光，故而让雨太妃说与臣妾听的，陛下在旁也听了些。”
　　“如此，本宫倒是忘了雨妃母家确是敦煌。”沈言心说完之后倒也没有接着问了。
　　不多时早膳摆上来，沈言心吃着司云琴宫中的早膳，主食是粥和面饼，当然还有小菜点心，看起来不算多精致奢侈，但味道还是不错的。
　　“皇后宫中的厨子手艺不错。”沈言心夸赞道。
　　司云琴只得含糊地应着，总不能说她整天无所事事就去问厨子能不能做出各种口味的东西，厨子但凡说做不出她就自己去折腾，再教给厨子。
　　上辈子司云琴倒是没什么特长，就是厨艺还不错。
　　用完膳后沈言心也没有急着走，竟在司云琴宫中歇着，随便从司云琴的书架上寻了本风俗书来看。
　　这些风俗异闻之书看起来倒也颇有意思，总归比看奏折轻松多了。
　　吃完饭之后司云琴让宇文洛休息了一会，就继续进行教学，也就是简单地教宇文洛识字，她教的办法也简单，还是和教宸妃差不多。
　　沈言心看着倒是觉得颇为新鲜，这办法倒是确实简单许多，且司云琴对宇文洛还颇有耐心，遇到不解的字，还会拆字给他解释。
　　上午第一堂课结束了，宇文洛问她：“皇后，今日还要学算术吗？”
　　“自然，要学的。”司云琴顶着沈言心的面，也不能说不学了。
　　“雨妃娘娘要来吗？”自从认识了奚风雨，司云琴就死皮赖脸地求着她帮自己分担宇文洛的教学。
　　太傅那坑货，从一开始让她简单辅导辅导，到现在一个月丢给她教好几天。
　　宇文洛这小屁孩，也总爱往她宫中跑，司云琴寻思着，小朋友还是得和小朋友多玩玩。
　　但小皇帝说了，他可以每天下午去找他的小伙伴，这司云琴就真的无话可说了。
　　每次太傅丢过来她就只想早点教完早点把人丢出去。
　　沈言心听到宇文洛的提问倒是好奇：“雨妃？”
　　司云琴轻咳了声：“臣妾觉得雨妃娘娘的算术比臣妾要好，故而不敢误了陛下。”
　　“是吗？”沈言心翻着手中的风俗异闻录：“看来皇后学好的乃是文章诗赋还有各地风俗了。”
　　“哦，太傅所言，应当还有治世之道对吧？”沈言心笑着看向她。
　　“皇后那日提醒本宫，水患之后应警惕瘟疫，故而本宫特意交代调集周边名医前去救援，今日早朝得知预防得当确实避免了一场瘟疫。”沈言心笑道，一双深邃的眼眸看向司云琴。
　　司云琴不得不承认有些人天生适合做上位者，比如沈言心。
　　“臣妾身为昭国皇后，替陛下替太后分忧是本分。”话说到这份上司云琴再装作什么都不知道也不可能。
　　“这些也是从杂书中偶然看到的，臣妾不提太后和朝中官员也自然会想到。”
　　“皇后倒是自谦。”沈言心放下书：“好了，本宫也不打扰皇后授课了。”
　　说完沈言心就起身准备回去了，司云琴连忙送她。
　　等她走了司云琴才松了口气，和沈言心聊天太累了。
　　在她走了之后司云琴才蹲下去轻轻捏了下宇文洛的小脸：“陛下怎么什么都告诉你母后。”
　　宇文洛眨巴了一下水灵灵的眼睛：“不可以吗？”
　　司云琴也不能说不行，毕竟小孩子再聪明也终究是小孩子，她要是明确说了不可以，倒是更加让沈言心生疑了，再说其实也没有什么。
　　她看向沈言心鸾驾离开的方向，感觉沈言心的心思很深，但也没有传言那样的冷冰冰的。


第18章 
　　沈言心前脚离开，奚风雨过了会就过来了，司云琴在她进来的时候正坐在凉亭悠闲地吹风看书。
　　“你今天怎么也来了？”司云琴看到奚风雨顺口问道。
　　“没什么事，就是没事什么随便过来走走。”奚风雨笑道。
　　司云琴懒洋洋地打了个哈欠：“你要是不来我该睡会了。”
　　“这才什么时候就睡午觉了？”奚风雨随手翻开她桌上的书。
　　“这一早上折腾的，小皇帝过来读书，太后过来视察，我能不累吗？”司云琴和奚风雨在一起总是要放松许多，也不用一直保持一种端正的姿态，毕竟她们都清楚彼此的来历，知道对方内心里也不喜欢这些繁琐的礼仪。
　　“太后来你宫中做什么？”奚风雨好奇地问道。
　　司云琴端坐起来，让人准备了糕点喝的：“没什么，可能是来敲打敲打我。”
　　她轻轻叹了口气有些头疼：“你知道我不欲参与政事。”
　　司云琴将人都遣走了，此时凉亭之中只有她们二人。
　　司云琴有些无奈地说道：“可沈言心似乎希望我协助她。”
　　“朝堂水深。”奚风雨也并不希望好友卷入朝堂之争。
　　“可我父兄本就在朝堂，这浑水由不得我趟不趟，我不像你，奚氏全族都在敦煌，这深水也卷不进来。”司云琴摇了摇头。
　　“你想清楚了，这不是我们熟知的历史之中的任何一个时代。”奚风雨用自制的墨笔在画着画，说完抬眸看向司云琴：“明知道历史的进程，却还是要参与进去吗？”
　　司云琴笑了声：“这个我倒是没想那么多，即便是知道历史的进程也没有多大的用处，尽人事听天命。”
　　“我这人看得开，既来之，则安之，何况沈言心看起来还像个明君。”
　　奚风雨有些惊诧地看向她：“你想在这个世界辅佐一个武皇？”
　　司云琴捏着一块糕点送入口中：“我想不想有什么用，又不是我的事。”
　　“当然沈言心要是能不找上我，让我在这后宫咸鱼一辈子，我也乐意，能放我出宫逍遥自在更好，若她想要的是让我辅佐小皇帝，那免谈，没意思。”
　　“都冒那么大风险了，好歹要做一点轰轰烈烈的事，要么不做，要么就得有意思点。”司云琴笑道。
　　“恐怕太后没那么容易放过你这个名满天下的才女，太傅得意门生，还有司空之女。”奚风雨笑道。
　　“你还幸灾乐祸，是不是朋友了。”司云琴不满地说道，
　　奚风雨笑了声：“像我这样就挺好的。”
　　司云琴微微靠近她：“我若是蹚进这浑水，那肯定要把你拉进去，好朋友嘛，肯定要互坑才好。”
　　奚风雨笑了声：“我没什么才能，若是可以等皇后发达了记得放我出宫，游历天下，放心我肯定会给你寄信告诉你我看到了些什么，心情好还可以画给你，定然不会忘记你的大恩大德。”
　　司云琴撇撇嘴：“谢谢您嘞。”
　　永安宫倒是一片岁月静好，好友打诨互相画饼。
　　而御书房之中，沈言心倒是刚刚得知司云琴那日夜行是去了宣明宫中，想来定然是去找的奚风雨。
　　这两人难不成之前就认识？否则何至于在宸妃的赏花宴见过一面就关系这般好了？
　　沈言心放下手中的奏折，每每想到司云琴悠闲的日子，就觉得心生羡慕，她这个皇后可比沈言心这个太后自在得多。
　　不过司云琴和奚风雨也并未做别的，每日也不过赏花喝酒，宇文洛说她的算术依旧是奚风雨教授的。
　　隐隐的沈言心感觉到这位入宫后就深居简出的雨妃，也并非寻常人。
　　过了几日，礼部尚书和吏部尚书一同前来觐见，已经草拟出一份奖赏名录。
　　沈言心看过之后觉得没什么大问题，不过这名录之上并无司岩和司元驹。
　　“司空此次却敌于境外，更是夺下南齐一城，理应奖赏。”沈言心提醒道。
　　吏部尚书却是抬手躬身：“司空位列三司，臣等请太后定夺。”
　　沈言心沉默了一会，最终点了点头：“本宫想想，其他人便暂按这名录上的进行奖赏。”
　　“诺。”
　　礼部尚书又提到百官宴，说到由谁来操办的问题，毕竟沈言心自己忙碌，肯定不会是由她来办的，宫中设宴礼部也是可以办的。
　　沈言心思索了一会：“此事交由皇后办理，礼部协同。”
　　“这……”礼部尚书有些迟疑，皇后毕竟年少，百官宴虽说不是什么大型宴会，可毕竟参加的都是朝廷官员，不可有什么差池。
　　“寇尚书有异议？”沈言心淡淡地问道。
　　她只是抬眸扫了一眼，礼部尚书顿时明白过来她的意思，这百官宴非由皇后操办不可了。
　　“诺，礼部定然全力协助皇后娘娘。”礼部尚书是小家族出身，能当上这尚书当年也受了沈言心不少帮衬。
　　如今在朝堂上自然也是站在她这边的。
　　“嗯。”
　　等人都走了，沈言心让蓝汐宣召皇后来御书房。
　　司云琴正在喝酒呢，忽然被传召还有些懵逼，匆匆忙忙换了身衣服赶了过来。
　　一进御书房就看到那一身黑色玄袍的女子端坐在那里，手执朱笔批阅奏折，面色冷淡专注。
　　别的且不说，司云琴倒是当真喜欢她这样子，专注认真有能力又好看的女人，谁会不喜欢呢。
　　不过这份喜欢也仅仅止于沈言心开口之前。
　　司云琴见礼的时候沈言心便放下了朱笔，重新打开了一本奏折。
　　“皇后可知本宫唤你前来所为何事？”沈言心轻声问道。
　　司云琴心中腹诽：“这谁猜得到。”
　　“此次江南百姓能渡过水患也是我昭国之幸，先帝病重多年，于今春驾崩，朝中诸事繁杂官员苦累，也需要稍微放松一下，本宫欲于下月初一设立百官宴，皇后以为如何？”沈言心难得对司云琴笑了笑。
　　司云琴想了想，这一年来，朝中确实没有什么算得上大喜事的事情，就算她和小皇帝成婚，说来也不算喜事，算是荒唐事。
　　“太后体恤百官，自是极好的。”司云琴回道。
　　“皇后既觉得极好，那这百官宴便交由皇后操办吧。”沈言心顺势说道。
　　司云琴：……
　　好什么好，好个屁。
　　“臣妾愚钝，怕搞砸了这百官宴，太后不然还是让礼部操办更好。”司云琴忙将锅甩出去。
　　“礼部会协同操办，本宫相信皇后。”沈言心嘴角微微上扬，看着司云琴那副吃瘪不情愿的样子，莫名的心情挺好的。
　　总得给她这个皇后找点事做不是么？不然一天天的太闲了不太好。
　　她虽是笑着说的，但总有一些不容反驳的感觉萦绕在司云琴心头，让她并不是特别喜欢。
　　但不喜欢也没什么用，最终还是应承了下来。
　　“你兄长此次随司空御敌，勇当先锋夺下南齐一城，虽不是什么重要城镇也算是杀了杀南齐的威风，皇后以为当如何赏赐？”沈言心问道。
　　司云琴失了些耐心：“回禀太后，臣妾以为此事您不该问臣妾，举亲尚且要避嫌，何况这等嘉奖之事，更不应该由臣妾插手，有失公允，毕竟没有人不想将最好的给亲近之人。”
　　她倒是说得直白，沈言心却并未生气，只是淡淡应了声：“那就去准备百官宴吧。”
　　司云琴不情不愿地应下：“诺。”
　　在司云琴离去之后，沈言心倒是莫名笑了声，还挺有脾气。
　　算了有脾气倒也是正常，毕竟看起来司云琴这皇后是当真不乐意多干活。
　　司云琴回到自己宫中之后就对着还在写书的奚风雨一阵哀嚎，诉说自己的苦恼。
　　“沈言心怎么想的，怎么想的？她已经重用了我父兄，甚至我阿姊和姐夫都受到了重用，我们一家都在给她打工了，就不能放任我做个咸鱼？再说了，她就不怕司空府权势过大，威胁到她？”司云琴趴在桌上烦恼地说道。
　　奚风雨放下笔，揉了揉酸涩的手腕，拿起纸张吹了吹：“用人不疑，太后向来如此，何况司空为人刚正耿直，只要是为昭国之事他便不会推辞，太后只要还是为了昭国，个人以为，即便是她有一日登基称帝，你父亲司空大人可能也是帮手。”
　　司云琴轻笑了声：“你还真是说得挺对的。”
　　“所以这才是你没有彻底拒绝太后的初衷。”
　　“是也不全是。”司云琴用笔在空白的纸上随意画了一笔，干净的宣纸上染了墨迹。
　　“当然不全是，还有你自己的梦想。”
　　司云琴并未否认：“难道你不想？”
　　奚风雨将干的纸张整理好，摆在司云琴面前：“看看。”
　　“可算写完了，我都书荒了。”
　　奚风雨放好笔墨：“如果可以，我当然也想看。”
　　她微微靠近司云琴小声与她说：“女帝盛世，若能亲眼所见，也不枉此生。”
　　两人对视了一眼，不约而同地笑了。
　　当然这个梦想，不由她们决定，由沈言心决定。
　　“你都这么说了，这贼船我不得把你拉上来？”司云琴揶揄道。
　　“你自己先上贼船再说。”奚风雨倒也没有完全拒绝她，毕竟要是真能帮上忙，她也乐意。
　　沈言心可不知道她不过是想让司云琴办百官宴，司云琴倒是想让她做女帝。


第19章 
　　次日礼部的人就将参加百官宴的名单交给了司云琴，司云琴翻着那些名单，来的人确实不少，虽不是常规的隆重宴席，但也是不是小宴席。
　　宴席设在宫中，礼部的人过来协办，司云琴向他们了解完一些情况之后，便让人先走了。
　　眼见离下月初一还有三日，沈言心本是去御花园随便走走，放松放松，处理了一整天的政事也怪疲倦的。
　　没想到会遇到在御花园玩耍的宇文洛，更没想到还遇到了跟着奚风雨在纳凉弹琴的司云琴。
　　听那琴声倒是比之前长进了许多。
　　“熹太妃倒是教得挺好。”沈言心站在远处说道。
　　“听闻皇后近日常去熹太妃宫中，每日练琴一个时辰。”
　　“不过陛下最近去永安宫倒是去得少了。”
　　“哦，听说皇后前日和宫中侍卫比试还赢了。”
　　沈言心微微挑眉：“她倒是悠闲，不是让她操办百官宴，进度如何了？”
　　蓝汐闻言立刻回答道：“百官宴一切都在有序办理，并未有任何差池。”
　　“也不见她来汇报过进度，莫不是礼部的人在操办？”沈言心问道。
　　“奴婢这就让人去打听。”
　　沈言心移步走过去，小皇帝在和他的伴读们捉迷藏，沈言心也未往那边去，而是往司云琴、奚风雨以及宸妃和几位妃子在的地方走了过去。
　　见她到来，众人忙起身拜见。
　　沈言心在空置的座位上坐下：“不必多礼。”
　　“诸位雅兴，煮酒弹琴倒是惬意。”沈言心看着那桌上摆着的酒，笑着说道。
　　司云琴确实想的还好沈言心还晚来了一步，不然刚刚她们讨论的是指甲发饰这些东西，也不知道这忙碌的太后会不会觉得心里不平衡。
　　宸妃示意司云琴倒酒，自己在旁解释：“已到晚春，这满园春色即将消失，加上近日宫中流行这淡雅的桃花酿，味道清甜不醉人，本宫便邀了皇后和诸位妹妹一同品品。”
　　沈言心尝了口酒，味道确实是不错：“还是宸妃姐姐懂酒。”
　　司云琴在旁边乖巧地坐着一言不发生怕沈言心叫到她。
　　“听闻上次宸妃姐姐的赏花宴，皇后和雨妃妹妹对诗，那诗句流传至宫外，天下文人传颂夸赞，不知今日本宫能否再见二位赋诗一首？”沈言心终究是好奇二人的关系。
　　司云琴顿时无语：“回禀太后，臣妾的诗其实并不如何，上次的诗也并非臣妾所做，实乃世外高人之作，臣妾厚着脸皮借用而已。”
　　奚风雨跟着附和：“臣妾和皇后娘娘师出同门，只是并未学到精髓，上次所对的诗，乃是师父和隐士好友所做，我二人学了去。”
　　“臣妾早听师父提起过有一师妹，此前又听闻过皇后娘娘所做文章，有些猜测，赏花宴上才敢确定。”
　　对于奚风雨的解释，沈言心倒也没全信，师出同门？二人一个自小在南方，一个在敦煌塞北，这也能师出同门可真是巧了。
　　“无碍，总归闲来无事。”
　　司云琴听沈言心非要她作诗有些苦不堪言，她哪里会作诗，学了些平仄也只会堆砌辞藻。
　　“既是闲来无事，不如臣妾给您弹奏一曲以助酒兴如何？这作诗有何意思。”司云琴转移话题道。
　　沈言心捏着酒杯点了点头：“也好。”
　　司云琴最近琴艺见长，所奏的曲子也不错。
　　弹完两首曲子，这事也揭过去了，之后宸妃问沈言心要不要一起玩叶子戏，沈言心竟也没拒绝。
　　几人凑了一桌一起玩起来了叶子戏，这叶子戏其实和扑克牌也差不多。
　　不过宫中不许赌钱，便添了些其他的彩头，比如司云琴输了，被众人要求舞剑，司云琴也大大方方地取过剑，舞了一通。
　　她的舞剑比寻常宫女多了几分力道和气势，虽没有那么柔美但也赏心悦目。
　　时至午膳十分，沈言心与她们一起吃过饭才离开了。
　　下午司云琴倒是没有出去干嘛了，而是去办百官宴的甘泉宫验收成果。
　　办宫宴当然不可能只有吃的，总得有各种节目欣赏，司云琴还加了一道抽奖环节，这抽的东西她倒是还没想好。
　　准备今天验收了之后再去找沈言心定夺。
　　她自己倒是没怎么忙碌，各种事情分好之后就交给林枫还有宫中的人其他人去做了，自从接手后宫事务以来，除了最开始忙，摸清了那些管事的人的能力和所长之后，能交给别人做的就不会自己做，只是隔个三四天让他们汇报一下。
　　什么都自己干不得累死，带好团队才是偷懒的最高境界。
　　司云琴花了一下午进行了一次验收，然后带着她的方案去找了沈言心，之所以快结束了才去找沈言心纯粹是因为上辈子工作的后遗症，被老板和甲方搞怕了。
　　早早地将方案上交，然后一直改，有时候改到后面改回第一版方案，每次这个时候她就想骂人。
　　虽然这样不厚道，但司云琴只是想摸鱼有什么错呢？再说她的方案都是礼部审核过的。
　　晚上司云琴验收完就直接去找了沈言心，那会已经接近子时，司云琴就是故意的，她加班沈言心也别想早下班。
　　但是没想到她去了奉宁宫，却被告知太后还在御书房。
　　好吧是她的错，和卷王比谁更卷，确实是她不自量力了。
　　转道去了御书房，沈言心确实还在忙。
　　司云琴倒是不怀疑她有那么多事要忙，毕竟昭国那么大每天都有无数的事，负责点确实会很忙。
　　沈言心听说皇后求见的时候，还有些意外。
　　今日她让蓝汐去打听，得知礼部的人确实没出多少力气，都是司云琴安排人做的，且诸事井井有条，许多主意甚至都是宫中的那些女官和总管出的。
　　倒是个会用人的，不只是会纸上谈兵。
　　听完之后沈言心对司云琴倒是越发的满意。
　　只是司云琴这个时辰来找她，也当真令人意外，毕竟在沈言心的印象中，司云琴应当是能少干活则少干活的懒人。
　　进去之后司云琴也没浪费时间，直入主题，仔仔细细和沈言心说了整个宴席的过程，还说了增加投壶添加彩头和抽奖的环节。
　　投壶添彩倒不稀奇，这单纯的抽奖倒是有些新奇。
　　奖项设置了五等，司云琴一一讲解，主要是添加几分乐趣，奖品也不用太过贵重。
　　但最后话锋一转：“这奖赏的具体东西，臣妾不敢擅自作决定还请太后定夺。”
　　沈言心看着她递上来的折子，那手字倒是写得潇洒飘逸。
　　难得没有再为难她，沈言心提笔填完奖项，再次还给沈言心：“就按这上面的置办吧。”
　　司云琴看了一眼：“诺。”
　　“那没什么事臣妾就先告退了。”司云琴说道。
　　“嗯。”沈言心说着重新拿起了一本奏折。
　　司云琴犹豫了一下，还是劝诫道：“太后勤于政事是百姓之福，但也应当劳逸结合，该休息就休息，早起早睡明日才更有精神不是。”
　　对于司云琴的劝诫，沈言心倒是有几分意外。
　　她抬眸看向那一身粉色衣裙的女孩，确实挺精神的。
　　“嗯，知道了，剩两本奏折，本宫先看完，若是有人分忧，自然是好，皇后以为呢？”
　　司云琴：……
　　行又是挖坑自己跳的一天。
　　“臣妾不懂政事，就不打扰太后了，臣妾告退。”
　　说完就迫不及待地跑了。
　　沈言心摇了摇头，分明有能力，偏生只想偏安一隅。
　　司云琴回到自己宫中，洗漱完立刻就睡了，她可不要像沈言心那样加班到深夜，对皮肤不好。
　　第二天一大早起来，难得没有先练武，而是去筹备百官宴的事宜。
　　毕竟就两天了，最后的收尾工作还是得自己看着点。
　　不情愿归不情愿，但既然应承下来了，还是得好好做，不然岂不是丢人丢大发了。
　　再者沈言心要是一个不满意，让她在宫中的日子难过了就得不偿失了。
　　沈言心这人看起来可怕，但真在她手底下做事，或者成为她庇护的人，还是挺舒服的。
　　在她看来这后宫的妃子，就是沈言心庇护的一群人。
　　没有沈言心，这些人不仅早就被殉葬了，在后宫也不可能这样的悠闲自在。
　　越想着，司云琴莫名地对沈言心的好感越来越高。
　　意识到自己的想法，司云琴连忙甩掉脑海里面乱七八糟的想法，沈言心再好也只能远远地看着，不能靠得太近。
　　这样的女人是危险的，再好也不能觊觎。
　　当做一个敬仰的对象远远看着倒是不错，毕竟有能力有颜值。
　　写进话本里面绝对是大杀四方的大女主。
　　忙了两天尽最大的努力调整好了流程，终于迎来了百官宴。
　　宴席是晚上，下午官员依次入宫，既是司云琴主持的，注定了她今天会很忙碌。
　　直到月上梢头，终于所有人都有序落座，司云琴也稍微松了口气。
　　还没缓过来，转头就看到了仪仗齐全，身着祎衣威严冷峻的沈言心，她就那么走过来便有种掌握一切的气势。
　　那一瞬间司云琴有些愣神。
　　但片刻便回过神，收回目光，在心里给自己的愣神找到了原因。
　　人都是慕强的，不丢人。


第20章 
　　司云琴在沈言心走近些时主动迎上行礼：“拜见太后。”
　　沈言心瞧着面前的人儿，今日也穿着皇后的正装，那黑金的配色穿在她身上，倒是显得有几分过于老成了，但武将之女身形倒也撑起来了。
　　“起来吧，皇后辛苦，随本宫一同入席。”沈言心向她伸出手，司云琴还微怔，但还是伸出手落在沈言心的手上。
　　沈言心握住她的手往殿前走去，司云琴跟着沈言心她比沈言心矮了一个头，毕竟少年人还在长身体，但两人走在一起却又莫名地协调。
　　小皇帝没来，司云琴也并不清楚沈言心的安排，不好奇不多问，老老实实地跟着她走上台阶，两人一入殿百官叩拜，司云琴还有些紧张，而且看着黑压压叩拜的人群总有种微微的不舒服的感觉。
　　沈言心牵着司云琴落座：“平身。”
　　“陛下年幼不便出席，本宫携皇后与诸位同庆。”
　　“太后千岁，皇后千岁。”
　　司云琴在沈言心下首第一个位置落座，随后宴席正式开始。
　　开场歌舞，一派祥和欢畅之景，倒也确实能从其中窥见如今昭国的太平。
　　宴席之间言笑晏晏，沈言心今日也没有那般的冷峻，与群臣谈笑也颇为放松。
　　司云琴坐在自己的位置上，与兄长目光稍稍对视，一笑而过，不经意举起酒杯随后一饮而尽。
　　宴席一切按计划进行，先是吃喝玩乐一顿，随后便是封赏嘉奖的环节。
　　司云琴听着司礼太监宣布此次封赏的人员，大多她也不太认识，只是听过。
　　嘉奖过文臣便是此次抵御外敌的武官，沈言心倒是没有什么重文轻武的心思，毕竟如今的昭国算不得安枕无忧，周围群狼环伺不可松懈。
　　“司空此次又替我大昭却敌千里之外，更是夺下南齐一城，钟勇可嘉。”沈言心说完举杯敬酒，司岩起身敬酒。
　　而后便是封赏，司岩已经位列三司之一，非封王加爵无以封赏，但先皇帝有令，本朝不可再册封异姓王。
　　故而沈言心嘉奖也不外乎金银田产，但司元驹尚且年少，又无官职在身，此次在抵御南齐之事上颇有战功。
　　最终司元驹被封为右御卫中郎将，官职不算高，但在司元驹这个年纪也算是年少有为了，加上司元驹本就生的丰神俊朗。
　　司云琴在他受封之后看到不少官员前去敬酒，她都感受到了她二哥忽然之间成了这皇城之中的新晋的好儿郎。
　　想来上他家说媒的人又要多了。
　　也就是阿姊和姐夫少年相识两心相悦早早成婚了，不然她都担心她们家的门槛恐怕真会被磨平。
　　胡思乱想着，不知不觉的宴席快进入尾声，司云琴贪杯，不小心又喝多了些。
　　不过这次不算醉得狠了，自从多次酒后失言，司云琴喝酒就会看场合控制控制自己。
　　最后的抽奖环节，司云琴安静地看着百官热闹，有种热闹都是他们的，和她这个有名无实的皇后有什么关系。
　　也不是什么悲春伤秋，就是单纯的也想参加，抽奖的快乐谁不想要呢？
　　不过自己不能参加好歹还能期盼一下她父兄，不过等结果出来之后，司云琴深深地叹了口气，算了他们家人都没这个命，都是黑鬼，只配安慰奖。
　　等结束之后司云琴也喝得半晕，舒舒服服地准备回去睡一觉，反正后续的工作她也交代好了，不用她一直守着。
　　沈言心在宴席中途倒是时不时地会看看司云琴，发现司云琴不是在吃就是在喝，认真的好像天塌下来都得把摆在自己面前的东西吃完才行。
　　散场之前也看到了那光溜溜的盘子，忽地想起来好几次和司云琴一起吃饭，司云琴都会认真地清盘，倒是个节约的。
　　走之前司云琴要和沈言心告别行礼，然而沈言心瞧着她站在那里人都快站不稳了。
　　在司云琴刚刚抬手的时候伸手扶住了她：“送皇后回宫休息吧，酒醒了再说。”
　　这样子这一礼下去，怕不是要行个大的，沈言心今日可不想见。
　　司云琴抬眸看向她，一双桃花眼喝醉了之后有些迷离，歪着头的样子倒是莫名的可爱。
　　往日宫中人都传皇后容貌无双，沈言心除了初见那日惊艳，今日再次深有体会。
　　司云琴对她展颜笑道：“多谢太后。”
　　“你该唤我母后。”
　　司云琴虽还有意识但到底酒壮怂人胆，她伸出手指对着沈言心摆了摆手：“不，太后就是太后。”
　　也不知道是不愿意承认小皇帝还是不愿意承认沈言心。
　　沈言心垂眸对上她那双眼睛，莫名轻笑了声：“回去吧。”
　　坐在自己的鸾驾上的司云琴单手撑着脑袋，莫名的想到沈言心刚刚那一声笑，也不知道笑什么。
　　不过一回到自己宫中，司云琴就没想那么多有的没的，洗了澡热气一冲直接困了，洗完倒头就睡了。
　　次日难得没有早起，一觉睡到日上三竿才起来。
　　倒是沈言心回到宫中之后心情也颇好，今日百官宴一切有序进行，百官畅饮她也舒心。
　　“皇后此次百官宴办的着实不像是第一次操办如此大的宴席。”蓝汐都忍不住夸赞。
　　沈言心褪下外衣，蓝汐帮她在取首饰：“会用人，知人善用，虽只是宫中之人，但让每个人能恰如其分地做自己能做的事，也需要些眼力见的。”
　　蓝汐跟着应和：“想不到司空府能教出这般的妙人。”
　　“想来和司岩可没有关系，司空见其他三个子嗣也并未如她这般。”今日见到司元驹，虽也是个俊俏儿郎，但性格倒是更像司岩，和司云琴可不太像。
　　“她此次办得不错，你说奖赏些什么好？”沈言心问蓝汐。
　　蓝汐哪里愿意将这种事往自己身上揽，只得回答：“奴婢不知。”
　　“罢了，明日问问她自己有什么想要的。”沈言心今日也有些疲倦了，卸下身上的衣饰去了妆容便去梳洗睡了。
　　次日司云琴醒来小皇帝都下了学过来了，来蹭午饭的。
　　司云琴宫里的饭食味道总是多变些，他也爱来。
　　次数多了司云琴也懒得管，反正吃过饭就把人丢走了，小朋友的就该和他的小伙伴去玩泥巴。
　　把宇文洛丢走，司云琴懒洋洋地回到自己平日休憩的地方，再次躺下轻轻摇着团扇，最近日上中天的时候还是有些热的。
　　偶尔有微风吹过来，吹得人懒散又开始犯困了。
　　司云琴眯了会，觉得做人不能这么浪费时间，总要做点什么才好。
　　抬手看着自己莹润的手指和修剪干净的指甲，轻轻叹了口气，好像也不能做指甲。
　　主要是指甲留长了不好握剑。
　　一个激灵坐起来，看着那太阳又不想出门。
　　最后还是翻出来几本闲书看了起来，看着看着又开始犯困，司云琴这次决定不为难自己，书往脸上一遮顺势就倒在塔上睡着了。
　　睡之前迷迷糊糊地想起来一件事，这个世界还没有凳子，每次都是跪坐累得很，昏昏欲睡之时想着要去找工匠定制一套桌椅板凳。
　　沈言心传召皇后的时候，司云琴人都没醒，还是林枫进来唤醒她的。
　　听闻太后传召，司云琴一脸困倦地问道：“她又有什么事？”
　　林枫听她语气不善，忙恭敬地提醒她：“娘娘切不可如此。”
　　司云琴深深地叹了口气，从软榻上起来：“算了，让外面的人等等，我换个衣服。”
　　“需要奴婢服侍吗？”林枫好心问道，她知道司云琴不爱人服侍，但似乎皇后自己也不是很会给自己弄妆容。
　　司云琴想了想还是点了点头：“来个人帮忙梳头就好了。”
　　“诺。”
　　等司云琴换了衣服出去发现来传人的竟然是蓝汐姑姑。
　　她想问问蓝汐，沈言心叫她过去做什么，但蓝汐只说不知道，司云琴也就懒得问了。
　　等到了奉宁宫，今日沈言心难得没有去御书房。
　　去了之后也没说别的，就是说了些关于小皇帝的事，司云琴觉得没意思，她哪里知道小皇帝在做什么，小屁孩的玩泥巴不就好了。
　　就算是皇帝，才三岁那也是小屁孩。
　　沈言心也不知道哪里来的闲心，拉着司云琴下棋，就司云琴那点棋艺，沈言心都让了多次了还是输了。
　　“竟还有皇后不擅长之事？”沈言心调侃她，不过也确实意外，毕竟太傅的棋艺乃是昭国一绝，身为太傅的弟子，本以为司云琴应该也学到了不少。
　　“臣妾不擅长的事多了，太后莫要取笑臣妾。”司云琴撇撇嘴看着沈言心又赢了，莫名不甘心。
　　“再来。”这该死的胜负欲。
　　两人交锋到了天黑，屋内都已经掌灯了，司云琴才不得不承认她就是不行。
　　“昨日百官宴办得甚好，皇后可想要什么赏赐？”沈言心问道。
　　司云琴听到之后还挺意外，沈言心居然还记得她呢？
　　不过她暂时也没什么想要的，想不起来便也客套地说了下不需要。
　　沈言心也没追问了，过了会宇文洛也来了，一起吃晚饭的时候小皇帝还高高兴兴地分享他今天干了什么。
　　那种诡异的一家三口的感觉又浮上司云琴的心头。
　　离异带娃二婚什么的。
　　念头一出来，司云琴就抖了抖，她疯了才敢这么想。


第21章 
　　司云琴没要赏赐，但过了几日还是有人送来了一柄做工极为精巧的剑，此剑握在手中司云琴便爱不释手，更重要的是此剑开过刃，随意的拿旁边的树枝试剑，当真是锋利。
　　用这样的剑杀人估计挺好的，当然真让司云琴杀人，她还是做不到。
　　蓝汐亲自带人送来的，看司云琴的神色就知道她极为喜欢。
　　“太后说皇后娘娘辛苦，故命人寻了此剑，此剑乃是铸剑大师公冶先生所铸。”
　　司云琴听到之后还愣了下，说实话她确实喜欢，但也确实不理解沈言心为何对她这样大方。
　　即便是希望自己辅佐她，也用不着对她这么大方。
　　毕竟她再怎么样也只是一个十五岁的人，站在沈言心的角度，难道不是朝中的那些大臣比她更有利用价值？
　　没等她想明白，蓝汐又揭开另一名宫女手中的绸布，一架做工精致的古琴落入司云琴眼中。
　　这古琴乃是司云琴目前所见过的最好看的古琴，琴身之上雕刻着一只浴火的凤凰，栩栩如生，仿佛下一刻就要展翅离去一样。
　　“听闻皇后娘娘近日在学琴，太后说没有好琴可学不好。”
　　司云琴过去拨弄了一下琴弦，音色极佳，即便她只是个半吊子，也喜欢得紧。
　　“皇后快收下吧，奴婢好回去复命。”蓝汐笑道。
　　司云琴让司茵过去收下琴，自己则是福身道谢，又让林枫拿了些东西赏给了同行的宫女。
　　至于蓝汐，给的自然不是寻常物品，蓝汐有个喜好，喜欢饮茶，还喜好甜点，司云琴送了些茶叶还有一个甜点盒，顺便让她给沈言心带了一盒。
　　蓝汐回了奉宁宫后将糕点给了沈言心，沈言心今日不忙，正在翻阅书籍，看的正是在司云琴那里看过的各地风俗录。
　　“太后，这是皇后娘娘命奴婢给您带过来的糕点。”
　　沈言心看了一眼，放下书，嘴角微微上扬，平日里的冷峻倒是少了许多。
　　“她怎么倒是会享受的。”说着揭开了盖子，蓝汐将里面的糕点拿出来。
　　色泽造型看起来都不错，沈言心拿了一块尝了一口，味道确实不错。
　　“皇后宫中的厨子之前是奉宁宫的吧？”沈言心问道。
　　“是的，不过听林枫说，这些糕点都是皇后娘娘的主意，厨子若是不会，皇后娘娘有时候还会自己去做，还时常给宫中的宫女太监吃。”蓝汐对司云琴有好感也并不是没有原因的，在司云琴面前，好像人人都是平等的，会得到她平等的尊重。
　　虽然她骨子里还是有尊卑之分，但没有人不希望得到尊重。
　　沈言心应了声：“还会下厨？”
　　这倒是真意外，毕竟司空府应该不会没事让嫡女下厨。
　　“放着吧，不用一直候着。”沈言心摆摆手，蓝汐也出去了。
　　一边看着闲书，一边将糕点也吃完了。
　　最近沈言心没有那么忙碌，司云琴就更加清闲了，自从上次借着忙百官宴的理由将小皇帝的教学还给太傅，后来沈言心又给他找了伴读，小皇帝来永安宫的时间也少了许多。
　　宸妃如今都能自己慢慢去看一些简单的书籍了，司云琴就更省心了。
　　奚风雨是敦煌郡守之女，也属于武将之家，入宫之前也学了些防身之术，不过没有司云琴这么上心就是了，和司云琴认识之后倒也重新捡起来了。
　　两人没事去练武场切磋切磋，奚风雨宅了好几年的身体都锻炼回来了不少。
　　闲来无事两人还琢磨出来了麻将，司云琴特意让奚风雨画好，然后让工匠去做了一副，自动麻将桌是不会有了，只能手搓。
　　一开始是拉着宸妃还有元德太妃一起搓的，后来其他后妃也都学会了，一时间麻将和叶子戏在宫中一同风靡起来。
　　司云琴每天要教奚风雨武艺，时不时地还有麻将局，偶尔还得教一教小皇帝，后宫事务也还是需要她处理的，没事还要陪着熹太妃和淑太妃练练太极，还答应了奚风雨要给她做模特。
　　没事还要应奚风雨的要求给她做一上午的模特。
　　不知不觉地也过去了两个月，这两个月沈言心倒没怎么找她，只是偶尔要她一起考核小皇帝的功课。
　　夏天暑热降临，沈言心在御书房处理政事也偶尔会觉得闷热烦躁。
　　放下朱笔看着外面的烈阳，还没等她开口说什么，蓝汐倒是先问她要不要来一碗冰镇莲子羹。
　　沈言心想了想也确实想吃些凉的，便点头应下了。
　　等那莲子羹端上来后尝了几口，沈言心就发现似乎和她往日吃的有些不同。
　　“听说这是皇后改良的，宫中太妃们先尝过后喜欢上了，而后便传开了。”
　　沈言心吃着莲子羹，顺口问了一句：“皇后近日在忙什么？”
　　蓝汐倒是知道些司云琴的行程，但又觉得如实说了，也不知道太后会不会不悦。
　　只是沈言心一副等着她作答的模样，蓝汐还是老老实实地回答了。
　　听完之后沈言心放下碗随后嗤笑了声：“确实是她的作风。”
　　司云琴要是不做这些就不是她了，这小皇后懒散却又闲不住，总要折腾点什么，不过沈言心也好奇，她那脑子里面到底为什么有那么多的稀奇古怪的玩意。
　　“麻将？”这东西倒是没听过。
　　“是的。”
　　“走，去元德太妃宫中看看。”沈言心起身，这燥热的天气也无心看那些糟心的奏折，每一件看着舒心的。
　　当然若都是好事，也呈不到她这里来了。
　　“诺。”
　　沈言心坐在鸾驾上，去元德太妃的宫中，要穿过小半个皇宫，也还是挺远的。
　　不过还没到元德太妃宫中呢，倒是先看到了司云琴和奚风雨。
　　两人在一处凉亭之中，司云琴穿着一身偏素雅的衣裙，双臂抱剑姿态慵懒洒脱地倚靠着栏杆，奚风雨微微弯着腰帮她在整理衣裙。
　　远远看去举止格外亲密。
　　沈言心命鸾驾停下，站在原地看了几眼，蓝汐也看了过去，看到之后顿时惊得心脏都差点暂停了。
　　实在是两人看起来确实亲密，且不似和寻常好友那样的。
　　蓝汐连忙低着头，沈言心看了几眼，直到奚风雨起身回到亭中坐下。
　　“继续走。”
　　蓝汐朗声道：“起驾。”
　　“刚刚那是太后？”蓝汐说起驾的声音奚风雨和司云琴听到了，都看了过去，自然认出来了。
　　“是。”
　　奚风雨慢慢地画着画，随后笑着问司云琴：“你就不怕太后误以为我们俩的关系，一起罚了？”
　　司云琴轻笑了声：“她都撞见过我看小黄书了，还是你画的色图，有什么怕的，当时没有责备，今日想来也不会？”
　　“这么笃定？”奚风雨还是觉得司云琴太乐观了。
　　“不知道，反正觉得她对我还是挺宽容的。”多次接触下来，司云琴还是能感觉到的。
　　“或许是愧疚？”奚风雨猜测道，毕竟是让司云琴进宫嫁给三岁小儿，多少有些愧疚吧？
　　“谁知道呢？随便吧。”司云琴懒懒地打了个哈欠，她有点想动，但奚风雨让她别动。
　　作为一个合格的模特，司云琴只能撇撇嘴老老实实地坐着。
　　至于沈言心倒是在元德太妃宫中和几个妃子玩了一下午麻将。
　　她感觉和叶子戏有些像，但也不完全一样。
　　直到天色昏暗之时沈言心才转道回了奉宁宫。
　　回去之后继续批阅奏折想起来过些日子就是三年一度的天子考核了。
　　是对各地官员举荐上来的学子进行考核，然后按等级授予官职。
　　三年一度是先帝定下的规矩，草草地扫了两眼那名单上的人。
　　其中大半都是五姓世家弟子，沈言心顿时失去了细看的兴趣。
　　士族势大，由此也可见一斑。
　　朝中官员许多都是五姓子弟，沈言心想到此，又想到真要动士族势力也是难，便越发的头疼。
　　忽而想到司云琴，她总觉得或许那家伙会有些突破的点子。
　　此时还在兢兢业业做模特的司云琴可还不知道她已经被沈言心再一次盯上了。
　　只是忽然忍不住打了个喷嚏，司云琴保持一个姿势许久了，有些忍不住问奚风雨：“好姐姐，还要多久？”
　　“起来吧，结束了。”说着奚风雨继续低头添色。
　　司云琴却又莫名地打了个喷嚏：“感冒了吧。”
　　奚风雨嗤笑了声：“这天气你说感冒？怕不是有人惦记你。”
　　“谁会惦记我啊。”司云琴觉得这个断然不可能。
　　“这可不好说。”奚风雨笑道。
　　“就是吹风吹的。”司云琴嘴硬地说道。
　　奚风雨懒得和她争辩，将画展开给司云琴看了一眼。
　　画中人除了服饰和姿态和司云琴一样，那神色眉眼倒是截然不同。
　　司云琴接过去看了一眼：“你这画技神了，就不能教教我？”
　　“教不了，主要看天资。”熟悉了之后奚风雨和司云琴也经常互相开开玩笑，彼此也不会太放在心上。
　　“好了，人设画完了，你该写文了。”司云琴再次催更。
　　“生产队的驴都要歇一歇。”奚风雨没好气地说道。
　　“地主家的长工全年无休。”司云琴也笑着回答。
　　两人收拾东西，司茵和奚风雨的侍女见状连忙过来帮忙。
　　等司云琴回到了永安宫才从林枫口中知道沈言心今天做什么去了。
　　想着沈言心顶着她那一张清清冷冷不食人间烟火的脸搓麻将，司云琴就觉得有种反差的萌感。


第22章 
　　司云琴收了沈言心的赏赐还是挺开心的，那剑确实好用。
　　不过在宫里还是没有什么用武之地，但是供在那里司云琴就觉得赏心悦目。
　　那把琴倒是挺好用的，连熹太妃都喜欢不已，不过这是沈言心赏赐给司云琴的，她也不可能要过来。
　　距离上次沈言心找元德太妃一起去搓麻将又过去了四五天，沈言心忽然召唤司云琴去御书房。
　　这天气越来越热了，坐在鸾驾上也觉得燥热，且刚刚午睡起来，还有些昏昏欲睡。
　　司云琴想着沈言心又叫她去做什么，最终也没想明白。
　　到了御书房，正好有官员从御书房出来，对方向她行礼之后便恭敬地退下去了。
　　司云琴在心里叹了口气，走哪都得行礼烦死了。
　　走进御书房内，沈言心桌上的奏折比上次来厚一些，内心里感叹了一声真累。
　　“坐。”沈言心在她见礼后赐座，司云琴在旁边老老实实的坐下，等着沈言心批阅完那一本奏折。
　　随后沈言心将一本折子递给了司云琴。
　　司云琴云里雾里地接过去，打开发现上面都是一些人名，还有这些人的出身家世等。
　　“这是举荐名单？”司云琴看了看，猜测道。
　　“嗯。”沈言心点了点头。
　　昭国如今还是实行举荐制度，人员由各州郡长官推荐上来，当然也有一些考核，先帝在位时还加了一道终试，由皇帝亲自考核，考核也包含笔试和面试。
　　只是司云琴不明白沈言心给她看这个是想做什么。
　　“过几日便是终试，本宫欲让陛下一同前去，也该多见见百官了，不过陛下终究年幼，还需皇后陪同。”沈言心端起茶杯慢悠悠地解释道。
　　司云琴满头问号，行吧，皇帝年幼需要人陪，沈言心忙兼顾不过来，让她陪着也勉强能解释，但是陪伴也不需要她知道有哪些人参加终试吧？这和她有什么关系？
　　“皇后既然要辅导陛下，也总该认识认识人不是？”沈言心笑吟吟地看向司云琴。
　　司云琴很想当面呸她胡说八道。
　　但势不如人，还是老老实实的应着。
　　只是这些人越看司云琴越觉得没什么意思，甚至这终试也没什么意思。
　　毕竟这上面的人，五姓占了三分之一，剩下的人之中的三分之二是其他大大小小的士族，再剩下的才是一些寻常人家的读书人。
　　士族都快垄断官场了，有什么看的。
　　外面暑热，看着看着司云琴就又犯困了，一个没忍住打了个哈欠。
　　沈言心看了她一眼便看出了她的无聊。
　　“随便看看就好了。”沈言心慢声道。
　　司云琴连忙放下，以为沈言心能放她走了。
　　结果沈言心压根不是这个意思，她将另一本奏折递给司云琴问她怎么看。
　　司云琴低头看了一眼，是有官员弹劾朝中其他官员的折子，但是写得有理有据的。
　　这种事真的不好处理：“臣妾不懂这些，这些不应该依照我大昭律法来判定吗？”
　　沈言心听完之后点了点头：“那便移交吏部去查处。”
　　“这个呢？”
　　司云琴眼见着沈言心一本本递过来，她只是想推卸责任，结果司云琴说什么，沈言心都照着她的话批示了。
　　直接整的司云琴很是无语。
　　就这样一本接一本的帮她处理了一下午，直到天黑。
　　司云琴知道沈言心这是给她下套，就是故意试探她，让她看得都是无关紧要的折子，但肯定要在试探她的深浅。
　　只是让她完全不说也不合适，说多了也不合适，只能尽量和稀泥。
　　“太后晚膳时间到了，可要备膳？”蓝汐在旁边问道，外面林枫也在门口守了一下午。
　　“嗯，皇后也一起吧。”
　　“诺。”司云琴坐在旁边，这样跪坐一下午，感觉老不舒服了。
　　没有凳子也没法靠着点什么，只能这样挺直腰背，司云琴偷偷看了一眼沈言心，很是好奇她真的不累吗？
　　“要请陛下过来吗？”蓝汐问道。
　　“不用了，他最近有了伴读不是很快活吗？”沈言心起身，随后笑着说道。
　　司云琴跟着她往外走去，听沈言心话锋一转：“听闻近日宫中风行的麻将是皇后想出来的？”
　　“也不是，只是以前玩过，想起来了而已。”
　　“本宫看风俗录上可没有记载大昭有何处喜玩这麻将，只有各式各样的叶子戏不是么？”沈言心没有上鸾驾，似乎是准备走回奉宁宫。
　　司云琴不介意走，但介意和沈言心一起走。
　　主要是烦她问话，会让司云琴很有压力。
　　“听闻这麻将的图案是雨妃画的，难不成又是你们那世外高人师父教的？”沈言心揶揄地问道。
　　司云琴顺口应下：“是。”
　　“哦？本宫倒是想见见你们这位师父。”沈言心说道。
　　司云琴有些为难地答道：“这个，师父云游四方，我们也不知道师父如今身在何方，且少时在道观之中认识师父的时候，师父已经年过古稀恐难以为朝廷效力了。”
　　“那确实年岁已高。”沈言心此刻着实分不清司云琴所说的真假，只当她说的是真的。
　　司云琴觉得自己也不算瞎说，她和奚风雨来自同一个地方，上辈子接受了同样的义务教育，虽然大学学的专业不一样，但底子是一样的。
　　晚上陪着沈言心一起吃了饭才被放走，出了奉宁宫司云琴深深地叹了口气，处理这些事情真的不容易。
　　她记得离开御书房之前还听沈言心交代了御书房的人，听那意思晚上还要去继续处理政事的。
　　司云琴没想到今天只是一个开始，此后每隔三四天沈言心就会找找她，看起来也就是随便问问她关于一些无关痛痒的事情有什么意见。
　　但其中的套路司云琴又怎么会不知道，温水煮青蛙而已，也是慢慢地验证她的能力。
　　司云琴自己其实也说不上特别的抗拒，沈言心想试探她的能力，司云琴也想看看她到底什么态度。
　　互相试探罢了。
　　当然这也不妨碍她觉得工作很烦。
　　努力和摆烂总是在不断地摇摆。
　　眼看着到了终试的日子，一大早的司云琴就被林枫叫起来了，之所以是林枫，单纯是因为司茵跟着司云琴多年，性子也是有些懒散的，而林枫自小在宫中，比司茵更懂宫中的规矩。
　　原本司云琴以为林枫是沈言心安排在她身边的人，结果发现沈言心似乎并没有在她身边安插人，不过想来也是，这后宫也没什么争斗，沈言心的精力更多的还是放在朝堂之上。
　　不情不愿地起床然后任由宫女折腾，入宫之后她也发现了，不让人服侍是不可能的，光说这发型衣饰她自己就折腾不来。
　　早上也只是简单地吃了点东西，天才微亮司云琴就出门去往小皇帝的兴庆宫含接他。
　　小皇帝倒是精力旺盛清醒得很，还能自己爬上龙辇。
　　“皇后我们去哪？”宇文洛欢喜地问司云琴。
　　司云琴瞧着那一身明黄的小皇帝，唇红齿白的当真生得好看，人果然只有幼崽时期最好看。
　　就是她还是觉得小皇帝秀气得不像个男孩子。
　　“太极门外，今日终试，参加终试的士子都会在太极门外的广场上应试，天子亲自监考。”司云琴说道。
　　“那是做什么？”小皇帝到底年幼，还不太能明白这么多。
　　“就像太傅考核陛下的功课，陛下也要考核士子们的功课。”司云琴简单地给他解释。
　　可能是被考试支配的恐惧太深刻，一听能考别人，小皇帝还挺兴奋的。
　　一路上叽叽喳喳的，司云琴差点被他吵死。
　　好在见到了他母后之后立刻安静了下来，安静如鸡。
　　还真是一物降一物，小皇帝在沈言心面前乖巧的判若两人。
　　沈言心看到二人，抬手向小皇帝招了招手。
　　小皇帝还牵着司云琴，司云琴本想放开他，奈何小皇帝不松手，非拉着她一起过去。
　　沈言心伸手牵着小皇帝，在群臣拥护之中踏上监考台。
　　可能是感受到了这严肃的氛围，小皇帝也不自觉地绷着脸，倒真有那么半分他母后的严肃。
　　其实司云琴也清楚沈言心为什么要时不时地将小皇帝拉出来遛遛，无非是让群臣看看你们的陛下好着呢，我没有虐待他。
　　监考这件事无聊得很，司云琴看得都困了。
　　就在她困了的时候，竟然抓出来有人作弊，这还真是胆大包天。
　　沈言心当场将人处置了，以后入仕无门咯。
　　整整一上午就看着那些人在下面考试，司云琴坐在监考台上要不是还有吃的，简直就是如坐针毡。
　　小皇帝也和她差不多，小朋友一开始还觉得新鲜，但久了还是忍不住动来动去的。
　　只在沈言心看过来的时候安分了一些。
　　沈言心倒是在旁边处理政事两不耽误。
　　司云琴一边吃着水果，偶尔还给小皇帝喂两口，小皇帝时不时地小声问她问题。
　　有那么一瞬间司云琴顿悟了，沈言心叫她来，确实是陪小皇帝的，陪着他解闷。
　　她是什么小丑吗？
　　不过她还是不理解，这种考试用得着皇帝亲自监考吗？这不是浪费时间？
　　两人小动作沈言心基本都看在眼里，印象最深的还是从一开始这一大一小嘴就没怎么停过，不是在吃就是在吃的路上。


第23章 
　　比试花了整整一上午，抓了四个作弊的两个因为过于紧张昏厥的，司云琴坐在上面嫌弃的摇头，这心理素质真的不太行，考试而已。
　　不就是多了些右御卫守着考试么，至于么。
　　不过沈言心还算是有点人性，水果没给她断过。
　　坐了一上午吃倒是吃饱了，以至于午饭都不想吃了。
　　中午和沈言心一起用午膳，她和小皇帝大眼看小眼，两人就是典型的零食吃多了，完全没有吃饭的欲望。
　　沈言心看了二人几眼：“洛儿年纪小不爱吃饭就算了，怎么皇后也挑食？”
　　司云琴低头扒拉了一口饭，小声嘟囔：“我也没成年。”
　　按照她上辈子十八岁成年的规则来说，她就是没成年，还是个中学生呢，十五岁诶，多小啊。
　　沈言心微微挑眉，没想到司云琴会反驳，还说这么幼稚的话。
　　上午就不该让这一大一小疯狂吃东西。
　　不过下午倒是没什么事了，司云琴回到永安宫倒头就睡。
　　睡到太阳都快落下去了才醒过来。
　　次日沈言心在御书房中，一名满头白发并未身着官服的男子坐在御书房之中。
　　蓝汐端着茶上来：“太傅请。”
　　“多谢。”老者微微颔首，接过茶小口喝了一口，随后看向沈言心，双手作揖：“太后，所有学子的卷子已经收集，阅卷事宜也都已经安排妥当了。”
　　沈言心听到之后放下笔很认真地对其道：“辛苦太傅，此事乃是为我大昭储备良才，太傅多费心。”
　　“分内之事，臣此次前来是想找太后要一人。”太傅说道。
　　“哦？何人？”沈言心好奇地问道。
　　太傅随后跪地：“臣所求或有违祖训，但还望太后理解臣惜才之心。”
　　“太傅快快请起但说无妨。”沈言心自桌案之后绕出来，亲自去扶了太傅。
　　“臣希望皇后能过来协助臣，一同批阅此次考卷，皇后虽为女子，但臣愿以项上人头作保，皇后之才不输天下男子，甚至假以时日不输于臣，如今只是缺乏历练，太后，我大昭需要如此人才。”太傅再次诚心说道。
　　太傅当年乃是先帝亚父，太｜祖义兄，太｜祖曾言太傅乃百世难出之才，后天下初定，太傅自行辞去官职，只谋了个太子太傅的闲职，并无其他官职。
　　当年推举沈言心摄政便是太傅的建议。
　　他在先帝临危之际谏言，纵观宇文氏族全族，无人比皇后更适合辅佐帝王。
　　先帝这才力排众议让沈言心监国。
　　如今又推举司云琴，在沈言心眼中倒是不稀奇了。
　　“太傅既开口，本宫岂有不答应的道理。”沈言心倒是乐得如此。
　　省得司云琴整日在后宫练剑遛鸟搓麻将，看着比她这个太后悠闲多了，又恨又羡。
　　恼恨其毫无大志，又艳羡其终日悠闲，更可惜其怀才不用。
　　得到沈言心如此爽快地答应，太傅也有些意外。
　　沈言心倒是笑了笑：“太傅惜才，本宫又何尝不是。”
　　“说来水患之事，还多亏皇后点醒，本宫才反应过来。”沈言心笑道。
　　太傅欣慰地捋了捋胡子：“这孩子是个奇才，可惜了性子懒散，偏怕麻烦。”
　　于是司云琴人在宫中躺，圣旨自奉宁宫来，直接下旨让她协助太傅阅卷。
　　听得司云琴人都傻了。
　　且圣旨刚到，接人的轿子也到了。
　　这才有了司云琴此刻神色恹恹地坐在贡院之中满脸不情愿地批阅考卷的情景。
　　一开始看这些考卷还觉得文采都不错，看多了就觉得累了，也不是说都没有才华，但司云琴就是有种挺会写得挺好的，可就是没意思的感觉。
　　千篇一律的展示文采，洋洋洒洒地说不到重点，像极了上辈子刚毕业的她。
　　这是公务员考试又不是作文比赛。
　　批阅了一个上午，司云琴打了个哈欠，实在无聊，下午的时候眼眸一转，凑到太傅身边，悄声道：“夫子，我能不能找个人来帮忙？”
　　司云琴向太傅询问道。
　　太傅看了她一眼：“怎么这么多学子的文章，没一个能入得了你的眼的？”
　　司云琴可不敢说这种大话，连忙摇头：“那可不是，我写的还没他们好呢，就是我水平不如他们批不来，这么瞎搞岂不是不公平？”
　　“这种事不应该找朝中官员们来批阅吗？怎么会落到夫子头上？一点都不规范啊。”司云琴撇撇嘴。
　　“这终试便是老夫提出的，这么多年也一直是老夫负责此事。”太傅揶揄地看向司云琴，果然看到她有些尴尬的神色。
　　“您负责是应该的，我批阅算什么事啊，资历学识，我都没有。”司云琴自认为自己当不起这个责任。
　　“哦？那你到时说说要推荐谁？”太傅倒是好奇她到底想推荐什么人。
　　司云琴端坐起来：“礼部尚书之女，您的弟子，我师姐祝静安。”
　　这祝静安也是个奇人，时年三十，曾嫁为人妇因丈夫在外有了外室，并育有一子，愤而和离。
　　不过司云琴听过她的和离书，那哪里是和离，字里行间都写着两个字：休夫。
　　当年她才八岁，听说这事之后对这唯一的师姐肃然起敬，从此整日黏着她。
　　现在祝静安是在城中一处学堂做夫子，即便是在天照城也颇有名声，她教出的弟子基本都不会差。
　　一开始人们觉得女夫子能教出什么学生，后来祝静安用实力证明自己。
　　其实说是师姐也有些牵强，毕竟祝静安只是跟着家中兄长一同在太傅的课堂上听过两年。
　　太傅对祝静安倒是有些印象，当年便觉得此女子聪慧，但女子再聪慧终究还是嫁了人相夫教子，起初还觉得稍为惋惜。
　　如今听司云琴提起，还有些好奇：“你何时和她关系这般好。”
　　司云琴掩嘴轻咳了声，总不能说因为她脚踹渣男心生好感，仗着当年年幼不要脸的撒娇卖乖认识的。
　　“反正师姐的能力比我强，夫子要不要考虑考虑。”司云琴眼巴巴地看着太傅：“您都敢用我不敢用一个有口皆碑的夫子？”
　　太傅被她软磨硬泡的，最终还是答应了。
　　当然不可能完全让司云琴一人负责批阅，终试阅卷一共要经过三道审阅，三批不同的人，司云琴只是进行初阅的环节。
　　次日祝静安被请来贡院，司云琴看到她仿佛看到了救星一般。
　　祝静安只是负责帮忙司云琴的那部分任务，一开始批阅了三张，太傅亲自审核过觉得可行，也确实惊讶于这些年祝静安的变化，比当年多了许多阅历，学识更是丰厚了太多。
　　司云琴在他看完称赞的时候，骄傲地说道：“怎么样，我推荐的人不会错吧。”
　　太傅冷着脸敲了下她的脑袋：“干活。”
　　司云琴不情不愿地过去重新坐下，祝静安看向她揉了揉她的脑袋。
　　只是习惯了的动作，但做完了之后又觉得不合适，毕竟两人如今的身份差了许多。
　　司云琴倒是一如既往的只是对她笑笑。
　　有了祝静安帮忙，司云琴更加摆烂了，这些卷子看着实在是犯困。
　　太傅再次抓到她摸鱼，厉声呵斥她 ，还有些隐隐的怒其不争的情绪。
　　司云琴只是懒懒地打了个哈欠，随后很认真的对太傅说道：“夫子，非我不认真，只是觉得这终试审核有限，能让我们看到的都是绝大部分都是世家子弟了，我们再怎么审核，他们也不会混得太差，再差做个小官的能力怎么都有，我既左右不了什么，也就没兴趣多看了。”
　　让如今的昭国招揽更多的符合条件的人才，不是她的事，她承认这些人之中有不少人绝对能胜任所封的官职，但也得承认不管怎么样，他们都有一个维护家族利益的立场。
　　这一项就让他们的才华打了折扣。
　　维护家族利益没有错，但如今的士族垄断了太多东西，连皇家都忌惮，可想而知多少普通人更是被他们阻拦了。
　　司云琴说完索性放下笔：“再说了，我找的帮手不比我有用？”
　　沈言心在御书房中听过司云琴的言论，听完之后却笑了声，并没有责备司云琴什么，甚至还有些满意的神色。
　　因为这也证明，至少司云琴和她的立场是一样的，或许所求的结果有偏差，但要对付的人是一样的。
　　倒是更想让司云琴为她效力了。
　　但一想到这人油盐不进，诚心做个闲散人员的样子又觉得头疼得很。
　　司云琴晚上回到永安宫，一回去倒是收到了一份惊喜。
　　是沈言心命人送过来的一整套的胭脂水粉。
　　这东西是上贡来的，数量有限，当初司云琴在元德太妃那里用过一次，颇为喜欢，甚至想用东西换一套，可元德太妃不肯换。
　　也不知道沈言心怎么知道的。
　　欢喜的收了东西之后，司云琴对沈言心的好感又加了几分，这人能处，给她干活她真给东西。
　　不过转念又觉得，沈言心简直就是御下有方，给一棒子再赏颗糖，绝了。
　　关键是司云琴确实还挺开心的，看着面前的胭脂水粉，心里唾骂自己没出息，身体很诚实地上手去试。
　　一边骂一边真香。


第24章 
　　司云琴收到了沈言心给的好处, 第二天本来是干劲满满的准备去摸鱼。
　　但看了两张之后又失去了兴致，央求着祝静安帮她打掩护睡觉。
　　太傅分给她的也只是和其他阅卷官一样的量，一个人处理够够的了。
　　司云琴昨晚看了攒了好一段时间的更新, 一不小心就熬了个夜。
　　今日早起自然困倦不已, 打了个哈欠泪眼婆娑地看向祝静安。
　　祝静安倒是好脾气地看向她：“皇后昨夜又熬夜了？”
　　“月亮不睡我不睡，我是秃头小宝贝。”司云琴有气无力地说道。
　　“本来也没这么困, 但这差不多的论文看多了真的会看困。”
　　祝静安笑了声：“不是你说要善于发现美？”
　　“这个…就事论事, 太傅抓我干这事, 就很不合规矩也不应该, 论年龄论学识我都不如他们, 我批卷？”
　　司云琴还是觉得离谱, 老头子脑子里到底在想什么？
　　那么睿智的人，做出的事都让人不能理解吗？
　　当然司云琴也知道，她看过的卷子太傅都会自己再看一遍, 无非就是想听听她的吐槽。
　　“祝姐姐，我睡一会儿，帮我看着太傅。”司云琴卖乖地说道。
　　祝静安想说她什么，但司云琴蒙头就睡，根本不给祝静安说的机会。
　　轻轻叹了口气, 小心翼翼地看向门口, 祈祷太傅不会进来。
　　司云琴小的时候认识了祝静安, 那时候她还没出阁，只觉得是个古灵精怪的小姑娘，而且颇有正义感。
　　后来逐渐觉得确实是个小天才, 小小年纪却是这世上最懂她的人。
　　在她写下和离书的时候感受最深刻, 昭国虽说民风尚算开放，对于二嫁之女虽无非议, 但也是一回到家就被提亲者踏破门槛。
　　祝静安说无意再嫁之时连家人都微微蹙眉，总觉得女子还是应当嫁为人妇的。
　　唯独司云琴提着一小串鞭炮跑到她独居的门前，一本正经地庆祝她恢复自由身。
　　故而自那以后祝静安也再不将她当做小儿看了。
　　司云琴伏案睡得正香，忽然被人敲了一下脑袋。
　　睡得七荤八素一脸迷茫地睁开眼，抬眸就看到老头子站在窗边，手中拿着戒尺。
　　一时间也明白了过来祝静安没有提醒她的原因。
　　捂着脑袋叹了口气：“夫子，君子不立窗下。”
　　太傅冷哼了声：“老夫从不以君子自诩。”
　　司云琴：……
　　行吧，无话可说。
　　“让你阅卷，你在作何？贡院之中岂是汝酣睡之处？”太傅微怒道。
　　司云琴整理了衣冠，正襟危坐。
　　“夫子，我们聊聊呗？”司云琴说道。
　　对上司云琴难得正经的神色，太傅也稍稍收敛了怒气：“说。”
　　“您老先进来啊，隔窗谈什么？”司云琴起身往旁边的桌案走去。
　　太傅脸色稍许有些不自然，随后移步进入室内。
　　司云琴坐在垫上，抬手请太傅落座。
　　“敢问此刻是以何身份与老夫相谈？”太傅落座后冷声问道。
　　司云琴笑了声：“不是皇后，是您的学生。”
　　“夫子不必如此生气，我确实无意参与考卷批阅，一来我之学识比起他们确实不足以评判他们的好坏，我批阅的卷子，夫子都会帮忙二审，云琴明白。”
　　“二来，夫子恐怕是觉得，我有治世之才希望我辅佐太后治理大昭，云琴惶恐，自认并无这份能力。”
　　太傅闻言只当她又要推脱，并不爱听，自己的学生他还是了解的。
　　“太傅莫恼，听学生说完。”司云琴见他脸色阴沉就知道老头子又怒了。
　　“太傅为了天下百姓殚精竭虑云琴钦佩。”
　　“但我之所求，这世上之人并非人人都能理解，且凡事需循序渐进，大昭能走到哪一步，都不是太傅与我能决定的，如今在于太后，日后在于陛下。”
　　“太后知人善用绝非一意孤行不听谏言者，你少年时曾言愿天下贩夫走卒皆有脊梁，如今却躲在深宫不闻不问是何道理？”太傅怒其不争的瞪大眼睛。
　　司云琴叹了口气：“酒后意气之言，太傅，说句大逆不道的话，只要这天下有人主，有世家有士农工商之分，贩夫走卒就不会有和世家大族平等的资格。”
　　“此等大逆不道之言。”太傅瞪她。
　　司云琴轻笑了声：“此处只有太傅，祝姐姐您也不必担心，我知太傅能懂故而才说与太傅听，至于祝姐姐，更大逆不道的话我都说给她听过了。”
　　“所以我才说凡事需循序渐进，我也知道不可能达成，但知道和希望是两回事。”
　　“总有当世之人能做之事。”太傅语气又缓和了些。
　　“是有，比如这为官，如今这世道，上品无寒门，下品无士族，朝廷能用者皆是士族，而后又被士族联合扼住命脉，这考卷，今日就算是我给了下品，封官之时他就真是下品？”司云琴有些嘲弄地说道。
　　“太傅增加终试自然是好，但有没有想过，根源在于广开生源？”司云琴伸了个懒腰：“所以我不爱看，看了也无用。”
　　“而且就这一事上我就和他们意见不合，至于他们文中所写的东西，更觉得没意思，我说服不了他们，他们也说服不了我。”
　　“说句不好听的，有些话但凡当面说给我听，我都得骂两句傻逼。”
　　太傅又瞪她：“粗鲁。”
　　“所以说，我又决定不了什么，干嘛看，祝姐姐不是比我更合格的帮手？你都不复审她的阅卷。”司云琴无奈地说道。
　　沈言心从门口走进来：“或许，你可以说服本宫？”
　　司云琴惊诧地转过身，看到一身浅黄色衣裙的沈言心，今日穿的倒是没有那般的正式，随意许多。
　　屋内三人连忙起身拜见，沈言心走到正位上坐下：“都起来吧。”
　　司云琴直起身，心中还是惊讶，沈言心的武功在她之上这么多么？完全没察觉到她的到来。
　　沈言心倒也没有在这里多问司云琴什么，而是开始询问太傅关于笔试考核的内容。
　　虽说没有问司云琴什么，但司云琴还是在旁边老老实实地听着。
　　沈言心来了一趟，问了一遍太傅，过了会又走了，也没有继续询问司云琴什么，只是走之前对太傅道：“皇后担任此事，确实于礼不合。”
　　“诺。”太傅恭敬地应下。
　　司云琴站在原地眨了下眼睛，沈言心看向她：“还不走？回宫。”
　　闻言司云琴连忙跟了上去，说真的她依旧搞不懂沈言心的想法，一开始允许太傅的请求，现在又说于礼不合，到底是闹哪样？
　　但她不敢问，和太傅她可以畅所欲言，但和沈言心不行，太傅是她的老师，也是护着她的人，沈言心是太后，一国掌权者，立场地位都不同。
　　老老实实地跟着沈言心回到宫中，回宫后已到午膳十分。
　　沈言心出言道：“皇后不妨与本宫一同用膳？”
　　司云琴坐在鸾驾上，老老实实的点头：“诺。”
　　沈言心淡淡应了声，也没说别的。
　　到了奉宁宫，司云琴以为小皇帝可能会来，但直到开饭她都没看到小皇帝过来。
　　司云琴便好奇地问了一声。
　　沈言心一边擦着手，一边笑着看向司云琴：“陛下自然是在自己宫中用膳，不是皇后说的，陛下不小了，应该自立，我这个做母亲的，总要让他多多自立。”
　　司云琴：……
　　小皇帝怎么这种话也说，小破孩。
　　“这几日辛苦皇后了，本宫认真想了想，让皇后参与士子考卷批阅确实不合适。”沈言心坐在司云琴对面，难得在饭桌上对她说这么多话。
　　司云琴连忙摇头：“太后言重了。”
　　说完宫中侍女开始上菜，司云琴忽然跑偏了重点，她感觉沈言心的宫中也没几个太监，有也都是在外间干活。
　　“行了，先不说这些。”沈言心拿起筷子，慢悠悠地开始吃饭。
　　司云琴倒是松了口气，也不知道沈言心在门外听了多少，她大逆不道的话是不是也被听到了。
　　而后看到比平时多了几个菜，都是她喜欢的，一时又觉得这莫不是最后的晚餐。
　　然而观沈言心的神色也没什么异常，并没有生气的迹象。
　　相处久了，司云琴也渐渐地感觉到了，沈言心的喜怒也不是完全没有迹象。
　　虽然不是很准，但多少还是摸到了一点观察沈言心喜怒的技巧。
　　此刻沈言心似乎心情还挺好的。
　　“本宫这几日看了一本书，不知道皇后是否看过？”沈言心第一次在吃饭的时候和司云琴搭话。
　　司云琴夹着肉的筷子一时顿了下，不知道她问这个是做什么？
　　“臣妾读书不多，不知道太后所言是哪一本？”司云琴好奇地问道。
　　沈言心吃了一块鱼，随后笑盈盈地道：“渔舟唱晚。”
　　司云琴吓得筷子上的肉差点掉了。
　　这书不就是奚风雨根据她瞎编给后妃们的江湖故事写的，后期奚风雨这个弯成煮熟的面条的女人还是给女主隐晦地加了个女朋友。
　　也不知道沈言心看没看出来。
　　不过这本书倒是没有什么香艳的描写。
　　“书中很多东西挺有趣的，皇后看过吗？”沈言心问道。
　　司云琴实在是摸不透她想说什么，但又觉得她既然这般问撒谎就不是明智的选择：“看过，臣妾喜欢其中的主角，肆意畅快行侠仗义。”
　　“确实不错。”沈言心点了点头。
　　而后又道：“既然如此，本宫有些地方觉得颇为有意思，稍后皇后可有时间留下来一同给本宫说说？”
　　司云琴想说没时间，但又想不出她为什么没时间，最后违心的点头。
　　心里直呼可恶，又被这女人拿捏了，好气。


第25章 
　　沈言心非要司云琴留下来说说, 拒绝不了的司云琴只能愤愤地多吃了一碗饭，又将满桌子的菜吃得差不多了。
　　吃完了还差点毫无形象地打个饱嗝，不过最后还是忍住了, 她怕沈言心觉得她有辱皇家颜面当场送走她。
　　沈言心看着司云琴慢条斯理地擦了手, 这才起身笑盈盈的对司云琴说道：“皇后吃完了可有心情与本宫讨论讨论？”
　　司云琴想说没心情，吃饱了容易发饭晕。
　　但对上沈言心那笑盈盈的模样就觉得她这个老狐狸肯定不会放过自己。
　　老老实实的点头：“自然。”
　　跟着沈言心去了书房, 看到她的桌上一边摆着奏折, 一边是堆着两本杂书, 异闻录还有奚风雨的所有书籍。
　　司云琴：……
　　这太后怎么背着人偷偷看小黄书啊, 不正经。
　　对沈言心的滤镜也碎了不少, 有些人表面上一本正经, 背地里也是食人间烟火的啊。
　　“皇后以为这书中贯穿全篇的平等二字是为何意？”沈言心慢悠悠地问道。
　　司云琴一听就知道又是套，但想了想还是开口直说了：“书中女主所求之平等，如今的世道不可能实现。”
　　“仔细说说。”
　　司云琴翻开书, 随意翻了翻：“说这些臣妾可没办法仔细说，只是觉得书中女主求的是人人平等，这求的事未免太难了些，王公贵族和平民百姓怎么可能平等。”
　　“天子犯法与庶民同罪。”沈言心接道。
　　司云琴嘲弄得笑了声：“这话您自己信吗？就说杀人，我杀了人和平民百姓杀了人罪责一样吗？”
　　沈言心也勾唇笑了笑：“自然不一样。”
　　“那不就是了, 所以有什么好讨论的, 讨论这个, 我倒是更有兴趣和您讨论一下女主仗剑江湖的趣事以及那些隐晦的风流韵事。”
　　司云琴以为沈言心会拒绝，哪知沈言心只是微微勾起嘴角：“也可，长夜漫漫总归百无聊赖。”
　　听到她的话, 司云琴更加的意外了, 这真的是她认识的沈言心？不会是被人调包了吧？
　　不过沈言心既然都这么说了，司云琴肯定不会矜持, 拿着书就开始和沈言心滔滔不绝地讨论了起来，甚至毫不避讳自己喜欢女子的事。
　　反正沈言心也早就知道了。
　　沈言心也竟真的和她讨论起来了，甚至沈言心也嗑了女主CP，还和司云琴嗑的不一样。
　　就到底哪个角色更适合女主两人展开了辩论。
　　最后以司云琴总结了一句成年人都要结束了。
　　沈言心也没恼只是笑了声：“也不是不可以，只是我朝乃是一夫一妻制，另一人恐怕只能为妾了。”
　　司云琴撑着下巴，吃着零嘴，两人讨论的时候，沈言心还让人端了零嘴上来，此时她自己也坐在司云琴对面吃起了干果。
　　“都是女子哪来的夫，不用分这些。”司云琴随口说道，反正今晚该说的不该说的都说了，该掉脑袋早在沈言心看到她的小黄书的时候就掉了。
　　她就是笃定沈言心不在意她喜欢女子这件事，她要的是司云琴脑子里的东西，比起将她关在后宫这个笼子里，沈言心大概更愿意自己做她的打工人。
　　这点司云琴如今是看得清清楚楚了。
　　不过也由此可见沈言心的事业心比她表现出来的更强。
　　“此书是雨妃所著吧？”沈言心剥了一颗荔枝递给了司云琴。
　　司云琴看着她那端坐着的样子，以及平淡的语气，也稍微收敛了一些不正经的神色。
　　“当然，最初的故事是皇后讲给其他人听的，本宫所言可有差错？”沈言心抬眸看向司云琴。
　　司云琴对上她的目光，随后低下头，重新拿了一个荔枝，她还是不太敢和沈言心对视，这人的目光狠厉的很，而且好像总能看到她心里去。
　　“太后所言都是事实。”司云琴摸不准她到底什么意思。
　　沈言心却笑了笑：“难怪了，不愧是师姐妹，所思所想都是一样的。”
　　“这个倒是。”司云琴已经破罐子破摔了。
　　“既然如此，皇后所言的改革官员选拔之事…”
　　她话说到这里司云琴哪能还不明白，沈言心这是发现了后宫藏着的另一颗明珠，不欲明珠蒙尘，都来给她打工最好。
　　“那臣妾要是想要太后开女学呢？”司云琴大胆地说道。
　　沈言心轻轻地叹了口气：“本宫是乐意的，如皇后所言，才能与性别无关，不过这世道不允许。”
　　听到最后一句话，司云琴又有些失落，算了沈言心还是不够大胆，没意思。
　　“凡事需要循序渐进，一口可吃不成胖子。”说完她还笑着捏了捏司云琴的小脸。
　　“此时无论是你还是我，都没有足够的能力与世俗对抗。”沈言心见她神色变了些，大致猜出了她的所思所想。
　　司云琴对上她的眼眸，一瞬间又觉得沈言心是可以理解她和奚风雨的。
　　比起奚风雨能理解她，司云琴觉得沈言心能理解她更加的难能可贵，毕竟她所处的时代，对世人的教导都是女子不如男，女子只该在家相夫教子。
　　“所以这改革之策，本宫可能等到？”沈言心放开她的脸颊，嘴角微微上扬，有些揶揄之意。
　　司云琴眼中闪过一丝懊恼，又掉进了她的坑里。
　　做人能不能真诚直白一点？
　　“这臣妾可真不知道，但是想要增加一些寒门学子入朝为官，总要寒门学子先有书可读，广开生源是第一策。”司云琴企图糊弄过去。
　　沈言心点了点头，又顺手剥了个荔枝，放在司云琴面前：“皇后所言很有道理，既然如此，如何让寒门有书可读之事就交给皇后帮本宫想想了。”
　　随后她又指了指桌上的奏折：“实在是本宫分身乏术，且执掌朝政时日不长没有可信之人，皇后可莫要辜负了本宫的信任。”
　　司云琴顿时觉得荔枝都不香了，怎么还搞职场pua呢？
　　“臣妾一人如何能想出什么好办法。”司云琴牙痒痒地说道。
　　沈言心微微挑眉：“不是还有你师姐可以帮忙出谋划策？”
　　这人怎么这样！
　　虽然不情不愿，但司云琴还是屈服了，没办法沈言心之前和她搞那么多，一是为了让自己增加对她的信任，二是让自己知道有把柄握在沈言心手中。
　　明明都知道，但是就是无计可施。
　　不情不愿地答应了：“诺。”
　　“半月为期可行？”沈言心问道。
　　“不行，一月为期。”司云琴咬牙切齿地说道。
　　“可以。”沈言心想了想点头同意了。
　　司云琴眼眸一转又对沈言心道：“臣妾与师姐还要出宫多方调查，所以能否请太后允许臣妾和师姐能自由出入宫中？”
　　总要给自己谋点福利才行，光干事不收取点什么可不是她的风格。
　　沈言心犹豫了一会，司云琴以为自己还要费些口舌去说服她的时候，沈言心却点头了：“可以，不过不可在宫外过夜逗留，每日得在宫门关闭之前回宫，不可以皇后身份出宫。”
　　司云琴对着她行了谢礼：“臣妾明白。”
　　沈言心瞧着她那欢喜的模样，竟是没办法对她冷起脸了，这皇宫因为她的到来多了许多的生气。
　　“好了，早些回去休息吧，明日就不用去太傅那里了。”沈言心终于放过了她。
　　司云琴乖乖退下，出了奉宁宫就像是出笼的鸟，也不上轿子了，自己就向宣明宫走去了。
　　没有带其他人，只带了林枫一人。
　　司云琴一路到了宣明宫，大半夜的敲门进去发现奚风雨都还没睡，桌岸上还摆着一幅草图，应是在作画。
　　司云琴走进书房，林枫在外面候着，没有跟进去。
　　扫了一眼桌上的画，司云琴大大咧咧地坐下：“好消息和坏消息，你想先听哪个？”
　　奚风雨似乎还在构思布局，听到司云琴的话顿了下：“坏消息吧。”
　　“沈言心知道你写的那些书了，还看了，还知道是你写的。”
　　奚风雨听到之后手抖了一下：“她怎么突然这么闲了？”
　　“嗯，可能是因为看到我看过，所以去找了？”司云琴猜测道。
　　奚风雨气得差点将她丢出去。
　　“冷静冷静，听我说完，她也没说什么，还和我一起讨论了剧情，还就谁更适合女主一事进行了深入交流。”
　　“有多深入？”奚风雨揶揄地问她。
　　司云琴给了她一个白眼：“你正经点，满脑子废料。”
　　奚风雨挑眉：“说得好像你不是一样。”
　　司云琴简单说了下，之后又说了沈言心抓她们打工的事。
　　“好处就是能出宫，也不算很亏吧？”司云琴小心翼翼地说道。
　　奚风雨从桌下抬腿就踹了她一脚：“因为自己淋雨了，所以要把我的伞也撕了是吧？”
　　“都是姐妹，那你看着我一个人受苦，忍心吗？”司云琴惨兮兮地问道。
　　“忍心。”
　　“好狠的心，不爱了，呜呜呜。”
　　奚风雨看着她戏精的样子，没好气地说道：“行了别演了，你脸怎么这么红？”
　　她说这个司云琴才反应过来，揉了揉脸颊：“沈言心捏的，臭女人捏一次还不够，还要捏两次。”
　　“哟，突然关系挺好啊。”奚风雨调侃她道。
　　“能不好吗？她想要让我给她打工，总要先套近乎不是。”司云琴一副看透了的样子。
　　司云琴撑着下巴：“明天出去浪吗？工作先拖着，出去先浪才是正经事。”
　　“去。”
　　入宫之后奚风雨也再没出去过，都快憋疯了。
　　两人一拍即合，准备第二天就出去。


第26章 
　　司云琴想着第二天可以出去了整个人都睡不着觉, 精神亢奋到了大半夜。
　　第二天顶着黑眼圈起来，起床的时候奚风雨都过来了。
　　司云琴哈欠连天的起床，甚至有一瞬间觉得要不明天吧。
　　不过洗漱完倒是又清醒了许多。
　　司云琴瞧着奚风雨那一身华贵的衣裙, 连忙摇头：“这样出去不合适吧？”
　　奚风雨倒是一点都不慌：“反正我一进宫也没几个人见过我除了宫里的人谁知道我长什么样。”
　　这个倒是真的, 奚风雨真的是当代宅女典范，大家闺秀好歹还在自己院子里逛, 奚风雨可很少在皇宫逛。
　　但是她忽略了一个很严重的问题, 司云琴严肃地问她：“你是不是对自己的美貌一无所知？”
　　这样的容貌走在大街上, 以她对天照城的八卦流传速度的了解, 不出一天, 她的名声就会传遍大街小巷。
　　奚风雨被她噎住了, 最后老老实实地跟着司云琴换上了劲装，倒也没有刻意去扮男装，只是换上司云琴常穿的劲装, 然后将皮肤弄黑了些，司云琴还翻出她的面具，想当年她也是想去行侠仗义，仗剑江湖的，可惜被封皇后耽误了。
　　两人换装完毕, 司云琴翻出沈言心给的腰牌, 满心欢喜地拉着奚风雨就要出去。
　　林枫和司茵想跟着出去, 林枫是担心二人的安危，司茵是想出去玩。
　　看着林枫一脸担忧的模样，司茵倒是丝毫不担心地说道：“娘娘的武功, 和二位公子切磋都不曾输过, 在司家四位公子小姐之中，只有大小姐的武功比娘娘强一点, 担心娘娘不如担心不长眼的人。”
　　“再说既然是太后同意出宫的，出去之后娘娘肯定要回家的，回家司家肯定会安排护卫的，不用这么担心，就是不带我一起出去玩，怪闷的。”司茵深深地叹了口气。
　　她这么一说，林枫确实稍微放心的许多，不放心也没有用，司云琴和奚风雨都已经走了。
　　拿着腰牌顺利地通过了门岗，一出宫门便看到一名女子牵着一辆马车过来了。
　　而后站在二人面前：“二位小姐请，主上命属下负责保护二位小姐。”
　　司云琴看着面前一身黑衣的女子，腰间还佩戴着一柄长刀，这身高得有一米七到一米八的样子吧？
　　看着倒是很有安全感。
　　“辛苦了。”司云琴对她笑了笑。
　　奚风雨也微微颔首致谢：“多谢。”
　　“属下分内之事。”两人这般客气，倒是让对方惶恐得很。
　　司云琴上了马车后又探出头：“怎么称呼？”
　　“属下名唤晏可。”
　　“好的晏可，你驾车？”司云琴再次问道。
　　“是，二位小姐坐稳了。”
　　说是这么说，但其实皇城之内也不让疾行，疾行乃是犯了禁令，会被惩处的。
　　“辛苦，那就先去一趟司空府吧。”司云琴还是想回家先看看的。
　　“诺。”
　　马车开始动了起来，此时天色还挺早的，司云琴想着是不是还能回去蹭一顿早饭。
　　等到了司空府，司云琴从车上跳下来，奚风雨也跟着下车，此时司空府的大门已经打开，看到这华贵的马车停在门前，守门的护卫立刻看了过来，而后见司云琴和奚风雨下车，看身份便不是寻常人。
　　护卫连忙上前询问，司云琴瞧着那男子：“大吉叔，是我。”
　　司云琴小声道，男子听到她的声音顿时眼睛一亮：“小姐？”
　　“嘘，低调。”司云琴对他笑了笑。
　　“我去告诉老爷夫人。”司云琴点了点头，而后跟着进去了。
　　奚风雨跟在她身后，两人大摇大摆地走了进去。
　　没一会司岩和程宛便出来了，程宛看到司云琴立刻泪眼婆娑了起来，即便是她戴着面具，自家女儿还是一眼认出来了。
　　司云琴连忙过去帮她擦眼泪：“娘，你别哭啊，女儿这不是回来看您了吗？”
　　倒是司岩虽然思念女儿，但他好歹还在百官宴上刚刚见过，看她那脸就知道女儿在宫里过得还挺好的。
　　“院子里哭哭啼啼的成何体统。”
　　“爹，怎么这么久不见，你还是这么不会说话，老直男，也就我娘和姨娘受得了你的臭嘴。”司云琴一如既往地怼他。
　　司岩被女儿说，还有外人在，觉得挂不住面子，立刻板着脸。
　　司云琴回瞪了他一眼：“这么久了，爹就不想我吗？”
　　“咳，那个。”司岩颇为不自在地开口道：“给爹点面子。”
　　听他这么说，司云琴才放过他，然后牵着程宛给她介绍：“娘，这是我宫里的朋友，奚风雨，也是我半个师姐。”
　　谁知程宛和司岩一听，连忙叩拜，还是被奚风雨拦住了。
　　“司空大人，程夫人不必如此多礼，我今日是以云琴师姐的身份前来拜访的，按理说二位才是我的长辈。”说完对着二人行了一礼。
　　“还是进屋说吧。”程宛缓过来对女儿的思念之情也意识到在这里不方便。
　　“好。”
　　进屋之后司云琴说明了自己为什么能出宫，当然没有说沈言心让她打工的事，这种事要是说了她爹肯定不许她干，毕竟牵涉广大。
　　只是说了沈言心交代她二人做些事，具体做什么也没说清楚。
　　说完了之后司云琴眼巴巴地看着程宛：“娘～没吃早餐，饿了。”
　　“好好，这就让人准备吃的。”
　　随后几人移步去了膳堂：“二哥呢？”
　　“巡防去了。”
　　她三哥如今是在军中见不着了，但二哥负责都城防守倒是常在家中，只不过这一次没遇上。
　　奚风雨在司家的待遇也是挺高的，程宛命人准备了不少的美食。
　　没吃早饭的两人吃饱喝足了，司云琴又在家中陪了程宛许久，下午又拉着程宛一起去逛街。
　　对外的身份是司家的表亲，司云琴的表姐和表妹，来投奔的。
　　司云琴甚至编出来了，因为家中遭遇变故遭遇大火，二人的容貌被烧毁了些，故而戴着面具示人。
　　奚风雨许久不曾出过皇宫，看着什么都新奇，买了一堆的东西回来。
　　程宛倒是好奇司云琴和奚风雨怎么关系这么好。
　　不过转念一想女儿自小对和女孩子关系都挺好的，什么样的姐姐妹妹都能夸两句，顿时又觉得好像也不是那么意外了。
　　要是司云琴知道自己母亲是这么想她的怕是要反驳两句，好看的女孩子谁不喜欢。
　　她可不知道程宛一度还担心过，她是不是真的好女色，还担忧得睡不着觉。
　　最后是司岩和柳俞开导她，就算是好女色，司家也总能护她周全的，再者司云琴为人聪慧圆滑，没有司家也会过得很好，程宛这才稍微放心了。
　　但是也实在没想到，司云琴会被封后入宫。
　　下午三人逛了街回来，司萧玉也回家了一趟，还带着司云琴的姐夫云奕一起来的。
　　这二人走在一起倒是般配得很。
　　司云琴给奚风雨介绍了司萧玉，司萧玉也很坦然地和她打了招呼。
　　云家和司家离得不远，司萧玉也时常带着云奕回来走走，吃个饭什么的。
　　两家本就交好，又都是武将之家，也没有那么多顾及。
　　司云琴没有告诉司岩她要做的事，倒是告诉了司萧玉和云奕。
　　司云琴和奚风雨二人将想要的信息告知了司萧玉，又说明了其中的关系，最主要是说明这是沈言心逼着她们干的。
　　一同可怜兮兮地卖个惨。
　　司萧玉和云奕听完之后，云奕看向自家夫人：“夫人怎么看？”
　　“看什么看，我能怎么看，我还能不管啊。”司萧玉没好气地说道，然后捏了捏司云琴的小脸：“就知道你不会是个安分的主。”
　　“这不能怪我，都怪太傅那个臭老头。”司云琴不满地说道。
　　“他和太后联手坑我，太后转头又坑了风雨姐姐，这真不怪我，我很老实的！真的，不信你问风雨姐姐。”
　　听到自家妹妹的话，司萧玉没好气地看向她：“你风雨姐姐已经被你的糖衣炮弹腐蚀了，定然是向着你的。”
　　“她可没有。”奚风雨真不一样，这家伙是和她同一阵营的。
　　都是被沈言心看上的好打工人，当然奚风雨遭殃，多少有点她的原因，这个就不说了。
　　云奕倒是在旁边弱弱地说道：“云琴有治世之才，不被埋没可不是更好。”
　　“姐夫你说的是人话吗？小妹我就愿意做个废物。”司云琴对他做出一个不满的眼神。
　　云奕笑了笑：“这事我能帮忙，我有好友在礼部任职，可以帮忙，且云琴在外也可联系太傅门生，他们许多人散布在各地任职，对地方的消息了解得比我们更透彻。”
　　司云琴眼眸一转：“好主意，臭老头坑我，我得坑回去。”
　　奚风雨想了想：“或许还应该去学堂多做了解，开设官家学堂，自然要招募夫子。”
　　“是也。”
　　几人讨论着，不知不觉地就天黑了，本想在家用晚膳，但可能会赶不上宫门关闭。
　　最后还是先走了，总归明日还要再来的。
　　回宫的路上，奚风雨看着外面的灯火，嘴角微微上扬，对司云琴说了声谢谢。
　　要不是司云琴带着她，她恐怕也没机会出来重获自由，见识外面的世界。
　　皇宫虽安逸，但一辈子困在里面也不知是福是祸了。
　　司云琴也看着窗外：“你我之间客气什么。”
　　“反正你决定和我相认，太后就不会放过你，都得给她打工。”
　　奚风雨无奈地笑了笑，这么说，也挺惨的，到哪都逃不过打工人的命运。


第27章 
　　回宫之后奚风雨在永安宫一起吃了个饭, 随后就回了自己的寝宫。
　　在司云琴哼着小曲泡着澡的时候，沈言心还在努力工作。
　　随后晏可进来了，说了下司云琴今日的行程, 当然也只是行程, 并没有太过详细。
　　沈言心点了点头：“保护好皇后和雨妃。”
　　“属下明白。”晏可跪在地上应下。
　　沈言心看着跪在地上的晏可莫名地说了句：“皇后不喜欢人跪拜，以后在她面前别跪了。”
　　晏可愣了下, 但还是恭恭敬敬地答应了。
　　“明日也不用再汇报她的行程, 保护好即可。”沈言心淡淡地说道。
　　说实话, 她也没有那么多精力去关注司云琴每天去了些什么地方。
　　第二天司云琴和奚风雨照旧一大早就出宫了, 这次倒是没有先去司空府, 而是去了贡院找到了太傅。
　　司云琴拉着太傅说了一上午, 嘴都起皮了才说完。
　　太傅倒是挺乐意帮她的忙的，说完之后又说请她们吃饭，司云琴拒绝了, 她说她要去城中最大的酒楼大吃一顿。
　　结果太傅这个臭不要脸的居然要跟着一起去，他都要去了，那肯定得带上祝静安。
　　许久没有出来吃了，感觉外面的美食也挺不错的。
　　太傅在饭桌上还不忘了训诫司云琴，司云琴一心干饭, 只是含糊其辞地糊弄他, 根本没怎么放在心上。
　　酒楼里面有说书的人, 司云琴挺说书先生的故事倒是挺有兴趣，说书先生讲的是太｜祖皇帝当年如何平定中原的故事。
　　那说的是一个跌宕起伏啊，而且还说了太｜祖皇帝是个痴情种, 当年对凤梧乾王一片痴心, 但二人立场不同，太｜祖皇帝灭凤梧欲封乾王为后, 可惜乾王宁死不从，自焚于乾王府中。
　　自此以后太｜祖皇帝一生都未曾封后。
　　世人由此歌颂太｜祖皇帝痴情，一个有着雄才伟略的帝王，却独爱一人，自是能被人传颂千古。
　　但奚风雨和司云琴听完之后却都只觉得好笑。
　　说太｜祖皇帝雄才伟略没有问题，但若说痴情就过了，恐怕就是有情，但不多了。
　　不过这种事，司云琴肯定不会当众评价的，她理解太｜祖的立场，当时的中原，诸侯分裂，各个都称王，北方蛮族也虎视眈眈，吞并了不少汉人的城池。
　　想要结束这样的混乱定然要一统天下，也定然要灭掉凤梧。
　　乾王作为凤梧的王，已经为了百姓献城投降了，要她再做亡国之人的王后，她的骄傲也是不允许的。
　　司云琴在史书上看过这位凤梧乾王，是凤梧最后的王，也是唯一的女王，她有着治国的能力，也有着一颗爱民如子的心，反正昭国的史书对她的评价很高。
　　但凤梧太弱小了，注定了灭亡，只能说此人生不逢时，甚是遗憾。
　　反正从史书上的记载来讲，她还是挺佩服这位乾王的。
　　听完了故事，两人也准备打道回府了，不是回皇宫，而是回了司空府。
　　之后二人不仅时常出宫，经常在司萧玉府上串门，不过这事一天两天的也不会有反馈。
　　司云琴也不着急，反正这事说起来也没有特别的难交差，她给的肯定也只是个初步的方案，怎么执行肯定是沈言心决定。
　　于是无所事事的司云琴开始带着奚风雨去了倚芳阁，奚风雨还笑话她附庸风雅。
　　司云琴对着她摆了摆手：“非也，风雅不风雅的不重要，主要是漂亮姐姐的舞确实好看。”
　　“去不去了？”司云琴转身问她。
　　奚风雨握着手中的折扇笑了笑：“去，怎么不去。”
　　这倚芳阁可是天照城最大的风月场所，哪个看过古文小说的人不想去看看。
　　当然要去看看的，往日在皇宫之中不得安宁就算了，如今能出来了，总要享受享受自由，多看看人间的热闹。
　　用司云琴的话说，总在后宫里面呆着，容易让灵感枯竭。
　　这话也是有道理的，闭门造车终究是不行的。
　　不过二人晚上一定要在宫门关闭之前要回去，所以司云琴拉着奚风雨在倚芳阁下午刚开门的时候就去了。
　　一到门口，迎客的姑娘便看了过来，有面容稚嫩的，也有身姿妖娆的。
　　看到二人走过来便迎了上来，司云琴从怀中拿出两份银子悄悄地给了她们，在这里谋生，收到的打赏都是要上交大部分的，司云琴是常客，所以也清楚这里的规矩。
　　“二位姑娘，里面请，是喝茶听曲还是赏舞？”因她单独打赏了一份，迎客的人也对她多了几分好感。
　　司云琴将一块玉佩拿出来：“找漪漪姐姐。”
　　“漪漪的常客？”女子接过去玉佩看了一眼，确实是漪漪常客才有的信物。
　　“漪漪的常客可不多，女娃娃更不多，姑娘可是第一次见。”
　　司云琴对她笑了笑：“劳烦姐姐。”
　　“上面请。”
　　奚风雨笑着对司云琴道：“看不出啊，这倚芳阁之中还有你的红颜知己呢？”
　　司云琴用折扇掩嘴：“这话可不兴瞎说，回去和你细说，来这里是来玩的。”
　　进了房间之后有人过来上茶，司云琴也不客气地点了一支舞。
　　一支舞结束漪漪才终于过来了，奚风雨撑着下巴认真地看着那些姑娘跳舞，舞姿妖娆轻灵，与皇家舞姬的庄重和美感截然不同。
　　不过倒确实印在了她的脑海中，给了她一些灵感。
　　“你倒是胆子大，还敢来这里？”轻柔的女声传来，奚风雨随之看了过去，此人妖媚却不艳俗，穿着分明不算轻佻，但一颦一笑都好像能将人的魂勾了去。
　　容貌也并非绝色容颜，可能比司云琴还少了几分精致，但那种狐狸精的气质还真是无人可取代。
　　司云琴对她勾唇笑了笑：“漪漪姐姐怎么知道是我。”
　　“你化成灰姐姐也认得你。”漪漪没好气地说道。
　　司云琴给她倒了杯茶：“我可是隔了好几个月才来的，怎么惹到了姐姐了？”
　　听着她无辜的语气漪漪就来气：“她去战场上了？”
　　司云琴乖乖点头：“我也是后来才知道的，尚谦阿姊走了第三天我才知道的。”
　　“尚谦？尚将军的长子？”
　　“长女。”司云琴小声给她解释。
　　奚风雨疑惑地眨了眨眼，司云琴轻咳了声：“女身男养。”
　　奚风雨大概是明白了点，但这尚谦和这位头牌似乎也有些故事，她倒是挺好奇的。
　　“算了，我和她的事本也与你无关，今日来是想做什么？”漪漪笑着问道。
　　司云琴懒洋洋地给自己倒了杯酒：“不做什么，就是带我朋友来听听曲，看看舞，天黑就回去了。”
　　“你怎么还能出来？偷跑出来的？”漪漪担忧地问她：“这种事怎么能干？”
　　司云琴喝了口酒：“我可没有，我是光明正大得了允许出来的。”
　　在风月场所待久了，也还是懂得什么该问什么不该问的。
　　皇后出宫，定然不只是来玩的，漪漪也就没有追问。
　　只是走到那琵琶面前，抱起琵琶问二人听什么。
　　过了会舞姬进来跳了两支舞，等一壶酒喝完了外面的天色也差不多暗了。
　　晏可在外面敲门：“二位姑娘该回了。”
　　司云琴起身对漪漪道：“明日再来。”
　　“赶紧走。”漪漪巴不得赶走她。
　　回宫的路上，因为太晃悠了，司云琴倒是有些困了，可奚风雨好奇，非拉着她问漪漪和尚谦的故事。
　　说来也没什么好说的，尚谦本就是自小被当成男子养大的，如今也是在军中，不过尚谦和司云琴两人自小是狐朋狗友的，都是武将家里的，难免一起打架玩闹。
　　后来长大了些又一起混迹去了倚芳阁。
　　尚谦和漪漪就是在倚芳阁认识的，之后便是日久生情。
　　“你也知道，去年尚将军出征失踪了，尚谦背着家中长子的身份也不可能不管，加之家中要给她娶亲，尚谦害怕就先跑了，当然可能她和漪漪还有别的事，这个我就不清楚了，我又没住在她们俩床底。”司云琴打了个哈欠，实在困了。
　　奚风雨听完觉得这两人想修成正果也不容易。
　　进了宫门，两辆马车停在宫门内，分别是永安宫的和宣明宫的，两人并不顺道，便就此分开各自回宫了。
　　司云琴坐在马车上，一副要睡着的样子。
　　走着走着马车忽然停下了，司云琴以为到了，掀开帘子准备出去：“到了？”
　　谁知却正好对上沈言心的目光。
　　司云琴愣了下，酒都醒了三分。
　　而后又听到沈言心道：“皇后倒是悠闲，还有闲心喝点小酒。”
　　司云琴莫名地感觉后背开始发凉。
　　这人大晚上的不睡觉在皇宫里面晃悠什么？
　　司云琴连忙下车行礼：“臣妾见过太后。”
　　沈言心瞧着她那一副装扮，还有面上的面具，好一个意气风发的少年。
　　“起来吧。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴起身，目光都不敢往沈言心那边看。
　　却见沈言心向她走了过来，司云琴不自觉地想后退，但是又觉得似乎不太合适，只能老老实实地站在原地。
　　只见沈言心伸出白皙的手，指尖落在司云琴的面具上：“这面具倒是不错。”
　　司云琴尴尬地笑了笑：“臣妾入宫前在庙会的小摊上买的。”
　　沈言心微微动了动鼻子，闻到一股浓厚的胭脂水粉的味道。
　　收回手，淡淡地道：“皇后红颜知己不少啊。”
　　司云琴：......
　　她到底要说什么？


第28章 
　　沈言心说完之后只是笑了声, 然后拍了拍司云琴的肩膀：“早点休息。”
　　等她走了司云琴才转头看向林枫：“太后这个时辰怎么在这里？”
　　林枫微微垂首：“太后应是看了陛下后回宫，正好挑了这条道。”
　　司云琴想了想好像是这么回事来着，沈言心还挺关心小皇帝。
　　“陛下这两日偶感风寒, 娘娘明日可要去看看？”林枫问道。
　　司云琴听完之后点了点头：“行, 那你明日给宣明宫带句话，明日不出去了。”
　　“诺。”
　　回到寝宫, 泡了澡之后司云琴也昏昏欲睡了, 倒下就睡了。
　　第二天醒来去看了下小皇帝, 大夏天居然还感染风寒了, 去问了司云琴才知道是玩水弄湿了衣裳。
　　“陛下, 以后可还是要多加锻炼才行。”司云琴给他喂药还少不了调侃他几句。
　　小皇帝涨红了脸：“朕, 朕以后会的。”
　　沈言心听闻司云琴今日没有出去，倒是有些惊奇：“她竟然不出去了？”
　　“应是听了陛下身体不适，一大早就去找了陛下。”蓝汐回答道。
　　“她和洛儿关系倒是好。”沈言心叹了口气道, 司云琴和宇文洛关系过好她也担心，关系不好她也担心，宇文洛年纪小，容易被影响。
　　司云琴倒是没想那么多，逗完小孩又陪着他玩了一会, 才去找了奚风雨, 奚风雨今天也在不务正业, 在画画呢，司云琴瞧了一眼她画的东西，看起来昨天去倚芳阁看的东西给了她不少灵感啊。
　　也没打扰她画画, 自己寻了本书在旁边半躺着看了起来。
　　之后半个月, 两人一如既往地往宫外跑，在云奕的帮忙下认识了不少的文人士子。
　　两人跟着云奕和司萧玉时常去城中最有名的茶楼饮茶, 一来二去也在天照城的文人士子之中混了个脸熟。
　　司云琴自认自己作诗的天赋不怎么样，写出来的也是平平无奇，不过最近跟着熹太妃学琴作画，这方面倒是有些长进。
　　奚风雨的名声倒是比她大些，毕竟她的诗词比司云琴好得多。
　　这日二人一如既往地去茶楼品茶听戏，旁边也有一桌人坐在那里高谈阔论，说着当今天下的局势，说着此次江南水患太后英明。
　　但也有人反驳说这些都是朝臣和士族的功劳，和太后有什么关系，太后再如何也不过是一介女流之辈，能有多大的见识。
　　司云琴和奚风雨听着他们谈论，并未出声，一群没见识的男人非要说女人没见识，也挺可笑的。
　　“你们这是偏见，太后监国之后做了许多举措均是利国利民之策，此次水患治理的官员也是太后钦定的，怎可如此说。”
　　温和又夹杂了一些不满的声音传来，倒是这些言语之中的一股清流了。
　　奚风雨和司云琴对视了一眼，决定继续听一听，随后两拨人就女子到底能不能管理好朝政做出了争论，当然谁也不能说服谁就是了。
　　等人都走了司云琴从窗户往下看，看了一眼那方才出声之人，只见此人走在一众士子之中身形显得较矮一些，身子也单薄许多：“这面容倒是秀气得像个女子。”
　　“本就是女子。”奚风雨时常画画，此时看了那人一会笃定地说道。
　　“哦？”司云琴倒是更加感兴趣了：“女扮男装考取功名？胆子够大的，昭国可是有明文规定，女子不可假扮男装参与考试。”
　　“或许在家时便是男丁。”奚风雨也是随口猜测的。
　　司云琴点了点头，觉得也不是不可能，毕竟如今的世道家中若无男丁容易被世人欺负，她们可以坦坦荡荡，但只受过这个世界礼教教育的人可不能这么坦荡。
　　也没怎么放在心上，随后就去了云府，一起整理了一下这半个月收集的资料，云奕和司萧玉也一起帮忙参考了些意见。
　　过了几日司云琴和奚风雨又一同去了茶楼，今日茶楼的戏乃是嫦娥奔月的故事，这个世界有些东西和她们记忆中的世界重叠，有些也不一样。
　　司云琴和奚风雨也不清楚到底属不属于平行世界的范畴，就算是，也不能如何，所以也没有过于纠结。
　　这版嫦娥奔月的故事和她们以前熟悉的版本不太一样，讲的是嫦娥是为了拯救苍生才吞下不死药为了获得仙力帮助后裔一起对抗十个太阳。
　　看过故事梗概两人便决定来听。
　　只是没想到听戏的途中，上次见到的几人又来了。
　　还是在两人隔壁，这次这些人从嫦娥奔月，谈到了大禹治水，又莫名聊到了和西域通商的事。
　　有人觉得与西域通商不应该，耗费了大量的人力物力，还将技术和我们的东西送了过去，我们可没得到什么。
　　但那日那位女子表示并不赞同，她认为互通有无才能开阔眼界，闭门造车终究不会长久。
　　且西域的很多东西我们也可以引进，和西域交好也是为了对付漠北蛮族。
　　“只不过通商是应该通商，但如今昭国没有完善的通商细则和规矩。”
　　司云琴喝着茶，奚风雨轻声道：“这人若是能为太后所用，她的设想应该能成真。”
　　“想不到这届考生还有这样的人才，不过看起来应该是个寻常百姓家的人，不是什么世家子弟。”
　　司云琴还记得那日看她的时候，身上的衣物虽说不上寒酸，但比起世家子弟的规格还是差得远。
　　“寻常百姓能来这茶楼喝茶？”
　　“你看她身边的男子，衣着华贵，与她关系颇好，想来是被那位拉着来的。”司云琴在倚芳阁别的没学到，倒是从漪漪那里学了些察言观色的本事。
　　戏台上的戏已经快要结束了，隔壁桌的人也要散了。
　　司云琴叫来小厮加了些菜，又请小二将人请过来。
　　过了会只见那女子和另一名贵公子一同进来了。
　　两人都是文质彬彬的模样，看到司云琴和奚风雨戴着面具的样子还愣了下。
　　司云琴起身行了一礼：“二位莫怪，我们姐妹二人是因为家中遭逢变故容貌受损了，故而戴上面具，非无礼而为之。”
　　那二人听完回以一礼：“并无冒犯。”
　　“不知二位小姐请我二人过来所为何事？”那女扮男装的女子开口问道。
　　司云琴请他们先入座：“方才听公子谈论，觉得颇为认可，故而想交个朋友，我姐妹二人乃是司空府表小姐，司琪我姐姐，我叫司瑶。”
　　“原是司空府表小姐，冒犯了，在下荥阳郡郡守之子赵世然。”那穿着华丽的公子哥儿开口自我介绍道。
　　“在下幽州府进士，言钰升。”
　　“请坐。”客套完，司云琴笑着请二人落座。
　　之后言谈之间更觉得这位言钰升是个可用之才，出身不高，但这也是她的优点，她这样的人是愿意去西北苦寒之地的。
　　沈言心需要这样的人才，就是不知道她会不会用了。
　　一番谈论下来四人之间也相谈甚欢，司云琴没有过多细问，只是觉得这二人言谈举止之间还是挺合得来的，交个朋友还是不错的。
　　离开茶楼之后，司云琴和奚风雨去了云家，问云奕能不能想办法帮忙推荐一下言钰升。
　　云奕想了想觉得也不是不行，但在司云琴说完之后还小心翼翼地问她不会是看上了这言钰升了吧，这人他认识，长得秀气，又有着文人清高的风骨。
　　司云琴却摇了摇头：“姐夫这话可不能乱说，此人虽不错，但绝不是我喜欢的。”
　　云奕倒是好奇了：“那不知云琴喜欢什么样的？”
　　司云琴没好气地瞪了他一眼：“喜欢什么样的都没用，反正不能喜欢。”
　　“问问罢了，只是觉得这天下男子仿佛就没有能入得了你的眼的。”云奕和司云琴也算是从小一起长大，云家和司家来往多，后来和司萧玉两情相悦成年后便成婚了，对司云琴也是当亲妹妹看的。
　　司云琴嗑着瓜子，笑盈盈地看向奚风雨：“风雨姐姐知道我喜欢什么样的。”
　　突然没拉下水的奚风雨无辜地指了指自己：“我？我可不知道，不过姐夫有句话说得对，这天下男子没一个能入得了她的眼的。”
　　司萧玉端着点心过来：“行了，别讨论这些没用的，还有十天你可就得交差了，这几天就别到处瞎跑了，还得去找太傅帮你看看。”
　　听完之后司云琴却摇了摇头：“不找，臭老头有时候也古板得很，他肯定要我改很多，不如直接给太后。”
　　司萧玉倒是忽然觉得太后在自家妹妹眼中，似乎也不似在朝臣和百姓眼中那样的冷酷，倒像是个挺好相处的人。
　　也不怪她有这种感觉，实在是她从司云琴身上，找不到太多的对太后的敬畏，可能有一点，但也仅限于一点了。
　　司萧玉哪里知道，自从知道沈言心还看奚风雨写的颜色小说，她滤镜就彻底碎了。
　　加上前几日醉酒撞见了沈言心，那家伙问的几句莫名其妙的话，虽然不知道她到底想问什么，但就是心里对她的敬畏又少了几分。
　　反正沈言心也没把她当什么晚辈，就是看她是个打工的好苗子，想收入囊中。


第29章 
　　司云琴和奚风雨花了十多天的时间, 加上云奕和司萧玉还有祝静安的帮忙，甚至连言钰升都拉上了，一起出了最终版的方案。
　　祝静安自己是教书先生, 能给出一些从教书先生的角度出发的建议, 而言钰升出身平凡，她也代表了一部分寒门学子。
　　离终试面试还有三日之际, 司云琴终于将方案给了沈言心。
　　沈言心彼时刚下早朝用过早膳, 准备去御书房。
　　在去御书房的路上遇到了司云琴。
　　司云琴抱着一本书走在路上, 穿着也正式许多, 一身红色正装, 倒还挺合适的。
　　在旁人眼中便是端庄贵气的皇后, 一张小脸绷着，不笑的时候还有几分疏离冷淡。
　　沈言心多看了两眼，直到司云琴也看到了她的存在, 脸上再次扬起笑容，像是春日暖阳看着令人舒心。
　　当然也变得恭敬乖巧又温顺，但在沈言心眼中，却并没有那么顺眼了。
　　“臣妾拜见太后。”司云琴礼数周全的行礼。
　　沈言心看了她一眼：“皇后这是来交差了？”
　　听着她上扬的尾音就知道今日的沈言心心情不差，至于为什么心情不差, 大概是今日朝堂之上听到了什么好消息吧, 到底什么好消息, 司云琴就懒得打听了。
　　免得给自己又找了事。
　　司云琴直起身子：“是。”
　　沈言心示意鸾驾落下，然后对司云琴勾了勾手：“上来。”
　　她还好心地给司云琴挪了位置。
　　“这，臣妾就不了, 于礼不合。”司云琴哪敢和她一起坐啊, 感觉连呼吸都不敢重了。
　　沈言心莫名地嗤笑了声：“不勉强你，折子给本宫。”
　　司云琴老老实实的递过去, 沈言心接过去后让鸾驾再次起来：“那皇后就跟着吧。”
　　听到她的话，司云琴有些不可置信地看向沈言心，但对上沈言心目光的那一瞬间又老老实实的低下了头：“诺。”
　　不敢说话，打工人哪里敢顶撞衣食父母，万恶的封建势力果然从里到外都是黑的。
　　沈言心的鸾驾不快，司云琴慢慢地跟着，本来以为她要问什么，结果到了御书房外面也没有问。
　　直到一起进了御书房，沈言心才开始询问：“看着后面的署名，祝静安、奚风雨甚至你阿姊司萧玉和你姐夫云奕本宫都认识，这言钰升又是何人？”
　　沈言心好奇地问道。
　　“此人乃是此次应试的学子，臣妾于酒楼之中与此人相识，颇为欣赏其才华，此人许多见解与臣妾也不谋而合，不过臣妾只是想，说不出，此人就像臣妾嘴替，说得出来。”司云琴垂眸顺目乖乖回答。
　　沈言心却是笑了声：“嘴替？皇后这说法倒是有趣。”
　　司云琴：……
　　嘴快了，都怪沈言心滤镜碎了，而且让自己感觉她不会拿自己怎么样，人就飘了。
　　这样不好，沈言心终究是执掌一国朝政的人，说她是如今昭国的实际上的君王也不为过。
　　谁给她的勇气在沈言心面前飘了的。
　　“啊，就是字面上的意思，臣妾才疏学浅，纵有所思但无力表达出来，但其他人一说，便觉得对，臣妾也是这般想的，故而称其为嘴替。”司云琴一五一十地解释。
　　沈言心嘴角微微上扬，笑了笑：“本宫看皇后表达得挺好的。”
　　司云琴低着头没有接她的话，她才不接。
　　但沈言心要是会这么快就放过她就有鬼了。
　　果然沈言心就司云琴给出的方案问了一些问题，司云琴也都如实回答了，甚至她还给出了一份简单的地图，最小的地方是在县。
　　“如果去县求学的能力都没有，只能说明家中需要劳动力解决生活和温饱，这些人就不在我们的考虑范围，虽然不公平，但确实对有些人而言全家的生存比求学重要。”
　　“而后州郡设置高等一些的学府，通过考试者可入学，成绩极其优异者可免其学费。”
　　司云琴这里面加了不少后世的东西，很多也是简化了一下让更加符合这个社会，当然也不只是有后世的东西，她也仅仅是在现有的规则下，加入后世的一些规则，互相融合。
　　沈言心听她说完，又提出了一些问题，司云琴不得不承认有些事是她没有想到的。
　　等差不多聊完了，沈言心也说了会让礼部的人着手去准备此事。
　　而后沈言心竟然又问了言钰升说了什么让司云琴这么感兴趣。
　　司云琴简单地概括了几句，没有说太细，她还要营造不善言辞的人设呢，虽然可能已经晚了，但态度要有。
　　听司云琴说完，沈言心也觉得此人是个可用之才。
　　“时辰不早了，皇后便与本宫一同用午膳如何？”沈言心向司云琴发出邀请。
　　司云琴也点头同意了，她不同意也没什么用，由不得她不同意。
　　本以为用过午膳沈言心会放过她，谁知道竟留着她奉宁宫休息，下午又抓着她一起批阅奏折。
　　司云琴觉得自己都累了，但看着沈言心挺直背脊的模样，最后还是老老实实的进行糊弄学。
　　等批阅完奏折天都黑了。
　　沈言心却很满意地点头：“嗯，两个人确实要快一些。”
　　“太后可以找朝臣分担的，不必自己如此忙碌。”司云琴听到她这么说，恨不得问她：“你听听自己说的是人话吗？”
　　当然她也只敢在心里问。
　　“哦？皇后有什么良策，说来听听。”沈言心一脸感兴趣地看向司云琴。
　　看得司云琴背后发凉，这女人为什么又盯上她？她真的没什么能力啊，只是有一点前世的记忆而已啊！
　　“没有没有，臣妾知道后宫不得干政。”司云琴连忙推脱了。
　　沈言心却只是嗤笑了声，她也知道司云琴是怕麻烦也不爱掺和到朝中各方势力当中去，但就是想逗逗她。
　　她就是想看司云琴身上那股鲜活的气息，和这皇宫之中的死气沉沉，循规蹈矩全然不同的面貌。
　　“行了，今日皇后辛苦了，本宫听闻御膳房今日准备了一些鹿肉，皇后要一同用晚膳吗？”沈言心这样态度诚恳的问话，司云琴哪里有不答应的道理。
　　何况那是鹿肉诶，她还没吃过。
　　但事实证明沈言心请她吃顿饭必然不会是让她白吃的，吃完就告诉她三天后便是真正的殿试，让她依旧陪着小皇帝一起去。
　　司云琴不情不愿地答应了，沈言心果然不会有什么好心的。
　　司云琴离开了奉宁宫就直接回了永安宫，洗完澡倒头就睡，实在是被沈言心折腾了一天，身心俱疲。
　　梦里做了个梦还梦到被沈言心压榨，沈言心又让她去写方案。
　　第二天司云琴醒来都觉得生气又委屈，心里咒骂了沈言心一大堆。
　　此时刚刚下了早朝的沈言心坐在鸾驾上莫名地打了好几个喷嚏。
　　“太后可有什么不适之处？”蓝汐紧张地问道。
　　沈言心在鸾驾上摆了摆手：“没事，指不定是有什么人在背后编排本宫。”
　　“何人敢如此放肆。”蓝汐惶恐地说道。
　　沈言心却勾起嘴角，语气颇为轻快的道：“那可不一定。”
　　旁人不好说，但永安宫那位小皇后绝对是敢的。
　　身体没有别的反应，沈言心自己本身就是习武之人，清楚自己的身体情况。
　　今日早朝没什么大事，沈言心上午处理完一些紧要的事，忽然心血来潮叫人去永安宫请司云琴陪她去练武场。
　　结果在永安宫没找到，倒是在宣明宫找到了人。
　　沈言心听到消息后，弯弓射出一箭：“皇后和雨妃这对师姐妹的关系倒是够好的。”
　　蓝汐在旁边给她递箭：“皇后娘娘和雨太妃年纪相仿，又师出同门，有话聊也正常。”
　　沈言心抿了抿嘴射出一箭后才说道：“怕是不止于此。”
　　蓝汐也知道沈言心的猜测，不过宫里主子们的事情，她不敢猜也不敢说，沈言心说了她也只能听着。
　　“可惜了，二人不能入朝堂为官，否则定然是本宫可以信任的朝臣。”沈言心感慨道。
　　过了会司云琴过来了，沈言心拉着她对打，直到司云琴筋疲力尽了才放过了她。
　　当然沈言心也知道在，这家伙心里肯定又在骂她。
　　殿试那日，司云琴又不得不起个大早，自己收拾完还要去接小皇帝，还要陪着她一起用膳。
　　小皇帝再懂事也终究是个小孩子，不可能一直那么听话，小孩子问题多，司云琴大清早地起来真的不想回答那么多。
　　最后实在是不太想回答小屁孩那么多问题，敲了敲他的小脑袋瓜：“快吃，一会你母后来找你了啊。”
　　宇文洛听到之后又乖乖地接着吃饭，毕竟要待一上午，不能一直饿着。
　　当然这话是司云琴说的，按理说这个点不是早膳时间。
　　宇文洛吃完饭之后还偷偷在衣袖里面藏了一个鲁班锁，也是司云琴给他的，他还没解开。
　　今日的殿试是在紫宸殿，那地方倒是不晒，就是司云琴觉得可能会有点无聊。
　　两人吃完了之后奉宁宫来人说让陛下准备准备上朝。
　　二人同座一个銮驾到了紫宸殿外，正好沈言心的鸾驾也到了，今日的沈言心穿的也是一身朝服，看起来格外的威严冷峻。
　　一旦坐在了百官之上的位置，司云琴便觉得沈言心成了一把出鞘的宝剑，泛着冷光，锋利无比。


第30章 
　　殿试还是比观看笔试有意思得多, 当然乐子也多，很多发言都能给司云琴逗乐了。
　　小皇帝在龙椅上坐着弄他的鲁班锁，司云琴倒是听得挺快乐的。
　　有确确实实有着真才实学的, 也有只会写文章, 口述表达不清晰的。
　　今天司云琴还真是来看个乐子就完事了，毕竟这种事也轮不到她插嘴。
　　等到言钰升上来的时候, 司云琴看着她今日一身长衫, 在许多世家子弟之中显得有些寒酸, 但态度坦然不卑不亢。
　　沈言心也观察到了, 不说其他, 此人的文人气度还是不错。
　　因为司云琴提过, 沈言心就多问了几句，言钰升也是对答如流，沈言心又顺嘴提到了西域通商之事, 言钰升也回答得有理有条。
　　司云琴在旁边看着沈言心虽然依旧冷着脸面无表情，但对言钰升应该是很满意的。
　　殿试结束后也到了午膳时间，沈言心说一起用膳，司云琴就跟着去了。
　　三天之后公布了殿试结果，出结果的那日司云琴正好在宫外浪。
　　司云琴还特意摆了一桌请了言钰升过去, 给她庆祝了一番。
　　如今天照城的文人士子大多都知道司空府的两位表小姐有着不输于司云琴的才华。
　　一时间天照城的人对司空府的印象都转变了许多。
　　更是有许多人直接上门提亲, 可把司岩吓坏了。
　　甚至说司云琴出门就出门, 为何不女扮男装。
　　司云琴不以为然地嗑着瓜子：“我本女儿身，为何要扮男装。”
　　她不爱男人也不爱男装，这个时代的女子服饰融合了许多胡人的服饰元素, 也有很多行动轻便的衣裳, 根本没必要扮男装。
　　“太后吩咐你办的事早日办了，别总是出宫, 不合规矩。”司岩教训司云琴说道。
　　司云琴拿过司萧玉带给她的糕点：“父亲，你这是迂腐古板，太后都没说什么，您急什么，太后交代的事我自然会尽心去完成，否则催起来我也没法交差，这个女儿清楚的，您用不着这么操心。”
　　“怎么您在朝堂上刚刚骂完那些文官太过迂腐，转头就要女儿守三从四德？这不合适吧？”司云琴一句接一句地反问。
　　司岩没好气地瞪了她一眼：“为父什么时候要你守三从四德了，但你毕竟身份摆在这里，天天在宫外若是被人知道了恐惹麻烦。”
　　“我只是太后在宫外的眼线，毕竟久居深宫如何能知道民情。”司云琴辩解道。
　　“少和老子扯这些，体察民情你怎么不去州县，天子脚下泱泱皇城百姓再苦能苦到哪里去？”司岩没好气的拍了下她一掌：“你少一天天的忽悠太后，太后并非你想象的那么简单。”
　　司云琴笑了笑：“父亲，女儿有分寸～，太后若是简单，父亲也不会选择站在太后这一边了是吧？”
　　司岩被女儿一语说中，最后叹了口气：“你两位兄长若是如你和你阿姊一样看得透彻，为父也就不担心了。”
　　“兄长们有自己的人生和想法，父亲也不必太过忧虑。”司云琴淡淡地说道。
　　和司岩聊完，司云琴吃完最后一块糕点：“姨娘生辰快到了，不如想想给你姨娘送些什么。”
　　她一说这些司岩又头疼了：“快，帮爹参考参考。”
　　司云琴笑了声，可不给自己揽活：“您自己慢慢想，我都没想好呢。”
　　说完她就拉着奚风雨去了云府，一去府上就看到云奕和司萧玉牵着马似乎准备外出。
　　“阿姊，姐夫，你们这是准备去哪里？”司云琴好奇地问道。
　　“我母亲昨日去城外的寺庙上香，我和萧玉昨日不得空，今日得空了准备一起过去，明日正好一起接了母亲回来，那寺庙附近也是狩猎的好去处，云琴可要一起去啊？”云奕问道。
　　司云琴想了想她倒是想去，但是沈言心不让她在外面过夜。
　　可是真的好久没有去过了，确实心痒痒：“要不你让人回宫通禀一声？”
　　司云琴小声对晏可说道。
　　晏可看向她：“这恐怕不合适。”
　　“没事，太后怪罪你就说是我不听劝。”司云琴真的想去城外玩玩。
　　她给奚风雨说了之后，奚风雨说她胆子太肥了，司云琴就问她：“你不想去？”
　　奚风雨很诚实地点头：“当然想去。”
　　“那不就得了，一起去，走，反正沈言心也误会我们俩的关系的了。”司云琴大大咧咧地说道。
　　“什么关系？”奚风雨一下没反应过来。
　　司云琴轻咳了声：“那种关系。”
　　奚风雨这下明白了过来：“你怎么知道她误会了？虽然那日在湖心亭可能她确实看到了，存在误解，但也不一定啊。”
　　“蓝汐姑姑敲打我，在宫里收敛一点，虽然太后不在意，但宫里风言风语容易传开，传多了对我们都不好。”司云琴想到就觉得怪好笑的。
　　奚风雨笑着摇了摇头：“算了，只要你不介意，我反正不介意。”
　　反正她心中的挚爱，这辈子怕是也见不到了。
　　“我不介意，有什么好介意，就是觉得沈言心也挺敢想的。”司云琴笑盈盈地说道。
　　最后两人决定跟着云奕和司萧玉一起去城外寺庙。
　　奚风雨会骑马，毕竟也是敦煌郡郡守的女儿，年少时也是骑马射箭长大的。
　　和司云琴一起在城外的官道上纵马，奚风雨感觉自己太久没有这么畅快过了。
　　一路上虫鸣鸟叫，山林葱郁都显得那么好看。
　　自从被先皇钦点为妃奚风雨就再也没有那么畅快过了，如今看到路边的野草都觉得格外好看，比宫里万紫千红的花更加好看。
　　目之所及是青山绿水，而非假山园林。
　　纵马长大的女儿终究更喜欢在宫外的恣意。
　　到了寺庙外面，四人一起下马，寺庙的小僧人过来帮忙牵马，云家的家仆门口迎接，带着四人一起去上了香又去拜见了云夫人，见过长辈云奕才领着司萧玉和她们去狩猎了。
　　司云琴许久不曾狩猎，玩上瘾之后便忘了时间，回过神已经快天黑了。
　　一箭射中了一只兔子，司云琴下马准备去将兔子捡回来。
　　奚风雨在后面跟着她：“天色暗了，你还记得刚刚射中的在哪吗？”
　　司云琴只记得大致的方向：“那边吧，去看看。”
　　但或许是天黑了，也不好找，两人一起到处翻找，找了好一会也还没找到。
　　最后还是晏可过来帮忙找到了。
　　一共猎了三只兔子，司云琴提着回到马上，寺院不允许杀生，故而这东西肯定是带不进去的，索性就在外面安营过夜了，寺庙离得不远，两人回去的时候云家的家仆已经帮忙搭起了帐篷生好火了。
　　司萧玉看到二人回来：“再不回来，我就要叫人去找了，你要是丢了，我可没法交差。”
　　“这地方我自小来怎会迷路，诺，拿回去做麻辣兔丁怎么样？”
　　“不用拿回去，母亲的厨子跟着来了，他就会做。”云奕笑道。
　　司云琴笑了声：“那感情好。”
　　奚风雨今日也猎到了一只兔子，司云琴还说没想到她射箭的技术居然还没退步。
　　不过奚风雨自己倒是清楚，很久没有练过了，手臂的力气没有以前那么大了，弓也只能用力量最小的。
　　几人在外面烤着火，吃着烤肉，又弄了点酒，好不惬意。
　　司云琴喝了点酒，有点晕乎乎的，吃饱了就去帐篷里面躺着了，云家的家仆在外面守夜。
　　奚风雨的酒量也一般，吃饱喝足就困了。
　　司云琴虽然晕乎乎的，但却很亢奋，司萧玉倒是清楚她，喝多了就亢奋。
　　云奕因为被司萧玉管着喝得不多，本来也不让司云琴多喝的，奈何这酒烈，失算了。
　　司云琴拉着他们俩猜拳，最后云奕犯困了才放过他们。
　　不过睡了一会，司云琴又忽然被外面的声音吵醒了，她迷迷糊糊地走出去，隐约看到有不少人举着火把，还有不少人。
　　为首的人看着有点眼熟，她眯着眼睛看了许久没想起来。
　　奚风雨也被吵醒了，她走出帐篷，司云琴勾着她的肩膀问奚风雨：“那人是不是有点眼熟？”
　　听到她的询问，奚风雨也点了点头：“眼熟。”
　　直到那人越来越近，司云琴脑袋靠在奚风雨的肩膀上：“有点好看，高冷美人，我的菜啊，姐姐喜欢女孩子吗？”
　　沈言心听晏可说云家人外出狩猎在这里扎营，本来想着顺路过来看看。
　　没想到一下马酒听到喝醉的司云琴和奚风雨，还听到她的胡言乱语。
　　奚风雨听到司云琴说的话，也跟着小声嘟囔：“原来你喜欢这样的啊。”
　　司云琴转头看向她：“嘻嘻，你这样的我也喜欢。”
　　奚风雨推了下她的脑袋：“少来。”
　　“真的眼熟，这漂亮姐姐，我们是不是真的见过？”司云琴再次小声嘟囔。
　　刚刚从帐篷里面出来的司萧玉和云奕听到她的话人都吓清醒了。
　　你能不眼熟吗？这可是太后。
　　司萧玉额头都开始冒冷汗了，自家妹妹喝醉了什么德行她还是知道的，原本想着反正也没别人在，在宫里也不能这么放肆，难得出来一次，就没有太过拦着她。
　　没想到还有这一出。
　　但沈言心听着司云琴的话倒并没有生气，只是勾了下唇，皇后喜欢的人还挺多，甚至她有理由怀疑，长得好看的她都喜欢。


第31章 
　　沈言心走到司云琴面前, 弯下腰有些揶揄地看着她说道：“皇后眼熟的漂亮姐姐妹妹应该不少吧？”
　　司云琴微微眯着眼然后摇了摇头：“唔，那也不是，怎么会呢, 我又不是最强大脑, 哪里能记得那么多，我肯定见过姐姐, 真的不骗你。”
　　沈言心戳了下她的脑袋：“莫要贪杯。”
　　“你都知道我是皇后, 那你也肯定认识我。”司云琴一本正经地给她分析。
　　“你可不能欺负我喝多了就忽悠我。”
　　沈言心伸手捏了下她的小脸：“你酒醒了不就认识本宫了？”
　　“宫里的？”司云琴戳了戳奚风雨：“你认识吗？我不记得了。”
　　“我认识不就告诉你了？”奚风雨也醉醺醺的：“你都说了你喜欢, 姐妹认识肯定帮你, 放心。”
　　“好姐妹。”司云琴靠着奚风雨, 说完一手搭上奚风雨的肩膀, 奚风雨推了推她：你别靠，我，我也, 站不稳。”
　　旁边的沈言心瞧着司云琴不管不顾的扒着奚风雨：“不管就要。”
　　说什么喜欢自己，转头投向他人怀抱，小皇后这心里能装的人可真不少。
　　沈言心摇了摇头，司萧玉和云奕连忙过来叩拜：“拜见太后，不知太后到来, 臣等失迎。”
　　“无妨, 起来吧, 本宫微服出行，并未告知他人。”沈言心转过头脸色就冷了许多，和方才对司云琴时的态度截然不同。
　　奚风雨听到司萧玉和云奕说太后, 后知后觉地看向司云琴, 司云琴也看向她：“太后？”
　　“是。”奚风雨也有些愣住了。
　　司云琴咽了下口水，小声道：“完犊子。”
　　两人晃晃悠悠地起身, 不伦不类的行礼。
　　沈言心看着这二人，很难想象这是喝了多少，随后她的目光落在外面的空酒坛，一共五坛，这是喝了不少了，按人头算也是一人一坛还有多了。
　　据她所知司云琴的酒量真的一般，酒量一般还这么贪杯，真是又菜又爱喝了。
　　“怎么让皇后喝这么多？”沈言心质问云奕和司萧玉。
　　司云琴听到她质问自家阿姊，连忙在两人前面跪下：“太后恕罪…是臣妾，臣妾自己的错！与，我家阿姊无…无关。”
　　沈言心看着她在自己面前跪下，头一次跪的这么干脆，轻轻的叹了口气，扫了她一眼：“本宫何时说过要责怪你家阿姊，罢了，扶皇后去休息。”
　　司云琴疑惑地眨了下眼睛，像是脑子一下子没转过来一样，又挠了下头：“没说啊？”
　　沈言心瞧着她那副不太聪明的样子莫名的心情的又舒畅了些。
　　司萧玉连忙将司云琴扶起来，牵着她回了自己的帐篷，司云琴乖巧地跟着她软软地叫了声阿姊。
　　“怎么了？”司萧玉好脾气地问她。
　　司云琴对她摇了摇头：“嗯，没事，叫叫你。”
　　喝醉了的司云琴向来不太聪明，司萧玉也不是第一次见了，路过奚风雨身边的时候，司云琴还过去将奚风雨一起牵回来帐篷。
　　将两人丢回帐篷，等她们彻底睡着了司萧玉才再次出门请罪。
　　沈言心也没有降罪说什么，只是回到了旁边的营地之中：“本宫明日准备去寺庙祈福，让皇后随同。”
　　“诺。”司萧玉和云奕应下，等沈言心走了两人才松了口气。
　　回到自己的帐篷之中司萧玉是睡不着了，想到之前沈言心伸手捏司云琴的脸颊，推了推自己的丈夫：“太后对云琴，似乎确实挺好的。”
　　云奕已经犯困了，他陪着司云琴也喝了不少，要不是沈言心到来司萧玉把他叫醒，强打精神这会他也梦里。
　　听到司萧玉的话，云奕想了想随后点了点头：“好像是挺好的。”
　　司云琴第二天宿醉醒来，头昏脑胀的，奚风雨躺在她旁边，两个人睡姿都说不上多好。
　　揉了揉脑袋，在帐篷里面也不清楚现在是什么时辰了。
　　“晏可，早。”
　　她穿戴好衣服起身，走出帐篷看到旁边的晏可和她打了个招呼。
　　晏可转过身恭敬地回她：“快午时了不早了。”
　　司云琴撇了撇嘴：“行吧，我阿姊他们呢？”
　　“帐内。”
　　司云琴这次注意到旁边的营地，还有那些护卫，一时有些疑惑地问晏可：“这些是？”
　　“太后有夜猎的习惯，得空的时候每月会出来夜猎一到两次。”晏可如实回答。
　　司云琴揉了揉自己的脑袋：“这样啊。”
　　“太后问过什么吗？”司云琴问道。
　　晏可有些狐疑地看向她：“娘娘不记得昨晚的事？”
　　“昨晚？什么事？”司云琴完全断片了，昨晚的酒，酒劲有点大，而她的酒量不怎么好，本来想着有她阿姊在，也没有什么别的事和别的人，所以贪杯喝多了，奚风雨也是好不容易出宫放肆一回，也喝得挺多的。
　　她有时候醉得厉害了就会断片，醉的不是很厉害就还有点清醒。
　　“这…属下不敢多言。”
　　见她不说，司云琴连忙跑进帐篷将奚风雨摇醒了，希望她还记得点什么。
　　奚风雨记得的也不多，但断断续续的一些事拼凑起来还是比司云琴这个什么都不知道得好。
　　“反正就记得你说人家眼熟，还说很喜欢。”
　　两人努力地核对了一下信息，大概是拼凑出来的，司云琴揉了揉自己的脸颊：“四舍五入，我调戏了当朝太后？我可真是个牛人，而且我现在还活着？”
　　奚风雨认真的点了点头：“姐妹，保重。”
　　“说屁啊，昨晚的事你也有份，我完了你也完了。”司云琴哭丧着脸：“我发誓以后真的戒酒。”
　　“这话狗都不信。”
　　司云琴又哭唧唧了两声，又滚去找了司萧玉，司萧玉给她还原了一遍，还让她醒了就去找太后，太后要去寺庙祈福，让她陪着去。
　　听完整个过程的司云琴，抱着司萧玉的手臂：“阿姊，你说太后真不会怪罪我？”
　　司萧玉摇了摇头：“这我可不知道。”
　　司云琴叹了口气：“也是，算了我还是先去找她吧。”
　　“云琴，宫里不比家里，太后也不是寻常妃子，日后在太后面前还是要多加注意。”司萧玉再次叮嘱她。
　　司云琴老老实实的点头：“好的，阿姊我知道的。”
　　出了帐篷之后司云琴就跟着晏可去找了沈言心，听闻沈言心这会还没回来，等了好一会才看到沈言心骑着马回来了。
　　今日的沈言心和她往日所见不太一样，一身白色的劲装，长发被发带束成了马尾，显得身材修长，少了些在宫中的厚重感和压迫感，好像一瞬间拉近了不少的距离。
　　看着她下马，司云琴连忙见礼：“臣妾见过太后。”
　　沈言心接过旁边人递过来的帕子擦了擦汗，抬眸看向司云琴：“起来吧。”
　　随后又扫了司云琴一眼：“一身酒味，衣服也没换，成何体统。”
　　司云琴心里苦，昨日出来就是一时兴起，也没多做准备，而且也没人知道沈言心会突然过来。
　　不过失礼就是失礼，这个辩解不了：“臣妾失礼，臣妾知错。”
　　“既然知错那就禁足一个月。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴更觉得苦了，但确实是她的问题：“诺。”
　　“行了，收拾收拾，随本宫去寺庙祈福。”沈言心也没想着多为难她：“你自己放肆，还带着雨妃放肆，皇后可莫要太胆大妄为了。”
　　被沈言心扫了一眼，司云琴有些心里发虚，只能老老实实地认错。
　　沈言心听着她认错速度倒是挺快的，但想来也不会怎么改。
　　沈言心已经准备开始用午餐了，司云琴老老实实的回去收拾自己。
　　司萧玉已经命人从寺庙取了干净的衣服过来，又弄了些热水让她擦擦身体，等她和奚风雨重新收拾完再去见沈言心，沈言心已经换了身衣服了，又变成了那个高高在上不容任何人挑衅的大昭皇太后。
　　可司云琴倒没有什么感觉，对她来说什么样都是沈言心毕竟人本来就是复杂的生物，可以有多面性，能见到沈言心的另一面，只能说明沈言心对她有几分信任，仅此而已。
　　这一次两人倒是没有伪装身份，就直接跟在了沈言心的队伍之中。
　　浩浩荡荡的队伍到了寺庙之外，天宁寺是建在半山腰，要进入寺庙还要往上走一段台阶，马车停在台阶之下，司云琴跟着沈言心走上去。
　　天宁寺是天照城外最大的寺庙，香火鼎盛，昭国初建之时太祖皇帝曾将之封为昭国国庙，但后来先帝更加推崇道家便又撤销了，云浮观与天宁寺如今是天照城外最大的道观和寺庙。
　　司云琴个人倒是更喜欢往道观去，可能是因为道观的道长和她更聊得来。
　　进去之后依照规矩烧香拜佛，司云琴秉持着来都来了的心态，也虔诚的拜了拜，求了个平安。
　　本来以为只是烧个香拜拜佛，随后就会回宫了，没想到沈言心竟然说要在这里住几天。
　　司云琴也不知道她要做什么，但沈言心发话了，司云琴和奚风雨也就老老实实地跟着住下来了。
　　入住后第一件事是寻了热水洗了个澡，洗干净之后司云琴才觉得舒服了许多。
　　果然宿醉还是要不得，宿醉之后还在野外过夜更加要不得。
　　折腾一番也不困了，人也清醒了，转头就去找奚风雨瞎唠嗑去了。
　　沈言心只是禁足她一个月，司云琴表示还是能接受的，奚风雨也没什么，反正她之前在皇宫也宅了那么久了，不差多这一个月。
　　“这惩罚当真是很轻了，就你昨晚的发言，太后居然也没说什么，还是挺大度的。”奚风雨笑道。
　　司云琴想起昨晚的事就尴尬地想找个洞钻进去，但凡沈言心多提一句她都能社死了。


第32章 
　　天宁寺司云琴自小也来过好几次, 对这里也不陌生，拉着奚风雨逛了一下午，吃了晚饭之后小憩了一会, 云夫人一开始就在天宁寺住着, 沈言心来了更不好直接走了。
　　故而司萧玉和云奕也在天宁寺住下来了，不过毕竟是君臣有别, 司云琴顶着皇后的身份顶多能叫司萧玉一起来品品茶, 但是大晚上的喝茶, 司云琴想了想还是算了, 她还想今晚能睡觉。
　　奚风雨自己去画画了, 吃完晚饭也不搭理司云琴了, 司云琴自认自己的画也仅仅停留在素描还行，和奚风雨比还是差远了就不去凑热闹了，无聊的司云琴自己在院子里练剑, 累了洗完澡躺在躺椅上就睡着了。
　　这天气在寺庙里面还是挺舒服的，点了艾草也没什么蚊子。
　　这一觉就睡到了天黑，醒来发现她躺的窗台边上摆着一坛酒还有一个很小的竹筒。
　　司云琴揭开酒坛闻了闻，酒的味道还是很不错的，是好酒。
　　又打开了竹筒, 里面是一张字条, 写着约她子时在后山竹林一见, 事关司家以及她兄长的安危。
　　司云琴啧了一声，这找她的人定然是不安好心的，事关司家和她兄长的安危找她做什么？找她父亲去不是更好。
　　而且她跟着沈言心到了天宁寺的事, 可没有对外宣告, 宫里的人都不一定知道，怎么传字条的人会知道？
　　司云琴伸了个懒腰, 取出一根银针去试探了一下那酒是不是有毒，结果证明是没有毒的，知道她好酒，也知道她的身份，看来对方对她很了解啊。
　　她倒是没有将字条丢了，而是原封不动地放回去了，摆在原地。
　　随后去换了身衣服，看时辰也快到子时了，没有点灯，直接就翻窗出去了。
　　到了竹林之外，司云琴看了一眼地上的竹棍，摸了摸下巴，捡了起来，随后施展轻功落在竹林上面，迅速地扫了一眼，约她的人应该还没来。
　　索性悄悄地藏在了暗处等着人来。
　　等得她犯困的时候人终于到了，是个穿着一身黑衣的人，看身形和眼睛应该是个男子。
　　对方脸上戴着面巾，司云琴也没动，想看看他会不会取下面巾，但等了好一会也没见他有取下来的想法，司云琴就纳闷了，这种黑色面巾其实闷得很戴这么久真的不会觉得呼吸不畅吗？
　　至于她为什么会知道，实在是年少无知，加上从上辈子起就有一个做武林大侠的梦想，所以十二岁那年就试过了，差点没给她憋死。
　　司云琴觉得再等下去说不定人家没耐心就走了。
　　握住手中的竹棍，猝不及防地出手，竹棍直击面门，她是想将那人的面巾取下来的。
　　不过偷袭失败了，两人直接开始交手，十几招下来，对方见她没有停手的意思直接出声道：“皇后娘娘，在下没有恶意，只是来替人传信的。”
　　“说。”司云琴收了手但右手依旧握着竹棍，虽是一副懒洋洋的样子，但黑衣人明显感觉到了她的不耐烦。
　　“三公子在军中遇到危险，半月前南越国突袭我大昭边境，三公子领命退敌，却不慎中计深入敌军腹地，至今下落不明。”
　　司云琴微微蹙眉：“这事，你告诉本宫作何？不应该上报朝廷，由朝廷派出援兵？再不济也应该告知本宫父亲，而非以这般手段引本宫出来，到底意欲何为？”
　　她眼眸逐渐变冷，黑衣人听她说完，连忙补充道：“此事早已经上报，但时隔半月依旧没有消息传回京中，皇后娘娘可知为何？”
　　“哦？为何？”司云琴淡淡地问道，语气听不出喜怒，甚至听不出她到底在不在乎她二哥的死活。
　　来之前只听闻皇后天生聪慧，有不世之才，黑衣人还觉得夸张了，如今却觉得小小年纪这般沉稳，确实不是寻常闺阁女子。
　　“陛下年幼，太后把持朝政，司空在朝堂上那是太后最大的支持者，这些皇后娘娘想必我清楚。”
　　司云琴听着他故作玄虚磨磨唧唧有些不耐烦：“说重点，不说本宫叫人了。”
　　“娘娘且慢，太后既需要司空支持，却也并不希望司家实力太强，司空已经手握兵权了，若是司家再出两位将军，司家威望太高，太后定然会觉得掌控不了司家，故而三公子失踪的消息虽然传入了京中，但目前依旧无人前去支援。”
　　“二公子在京中不也是只有一个虚职，并无多大的实权。”
　　“太后迫害先皇，把控幼帝，实乃我大昭之不幸，还请皇后劝诫司空迷途知返，拥护幼帝方为正统。”
　　司云琴听明白了，保皇党来挑拨离间的，不管她三哥的事是不是真的，但此人是挑拨离间这一点绝对没有问题。
　　当然说保皇党还是抬举他们了，保的也不一定是小皇帝，最主要的还是自己的利益。
　　“本宫知道了，此事本宫自会考虑，多谢告知，不知你又是何人派来的？”司云琴好奇问道。
　　“暂时不便告知，若是为太后知道了，以免牵连皇后与司空，消息已经送到，在下先告辞了。”
　　说完人就想走了，但随后一支箭破空而来，那人欲躲开，但躲开了一支箭，另外无数支箭接了上来。
　　黑衣人有些不可置信地看向司云琴：“皇后娘娘，你告诉了太后？”
　　司云琴用竹棍挡开一支箭：“你看不见他们连我也射？是不是你自己不小心被发现了还牵连本宫，晦气。”
　　听着她没好气的语气，黑衣人逐渐地冷静了下来，只见他吹了声口哨，林子里出来了不少黑衣人。
　　那人忽然看向司云琴：“皇后娘娘先得罪了。”
　　说完猝不及防对着司云琴下手，要不是晏可射来一支箭刚好挡住了他的剑，司云琴觉得自己怕不是要受一伤，想到这里就莫名恼火了起来，手中竹棍也开始反击。
　　反正一通混战下来，也就抓了几个小喽啰，为首的黑衣人还是跑了。
　　司云琴走到晏可身边，擦了擦身上的汗，晏可却直接跪地：“属下救驾来迟，请皇后责罚。”
　　“起来吧，行了，本宫知道与你无关，太后呢？”司云琴留下竹筒就是因为下午交代了晏可晚上她要是一直没有点灯，记得叫醒她，不然睡过头在这躺椅上睡一晚上也不舒服。
　　晏可知道了肯定会告诉沈言心的，至于沈言心会怎么做司云琴也不知道，但至少可以确定她不会坐视不管。
　　“太后在等您。”晏可恭敬地说道。
　　“你们是抓不到人还是欲擒故纵？”司云琴好奇地问了一句。
　　她反正不信晏可真抓不住这几个黑衣人。
　　晏可低着头：“属下只是按令行事。”
　　司云琴微微点头，差不多明白了，总之就是都是沈言心的意思。
　　回去简单地清理了一下换了身衣服，这次可不敢就这样去见沈言心，上次还被她说了成何体统。
　　收拾好虽然没有像个皇后的样子，但起码还是不失礼的。
　　那坛酒还在窗台上，司云琴想了想抱着过去了。
　　她过去的时候正好看到沈言心穿着简单的衣裙，头发也散落在身后，只是简单地用发带在中间扎了下头发。
　　一身月白的衣衫简单又慵懒，坐在那里安安静静地看着书，还有些蛊惑人心的感觉。
　　司云琴连忙摁住自己那一颗为美人疯狂跳动的心，走进去行礼的那一刻才清醒了过来，美人再美她也是沈言心，是无情的封建大地主。
　　沈言心扫了一眼司云琴：“坐。”
　　司云琴将酒坛放在她面前的桌案上，沈言心笑道：“怎么昨晚皇后还没喝够？今晚还要本宫陪你喝不成？”
　　原本司云琴可没想着喝酒，但沈言心这么说，她胆子就肥了：“不喝白不喝，反正是别人送的，闻起来还挺香的。”
　　沈言心嗤笑了声，只是将蓝汐带过来，对她示意将司云琴带过来的酒拿走，没有说她什么，只是淡淡地说：“换了。”
　　蓝汐意会过来她的意思，这是并不阻止司云琴喝酒，只是不能喝她带过来的酒。
　　司云琴都有些意外，她也就是随口说说，没真想喝。
　　“说说吧。”沈言心放下书，示意她说清楚今晚的事。
　　司云琴也没有隐瞒，有什么都说了。
　　沈言心听完之后微微颔首：“本宫知道了。”
　　此时蓝汐换了酒和小菜进来，甚至贴心地给司云琴和沈言心倒好了。
　　司云琴看着沈言心执起酒杯，也端起酒杯，恭敬地敬她：“多谢太后赏酒。”
　　喝完那一杯酒，沈言心嘴角微微上扬仿佛有些戏谑之意：“行了，想问什么？”
　　她这么说，司云琴也收敛了神色，整个人正经了很多：“我三哥的事，您到底知不知道？”
　　沈言心点头：“知道，确实中了敌军之计，但告诉你这件事的人没告诉你，这事你父亲也知道，只是南越之地本就凶险，救援并非易事，而且你父亲之言是借机击垮南越的嚣张气焰，故而救援也不可大肆声张，你兄长虽陷入敌军陷阱，但探子去山谷之中寻找却并未找到任何痕迹，甚至连士兵的尸体都没找到，此事蹊跷，但你兄长应当不曾死亡。”
　　司云琴再次灌了一杯酒，小脸瞬间通红的，但一双眼睛却认真又坚定地看着沈言心：“太后您这般说，臣妾便信了，臣妾此生别无所求，只求家人安康，上战场也是兄长自己选择的路，刀剑无眼，战场上面更是无常，真有事臣妾与母亲父亲也没有怨言，但阵亡可以死于自己人的算计绝对不行。”
　　“沈家世代为武将，能理解皇后所思所想，本宫不至于算计你兄长。”沈言心淡淡地说道。
　　她给自己倒了杯酒，语气虽平静，但嘴角的笑意却散了。
　　司云琴认真地点头：“臣妾没怀疑您。”
　　转而她又开始好奇今晚的事到底谁干的。
　　沈言心没有回答她，倒是有些揶揄地反问她：“皇后不是对朝堂之事不感兴趣？”
　　司云琴：……
　　行，自己挖的坑又把自己坑了，沈言心就是黑心肝的，从头到脚从里到外就没有一点白。


第33章 
　　司云琴喝了口酒, 随后理直气壮地说道：“这可不算是关心朝堂之事，只是涉及己身自然要问个清楚，不然被谁坑了都不清楚岂不是亏了。”
　　沈言心轻笑了声：“有些道理, 不过可惜了本宫也并不清楚。”
　　司云琴闻言撇了撇嘴, 用筷子夹了一块下酒菜眼眸一转又开始问些别的。
　　沈言心今晚似乎格外的好说话，对于司云琴的询问也并不拒绝, 能回答的都回答了。
　　眼看着司云琴慢慢地喝醉了, 沈言心也没有制止她的想法。
　　“太后, 你说你年纪轻轻的, 怎么就乐意给人当娘呢？”司云琴不解地问道。
　　对于她的疑惑, 沈言心慢悠悠地给自己倒满了酒随后指尖捏着酒杯, 抬眸看向司云琴，这家伙大概不知道这种问题旁人根本不敢问。
　　当然没喝醉的司云琴大概也不敢问。
　　方才还在和她谈论若是想要改革现在的官员审核制度要如何去做，眼下却又好奇这些了。
　　听她说完沈言心才知道, 这家伙分明心里早就有想法，但给她的方案却只是模棱两可地给出一点点的东西并不全面。
　　想到这里沈言心莫名其妙地笑了下，真是个令人头疼的家伙，明明有能力却藏着掖着偏不乐意显露。
　　不过也是个聪明人，知道怎样才能保全自己, 若说真有什么弱点, 恐怕也只有贪杯多言这一点了。
　　“你还, 你还没回答我呢？怎么自己一个人笑。”司云琴见她不回答自己的问题，却盯着自己在笑有些不满地嘟囔道。
　　“我长得很像个笑话吗？”司云琴撑着脑袋非常不满地问道。
　　“洛儿是我阿姊的孩子，我自是要保他周全, 不被人欺负了。”沈言心难得和她说了实话。
　　司云琴一脸恍然大悟地点头：“哦, 知道了，你和你阿姊关系肯定很好。”
　　沈言心似乎想起自家阿姊了, 轻轻地叹了口气，最后还是勉强扯出一丝笑容：“是啊，我阿姊对我而言就是最好的阿姊。”
　　“嗯～”司云琴莫名其妙地跟着点头：“我就说你怎么会喜欢老皇帝。”
　　沈言心这次没有对她冷下脸，只是抬手弹了下她的额头：“你这话可是要掉脑袋的，就不怕本宫治你的罪。”
　　司云琴往旁边靠了靠趴在窗台上，看着外面的月色，耳边是虫鸣之声，显得夜晚格外的寂静。
　　过了会她又转过头看着沈言心：“最不喜欢的就是这世道人命如草芥，半点不值钱，当权者一句话就能轻飘飘地要人性命，没有那么多理由，甚至不需要律法。”
　　沈言心听着她的话，心中莫名被触动她抿了抿唇说道：“天子犯法与庶民同罪。”
　　司云琴不屑地嗤笑了声：“你自己信吗？你杀一个人和庶民杀一个人一样吗？”
　　沈言心想了想也是：“自然不一样，但庶民与我本就身份不同，如何能一样。”
　　“所以说不喜欢啊，我并非说这是你一人之过，不过是历史的必然，就像我，就像风雨，我们不喜欢但也还是享受着这份身份带来的优越。”司云琴对她笑了笑：“都这样，没差别。”
　　“你以为世道应是如何？”沈言心倒是好奇她所期望的世道是什么样。
　　司云琴懒洋洋地靠着窗台，眼神有些迷离，她努力地回想前世的事，但很多都记忆模糊了。
　　“算了，说了也没用，反正不可能一蹴而就，你做不到，我也做不到，没那个条件。”说完打了个哈欠泪眼蒙眬。
　　“你可以去努力，尽你所能。”沈言心企图劝说她。
　　司云琴摇了摇头，不过她倒是想起来了另一件事。
　　“太后，你是不是希望我帮你啊？”司云琴直接问道。
　　沈言心也没有避讳，直接点头：“可惜皇后不愿意不是吗？”
　　司云琴伸出食指对她摇了摇：“也不是不愿意，看你为了什么了。”
　　“那你觉得我为了什么？”沈言心今晚还真是挺好奇司云琴到底还有些什么想法，这家伙喝醉了最好套话，虽然不太厚道。
　　她感觉司云琴和她认识的人都不太一样，虽然有时候看起来都一样，但仔细去想她的行为处事却又处处透着不同。
　　但又并非那种世人皆醉我独醒的倨傲无礼。
　　司云琴听她这么一说又蹙眉了，捂着嘴打了个酒嗝，沈言心看着她模样，莫名觉得有些可爱，嘴角上扬给她又倒了杯酒。
　　“你就是想灌醉我，故意的。”司云琴一副看透了她的样子，还噘嘴哼了一声，偏生沈言心也并不辩解。
　　她将酒杯推到司云琴面前：“皇后觉得这酒不好喝吗？”
　　司云琴不客气地喝了口酒：“那还是挺好喝的。”
　　沈言心笑了声：“回头可让蓝汐给你宫里送点去。”
　　“可恶，又被套路了。”
　　沈言心听着她的嘟嘟囔囔的，要说她醉了吧，还挺清醒知道自己被套路了，要说她清醒，这种话也敢当着她的面直说。
　　看来日后还是得让皇后少喝酒，喝多了误事。
　　可转念一想，要不是她喝醉了太傅也没办法发现这颗明珠。
　　“所以皇后觉得我是为了什么？”沈言心平日里并不在乎世人对她的评价，但今日确实想听听司云琴的想法。
　　在那个位置上呆得久了，有时候她都不清楚自己到底是沈言心还是大昭的太后。
　　是司云琴入宫后，看到她想到了曾经的自己，好像又慢慢地找到了自己。
　　“最烦你们这种人，我问一句，你不回答我，然后还反问三句，最后变成了我答不出问题，是我错了。”司云琴嫌弃地说道。
　　沈言心被她嫌弃后认真地反思了自己，好像还真是，可她身为摄政者，早已经习惯了，不可能随时将自己的心思显露，毕竟身边群狼环伺，她一个不小心，就会被那些虎视眈眈的人咬得渣都不剩。
　　士族、宇文家族的人、看不惯她一介女子的天下男子，都是她身边的狼。
　　“为了什么？我怎么知道，受先帝所托守好宇文家的天下？为了你阿姊守好宇文洛？又或者是格局大一点，为了天下百姓，天下安定？你想的无非就是这些。”司云琴说着又打了个酒嗝，小脸通红通红的，眼神也越发的迷离。
　　“我也不知道。”沈言心抿了抿唇，她觉得自己也醉了，不然怎么和司云琴聊这些呢？
　　“臭死了，都...都怪你，灌我酒。”司云琴舌头都开始捋不直了，还开始嫌弃起来自己打的酒嗝。
　　沈言心表示很无辜：“可是皇后自己喝的。”
　　司云琴抬手去按住她：“你别晃，晕。”
　　“这就醉了？”沈言心感觉小皇后的酒量是当真不太行啊。
　　“你...你才醉了。”
　　“我刚刚想说什么来着？”司云琴晕晕乎乎地问她。
　　沈言心哭笑不得：“这个本宫可不清楚。”
　　“哦，我记得了，说你不行。”司云琴对沈言心摇了摇手指。
　　“我知道，你想要我辅佐小皇帝对不对？”
　　对于这个提问沈言心顿了下，最后点头：“是。”
　　“没意思。”司云琴撇撇嘴，一副你不行的样子。
　　沈言心没懂到她的点：“辅佐幼帝还不够有意思？洛儿敬重你，若是你愿意日后甚至可以如我一样接触朝政。”
　　“然后如你一样，做得好被史书称赞是个不错的辅政太后，做得不好就是女子祸国殃民。”
　　被她这么一说，沈言心竟然一时无法反驳。
　　“辅佐什么幼帝，没意思，我想辅佐的乃是女帝，天下男子总说女子不如男，可是你不如吗？还是你觉得我不如你的那些朝中大臣？”
　　“屁话！往上再数几千年那可是母系氏族，到了父系氏族，他们将女子困于闺阁，然后再告诉天下人，女人不行。”
　　“呸。”
　　司云琴愤愤地说道，沈言心听着她的怒语，这会倒是感觉出来了她心中被人轻视的不满。
　　对面的人趴在桌上还在小声地骂骂咧咧的，但声音已经越来越小了。
　　沈言心摇了摇头，将蓝汐叫了进来：“送皇后回去。”
　　“诺。”蓝汐叫了人过来一起扶着司云琴回了自己房间，这状况估计也是不会沐浴了，蓝汐替司云琴盖好被子才老老实实的退了出去。
　　等她回去之后发现沈言心还在自饮自酌，蓝汐微弯着腰：“已经送皇后娘娘回去休息了。”
　　“骂了一路？”沈言心笑着问道。
　　蓝汐摇了摇头：“路上倒是很安静。”
　　“她呀。”沈言心慢慢摇头又喝了杯酒，终究没说完。
　　蓝汐清楚沈言心对司云琴的态度，知道她对司云琴还是很有好感的。
　　“娘娘不休息吗？”蓝汐问道。
　　沈言心摆了摆手：“备水吧。”
　　“诺。”
　　喝完剩下那一点酒，沈言心才起身准备去沐浴，脚步也有些虚浮，看起来也是有些醉了。
　　躺在热水之中沈言心想着司云琴说的那些话，迷迷糊糊之间竟觉得她说得对，是自己不够有大局了。
　　最后洗完澡出来，揉了揉脑袋又忍不住笑话自己竟然被一个十五岁的人教育了，好歹也是执掌政事多年了。
　　可心里又忍不住总去想司云琴说的那些话，越想越觉得向往。
　　睡之前沈言心忽然想到，司云琴要的莫不是一个人人生而平等的世界，那确实很难实现了。
　　也确实如她所言不是她司云琴或者自己能做到的事。


第34章 
　　次日司云琴头痛欲裂地醒过来, 一醒来就闻到自己身上冲天的酒气，又酸又臭的无比的嫌弃。
　　连忙叫来了人备水洗澡，等泡在了浴桶之中的时候晏可敲门告诉她醒酒汤给她端过来了。
　　司云琴让她放在外面的桌上, 她洗完出去喝。
　　晏可在外面应了声：“诺。”
　　等人走了, 司云琴才开始回想起昨晚的事，她还记得一些零零散散的事, 但记得不太多。
　　光记得沈言心请她喝酒, 和她聊了些朝堂之上的事, 沈言心给的酒实在是不错, 她就没忍住多喝了些, 至于后来, 后来她怎么记得自己说了些什么啊。
　　司云琴用力拍了下自己的额头，似乎隐隐约约问过沈言心为什么年纪轻轻的愿意给人当娘？
　　还有什么？司云琴怎么都想不起来，但她敢问沈言心为什么要给人当娘, 估计就没她不敢说的了。
　　司云琴有些欲哭无泪，果然喝酒误事，她又好奇自己到底和沈言心说了些什么，但去问沈言心肯定是不敢问的。
　　这样想着，整个人都醒了, 匆匆忙忙地洗完澡换了衣服, 将醒酒汤灌下去, 风风火火地去找奚风雨了。
　　她去的时候奚风雨正在看书，看的是民间的话本，司云琴过去将她手里的书抽走：“别看了, 妹妹我小命都堪忧了。”
　　奚风雨看着她一副愁眉苦脸的样子, 微微挑眉，不紧不慢地给自己和司云琴倒了杯茶, 还能来找她哭诉，看起来小命无忧。
　　“怎么了？”奚风雨将糕点往她面前推了推。
　　司云琴也不客气地先吃了一块：“等等吃完和你说，死也要做个饱死鬼。”
　　奚风雨将茶杯给她：“没人和你抢。”
　　司云琴吃完了两块糕点之后又喝了一杯茶，才顺了顺气给奚风雨将昨晚的事娓娓道来，还有勉强记得的一些东西也都说了。
　　奚风雨听完之后抬眸看向她，略带同情地看向她，然后开口问道：“妹妹还有什么想吃的，我一定满足你，以免你下去了吃不到空留遗憾。”
　　司云琴哭丧着脸看着她：“你别闹了，我真的愁，我到底和沈言心叨叨了些什么啊。”
　　“真不记得那么多了，我发誓以后一定戒酒，沈言心这个腹黑，肯定趁着我喝醉了套我话了，太过分了。”司云琴哭着哭着又开始控诉沈言心，错当然不会是她的错，肯定是沈言心的错。
　　要不是沈言心给她灌酒，然后又套她的话，她能说那么多吗？
　　“这可别全怪太后，难不成是太后让你问她为什么年纪轻轻给人当后娘的？”奚风雨一语戳破了司云琴。
　　司云琴不满地瞪她：“你到底是谁的姐妹，怎么帮着她，过分。”
　　奚风雨笑了笑：“我是帮理不帮亲。”
　　“行行行，知道你大义灭亲。”司云琴再次哭丧着脸趴在桌子上：“怎么办啊，我不会真的说了什么大逆不道的话吧？你知道的喝多了哪里是我能控制得住的啊。”
　　“所以你还是戒酒吧。”奚风雨摇头说道。
　　司云琴哭着点头：“我保证一定戒酒！就是不知道还有没有机会。”
　　奚风雨想了想，给司云琴出了个主意：“要不然你去找太后探探口风？就说你有改革目前官员选拔的办法？”
　　司云琴再次摇头：“不行，我说了肯定要被沈言心抓着干活的，她就是万恶的封建大地主，我就是给她打工的长工。”
　　奚风雨摊手：“那我也没办法，不过你现在还能在这和我哭嚎，应该问题不大，我个人觉得太后惜才应该不会对你怎么样，上次你调戏她小命都还在，不慌虱子多了不怕痒。”
　　“你可真会安慰人。”
　　可司云琴就是好奇自己和沈言心到底聊了些什么，抓心挠肝地想知道。
　　奚风雨吃着水果看着书，听着司云琴的纠结，一边嚷嚷着让自己给她出主意，一边又不听她的，怂的不行。
　　实在是给奚风雨惹恼了，最后将司云琴丢出了她的院子让她自己一个人纠结去了：“找你阿姊去也行，别来烦我，看得正精彩，又怂又想知道，你闹哪样？”
　　司云琴吃了闭门羹，也没有回自己的住处，而是走到了后山，寻了个阴凉的地方坐下，开始拔脚边的草，找她阿姊？她哪敢啊，阿姊知道了肯定又要数落她和沈言心太亲近了。
　　可这真的不是她想，都怪沈言心好不好，套路太深了，臭女人。
　　沈言心在禅房翻阅着手上的书籍，一名黑衣女子进来告诉了她司云琴的行程。
　　醒来之后沈言心莫名的还挺好奇司云琴的反应，便让人去打听了，听完之后她轻笑了两声，还真是符合司云琴的作风。
　　不过她倒是没想到酒醒了的司云琴胆子这么小，亲自来探口风的勇气都没有，还一个人去后山拔草，当真是小孩心性了。
　　司云琴可不知道沈言心又给她贴了个小孩心性的标签。
　　要是知道多少要反驳两句的，她就是被迫入宫没有人权的皇后，有什么条件和沈言心这个当朝太后你拉我扯的，这当朝太后还是昭国实际上的皇帝，她又不是嫌命长。
　　司云琴在后山待到了午饭时候，最后饿了老老实实的回去了，回去之后吃饱了司云琴又去找寺庙的武僧比试，一通酣畅淋漓的比试过后，也想开了，她不在乎了。
　　说就说了，沈言心一整天没找她，也没将她怎么样，那就表示没事。
　　本来以为沈言心待一两天就回去了，没想到这一待就是五天。
　　司箫玉和云奕一家第三天就走了，奚风雨在这里待得倒是挺舒适的。
　　在寺庙里面画小黄图，也就她干得出来。
　　“你这是对佛祖的不敬。”司云琴看着奚风雨画画，唾弃她。
　　奚风雨放下笔，将画摊开等着风干，扫了一眼司云琴手中的纸张：“这些也是我在寺庙写的，你倒是别看啊。”
　　司云琴立刻端坐了起来：“我这是欣赏文学作品，姐姐你创作还需要什么别的灵感吗？我去给你找。”
　　奚风雨嘴角微微上扬：“有啊，下一本想写青楼女子相互救赎的小说，但我对青楼女子了解不多，不知道云琴愿不愿意帮忙呢？漪漪姑娘的座上宾，应该认识不少倚芳阁的姐妹吧？”
　　司云琴听她这么说，没有想象的那么兴奋，眼眸倒是有些黯淡了。
　　“倚芳阁的女子，并不如外人以为的那样的风光，更多的还是身不由己。”司云琴叹了口气。
　　奚风雨却比她平静一些：“世道如此，即便是几千年以后的世道如倚芳阁一样的存在依旧有，何况这里，若是不苦，又何来的互相救赎，世人该知道她们的苦难，而不仅仅是风光。”
　　司云琴笑了声，眼中的黯然散了些：“你说得对，等禁足结束吧，沈言心禁足了我们一个月。”
　　奚风雨叹了口气，最后很认真地看向司云琴：“我瞧着太后对你当真是处处宽容，应该是挺喜欢你的，要不然你考虑考虑胆子大点，放肆一点，拿下她？”
　　司云琴正在喝茶，差点被她呛死：“你听听自己说的是人话吗？”
　　“拿下沈言心你也真敢想，我凭什么条件去拿下她？凭我不如她的酒量，还是凭我不如她的脑子？”
　　奚风雨上下打量了一下她，司云琴被她看得头皮发麻：“干嘛？”
　　“我觉得你这张脸还是挺不错的，为了姐妹的幸福，牺牲一下自己怎么了？再说了你自己说的太后可是长在你的喜好上。”奚风雨一本正经地说道。
　　司云琴拿书敲她脑袋：“我看你是昏了头。”
　　“她长得再好看那也是高岭之花只可远观，那可是沈言心，伴君如伴虎，姐妹的幸福也不能让我把自己送入虎口，而且我还没成年！”上辈子十八岁才算成年的观念对她影响得很深，司云琴这辈子至今不能接受十四五岁就结婚这种事。
　　奚风雨叹了口气：“算了算了，你不行。”
　　司云琴撇撇嘴：“你懂不懂什么叫我喜欢的就是她那种高高在上遥不可及的样子。”
　　“不懂。”
　　奚风雨当然不懂，她至今心心念念着她前世的女友。
　　司云琴还不小心在她的画本里看到过那个人，是个很温柔的女人，只是看画都能感觉到她眼神之中的温柔和爱意。
　　也能感觉到奚风雨的一笔一画都是用尽心思去勾勒的。
　　这事就这么过了，司云琴这几天依旧每天和奚风雨在寺庙里面过着咸鱼的生活，沈言心也没有找她，司云琴倒是知道她忙得很，这几天晚上总会感觉到有黑衣人进进出出的，应该是沈言心在布局一些什么。
　　后来司云琴才知道，沈言心特意出宫一趟就是为了避开宫中的眼线，调遣兵马救援南越战事，也算是救了她兄长一命。
　　五天之后摆驾回宫，回宫的时候也没有太过张扬依旧是趁夜而归的。
　　回去之后第二天司云琴才听说了沈言心称病五日。
　　也是煞费苦心了，回宫之后司云琴老老实实地在宫中禁足，不过对她来说也没什么，不让出宫，又不是不让在宫里串门。
　　不过就是恢复了往日在各个宫中串门的日子，麻将重新搓起来。
　　宇文洛有事没事的也来找她问问功课，一看就是太傅的鬼主意。
　　就是司云琴想不到的是，回宫后的沈言心似乎也闲了下来。
　　居然都有空找元德太妃一起搓麻将了，顺带的还让她和奚风雨一起。
　　更主要的是，沈言心打不过她！
　　这能不开心吗？


第35章 
　　那日元德太妃来消息说请她去宫中品茶, 宫中事务堆积了几天，司云琴也得处理处理，正好处理完元德太妃邀约她便直接过去了。
　　虽说宫中事务都交给了宸妃帮忙, 下面的人分工合作, 但很多事也还是要请她过目，看完也一上午过去了。
　　下午午睡醒过来, 又将剩下的处理完, 正好休息休息。
　　到了宫门口看到奚风雨也过来了, 司云琴向她走了过去：“你也来了？”
　　奚风雨微微点头, 对她行了一礼：“见过皇后。”
　　宫中规矩多, 该守规矩还是要守的, 司云琴也装模作样地让她起身，随后一起走了进去。
　　进入宫门后元德身边的大宫女过来迎接二人：“太妃在侧殿等着二位娘娘。”
　　元德太妃的宫中司云琴早就熟门熟路了，侧殿倒是太妃常会客的地方也不稀奇。
　　只是走进去之后看到沈言心, 司云琴就觉得挺稀奇了。
　　心里好奇着沈言心怎么过来了，但面上还是恭恭敬敬的行礼：“臣妾拜见太后、太妃。”
　　奚风雨也在她身后一步的地方恭敬行礼。
　　她虽是先帝妃子，但封号不高，也不曾被追封太妃，故而身份是比不得司云琴的。
　　虽然司云琴觉得这种身份等级也不该存在, 但她既然消灭不了就只能老实遵守了。
　　沈言心瞧着面前看起来知书达理落落大方的二人, 谁又想得到那日晚上醉酒的二人悄悄地指着自己嘀嘀咕咕行为大胆的样子。
　　“不必多礼, 来了就坐吧，太后带了些好茶过来，想着雨妃是个懂茶的, 皇后和雨妃关系好, 便一起来品品这新茶，听闻可是南越上贡而来的茶。”
　　司云琴听到南越二字有些疑惑地抬眸看向沈言心：“南越？”
　　“嗯, 战事未起之时上贡来的春茶，南越之地的茶倒是好茶。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴轻笑了声：“地难道就不是好的了？”
　　沈言心端起茶杯轻轻吹了吹：“自然也是。”
　　元德听着二人聊天，总觉得皇后和太后之间有什么秘密一样。
　　奚风雨在旁边安安静静的，只是喝茶，也不多说话。
　　品了会茶，元德半开玩笑地说道：“光喝茶可是没意思，不如叫人过来奏曲看舞如何？”
　　司云琴点头，她当然没什么意见，奚风雨更没什么意见。
　　但沈言心却莫名笑了声：“皇后和雨妃怕是不爱这般无聊的事，本宫听闻宫中如今流行的麻将，可是皇后和雨妃一同发明的？”
　　奚风雨对上沈言心的目光，她不是司云琴那家伙已经习惯了沈言心的打量。
　　面对沈言心的目光，奚风雨微微垂头：“回太后，是的。”
　　司云琴也不知道她问这个做什么，也没有接话等着沈言心的下文。
　　“那不如一起玩玩？元德姐姐应该也是会的吧？”沈言心对元德的态度还是挺好的，先皇的后宫感觉和她以为的不太一样。
　　没有勾心斗角，甚至彼此之间还挺敬重。
　　像沈言心对元德和熹太妃、淑太妃态度都还挺好的。
　　元德杯沈言心一问也温和地点头：“会些。”
　　沈言心也笑着看向司云琴和奚风雨：“那就教本宫玩玩？”
　　司云琴和奚风雨能说不行吗？当然不能说。
　　坐在牌桌上的时候司云琴还觉得不可思议，她以为沈言心是个挺正经的人，怎么着也不会闲到和她一起搓麻将。
　　上次沈言心和宫中妃子们玩过一次，所以上手还是挺快的，一开始司云琴和奚风雨还有些小心翼翼的，等到了牌桌上，可就没有那么多的顾忌了。
　　该干嘛干嘛的，半点不留手，牌桌上没有感情。
　　一开始是沈言心赢了，司云琴皱着眉一本正经地和奚风雨说：“新手，手气好。”
　　后来可能是运气过了被司云琴打回来了：“打牌还得看技术。”
　　奚风雨轻笑了声：“确实。”
　　打到了晚上，元德说一起用膳，沈言心也没拒绝。
　　吃过晚饭，沈言心好像忽然想起了什么一样。
　　“那日皇后与本宫所言的改革之事，本宫与太傅整理了一番，不知皇后可有兴趣一起看看？”沈言心笑着看向司云琴。
　　司云琴顿时觉得刚刚吃过的饭都不香了，感情沈言心是在这等着她呢？
　　她讪讪地摸了摸鼻子，还没来得及回话，就听沈言心再次道：“本宫听闻雨妃与皇后师出同门，想来也是懂的，不妨一起看看？”
　　司云琴听着她那淡淡的平静的语气便知道沈言心不是在和她们商量。
　　“诺。”识时务者为俊杰，司云琴的为人法则之一就是争取不做帮打出头鸟里面的鸟。
　　司云琴都答应了，奚风雨也没有拒绝的道理。
　　沈言心很满意地点头，和元德太妃说了声就带着二人走了。
　　元德看着跟在沈言心身后的二人没来由地笑了声，沈言心看上的人，可没有能跑掉的，小皇后注定要劳累了。
　　一路到了御书房，此时天色不早了，宫中处处掌灯，虽不如白日，却也到处亮堂。
　　沈言心坐在那主位上，周身气场好像瞬间就不一样了。
　　她将整理好的书卷递给了司云琴。
　　司云琴和奚风雨两人凑在一起看着上面的内容，越看越觉得惊奇。
　　奚风雨轻轻戳了戳司云琴：“你到底说了多少？”
　　司云琴哭丧着脸：“我哪里知道啊，都说了喝多了。”
　　沈言心在御座之上坐着，手中拿着一本奏折，一副心无旁骛的样子。
　　但两人小声地交谈，听不太清，但看那神色想来是在争论什么。
　　奚风雨戳了戳司云琴的腰窝子：“戒酒，必须给我戒了。”
　　司云琴委屈兮兮地点头：“好嘛，别生气了。”
　　这两句沈言心倒是听到了。
　　嘴角微微勾起，微不可察的笑意从沈言心脸上闪过。
　　“那现在怎么办？”奚风雨问司云琴准备怎么搞。
　　司云琴哭丧着脸：“能怎么办，酒是晚上喝的，话是当晚说的，再装傻我们俩就是人是今晚走的。”
　　奚风雨也深深地叹了口气，两人开始认认真真地看了起来。
　　“先说好，我对历史了解不多，仅限于高中知识，皇后还是得自己多努力。”奚风雨笑着道。
　　司云琴深深地叹了口气，自己挖的坑能怎么办呢？
　　沈言心也不催她们，就等着她们两人嘀嘀咕咕了许久，最终还是决定稍微提了点意见给沈言心，别的就靠她自己去运作了。
　　听完二人的意见，沈言心微微点头，蓝汐在旁边替她都记下来了。
　　“皇后与雨妃辛苦了，那今日就到此为止，改日本宫让吏部侍郎来与二位讨论讨论？”沈言心笑道。
　　司云琴连忙躬身：“臣妾能力有限不敢参与前朝之事。”
　　奚风雨也跟着推脱，这事真让她们和吏部一同讨论性质可就是完全不一样了。
　　“太后，此事需准备周全，不可冒进。”奚风雨低着头声音温和却并没有惶恐之色。
　　司云琴也接过话：“改革官员选拔非一朝一夕之事，自是要谨慎缓慢，如今贸然推行士族定不会允许，太后也不好与天下士子和百官交代。”
　　“臣妾此前所献广开官学之事理应先行，待天下有人可用方可推行后策，且此事需要周密考虑，臣妾和师姐还需要多加商议，事关国本不敢冒进。”
　　若是沈言心是帝王，那手段强硬一点也不是不可以，可她只是一个垂帘听政的太后，盯着她的人太多了，她的身后除了一个远在边疆的沈家，便再没有更强大的支撑，司云琴一下子都没有更好的牵制士族的办法，真的不敢乱说。
　　小皇帝年幼，宇文家盯着这皇位的人更是巴不得沈言心失去民心，好挟天子以令诸侯或者将幼帝取而代之。
　　司云琴自认历史没学透，不敢说什么通晓上下五千年的大话。
　　但她这辈子生在司空府，家中有位居三司的父亲，有会审时度势的母亲，有嫁入云家的阿姊，有年轻有为的兄长，多多少少她也知道一些朝堂局势。
　　知道沈言心看似风光的不易，她是有些支持沈言心的，自然不想她过得不好，也不想司家过得不好。
　　沈言心听到二人的劝诫，却没有沉下脸，反而是笑了笑：“行了，那就依你们所言慢慢商议，回去休息吧。”
　　司云琴松了口气，是个听劝的就好。
　　就怕是个不听劝的，那就不太好了。
　　等人走了，蓝汐将记录好的折子递上来。
　　“皇后不喜麻烦，太后便当真随她去了吗？”蓝汐也看得出司云琴和奚风雨的才能，懂了沈言心的惜才之心。
　　沈言心笑了笑：“她二人今日所言正说明她们能为本宫所用，有能力有考量，不会因为本宫一句话而动摇自己的立场，这样的人才难寻。”
　　也表明司云琴和奚风雨是在乎她和宇文洛的死活的，不过这话沈言心没给蓝汐再说了。
　　至于是为了身后的家族，还是为了自己，这些就不重要了，重要的是心中有在意的人和事才好合作。
　　司云琴以为自己接下来就只负责在宫中好好休息，串串门打打麻将练练剑顺便看点话本就好了。
　　没想到沈言心的话来得那么快。
　　第二天她还在练武场呢，就收到太后口谕，让她负责准备迎接长公主回宫一事。
　　这长公主自然是宇文洛的亲姐姐，先帝驾崩之前特意给她封了封地，先帝一驾崩长公主就去了封地，如今时隔数月怎么突然又回来了？
　　“不过听闻长公主也是个芝兰玉树的妙人，见见倒也无妨。”司云琴懒洋洋地说道。
　　奚风雨擦了擦汗，将剑入鞘：“你还是想想迎接的事宜吧，长公主初次回宫，有什么安排不周到的小心落人口舌。”
　　听到她幸灾乐祸的语气，司云琴又苦着一张小脸，幽幽地叹了口气：“劳碌命啊。”
　　随后又小声地嘀咕了一句：“肯定是沈言心看不惯我悠闲。”
　　奚风雨扫了她一眼还是没忍住笑。


第36章 
　　长公主回宫, 宫里宫外的也不少人关注着，本来司云琴不关注，但沈言心一定要她关注, 好在百官宴都举办了, 也算是有了点经验。
　　林枫还是负责主要的事宜，层层交代下去, 司云琴其实也说不上多忙。
　　小皇帝都还有空过来找她就可见她确实不算很忙。
　　奚风雨如今倒是和宸妃关系挺好的, 宸妃识字之后也开始自己看些书, 奚风雨画的画符合她的喜好, 两人也算是找到了共同语言。
　　熹太妃和淑太妃倒是和后宫诸位妃子依旧保持着一些距离, 不过也还是常常能见到, 毕竟这二人也常去元德太妃宫中。
　　司云琴如今禁足在宫中偶尔也会常去走动，熹太妃又开始检查起来了她的琴棋书画，司云琴感觉自己入宫一趟生生的逼成了才女, 连奚风雨画画都能指点一二了。
　　这日奚风雨和宸妃都在她宫中，司云琴在画画，这可是明日要交给熹太妃看的。
　　小皇帝也来凑热闹找她玩，小皇帝可是有几日没过来寻她了。
　　今日倒是火急火燎地跑了过来，司云琴懒洋洋地抬眸看着跑过来的宇文洛, 也不行礼了：“陛下跑这般急, 是有人追？”
　　宇文洛连忙摇头：“不曾。”
　　“那您这般着急做什么, 也不怕你母后训斥你失了仪态？”司云琴笑盈盈地问他。
　　小皇帝脸上一红：“母后没看到。”
　　司云琴轻笑了声，小皇帝可不知道他母后是没看到，但只要她想知道, 这宫里就没有她不知道的事。
　　“皇后姐姐, 朕听到宫女说皇姐要回宫了，可是真的？”小皇帝仰着头, 一脸急切地问道。
　　司云琴点了点头：“是啊，你皇姐要回宫了。”
　　小皇帝脸上肉眼可见地浮现出来了欢喜之色：“真的？皇后姐姐你没骗朕？”
　　司云琴在他脸上抹了一把墨汁：“不骗你。”
　　顺手又画了小猫脸，嗯，可爱了不少。
　　奚风雨和宸妃在旁边看着，摇了摇头：“也就她这般胆大。”
　　那可是当今帝王，就算是年纪小也是帝王。
　　奚风雨倒是笑了声：“不过是仗着有人不会把她怎么样。”
　　自从和沈言心接触多了，不说是司云琴，就是奚风雨自己胆子都大了不少，不过是仗着沈言心是个明白人。
　　当然有时候心里也清楚，这样的行为不可取，毕竟沈言心是当朝太后，是有做女帝可能的女人。
　　但和司云琴待在一块就是不免被她带偏。
　　奚风雨本身是个行事谨慎的人，这和她上辈子的经历也脱不了关系，毕竟从小是孤儿，虽然被人领养了，也还是免不了总怕养父养母不喜欢她。
　　这辈子倒是家庭和睦幸福，或许是上天为了弥补她吧，本身性格也变了些，加上和司云琴厮混，倒是少了几分顾忌。
　　小皇帝被司云琴画成了只小猫，笑起来更让人觉得可爱了。
　　本来四岁左右应该是猫嫌狗厌的年纪，或许是身为帝王，所有的教育太过严苛，又或许是幼年失去双亲，总是比寻常小孩懂事些。
　　“皇后姐姐，你知道皇姐什么时候回来吗？”
　　司云琴瞧着他那一脸期待的模样，看起来当真是很想见他皇姐，一时间又有些心疼这小孩，再懂事也是个小孩。
　　亲人都没了，只有一个母后在身边，唯一的姐姐也远在封地不得见。
　　“后天，太后说了让陛下一起去迎接长公主。”司云琴对他笑了笑，顺手又补了两条须在他脸上。
　　小皇帝高兴得跳了起来：“好。”
　　司云琴见他过来想抱自己，轻咳了声：“陛下，注意仪态。”
　　小皇帝被她提醒，老老实实地站直了，但小脸上的墨汁还是让他看起来，怪可爱的。
　　看到奚风雨和宸妃在，小皇帝顺便留下来吃个午饭。
　　当然也顺便被留下来好好学习了，司云琴自己被熹太妃抓着学习，哪能看着小皇帝玩闹。
　　吃饭之前小皇帝才意识到自己脸上被画了个花脸，又开始不满地控诉司云琴。
　　对此司云琴只是轻咳了两声：“陛下这样也很可爱。”
　　“朕…”小皇帝想反驳什么，司云琴连忙让宫女带着他去洗干净，以此蒙混过关。
　　下午将画送到了熹太妃宫中，接受了一番批评才逃了出来。
　　奚风雨和宸妃可比她悠闲得多，司云琴第二天还要去检验迎接长公主的事宜准备得怎么样了。
　　长公主之前住的宫殿打扫干净了吗，伺候的人员安排得如何了。
　　第二天她从长公主要入住的宫殿出来，正好遇上了下了早朝的沈言心。
　　沈言心坐在鸾驾上，一身黑色玄袍，面色冷峻，似乎心情并不怎么美好。
　　司云琴看到她这样子就想装作没看到，心情不好的沈言心可不好惹。
　　但撞都撞见了，也不能真的转身就走。
　　司云琴老老实实地上前行了礼，沈言心坐在鸾驾上看着司云琴身后只跟着司茵和林枫二人，也没有鸾驾，抬手示意停轿。
　　“皇后是在给长公主宫中做准备？”沈言心淡淡地问道。
　　司云琴点了点头：“回太后，正是。”
　　沈言心看了一眼她的随行：“怎么不多带些人出门？”
　　“人多还更不方便，臣妾今日未曾锻炼，全当散步了，也不远。”司云琴如实回答。
　　沈言心微微点头：“那便陪本宫用早膳吧。”
　　司云琴听到之后意外地啊了一声。
　　沈言心微微挑眉：“怎么，皇后有约？”
　　司云琴连忙摇头：“不曾。”
　　“嗯，那就走吧。”
　　说完鸾驾再次被抬起来，司云琴愣了下只得走着跟上去了。
　　心里吐槽着沈言心还是狗，说让自己陪着一起吃饭，她倒是坐在鸾驾上，而自己却要跟一路。
　　好不容易走到了奉宁宫，司云琴看着沈言心下了鸾驾连忙跟上去。
　　沈言心充不问她想吃什么，但来奉宁宫吃了几次饭好像也从来都没有踩过雷，奉宁宫的饭菜都是她所喜欢的。
　　看得出沈言心今日心情不佳，但司云琴可没有给人排忧解难的喜好。
　　吃完饭就火急火燎地回去了。
　　回去之后又在宫墙上看到那只胖乎乎的狸奴，司云琴倒是好心情地给它喂了吃的，这次高傲的狸奴允许她撸了撸。
　　司云琴承认自己没出息，她还挺高兴的。
　　长公主回宫那日，是司云琴带着小皇帝去迎接的，沈言心没有去。
　　传闻太后和长公主不合，但司云琴莫名觉得应该没有传闻那么夸张，要真是不合，也不会叮嘱她好好迎接长公主了。
　　宇文洛和长公主关系极好，沈言心对宇文洛也格外上心，再怎么样关系也不会差到哪里去。
　　司云琴带着宇文洛在宫门处迎接长公主，他们刚到一会长公主的队伍就来了。
　　为首的鎏金马车慢慢走过来，司云琴牵着小皇帝，小皇帝显得格外的开心，但因为司云琴的叮嘱，还是压抑着自己的欢喜，保持着基本的姿态。
　　等马车停在了宫门前，宫人撩开车帘，一名身着白色衣裙的女子自马车上下来。
　　眉如远黛，眼若星光，鼻梁纤巧，素齿结朱唇当真赏心悦目。
　　一袭素色衣裙即便是在这炎炎夏日，竟也让人觉出几分娇柔之感。
　　长公主下了马车，宇文洛急切地往前走了两步，发觉司云琴依旧在原地，转头看向司云琴，司云琴将他拉回来。
　　长公主恭恭敬敬地对着二人行礼：“陛下万岁，皇后千岁。”
　　司云琴小声示意宇文洛让人起来。
　　宇文洛意会过来，连忙说道：“皇姐请起。”
　　司云琴牵着宇文洛，目光平静地看向长公主宇文栖玥，心里欣赏面上也得波澜不惊。
　　宇文栖玥也看向司云琴，早先就听说过这位小皇后的事迹，听闻是个容貌才华双绝的女子。
　　今日一见果真如此，眼若桃花，双颊生靥。
　　目光落在宇文洛牵着她的手上，看起来宇文洛很信任和依赖她。
　　“皇后。”宇文栖玥再次福身。
　　司云琴连忙扶起她：“长公主不必如此客气，回家而已何须客气。”
　　“回家？”宇文栖玥复述了一下，随后笑了笑，没有多说。
　　“本宫已经准备好宴席，长公主请。”她倒是毫无芥蒂地对宇文栖玥展露笑颜。
　　对上那双清澈的眼眸，宇文栖玥不自觉地放下了戒备之心。
　　司云琴按照礼节迎接了长公主，又带着她回到了她曾经居住的重华宫。
　　宫殿里里外外被人打扫过，一应宫女也安排了过来，倒是并不冷清。
　　将人送到宫中，司云琴放开宇文洛：“陛下心心念念着长公主回宫，想来有许多话要与长姐说的，本宫便不打搅了，今日本宫在飞鸿殿中设宴，太后亦会出席，不误了时辰便好。”
　　司云琴说完又蹲下去嘱咐了宇文洛几句话。
　　宇文洛听完乖乖点头应着：“皇后姐姐，朕知晓的。”
　　司云琴笑了笑，没有打搅姐弟二人叙旧，懂事地离开了，主要是她也想自己去休息了，怪累的。
　　倒是没有回自己宫中，而是去寻了元德太妃，今日奚风雨和宸妃都在元德太妃殿中，她也顺便去凑个热闹。
　　先帝妃子在宫中本就是个不尴不尬的地位，长公主回宫她们自然不需要去迎接，毕竟辈分上来说她们还是长公主的长辈。
　　司云琴一进门就嚷着累死了，看着悠闲的其他姐妹，可劲的卖惨。
　　奚风雨看透她，旁人见她那副楚楚可怜的样子可心疼得紧。
　　宸妃更是说下次有这等事，她可协助一二的。
　　果不其然司云琴半点不客气地应下，顺便撒娇道：“宸妃姐姐果然最好，我近日让厨子研究了新的甜点，宸妃姐姐喜欢，明日我便让人送些去姐姐宫中。”
　　奚风雨轻叹了一声，很是怀疑宫中后妃是不是都迷失在了司云琴的一声声好姐姐之中。


第37章 
　　上午剩下的时间在元德太妃宫中休息了大半个上午, 距离开宴还有半个时辰，司云琴不情不愿地走了。
　　元德太妃安慰她：“能者多劳。”
　　司云琴苦兮兮地说道：“那我只想做个废物。”
　　元德笑而不语，将她送了出去。
　　确认了一下没什么问题, 司云琴就让人去请各宫太妃还有妃子们, 当然最主要的还是沈言心和长公主。
　　她派人去请了过来，不过是宫宴确实没有那么夸张。
　　沈言心过来的时候其他人已经落座了, 就剩下小皇帝和长公主还没有过来了。
　　司云琴坐在自己的位置, 小皇帝和太后在主位, 长公主是今日的主客安排在司云琴下首。
　　小皇帝和长公主进来恭敬地对着沈言心叫了声母后, 司云琴认真想了想, 沈言心也就比长公主大两三岁吧？
　　这母后叫的, 还真是给沈言心叫老了不少，不过沈言心自己都不在意，司云琴更不在意了。
　　宴席开始, 司云琴说了几句客套话随后就是边吃边看各种表演，小皇帝自己坐在那里沈言心时不时地给他弄些吃的，倒是一副母慈子孝的样子。
　　宫中太妃和长公主关系似乎也都不错，东拉西扯，问问她在封地的情况, 言语之中都充满了怜惜之情。
　　司云琴除了开头说了几句, 后面都在认真干饭, 除非有人叫到她，否则绝对不主动搭话，毕竟来的人除了各宫妃子还有一些王公大臣的女眷。
　　太妃们和她关系虽好, 但在这种正式宴席上, 也都是对她客客气气的，给足了面子。
　　毕竟沈言心在上面坐镇, 可不敢放肆。
　　自从上次喝多了和沈言心胡说八道了一通，今天司云琴长记性了，滴酒不沾。
　　看着宫中美人跳舞奏乐，就连乐师那容貌也都是不错的，美人谁不爱看呢？
　　王公大臣的女眷们也各个如花似玉各有千秋，司云琴顿时体会到了帝王的快乐。
　　虽是端坐在位置上，动作举止皆是符合礼仪规矩的。
　　但沈言心坐在她的上位，还是看得出这家伙眼神在各个美人身上流转。
　　还真是好美人，是个美人都是她心头好。
　　见不得她这副享受的样子，平日里在宫中都是躲着自己走，半点不想沾染朝中事务。
　　女眷之中有少时就和司云琴相识的，今日再见也有不少过来和她打招呼的。
　　一个个都是她的姐姐妹妹，脸上洋溢的笑容就没散过。
　　过了会长公主也过来给司云琴敬酒，她今日和宇文洛聊天得知司云琴对宇文洛也是颇多关照，还曾教他读书习字，作为长姐自然是感激的。
　　司云琴本没打算喝酒，但长公主都端着酒杯过来了，她又岂能拒绝，那定然是要喝的。
　　“早在宫外就听闻过皇后之才，如今一见传闻果不其然，陛下年幼多劳皇后费心了。”
　　“长公主客气了。”司云琴双手执杯和她碰了下杯，面上露出真挚的笑容。
　　她接人待事皆是对方对她如何，她便如何，长公主温柔司云琴自然也是好言好语。
　　两人互敬了酒，又聊了几句，司云琴竟觉得相谈甚欢，这长公主倒也是个能做朋友的。
　　宴席过半沈言心就离席了，小皇帝也走了，毕竟年纪小，得早点收拾收拾去睡觉。
　　沈言心和长公主从头至尾也没聊了几句话。
　　不过也没有多剑拔弩张，走之前还让司云琴好好招待长公主。
　　沈言心离席之后倒是没有回奉宁宫，而是去了御书房。
　　桌岸上还堆积着不少的奏折，昭国与南越开战，战事一起自然事务也就多了。
　　朝中反战之人一堆，说如今应当休养生息，而不是发动战争。
　　沈言心今日早朝还驳回了一群人。
　　如今可不是昭国发不发动战争的事，是南越挑衅，若是连小小南越都退让，那日后南方诸国只会更加不将昭国放在眼中。
　　大昭是统一了中原地区，但南方小国并未悉数统一，当年天下混战到了后期，中原已经没有多少兵力了，且人口凋敝，反观南方诸国比中原休养的要好。
　　更何况北方还有游牧民族虎视眈眈，休养生息是必要之举，后先帝继位二十余年更多的精力也是平定国内反贼。
　　如今南越做了这个刺头，昭国若是不能平定，那日后南方小国挑衅者更多，他们或许灭不了昭国，但能不断从昭国讨到好处。
　　软弱无能的头一旦开了，就没有尽头。
　　可战事一起，很多问题也就暴露了，沈言心让宇文栖玥回宫，也是为了避免有心之人找上宇文栖玥。
　　宇文栖玥或许没有反叛之心，但万一被利用就不太好了。
　　司云琴陪着女眷们直到宴席结束，回永安宫的路和长公主有一节顺路，便一起走了。
　　长公主喝了些许酒，似乎话多了些，司云琴也不和她聊些敏感的话题，只聊些趣事。
　　分开之后，司云琴也直接回宫了，只不过回宫路上经过御书房所在的殿宇，里面依旧灯火通明。
　　司云琴随口问了一句：“太后在御书房？”
　　“回娘娘，是的，太后离席之后便摆驾去了御书房。”林枫如实回答道。
　　司云琴心中感慨了一句，这太后当的也着实不容易。
　　南越战事起来，也不知道三哥到底如何了，她最近不能出宫，也不敢贸然让人回家打探消息，直接找沈言心问也觉得不合适。
　　司云琴叹了口气，想着姐夫云奕在宫中做侍卫，明日要不去找找他？
　　此前为了避嫌，进宫后司云琴可从未找过云奕，毕竟司岩位列三司之一，身份敏感，她又是皇后，刚入宫定然是无数人盯着，她在后宫如鱼得水无人在意，只要她和前朝有任何牵连，那盯着她的人就多了。
　　别说她还没插手前朝，只是和皇帝亲近了些出个宫都得被人找。
　　唉，一个个的心思真的多，个个地都生了八百个心眼。
　　第二天司云琴去找了云奕，向他打听了家中的情况，得知三哥依旧没有消息，但他所率领的一整队人马也没有看到，像是整个消失了一样。
　　“或许是迷失在了大山之中，南越十万大山还有迷障极其容易迷失，当时元祐带兵追击可能陷进去了。”云奕叹了口气，面上也是一副愁苦之色。
　　“三哥定然还活着的。”司云琴坚定地说道。
　　云奕点了点头：“没事，你也别太担心，朝廷已经派兵前去支援了。前方战事也是于我方有利，南越迟早会败的。”
　　司云琴应了声，毕竟是后妃和侍卫，不可独处太久，司云琴打听完家中消息就回宫了。
　　回去之后也没有心思做别的，思来想去地翻出地图看了看形势，这一战昭国应该能赢的。
　　无论是兵力还是粮草或是将领大昭都比南越要强，只是到底不在战场不清楚局势究竟如何。
　　云奕和她说的前去支援的人，司云琴也没有特别的了解。
　　最后还是放弃了，她在这里穷操心也没有用。
　　索性叫上奚风雨陪她去练武场练练手。
　　沈言心得知司云琴今日见了云奕之后，倒也没有多问，大概也猜到了她无非就是担心自家兄长。
　　下午时分，沈言心命蓝汐将司云琴叫了过去。
　　司云琴一开始还不明白沈言心叫她过去做什么，直到沈言心问她：“担心你三哥？”
　　对此司云琴还是老老实实地点头了。
　　“已经有人去搜寻了，援兵也已经到了。”沈言心语气平和地说道，像是安抚司云琴一样。
　　从南越战事吃紧的地方送信到天照城来，最快也有三天的信息差，沈言心能知道的也就这么多了。
　　“多谢太后。”司云琴恭敬地道谢。
　　“不必谢本宫，于公于私你三哥都是要救的。”沈言心倒是说得直白。
　　司云琴也理解，没有多纠结。
　　“和南越一战不可避免，皇后可能理解？”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴点头：“臣妾并非觉得不可开战，南越挑衅先攻击我方城池掳获我昭国百姓，若是昭国不反击不在意，日后南方小国只会变本加厉，今日夺一城，明日夺两城，昭国式微天下必定再次大乱，这不是臣妾希望的。”
　　沈言心难得展露笑颜：“皇后果然是明白人，比朝中那些迂腐的老臣通透得多。”
　　司云琴笑了笑：“因为开战与否都对臣妾没有损失，而朝中大臣或许是损失了些什么吧。”
　　沈言心目光如炬地看着司云琴：“皇后当真这般想？”
　　“天下熙熙皆为利来。”
　　“当日皇后不是反驳言道，不可开战？”沈言心问道。
　　司云琴坐在下面本来准备喝口茶，结果沈言心一问，她又把茶杯放下了：“那不一样，得用发展的眼光看问题，目前不适合主动惹事，但别人先惹事，也不能躲着，不然天下人都觉得我们好欺负。”
　　“会觉得打不死你还不能吓唬你了？”
　　听到她的话，沈言心轻笑了声：“你倒是会说话。”
　　“本来就是，话糙理不糙。”
　　“今日不反击南越，明日就是北越过来抢一通就跑，还给你做个鬼脸，还得告诉天下人你不行。”
　　“有理。”沈言心点了点头。
　　“我兄长自幼希望能上阵杀敌保家卫国，但如今下落不明臣妾担心也是人之常情还望太后理解。”司云琴轻声恳求。
　　沈言心颔首：“本宫理解。”
　　“既然如此，皇后帮本宫看看这粮草之事该如何调遣？”朝中众人各有各的利益，大多都是为了自己人在说话，沈言心倒想听听司云琴的想法。
　　至少目前来说，她只在乎司家人的安危，没有涉及其他任何的党争，还算是中立。
　　司云琴听到她的话，送到嘴边的甜点都不甜了。
　　目光哀怨地看向沈言心：“这不合适吧？”
　　沈言心亲手将奏折放在她面前：“本宫说合适，谁敢说不合适？这可事关你兄长安危。”
　　得，话都说到这份上了，再哔哔就是她不识好歹了。


第38章 
　　太后说合适, 司云琴哪能说不合适，虽然不情愿，但还是老老实实地听着沈言心说。
　　“南越与我国交战之处, 离得最近的乃是昌都郡, 然则昌都郡地处偏僻，乃贫瘠之地, 储备不足, 需从其他州郡调遣粮草。”沈言心慢悠悠给她倒茶, 又慢悠悠给她说道。
　　“朝中大臣一部分以为, 应从富商手中收购粮草, 一部分认为应从民间征调, 还有一部分觉得，可从其他州县调集仓储，皇后以为应当如何？”沈言心抬眸看向她。
　　司云琴之间摩挲着茶杯：“太后是觉得这些都不可取？”
　　“不可, 富商手中收购国库负担过大，价高了负担不起，价低了富商不愿卖，强买强卖会引起不满，其他州县调集时间过长, 且此时南方多阴雨, 交期更会延长, 本宫虽会下令调集，但不可全然寄托在这上面，至于从民间征调, 昌都郡本就是贫瘠南蛮之地, 百姓手中余粮恐怕也并不富足，休养生息不过二十几年, 如今忽然增加赋税，不知道多少百姓会承受不起。”沈言心轻声回答她的问题。
　　司云琴轻轻叹了口气：“太后何故以为朝中大臣都解决不了的事，我一个后宫小小妃子能解决。”
　　沈言心嘴角微微上扬：“皇后这是看不起自己吗？”
　　司云琴撇撇嘴：“也不是看不起，但这事确实不容易，南方阴雨连绵战事本就吃紧，朝中大臣不给力，臣妾知晓太后也心烦。”
　　“但这事确实并不是三两句就能解决的。”司云琴轻轻叹了口气。
　　“本宫是觉得若是能从富商手中拿出些粮草自然是最好的，不过昌都郡富商大多都是听从南方郑家，有些麻烦，皇后有何想法？”沈言心倒是实诚，对司云琴也不算是隐瞒。
　　司云琴知道她是信任自己，可她的信任对自己来说真的太沉重了，她可真不想要沈言心的这一份信任。
　　指尖敲了敲额头：“你让我想想。”
　　司云琴烦躁得一时连敬词都忘了，沈言心也不催促她，只是微微颔首。
　　沈言心在批阅奏折，司云琴在疯狂地回想她学过的历史之中有没有什么相似的场景，直到中午时分，沈言心才发话：“不急，先吃饭。”
　　她的目光扫了一眼司云琴思考之时随意写下的一些东西，似乎是记录了一些事项，但她从未听过，也从未见过。
　　司云琴见她看了一眼，顺手将纸张都揉成了一团，丢进了废纸篓之中：“吃什么？”
　　沈言心瞧着她那一副饿得不行的样子，不自觉地扬起嘴角：“不知，皇后想吃什么可以让厨房去准备。”
　　“算了，人家都准备完了，再临时加菜不礼貌。”
　　司云琴伸了个懒腰：“臣妾暂时还没有头绪，太后莫怪。”
　　沈言心忽然微微探身：“皇后是觉得本宫是如此不讲道理之人吗？”
　　司云琴想了想众人对沈言心的评价，那还真是这样，但以她和沈言心的相处来看，似乎也不是这样，沈言心这人还挺好说话的，只要别太过分。
　　当然可能也是和自己的身份有些关系，加上沈言心可能还觊觎她这个天选打工人。
　　“自然不是。”司云琴露出乖巧的笑容，眼神尽可能地显得真挚。
　　沈言心起身，嗤笑了声：“本宫很多时候确实不太讲道理，很多时候本宫要是和他们讲道理，他们就不会和本宫讲道理了。”
　　司云琴跟上去：“太后行事英明果断，何须旁人评判。”
　　沈言心扫了她一眼：“你什么时候也学会拍马屁这一套了？”
　　司云琴很认真地思考了一下：“这个啊，一直会啊，只要大家开心就好了。”
　　“是用来哄你那些姐姐妹妹的吧。”沈言心毫不客气地戳破了她。
　　司云琴还怪不好意思的：“臣妾这人有些毛病，就是见不得女孩子不开心。”
　　沈言心轻嗤了一声：“还挺博爱。”
　　司云琴摸不透她的想法，今日她说的这些话也算是大逆不道了，甚至是极其不合规矩，但沈言心不仅不生气，还和她搭话，这又是闹的哪一出？
　　她实在是想不明白，难道沈言心对有才之人的容忍度竟然这么高？
　　那她还真是感谢自己上辈子有好好读书，至今还没有还给老师。
　　饭桌上的沈言心一如既往的沉默，司云琴也不在乎她说不说话，给饭就行。
　　吃饱喝足了司云琴和沈言心申请午休，沈言心也没有为难她，只是没有让她回永安宫而已，第一次在奉宁宫中休息，司云琴还有点紧张。
　　但这份紧张也只是持续到了在软榻之上躺下的前一刻。
　　躺下之后就立刻入睡了，不带多迟疑的。
　　沈言心本来还叮嘱蓝汐让宫里人好好伺候，结果蓝汐回来就告诉她司云琴都睡了。
　　有些纵容地笑了笑：“随她去吧，倒是能吃能睡的。”
　　蓝汐感觉太后对小皇后似乎纵容得很，和对待旁人全然不同。
　　沈言心得知司云琴休息了，自己也去睡了个午觉。
　　等她醒过来，从蓝汐那里得知司云琴问人要了纸笔，醒来后就在奋笔疾书。
　　沈言心一时好奇就过去看了。
　　她一进去就看到司云琴顶着一头凌乱的头发，毫无形象地坐在垫子上，在认真地写着什么。
　　“皇后如此着急在写什么？”沈言心好奇地问了一句。
　　司云琴抬眸看了她一眼，也没有起身去行礼，收回目光：“一会和你说，等我写完，不然忘了。”
　　“做了个梦，周公给我托梦，讲了个故事，再不写清醒了就不记得了。”司云琴一本正经地说道。
　　沈言心和蓝汐倒是听了个云里雾里，但瞧着她这幅认真的样子，也不打搅她了，沈言心在她对面坐下，也不着急催促她，让蓝汐拿了本书过来。
　　她坐在司云琴对面，两人倒是形成了鲜明的对比，一个坐姿随意，一个端正无比背脊笔直。
　　等司云琴好不容易写完了，她放下笔，将那几张纸提起来，给沈言心看：“太后您看故事吗？周公给我讲的故事，很有趣。”
　　沈言心接过去，原本并不算认真，但看了一张之后，忽然眼睛亮了些。
　　所谓的故事讲的是一个小国与他国开战，官方储粮太少，百姓手中征粮定会怨声载道，这位国君想的也和沈言心一样，从富商手中要，当然是不能直接要。
　　这位国君先是命人在民间宣传了一位员外的名声，随后让这位员外捐赠粮草，国君再派人进行嘉奖，许以名声，人生在世无非名利二字，利有了自然求名。
　　再顺势将员外的身份抬高，其他富商见了自然心动，所捐赠的粮草也不需要太多，不触及家底，但一人捐赠一些也可解燃眉之急，当然该给的补偿还是要给的。
　　“太后你说这故事是不是很有意思？”司云琴笑着问她，她撑着下巴，漫不经心地在纸张上画小人。
　　“这世间熙熙攘攘，来人世一遭求的无非名利二字，有了富贵，自然想要个世间难求的名望，有了名望，富贵也自然会更上一层楼，这个枷锁俗人都会上套。”
　　她的故事自然是说的简单，但道理是这个道理，沈言心这种人，给她个点子，她自然有自己的办法去操作，具体怎么做可就轮不到司云琴操心的，她下面养着那么多人，具体办法多得是。
　　沈言心将那几张纸收了起来：“是个好故事。”
　　“皇后这与周公一面当真是精彩。”沈言心轻笑了声。
　　“其实是落枕了，没睡好，臣妾还能再补个觉吗？”司云琴放肆地问道。
　　沈言心颔首：“皇后还在长身体，是得好好休息。”
　　“好好睡。”说完沈言心就出去了。
　　司云琴啧了一声，说完就倒下去继续睡了。
　　沈言心从司云琴那里得了点子，自然是忙碌了起来，司云琴再次睡了个回笼觉，睡饱了才起来。
　　醒来后外面已经过了最热的时辰了，伸了个懒腰，唤了宫女进来帮忙梳头，穿戴整齐了，才准备离开奉宁宫。
　　结果一只脚还没踏出去呢，就得知沈言心又叫她了。
　　司云琴深深地叹了口气，老老实实地跟着去了御书房，沈言心这个工作狂，自己忙死也不让她消停。
　　跟着去了御书房，迎面撞上正好出来的吏部尚书，简单地打了个照面，吏部尚书就出去了，司云琴进去，沈言心似乎已经处理完了政事了。
　　“臣妾参见太后。”司云琴老老实实地行礼。
　　沈言心淡淡地应了句：“起来吧，陛下生辰还有一月有余，本宫想着送他些东西，不如皇后随本宫去挑选一二？”
　　这种事也叫上她？沈言心是不是有什么毛病？
　　司云琴心中腹诽，脸上写着不情愿。
　　沈言心瞧着她那样子，轻笑了声：“皇后可知长公主为何此时回宫？”
　　司云琴愣愣地摇头，那样子看着倒是有几分呆呆的可爱。
　　少了几分平日里的灵动机敏，多了几分傻气。
　　“那皇后可想知道？”沈言心笑着问她。
　　司云琴听到她的话，眼眸一亮，立刻点头。
　　“那就随本宫走吧。”
　　司云琴：……
　　好气，可是真的很想知道。


第39章 
　　一路跟着沈言心走着, 不是回奉宁宫，而是去了别处。
　　目的地似乎还要穿过整个御花园，一边走着, 沈言心一边告诉了司云琴长公主这次回宫的目的。
　　“南越和昭国之间的战事起来, 朝中反对之声比本宫想象的还要多，汉王一党, 保皇派, 士族方面皆反对开战。”
　　“朝中支持者, 也就几个跟随先帝南征北战的武将了。”
　　这题司云琴倒是答得上来：“朝中文官皆有背后家族或师长牵绊, 各为其主, 帝王年幼, 自是做不到威慑各方势力，太后毕竟是女子，天下男子高高在上认为女子不堪大用, 而武官倒是大多起于微末草莽，故而背后关系没有那么复杂，又都是追随太|祖和先帝才得以起家，比如我父，所以这些人是忠于先帝的, 而先帝又嘱咐其辅助太后, 加上这些人都是从战场上建立的功勋, 有战事对他们也是好事。”
　　沈言心点头：“是，皇后倒是看得清楚。”
　　“旁观者清。”司云琴觉得这个大多数人都明白，就是那些当局者, 自己也清楚。
　　沈言心勾唇：“所以本宫才推波助澜让长公主回宫, 皇后不过出宫了一次，便有人找上门来, 你说长公主远在封地找上门的人会不会更多？”
　　司云琴这下明白了，沈言心不放心长公主。
　　“栖玥是不会伤害洛儿的，这点本宫绝对信得过。”听这语气倒是能感觉沈言心对宇文栖玥并没有像传言所说的那样不信任以及敌视。
　　司云琴一下跑偏了重点，心里想着传言果然不可信。
　　沈言心看了她一眼，像是有读心术一样问司云琴：“你是不是也觉得本宫是因为怕栖玥动摇地位才将她送去封地的？”
　　司云琴摇了摇头：“不至于。”
　　“哦？那皇后倒是说说那本宫为何在先帝一驾崩就将她送去了封地？”沈言心还真挺好奇司云琴怎么想的。
　　“臣妾怎么想重要吗？”本来就不关她什么事，她就是个听八卦的，听个乐呵就过了。
　　“不怎么重要，但本宫有些好奇。”她倒是直白。
　　直白地让司云琴不得不回答：“臣妾没怎么想，就是听了些流言，但听过后觉得太后您这般的人，用不着用这种手段，没必要啊，长公主在宫中和朝堂都没有什么势力，不值得您特意针对，想来是先帝的意思，可能是为了保护长公主吧，臣妾瞎猜的。”
　　沈言心看向旁边比自己矮了一头的人，还真是求生欲拉满了。
　　“确实是先帝的主意。”
　　司云琴：……
　　沈言心居然还真和她说，到底是为什么这么信任她啊。
　　“这次叫长公主回来，除了本宫的意思之外，还有和文氏的婚约到了，这婚约是先帝定下的，说是待长公主年满十八便和文氏长子完婚。”沈言心声音稍微冷淡了些。
　　司云琴感觉自己现在像什么沈言心解读机一样，听她这稍微变了些的语调就知道这人又不大高兴了。
　　“栖玥不会，但别人会，栖玥年纪小所经历的事不多，难免被有心人利用，若是不小心做出了些什么事，本宫不想到时候才为难。”沈言心轻声慢语地给沈言心解释。
　　司云琴听到她的话转头看向旁边的花，御花园一年四季都是一幅欣欣向荣的景象，几乎不会有破败之景，就算是没有花，也是种的长青的植物。
　　忽然有一瞬间觉得沈言心也挺不容易的，她说宇文栖玥年纪小经历的事不多，可曾想到自己也不过二十，只比宇文栖玥大两岁，只比自己大五岁。
　　二十岁的年纪，在她前世的世界，只要稍微用点心学习，都还是涉世未深的大学生，还在校园里面无忧无虑地生活。
　　沈言心却已经不得不担起一国之重，要保护自己也要保护她阿姊的孩子。
　　两人沉默地走了一段，最后还是司云琴开口：“太后的良苦用心，长公主和陛下会理解的。”
　　沈言心轻笑了声：“本宫并不需要他们多理解，只是不希望真的和他们站在对立面，以免自己为难。”
　　司云琴扫了她一眼，心里吐槽着这不是毛病吗？
　　“有时候吧，对人好也还是要让对方知道，以免有什么误解。”
　　当然她说是这么说，但也没指望沈言心真的说出去，首先，身在她这个位置是要面子的，必要时候是需要端起架子的，其次沈言心的性格也让她不会直接说出来。
　　“所以本宫这不是告诉了皇后了吗？”
　　听到沈言心揶揄的话，司云琴顿时噎住，她收回刚刚对沈言心那一点点的心疼，她再担心沈言心，她就是狗！
　　沈言心这个臭女人根本就是拿她当传话筒。
　　感觉到身边人要刀人的眼神，沈言心伸手拍了拍她的肩膀：“皇后可莫要辜负本宫的信任。”
　　司云琴很想说，您老要不然还是别信任我了，这信任可真的承受不起。
　　“文家长子为人如何，本宫也不是很清楚，但听闻还是不错的，太傅也说过是个值得托付的人，但本宫既然答应了阿姊要替她照顾好洛儿和栖玥，总归还是要考察一二的，只是本宫身边的人，对这男女之事都不甚了解，所以也只能麻烦皇后了。”
　　司云琴听她话说了一半，脑袋机械地转过头，指着自己：“您不会觉得我有这个能力能看清文氏长子是否是值得托付的人吧？”
　　沈言心还真一本正经地点头：“本宫确实觉得皇后有这个能力。”
　　“这算是私人请求，她生母早逝阿姊视她如亲生，故而本宫还是希望她有个好归宿。”沈言心还补了一句。
　　司云琴心里吐槽是不是私人请求有什么区别，反正她都不能拒绝。
　　沈言心似乎又清楚了她心里想些什么：“嗯，有报酬，皇后可想想要什么。”
　　司云琴这就不客气了：“待臣妾想好再与您说。”
　　“你倒是不客气。”沈言心笑着道。
　　司云琴可不觉得自己需要和她客气，毕竟她不是干活不拿报酬的人。
　　“既然如此还有一个委托，以皇太后的身份。”沈言心语气忽然凝重了许多。
　　司云琴愣住了，主要一听就不是什么好事。
　　“本宫希望皇后帮本宫看着点那些暗中联络长公主的人，以免这些人颠倒黑白迷惑长公主，长公主不曾接触过朝堂之事，心思单纯，本宫怕她担心洛儿做出傻事。”沈言心当真不想有朝一日她要去处置宇文栖玥。
　　司云琴盯住她的眼睛，那双素来深情的桃花眼此时写满了哀怨。
　　沈言心伸手挡住她的眼睛：“别这般看本宫，本宫信得过的可用之人不多，皇后前些日子不是希望雨妃的书能在宫外流传？本宫在宫外有一间书铺皇后可有兴趣？”
　　此时沈言心是在司云琴耳边轻声问的，搞得司云琴怪害羞的。
　　“成交。”司云琴想了想也不算特别亏。
　　“你对雨妃倒是格外上心。”沈言心意味不明地说道。
　　司云琴点点头：“那是，她是这世上唯一懂我的人了。”
　　沈言心无端叹了口气：“人生难得一知己，确实珍贵。”
　　司云琴却不知她为何感慨，或许是感慨自己并无知己深感孤独吧。
　　慢慢走着到了目的地，看到沈言心给宇文洛准备的礼物，但是准备得挺多的。
　　其中还有一把特意打造的短剑：“陛下过了生辰也四岁了，是时候可以习武了，这短剑用个两年应当不成问题。”
　　司云琴拿过去挥了挥，觉得确实不错，也不重，适合小孩。
　　还有些其他东西，在司云琴的建议下最终挑选了几样，其中就有剑和弓，都是量身打造的。
　　“好了武器选好了，这教习也该挑选挑选了，皇后会武帮忙参考一二？”
　　司云琴再次无语，沈言心只是决定将她的作用发挥到极致啊。
　　又帮着挑选了一下午教习，最后定下来了两个。
　　明明也没做什么体力活，就是感觉怪累的。
　　晚上沈言心问她要不要一起用膳，司云琴果断拒绝了，沈言心的坑就是一个接着一个，谁知道吃完饭还想让她干嘛。
　　这几天她是再也不想见沈言心这个狗女人了。
　　眼看着司云琴脚底抹油一样溜走了，沈言心也不恼，甚至脸上还带着微微的笑意。
　　“太后和皇后娘娘相处，心情都愉悦很多。”自从先皇后病逝，她就很少在沈言心脸上看到过这样舒心的笑容了。
　　沈言心轻轻勾了下嘴角：“宫中后妃都喜爱皇后，本宫喜欢她又有什么奇怪的，能人见人爱总是有她的本事的。”
　　蓝汐听着这话着实不像是沈言心会说的，看来是真喜欢皇后娘娘。
　　不过皇后娘娘确实是个妙人，懂人心却并不会让人觉得冒犯，看起来没有那么收礼，却偏生又不会让人觉得不礼貌。
　　“走吧，回宫，皇后的学识确实广泛，这教育之道竟然也颇有研究。”方才她让司云琴帮着挑选教习，司云琴问了那些教习一些话，倒是沈言心都未曾想到过的。
　　“太傅可不会教这些。”
　　“皇后和雨妃不是师出同门，想来是那位隐世高人教授的。”蓝汐猜测到。
　　毕竟她也看过雨妃的话本，那话本之中所讲的东西和皇后平日里所表现和说出来的确实相合。
　　“不着急。”沈言心可有的是时间将这两人钓出来，如此人才屈居后宫，只会每日看看美人，写写话本岂不可惜。
　　司云琴走着走着又打了个喷嚏，揉了揉鼻子，肯定是沈言心又惦记她。
　　磨了磨牙，心中惆怅地想到，她真的好爱我。
　　就是这个爱真的太沉重了，司云琴觉得自己承受不来。
　　她可不知道这份沉重的“喜欢”，可有一部分是因为她自己酒后所言的希望辅佐女帝的事。
　　正准备回宫好好休息，迎面又遇到了宇文栖玥，宇文栖玥似乎正从宸妃宫中出来，因为司云琴的关系，她和奚风雨以及宸妃的关系倒是挺好的，在这宫中也有了能说话的人。
　　本来以为入宫也不过是无聊度日，如今倒是每日过得欢喜得很。
　　是以看到司云琴也不自觉地露出欢喜之色。
　　司云琴却想到了沈言心的委托，心中疲累，只能强颜欢笑。
　　不过身为当事人的宇文栖玥可不知道这各种缘由，依旧笑着和司云琴打招呼。
　　甚至邀请她一起用晚膳，司云琴最终还是笑着同意了，好歹长公主长得那是真好看啊。


第40章 
　　司云琴跟着宇文栖玥回到了她的重华宫, 宫人已经准备好了晚膳，司云琴跟着沈言心晃悠了一下午，加上之前也被她折腾得身心俱疲, 这会吃饭都更香了。
　　也不知道是不是被沈言心折腾出来的习惯, 她都开始食不言了。
　　宇文栖玥见她埋头吃饭，笑着问道：“皇后这是随太后忙碌一天生了疲倦了？”
　　司云琴轻叹了一声, 随后狠狠地咬了一口肉：“万恶的大地主。”
　　宇文栖玥给她夹了菜轻声细语的道：“这话可不能乱说。”
　　司云琴也不指望她能感同身受, 毕竟身在这个时代的人, 和她这种投胎不喝孟婆汤的人的想法还是不会一样的, 也只有奚风雨能理解一二。
　　“唉, 没事能为太后分忧是臣妾的福气。”司云琴说着再次恶狠狠地咬了一口青菜, 仿佛那就是沈言心一样。
　　宇文栖玥瞧着她那样子可不像是心甘情愿地为太后分忧。
　　轻笑了声：“太后是看重皇后。”
　　司云琴撑着下巴轻笑了声：“这可真是臣妾的福气。”
　　“算了不说这个。”司云琴喝完汤，慢悠悠地擦了嘴。
　　“长公主怎得不与师姐和宸妃姐姐一起用膳再回来？”司云琴好奇问道。
　　“风雨和宸妃娘娘口味重一些，我在封地习惯了, 吃得清淡了些。”宇文栖玥颇为不好意思地回答。
　　司云琴忍不住勾起嘴角：“没事下次让她们上些清淡的就好了。”
　　“今日师姐和宸妃姐姐不会带着长公主去搓麻将了吧？”司云琴好奇地问道。
　　宇文栖玥摇了摇头：“不曾，今日与她们一起看了些民间话本，往日不曾看过，今日一看倒是颇有些意思。”
　　“话本也不看，岂不是无聊？”司云琴随口询问。
　　“宫中本不许看这些的。”宇文栖玥轻声解释。
　　司云琴倒是想起来了, 往日宫中确实是不许看这些的, 无非是怕后宫妃子们向往话本之中的情爱故事, 对帝王不忠。
　　当然对此司云琴只是觉得可笑，这么一对比沈言心当真是极好了。
　　“好了，那明日玩点别的。”司云琴笑着道。
　　“皇后明日不忙了？”宇文栖玥好奇问道。
　　司云琴连忙摇头：“我有什么好忙的。”
　　沈言心最近交代她帮忙给宇文栖玥参考一下她的未婚夫之事, 加上该给的计谋已经给了, 沈言心最近应该是不会追着她再做什么了。
　　但司云琴忽然想起来一件事，她能不能出宫了？
　　一月之期还没有到啊, 但是在宫里能知道些什么啊？
　　明天还是要去找沈言心问问，当然得快天黑了再去，不能大白天的去，不然怕是又回不来了。
　　“姐姐也别叫什么皇后了，我和陛下……”
　　“嗐，叫我云琴就好了。”本来想说她和宇文洛顶多有点姐弟之情，但又觉得不合适这么说。
　　宇文栖玥却因为她的半句话而对司云琴产生了心疼之情。
　　“好，云琴，那日后云琴也唤我姐姐就好。”宇文栖玥勾起一抹温柔的笑意。
　　司云琴笑着点头，吃饱了满身的疲惫也散去了，不过天色也不早了，司云琴也没有多做逗留，和宇文栖玥告别后就回了自己的永宁宫。
　　第二天司云琴又恢复了她的自由生活，带着宇文栖玥和奚风雨加上宸妃一起打了一天的麻将，过足了麻将瘾。
　　晚上她特意带着小厨房做的糕点去找沈言心，沈言心还在御书房，司云琴感叹了一句能者多劳。
　　当然心疼沈言心是不可能心疼的，心疼沈言心就是她的不幸。
　　沈言心还在批阅奏折的时候听蓝汐说司云琴来找她了。
　　“哦？她还会过来？我还以为她最近都要躲着我走？”沈言心笑道。
　　“皇后娘娘提着糕点过来的，说是小厨房新做的，特意给您送过来。”蓝汐如实回答道。
　　“让她进来吧。”沈言心淡淡地说道。
　　“诺。”
　　司云琴提着她的糕点盒进去了，殷勤备至的请沈言心尝尝，介绍完还拿着一块糕点习惯性的递到沈言心唇边。
　　被投喂的和主动投喂的都愣住了，但司云琴脸皮厚没有退缩，想着沈言心怎么着也会接过去。
　　谁知道沈言心不仅没伸手接，还直接张嘴咬了一口。
　　司云琴不自在的火速收回手，沈言心却是低笑了声：“皇后这是给你的好姐姐们投喂习惯了？”
　　尴尬的笑了笑：“也没……”
　　沈言心揶揄的看着她，随后又尝了两个，味道倒是很不错，甜而不腻，多吃两个也不会觉得腻味。
　　“皇后今日前来所为何事？”沈言心吃完又恢复了那一本正经的样子。
　　“没什么，就是给您送过来尝尝。”司云琴对她露出一个笑容，脸上有两个小酒窝，瞧着倒是开朗活泼。
　　沈言心对上她清澈的眼眸，慢悠悠地擦了手：“嗯，既然没事了，那皇后就先退下吧，本宫还有些奏折没有处理完。”
　　司云琴轻轻咬了下红润的下唇：“臣妾确实有事相商。”
　　“说。”沈言心看着她那样子但是微微勾起了嘴角。
　　“就是臣妾能不能出宫？听闻文氏长子不日即将进京，不出宫，臣妾也没办法清楚了解他的为人啊。”司云琴面色真挚地说道。
　　沈言心稍加思索：“确实也是，既然如此皇后的禁足便取消了吧。”
　　“多谢太后。”司云琴难得行了个恭恭敬敬的大礼。
　　沈言心轻笑了声摆了摆手：“好了，此事皇后多加费心了，若是文氏长子有任何不合适之处，皇后还需告知本宫。”
　　“了解，您放心。”司云琴得了允许欢欢喜喜的出去了。
　　沈言心看着她心情愉悦地离开，若说司云琴身上没有负担也并不是，她进了皇宫，没有了自由。
　　所嫁之人不仅不是心爱之人，也给不了她什么，更是个需要她扶持的三岁孩童。
　　可司云琴分明是喜爱女子，却从未在她脸上看到过阴云。
　　沈言心对她的纵容和偏袒，一部分是因为她的才华，另一部分却是因为她的通透。
　　这样的心性在这个皇宫之中是极为难得的东西。
　　奚风雨说是和她师出同门可奚风雨和她也是不一样的。
　　司云琴得到了好消息立刻去了奚风雨的宣明宫告诉了她。
　　当然也告诉了她沈言心让她帮忙给宇文栖玥把关的事。
　　奚风雨听完之后放下手中的书：“太后对长公主倒是挺上心。”
　　“这个我就不知道为什么。”司云琴耸肩，这个她哪里好意思问沈言心。
　　“你不是一直在宫中，就没听到什么消息？”司云琴有些八卦地问道。
　　奚风雨想了想说道：“长公主年幼丧母，当今太后是先皇第三任皇后，第一任皇后与先皇乃是少年夫妻，后病逝而亡，只留下长公主这一女，宣德皇后入主永安宫之时长公主年方四岁，宣德皇后听闻是个极温柔的人，对待长公主如同己出。”
　　“所以宣德皇后离世之时交代沈言心照顾好宇文洛和长公主也并不奇怪了。”司云琴拿着奚风雨的画笔画了几个小人，是抱着小皇帝的宣德皇后和在旁边玩乐的宇文栖玥。
　　“应该是吧。”
　　奚风雨又叹了口气：“宣德皇后两年前去世，那时候陛下也才几个月，太后也不过是十几岁的女孩，她又比长公主大多少呢？”
　　“有些人的能力是不能以年岁来看的，就像她现在不过二十岁，却能震慑朝野，你不能，我也不能，我们还比她白活一世呢，自认是从后世文明更发达的世界来的。”司云琴发誓现在绝对不要心疼沈言心！
　　沈言心有什么值得她心疼的，她再不容易，现在也是威严不可侵犯的皇太后。
　　奚风雨笑了笑：“也是，我们的小命还在她的手里呢。”
　　宇文洛大清早的来司云琴的永宁宫，央求着司云琴教他写作业。
　　小皇帝也是有作业的，想到这里司云琴平衡了很多。
　　作业不算难，但指导小皇帝做完还是要些时间。
　　宇文栖玥本是想和宇文洛一起用膳的，结果听闻宇文洛去了永宁宫，她便也过去了。
　　司云琴正在给宇文洛讲解他的课业，司云琴也在太傅手下读过书，知道太傅的喜好和习性。
　　稍加指点之后，就让他自己去写了。
　　小皇帝在写作业，司云琴伸了个懒腰，准备走到外面去呼吸呼吸新鲜空气，正好看到过来的宇文栖玥。
　　笑着唤了声姐姐，宇文栖玥也走了过来，里面的宇文洛也放下笔想过来。
　　司云琴一眯眼：“陛下好好写完，不然今日的甜点没收。”
　　宇文洛老老实实的再次坐下，宇文栖玥对着司云琴笑了笑：“云琴还是个严苛的老师。”
　　“小朋友习惯要教好，在太傅门下可不是那么容易蒙混过关的。”司云琴解释道。
　　“多谢云琴。”
　　“别谢我，都是太后威逼利诱的。”要不是沈言心，她才懒得教小破孩，宇文洛一个皇帝还缺好老师吗？
　　宇文栖玥愣了下，没想到竟是因为这样。
　　“我不爱教人，我进宫也只想做个咸鱼，每日和宫中的姐姐们研究研究最新的发饰，妆容，指甲，没事弹弹琴赏赏舞打打麻将，这辈子要是能这么过去了就行了，不求名垂千史，史书上不写都行。”
　　司云琴走到旁边的座椅旁坐下，吃了一口切好的果子：“我一开始只是瞧着陛下可爱，陪他玩玩，是太后非要我没事多教教的。”
　　她倒是满不在意地耸了耸肩，谁让她有把柄在沈言心手上呢？
　　从沈言心翻出她的香艳话本开始，司云琴就知道自己完蛋了，被拿捏得死死的。
　　宇文栖玥在她对面坐下：“云琴就没想过像旁的女子一样有一个美满幸福的家？而不是像如今这样困于皇宫之中。”
　　司云琴轻笑了声：“若遇不到那个令我心弦颤动之人，任何人都是将就，所谓幸福美满的家，大多不也是相夫教子度过一生，不困于皇宫也是困于后宅。”
　　“即便是不入宫，我也不会过这样的生活，我大概会拿着我的剑，游遍大江南北。”
　　“可婚姻不都是父母之命媒妁之言么？”宇文栖玥有些迷茫。
　　“从来如此便是对的吗？有些流传至今的是真理，但如父母之命媒妁之言，敢问子女是父母的所有物吗？如若不是，我为何不能选择自己的生活自己的爱人？”司云琴咬了口果子，笑得恣意。
　　宇文栖玥品着司云琴的话，无端地有些被触动，她这一生都是被人安排的，可司云琴却忽然说，人这一生是可以自己选择的。


第41章 
　　“皇后姐姐, 朕写完了。”宇文洛提着他的卷子跑了过来。
　　司云琴接过去看了看，又给他圈出来一些错误，给他再次讲解了一遍太傅教的那些东西的意思。
　　她说得简单易懂, 以一种少儿的思维方式给宇文洛解释的。
　　宇文栖玥在旁边听着, 发现司云琴教导宇文洛当真是耐心。
　　给宇文洛讲解完，卷子还给他：“好了, 我们的皇帝陛下还有一日时间可以好好玩玩了, 明日争取不被太傅训斥了。”
　　“朕, 朕才不会, 太傅夸朕很聪明。”宇文洛不服气地反驳她。
　　司云琴嘴角微微上扬：“哦, 那上次是谁说太傅问的问题答不上来？”
　　小破孩还挺要面子, 也不知道跟谁学的。
　　“那，那是朕没准备好。”
　　“好了，好了, 知道了，行了去玩吧，你的小伙伴今日会进宫来陪你玩是吧？”司云琴记得沈言心允许那些伴读在规定的时间入宫陪伴宇文洛的。
　　当然之所以下了这个规定也是因为司云琴说的，小孩子还是应该多和小孩子玩耍，沈言心权衡之下便下令允许伴读入宫。
　　而自从多了些伴读之后, 宇文洛确实快乐了不少。
　　若是依照先帝的教导, 本是不应这般的, 先帝与沈言心所说的都是帝王应当无情才能保持理智。
　　可沈言心见多了宇文洛开心的模样之后便终究是不忍心对一个孩子如此苛刻。
　　“皇姐，那朕走了哦。”宇文洛还跑过去抱了下宇文栖玥。
　　宇文栖玥笑着点头：“陛下去吧。”
　　目送着小人儿跑远了，司云琴吃着瓜果, 对宇文栖玥说道：“走, 找师姐和宸妃姐姐打麻将去，明日就不得空了。”
　　“太后明日又有吩咐？”宇文栖玥想不通除此之外司云琴有什么好忙的。
　　“不是, 是熹太妃明日要考我的画技。”司云琴愁眉苦脸：“我哪有画画的天赋啊。”
　　“我瞧着云琴这画也挺不错的。”这里是司云琴平日里教宇文洛的地方，没事也会在这画画看书，所以桌案上倒是摆了几幅司云琴的画。
　　宇文栖玥拿起其中一幅画：“云琴妄自菲薄了。”
　　司云琴吃完最后一颗水果：“我这画都是套路，师姐的画才叫好。”
　　尤其是那人物画，简直一绝。
　　当然这话司云琴也就自己心里说说，断然不可能给宇文栖玥说的。
　　“风雨的画？倒是没见过。”宇文栖玥合上画，面露好奇。
　　“改天带你去看看。”司云琴伸了个懒腰：“好了，打麻将去。”
　　司云琴让人收拾了果盘，拉着宇文栖玥就去了宣明宫。
　　至于为什么去宣明宫，主要是宣明宫偏僻，在那里做什么都没什么知道，就算是大声吵闹也吵不到别人。
　　宇文栖玥跟上她的步伐，风风火火地去了宣明宫。
　　她们到的时候，奚风雨和宣明宫中的另一位妃子在下棋，宸妃还没有过来。
　　下的是围棋，才开局没多久，两人也就围了过去。
　　秉持着观棋不语的美好品德，司云琴倒是和宇文栖玥攀谈了起来。
　　“栖玥姐姐怎么会这时候回宫？最近宫里也没什么大事吧？”司云琴假装不知情的询问宇文栖玥。
　　“皇后不知道？”和奚风雨下棋的那位妃子倒是讶异。
　　“我该知道什么？”司云琴一副好奇又迷茫的样子问道。
　　“也没什么，就是父皇在世之时给我和文氏长子定下了婚约，待我年满十八便完婚，如今我已经年满十八，自然要回宫履行婚约。”宇文栖玥倒是坦然地回答了她的话。
　　司云琴一副刚刚知道的样子，又一脸好奇地问她：“那文氏长子是何模样？”
　　宇文栖玥似乎被她问到了，轻轻摇头：“不知。”
　　“啊？你们没见过？”司云琴故作惊讶，奚风雨都想给她鼓掌，戏班子少了她可真是少了个唱戏的好苗子。
　　“自是不曾的，婚约是父皇与文氏家主所定，我那时年幼，不可出宫自然不曾得见，且三书六礼未至私相授受不合规矩。”宇文栖玥微微偏头看向司云琴，似乎不解她为什么这么惊讶。
　　司云琴轻嗤了一声：“这规矩可真不合理。”
　　“确实不合理，婚前不得见，嫁的是人是鬼都不知道。”门口传来宸妃清脆的声音，宸妃并非大家族出身，也不曾读过什么女戒之书，对这些规矩向来嗤之以鼻，以前不识字看的书不多就讨厌这些规矩。
　　如今看了些书，更是不喜这些。
　　“宸妃姐姐来了。”司云琴笑着看向她。
　　“风雨说今日她的小厨房有好吃的，让我来吃早饭，我这不就来了。”
　　司云琴眼眸一弯：“巧了，我也是来蹭饭的。”
　　话刚说完一会，就有宫女来请她们去用膳。
　　奚风雨和宫中妃子的棋局还没下完，两人对视了一眼：“那就先放着，吃完再来。”
　　“好。”
　　宇文栖玥也被拉着一起去吃早餐。
　　吃饭的时候司云琴还不忘打听宇文栖玥婚约的事。
　　其实也挺简单的，就是先帝当年欠文氏一个人情，然后文氏长子和宇文栖玥前后相差两个月出生，就此定下了娃娃亲。
　　这不就是拿女儿还人情么？
　　司云琴格外地嫌弃这种做法，不仅她嫌弃，奚风雨也嫌弃，不过内心嫌弃，说还是不能说的。
　　谁知道隔墙有没有耳。
　　“栖玥姐姐自己想嫁吗？”司云琴目光真挚地看向宇文栖玥，很认真地询问她的想法。
　　宇文栖玥被她这么一问，愣了下，随后摇了摇头：“此事也由不得我想与不想。”
　　司云琴恨铁不成钢地瞪她：“不说其他的，不权衡利弊，不考虑大局，只说你想不想嫁给那文氏长子？”
　　宇文栖玥放下筷子，优雅地擦了嘴，似乎陷入了沉思。
　　但良久之后还是迷茫地看向司云琴：“我不知道。”
　　“不嫁与他不也是嫁与其他人，我的婚事也由不得我自己做主。”宇文栖玥轻声说道。
　　“嫁给文氏长子至少能让洛儿获得文氏相助，文氏乃是五姓之一，太|祖爷爷当年也是靠文氏起家...”
　　“打住。”司云琴摆了摆手：“不说这些，这些谁都知道。”
　　“说好了，不考虑这些，单纯地说，你想不想嫁这个人。”司云琴再次问道。
　　宇文栖玥沉默了，她忍不住去想早上司云琴说的那些话。
　　若是遇不到那个能让她心弦颤动之人，便不愿意将就去给人相夫教子一辈子。
　　“好了好了，这事啊，不是一时半会说得清的，不是来打麻将吗？开始啊。”宸妃笑着岔开了话题。
　　奚风雨笑了笑：“莫急，等我下完这一局棋。”
　　“我说师姐，明日不妨带你去熹太妃宫中，让她和你讨论画画，我看你有天赋做熹太妃的关门弟子。”司云琴笑吟吟地给奚风雨提建议。
　　奚风雨忙摇头：“我那些画太妃看了怕不是要将我赶出宫门。”
　　她的画可不是那些文人墨客喜欢的高雅的画，十幅画至少有六幅画是暧昧缱绻的床笫之私，还都是女子之间的欢好。
　　虽说司云琴被沈言心抓包了还活得好好的，但司云琴是司云琴，奚风雨是奚风雨，这两者在沈言心那里的分量可完全不一样。
　　“你不画那些不就好了。”司云琴没好气地说道。
　　“那你下次可别催我。”奚风雨凉凉的看了她一眼。
　　司云琴掩唇轻咳：“那还是不行。”
　　不催更，她看什么？
　　“你们俩说什么哑谜呢？”宸妃问道。
　　司云琴笑着摇头：“没事，既然师姐要下完，那就等等吧。”
　　她倒是没兴趣观棋，在旁边的书架上取下来一副扑克牌，拉着宸妃和宇文栖玥玩起来了扑克。
　　等奚风雨和宫中另外两位妃子一起过来，司云琴和宇文栖玥以及宸妃已经脸上都挂彩了。
　　又不玩钱，但输了总要有点惩罚，司云琴出主意说画王八，宇文栖玥一开始拒绝，后来还是被说服了。
　　她也没什么想法，就是觉得宇文栖玥太循规蹈矩了，连画个脸都觉得逾矩，遑论让她决定自己的婚事。
　　堂堂长公主养成了这样的脾气可不合适。
　　听闻文氏长子不日即将进入天照城，而后就会入宫下三书六礼，正式约定婚期。
　　司云琴也不着急，她都想好了，等文氏长子进了天照城，先带着宇文栖玥出宫看看这人到底怎么样，值不值得托付终身，宇文栖玥会不会喜欢他。
　　当然这也要沈言心同意才行。
　　带着宇文栖玥在后宫混了小半个月，宇文栖玥肉眼可见地开朗了许多。
　　跟着司云琴和后妃们搓麻将，打太极，讨论指甲发饰妆容，又或者聊聊民间故事。
　　宇文栖玥才发现，父皇的妃子们竟也有这么有趣的一面，可父皇在世时这后宫根本没有这样的欢声笑语。
　　司云琴给她的解释是，人啊只有获得了自由才会快乐。
　　虽然在后宫之中得不到真正的自由，但太后不会管后妃们的私下生活，自然快乐了许多。
　　“太后保下所有人，又护了后宫众人周全，如今除了她自己大家都过得挺悠闲，太后真乃伟人也。”司云琴本意是内涵沈言心太惨了。
　　当然也是想宇文栖玥明白沈言心对后宫众人无恶意，对宇文栖玥也没有恶意。
　　“太后…”宇文栖玥地喃了一声，随后笑了笑揶揄道：“云琴看起来很喜欢太后？”
　　司云琴撇撇嘴：“谁都可能喜欢她，我绝对不可能！绝无可能！！！”
　　要不是沈言心她能进宫吗？要不是沈言心她能这么忙？
　　恰巧路过的沈言心听着小皇后斩钉截铁的话陷入了沉思。


第42章 
　　司云琴和宇文栖玥此刻是走在回宫的路上, 沈言心是从奉宁宫去御书房面见朝臣，今日难得绕道走了走，没想到会遇到司云琴和宇文栖玥。
　　宇文栖玥听到司云琴说的话, 笑了笑：“我以为云琴与我说了那么多, 是觉得太后人还是挺好的。”
　　司云琴点了点头：“她人确实挺不错的，有能力也不是个暴君, 也并不是是非不分的人, 只不过喜欢和觉得她人不错是两回事。”
　　听到她的话, 沈言心微微弯了下嘴角。
　　蓝汐在她身边都能感觉到沈言心的心情还挺不错。
　　“我今日去问问太后, 等文氏长子入了天照城能不能带姐姐一起出去, 好歹也要你先看看他长什么样, 为人如何是吧？”司云琴轻声说道。
　　宇文栖玥愣了下：“可就算是他并非良配，我也并不能因此而拒婚不是吗？”
　　“既然如此那看与不看又有什么意义？”宇文栖玥还是有些沮丧地说道。
　　司云琴对着她摇了摇头：“你要是完全不争取，又怎么会知道行不行呢？”
　　话倒是这么说, 但宇文栖玥还是有些迟疑，司云琴倒是替她做了决定：“好了，没事啊，看看又不吃亏，再说去找太后的是我, 不会让姐姐自己去的。”
　　“我也要回宫准备点东西讨好一下太后了, 姐姐回去休息吧。”司云琴笑得轻松, 让宇文栖玥竟然不自觉地选择相信她。
　　“那就辛苦云琴了。”
　　“不辛苦，我也想出去，关在宫里都关疯了。”司云琴对她挥了挥手告别。
　　看着司云琴离开了, 宇文栖玥才想起来自己还没问她太后为什么会放她们出去, 这可是违反宫规的。
　　实在是司云琴一天天地给她的刺激太多了，宇文栖玥一时都不能反应过来那么多。
　　“算了, 明日再问。”
　　等宇文栖玥也走了，在另一条道上的沈言心才出声道：“本宫倒是好奇她要拿什么讨好本宫。”
　　蓝汐看着沈言心嘴角上扬的样子，不用猜都能感受到太后的愉悦心情，还有那份期待。
　　那日面见沈言心的朝臣也沾了司云琴的光，没有被训斥得太狠。
　　见过朝臣之后沈言心就回了奉宁宫，还让宫人将奏折也搬了回去。
　　司云琴回去准备了一些糕点小吃，提着就去了奉宁宫，这些可是她让厨子新研制出来的甜点，自己尝过之后觉得会符合沈言心的口味就带上了两盒去了奉宁宫。
　　她去奉宁宫的时候沈言心正好回来了没有多久，难得没有批阅奏折而是在看闲书。
　　司云琴忽然想沈言心不觉得这种日子太无聊了吗？除了工作就是工作，也没几个体己说话的人。
　　想想也挺不容易的，司云琴老老实实地过去给沈言心行礼，沈言心看到她手里的食盒，示意她在自己对面坐下：“坐。”
　　沈言心面前还摆着一盘棋，看到司云琴忽然心血来潮：“皇后来了，那正巧，陪本宫下一局？”
　　司云琴看着面前的棋盘犹豫了下还是点头：“那臣妾就献丑了。”
　　“无妨，本宫本想去找元德太妃的，但想来从奉宁宫过去也有些路途，便作罢了。”沈言心抓了几颗棋子在手中，轻声说道。
　　随意地看了一眼司云琴，今日的小皇后依旧穿着她最爱的粉色衣裙，当真是偏爱粉色了。
　　“小厨房新做了些点心，臣妾想着太后可能会喜欢，便想给您送些过来，那不然边吃边下？”司云琴试探着问道。
　　沈言心轻笑了声：“也好。”
　　司云琴还奇怪沈言心怎么今天没有开口就问她过来干嘛的，她可不信沈言心真会相信她就是简单地过来送温暖，沈言心敢相信她自己都不敢相信。
　　不过沈言心没有直言，司云琴也就没有在这时候提，老老实实地陪着沈言心下棋，她的棋艺算不得多好但也不算是多差，还是能陪沈言心玩玩的。
　　前有太傅精心教导过，认识奚风雨之后，奚风雨也喜欢下棋画画，平日里看看她也有点长进。
　　“太后您尝尝？味道还不错的。”司云琴陪着沈言心下棋，但又总想吃点什么，可是沈言心不动她也不敢自己先吃，这该死的规矩。
　　沈言心像是看出了她的心思，笑了笑，伸手拿了一块糕点张嘴咬下，那味道确实还不错。
　　甜而不腻还有淡淡的清香：“皇后这小厨房倒是会研究吃食。”
　　司云琴也拿了一块：“是吧，我也觉得挺不错的。”
　　沈言心嘴角的弧度就没怎么下去过，司云琴陪着沈言心下了一下午的棋，直到天色快暗了才不下了。
　　聊的不是宫中的事，也不是政事，沈言心难得和司云琴聊了些奇闻异志，都是天下各地的东西，聊这些司云琴还是乐意聊的。
　　沈言心看着她那神采飞扬的模样，不知为何心中升起了一丝希望她能永远保持住她的笑容的想法。
　　司云琴见沈言心看着自己，莫名地眨了下眼睛：“太后您为何这般看着臣妾？”
　　沈言心擦了擦嘴，随后伸手指了指她的唇角：“有碎屑。”
　　司云琴脸上露出一丝窘迫，伸手去擦自己的嘴角，却没有落在点上。
　　看她擦了几下，沈言心瞧着她那笨拙的模样，伸手拿了帕子给她擦了一下。
　　司云琴都愣住了，她看向沈言心，随后匆匆道谢。
　　“在奉宁宫用了晚膳再回去吧。”沈言心好像全然没觉得自己做了什么不应该做的事。
　　司云琴其实想说自己不饿，她真的吃了挺多的。
　　但沈言心开口她还是留了下来，也不知道今天是沈言心反常还是她反常，就是觉得沈言心一个人在这偌大的皇宫当真是孤家寡人。
　　虽说她和几位太妃的关系好像也都不错，但沈言心忙得很，也少有时间去各个太妃宫中闲逛。
　　想着陪着她吃个饭就吃个饭，当然看到桌上的菜的时候，司云琴还是觉得她能吃。
　　吃完了之后沈言心才笑着看着司云琴：“说吧，今天过来又是为了什么？”
　　司云琴轻咳了声还有些不好意思，好像她没事就不会来找沈言心一样，但想了想好像确实是的。
　　沈言心没事也不会找她啊，大家都一样，大哥不说二哥。
　　“就是，文氏长子过几日不是要到天照城了吗？”司云琴还是决定如实开口。
　　“嗯，本宫知道，然后呢？”
　　“您不是让我帮忙考察一下文氏长子是否值得托付，我就想着这毕竟是长公主自己的婚事，肯定还是要她自己考虑一下，就算是旁人觉得是良人，她实在是不喜欢，婚姻大事不能勉强，否则后半生岂不是一辈子的怨侣。”司云琴倒也诚实，如实说了。
　　沈言心微微点头：“确实如此。”
　　“婚姻向来是父母之命媒妁之言，皇后倒是不同。”
　　听着沈言心的话，司云琴权衡了一下，觉得沈言心定然是不支持父母之命媒妁之言这种话的，不然也不会让她帮忙给长公主做参考了。
　　“父母之命媒妁之言我确实不太赞同，婚姻是自己的，若是不喜欢，余生都是互相折磨，当然门当户对我还是赞同的，门不当户不对就算是在一起了，后续也可能出现很多问题。”司云琴当着沈言心的面，也不和她虚与委蛇说一些场面话了。
　　“此言有理，那就依皇后所言。”沈言心微微点头：“文氏长子后天便会入城，你就带着长公主一起去吧。”
　　“多谢太后。”司云琴倒没有显得太过兴奋，举止端庄地对着她行了谢礼。
　　“行了时间也不早了，回去吧。”沈言心开始赶人，司云琴老老实实的应下。
　　还没走出去就听到沈言心和蓝汐说让她将奏折搬到卧房去。
　　太惨了还要加班。
　　等到司云琴走了，沈言心回到卧房，蓝汐先帮她取下了头饰，随后沈言心才开始批阅奏折。
　　等到夜深人静之时清理完桌上的奏折，沈言心伸了个懒腰。
　　抬眸看向天边的明月，想着司云琴今日说的那些话。
　　入宫后已经很少有人会和她说实话了，还是这种实实在在的心里话。
　　自从入了宫，旁人与她说话，一句话都要修饰好几遍绕许多弯子，久了她自己也变成了这样。
　　可如今她也习惯了不将心思显露，是司云琴的到来让她回想起来曾经她也不是这样的，这世上也是有真诚的，与她相处不必时时刻刻算计。
　　司云琴次日将这个好消息告诉了宇文栖玥，宇文栖玥还是觉得有些不可置信。
　　也问了司云琴太后为什么会愿意放她们出去。
　　“这个就说来话长了，不说也罢，不过太后愿意让您悄悄出宫和文氏长子接触接触，至少也说明，她希望你能嫁给自己心中的良人。”司云琴还是记着自己的任务的，让宇文栖玥知道沈言心的好。
　　不仅记得还在很努力地完成任务。
　　宇文栖玥听完之后果然愣了下，随后温和地笑了笑：“应该吧。”
　　到了文氏长子入宫的那日，司云琴一大早就打扮好了，依旧假装成了司空府的表小姐，她还带上了奚风雨。
　　至于宇文栖玥肯定不能再假扮司空府表小姐了，最后想来想去，司云琴让她女扮男装，又在妆容上做了些手脚。
　　奚风雨本就擅长画画，加上司云琴在旁边出主意，倒真的将宇文栖玥打扮成了一个温文尔雅的翩翩佳公子。
　　两人自己也不戴面具了，各自在脸上弄了一道伤痕，虽不至于丑陋不堪，却也不太好看。
　　装扮整齐三人就出宫了，而此时文氏长子也刚好入了城。


第43章 
　　出宫之后三人先是去了司空府, 司云琴有些时日没有见过家中父母还是颇为想念的。
　　宇文栖玥和奚风雨跟着司云琴回家的，看到司家一家人其乐融融的样子，两人或多或少都有些羡慕。
　　一个是因为离家太远回不去, 另一个是因为从未享受过这些所以心生羡慕。
　　当然司云琴也只是简单地抱了一下自家母亲和姨娘。
　　至于渣爹, 就没有那么的热情了。
　　她也没说宇文栖玥到底是谁，司岩看到宇文栖玥还愣了下, 司云琴对着他微微摇头, 司岩也就没有多问了, 这些事不管是司岩还是程宛都清楚不可多问, 而且也相信自家女儿不会太过于胡来。
　　司云琴也没有在家中久待, 过了会就拉着奚风雨和宇文栖玥去了天照城最大的酒楼, 酒楼之中正好有说书人在说书。
　　宇文栖玥觉得有些稀奇，她自小长在深宫之中不曾见过这些，故而事事都觉得有些好奇。
　　两人跟在她的身侧, 一口一个公子，宇文栖玥手中握着折扇，翩翩公子温润如玉不过如此。
　　三人面生，可看衣饰穿着又格外贵气，故而不少人常客投来好奇的目光。
　　不过不消多时便了然了, 三人是从司空府的马车上下来的, 也不曾遮掩什么。
　　径直上了三楼, 没想到言钰升竟然已经在等着她们了，还有她的好友。
　　“言钰升怎么也在？”奚风雨小声问司云琴，司云琴贴着她的耳朵说道：“我叫来的, 言钰升还没有正式册封官职, 但如今也算是我父亲门生，阿姊说他如今在天照城的文人士子之中也算是有些名气, 找她一起好办事。”
　　奚风雨了然地点点头：“确实有她方便些。”
　　“两位来了。”言钰升和她们也算是相熟了，没有那么生疏。
　　司云琴和奚风雨和她打了个招呼，言钰升看向宇文栖玥：“这位是？”
　　“哦，这位是奚公子，也是我阿姊未婚夫邱兆白邱公子。”这是三人出宫之前想好的说辞。
　　司云琴给宇文栖玥装扮完之后就觉得这人生得过于俊俏了，就算是男子身份出去也难免有城中贵女青眼有加，但人出门在外也不能总是戴着面具。
　　这天照城的贵女们行事，司云琴可是见过的，和宇文栖玥这个温柔守礼的长公主可全然不同。
　　尤其是那些武将之女，当街抢人的事都做得出来，她曾经就目睹过好几次。
　　武将之女很多都彪悍得很，司云琴可是自愧不如的，最后一合计觉得让奚风雨和宇文栖玥假扮未婚夫妻。
　　当时奚风雨问她：“为什么不是你？”
　　司云琴轻咳了声：“不合适吧？”
　　“万一太后知道了呢？不合规矩。”司云琴随口胡诌。
　　奚风雨才不相信她的鬼话，太后又不是她什么，知道又如何了，解释一下就好了，说什么规矩，宇文栖玥和她假扮未婚夫妻就合规了？
　　不过奚风雨懒得和她争辩，她倒是无所谓地应下了，就是宇文栖玥觉得有些不好意思。
　　就像此刻司云琴介绍完了，奚风雨也伸手牵着宇文栖玥对着言钰升见礼：“言公子许久不见。”
　　“司琪小姐许久不见。”
　　“先入座吧各位。”那荥阳郡守之子赵世然跟在言钰升身后温和的请她们入座。
　　五人一同入座，小厮过来上茶，言钰升说不用帮忙泡茶，他们自己来就行了。
　　之所以约在这地方，只是因为这地方视野不错，且也是城中文人士子都喜欢来的地方。
　　听闻这文氏长子的好友便常喜欢来这茶楼听曲看戏。
　　故而过来碰碰运气，若是那文氏长子不来，也不亏好歹带宇文栖玥出来玩了一次。
　　再者这文氏长子也不是就来这么一天，估计这次待的时间还挺长的。
　　沈言心甚至都告诉她了，这个文氏长子大概会在下月十二求娶长公主。
　　这样算的话时间充足得很，完全有足够的时间去接触这文氏长子。
　　倒是没有聊其他，司云琴只是问了下言钰升关于封赏官职的事情。
　　赵世然倒是不替言钰升担心：“言兄殿试表现极好，想来会有个不错的官职的。”
　　“过几日便是官方文书下来的日子，不着急，总会知道的。”言钰升自己也不急这不骄不躁的态度，司云琴还是挺欣赏的。
　　随口聊了些其他事，也不知怎么地聊到了关于世家门阀之事。
　　言钰升倒是大胆地说觉得世家门阀势力太强，若是不加以遏制早晚影响到天子威望。
　　赵世然听她这么说，忙压低了声音：“话可别这么说，听闻文氏长子今日一进到了天照城，此次前往天照城可是为了求娶长公主殿下。”
　　“先帝在位时都不敢多动世家门阀，太后当政又岂敢与世家门阀对着干，要知道当年太|祖皇帝起家可是受了世家不少协助的。”
　　司云琴倒是意外这两人竟然这么敢说。
　　不过想想又觉得也不是很奇怪，赵世然虽说是荥阳郡守的儿子但荥阳郡守与世家并无多少关联，他也是草根起家，虽不是武将出身但一身傲骨也是出了名的。
　　赵世然耳濡目染了之下对世家门阀不满也有可能。
　　至于言钰升，她都敢以女子之身女扮男装参加官员选拔，这胆子本身就不小了。
　　宇文栖玥听到二人所说的倒是微微蹙眉：“世家门阀也未必不会扶持天子，天子给予其优待，自然也是利益一体。”
　　司云琴却嗤笑了声：“邱公子此言差矣。”
　　说着她再次压低了声音：“世家门阀势大，天子若是行事不合其心意，自然是只要姓宇文即可。”
　　宇文栖玥连忙捂住她的嘴：“此话可不能乱说。”
　　“但却是事实。”言钰升轻声道。
　　宇文栖玥沉默下来琢磨了起来。
　　司云琴有意点醒她，宇文栖玥愿意嫁给文氏长子更多的还是站在宇文家利益的角度，觉得文氏能给宇文洛提供支持。
　　可她要明白，一个三岁的小皇帝，是随时可以被当做弃子的。
　　历史上这样的事不要太多，联姻真的是很脆弱的关系。
　　人要的都是能看得见摸得着的利益。
　　若是文氏长子真的能和宇文栖玥心意相通，那就是另一回事，若是不能，宇文栖玥也需要有断了这段婚姻的决心。
　　这也算是沈言心交给她的任务，除此之外也不仅仅是为了完成任务，更多的还是为了宇文栖玥考虑，毕竟沈言心要真是和世家作对了，文氏长子又不喜欢宇文栖玥，那她就只能是个牺牲品。
　　“好了不说这些，我看今日这台上的戏倒是不错。”奚风雨适时地转移了话题。
　　而后一行人一起吃了饭，文氏长子果然没有来茶楼，不过司云琴也不是多在乎。
　　吃过饭后回司空府休息了一会，司云琴又拉着宇文栖玥一起出去逛街。
　　宇文栖玥可没有这样在街市上逛过，看什么都新奇。
　　不知不觉的街市都要收摊了，天照城还是有宵禁的，除了特别的日子允许开放夜市，其他时日都是不允许的。
　　直到收市三人才依依不舍地回宫了。
　　回宫之后宇文栖玥下了马车，还有些不好意思地问司云琴：“明日可还能出宫？”
　　司云琴嘴角微微上扬：“自然是可以的。”
　　晏可依旧是作为护卫跟着三人，除了她还有两个暗中的暗卫，这个奚风雨和司云琴都知道，也没有反感，毕竟身份特殊，万一出点什么事，两人可都担待不起。
　　司云琴回宫之后熟悉完毕，将今日的事简单记录了下来。
　　没有直接呈给沈言心，她准备五天一报告。
　　第二天三人再次和昨日一样出了宫，先是去了司空府，今日她阿姊也在，她姐夫云奕倒是在宫里值守，去的时间早，遇上她二哥巡城回来。
　　司元驹怀里还抱着一包糖炒栗子，直接被司云琴拿走了。
　　“你倒是不客气。”
　　“和二哥有何客气的。”司云琴嘴角微微上扬，抓了两颗剩下的给了宇文栖玥：“邱公子不用客气。”
　　司元驹看到宇文栖玥还愣了下，转头问司云琴：“这位是？”
　　“司琪阿姊的未婚夫啊，兄长忘了？”司云琴嘴角微微上扬。
　　司元驹：……
　　实属问了寂寞，他压根就没有什么司琪表妹，又哪来的表妹夫。
　　看起来司云琴是不愿意给她说对方的真实身份，既然如此他也就不问了，毕竟亲妹妹身份特殊，能出宫都已经是不符合规矩了。
　　微微抬手见礼：“表妹夫好久不见。”
　　“不知兄长和文氏长子可熟悉？”司云琴直接问他。
　　司元驹想了想摇了摇头：“并不熟悉，也未曾见过，你们想结识他？”
　　他的目光在三人身上打量，总不能是看上了那文凯，毕竟司云琴身为皇后，奚风雨是先帝妃子，至于这位是男是女他都不大分辨的出来。
　　“是，兄长可能帮帮忙？”司云琴撑着下巴问道。
　　“这倒是不难。”
　　“那就有劳兄长。”司云琴完全不和自家兄长客气。
　　“有什么好处？”司元驹扫了她一眼，还是小时候一个德行，没好处不办事。
　　司云琴眼眸一转：“前些日子得了一把上好的弓。”
　　“成交。”司元驹抬手和她击掌。
　　司云琴抬手和他击了一下掌。
　　司元驹办事倒是快，下午就带着她们出去了，这速度司云琴很满意。


第44章 
　　“荣王世子今日在城中酒楼宴请文氏长子, 更是请来了倚芳阁的姑娘们，不是什么正式场合，带你们去看看也无妨。”司元驹说道。
　　“多谢兄长。”司云琴欢喜地与他道谢。
　　一共两辆马车, 司云琴和司元驹一辆马车, 宇文栖玥和奚风雨一辆马车。
　　上了车之后司云琴的笑容收敛了许多：“二哥，三哥那边如何了？”
　　司元驹轻叹了口气：“暂无消息, 可我与父亲在京中也不可轻举妄动, 父亲虽说掌管天下兵马, 可朝中势力水太深, 小妹比我清楚。”
　　“将在外军令有所不受, 南越之地天高皇帝远, 父亲在朝中必须与各方势力交好，也不可表现得太过心急，毕竟若是有心人一定要拿你三哥的事做文章, 用你三哥的命挑拨父亲和太后的关系，就更加麻烦了。”
　　这些司云琴清楚，所以她答应沈言心的要求，也是想和她打理好关系。
　　“元祐初上战场父亲又不在身边，本是想让他多加历练, 可不承想南越战事突然而至, 好在如今已经有人去寻了。”司元驹垂眸, 他如今领了守卫天照城的职责，也不能擅离职守，否则落人话柄更让司元祐处境困难。
　　“好了, 前方战事自有父亲去管, 你我做好自己分内之事就好。”司元驹笑着看向司云琴。
　　司云琴微微点头：“兄长变了许多。”
　　往日的司元驹可没有这般的沉稳，意气风发纵马天照城, 当然也是个纨绔子弟。
　　“总不能身为兄长连自家妹妹都不如。”司元驹半开玩笑道。
　　“云琴能出宫也是为太后办事？”司元驹猜测道。
　　“是，太后欲动士族，也不怕兄长知晓，只是万不可与旁人说。”
　　司元驹面露不解：“太后欲动士族，那你找文氏长子作何？”
　　“文氏长子不是不日就要与长公主定下婚期？文氏不该是太后的助力吗？”
　　“方才还说兄长成长了，这会还是收回这话吧。”司云琴有些嫌弃地说道。
　　“咱们家除了你和母亲，谁能想那么多。”司元驹倒是大方承认自己不如司云琴。
　　“文氏是五姓之一，五姓利益一体，怎么会成为太后的助手，娶了个长公主就是皇室的人了？天真。”司云琴嫌弃的解释。
　　“那倒也是，太后难道想让长公主嫁过去做眼线？”
　　“你也真敢想。”
　　司云琴真的嫌弃自己这兄长，脑子和她父亲一样，一根筋，她父亲要不是有她母亲帮衬，慢慢地也学了些心眼，哪能位列三司之一啊。
　　“不能和你说太多，你也别问。”司云琴警告司元驹：“更不能与旁人说。”
　　“行吧。”司元驹摊手。
　　到了酒楼前，四人一同下马，司元驹带着人进去，他和荣王世子关系倒是挺好的，毕竟都是当年一起踢蹴鞠的狐朋狗友。
　　进去之后司元驹只说带两位表妹来见识见识，荣王世子也没说什么，甚至对司云琴和奚风雨还挺热情的。
　　那文氏长子文凯也在，司元驹过了会过来给三人指了指到底是哪一个。
　　宇文栖玥抬眸看向那一身浅蓝色衣袍的男子，剑眉星目英姿勃发，一眼看去倒是个不错的少年郎，也有着文氏风骨。
　　似乎注意到宇文栖玥的目光，文凯对上她的视线，微微颔首，有礼有节。
　　单论这些倒是个不错的人。
　　席间司云琴和奚风雨倒是不怎么多说，两人靠在一起埋头苦吃，听着那些男人高谈阔论。
　　宇文栖玥是假扮的男子身份，故而也被拉入了其中。
　　荣王世子叫了舞姬过来，酒过三巡便让舞姬上场了，那些舞姬都是倚芳阁的女子，其中不少司云琴眼熟之人。
　　倚芳阁的女子弄舞可不是宫中那样，个个艳丽妖娆，司云琴倒是欣赏得挺开心，奚风雨也不遑多让，唯有宇文栖玥羞的耳根都红了。
　　而后看到那舞姬过去给文凯倒酒，眼波流转暧昧至极，文凯虽不曾主动，但也并未拂开舞姬落在他肩上软若无骨的手，甚至接过了舞姬递过去的酒杯，一饮而尽。
　　“松浩，这倚芳阁的舞姬，可还能入眼？”荣王世子暧昧地问他。
　　文凯字松浩，和这荣王世子也算是旧识了。
　　“名不虚传。”文凯再次倒了杯酒，抬手敬了世子一杯。
　　司云琴在对面看着，轻嗤了声。
　　宇文栖玥也微微垂下眼眸，心中是止不住的失望和失落。
　　方才初见，她还以为文凯不会是这样的人，分明都要约定婚期了。
　　可天下男子又有哪个不是如此？
　　“兆白兄，不胜酒力啊。”荣王世子见宇文栖玥脸色通红，笑着调侃。
　　奚风雨伸手握住宇文栖玥的手：“世子见谅。”
　　“世子，我这未来姐夫身子文弱书生，和他喝不如和我兄长喝。”司云琴毫不客气地将司元驹推了出去。
　　司元驹瞪了她一眼，但也还是配合她，喝了起来。
　　男人喝多了就容易吹牛皮，什么文人士子粗鄙武人都一个样。
　　你看这喝多了，不就又讨论起来了，那文凯倒是还有几分自制力，宴席快结束也并未喝多。
　　但宴席期间也偶尔会和陪酒的舞姬调笑一二。
　　眼看着入夜了，荣王世子说着去倚芳阁，司元驹倒是拒绝了：“世子见谅，在下还要送两位妹妹回府，否则家母会责怪的，至于兆白，我这表妹可还在呢。”
　　“懂，懂。”荣王世子和司元驹一起长大的，也知道程宛管得严。
　　上了马车，这次司云琴倒是不曾和司元驹一辆马车，而是和奚风雨宇文栖玥凑到了一块。
　　宇文栖玥轻轻叹了口气：“天下男子均是如此吗？”
　　今日可还有女眷在此，都是如此，若是没有女眷又当如何？只怕更加放肆些吧。
　　司云琴伸了个懒腰，她今日不曾多饮，宇文栖玥倒是喝了几杯：“天下男子确实皆如此。”
　　“已有婚约尚不曾约束自己，只能说日后就算成婚，大抵也是要纳妾的，长公主若是真要嫁，这点准备还是要有的。”奚风雨也出言分析。
　　“如若将你放在心上，尊重是起码的，我虽骂我爹是渣男，当然他确实也是，但他对我母亲和姨娘，起码的尊重还是有的。”
　　“我…”
　　“当然一日时光，看不出什么别的毛病，反正线已经搭上了。”司云琴从怀里掏出糕点分给了宇文栖玥一块：“甜的。”
　　宇文栖玥嘴角微微上扬：“谢谢。”
　　马车在司空府前稍作停留就回宫了。
　　此后半个多月司云琴都会带着宇文栖玥和奚风雨出宫，不一定日日和文凯碰面，但两到三天碰见一次也不奇怪。
　　几次相处下来，宇文栖玥对文凯也有了些了解，越了解失望也越多。
　　司云琴每日将宇文栖玥对文凯的评价和印象记录下来，还有文凯的行程也记录了下来。
　　文凯入了天照城倒没有全心全意的处理和宇文栖玥的婚事，而是还有其他事项，这些事都摆在婚事之前。
　　他联系的也多是世家子弟，不难看出他永远不会是皇权的维护者。
　　眼看着还有十来天就是下礼的日子，宇文栖玥对文凯的失望越来越大，对大婚也越来越迷茫。
　　“他确实是很有才华，人品也算不得多坏，却总觉得不是个值得托付的良人。”宇文栖玥轻叹了一声。
　　今日三人不曾出宫，但宇文栖玥还是来找了司云琴，奚风雨在旁边画画，司云琴又成了她的模特。
　　“不喜欢就和太后去直言，总要争取一二。”司云琴答道。
　　奚风雨瞪了她一眼：“别乱动。”
　　司云琴撇撇嘴，有些委屈，她哪有动。
　　“可他也没有什么大的过错，说出去也不足以让太后帮忙取消婚约。”宇文栖玥蹙眉说道。
　　“他与太后不同路，便是最大的罪过，当然太后同意也要朝臣同意才行。”解除婚约到底没有那么容易。
　　司云琴心里倒是有了计较，今晚怎么样也要去见见沈言心，和她说道说道自己的成果，这不长公主自己已经不想嫁了。
　　“不急，还有几日，再看看。”司云琴安慰宇文栖玥。
　　晚上司云琴带着好吃的和一坛好酒去了奉宁宫，也不知道为什么，司云琴忽然觉得太后总给她找事做是因为自己日子过得太逍遥了，又不带着太后玩，所以太后不满了，就给她找事做了。
　　这酒可是天照城最好的酒楼名气最高的酒，上次和沈言心喝过酒之后大概也知道她也是好酒的。
　　沈言心刚从御书房回来，这一次心情倒是没有那么沉重了。
　　刚刚到了宫门口，就看到不远处慢慢走来的司云琴。
　　命人停下鸾驾在宫门口站着等着她走过来。
　　司云琴也看到了她，连忙走了上去：“见过太后。”
　　“你今日怎么舍得来了？”沈言心笑着问她。
　　最近天热，司云琴穿得轻快，一身粉色的衣裙显得明艳开朗。
　　“来汇报工作。”司云琴如实说道。
　　沈言心嘴角微微上扬：“本宫还以为光记着玩了，原来还记得本宫交代的事啊。”
　　司云琴总觉得她这话说得酸不溜秋的。


第45章 
　　司云琴将带过来的酒递给了蓝汐：“劳烦蓝汐姑姑验一验。”
　　沈言心轻笑了声：“怎么, 你还敢下毒不成？”
　　司云琴又将一些旁的吃的拿出来：“我不敢，但不等于旁人不敢，酒是宫外带进来的, 不是宫里的厨子做的, 所以谨慎为好，太后身份尊贵, 可不能有什么闪失。”
　　沈言心只是笑笑：“行了进去坐吧。”
　　司云琴老老实实地跟着进去了, 然后将她的小本本递给了沈言心, 封面上还写着偌大的几个字, 工作汇报。
　　沈言心莫名地笑了笑, 嘴角轻轻扬起, 翻开那小本子，上面将她们三这几天的行程都记录了，还有一些总结。
　　“总之就是文凯绝非良配, 长公主也不喜欢他这样的，文氏对帝王也没有特别深重的敬畏之心。”
　　不是司云琴是封建帝制的拥护者，而是封建帝制是目前最适合目前这个时代的，她没有能力像前世看过的小说主角一样，穿越到某个封建时代, 直接开启自由民主的时代, 她做不到, 也就只能尽己所能选择一个她觉得最适合这个时代的一方而已。
　　帝制自有后继者来瓦解，时代总是向前发展的，这一点司云琴永远坚信。
　　沈言心看完之后大致也有些了解了：“长公主如何决定？”
　　“她还在思考, 要不要悔婚自然是她自己决定, 我不可能替人做决定，只是提前来汇报一下工作。”司云琴清楚自己不可能从沈言心的圈套里面跳出去了, 只能给她做打工人。
　　沈言心将小本子合上：“本宫知晓了。”
　　“本宫这里也有一事与皇后有关，皇后可有兴趣听听？”沈言心问道。
　　司云琴本来已经拿起来了一块糕点，听沈言心这么说，又放下了：“什么？”
　　“你兄长有消息了。”沈言心面色平静地与司云琴说道。
　　她此刻脸上面无表情，眼神平静，连笑意都收敛了，司云琴一时拿不准她的消息是好消息还是坏消息。
　　但心脏忍不住加快，轻轻捏了下自己垂下的左手指尖：“敢问太后，是何消息？”
　　沈言心见她那样子，给她倒了一杯酒，又给自己倒上，随后才抬眸看向司云琴，这样司云琴一时想不通她这举动到底是什么意思，整个人也不自觉地紧张了起来。
　　谁知沈言心却轻笑了声，端起酒杯：“恭喜，你兄长率领一队精兵绕过大山深入敌腹与大将军的兵马里应外合攻破了南越最后一道防线，如今的南越对我军而言与敞开大门无异。”
　　“战报刚刚送回，想来司空也还未知晓。”沈言心微微抬手，眼看着司云琴一点点地放松了下来，随后是脸上浮现出止不住的欣喜。
　　“三哥还活着就好。”司云琴端起酒杯，恭敬地和沈言心碰杯：“谢太后提前告知。”
　　“放心了？”沈言心喝完酒笑着问她。
　　司云琴认真点头。
　　沈言心放下酒杯：“本宫知道你为本宫办事也是怕本宫不派兵救援你兄长。”
　　司云琴却摇了摇头：“是，也不全是。”
　　“哦？”沈言心抬眸看向司云琴想听听她还因为什么。
　　“不知道太后说的哪件事？”司云琴话锋一转，再次变得不那么正经了起来。
　　“也就你还敢在本宫面前插科打诨。”沈言心戳了下她的脑袋。
　　司云琴笑了笑：“臣妾只是说心中所想。”
　　“那就说说所有事吧？别说本宫逼你，本宫纵然逼迫你，你若是装傻到底本宫也不可能真将你如何。”沈言心眼神再次凌厉了许多。
　　司云琴也收敛了笑容：“我确实不欲参与政事，朝堂水深我又身份特殊，不论是司空之女还是皇后的身份，稍有行差踏错便会祸及家人，且我此生所求到如今依旧还是自在逍遥地过这一生便好了。”
　　“不过，若是人人都能顺心而为也没那么多烦恼了。”司云琴笑了声。
　　“无非是在其位谋其事，并无其他。”也确实如此，若非她父兄在朝堂，也是沈言心一派，她也不会给沈言心出那些主意，刀架在脖子上也不。
　　当然还有一个原因，沈言心的个人魅力确实有吸引到她，这样一个在封建男权的时代，能把握王朝命运的女人，她确实是令司云琴敬佩的。
　　见她为士族烦恼，而自己确实有办法，能帮则帮。
　　沈言心点点头，没有再说什么：“长公主之事，若是她自行来求，本宫自会应允，只不过这拒婚之由，皇后可有什么好主意？总不能平白拒婚。”
　　听到沈言心又问自己，司云琴有些没好气地看了她一眼：“太后您这连环套可真是厉害，一环套一环将臣妾套的死死地是吧？”
　　沈言心见她如今在自己面前，场面话都不说了，但却感觉不到她的亲近，只是有种“就这样吧，反正都这样了，还能怎么办呢？”的感觉。
　　“这等事，本宫总不能拿到朝堂上去问吧？”沈言心给自己倒了酒，两人不像是在讨论这么重要的事，像是在喝酒聊八卦。
　　也就是和司云琴一块，她不需要隐藏自己所有的情绪。
　　司云琴轻轻叹了口气：“臣妾也不知道，长公主不喜文凯的那些，就算是全叠加起来，讲给天下人听，天下人也只会觉得是长公主无理取闹。”
　　“毕竟天下男子皆如此，男儿三妻四妾更是寻常，再者天下人都这么过，长公主凭什么特立独行是吧？”司云琴将问题抛回去了：“臣妾当真不知如何处理，不喜欢便是不喜欢，哪有那么多理由。”
　　听她不满地抱怨，满脸地写着对这些规矩礼仪的不满。
　　沈言心垂眸：“是啊，天下人皆如此，长公主凭什么特立独行。”
　　“所以以男女之事来谈论长公主的婚事，断然不可能的。”沈言心微微抿唇，分明是笑着，却让人觉得有些狠厉和冷意。
　　司云琴微微抖了抖，这个狠人，估计又要做什么了。
　　但转念一想其实也不难猜，沈言心大概要借这个由头打压文氏了。
　　司云琴可不想牵扯其中，转而转移了话题，说到了官办学堂之事上。
　　沈言心也清楚她的想法，这次也并不想将司云琴扯进来。
　　说到官办学堂又聊到科举，司云琴这次可不敢喝多，总之说了些留了些。
　　聊到半夜沈言心还有些意犹未尽，可司云琴困了，不和她聊了，喝完酒就准备跑路了。
　　沈言心吃了她的糕点喝了她带的酒也夸赞了几句不错。
　　司云琴听她说觉得酒不错，走之前还说道：“那臣妾下次出去再给您带别的回来。”
　　沈言心今日不为难她，不逼着她想办法，兄长也平安无事了，这酒也挺好喝的，司云琴心情还是不错的。
　　“皇后还是会品酒。”
　　“那是。”到底喝过酒，虽然没醉得神志不清，但这胆量可是大了不少。
　　有些飘飘然地走出亭子，却一个不小心一脚踏空，人都清醒了大半，司云琴没来得反应，肩上已经搭上了一只手将她捞了回来。
　　司云琴喝了酒小脸本就红，此刻眼神迷蒙地看着沈言心，一双桃花眼仿佛写满了不解，好似在问沈言心怎么会出手救她。
　　将人放开，沈言心倒是气定神闲地捏了下她的鼻尖：“皇后喝醉了？”
　　司云琴连忙摇头：“不曾，多谢太后。”
　　说完慌张地跑了，再不走她要怀疑沈言心被夺舍了。
　　司云琴走到门口像是想起什么一样，又倒退了几步，转过头看着沈言心：“太后，臣妾知道您希望长公主有个好的未来，但有些事吧，光靠他人转述，和自己说是两回事。”
　　说完又飞速地溜走了，生怕沈言心有一丝的不乐意，那她就完蛋了。
　　毕竟这可是教太后做事！而且还在沈言心面前那么丢人！就算是喝醉了，司云琴也还是有那么一点点的犯怂。
　　等她走了，沈言心才轻轻勾起嘴角，这家伙胆子倒是一天天的肥了，司云琴初入宫的时候见到她都想绕路走，哪会像现在这么说话。
　　和司云琴喝完酒，感觉整个人都放松了不少，与南越一战也算是胜利在望了。
　　等她洗漱完，蓝汐给她捏肩膀：“太后近日见到皇后，总是会心情愉悦，看来皇后确实能给太后分忧解难。”
　　沈言心笑了笑：“确实是，但也不只是如此。”
　　“那还有什么？”蓝汐小心问道。
　　“罢了不说这些。”沈言心摆了摆手：“你也去休息吧。”
　　只是觉得和那小皇后待在一起不用事事算计而已，那家伙分明什么都知道。
　　沈言心伸了个懒腰躺下之后就睡了，难得睡了个好觉。
　　第二天沈言心刚下了早朝，宇文栖玥就来奉宁宫求见了。
　　所求之事沈言心也并不意外。
　　沈言心坐在主位上，看着跪在自己面前的宇文栖玥。
　　“你当真想好了？”沈言心冷声问道。
　　宇文栖玥心里还是有些犯怵，害怕沈言心不一定会同意，或者群臣不会同意。
　　但想着来之前奚风雨而后司云琴与她说的那些话，咬咬唇坚定地回答：“回太后，想好了，臣不愿嫁与文氏长子。”
　　“你既然想好了，那就这样吧。”沈言心淡淡地说道。
　　宇文栖玥还有些意外，但想到司云琴这些天和她说的一些东西，心里又开始摇向了沈言心并不希望她和宇文洛过得不好的一面。
　　“多谢太后。”宇文栖玥再次行了道谢。
　　“起来吧，阿姊过世之前叮嘱过我照顾好你们，本宫也不希望你过得不好。”沈言心淡淡地说道。
　　要是司云琴在大概会欣慰地点头，长嘴了。
　　宇文栖玥听到沈言心说这些话确实有些意外，一时竟不知道如何作答。
　　还是沈言心先开口：“没什么事就回去吧，本宫还有政事要处理。”
　　“诺。”
　　宇文栖玥从奉宁宫出来都还觉得恍惚，沈言心什么时候这么好说话了。


第46章 
　　宇文栖玥和沈言心说清楚了之后, 沈言心也没有着急有什么大动作，也没有禁止司云琴等人出宫。
　　不过因为没有什么特别的事要做，司云琴和奚风雨等人出宫的次数也少了许多。
　　主要是出宫就要早起, 也懒得爬起来。
　　不如在宫中和姐姐妹妹们聊聊天嗑嗑瓜子然后有空搓搓麻将, 讨论新发型新指甲，不快乐吗？
　　不过偶尔也想出去看看, 比如奚风雨没有灵感的时候, 就想去倚芳阁坐坐。
　　偶尔带着宇文栖玥出去逛逛街, 长在深宫的公主殿下没什么见识, 对民间的事好奇得很。
　　这天三人一起来了倚芳阁, 也是司云琴和奚风雨第一次带着宇文栖玥来这里, 往日怕带她来，长公主殿下受不了所以从不带她来。
　　今日倒是宇文栖玥自己好奇想要来看看。
　　三人是下午时分来的倚芳阁才刚刚开门，漪漪身着轻薄的轻纱, 似乎都还不是很清醒。
　　目光懒散地看着三人上楼，自己趴在二楼的栏杆上，语气暧昧地对司云琴和奚风雨道：“你们两个小冤家今日怎么舍得来看人家了？”
　　“漪漪姐，我们琪姐姐说不定是来看我们的呢？”给三人领路的小姑娘调侃道。
　　奚风雨的脸皮和司云琴那是不相上下的，嘴角微微上扬笑道：“都看。”
　　“今日去那醉胭脂买了些腌制, 你们的好妹妹贪嘴去买了些糕点, 一会应该都会送过来, 大家分一分吧。”
　　听奚风雨说完，那少女欢喜的道了谢，司云琴也说不用她跟着了, 这地方她们俩熟得很, 再说漪漪就在楼上等着。
　　今日宇文栖玥倒不是一身男装，而是着了女装, 不过容貌稍作了改变。
　　等那少女走了，宇文栖玥才小声问道：“云琴和风雨和她们很熟？”
　　司云琴转了下手中的折扇，微微靠近宇文栖玥：“姐姐莫要多想，这里的女孩也大多都是苦命人，偶尔随手给她们买点什么也无伤大雅。”
　　宇文栖玥点了点头，但来往的姑娘们穿着都有些暴露，还是让这位矜贵的长公主殿下红了耳朵。
　　三人上了楼，漪漪走过来一只手搭在司云琴的肩膀上：“小冤家有段时日没来了，忙什么去了？”
　　司云琴将漪漪的手轻轻拨开，露出一个无辜的笑容：“漪漪姐，你知道我出来一趟不容易，家里管得严。”
　　漪漪也不闹她了，领着三人进了屋：“今日过来找姐姐有什么事啊？”
　　“上次你让我盯的人，可盯着了。”漪漪靠近司云琴耳旁吐气幽兰。
　　“漪漪姐，不用小心，都是自己人。”
　　“来也没什么事，就是出来放放风，风雨少个让她临摹的人，家里的姐妹放不开，还得是你们。”司云琴笑道。
　　漪漪了然，说来奚风雨的书也有不少从宫内流传到了宫外，这倚芳阁的姐妹看的人也不少，知道了她是著书之人都愿意配合奚风雨。
　　给她讲讲南来北往的客人的故事，也愿意给她做模特。
　　司云琴有时候会调侃奚风雨，话本故事里面的风流才子，可不就是她这般模样么。
　　“才子风流又多情，我可不是。”奚风雨对她这个评价可断然不认可。
　　“行了，懂了。”漪漪给三人倒了茶，停在宇文栖玥面前：“这位妹妹又是何人？”
　　“漪漪姐，这就不方便说了。”司云琴笑道。
　　宇文栖玥倒是礼貌地看向漪漪：“唤我栖玥即可。”
　　长公主闺名，平民百姓知道的可并不多，故而就算是宇文栖玥说了真名漪漪不知道是谁，只猜是那位官人家的小姐，就像她以为奚风雨一样。
　　“栖玥姑娘。”漪漪知礼的福身，没有做什么唐突的举动。
　　司云琴带来的人是她的朋友，不是她的客人。
　　在这风月之地能遇到这样交心的朋友已是难得，漪漪还是很珍惜司云琴这个朋友的。
　　“今日想看点什么？跳舞还是听曲？姐姐今日不接客，陪你们了。”漪漪问道。
　　司云琴抿了口茶：“那就随便坐坐聊聊天，风雨要做什么，让她自己找其他姐妹去。”
　　对上司云琴揶揄的眼神，奚风雨不客气地抬手敲了下她的额头：“你这话说得我好像是个什么浪荡子一样。”
　　“不敢。”司云琴促狭地眨眨眼。
　　宇文栖玥听司云琴这么说也放松了许多。
　　几人随意地聊着天，看着窗外的人来人往，倒也惬意。
　　漪漪自从少时被卖入倚芳阁，像这样惬意的日子就少之又少，少时被妈妈逼着学了许多东西，如今虽没有被逼着如其他姐妹一样接客，但也不过是待价而沽。
　　司云琴少时就常来这里厮混，也知道这青楼之中并不如前世所看的小说里面美好，真实的青楼多的是无可奈何的可怜人。
　　只不过有宾客照拂的姑娘们，总比那些没有人照看一二的姑娘们过得好一些。
　　喝着茶聊了些别的，不知不觉的话题又转到了那文氏长子身上。
　　文氏长子跟着这天照城的风流子弟们自然也来过倚芳阁几次。
　　“初来时他倒是说要点我，不过妈妈含糊了过去，她还准备着今年秋天将我拍出一个天价呢，可不会这么简单便宜了他人。”这话说得有些嘲弄之意，但司云琴听着只觉得心酸。
　　宇文栖玥握着茶杯的手也微微抖了下，张口欲说些什么，但最终还是忍住了。
　　“不过一来二去和他倒也熟了，他在这倚芳阁招待过几次人，没有带那些纨绔，我看那些人倒像是朝廷官员。”漪漪轻声道。
　　司云琴闻言微微蹙眉，和奚风雨对视了一眼，奚风雨轻声道：“可有打听到都是哪些人？”
　　“这个还在打听，毕竟你们也知道，我们身在这风月之地，多一事不如少一事，若非你要我帮忙看着点他，我也不愿意多打听的。”
　　“麻烦漪漪姐了，若是为难也没关系。”司云琴知道这事漪漪多少是要冒风险的。
　　“无碍，过几日应该能给你答复，不过倒是有另一事，那文公子曾在我这里喝醉过。”说到这里漪漪的声音不自觉地压低了些。
　　“听他酒后之言应该是有心上人的，也不愿娶长公主殿下，还说…”
　　“接下来的话可就有些大逆不道了，你们听过后可别说是我说的，姐姐虽厌恶这地方，但也还不想死。”
　　司云琴认真地点头：“漪漪姐，这个你放心。”
　　“说娶了长公主也不过是为了稳住太后，等陛下接手朝政届时定会让太后明白妇人终究登不上朝堂。”漪漪说完之后又笑了笑：“姐姐今日可什么都没有告诉你们。”
　　司云琴倒了杯茶向她道谢：“今日我们可只聊了些话本故事，风雨是来找人作画的，是也不是？”
　　奚风雨默契地点头，随后看向外面的天色：“我也该去找白鹭姑娘了，你们聊着。”
　　宇文栖玥听完那话，虽没有说什么，但茶桌之下的手不自觉地抓紧了裙子。
　　司云琴的手落在她的手背上，笑着道：“漪漪姐的舞姿可是这倚芳阁一绝，今晚似乎有漪漪姐的献舞，栖玥不妨一起看看？”
　　宇文栖玥听到她的话，抬眸对上司云琴的眼眸，那双眼眸之中带着笑意，全然看不出这双眼睛的主人，会有那样的城府。
　　但对上司云琴的笑意，偏生又不自觉地放松了下来。
　　“时间还长，不如二位合奏一曲，我给二位舞剑看个乐。”司云琴眼眸微弯，一双桃花眼倒是勾人得很。
　　“好啊，在这里可一直都只有我给别人舞剑的份，难得。”漪漪一口应下，宇文栖玥放松了下来，也点了点头。
　　一曲剑舞结束，司云琴拿酒茶当酒姿态潇洒，她的剑舞的和舞姬的自然是不同。
　　等入了夜，倚芳阁也热闹了起来，来这里的多是公子少爷，就算不是也是商贾富人，毕竟寻常百姓可消费不起。
　　漪漪晚上要献舞，司云琴和宇文栖玥重新要了一个包厢就为了看演出。
　　当然还叫了两个小姑娘过来伺候着，说是伺候，也是将人叫过来一起坐着，司云琴来这里总是能帮一次是一次，哪怕让她们一晚上不接客也是好的。
　　毕竟她叫人也是要给钱的，这倚芳阁的妈妈可不在乎谁给钱，只要给钱就行。
　　这风月之地的舞，自然要露骨许多，宇文栖玥看了会就面红耳赤了。
　　那叫池澜的小姑娘还笑话了她，宇文栖玥也不恼，司云琴说她就应该多出来看看，对此宇文栖玥倒是认可。
　　“天地之大原不是只有那红墙绿瓦的一方天地。”她给自己倒了杯酒，敬了司云琴一杯：“多谢了。”
　　“客气。”司云琴撑着下巴看下面的舞，还有那些宾客。
　　这些人有些眼熟有些不眼熟，有些人甚至在天照城贵女之中风评还不错，到了这地方是人是鬼都现出了原形。
　　还好她不爱男人，不用变得不幸。
　　看完了开场的演出，漪漪也回来了，奚风雨那边也结束了。
　　三人和漪漪告别，付了钱趁着夜色回了宫，在马车之上司云琴甚至还卸了妆容，换了个发型。
　　宇文栖玥问她这是作何，奚风雨倒是了解她，笑着替她作答：“这样就不用回永安宫可以直接去奉宁宫了，今日之事定然要告知太后的，毕竟事关陛下和太后。”
　　宇文栖玥这才反应过来，对司云琴说道：“辛苦云琴了。”
　　司云琴摇了摇头：“不辛苦，毕竟收了好处的。”
　　回宫之后司云琴没有立刻回永安宫，倒是去了奉宁宫。
　　文凯的事她还是觉得有必要和沈言心说一下的。
　　沈言心批阅完奏折，在看一些闲书，蓝汐来报说是皇后求见。
　　过了会司云琴进了书房，走上前来给沈言心行礼。
　　她一靠近沈言心就闻到了一股胭脂味，不是司云琴平日里喜欢的，味道浓了许多，沈言心便知道这家伙怕不是又去了倚芳阁。


第47章 
　　司云琴起身, 沈言心放下手中的书，示意她落座。
　　“皇后有什么事？”这家伙无事不登三宝殿，沈言心也清楚她绝不会是来找自己闲聊的。
　　“臣妾今日与长公主去了一趟倚芳阁。”
　　沈言心将桌上的零嘴推到了她面前, 随后微微颔首：“满身胭脂味, 并不难猜。”
　　听到她的话，司云琴还愣了下, 随后在自己身上嗅了嗅：“有吗？”
　　沈言心笑而不答, 只是问她：“发生了什么？”
　　“臣妾此前让倚芳阁的漪漪姑娘帮忙留意文凯的动向。”
　　沈言心顺手剥了果皮放在盘子里面, 示意她继续说。
　　“听闻文公子入城月余常去倚芳阁。”
　　“风流子弟并不稀奇。”
　　“可稀奇的是朝中官员曾有三两相随, 文氏长子不曾入仕, 在朝中又何来至交好友。”
　　“文氏乃五姓之首, 朝中官员多半为世家之人，也不稀奇。”不是沈言心为难司云琴，是她所问必然是朝中之中所问。
　　“也是, 到底是哪些人臣妾还不清楚，过几日才有结果。”司云琴不客气地将沈言心剥好的果子直接吃了。
　　“倒是还有一事。”司云琴将文凯酒后之言也说了。
　　“太后或可顺藤摸瓜，文凯能说这种话，定然不仅仅是酒后怒语，无风不起浪。”司云琴轻声道。
　　沈言心点头：“是该好好查查了, 本想着文氏只是与汉王关系密切, 如今想来怕是狡兔三窟。”
　　“汉王乃先帝幼弟, 如今年岁亦不大，在陛下未出生之时朝野上下都觉得先帝定然会立他为皇太弟，谁知人算不如天算。”司云琴嗤笑了声。
　　“文氏与汉王关系密切, 汉王有士族相助, 陛下这皇位岌岌可危啊。”司云琴也不惧怕沈言心直言道。
　　“确实如此，汉王如今在封地也不过是养精蓄锐并非无心皇位, 唯一的难题便是手上少了些兵权。”
　　“沈家随太|祖起事，虽未封王，但也不可小觑，大昭西北有沈家铁骑可无恙，我父位居司空手握南方水师，云州腹地有先帝信任的骆总管，东北之地有顾东流顾大将军，这些人断不会为汉王所用。”司云琴吃着洗好的枣，语气平缓地陈述。
　　“皇后不是不愿掺和朝中事务吗？这倒是挺清楚的。”沈言心擦了手淡淡地说道。
　　司云琴轻笑了声：“我是不愿意，分明可以做个闲散之人，谁愿意平白给自己找事做，我反正没有什么满腔鸿鹄之志。”
　　“哦？”沈言心忽然想到某人醉酒之后的豪言壮语，但也没有立刻揭穿她。
　　“确实，所以汉王能争取的兵权不多，但他要是得到士族拥立，再给我安上一个霍乱朝纲，幽禁幼帝的名头，支持者就更多了。”沈言心算了算。
　　“士族怎么可能全心全意拥立他，若是没有猜错，文凯联系的定然是那些保皇党，如果在幼帝成年之前汉王动手了，那他们可能是汉王的人，如果幼帝成年，那就不可知了，如今太后手上有贤臣有良将，汉王也只能做个鹌鹑，士族可和汉王不一样，谁做皇帝他们都是人上人。”
　　“当然，前提是这个做皇帝的人不能动士族利益。”说完司云琴还笑着看了沈言心一眼：“我要是他们我宁愿如今对幼帝示好，等幼帝长大了好把握，汉王可不好把握，当然了选谁太后您都是那个拦路虎。”
　　“本宫想动士族，他们已经有所察觉了，所以才急于联络保皇党和汉王，一旦我动他们，就可以快速对我发难。”沈言心对如今的局势心知肚明。
　　这朝堂之中除了士族、汉王，还有其他保皇派，保皇派暂时还算是安稳，只要她不动宇文洛，就不会有异变，当然除此之外还有不少因为她摄政而失利的人，这些人对沈言心也恨的人。
　　不过有失利者自然就有得利者，相当于也有一部分拥立沈言心的人在，这些人主要是出身寒门。
　　司云琴吃完了一盘水果，沈言心扫了一眼，她推过来的时候可没吃多少，还真是个贪嘴的。
　　“其实吧，太后若只是想做好一个太后，拉拢士族不就好了。”司云琴伸了个懒腰，用手撑着下巴。
　　沈言心扫了她一眼，随后轻笑了声：“既然有帝王，自然容不下一个能随意撤换帝王的士族，你说呢？”
　　“这是历史必然，但不一定你来做。”司云琴嘴角上扬。
　　沈言心伸手翻开了天下地图：“可本宫势必要做，你看这偌大的昭国，如今看似为天下之首，但群狼环伺，内忧外患，我在西北时常有北方牧民侵扰，受战乱之苦的百姓是何等模样皇后知晓吗？”
　　“昭国一旦势弱，天下必定再陷入战乱之中，士族可以为宇文家的臣子，也可以为其他任何人的臣子，只要不动他们利益，战乱也乱不到他们头上，可百姓不行，我所求乃是希望天下能真正的一统，昭国能让北方蛮族也臣服，皇后可懂？”
　　司云琴听她所言，倒是真真切切地感受到了沈言心的野心勃勃，不过她喜欢。
　　“本宫知晓皇后亦不满世人将女子困于闺阁，顾东流顾大将军战功赫赫，镇守一方，可当初先帝任命她为将军之时你可知朝中上下有多少阻碍？”沈言心轻叹了一口气。
　　“不说皇后，便说雨妃之才依我看也不输于那些所谓的世家才子，可他们能立于前朝，能纵马天下，雨妃却只能困于后宫，皇后当真甘心？”沈言心一句句反问司云琴。
　　司云琴抬头看着房梁，怎么还开始玩这一套了啊，但又不可否认这真的说到她心坎里面去了。
　　“太后所求，臣妾明白。”
　　沈言心笑看着她：“那如今皇后可愿为本宫臂膀？”
　　司云琴对她露出一个笑容：“暂时还没有想好。”
　　“毕竟太后也只能掌权至陛下成年，一旦陛下亲自执政朝野上下就没人会听您的，陛下自己也不见得想做个没有话语权的帝王，不怕您判我死罪，话都说到了，臣妾也直言了，臣妾不愿辅佐幼帝，我所求之事，若不颠覆天下人的观念便算是做得不彻底，最终不过昙花一现，没什么意思。”说都说到了，司云琴也不怕得罪沈言心。
　　她今日说的再大逆不道沈言心也不会杀了她，就凭她父亲掌控着南方水师也不会，顶多将她幽禁于宫中。
　　更主要的是沈言心将她的野心摆出来了，司云琴索性大胆一试。
　　“皇后求的难不成真是女主天下？”沈言心捻了下指尖问道。
　　司云琴大大方方地点头：“辅佐幼帝是不可能的，绝对不可能。”
　　沈言心沉默了许久，看着司云琴的眼神也锐利了许多。
　　司云琴一开始还和她对视了一会，见她就不说话，索性破罐子破摔，在旁边再次坐下，开始默默无言，反正她也不说话。
　　“皇后好大的野心。”沈言心良久才开口。
　　“太后不想吗？”司云琴将问题抛回去，沈言心但凡说一句不想，她从此以后当真再不管朝堂事，死都不管。
　　沈言心却是忽然笑了笑：“倒也不是不可。”
　　司云琴听到她接受得这么快，还愣了下，但缓过来之后又觉得答话之人是沈言心也没那么奇怪，她的野心似乎从不在司云琴面前掩饰。
　　“如此，皇后可愿辅佐本宫？”沈言心起身走到司云琴旁边的蒲团上坐下，目光平静地看着司云琴。
　　“让我想想。”
　　“还想？”沈言心伸出指尖弹了下她的额头：“皇后莫不是在诓本宫。”
　　司云琴起身对着她行了一礼：“臣妾自然不敢。”
　　“但臣妾有问。”
　　“问。”
　　“女主天下一世不可转，太后可能保证后继之君亦为女子？只要太后坚定此事，司云琴定当尽心尽力毫无保留。”
　　问完，她目光灼灼地看着沈言心，分明语气平静，可却莫名地让沈言心心潮澎湃。
　　“可。”沈言心指尖落在手边的茶壶上：“你口中的幼帝，本就是女儿身，先帝膝下并无男儿。”
　　司云琴这下真的愣住了，好家伙，难怪她老觉得小皇帝秀气，但小孩子年纪小，穿上那身龙袍也没那么好分辨。
　　“其二，太后当真愿意让女子入仕？”
　　“皇后所呈科举改制之事，本宫以为，可一举突破总归都懂了士族的蛋糕了，不妨借寒门之势一并改了。”
　　“其三，算了，没了。”想装没装起来。
　　不过最主要的两点问完了，也没什么好问的了。
　　至于其他的可以徐徐图之。
　　“完了？”沈言心笑了声。
　　司云琴点头：“完了。”
　　“不过有个好奇的私问。”司云琴好奇地凑近沈言心。
　　“您怎么接受得那么快？难不成早有想法？”司云琴着实好奇。
　　沈言心笑而不答，看来小皇后全然不记得自己酒后之言。
　　“时辰不早了，皇后早些回去休息吧。”沈言心揶揄道。
　　司云琴：？？？
　　用完就丢？过河拆桥？
　　面对她质问的眼神，沈言心只是笑笑，让蓝汐送客。


第48章 
　　司云琴回到了永安宫洗漱完换了衣服, 却没有睡意，她今日和沈言心摊牌其实还是莽撞了，但有时候事情真的不会完全按照她的计划前行。
　　沈言心会突然将自己的野心摆在台面上是她没有想到的。
　　司云琴坐在床边看着外面的夜色, 轻轻叹了口气, 这浑水她终究还是趟进来了。
　　但心里又有些莫名的兴奋，是一种对未来格外期待的兴奋。
　　这兴奋也没有其他人能了解, 睡不着的司云琴穿上外衣随意的束了下头发和司茵交代了一声, 翻墙去了宣明宫。
　　宣明宫中奚风雨也还没有睡, 勤劳有坑品的池浅作家还在奋笔疾书。
　　司云琴敲窗户的时候奚风雨似乎也并不意外。
　　过去将窗户打开, 似笑非笑地对司云琴说道：“堂堂皇后怎么天天地走窗户？”
　　司云琴大咧咧的进去在奚风雨对面坐下, 看了一眼她桌岸上的纸笔：“堂堂后妃, 怎么还在写小黄文。”
　　“你别看。”奚风雨一句话堵住了司云琴的嘴。
　　“行行行，你先写，我就是自己睡不着。”司云琴趴在边上, 委屈兮兮地说道。
　　奚风雨也当真不理她，安安静静地写完了剩下的剧情，此时已经到了三更，揉了揉手腕，好整以暇地看向司云琴：“说吧, 和太后聊什么了？”
　　“聊了改天换地的事。”司云琴顿时又精神了, 眼神灼灼地看着奚风雨。
　　奚风雨似有所感：“摊牌了？”
　　“本来只是想告诉她, 多加小心文氏，没想到沈言心直接将她的野心摆到了台面上，聊着聊着就偏离了, 她问我能不能做她的臂膀, 我说不能，然后就越聊越偏。”司云琴将和沈言心聊的事都说了。
　　“沈言心其实早就想好了, 那一步步地让我入局也是一直在做铺垫，让我帮宇文栖玥看看文氏长子品行如何，何尝不是让我帮忙试探文氏的立场到底如何，她知道我不能拒绝，因为我不可能看着宇文栖玥往火坑里面跳。”司云琴无奈地说道。
　　“你心里早就清楚，但还是愿意去做。”奚风雨往香炉里面加了点香料。
　　“你也清楚，不还是跟着我瞎搞。”
　　奚风雨闲得无聊在司云琴脸上画了两撇胡子：“要不是你出现我断然不会趟这浑水，当然我也并非不情愿，毕竟太后能力足够让我信服。”
　　“所以才有点兴奋得睡不着。”司云琴将她手拨开：“你别闹，不好洗。”
　　奚风雨笑了声：“以后我们的皇后殿下有的忙了。”
　　“你放心，我忙你肯定不能闲着啊，还有静安师姐，京中贵女们，都别想跑。”司云琴恶劣地笑道。
　　奚风雨放下笔，嗤笑了声：“自己淋雨也要把别人的伞撕了是吧。”
　　“怎么能这么说呢，这可是追随我们伟大的未来女帝做大事。”司云琴说完这些屁话又哀叹了一声：“人总是矛盾的嘛，上辈子猝死的，这辈子就不想那么努力，但女主天下什么的，又真的期待，你懂的吧？”
　　奚风雨将写好的文章整理好：“懂。”
　　她确实能懂司云琴的想法，毕竟她也是差不多。
　　“不过最意外的还是小皇帝是个女孩儿，我说怎么那么可爱，果然是女孩子，沈言心也真够胆大的。”司云琴绝对不相信先帝是知情人士，毕竟要真愿意让女子继位，当初也不会扶持一个汉王，几乎封为皇太弟了。
　　“先皇后性子温柔，大概也不会是出这个主意的人，所以这主意定然是太后出的。”奚风雨也赞同她的猜测。
　　两人哔哔到了子时过半，最后司云琴还是被奚风雨赶回去睡觉了。
　　第二天司云琴醒过来时间已经不早了，小皇帝屁颠地跑到了永安宫，又找她请教功课。
　　奚风雨正好过来，司云琴不要脸地将小皇帝丢给了奚风雨。
　　过了会宇文栖玥也过来了，都喜欢往她的永安宫凑热闹，不过司云琴倒是乐得如此，热闹点好。
　　宇文栖玥和司云琴在旁边摸鱼，奚风雨在教宇文洛功课，都是太傅布置的。
　　“明显就超出这个年龄段该学的东西了，这小老头怎么这么过分。”司云琴吐槽道。
　　要不是宇文洛智商比同龄人高一点，还真应付不过来。
　　宇文栖玥伸手将一颗杨梅顺手喂给了司云琴：“你啊，那是太傅，不可不敬。”
　　司云琴吃着杨梅，懒洋洋地笑了声：“自小就被他坑，栖玥姐姐你不懂的。”
　　宇文栖玥确实不太懂，她少时的功课也只是跟着太傅学了一段时间而已，父皇不允，她如今所学都是母后请人教授的，还有亲自教导。
　　司云琴也是由此推测出来，宇文洛是女儿身这件事先帝定然是不知晓的。
　　在宫中赋闲了两日，司云琴又拉着奚风雨和宇文栖玥去了宫外，上午去祝静安的书院晃了一圈，和她喝了喝茶，下午去了倚芳阁，漪漪打听消息的本事还是很强的。
　　那些和文凯来往的官员名单已经有了。
　　司云琴拿了名单，又在倚芳阁待到了晚上，宇文栖玥也试着和倚芳阁之中的女子接触，发现她们也是可爱有趣的。
　　那日回宫之后司云琴特意沐浴更衣之后才去了奉宁宫，以免沈言心的狗鼻子又闻出来她身上的脂粉味。
　　司云琴去了奉宁宫，今日沈言心还在批阅奏折。
　　见司云琴进来，在她行礼之前出声让她坐。
　　司云琴也不和她客气，直接将那名单奉上就落座了。
　　蓝汐过来在她旁边摆了些零嘴，司云琴今日倒是不饿，之前在倚芳阁吃得多了，这会真吃不下了。
　　司云琴坐在那里也没多说什么，只是告诉沈言心名单上的人都有谁。
　　“皇后辛苦了，本宫已经有决断了。”沈言心看完那些人员就清楚了。
　　上面都是一些保皇党，但也有一两个汉王的人。
　　就是这一两个人沈言心就有了想法。
　　“太后准备如何？”司云琴好奇地问道。
　　“司天台灵台郎，大理寺主簿，门下省城门郎，汉王的手伸得长啊。”沈言心放下那名单轻声道。
　　“确实挺长，看起来都不是什么大人物的，但却都很关键。”司云琴说道。
　　沈言心轻声道：“大理寺主簿乃是河阳杨家的人，杨家和文氏算得上是私交甚密，文凯见他明面上也是没什么问题的。”
　　“不过本宫觉得这大理寺主簿也该换人了。”沈言心提笔在杨西元的名字上画了个叉。
　　司云琴眼眸一挑：“太后好决断。”
　　“此次对文氏没什么大的影响，但能断了栖玥和文氏的联姻，文氏家族子嗣众多，文凯当不得这下一任家主，自有人顶替，后辈争夺，我们便有机可乘，这才是最重要的。”沈言心根本不奢望一个杨西元能对文氏造成什么影响。
　　但文凯这个少主要是被废掉就好玩了。
　　司云琴把玩果子的手顿了下，往日只知道沈言心这人深不可测，今日才算是真正的领教到了。
　　她起身对沈言心行了一礼：“太后好计谋。”
　　沈言心摇了摇头：“不过是开始。”
　　“听闻礼部最近在准备大宴？”司云琴问道。
　　“待南越灭国，不该庆祝吗？听闻你兄长在军中屡建奇功，有你父亲当年的风范，届时司空一家也该庆祝庆祝不是吗？”沈言心笑了笑。
　　司云琴却没有接话，只是平静地道谢。
　　她兄长如今有了消息，又屡建奇功，确实是在旁人看了司空府如今正是如日中天的时候。
　　但司云琴深知功高震主的道理，却并不觉得是好事。
　　沈言心似乎看出她的忧虑：“本宫信得过皇后也信得过司空。”
　　“并非太后的问题。”司云琴摇头：“臣妾只是担忧朝中有些人会挑拨。”
　　“所以臣妾有求，此次兄长就算是立了功，官职也无需太高，赏些金银更好。”司云琴请求道。
　　沈言心听着她的话，稍加思索便答应了。
　　“多谢太后。”司云琴起身脸上再次扬起笑容。
　　“若是没有其他事，臣妾就先告退了。”司云琴说完了该说的，也不想在奉宁宫中多待，主要是出去跑了一天，困了。
　　沈言心见她那模样，揶揄道：“困了？”
　　“您是会读心术怎么的？”司云琴小声嘟囔。
　　沈言心将摆在旁边的一盒香料拿过去递给了司云琴：“新进贡的香料，皇后不是喜爱这香，剩一盒正好拿走吧。”
　　司云琴接过去闻了闻，确实是她最爱的那种香料，有些欢喜地对沈言心道谢。
　　看着司云琴欢欢喜喜出去了，沈言心嘴角的笑容也未散去。
　　蓝汐从门外进来：“太后对皇后娘娘当真关爱。”
　　“朝堂上下，后宫众人，也只有这独一份，不过是些小玩意，她喜欢便给了。”能出谋划策也能让人看着就觉得心情不错的，可不是只有这独一份。
　　不是她对司云琴特殊，是司云琴本身就特殊。
　　司云琴可不知道沈言心对她评价如此之高，抱着那一盒香料回到宫中还宝贝地放在了她的书架上，第二天就去和奚风雨和宇文栖玥炫耀去了。
　　她这人没别的优点，就是知足常乐。


第49章 
　　三日后在文氏准备向长公主提亲的前三天, 大理寺主簿杨西元因收受贿赂，错判冤假错案而受到牵连，这冤假错案连司云琴都没有想到。
　　杨西元涉及的竟然是今年年初先帝驾崩之时有一批犯事的官员, 这些官员犯的可是通敌的罪名, 而杨西元因为立场问题，竟然伪造证据诬陷了几名官员。
　　这事可当真是震惊朝野了, 而文氏长子在这里面又有些嫌疑。
　　沈言心的手段是真的高明, 假装卖了文氏一个面子没有深究其中之事, 只是断了长公主和文氏的婚约。
　　此案重查, 查案之人乃是沈言心的人, 这大理寺主簿一职也顺势换了沈言心的人。
　　司云琴在后宫打混几日, 前朝已然改换了不少人了。
　　她陪着元德太妃研制香料，两人随意聊起这事，司云琴装傻只说自己也不清楚, 她本来也不清楚沈言心的想法。
　　元德太妃想了想轻声道：“阿言这是要动世家啊。”
　　司云琴在旁边看着她制作香料，没想到元德太妃看得倒也清楚。
　　“世家积累深重，可不好动。”
　　“可不动，世家威望甚至高于帝王。”司云琴接话道。
　　元德笑着看了她一眼：“阿言所言非虚，云琴果然不是会困于后宫之人。”
　　司云琴笑着摇了摇头：“您抬举了。”
　　陪着元德太妃制作完香料, 又得到她的委托给其他两位太妃各送了一份去, 在熹太妃和淑太妃宫中各自逗留了一会, 司云琴还将之前从寺庙带来的佛经给了淑太妃一份，差点被淑太妃留下来谈论佛经了。
　　司云琴好不容易找了借口跑掉了，毕竟她还不想出家当尼姑, 她还有世俗的欲望, 六根不净可没办法下半辈子就这样与青灯古佛为伴。
　　离开淑太妃宫中，司云琴转道去了宇文栖玥那里, 今日奚风雨和宸妃都在，三人在玩叶子戏。
　　见司云琴来了连忙说三缺一将司云琴叫去搓麻将了。
　　这后宫似乎确实从不涉及前朝之争，倒也是难得了。
　　但司云琴大概猜得到熹太妃和元德太妃也是沈言心的助力之一。
　　毕竟能被封为太妃的母家也不会太弱，唯有淑太妃，母家乃是关氏，五姓之一，但淑太妃一心侍奉佛祖，也没有心思掺和前朝的事。
　　因此淑太妃也绝不会成为沈言心的阻碍。
　　搓了一下午麻将，晚上司云琴回到自己宫中，将攒起来的几章故事看完了，又想去找奚风雨催更了。
　　每次她催更奚风雨都会给她两个白眼：“你以为这是前世，还能用电脑打字，日更一万不成问题，这可都要靠我一笔一划写出来，要不然我念你写？”
　　司云琴自然是不肯的，看她乐意，让她自己来写她不乐意。
　　“那就少催，回头我手残了，你负责？”奚风雨捏着她的脸，有时候奚风雨真觉得司云琴不像个二十五岁的人，毕竟她就没有司云琴这份心态。
　　司云琴从那以后再不敢催更，看完了也没啥事做，就躺在床上酝酿睡意。
　　第二天司云琴就不无聊了，大清早的沈言心就来了永安宫，还有小皇帝。
　　小皇帝带着她的作业来求她帮忙指点，司云琴忽然想起来，过几天小皇帝生辰也快到了。
　　皇帝生辰可不是小事，沈言心的也没让她准备过，想来是礼部在筹备，司云琴也乐得清闲，但也想起来她好像还没给小皇帝准备什么礼物。
　　这可又犯愁了，给人挑礼物最为难。
　　宇文洛写完她的功课，又过来缠着司云琴要习武，司云琴打发她自己去玩木剑，走到了在旁边看着的沈言心身侧：“太后今日来可是有什么要事？”
　　沈言心从袖兜之中取出一本奏折给了司云琴，上面写着大昭与南越一战大获全胜，南越王献城投降。
　　“你兄长可以平安归来了。”沈言心没有开口说别的，只是告诉了司云琴此事，司云琴接过去看了下，而后对沈言心说道：“恭贺太后。”
　　沈言心淡淡地摇了摇头：“南越之地拿下来也是头疼，南越多山交通不便，百姓多愚昧野蛮也难管理。”
　　沈言心轻叹了口气，司云琴听她这么说，连忙摇头：“这臣妾可真没什么建设性的建议。”
　　听到她的话沈言心笑了声：“本宫不过抱怨一下，本宫又不是神，诸事都能处理，总有觉得棘手的事，还不能抱怨一二了？”
　　“自然能。”但是沈言心对着她抱怨就有点奇怪了。
　　“放心本宫会去询问朝臣的，朝廷养着他们又不是养着干饭的，总要干活。”沈言心将奏折收了回来。
　　“洛儿过几日就过生辰了，正好和庆功宴一起办了。”沈言心说道。
　　司云琴想了想：“也好，太后早就想好了？”
　　“这种事哪里想得到那么多，战场上的事本宫可算不到，你以为本宫是好大喜功之辈？”沈言心轻笑道：“纵使司空说此战我军能胜本宫也不会觉得高枕无忧了。”
　　谈话之间林枫过来问是否要用膳，司云琴看向沈言心，沈言心微微颔首，司云琴便叫上宇文洛一起去用膳。
　　她走到宇文洛身边，小皇帝分享欲那是真的强，一张小嘴叭叭叭的就没停过，说太傅说她的小伙伴。
　　司云琴心里无奈，但还是好脾气的应着她。
　　沈言心听着二人聊天，宇文洛有时候说不清楚，但司云琴还是能意会过来，也是不容易了，她这个母后都不能全然听懂宇文洛说的什么。
　　用完早膳，司云琴以为沈言心会离开，谁知她竟让不走，还让蓝汐将奏折搬了过来，司云琴人都傻了。
　　沈言心让她帮忙研墨，司云琴只能老老实实地在旁边看着她批阅奏折，时不时地还得被问，小皇帝倒是跑得快。
　　“听闻陛下多了几个新伙伴。”其中还有世家之人，司云琴倒是挺好奇沈言心到底为什么要这么做的。
　　“是，卢尚书之子，左卫将军之子，和洛儿一个年纪，适合伴读。”沈言心也直接回到了。
　　“可一个卢氏一个关氏，您就不担心吗？”司云琴问道。
　　沈言心轻笑了声：“她终究要做帝王，既然要做帝王，那就注定了要舍弃一些东西，不能太过优柔寡断感情用事，这二人若是用得好，他们会成为洛儿的助力。”
　　“那要是用不好呢？”司云琴问道，心中隐隐有些猜测。
　　“用不好要么卢关二家覆灭，要么宇文洛覆灭，无非这两种选择，要做帝王可没有那么容易，皇后以为呢？”沈言心说得平静，可司云琴却不太平静。
　　但也不得不承认沈言心所言有道理。
　　“若我能成功得帝位，说明世家已经没有这样强盛了，这二人在洛儿也不会有事，若我不成功，此二人是她的后路也是劫难，成与不成都看她自己的造化了。”
　　司云琴眉心舒展开，也理解沈言心的做法。
　　待沈言心批阅完奏折，喝了口茶：“我还以为你要问杨西元的事。”
　　“这事有什么好问的。”司云琴摇了摇头并不好奇。
　　“不会觉得本宫明知他办了错案却不管，如今才翻出来，平白让人受了冤？”沈言心揶揄地问道。
　　司云琴在她对面坐下：“太后您本不需要与我推心置腹。”
　　说真的领导什么都和你说还是挺恐怖的。
　　“有理。”沈言心收敛了些笑容，却听司云琴又说道：“不过这朝廷内外，您能说得上话的想来也不多，臣妾就听听吧。”
　　沈言心莫名嗤笑了声：“这样说倒是你大度愿意听我说两句了。”
　　司云琴不怕死地点点头：“难道不是？”
　　沈言心再次勾起一抹笑意：“算了没什么好说的，今日天气不错，不妨陪本宫出去狩猎？”
　　司云琴顿时眼睛亮了：“现在？”
　　“嗯，带上你的小姐妹也无妨。”
　　“太后英明。”司云琴夸了两句彩虹屁，起身准备出去，走到门口却又忽然折返：“其实您不用和谁解释，无愧于心就好了，当然我倾向于您此前并不知道。”
　　“本宫的心思你也敢猜，胆大得狠。”沈言心故意吓唬她。
　　司云琴轻嗤了一声：“那也是您暗示的。”
　　看着脚底抹油的人儿，沈言心抬眸看向永安宫之中景色，和她当年入住之时可全然不一样了。
　　都换成了司云琴喜欢的东西，好似整个永安宫都鲜活了许多。
　　按照先帝的教导，帝王断然不能和任何人这般的亲近的，所以先帝最终也不过落得了一个孤独终老的结局，沈言心不想这般。
　　她本也一只脚踏上了那条道，可偏生这皇宫之中来了个那样鲜活的身影，后宫诸位妃子喜爱，沈言心也忍不住对她另眼相待。
　　司云琴的才能、野心似乎都让沈言心意外也欢喜。
　　得了沈言心的准许，司云琴让林枫和司茵去通知宇文栖玥和奚风雨，不是她不带其他人，狩猎这种事没点武功底子真的做不到。
　　至于宇文栖玥会射箭这件事，司云琴其实也惊讶，还是她和奚风雨切磋的时候才知道的，宇文栖玥说是少时骆家长女骆九微教的。
　　她向沈言心打听八卦，沈言心说这骆家长女是宇文栖玥少时的伴读，如今随父在云州镇守，云州总管独女骆九微。
　　这人司云琴都没听过，也不太清楚，不过宇文栖玥会射箭骑马那不就能出去玩了。
　　她也不管沈言心安的什么心，能去皇家园林狩猎的机会可不多。


第50章 
　　等司云琴换好了衣服, 沈言心已经准备整齐，右御卫都已经在等着了。
　　沈言心坐在那里也不着急催促她们，直到三人陆续到来, 司云琴倒是最后一个到的。
　　眼看着司云琴背着弓箭过来, 沈言心抬眸看了一眼，女孩儿扎着高马尾, 一身红色的劲装, 少年意气尽显无遗。
　　微微转了下指尖的戒指, 沈言心翻身上马：“出发。”
　　司云琴跟着上马, 奚风雨和宇文栖玥在她身边。
　　皇城之内不能疾驰, 可出了皇城沈言心就忽然开始加速, 司云琴只得尽快跟上。
　　一路行至皇家猎场，沈言心取出弓：“既然出来了，不妨添些彩头。”
　　司云琴握着弓, 歪头看着她，似乎在等着她说添什么彩头。
　　沈言心却是嘴角微微扬起：“皇后觉得添些什么好？”
　　司云琴：……
　　“那就获得头筹者，加一年俸禄吧。”司云琴比较务实。
　　“皇后赏的，诸位将士加油吧。”沈言心轻笑了声。
　　司云琴再次歪头看着她，沈言心清楚地感觉到了她的疑问。
　　沈言心倒是感觉到了心情舒畅, 纵马入了猎场：“皇后若是能胜过本宫, 这钱就不必皇后出了。”
　　司云琴磨了磨牙, 想从她的口袋里面掏钱，门都没有，纵马追了上去。
　　奚风雨在后面慢悠悠地啧了一声：“有前途。”
　　“太后对皇后的态度似乎挺不一样。”宇文栖玥都看出来了：“看得出是真的惜才了。”
　　奚风雨笑了声, 看来她们想的还是不一样, 或者说不完全一样。
　　沈言心对司云琴的好感可不只是惜才之心，当然也有可能是她姬眼看人姬。
　　“皇后和太后比试, 咱俩就用不着了，好好玩。”奚风雨笑道。
　　宇文栖玥笑了笑，微微点头：“那就祝福云琴能赢吧。”
　　而那边沈言心成功地激起了司云琴那该死的胜负欲，两人在猎场上寸步不让。
　　沈言心正挽弓搭箭瞄准远处的一只兔子，箭矢刚刚射出，就看到另一支箭从一侧同时射了过去。
　　抬眸看去正是司云琴，甚至还挑衅地对着沈言心扬起下巴。
　　沈言心轻笑了声，让侍卫去查看那兔子的死活。
　　侍卫过去将兔子拎起来，随后看了一眼致命一箭的箭尾。
　　沈言心扫了一眼就知道那一箭是司云琴射出去的。
　　“不愧是司空府的女儿。”沈言心也不和她抢，让人记在了司云琴那边。
　　司云琴有些骄傲地仰起头：“剑术我定然不如你，但狩猎，我兄长都不一定赢得过我。”
　　沈言心重新从箭囊之中取出一支箭：“那今日本宫倒是要见识见识了。”
　　许久没有这样的畅快过了，沈言心也乐意司云琴毫无保留。
　　自从入了宫身边就只有算计，再无这样轻松地与人相处。
　　司云琴调转马头，放声道：“等着吧，这赏钱臣妾必不会出。”
　　“竟如此爱财？”沈言心记得她给永安宫的赏赐也不少吧？皇后的俸禄也不曾抠扣过，有这么缺钱吗？
　　比赛时间到了，司云琴带着她的猎物回来，侍卫在清点，沈言心已经下了马，她那边的猎物也不少。
　　司云琴下了马跑到了沈言心身边，沈言心打开酒壶喝了一口酒：“皇后战绩颇丰啊。”
　　闻到酒味，司云琴动了动鼻子：“还没清点胜负未分呢。”
　　奚风雨和宇文栖玥也回来了，见司云琴看着酒壶，走到她身边轻声道：“你今日可不许喝，不然过几天来葵水又喊着疼。”
　　说完才对着沈言心行礼，宇文栖玥也跟着行礼，她如今对沈言心的态度变了许多，沈言心让二人在火堆旁边的垫子上坐下。
　　司云琴鼓着腮帮子，眼神哀怨：“知晓了。”
　　“怎么在家要被母亲和阿姊管着，现在还要被你管着。”司云琴哀叹了一声。
　　奚风雨轻笑了声：“谁让你每次都疼呢？”
　　司云琴也想不明白她身体也不弱啊，怎么就每次都那么疼。
　　宇文栖玥在旁边也笑了声：“风雨是为了你好。”
　　“知道了~”司云琴软声撒娇。
　　沈言心在对面听着，听着司云琴和奚风雨她们说着闲话，氛围轻松也并未出言制止。
　　出了宫难得悠闲，没必要再拘束着。
　　那边侍卫们已经搭好帐篷，也清点完了猎物，获得头筹的乃是侍卫统领，至于沈言心和司云琴的比试，还是司云琴获胜了，以多出三个猎物获胜。
　　司云琴得知结果之后，笑嘻嘻地对沈言心道：“承让。”
　　沈言心低笑：“皇后箭术果真不错。”
　　“太后您也厉害。”司云琴脸上的笑容根本就掩饰不了。
　　而那获胜的侍卫统领也格外的欢喜，一年俸禄那可不算少。
　　侍卫过来问要不要烤，沈言心颔首，示意他们去处理。
　　然而侍卫们处理好的司云琴却不满意，她从自己的背包里面翻出一些瓶瓶罐罐的调料，又自己处理了一遍。
　　还把奚风雨叫过去帮忙，宇文栖玥一个人面对着沈言心觉得有些压迫感，虽然不会也跑过去观看了。
　　沈言心坐在不远处看着拌嘴的奚风雨和司云琴，再次喝了口酒，眼中的情绪晦暗不明。
　　等弄好了，司云琴将其他的都给了侍卫，她们四人只拿了两只兔子和一只野鸡过来。
　　司云琴烤野鸡，奚风雨烤兔子，烤的时候司云琴还不甘示弱地说道：“兔头真的好吃，你试试就知道了。”
　　奚风雨果断地拒绝了她：“不。”
　　“不会吃。”司云琴嫌弃道，随后目光看向宇文栖玥，宇文栖玥也尴尬地摇头。
　　“寂寞。”司云琴哀叹了一声。
　　而后她看向沈言心：“太后您吃兔头吗？”
　　沈言心对上她期待的目光，在拒绝和点头之间摇摆了一下，想拒绝是觉得看司云琴这无人能懂的模样挺有趣的，想点头是因为司云琴的目光实在是太过于炙热了。
　　最终沈言心还是微微颔首：“还行。”
　　司云琴眼睛都亮了：“这世上还是有人懂吃的。”
　　一边和沈言心说着麻辣兔头有多好吃，一边手法熟练地烤着野鸡。
　　沈言心闻到那香味，本来不饿都觉得饿了。
　　“皇后这烤肉的手法看来是常烤啊。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴倒是毫不犹豫地点头：“入宫之前常与兄长们外出，他们不会吃只会浪费食物，久而久之就学会了。”
　　沈言心看着手中的酒壶，示意蓝汐给奚风雨和宇文栖玥一些。
　　蓝汐一会过来，拿着酒过去问奚风雨和宇文栖玥要不要喝。
　　奚风雨道了声谢接了过去，宇文栖玥也接了，司云琴哀怨地看着她们：“不许喝，说好的有福同享有难同当呢？”
　　揭开酒壶的盖子，奚风雨对她眨了眨眼：“我可没说过。”
　　司云琴一时语噎，更加哀怨了。
　　沈言心地笑了声：“皇后还小，喝奶吧。”
　　而后示意蓝汐将马奶拿过来给了司云琴，司云琴觉得沈言心也挺损的。
　　但她还是接过来喝了一口，宫里的马奶处理得还可以，味道也还行。
　　烤好肉之后司云琴先扯了一只鸡腿给了沈言心，剩下的都撕开之后分成了两份，一份给宇文栖玥拌好蜂蜜，另一份撒上辣椒粉。
　　都弄好之后司云琴才拿着筷子开动。
　　今日的沈言心难得没有什么架子，和她们一起吃虽然话不多但也并不拦着她们闲聊，难得地也没有和司云琴聊朝堂上的事。
　　酒过三巡，沈言心也有些微醺了，居然拉着司云琴比试剑术。
　　司云琴十分怀疑她是因为下午狩猎输了，要来比一比剑术找回场子。
　　当然就算是知道司云琴也不会放水的，在剑术上，司云琴还真比不过沈言心。
　　输了之后沈言心还弹了下她的额头：“旁人与我比试，都会留一两分，你倒是恨不得再借一两分力来赢过本宫。”
　　司云琴捂着额头，无语地说道：“那您找别人比试去吧，我父亲只教过我比武没有放水的道理，否则就是对不起自己手中的剑。”
　　沈言心眼眸微眯明显是醉了：“你要与旁人一样本宫还不与你比试了。”
　　司云琴轻笑了声，大抵也感受到了沈言心内心的孤寂。
　　或许站得越高的人，确实会越孤独吧。
　　那一夜好像没有什么太后，没有长公主、皇后、雨妃。
　　肆意畅快，也算是沈言心放纵了她们一回，也放纵了自己一回。
　　酒量最差的司云琴因为被禁止饮酒，倒成了最清醒的人。
　　等其他人都入睡了，司云琴倒是没什么太多的睡意。
　　夏天的夜晚即便是露宿似乎也并不冷，司云琴在众人入睡之后走出了帐外，凉风吹过来，吹醒了她的脑子。
　　看着漫天星空，司云琴去只是感觉自己好像踏上了一条不归路，也并不是后悔，只是想着前路难行有些惆怅罢了。
　　“皇后半夜不睡，只是为了欣赏星空？”沈言心清冷的声音传来，司云琴转过身，看到月光下的沈言心。
　　清冷的月光落在她身上，影子投放在地上，一身黑衣仿佛与这夜色融为一体。
　　司云琴始终觉得沈言心并不是一个冰冷的人，她的冷就像是那高悬天边的月一样。
　　不是冰冷无情，是如皓月一样存在于黑夜之中，驱散无尽的黑暗。


第51章 
　　听到沈言心的话, 司云琴笑了笑：“这星空很好看不是吗？”
　　沈言心在她身边坐下，陪她一起仰望星空：“漠北的星空更加辽阔旷远。”
　　“太后难道也想家了？”司云琴如今在沈言心面前越发地没有惧怕了。
　　沈言心微微颔首：“曾经刚入宫的时候很想。”
　　“如今不想了？”司云琴追问道。
　　“没那么多空，要想的事情太多了些。”沈言心抿了抿唇道。
　　司云琴往后躺在草地上：“确实, 大忙人。”
　　“本宫若是不忙, 皇后就没这么空闲了。”沈言心揶揄道。
　　司云琴觉得此话有理：“太后圣明，治理有方我等才能做个闲散之人。”
　　“行了, 别贫嘴了, 十日后出征将士就要凯旋, 本宫这空闲日子也没两日了, 此后安顿南越降军和南越王室都是问题。”
　　“加油。”司云琴嘴角微微额上扬, 有些幸灾乐祸的味道。
　　沈言心可不会就这么轻易地放过她：“本宫觉得这安顿王室女眷的事, 皇后应该能胜任。”
　　“你就坑我吧。”司云琴不满地说道。
　　沈言心抬手揉了揉她的脑袋：“没大没小的，皇后如今越发地没有礼节了。”
　　司云琴将她的手拿开：“少摸，我还小还在长身体, 摸多了长不高。”
　　“太后您自己纵容的，怪不得我。”沈言心要是不纵容，她哪敢这样放肆，虽然不清楚沈言心为什么这么放纵她，但司云琴是不会客气的。
　　“皇后这是恃宠而骄？”沈言心略有些调侃地问道。
　　“是啊, 也算是吧？”司云琴睁眼看着天空：“有人宠的时候就肆意享受, 若有一天太后不将我当朋友, 只做君臣，也是本分，我这人向来随遇而安。”
　　沈言心也在她身边躺下：“你这心态倒是挺好的。”
　　“心态不好活不下去。”这世道和她记忆中的世道差太远了。
　　“也是。”
　　“太后入宫前想做什么？”司云琴忽然好奇的不是大昭太后的沈言心是什么样的？
　　“做个像顾东流将军那样的人, 一杆长|枪守卫疆土, 纵马漠北。”
　　“倒是肆意快哉。”司云琴觉得这样的日子也不错。
　　“如今改变志向了？”司云琴侧身看着沈言心姣好的容颜，有朝一日能和沈言心这平静的谈心, 她也确实没想过。
　　“如今？也不算改了吧，无非都是希望天下安定，海晏河清。”沈言心觉得她如今所做之事与少年时所求并不冲突。
　　“太后就是太后。”司云琴调侃了一句。
　　沈言心抬手捏了下她的鼻尖：“皇后既然答应了本宫，可没法食言了。”
　　司云琴再次躺下：“我想起来还有一个要求了。”
　　“什么？”
　　“我司云琴愿意做沈言心的臂膀，辅佐沈言心登上帝位，让寒门、女子都可有出头的机会，但这些我希望以司云琴的身份，而不是昭国皇后的身份。”
　　“你想出宫？”沈言心的语气冷淡了些。
　　司云琴点点头：“如果可以，太后可否放我与雨妃出宫？毕竟后宫妃子的身份和朝臣是不一样的。”
　　沈言心沉默了许久，而后起身：“暂时不行，时机不成熟。”
　　看着她走远，司云琴忽然意识到一点，沈言心似乎有些不情愿，为什么呢？
　　她自认自己的提议挺好的，毕竟后宫妃子干预政事确实没有那么方便，等到沈言心想在朝中设立女官，她和奚风雨也可以是那打头阵的。
　　让她死遁或者怎样都可以吧？又不是非要以司云琴的身份出去。
　　沈言心自然清楚司云琴说得没有问题，但想着她离宫后，那皇宫又变成了冰冷的模样，沈言心就觉得有些不太欢喜。
　　司云琴对于她突如其来的冷淡一脸蒙圈。
　　不过也没有多想，打了个哈欠就回去睡觉了。
　　第二天一行人回了宫，沈言心也开始交代司云琴一些事务了。
　　最紧要的还是庆功宴，以及南越王室女眷如何安顿的事宜。
　　司云琴这几日也忙得不行，奚风雨也被迫给她出谋划策。
　　“说实在的，这些事我真的不太擅长，你让我帮忙去勘察地质都比这个简单。”奚风雨有些无奈。
　　“那不行，不擅长好歹也能出点主意，你不能抛下我。”司云琴可怜兮兮地说道。
　　不仅如此她还出宫去找了祝静安，在宫里还会骚扰元德太妃。
　　在大军回城前一日才给了沈言心一个妥善的方案。
　　南越女眷都安顿在了皇城内的一处别院之中。
　　“当然也不能白养着，我个人觉得可以在宫外开一个商铺，商铺之中卖一些她们的绣品还有香料等的东西，自力更生嘛，对了这个商铺也不只是可以售卖南越女眷们所做的东西，宫中妃子们的东西也可以售卖，试试水呗，至于经营负责人，臣妾觉得宸妃姐姐可以的，如此既能给后妃们找些事，若是能经营起来，也算是给后宫开源节流了。”司云琴说着自己的初步设想。
　　沈言心听完之后点了点头，司云琴还特意拟了一份初步的方案，其中人员分配都有了，谁擅长什么一一注明，分配得清清楚楚。
　　“皇后对后宫妃子们，都挺了解啊。”
　　“天天在一起搓麻将，不奇怪。”司云琴大大方方地承认了。
　　沈言心看完之后轻笑了声：“可以尝试，皇后自己去做吧。”
　　“诺。”司云琴得到许可，欢欢喜喜地回去和后宫众人说了。
　　当然具体的操作还是需要再完善的，能不能一举成功也不好说，只是司云琴觉得可以试试。
　　在城内找店铺的事就拜托他兄长去办了，当然还有一件事，司云琴委托她兄长在倚芳阁秋季拍卖上，将漪漪买了下来，后又安排在了那用公费买下来的衣饰店中，协助宸妃一起打理店铺。
　　大军凯旋那日，沈言心携文武百官一同前往，小皇帝也穿着隆重的龙袍被带上了。
　　司云琴也跟着去了，沈言心和小皇帝在前面站着，司云琴在沈言心身后半步的距离。
　　南征的大军浩浩荡荡地入城，大将军在大军最前列，至于司云琴的兄长在人群之中并不容易看到，毕竟就算是立了些功，也不足以位居前列。
　　文武百官夹到相迎，太后皇帝亲迎，这已经是莫大的殊荣了。
　　百姓也热热闹闹的，隐隐已经有了些大国之姿。
　　沈言心扶起跪拜的大将军，说了几句抚慰将士的话，随后又浩浩荡荡地回宫，百姓之中还有撒花相迎的。
　　此次南越灭国，也算是震慑了南方诸国，大昭威严不可侵犯。
　　司云琴觉得沈言心是有一统天下的野心的。
　　回到朝堂之上，就是例行封赏，已经对南越王的处置，看在他乃是献城投降的份上，沈言心没有杀南越王室的人，但南越王室之人也从此不得再回故土，只能困于这皇城之中，没有野心就还能做个闲散贵人度过余生，若是还野心勃勃可就不好说了。
　　晚上宴席，普天同庆，这次的宴席可比上次的百官宴盛大得多。
　　全权由礼部负责，不只是文武百官，天照城的百姓都在庆祝。
　　大军凯旋加上帝王生辰，可谓双喜。
　　席间曲水流觞，长袖善舞好不热闹。
　　司云琴负责招待所有女眷，她倒是没什么压力，不过是陪着曾经相识的女眷们聊聊天。
　　祝静安也赫然在列，自从司云琴将她推荐给了太傅，祝静安也算是在贡院帮工，祝尚书对这个女儿本就疼爱，只是观念不同曾有隔阂，尚书夫人要带着祝静安来，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　奚风雨宇文栖玥加上宸妃祝静安等人坐在一起，谈天说地言笑晏晏倒也自在。
　　司云琴自己坐在主位上，偶尔有人来给她敬酒，女眷之间原本聊的也只有闺阁之中事，司云琴喝了些酒，莫名开了个头让大家对诗猜谜。
　　一时间司云琴只觉得好多才女。
　　沈言心与女眷们不在一处，众人倒也乐得自在。
　　宴席结束，太后携帝后要去河边为民祈福。
　　司云琴喝得有些微醺被叫过去，小皇帝看到她倒是一如既往的欣喜，跑着过来牵住了她的手。
　　“乖。”司云琴捏了下小皇帝的脸颊，嘴角微微上扬。
　　沈言心瞧着她那样子，可当真怕这一大一小的都走不稳。
　　索性走到了司云琴身侧微微抬手。
　　司云琴脑子顿了下才反应过来，抬手轻轻扶着沈言心。
　　一手牵着小皇帝，一手扶着沈言心，司云琴觉得自己可忙了。
　　在群臣簇拥下到了河边，之后就是放灯，祈福，小皇帝觉得新鲜，司云琴喝了点酒话也多了些，看着小皇帝瞎倒腾看不过去，蹲下去要帮她，沈言心扫了一眼，确认了司云琴不会将自己掉下河中才放任不管了。
　　放了灯，绚丽的烟花冲天而起，司云琴仰头看着天空，低喃了一句好看。
　　烟花的光芒落在她的脸上，小皇帝也仰头看着，还顺手牵住了右手边的沈言心。
　　祈福的时候小皇帝就跑到了两人中间去了，奚风雨跟在人群之中，看着前面站着的三人，莫名地想起来司云琴平日里瞎说的一家三口。
　　宇文栖玥看着漫天烟花，两岸欢呼的百姓，她记得父皇在位时，每日都是愁容满面，她也从未跟着出来见过这样的盛景。
　　沈言心当政后，她的日子却是过得更好了，洛儿也长大了。


第52章 
　　盛大的庆功宴结束, 烟花落幕群臣散场，百姓还在城中欢庆，今日没有宵禁, 难得能通宵一回。
　　结束的时候司云琴在司茵的搀扶下上了鸾驾, 小皇帝还格外的兴奋。
　　沈言心回到寝宫之后也没什么睡意，莫名地想到了前几日司云琴与她说的出宫一事。
　　她很清楚司云琴若是能出宫, 定然比困在宫中要有用得多, 往日她也觉得司云琴困于这后宫可惜了, 分明是可以在前朝名垂青史的人才。
　　可放出了宫, 沈言心又当真觉得这皇宫太过冷清了。
　　司云琴可不知道沈言心的纠结, 她一觉睡到了大亮, 醒来都日上三竿了。
　　梳洗完毕去找了奚风雨，奚风雨也才刚刚起来，却并不如司云琴这般的整齐。
　　自认识后, 司云琴从未见过她这样颓废的模样。
　　宣明宫主殿之中奚风雨的寝宫大门未开，奚风雨的贴身宫女站在门外，见司云琴来了连忙行礼。
　　“奴婢拜见皇后娘娘。”宫女福身见礼，司云琴不爱跪拜和她家主子一样，这一点宫女也清楚。
　　“师姐呢？”司云琴问道。
　　“娘娘醒了, 但不知为何将自己关在里面不愿出来。”司云琴听到之后还有些纳闷。
　　抬手敲了门：“怎么了？”
　　奚风雨从桌案前起身, 揉了揉乱糟糟的长发, 走到门口去开了门。
　　司云琴看到她那样子还吓了一跳：“你这怎么回事啊？”
　　奚风雨叹了口气：“别说了，做梦了。”
　　司云琴走进去看到屋子里乱七八糟的纸张，弯下腰去捡起来其中一张：“你女朋友？”
　　上面画着一个身着大衣, 站在雪地里的女孩, 女孩回眸浅笑，目光中都是化不开的温柔。
　　是个很温柔的女孩, 司云琴将画还给奚风雨，奚风雨接过去：“喝多了，瞎画的。”
　　“日有所思啊这是。”
　　奚风雨轻笑了声，司云琴看着她去捡画，弯下腰帮她一起收拾。
　　“我怎么会不想呢？”收拾完奚风雨打开窗户，轻轻叹了口气。
　　“那一世，我是个被遗弃的孤儿，有一天有一对夫妇带着一个比我大的姐姐来了孤儿院，他们是来领养孩子的，觉得独生子一个人太孤单，但我养母身体又不好，不能再生一个了，所以想到了领养。”
　　“在那么多的孩子之中，她选择了我，走过来牵住了角落里面的我，让我叫她姐姐。”
　　“她遗传了我养母，自小身体不太好，从她第一次发烧，我就想以后我一定会照顾好她的。”
　　“云琴，你不懂，她是我上辈子所有的温暖之源。”
　　“从她在孤儿院选择了我，再到后来我们一起长大，相爱，获得父母认可，那么多的事都走过来了。”奚风雨说着眼眸不自觉地湿润了，随后又对着司云琴问道：“你说我怎么不想她？”
　　“可惜天不遂人愿，那天我本来是想去给她过生日的，但出了事，就这么开起来下一辈子。”
　　司云琴走过去轻轻抱了下她，奚风雨将脑袋放在她的肩膀上：“她会过得好的。”
　　“她身体不好，我只希望她以后能遇到一个会好好照顾她的人，像我养父对我养母那样就好了。”奚风雨说着一滴清泪落在司云琴的肩膀上。
　　“会的。”司云琴知道奚风雨的喜欢不是要那人一辈子都记住她，更希望她过得好，一生无忧。
　　奚风雨靠了司云琴一会，等情绪缓和了，才对司云琴笑了笑：“见笑了。”
　　司云琴轻轻摇头，对她绽放了笑容：“你我之间说这些做什么，好点了吗？”
　　奚风雨颔首：“饿了。”
　　“午时了，你不饿谁饿。”司云琴调侃她。
　　奚风雨叫了侍女进来洗漱完换了衣服，将那几张画纸珍藏了起来。
　　司云琴和她一起用了午膳，吃饱喝足之后对奚风雨说道：“别想那么多，走去藏书阁找书去。”
　　宫内是有一个藏书阁的，还是太|祖在位时建立的，里面有不少的孤本。
　　司云琴答应沈言心辅佐她，就不会真的摆烂。
　　“我那天和沈言心说了，我愿意辅佐她登上女帝之位，她帮我们俩出宫，感觉还是得做点什么她才会愿意放我们出宫，那就从开科举开始好了。”这些司云琴还没有好好和奚风雨说过。
　　奚风雨听到她说的，顿时愣了下：“当真？太后愿许我们出宫？”
　　司云琴摇了下手中的团扇：“嗯哼，她答应开女士，总要有先驱不是，你我正是合适的人。”
　　奚风雨忽然笑了声：“你像极了沈言心的事业粉。”
　　司云琴觉得这么说也不是不行：“你不想出去？不想做做个女官？”
　　奚风雨认真想了想：“要是能摆烂更好。”
　　“你这思想就不正确，得摆正心态，年轻人哪里能天天的想着摆烂，不合适啊。”司云琴半开玩笑道。
　　奚风雨戳了下她的额头：“少来，沈言心PUA你，你就来PUA我？”
　　司云琴笑了起来：“那不能我一个人受苦啊，有福同享有难同当啊。”
　　“行了，说正经的，你想怎么做？”奚风雨问道。
　　司云琴叹了口气：“我也不知道啊，我就记得一点历史，结合这个时代，可能是隋朝刚开国不久，士族势力强盛，天下还不算完全一统，士族真正被打压还是武皇时代，武皇因为是女人，所以没办法依赖太多的士族，她的做法是扶植寒门和其他势力以打压士族，倒是可以借鉴一二，不过还是得结合实际情况，毕竟沈言心不是武皇，她没有一个叫李治的老公。”
　　奚风雨想了想走向那些书架：“那不妨从开科考开始吧，我当年学的是地质对历史了解得不深，不过也不是不能帮忙，至少对地形交通我比你了解，说来我个人觉得现在的土地制度也不合理。”
　　“确实不合理，土地制度和税收都不合理，但总得一步步来，一口吃不成胖子，而且干嘛都要我们搞啊，让沈言心自己去搞。”司云琴笑了笑：“出出主意就好了。”
　　奚风雨笑了声：“你这算不算反向拿捏？”
　　在隔壁书架后面的沈言心：……
　　她今日不过凑巧过来一趟，没想到司云琴和奚风雨会来，更没想到会听到二人的谈话。
　　不过两人话语之间有许多沈言心听不懂的东西。
　　蓝汐在她身边，见她不说话也不敢出声。
　　司云琴取了几本书，一边看一边和奚风雨讨论着。
　　不知不觉地一下午就过去了。
　　结合之前司云琴和沈言心所说的在各地开设官家学堂的事，两人一级一级定下考试的科目内容，至于具体开设科考的地点还没有弄完。
　　外面天色已经黑了，司云琴伸了个懒腰：“果然还是不爱读书，腰酸背痛。”
　　奚风雨随手帮她捶了捶肩膀：“回去让司茵帮你捏捏肩会好点。”
　　“开科考势必要动摇士族势力，不是个简单的事啊，你猜我就算将所有的设想都告诉了沈言心，她会不会要我帮忙想想怎么让士族同意？”司云琴有些头疼。
　　“其实士族势大无非是掌握了大量的田地和经济，我前几天看了地图，或许可以尝试扶持新的经济中心，士族掌握的地方主要是关中这一带，南方相当于一片空白之地，尤其是东南这一片，水系发达地处平原早晚会发展起来的，天琅湖流域沟通南北，关中这一片如今已经开发到了极致了，人口都集中在这里，早晚物资匮乏，士族也早晚衰败，但我们等不起，或许可以考虑用政策鼓励人口流动到那边去。”奚风雨摊开地图手执油灯，给司云琴讲到。
　　司云琴眼眸一亮，拍了拍她的肩膀：“劳烦师姐写出来？”
　　奚风雨放下灯：“你不能写？”
　　“术业有专攻。”
　　奚风雨无奈地叹了口气：“我要是出不了宫，我就把你编排太后的事告诉她。”
　　司云琴轻咳了一声：“这可不能说。”
　　“好了好了，今天到此为止，干饭不积极思想有问题。”
　　等两人出去了，沈言心才从书架后面走出去。
　　“想不到雨妃竟也如此有才能。”蓝汐感慨道。
　　沈言心点了点头：“是个可用之人。”
　　当然她其实更在意司云琴编排了她什么，不过蓝汐在旁边，这种话沈言心还是不会说的。
　　此后自夏末至初秋的半月，司云琴与奚风雨都泡在了藏书阁，像是整日只知玩乐的学生忽然想开了一样。
　　小皇帝来寻她，司云琴就告诉小皇帝让她转告太傅，就说她在忙正经事，再吵罢工。
　　“皇后姐姐，什么是罢工？”小皇帝一本正经地问她。
　　司云琴轻咳了一声：“就是，比如你和太傅说，再凶我，我就不来上课了。”
　　“哦。”
　　但司云琴实在没想到小皇帝把这句话也转告给了太傅，太傅气得差点拿着戒尺就来找司云琴。
　　还好她那会躲在练武场，太傅瞅着她手中舞得生风的长枪，很是欣慰皇后武艺又长进了。
　　半月过后，司云琴拿着她和奚风雨日夜努力做好的东西先去给太傅看了看，老头儿虽然老了，但比朝中那些人更懂变通。


第53章 
　　这次司云琴还带上了奚风雨一起, 太傅听二人说着，偶尔也会提一提意见，他毕竟是老臣, 对朝中事对大昭的了解都比司云琴和奚风雨要多。
　　等走出了太傅府中, 司云琴坐上马车才对奚风雨说道：“其实我觉得有太傅在才是大昭之福。”
　　奚风雨点了点头，确实如此, 她们二人之于这个时代是意外, 而太傅才是天降能人。
　　当然沈言心也是大昭的福气, 若是没有沈言心, 先帝驾崩之后, 昭国指不定怎么样, 那位皇太弟反正司云琴不看好。
　　她少时也听父亲说过汉王的事，父亲对他的总结就是个听不进人话急功近利的人。
　　对此司云琴还是信的，她父亲虽说是个莽夫, 但这看人的本事还是在的，不然也做不到大将军之位了。
　　既然出宫了，司云琴还是没想那么早回去，马车转道去了司空府，她母亲今日在家中和她姨娘在一起绣花。
　　看到司云琴和奚风雨到来还有些意外, 不过二人在家里也没有多做逗留, 换好装就去了云府, 也没什么事，就是觉得这秋高气爽的，闷在宫里多难受。
　　司萧玉见司云琴和奚风雨过来也挺开心的, 司云琴说这天气适合去游湖。
　　“想去便去, 我命人去租船。”司萧玉自小对这个妹妹纵容得很，活了两辈子司云琴都深深记住了一句话, 嘴巴甜当得钱。
　　趁着这功夫，司云琴说那她出去买点点心，路上还遇到了祝静安。
　　祝静安听到司云琴的声音是认出来了，转过身果然看到乔装打扮的司云琴。
　　“你们怎么在这？”虽说之前也在宫外见过司云琴和奚风雨，但也不是集市上，毕竟集市上的人员往来还是比酒楼茶馆之中复杂得多。
　　“买糕点。”司云琴笑道。
　　祝静安听到之后也不自觉地扬起嘴角：“还这么爱吃呢？”
　　司云琴自小就喜欢甜食，尤其是城西那家的。
　　奚风雨将手中的糕点盒提起来：“可不，买了不少。”
　　既然都遇到了，司云琴顺势邀请祝静安去游湖。
　　祝静安想了想也同意了，反正今日学堂无事。
　　晏可一如既往地跟着二人，做个安安静静的护卫，司云琴喊她一起落座都不肯。
　　在宫外玩了一下午，天黑时分两人才入了宫，次日宇文栖玥找到二人问她们昨日去哪了，司云琴只得说去找太傅了，总不能说出去玩了，还没有带她，这可说不过去了。
　　晚上司云琴和奚风雨一起去了御书房，将两本折子呈上去。
　　沈言心打开折子，看到上面所写的东西，完善了太多，整个推进方案，流程都在上面，比那日听到的仔细了不少。
　　连如何让士族同意司云琴都想好了。
　　“臣妾以为，第一步可开放七品以下职位，七品以下多是士族们看不上的官职，阻力不会太大。”
　　“但官员晋升却可以掌握在朝廷手中。”沈言心听闻之后补充道。
　　司云琴立刻点头：“确实如此。”
　　“可行。”沈言心点头，这一份奏折写得实在仔细，看完基本就清楚了。
　　另外一份是奚风雨呈奏的关于放开通商，人口流通之事。
　　沈言心一一听取，有不解的也当场提问了，她确实是一个善于纳谏的领导。
　　“此事确实可行，雨妃辛苦了。”沈言心这才意识到自己从未想过从这方面入手。
　　“如此说来，若是开放与西域的通商，也算一策。”沈言心倒是挺会举一反三的。
　　“是，但与西域通商之事涉及诸国利益，还需慎重处理。”奚风雨回到。
　　“确实如此，不过本宫决定设立专门的人员管理。”沈言心说道。
　　“另外还有一事，本宫以为如今大昭官员体系臃肿，无用闲官过多，州县设立诸多重复，职责混杂不明确，两位有何见解？”沈言心倒是来了精神。
　　司云琴眼皮直打架，听沈言心还想讨论这些，连忙上前了一步：“太后三更了。”
　　沈言心瞧着她那副困倦的样子，莫名笑了声：“行了，明日再说。”
　　“太后，这事总得一件件地去做。”司云琴再次反驳道。
　　沈言心稍微收敛了笑容：“本宫会将此事交办吏部去做，户部协同办理，至于你二人出宫之事，暂时没有合适的时机，承诺你们的本宫自然会做到。”
　　奚风雨和司云琴对视了一眼：“诺。”
　　看着二人欢欢喜喜地出去了，沈言心再次打开那两本奏折，先帝在位之时她就想提拔寒门士子，只是一直苦不得法，如今司云琴和奚风雨倒是给了她一个可行之法。
　　这道政令一旦颁布下去，朝堂上下怕是又要动荡了，不少人的利益都会因此而改变，士族看不上七品以下的职位，不等于其他人看不上。
　　司云琴和奚风雨想的还是简单了，沈言心合上折子，不过这些都不足为惧。
　　第二天司沈言心就将一众心腹大臣召进御书房商议开设科举之事。
　　一开始就有不少大臣反对这些还是沈言心的心腹，好在沈言心早有准备，一一反驳。
　　司云琴也不知道沈言心让她和奚风雨躲在屏风后面听是为了什么。
　　只听左散骑常事李必说道：“太后，臣以为此举不可，开设官学耗费巨大，普通百姓若是都想着一步登天无人从事农桑，岂非天下大乱。”
　　而后便听到沈言心冷淡的声音传来：“李大人是觉得平民百姓生来低贱不配为官？别忘了太|祖皇帝亦是平民出身，李大人是连太祖也看不起？”
　　“再者开设科举之事，是为我大昭广纳贤才，士族大家虽说人才辈出，但士族子弟多为七品以上之官员，一国之本在为百姓，七品之下的官员，与百姓接触最多更了解百姓，且无德无能者只会成为我大昭蛀虫。”
　　“先帝曾七次微服私访体察民情，为的就是真正了解百姓，出身寒门者才更了解百姓所需所求，本宫问诸位，士族那些娇生惯养一心只读圣贤书的子弟们，可真的了解平民百姓？”
　　沈言心的声音格外冷淡，目光直视李必，李必被她问得无以反驳，低下头：“臣愚钝。”
　　司云琴和奚风雨在屏风后面听着沈言心一声声的质问，小声在奚风雨耳边说道：“这就是高手，将问题丢回去，高。”
　　奚风雨点点头，继续听着外面的辩论赛，最后算是沈言心说服了其他人，吏部尚书本就是寒门出身对于沈言心说的开科举一事自然是认同的。
　　宰相虽说一开始不同意，但在沈言心和中书令等一众人的劝诫之下也觉得此举可行，当然他就算不同意沈言心也会推行，只不过有宰相相助终究好一些。
　　毕竟沈言心先是搬出太|祖皇帝，又搬出了先帝，晓之以理动之以情，说明开科举于国于民都是好事，又从吏部抽调人手设立专门的科举监管机构，宰相之子本就在吏部任职，人员调整后他那个好大儿也升了官职。
　　等人都走了，司云琴和奚风雨才从后面出来：“太后威武。”
　　面对司云琴的彩虹屁，沈言心可一点都飘不起来：“这才第一波，明日早朝才是重头戏。”
　　司云琴点点头：“您加油，您可以的。”
　　沈言心没好气地看着她：“本宫准备拉拢武官，毕竟武官大多出身寒门，你父亲那边你可有说？”
　　司云琴想了想再次很认真地摇头：“臣妾与父亲越过您去说像什么话，不合规矩。”
　　“后妃联系母家，不是造反就是图谋不轨，臣妾不敢。”司云琴一本正经地胡说八道。
　　沈言心气得瞪了她一眼：“你反了天司空也不会陪着你造反。”
　　奚风雨在旁听着，真觉得司云琴这家伙一百斤的身体一百零一斤的反骨。
　　沈言心不当场揍她一顿那是真看重她。
　　莫名有种恃宠而骄的感觉，还莫名有种嗑到了的感觉。
　　“行了，时候不早了，陪本宫一起用膳。”
　　“这可以但说好，吃饭不聊工作。”司云琴觉得这些要和沈言心说清楚，不然饭桌上抓着她们聊工作，那真的是饭都不香了。
　　沈言心觉得自己怎么就那么按捺不住自己的手呢。
　　最后沈言心是真的没忍住，伸手捏了下她的小脸：“本宫也需要休息。”
　　奚风雨默默后退了两步，沈言心的无奈都写脸上了，这样的沈言心她可没见过。
　　大概也只有司云琴有这种本事让沈言心破功，很好又嗑到了。
　　用午膳的时候沈言心当真不和她们聊工作，倒是和奚风雨聊起来了敦煌的事。
　　司云琴在旁边听着，忽然开口道：“真想去看看，大漠的落日一定不错。”
　　沈言心忽然想到司云琴曾经的梦想是仗剑江湖，看遍天下风光。
　　“会有机会的。”奚风雨对她笑了笑，司云琴扬起嘴角：“到时候去敦煌，可就轮到你尽地主之谊了。”
　　“一定。”
　　沈言心行事确实雷厉风行，下午就将司岩昭进宫，第二天就在早朝上说了这事。
　　果不其然反对之声一片，沈言心看着那些出列反对的人，都是她猜到的人。
　　好在早有准备也并没有受制于人，加上她开的只是七品之下的官职，司岩带着一群武将和那些文臣唇枪舌剑，沈言心在上面看好戏。
　　今日的早朝可热闹得很，沈言心忽然明白了司云琴爱看热闹的心态。
　　最终反对党也被沈言心以雷霆手段镇压了下去，反正她没真正动到士族的利益，士族没有出面反对那就没什么问题。
　　但如此一来也就有了新的问题了，顽固派定然会觉得她霍乱朝纲，失去既得利益的小地主一派肯定也会趁机投靠汉王或者保皇党，一心将她赶下来。
　　此事若是先帝或者等到幼帝成年来做都没有问题，但沈言心来做阻力就是要大很多。


第54章 
　　沈言心在前朝大刀阔斧地搞改革, 开辟新制度，司云琴在后宫躺平摸鱼搓麻将。
　　时不时地带着宇文栖玥祝静安等人出去玩，不仅去倚芳阁, 还会以司空府表小姐的身份去和天照城的那些贵女们聚会, 投壶踏青。
　　她这小日子倒是自在得很，自在的沈言心都嫉妒。
　　不过这些都不算什么, 最过分的还是沈言心的科举改制刚刚开始, 那些保皇党就开始联系宇文栖玥和司云琴了, 鉴于司云琴之前营造的良好形象, 让保皇党觉得她确实是一个可以拉拢的对象。
　　司云琴难得来一趟奉宁宫, 深秋了夜晚还是有些冷, 沈言心也不欲晚上来回走动受了凉风，最近奏折都是送到奉宁宫来的。
　　看着司云琴一边像是小仓鼠一样不停地吃着东西，一边绘声绘色地给她描述那些保皇党怎么找她的。
　　“总而言之言而总之就是一句话, 太后若是一直把持朝政，我肯定没有好日子过，长公主也不好过，皇帝也没有好日子过，大昭完了。”
　　“还说太后肯定是要扶持自己母家的, 司空府终究是外姓, 是棋子, 权势过大太后必定忌惮，到时候兔死狗烹，飞鸟尽弹弓藏, 做人要学会给自己留下后路, 司空糊涂，我可不能糊涂了, 又让我看看我三哥立下汗马功劳也没得到什么封赏，官职都没有破格提升。”司云琴说完啧了一声。
　　“官职有到手的钱财香吗？到时候真在朝堂混不下去了，钱财一卷，包袱一背浪迹天涯，潇洒，反正我三哥也不爱朝堂。”
　　沈言心听着她说，目光落在她面前的盘子里面，又看了看司云琴的小脸，感觉有段时间没怎么见，似乎是圆润了些。
　　“这些人还联系了长公主，当然长公主已经醒悟了，知道他们所谓的保皇党也不过是为了挟天子以令诸侯。”司云琴继续叭叭叭地说道。
　　沈言心的重点却莫名有些跑偏了：“挟天子以令诸侯？倒是好说法。”
　　司云琴差点噎住，她忘了这个世界没有这个典故。
　　“这不重要，重要的是他们不希望你推行科举制。”
　　“都是一些小地主，没有世家强盛，但比平民强大得多，先帝扶持上来的，我开科举会将真正的寒门提拔上来，他们会觉得自己的利益受到威胁，自然反对。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴点了点头，认真地擦了嘴：“是这样的，所以他们希望我说服我父亲反对科举。”
　　“或者取消武举，认为本朝武官地位过高于社稷不利。”司云琴啧了一声：“其实也不无道理。”
　　“说得我差点就信了。”司云琴笑了声。
　　沈言心却是开口：“本朝武官地位确实高，手中亦有兵权，只不过彼此之间相互牵制，但一旦帝王无信，天下大乱早晚的事。”
　　司云琴点头：“您想收回兵权？”
　　沈言心笑着摇了摇头：“不想，暂时不想，也做不到。”
　　司云琴倒是开始理解封建帝王为什么一定要宣扬忠君报国这种思想了，也是一种约束，毕竟如宋朝一样文臣当道虽然没有人能造反，但外患难处，若武官强盛则受制于朝臣，这是制度的必然性，没办法的。
　　“眼下兵权还算是都在我手中，汉王都没法造反，不趁这时候削弱士族，往后真等我下来了，洛儿更无法了，到时候不仅受制于士族还受制于权臣，可就更难了。”沈言心淡淡地说道。
　　“也是。”司云琴擦了手：“反正我还在和他们磨，目前还没有什么实质性的动作，等有了再告诉你，这些人也有可能成为汉王的助力，你自己小心点。”
　　“等着我打入内部。”司云琴说完伸了个懒腰：“好了今日会谈到此结束。”
　　“大晚上忙着去做什么？”沈言心没好气地问她。
　　“明天约了薛家阿姊出城逛庙会，得早点睡。”司云琴笑嘻嘻地说道。
　　沈言心摆了摆手：“去吧。”
　　在她眼前晃悠得让人想抓过来干活。
　　司云琴麻溜地走了，不做片刻停留。
　　沈言心在大昭推行科举制，朝中阻力众多，但朝堂之外却是一片叫好之声，当然主要是平民叫好。
　　不得不说沈言心还是有两把刷子的，半个月的时间政令已经颁布至全国，反对者也无计可施，甚至趁机撤掉了一些人。
　　以至于司云琴宫里夜间来访的人都变多了，不堪其扰司云琴只得答应合作，并且答应会帮忙说服她父亲，都从夏天拖到入冬了，也该给个答复了。
　　刚至初冬，司云琴在宇文栖玥宫中烤火还没走，忽然有人求见长公主。
　　宇文栖玥看着话本还愣了下，随后叹了口气：“怎么又来了，大冬天的也不嫌冷。”
　　司云琴听到宇文栖玥的话，歪着头看着她，随后后知后觉的发现她好像把长公主带偏了，好好一个长公主，之前还关心宇文洛在朝中有没有人支持，如今倒是变得和她一样咸鱼了。
　　“云琴见不见？”宇文栖玥询问司云琴。
　　司云琴想着点了点头：“见呗，听闻太后又着手准备让鼓励百姓迁移至天琅湖流域，这些人着急了吧。”
　　宇文栖玥将人请进来，和司云琴端坐在正厅。
　　来人是一名舞姬，长得倒是挺不错的，就是说的话让司云琴听的昏昏欲睡，也没什么，就是告诉司云琴和宇文栖玥沈言心撤职了一批人，理应换一批他们的人上去。
　　等她说完了，司云琴才掀起眼皮看了她一眼：“回去告诉你主子，本宫自有考量，无需尔等教本宫做事。”
　　宇文栖玥配合着她在旁边笑而不语。
　　将人打发走了，司云琴打了个哈欠，抱紧了怀里的汤婆子：“真不嫌冷。”
　　司云琴因为觉得冷，最近都不爱往宫外跑了，这些人还一天天地逼逼赖赖的，烦死了。
　　今年的冬天似乎格外地寒冷，不过刚刚入冬气温已经比以往低很多了。
　　司云琴不动的时候都只能围着炉火，奚风雨也不爱写字了更新都慢了。
　　不过既然来人传信了，司云琴还是得去一趟奉宁宫。
　　此时天色不早了，司云琴裹着披风戴着帽子往奉宁宫走去，慢慢的天空之中居然开始飘起了雪。
　　司云琴刚刚走到了奉宁宫外面，抬手接住了一片雪花，仰头看着天空哈了一口气。
　　奉宁宫的观景台上站着两个人正好将这一幕收进眼底。
　　沈言心看着那一身红白相间的女孩儿戴着毛茸茸的帽子，裹着披风伸出手的样子，是那样的惹眼。
　　“皇后娘娘怎么这个时辰过来了，奴婢去迎接。”蓝汐说道。
　　沈言心颔首让她去了，自己下去了，回到了书房抱着汤婆子，手还没暖过来，司云琴已经进来了。
　　一进来司云琴就凑到了炉火旁边：“真冷。”
　　“习武之人这般怕冷？”沈言心笑着问道。
　　司云琴乖乖点头：“习武之人就不配怕冷吗？”
　　沈言心将手中的汤婆子给了她：“怎么这时候过来了？”
　　司云琴抱紧汤婆子：“他们想换自己的人上来，和你说一声。”
　　“都有谁？”沈言心问道。
　　司云琴慢慢给她说了，沈言心听完之后点了点头：“本宫心中有数。”
　　“那就行。”司云琴将半张小脸藏于衣领之下：“今年怎么这么冷，这就下雪了。”
　　沈言心也看着外面逐渐下大的雪，轻轻道：“又有不少百姓要受灾了。”
　　司云琴听到她的话转过头，随后点了点头：“确实不好过，要着手准备赈灾了？”
　　“嗯。”
　　“帝王不好做。”司云琴感慨道。
　　“有饭蹭吗？吃饱了回去暖和点。”司云琴现在一点都不和沈言心客气了。
　　“想吃什么自己和蓝汐说，让厨房去准备。”
　　“得嘞。”司云琴欢欢喜喜地去找了蓝汐，等回来看到沈言心又在批阅折子，沈言心见她回来了，对她招了招手：“过来。”
　　司云琴乖乖地过去，走过去之后又觉得她干嘛这么听话啊，像是只小狗一样，主人招招手就过去了。
　　“干嘛？”司云琴问沈言心。
　　沈言心将一本奏折给了她：“看看。”
　　司云琴：……
　　“事关国家机密，我来看真的不合适吧？”司云琴企图推脱。
　　“本宫让你看就合适。”沈言心笑道。
　　司云琴：……
　　能怎么办，只能认命了啊。
　　陪着沈言心批阅折子直到蓝汐来询问要不要用膳司云琴才觉得自己解放了。
　　冬天来了干饭人又多吃了一碗饭，还将菜都吃完了，总觉得这样才划算了。
　　吃完饭司云琴就回了永安宫，沈言心却没有她那么闲，眼见今年肯定有冰灾肯定要提前预防的，往年容易受灾的地区必须提前将物资送过去。
　　而这个赈灾的人也必须是信得过的人，否则拨再多物资过去也只是让官员们吃得盆满钵满，百姓却没有什么物资拿到手。
　　沈言心还在努力想何人适合去赈灾，司云琴已经躲进了被窝里面准备美美地睡觉了，冬天嘛就应该早起早睡，努力工作是不可能的，绝对不可能。


第55章 
　　次日沈言心在朝堂上就提出来了提前预备灾情的事, 好在经历过今年水灾，秋天之际有意识囤了些官粮，如今虽说天照城才入初冬, 但再往北也有些地方已经下了大雪了。
　　沈言心集粮赈灾, 一部分是官方囤粮一部分是从商贾手中购买。
　　士族也会捐赠一部分，毕竟士族也是要声望的。
　　而那些小地主代表们却并不是那么愿意, 朝堂上吵吵嚷嚷一天, 下了朝沈言心只觉得脑袋嗡嗡的, 吵得头疼, 一人一句各有各的立场, 真的烦。
　　原本想回奉宁宫的沈言心又看到撒欢地往永安宫跑的宇文洛。
　　“洛儿？”沈言心出声叫住了她。
　　“母后。”宇文洛转头看着她, 乖乖的行礼。
　　“又去找皇后？”
　　“皇后姐姐说今日宫里有好吃的，让我过去。”宇文洛说道，眼眸弯弯的充满了期待。
　　“什么好吃的。”沈言心伸手替她将衣领扣好轻声问道。
　　“就是, 就是…”宇文洛似乎一时没想起来，转过头问身边的宫女：“皇后姐姐说的是什么？”
　　“回陛下，太后，皇后娘娘说的是火锅，此物西南地区会有。”宫女如实回答, 这宫女当初是侍奉先皇后的, 先皇后救下了她, 她也是知道宇文洛真实身份的人之一。
　　沈言心牵着宇文洛：“那就一起去吧。”
　　司云琴上次整羊肉火锅的时候宇文洛刚好在，这次奚风雨忽然说想吃火锅，两人一合计就准备弄, 顺便将宇文氏两姐妹都叫了过来, 还有宸妃也过来了。
　　但司云琴真的没想到沈言心会过来。
　　宇文洛带着沈言心到的时候司云琴都愣住了，端在手里的碗一时都不知道放还是不放了。
　　“都坐吧, 不用起身了。”如今沈言心倒是觉得后宫最让人舒坦，这些都是先帝的妃子，先帝没了也没人想着再争宠什么的，尤其司云琴在，好像大家都想过好自己的小日子就好了，也没想那么多弯弯绕绕的心思。
　　“得嘞，那您自己找个地方坐啊。”司云琴才不和她客气。
　　原本准备起身的几人看到司云琴这敷衍散漫的态度，想了想也都坐下了继续吃。
　　司茵给宇文洛和沈言心添了座位和碗筷，吃火锅都是围在一起的，司云琴没想着分个尊卑出来，其他人也就当不知道。
　　吃的鸳鸯锅，一边是清汤，里面已经有给宇文洛煮好的东西，司云琴拿公筷夹了给宇文洛：“吃什么自己夹，夹不到就说。”
　　宇文洛乖乖地点头：“朕晓得。”
　　沈言心也拿起筷子开始吃，司云琴又道：“对了今天的是牛肉火锅，太后应该会喜欢的。”
　　一边说着一边烫了毛肚沾了辣椒粉吃了起来。
　　司云琴之前还和奚风雨说过，还好他们过来的时代辣椒已经传入了中原，不然都不习惯。
　　沈言心看着她吃辣椒都觉得是个狠人。
　　一开始因为沈言心来了大家还都比较沉默，后来司云琴先打开了话匣子也就聊了起来。
　　司云琴甚至还不怕死的找沈言心打听八卦，主要是朝中大臣的八卦。
　　“太后，听说薛将军以前是个娘宝男是不是真的？”司云琴好奇地问道。
　　“这又是什么说法？”沈言心发现总能从司云琴口中听到一些奇奇怪怪的说法。
　　“就是离不开娘亲，娘亲说什么都是对的，还有就是我娘带我不容易，你要对她好一点，诸如此类。”司云琴介绍道。
　　“是，上战场他亲娘都恨不得跟着去。”沈言心解释道。
　　“听说洞房花烛夜薛老太太差点也要跟着进去？”
　　“是，薛夫人恼了，将他们母子俩都丢出了将军府，从此才安分了。”
　　“精彩。”
　　“还有还有，听说兵部侍郎是被关家逐出家门的？以前是关家内定的下一任家主？”
　　“是逐出家门的，但不是内定的家主，他一个私生子关家怎么会允许。”
　　沈言心会好脾气的回应司云琴的那些好奇心还真是没有人想到。
　　不过这顿火锅吃得挺开心的，司云琴开心，沈言心也挺开心的。
　　朝堂上被那群臣子吵得脑袋疼，果然还是永安宫轻松些。
　　不过吃完了之后沈言心还要回去批阅奏折，本想着将司云琴一并抓走的，不过看着她那副吃饱了安逸的样子，还是放过了这一次。
　　但司云琴没想到从那天之后沈言心总往她宫里蹭，来她宫里蹭早餐。
　　时不时地问一些关于朝政的东西，司云琴答得上来就答，答不上来就算了。
　　这次赈灾的物资，司云琴想来想去还是让沈言心去薅世家的羊毛，谁让他们占据最富有的平原最多的人口，底子雄厚呢？
　　沈言心很满意司云琴的那些建议，两人合伙又给士族刮了一层痧，士族还觉得挺不错，小地主更觉得不错，只要羊毛不是出在自己身上怎么都好不是吗？
　　奚风雨对这方面就是真的不太了解了，用她自己的话说地质勘探是要去实地考察才行的。
　　因为提前有准备，并不是等到了受灾当地的官员撑不住上报了才准备物资，这一场大雪虽然过的艰难，但也比想象之中的要好点。
　　宫里的物资也缩减了，好在之前所说的，让宫中姐妹自己经营的铺子有了些收入，供给自身还是没有什么问题。
　　沈言心觉得自从司云琴入宫之后，好像很多事都变得好了起来。
　　那种再也不是独力支撑的感觉也越来越强。
　　至于赈灾的人选，沈言心也有了几个人选，早朝之上宰相提出了几个人，各方势力都想放自己的人，沈言心却挑了个从不站队的。
　　赈灾物资运去了灾区，消息再传回来，沈言心也松了口气，百姓安顿好才是最重要的。
　　司云琴也听说了，主管赈灾事宜的正是她一个小姐妹的父亲，能力没有特别强，但这人倔强得很就是一个牛脾气，绝不收受贿赂绝不贪民钱财，先帝当初建避暑行宫他就是骂得最狠的。
　　这人倒是选得好，司云琴觉得沈言心是有那么几分会用人的。
　　灾区情况稳定了沈言心也放心了，没事来司云琴宫里蹭几顿吃的，人也舒心了。
　　眼瞅着年关将至，沈言心批着奏折忽然漫不经心的对司云琴说道：“今年的宫宴还是由皇后主持办理吧。”
　　司云琴剥着橘子，有些无语地看向她：“能不能换个人？”
　　“你是宫中唯一的皇后，你不负责谁负责？不然这些折子换你来，本宫负责宫宴？”沈言心揶揄地问她。
　　司云琴心里骂骂咧咧的最后还是只能点头同意了，她不同意也没办法。
　　宫宴比百官宴还要繁琐，昭国有祭祀的传统，除夕日帝后还要去太庙祭拜，为民祈福。
　　小皇帝那才四岁的小朋友能指望她做什么？本来觉得男孩子粗糙养着就算了，现在沈言心又非得告诉她小皇帝是个女孩子，那不得好好养着？
　　年末了许多事都要进行审核，沈言心空闲了那么几天又忙了起来，司云琴也开始忙着宫宴，不过她还是会摸鱼的，事情都是交给各宫的姐妹们帮忙，美其名曰体验一下打理后宫的感觉。
　　除夕夜在一场大雪之中降临，宫廷内外都是一副喜气洋洋的景象。
　　司云琴一如既往地负责招待女眷们，小皇帝跟着沈言心在宴席开始之前接受了大臣的朝拜，随后就又溜达到了司云琴这边。
　　宇文洛坐在司云琴身边，不停地说想吃这个想吃那个，司云琴喝酒她也眼巴巴地看着，实在是让司云琴受不了，眼眸一转给小皇帝喂了小半口，成功把小朋友弄醉了，司云琴大手一挥抬回去。
　　沈言心听到之后深深地叹了口气：“让太医去看看陛下。”
　　“皇后娘娘已经吩咐了，太医说没什么事，睡一觉就好了。”
　　从司云琴给小皇帝喂酒的举动也让不少贵女夫人对她产生了浓浓的崇拜，谁敢在太后眼皮子底下这么对陛下啊，还得是皇后才行。
　　宫宴上面也有不少人喝多了晕过去了，场外候着的太医们会麻溜地将人带走诊断，总有那么些人酒量差还猛猛喝。
　　“那点酒量心里没点数吗？”司云琴嫌弃地说道。
　　奚风雨抬手敲了一下她的脑袋：“你还好意思说别人。”
　　“我这不是戒了吗？今晚就喝了这么两杯，还分给了小皇帝半口。”司云琴委屈兮兮地说道。
　　奚风雨笑了声，宇文栖玥在旁边也出声道：“云琴是许久没有碰酒了。”
　　祝静安听到后好奇地问了一句：“是什么让你下定决心戒酒的？”
　　她可是记得这家伙爱酒如命。
　　司云琴深深地叹了口气，然后十分认真地说道：“是要脸，还要命。”
　　她喝醉之后不仅调戏了沈言心，还问沈言心自己的八卦，这酒哪里还能再喝，喝也不能当着满朝文武的夫人小姐喝。
　　不然地心要是能挖穿，迟早要被她挖穿的。
　　面对其他人好奇的模样，司云琴可不会说，只有奚风雨笑而不语，深藏功与名。
　　沈言心过来的时候就看到一群人围着司云琴，笑嘻嘻地在说些什么，小皇后还真是受欢迎得很。
　　这宫里宫外的姐妹都对她喜欢得紧，就算是不喜欢的碍于她的身份也得喜欢，不管是司空府嫡女还是大昭皇后，她们都必须喜欢，现实中可没有那么多无脑贵女。


第56章 
　　沈言心过来和她们喝了两杯酒, 说了几句场面话就走了。
　　宫宴是在午膳时分，眼看着要结束了，慢慢地开始有人退场, 除夕夜自然还是要和全家人一起过的, 等人都走了，司云琴让人收拾收拾准备一下晚宴。
　　晚宴就简单得多就是宫中的妃子们聚在一起吃个饭, 这后宫有没有磨人的皇太后, 也没有钩心斗角的妃嫔, 可不是自在得多。
　　宫宴结束司云琴就疲惫了大清早的起来了进行各种仪式, 又要主持宫宴, 陪着那么多姐妹聊天也挺累的。
　　司云琴回到永安宫就睡着了, 年关将至早几天就休朝了，但朝堂事务该处理的还是要处理。
　　沈言心本是想去御书房的，只是宫宴上喝了些酒终究是有些醉。
　　索性也回了奉宁宫睡了一觉, 再醒来外面的天色都已经暗了，从窗户看去，只能隐隐约约地看到了一片茫茫白色。
　　披上外衣走到了窗边，看到那覆盖天地的白雪，沈言心却无心赏景, 只是悠悠地叹了口气, 只希望今年的受灾不要死太多的人。
　　瑞雪兆丰年, 可也要熬过大雪才能见到丰年。
　　揉了揉脑袋，忽然听到一声爆竹的声响，而后过了会天空之上出现了一些组合奇怪的烟花。
　　沈言心看着那个方向, 应该是永安宫的方向, 嘴角不自觉地扬起。
　　偌大的宫墙似乎都显得不是那么空荡了。
　　蓝汐敲门，沈言心出声让她进来。
　　“太后, 皇后娘娘那边传话过来，说是家宴之前大家一起放烟花热闹热闹，问您要不要去。”
　　沈言心想了想颔首道：“去看看吧，她倒是会玩，不会全宫上下都去了永安宫吧？”
　　“那倒是没有，宫宴在飞鸿殿那边，皇后娘娘也是请您去往飞鸿殿。”
　　“永安宫怎么放起了烟花？”沈言心问道。
　　“这奴婢就不知了，许是和后妃们在玩闹。”蓝汐哪知道司云琴一天天的想什么。
　　沈言心穿戴整齐点了点头，没有多问，外面鸾驾已经备好了，起驾准备去忘了飞鸿殿。
　　她到的时候司云琴等人已经到了，打打闹闹的，有打雪仗的，有放烟花的，看起来热闹的不像是皇宫。
　　也没有那么的拘谨，好像所有人都放开了一样。
　　看到沈言心过来，众人连忙行礼，司云琴站在妃子之首，小皇帝站在她身侧。
　　沈言心瞧着她帽子上的雪，看了两眼移开眼让众人起身，司云琴裹着红色的披风，手上还戴着手套，今日上了些妆容，看到沈言心对她展颜一笑：“太后来了，那就放烟花吧。”
　　“你们刚刚不是在玩？”沈言心问道。
　　司云琴眼眸微弯，好看的桃花眼对上沈言心的眼眸：“刚刚是在玩，但时辰到了，也该点烟花了。”
　　她跑过来将沈言心拉过去，手中的火折子递给她：“太后，那里最大的你带着陛下去点，虽是宫宴，但仪式感还是要有的。”
　　说完又招呼小皇帝过去，将小皇帝的手递给了沈言心。
　　随后司云琴推开，沈言心微微松了下手，手中仿佛还有司云琴手心残留的余温。
　　小皇后的手并不如寻常女子那般的柔软，或许是常年舞刀弄剑的缘故，倒是骨节分明得很。
　　沈言心也没有多问，牵着小皇帝就过去了。
　　那中央的盛大烟火点燃，沈言心又牵着宇文洛后退了两步。
　　绚丽的烟花在空中炸开，照亮了夜空，而后呈现出一座宫殿的模样。
　　在之后皇宫之中，护城河上，天照城中央等等，相继燃起了烟火。
　　仿佛呈现出了一幅大昭盛景的模样。
　　司云琴走到沈言心身边，大声道：“没和你报备，但我觉得今年的大昭值得一副这样的盛景，就当是为灾民祈福了，没花多少钱，我很省预算的，这是算在今天中午的预算之中的。”
　　沈言心侧头看向她：“皇后精打细算，不会又是哄了你的姐姐们帮的忙吧？”
　　“有用就行，你管我，我为姐姐妹妹分忧解难，姐妹们帮帮我怎么了，这就是人情世故，你懂不懂。”司云琴轻哼了一声。
　　沈言心嘴角微微上扬：“好了，皇后有心了，想要什么赏赐？”
　　司云琴轻轻摇头：“没想好，欠着吧。”
　　沈言心伸手替她将帽子上的雪弹掉：“本宫欠你的可不少了，再欠可就赖账了。”
　　司云琴仰头看着她：“你敢。”
　　沈言心听着耳边的烟花声，俯下身在她耳边道：“本宫有何不敢。”
　　司云琴气得想踩她两脚，狗女人。
　　人前一套人后一套，有些人看起来冷冰冰的，实际上根本不是那么回事。
　　等烟花结束了，司云琴命人上菜开宴，家宴都是几个熟人，也用不着那么拘谨，司云琴甚至在旁边开了一个偏殿，让宫中的宫女太监们也能吃上一顿年夜饭。
　　沈言心得知也并未说什么，她仿佛总能从司云琴身上看到一种对所有人一视同仁的态度，不讨厌还挺讨喜的。
　　晚宴上没有外人，加上司云琴活跃气氛，一群人也格外的放松。
　　沈言心虽没有说什么，但也没有阻止她们闹腾。
　　飞鸿殿中还有请来的戏班子，打铁花的宫中可从未这样热闹过，后妃们自然闹腾。
　　过了除夕夜到了新的一年，打更之声刚过，城外又有了炮竹声，今夜没有宵禁，多的是彻夜不眠之人。
　　沈言心站在人群之后，看着她们闹，嘴角的笑意也从未散过。
　　过了会司云琴牵着宇文洛走到沈言心面前，这家伙大概是又喝醉了，小脸红扑扑的，白日里没喝醉，原是为了晚上这一顿。
　　她伸出手问沈言心：“红包。”
　　宇文栖玥看着那一大一小的人都愣住了，她少时也没这么问过父皇啊，这可是不敬。
　　沈言心却并没有恼怒，只是嘴角带着揶揄地看着司云琴：“皇后不说些讨喜的话就想要红包？”
　　她站在那里背脊挺直，但说出来的话，却没有半分冷意。
　　司云琴低下头看着宇文洛：“你说。”
　　宇文洛对上她的眼神，纠结了半天：“儿臣恭贺母后福如东海寿比南山。”
　　沈言心：……
　　洛儿果然还是不能和司云琴厮混太多，都带偏成什么样了。
　　“嗯，很好。”司云琴还夸了两句。
　　沈言心叹了口气：“算了，蓝汐。”
　　蓝汐过来递上三个红色锦囊，沈言心将锦囊先给了宇文洛，又给了宇文栖玥，随后才看向眼巴巴盯着自己的司云琴。
　　笑着弯下腰，将她的手拿起来，锦囊放在她手心：“给你的。”
　　司云琴收了回去，司云琴忽然眼眸一转：“臣妾想到什么赏赐了。”
　　“嗯？说？”
　　“臣妾明日能不能昭阿姊和母亲进宫来？”司云琴说完又打了个酒嗝。
　　沈言心看着她摇了摇头。
　　“这也不许？”司云琴不满地嘟囔：“那我自己偷偷出宫。”
　　“大年初一各家贵女夫人本就要入宫来给皇后请安的，傻不傻。”
　　宇文栖玥听着沈言心的语气，总感觉带着一些宠溺。
　　她悄悄退到奚风雨身边：“果然没有人能逃得过云琴的糖衣炮弹。”
　　奚风雨深感认同地点了点头。
　　司云琴听沈言心说完之后挠了挠头：“哦，是哦。”
　　沈言心瞧着她那不太聪明的样子，无奈地叹了口气，喝多了就这样，酒量差还贪杯。
　　“林枫，送皇后回宫休息了。”
　　林枫连忙过来，搀扶着司云琴准备送她回宫，司云琴还有些不乐意，沈言心说其他人也该回去休息了，她这才老实回去了。
　　第二天一早司云琴醒过来头痛欲裂，真的难受。
　　她还在准备梳洗呢，就听说其他人来请安了。
　　司云琴深深地叹了口气：“大家都是一样的熬夜喝酒，怎么她们能起这么早？”
　　“误了给皇后请安的时辰是大罪。”林枫给她解释道。
　　司云琴挠了挠头：“行吧。”
　　等到了正殿，果然其他人已经在等着她了，不过这些人都是先帝妃子，虽然没有封太妃，但论辈分还是比她高的，司云琴免了行礼，大家嗑嗑瓜子聊聊天，约好谁打麻将谁投壶就散了。
　　之后朝中大臣的夫人小姐来觐见才是重头戏。
　　这个聊两句，那个唠两句，一上午过去司云琴觉得自己嘴皮子都起皮了，这皇后真不好当啊。
　　好不容易结束了，司云琴当真觉得自己浑身都被掏空了。
　　等人都走了，她才去和母亲还有阿姊一起吃了饭，她母亲和阿姊今日也早早地就来了，不过司云琴忙，只能让她们在宫中等候。
　　一起吃午饭又聊到了昨晚的事，还有她三哥也回家了，有谁谁谁又给她二哥说媒了，但她二哥这个木头一个也看不上，气得她母亲发狠话说让他抱着他的枪杆子过一辈子去。
　　司云琴挠了挠头，觉得她二哥是真的做得出来，催二哥还不如催大哥呢，多催催说不定就有孙子抱了。
　　当然说着说着又说到了司云琴身上，她母亲总觉得她命苦，小皇帝这才几岁啊。
　　“何况琴儿还不喜欢男子。”她母亲越说越凄苦。
　　司云琴差点被呛到，她母亲怎么也知道了？


第57章 
　　对上司云琴疑惑的眼神, 她母亲看了她一眼：“行了，你那点心思。”
　　“行吧。”司云琴揉了揉鼻子。
　　“母亲我也不苦，反正在外面也找不到心意相通的人, 在宫中也挺好的, 有权有势还没人敢惹我，是吧。”司云琴笑了笑道。
　　最后吃了午饭将她母亲哄好了, 又亲自送走了, 司云琴才松了口气, 但转念又想到, 等到沈言心真决定将她送出宫, 那她母亲不是觉得她更苦了？
　　司云琴深深地叹了口气, 算了，也是没办法的事，到时候再说吧。
　　这宫中自从沈言心做主之后就没有那么多的规矩了, 大年初一沈言心都在御书房批阅奏折，能有什么规矩。
　　对于南越皇宫投降的妇孺，司云琴还特意赏了些宫中糕点过去。
　　过了大年初六，一切都开始慢慢恢复了，后宫众人的那一份产业也陆陆续续地开始营业了。
　　司云琴倒是没什么事, 每日去宫外瞎混, 去找找漪漪和祝静安等人聊聊天小日子反正过得挺好的。
　　而沈言心在朝堂之上也是忙得很, 年是过完了，但北地冰灾未过。
　　这节骨眼上，而且还是在那位古板的赈灾主管手下, 竟然还有人贪污赈灾的钱粮实在是触碰到了沈言心的底线。
　　在朝堂之上罢免了不少的人, 甚至将此次负责钱粮运输的官员打入了死牢，秋后问斩。
　　沈言心这没过十五就有了这么大的动作, 实在是让许多人没有料想到。
　　朝堂之上吵成了一片，司云琴都有所耳闻了。
　　“沈言心这次是真生气了啊。”司云琴在宣明宫和奚风雨说道。
　　宇文栖玥刚刚走过去，敲了下她的额头：“直呼太后名讳，可是不敬。”
　　“当着她面我都喊，不重要，栖玥姐姐打听到了什么事吗？”今日才开朝第二天，司云琴都没出过宫实在不是很清楚，但宇文栖玥要是去打听，比她方便一些。
　　“嗯，工部侍郎那边传信过来说的是粮草运输官秦锶贪污赈灾物资多达半数，太后震怒，你兄长亦牵涉其中，你知道你兄长负责前端运输，秦锶一口咬定是你兄长给出的就有问题。”宇文栖玥愁容满面地说道。
　　“看起来，这是在逼我父亲与太后决裂啊。”要是坐实了这罪名，司空府失去了大长公子必然要和沈言心决裂的。
　　当然这是那些人这么想的，即便是他父亲知道她二哥是有人陷害的，但沈言心要是不彻查直接定罪，这罪名也是沈言心安上去的，于公于私，沈言心和她父亲都不会再如从前。
　　“你准备怎么做？”奚风雨也担忧地问道，涉及这件事可不是小事。
　　司云琴摇了摇头，轻轻叹了口气：“开春了，这天下也不会安宁了。”
　　“我不知道，还得去问问我父亲和沈言心。”司云琴叹了口气。
　　“一半的物资和银钱，多少百姓等着救命，沈言心震怒也是应该的，今年的雪太大了。”司云琴真的理解沈言心，她确实是个为百姓着想的上位者。
　　奚风雨和宇文栖玥也都叹了口气：“好在查出来了，为时不晚。”
　　“这朝堂之上波诡云谲，官员相争祸及百姓就实属不应当了。”
　　司云琴看向宇文栖玥，起身对她见礼：“栖玥姐姐，我需要你帮个忙。”
　　“云琴尽管说。”宇文栖玥连忙扶起她。
　　司云琴抿了抿唇：“工部尚书是保皇党的人，这些你我都知道了，但还有些什么人，你我不清楚，所以我希望姐姐能向他们表露出合作的意向，并且透露出我对沈言心的一些强烈不满，这些人定然是想借粮草的事做什么，不然不会平白无故这样做，秦锶一个小小的粮草运输总管，官不过六品，哪有这么大的胆子私吞？”
　　奚风雨反应过来：“所以或许是想对付太后，应该也没想到会东窗事发，更没想到太后会让暗卫监督，赈灾的人都是太后挑选过的，那就说明其中肯定有些人明面上听命于太后暗地里与保皇党是一派的。”
　　“并且应该还有后手，不会那么简单的。”奚风雨推测道。
　　宇文栖玥一时有些懵：“这么复杂。”
　　她眉头轻蹙：“我怕我应付不来。”
　　司云琴对她安抚地笑了笑：“没事的，有我和风雨，我们会教你，总之呢就是对待那些人的时候性子别那么软，该凶的时候凶一点。”
　　“我没凶过人。”宇文栖玥委屈地说道。
　　司云琴这就真的为难了，看向奚风雨：“师姐？帮忙调教调教？”
　　奚风雨叹了口气：“欠你的。”
　　随后奚风雨又道：“我也不凶人啊。”
　　司云琴眼眸一转：“这样，以后每次栖玥姐姐见他们的时候你跟着去，就当是你也想合谋，理由很简单就说你想出宫。”
　　“也行吧，不然也没有别的办法了，长公主的身份毕竟摆在这里。”通过宇文栖玥去表达对沈言心的不满是最好的。
　　嘱咐完了之后司云琴就出宫了，直接去了司空府，她父亲下了早朝刚刚回来。
　　司云琴去书房的时候正看见他愁容满面的样子。
　　“父亲可是在为兄长的事担忧？”司云琴直接问道。
　　“是啊。”司岩长叹了一口气：“你怎么过来了？”
　　司云琴关上了门：“此事太后如何说？”
　　“太后暂时将你兄长关押了起来，命大理寺彻查此事。”司岩揉了揉眉心：“你兄长是被陷害的，但他们伪造了证据，若司空府、大理寺以及太后都查不出你二哥无罪的证据，那你二哥就真的是百口莫辩了，太后也为难。”
　　“若太后真的将兄长定罪，父亲会如何？”司云琴问道。
　　司岩面上顿时露出了愤怒之色：“为父不傻，不外乎宰相等人觉得你二哥出事我就会投向他们那一边，可害我儿之人，为父怎会与狼为伍，太后此次发怒是为了百姓，为父也清楚，琴儿你没见过冻死的人，为父见过，为父理解。”
　　“如此女儿明白了，二哥的事女儿会想办法的，太后也定然不会杀了兄长的，这点父亲绝对可以放心，父亲说宰相？可是因为宰相有联系你了？”
　　“今日下了早朝之后他与为父说了几句话，不外乎就是说这天下终究姓宇文，让为父莫要糊涂。”司岩嫌弃地说道。
　　“这么早就暴露了自己，难不成真的还有后手？”司云琴想不通还能做什么？
　　她微微蹙眉，想将线索都串起来，但却百思不得其解。
　　“总之父亲小心，他们若是来拉拢，答应也未尝不可，若父亲不答应，听闻女儿已经与之合谋切莫激动。”司云琴叮嘱道。
　　“琴儿，你想做什么？”司岩微微蹙眉，自家女儿向来聪慧有主意。
　　“不做什么，给狼壮胆，胆子大了就能露出狼尾巴了。”司云琴大致也猜得到沈言心想做什么了，这些想依附于宇文家的人，想掌握小皇帝一步登天的人，不如先撤掉，她只怕汉王会因此牵扯出来。
　　“你…”司岩叹了口气：“为父需要和太后去商议。”
　　司云琴摇了摇头：“不必了，女儿回宫自会去找太后，只要父亲知道女儿不会真的与父亲对立就好了。”
　　司岩松开眉头，过去拍了拍她的肩膀：“好，父亲永远站在你身后。”
　　“我就知道我女儿向来聪明。”司云琴往日给司岩也出过不少的主意，他自然清楚自家女儿的本事。
　　司云琴笑了笑：“父亲，女儿还有一问。”
　　“若有朝一日女儿被废后赶出皇宫呢？”司云琴想提前知道家里人的态度。
　　司岩果然再次蹙眉：“你又想做什么？被赶出皇宫莫不是要触怒太后，不过要真能出宫也好，你自小自在惯了。”
　　听到自家父亲的话，司云琴过去抱了他一下：“谢谢父亲，女儿明白了。”
　　“只要父亲还是这大昭的司空，就断然没有护不住自己儿女的道理。”司岩是个极其护短的，司云琴打小就知道。
　　嘴角微微上扬，司云琴笑了笑：“父亲放心，女儿不是要造反。”
　　和司岩告别之后司云琴再次赶回了皇宫，回永安宫换了身衣裳，梳洗完毕才去往了御书房，这一次不再是只带着司茵或者林枫就过去了，而是皇后仪仗齐全，浩浩荡荡地去了御书房，好像生怕世人不知道一样。
　　司云琴到了御书房外，蓝汐在外面候着，通禀沈言心之后才传召司云琴入内。
　　她出去的时候宰相刚好出来。
　　司云琴和他对视了两人，宰相先行礼告退。
　　等她进去了之后，蓝汐将门关上了。
　　宰相回头看了一眼才彻底转身离开。
　　司云琴一进去之后那样子就全然不一样了，一张小脸皱着：“这皇后的行头比之那大婚的凤冠霞帔不遑多让，都死沉。”
　　沈言心轻笑了声，目光落在那盛装打扮的人儿身上，感觉还是年纪小了，看起来过于华丽沉重了，不合适她。
　　“皇后来质问本宫来了？”沈言心半开玩笑道。
　　“你将我兄长押入大牢，不该来问一问求求情吗？”司云琴反问她。
　　沈言心颔首：“确实应该。”
　　“那不就是了。”
　　司云琴一点都不客气地开始喝茶：“您老给臣妾解答一下，到底怎么回事呗？”
　　沈言心看着她端着茶杯的手：“本宫很老？”
　　司云琴差点被呛到，你可真是会抓重点。


第58章 
　　司云琴听到沈言心的询问还是尴尬的笑了笑：“不老, 只是敬称。”
　　“朝堂之上有人递交证据，本宫不能坐视不理偏袒徇私。”沈言心也没多和她计较，笑了笑回答了她的疑问。
　　“我知你兄长无罪, 但今日朝堂之上本宫必须给朝臣一个交代, 只能暂押天牢，后续之事便看能不能找到证据证明你兄长清白了。”沈言心说得坦白。
　　这些司云琴都清楚, 也没有多加说什么。
　　“证据之事我帮不上忙, 但栖玥和那些人应该能搭上线, 至于我, 我兄长都被您不分青红皂白投放入狱, 我父亲愚忠忠于不该忠之人, 欲扶持我三哥继承家业弃嫡子扶庶出，我心有不满也不奇怪吧？”司云琴笑着道。
　　沈言心轻笑了下，将司云琴喜好的果子推到她面前：“多加小心, 本宫不希望你有事，总归他们也不会希望真将你兄长处死，毕竟司空手握我朝水师，不是开玩笑的。”
　　“这可不好说啊，我兄长真死了, 我父亲必定反你, 而天下人也多了一个反你的理由, 幼帝掌朝，我亦年幼，岂不是很好把握？人心都是贪婪的, 铤而走险不过一念之差。”司云琴轻声叹息。
　　沈言心点点头：“此事辛苦了。”
　　司云琴摇摇头：“我早知如此, 如若当初我不入宫，抗旨不从, 一人一马离开这漩涡的中心或许还能真的图个清闲，如今已经没得选了。”
　　沈言心却是认真地看着她而后笑了声：“你不会的。”
　　司云琴对亲人的重视和在乎，让她不会抗旨不遵。
　　“所以说才被你拿捏了。”司云琴没好气地瞪她，又补充了一句：“你小心宰相，说不定他是保皇党之首。”
　　沈言心神色果然凝重了许多，宰相是先帝信任的辅政大臣，她摄政还有宰相支持的功劳，要真是如此，那是人心善变还是藏得太深？
　　沈言心还在思考，司云琴已经起身，她今日没吃果子，起身整理了神色，变得有些哀怨和沉重。
　　司云琴跪下对着沈言心磕了个头，白皙的额头泛起一圈红。
　　随后便一脸沉重地出去了，整个人看起来狼狈又落魄，像是强撑着走出了御书房。
　　等她走出去之后沈言心也摔了茶杯，饱含怒气地说道：“宣司空进宫。”
　　一时之间谁都知道了皇后去给兄长求情被太后训斥了，而后司空也被叫进宫训斥了一番。
　　而如今传入长公主府的信件也多了不少。
　　皇后和司空多方走动，都未曾减轻司元驹的罪责半分。
　　朝野之上有人夸赞太后不徇私枉法，也有声音说太后是忌惮司空势大，开始收回司空府的权力了这才拿司元驹开刀。
　　司云琴那日去往重华宫中应宇文栖玥的邀约。
　　随后奚风雨也悄悄过来了，宇文栖玥和司云琴对弈，奚风雨在旁边坐下。
　　宇文栖玥和她边下棋一边说道：“皇后瞧着怎么这般憔悴？”
　　司云琴苦笑了声：“我与兄长自幼感情甚好，一母同胞，如今这般的情况，我如何能睡得着。”
　　“司大公子绝对不会做私吞赈灾物资之事，司空对大昭一片忠心，朝堂上下谁人不知。”宇文栖玥有些愤愤地说道。
　　司云琴抿唇不语，只是眼神暗淡地落下一子。
　　奚风雨看着轻声道：“这可不像皇后平日里落子的风格。”
　　宇文栖玥叹了口气：“罢了，我知道皇后心焦，无心弈棋也是正常，是本宫为难皇后了。”
　　司云琴苦笑了下：“扫兴了。”
　　“自父皇离世司空辅佐太后鞠躬尽瘁本宫甚为感激，但如今太后手中权势已经稳固，断然容不得司空这般的存在。”
　　“栖玥姐姐所言，本宫如何不知，可君要臣死臣不得不死。”
　　“你兄长私吞赈灾粮草之事证据如此齐全，揭发者更是太后信任的股肱之臣，皇后不觉得奇怪吗？”
　　司云琴抿着唇，隐隐有些愤怒：“太后…不止于此吧？”
　　“人为了权力有什么不可以的。”宇文栖玥淡漠地说道。
　　“母后一离世她就迫不及待地进宫，而后父皇的病情便一日日的加重，我不信她沈言心毫无野心。”宇文栖玥与宣德皇后母女情深世人皆知，她怨恨沈言心在世人眼里也理所当然。
　　“当真是太后？”司云琴还是觉得不可置信。
　　宇文栖玥拿出一封信件，上面是沈言心的暗中嘱托。
　　写了嫁祸司元驹的事宜：“妹妹不信自己看，这凤印可做不得假。”
　　司云琴瞧着那一封假书信，连字迹都模仿的像模像样的，她还挺好奇这凤印从何而来。
　　看完之后司云琴如那些人所愿的怒出愤怒的模样：“当真如此？我定要禀告父亲，我司家上下尽心竭力辅佐于她，她却假借天子之威要我司家身败名裂。”
　　“妹妹莫急，太后如今把持朝政，如你所言也不过借的天子之威，她甚至不是陛下的生母，何德何能，外戚专权乃前车之鉴待到沈家人渗入朝堂可就晚了。”宇文栖玥说得格外严重。
　　司云琴故作不解地问道：“栖玥姐姐的意思是？”
　　“本宫以为合该将陛下的权力夺回来，由宰相辅政，待到陛下成年，再还政于陛下，方为正道，本宫再坐镇皇宫想来宰相也不会有所二心，加上司空府于宰相互相牵制，自能等到陛下成年。”
　　司云琴想了许久最后加上奚风雨和宇文栖玥的劝说，还是点了头。
　　而后又问奚风雨为何也如此厌恶太后。
　　奚风雨苦笑了声：“我不厌恶太后，只是我不愿困于这深宫之中，长公主答应我事成之后可许我出宫，天地广大我想去看看，仅此而已。”
　　司云琴了然地点头，随后便询问宇文栖玥准备如何做。
　　宇文栖玥给她大致讲解了一下，大抵就是先在朝堂之上安排自己的人手，再让天宁寺的住持发出女主天下的言论，逼沈言心退朝。
　　不算高明，但有用，流言蜚语什么时候都有用。
　　何况天宁寺被太|祖封为国寺地位可见一斑。
　　司云琴听完之后表示一定会全力相助，但前提是一定要救出她的兄长。
　　等她走了假山后面走出来一名男子，男人手执折扇，看起来倒是个书生模样，奚风雨一眼便知道此人会武功，而且不弱，不然也进不来这守卫森严的皇宫了。
　　“不愧是长公主殿下，小人佩服，小人这就回去禀告主上，已经与皇后谈妥了。”
　　宇文栖玥冷漠地看着面前的棋盘，甚至没有正眼瞧他：“嗯，希望宰相大人抓紧行事，将皇城守卫权早日拿到手。”
　　“诺，那小人先告退了。”
　　等人走远了，宇文栖玥才放松下来，摊开手，手心都是汗：“风雨，这演戏也太难了。”
　　“我差点都以为云琴是真的要与太后为敌了。”宇文栖玥小声说道。
　　奚风雨将帕子递给她：“擦擦，怎么会，只是想不到会是宰相在背后谋划。”
　　她这些天跟着宇文栖玥，一点点地顺藤摸瓜才扯出了宰相，表达出来了她们的合作诚意，不得不说宰相藏的是挺深的，一直都不显山不露水的。
　　转头司云琴就将消息给了沈言心，沈言心也将一份好消息告诉了司云琴。
　　“本宫这边已经有证据能证明你兄长的清白了。”沈言心将一份证据递给司云琴。
　　司云琴看了之后松了一口气：“但戏都做到这份上了，要收手？”
　　“不，撒出去的网没捞到鱼哪有撤回的道理。”沈言心戏谑地笑了声：“既然希望我身败名裂，那就身败名裂吧。”
　　“名声这东西要是太在乎早晚被拖累。”沈言心神色有些狠厉。
　　这样的沈言心确实挺能唬人的。
　　“行吧，那就继续演，不演的他心碎算我输。”司云琴哼了声。
　　沈言心笑了笑，揉了揉她的脑袋：“既然如此，我总要做点什么？比如禁足皇后，不许任何人和皇后接触。”
　　司云琴眼神哀怨地看着她，沈言心却走到她面前，揉了揉她的未戴头饰的脑袋：“这次要是有机会就送你和奚风雨出宫。”
　　“行，多谢太后。”司云琴倒是半点都不客气。
　　等她走了，沈言心幽幽地叹了口气：“还真是半点不留恋。”
　　说完拟了一份懿旨将司云琴禁足了。
　　其实这禁足对司云琴来说是真的没什么，毕竟换身衣服飞檐走壁也是能出去的。
　　不过她懒得动，都是奚风雨和宇文栖玥悄悄地来她宫中。
　　那只大狸猫也天天过来蹭饭，被司云琴养得越来越胖，如今都蹭在司云琴怀里撒娇了，当年的傲娇一去不复返。
　　至于朝堂之上沈言心每天都在和朝臣斗智斗勇，因为司岩的帮忙，宰相那边想安插的人也安插了一部分进去，当然这些人到底是谁的人就有待考证了。
　　司云琴只负责做一个给司岩传话的人。
　　毕竟前朝传出的消息还是司元驹供认贪污一事，等待降罪。
　　而与此同时沈言心在前朝颁布鼓励百姓迁户籍往天琅湖流域的事。
　　这事也将朝堂的局势掀到了顶峰，所有人好像都知道这是到了站队的时候了，站对了队伍从此飞黄腾达，站错了或许就是身败名裂了。
　　这些事司云琴倒是不怎么管，她每日在后宫撸猫晒太阳还挺悠闲，宇文栖玥都比她事多。
　　当然每每有决断不了的事，宇文栖玥还是会来找司云琴。


第59章 
　　这是一场皇权的博弈, 最近朝堂内外人心惶惶，站队的生怕自己站错了，没站队的也人人自危, 谁都看得出近日朝堂之上暗流涌动。
　　女主天下的言论在宫里宫外传的沸沸扬扬的, 茶馆喝茶的寻常百姓都会聊上两句，有人说女主天下乃是有违天道, 有人说谁当皇帝都行, 只要他的日子好过。
　　宰相和世家似乎也联系上了, 但世家似乎也不是所有人都愿意与之为伍, 比如赵家的态度便是暧昧不明的, 还有文氏也没有什么太大的动静。
　　关中地区如今人口过于饱和, 世家也未必不想有一部分人能流动出去，所以对沈言心的政令反对情绪没有宰相一党想象的那么高。
　　但司云琴和沈言心都没有想到这些人为了对付沈言心，会对宇文洛下毒, 毒素不强不会要命，只会让宇文洛身体慢慢的变差，变成一个体弱多病的病秧子。
　　他们想借此说明太后欲掌控幼帝，落实她想女主天下的想法。
　　虽然司云琴觉得这想法真的离谱，沈言心想女主天下也断然不会用这种手段。
　　但他们就是这么做了, 要不是沈言心安排在宇文洛身边的人察觉到宇文洛那几日身体不适, 恐怕宇文洛真的就要毒素入五脏六腑难以根除了。
　　毒不致命, 太医说发现的早可以根除。
　　但这样做就真的触及了沈言心的底线了，即刻对后宫进行了整肃。
　　这后宫之中的人什么牛鬼蛇神都有，其实也不稀奇, 沈言心清楚, 司云琴清楚，但给天子下毒就太胆大妄为了。
　　只是宰相做事终究是谨慎, 沈言心一时查不到证据，司云琴说云浮观的观主精通医术，又能避开耳目救治小皇帝。
　　沈言心听她说完之后沉思了许久：“你与栖玥带着洛儿去观中救治，本宫会下旨，派重兵保护你们。”
　　司云琴想了想，这办法也不是不可行，宇文栖玥跟着宇文洛去也能让宰相安心。
　　决定完，沈言心便回了御书房，不过两炷香的时间圣旨便从御书房而出。
　　司云琴和宇文栖玥即刻动身，携太医去往云浮观。
　　圣旨刚刚发出，便有了不少的朝臣赶来阻止。
　　沈言心看着那些跪在御书房之外的人，敛了神色，目光冷峻：“云浮观主是先帝亲封的国师精通医理，诸位信不过本宫，还信不过先帝？还是说诸位觉得本宫送陛下出宫，就是为了弑君？”
　　她说得严重，满朝文武哪敢承认，只能摇头否认，但这一否认就让他们失去了先机。
　　“既然如此，那是诸位想拥立新帝了？”沈言心冷冰冰地问道。
　　她话音刚落为首的官员立刻带着群臣跪拜：“臣等不敢，还请太后明鉴，只是宫外毕竟鱼龙混杂，臣等知识担心陛下安危。”
　　沈言心面色不显露出喜怒，只是淡淡地说道：“既如此那就不用太过担心了，本宫派了御林军前去保护，太医院的院正也会随行，怎么诸位还是不放心？”
　　她这么说，那些朝臣也确实无力反驳，最后老老实实地出去了。
　　但第二天还是有了流言蜚语说是太后故意给陛下下毒，好掌控陛下。
　　沈言心听完之后觉得她大概是脑子坏了才会这么做。
　　之后司云琴听到了也觉得离谱至极，不过此时她已经踏上了去往城外的道路，暂时还不知晓。
　　宇文栖玥和她坐在一个马车上，两人深深地叹了口气。
　　这队伍里面也不知道有些什么人，故而二人也没有所说什么，只是时不时地询问宇文洛的情况。
　　“太后就这么将我们送出来当真无事吗？”宇文栖玥还是担心。
　　司云琴安抚她：“没事的，相信她，比这更复杂的情况她也处理过，不用太担心。”
　　“云浮观观主精通医理，当务之急是将宇文洛体内的毒素逼出以免落下病根，栖玥姐姐，沈言心或许对宇文氏没有什么好心，或许她真的有野心，但她是这世上绝不会对洛儿下手的人之一，若不信她那么其他人更不可信。”司云琴清楚沈言心早晚会选择登位，届时宇文栖玥会对沈言心是什么态度，她也不清楚，也许会反目，也许会支持。
　　她不能要求宇文栖玥什么，毕竟她姓宇文。
　　宇文栖玥对司云琴笑了笑：“我知道了。”
　　司云琴的笑容却没有从前那么轻松了，她选择了沈言心，那日后宇文栖玥和沈言心一旦反目，意味着她和宇文栖玥也只能决裂了。
　　两人没有再说其他，队伍一路行驶到了云浮观，观主亲自出来迎接。
　　马车停下，道观众人跪下行礼，宇文洛身体虚弱说不出话，司云琴代为说话。
　　云浮观主一身道袍，手执拂尘，满头白发颇有些仙风道骨的姿态。
　　“观主。”司云琴对她笑了笑，观主再次对她躬身：“皇后娘娘。”
　　“不必多礼，先进去吧。”司云琴轻声道。
　　观主早已经收到了消息，得知陛下皇后要来，也早已经腾出来了厢房。
　　宇文洛一来观主便去把脉了，又见了太医院院正，商议之下一同进来给小皇帝施了针，中途割开小皇帝手指滴出来的血都是黑色的，给宇文栖玥吓得不行。
　　往日司云琴来云浮观次数不少，不少观中道士都认得她，来这里也还算是熟悉，也清楚观主的医术，更何况还是有太医院院正在，他说不会伤及性命应该不是作假。
　　施针之后感觉小皇帝的呼吸平稳舒畅了一些。
　　而后又开了药给小皇帝，司云琴和宇文栖玥这才上前询问状况。
　　“回禀娘娘，长公主殿下，陛下如今已无大碍，之后再服用几服药好生调理即可。”
　　听到他们这么说，宇文栖玥也算是彻底放心了：“多谢观主、院正。”
　　而后开了药，两人便离开了，司云琴也算是松了口气，小皇帝要是真有事才是麻烦了。
　　她走出室外，看着挂在天边的残月，轻轻地叹了口气，沈言心此时提出鼓励百姓流动之事，定然成了众矢之的，世家虽说没有那么明显的反对，但总有人反对的，这些人也不在少数。
　　忽然有些明白她的不易，一人坐于朝堂之上，看着那些各怀心思的人，确实也不容易。
　　第二日司云琴就听到了民间传言，说是太后为了登位谋害陛下，是长公主发现了陛下的不对劲及时接出了宫，天宁寺亦传出来了女主天下的消息，主持从此闭关。
　　流言绝对不会凭空出现的，总有人是流言的源头。
　　司云琴嗤笑了声，还真是迫不及待的。
　　不过说来历史上不少的事情是靠着行动果断出其不意取胜的，很多时候并没有那么多环环相扣的计谋，宰相此举也确实挺可行的，如果不是因为她这个演员，胜负确实还未可知。
　　她能做的都做了，剩下的就是靠沈言心自己去发挥了，这样若是都不行，那就是真不行了。
　　三天之后流言愈演愈烈，就差变成太后不日登基了。
　　宰相带着群臣在朝堂之上质问沈言心。
　　听着他们的一声声质问和一声声的苦口婆心地劝诫。
　　沈言心都忍不住笑了。
　　“宰相的意思也是说本宫意欲谋杀陛下，自己登基为帝？”沈言心语气带笑地问道。
　　“臣自然知道太后并无此意，但如今流言四起，恐各藩王以此为借口从而谋反，天下动荡。”宰相这话说的倒是挺好听的。
　　同时守卫皇城的左卫将军也出列附和：“士兵们人心惶惶，末将亦无力安抚。”
　　朝中不少大臣纷纷附和，倒是御史台众人极力反驳。
　　“太后乃先帝亲封摄政太后，陛下亲姨母，幼帝尚未成年，岂可因为那些乱臣贼子之心而致使朝堂动荡。”
　　两方人马就此吵了起来，而同时皇城守卫出现在了殿。
　　宰相看向司岩：“司空以为呢？”
　　司岩对上他的眼神出列对着沈言心道：“臣以为，宰相所言也是为了朝堂稳固，太后还政于陛下确实不失为一策。”
　　宰相有些挑衅地看着沈言心，但还没得意半刻就听司岩再次说道：“但臣以为，此一计乃下策。”
　　宰相似乎没想到司岩会反水：“太后，勤王之师已在路上，太后可想好了如何应对？”
　　“诸位王爷可是很想知道陛下的安危。”
　　用宇文洛的安危威胁沈言心，沈言心起身冷笑了一声，她抬眸看向旁边的龙椅，嗤笑了声，没有回答倒是坐了上去。
　　“这龙椅本宫就是坐了又如何？”她此言大逆不道至极但大理寺卿却出列：“太后自然坐的，先帝遗诏陛下成年之前由太后代行帝王职责，既是代行坐在龙椅之上也未尝不可。”
　　“我这人是个粗人，觉得大理寺卿说得有些道理。”
　　对于司岩的反水，宰相着实没有想到，他也不是要篡位，只是想沈言心交出摄政权，对于司元驹都快被处斩了，司岩还坚定地站在沈言心一方的行为极其不理解。
　　朝堂上的局势瞬间变化，不少刚刚跟着宰相起哄的人，此时也开始跟着大理寺卿发言，句句都是维护沈言心。
　　“左御卫将军，本宫可有下旨允许你随意调动守卫？”沈言心冷声问道。
　　那左卫将军被沈言心问懵了，恼羞成怒地出列：“毒妇谋害天下，坑害良将，毁长公主婚约，祸及天下，先帝为你所蒙骗，如今勤王之师将至，这摄政权由不得你不交。”
　　宰相心下有些不安，但也来不及阻止他胡言，总归皇城守卫军还在他们手中。
　　“右御卫将军何在？”沈言心冷声问道。
　　司元驹一身盔甲手执长枪走了进来：“臣在。”
　　他的出现才真的让所有人意外。
　　宰相也这才意识到一切都是一个局，是他太心急了。
　　“拿下。”
　　“遵令。”
　　而后沈言心拿出一张名单：“有些事颇为有趣，诸位可想听一听？”
　　群臣不敢回答，沈言心也不需要他们回答，她坐在龙椅之上，展开名单：“大理寺前些日子彻查赈灾贪污一案，发现了一些很让本宫意外的东西，比如本宫拿到这些东西之前才知道左御位将军与宰相竟然是父子，诸位说是不是很有趣？”
　　她坐在那里语气平缓的说着一桩桩一件件本应该藏在阳光之下的事，每一个被点到名的大臣都满头汗，心理素质不好的甚至颤抖着跪了下来。
　　宰相看着这局势，便知道自己大势已去，他原本以为自己应该还掌握着天照城的守卫，已经城外的驻军，然而都到了这个时候了，这两方都没有任何的动静，想来是出了意外了。
　　而这一切对于他来说的意外，却都是沈言心早就布好的局，再细细一想不觉得留下了冷汗，先帝年少时也没有沈言心这般的城府和运筹帷幄的冷静。
　　有那么一刻宰相忽然觉得，这大昭即便是有一日真的女主天下也并不奇怪。
　　沈言心说了大半的名单，随后放下那些证据：“本宫只是觉得有趣，这查案之事还是交于大理寺去查办吧。”
　　大理寺卿出列：“臣领旨。”
　　那一日满朝文武因结党营私贪污腐败之罪入狱者甚多，一时之间朝堂被清洗了不少的人。
　　“你就不怕陛下真有危险吗？”左御卫将军被带走前不甘心的问道。
　　“左御卫是说御林军吗？御林军自然是对陛下忠心耿耿，这就不劳左御卫操心了。”送出去的人，自然有她信任的人，何况还有司云琴在，沈言心并不担心。
　　而司云琴这边也确实没有辜负她的信任，御林军副统帅刚刚有动作欲控制统帅□□幼帝，就被她先发制人了。
　　散朝之后云浮观安然无恙的消息传回宫中，沈言心也算是松了口气。
　　但司云琴却没有急着回宫，依旧在观中住着。


第60章 
　　三日后太后派人将陛下接了回去, 但同时宫中传出消息，皇后为救陛下被叛军重伤，昏迷不醒, 此时尚在在云浮观中养伤, 云浮观外也有重兵把守。
　　宇文栖玥也跟着宇文洛一起回宫了，回宫之后宇文栖玥一如既往地去找奚风雨, 奚风雨正在闭门写作, 她也许久不怎么出门了。
　　回来之后宇文栖玥才知道, 奚风雨在她们离宫之后不久便称身体感染了风寒, 太医多次来医治也未见好转。
　　好不容易跟上了一次她们的思路的宇文栖玥坐在床边, 看着面前作画的人, 轻声问道：“你们都要出宫了是吗？”
　　奚风雨想了想点了点头：“是，云琴之才困于后宫，太后舍不得的。”
　　“你之才亦然。”宇文栖玥忽然对奚风雨说道。
　　奚风雨轻笑了声：“我？我比不了云琴的, 我与她虽学了许多同样的东西，但人的悟性是不一样的。”
　　“你们心中都有天下，我明白，与太后一样，我也明白。”宇文栖玥轻叹了一声, 只是你们走了之后这宫中便又无趣了许多。
　　奚风雨伸手揉揉她的脑袋, 宇文栖玥今日不曾戴过多的头饰, 只是简单的束发，而后别了一只玉簪，玉簪是奚风雨闲来无事无聊之际自己做的。
　　“长公主殿下也不必困于宫中啊, 你已是长公主, 恳请太后许你住在长公主府便好了，太后会答应的。”奚风雨给宇文栖玥说道。
　　宇文栖玥伸手抓住了她的手腕, 抬眸看着面前那当初一进宫便惊艳了世人的容貌：“又是你和云琴向太后求来的？”
　　奚风雨轻轻摇头：“太后让你进宫，原本只是想让宰相等人不能那么方便联系上你而已，不欲让你成为宰相的棋子。”
　　宇文栖玥轻轻叹了口气：“风雨这话说得当真让人难过，我也只能做一个棋子了。”
　　“不是。”奚风雨抽回手，缓缓摇头。
　　“宣德皇后希望的是你这一生平安顺遂，不希望你卷入权力的角斗场，太后也是想保护你，只是她与你的关系终究不是宣德皇后与你，加上她的身份地位都让她不可能与你太过亲近，当然也是性格使然。”这些都是司云琴告诉奚风雨的。
　　奚风雨转告给了宇文栖玥，即便是宇文栖玥其实已经知道了沈言心对她并没有敌意，但有人说清楚的感觉是不一样的。
　　宇文栖玥微微点头，然后有些犹疑地问道：“太后真的不想女主天下吗？”
　　这次奚风雨没有正面回答她，只是抬眸对上她的眼睛：“栖玥觉得太后做不做得这女皇？”
　　宇文栖玥沉默了良久，最后才苦笑了声：“就治国而言，她是明君，可我姓宇文。”
　　奚风雨以为自己已经得到了答案的时候，宇文栖玥却又叹了口气：“可宇文氏又给了我什么？若不是母后善良，我也不过是深宫之中一个根本不受人在意的公主而已。”
　　“宇文氏给了我一个看似光荣的公主身份，但若不是遇到了母后，或许我过得连一个平民都不如，父皇许我母亲国母身份，却又在她死后将我外祖贬去蛮荒之地，父皇许给了我一门婚约，也不曾想过我是不是喜欢，嫁给文氏是不是真的能半生安稳，我不过是个皇家与士族之间交换利益的工具。”宇文栖玥抬眸看向天空。
　　“如果没有遇见你们，我或许都意识不到自己只是一个不需要自我的笼中鸟。”
　　“如今我看到过了鸟儿翱翔天际的模样，便不想再困于这华丽的牢笼之中了。”
　　宇文栖玥对奚风雨绽放一丝笑容：“认识你们的这些日子，是我这辈子最肆意，最畅快的时候，所以太后若是真为女帝或许也没什么不好。”
　　“何况洛儿也是个女孩儿啊，身为姐姐的，哪有不希望妹妹能正大光明地穿上红装？大大方方地让世人知道她的女儿身？”宇文栖玥对奚风雨说道。
　　看到奚风雨波澜不惊的模样，懒洋洋地放松了下来：“你果然知道。”
　　“知道，云琴与太后所谈条件之一便是，若她登基往后至少三位帝王都必须是女帝。”奚风雨没有瞒着她，这是她和司云琴商量好的，宇文栖玥以赤诚相待，作为朋友二人不想隐瞒。
　　“你们所思所想还真是长远，说得我都有些向往了，可惜了，我并没有你们这样的运筹帷幄的才能。”宇文栖玥有些遗憾地说道。
　　奚风雨弹了下她的额头：“莫要妄自菲薄。”
　　说着奚风雨真的忍不住咳嗽了两声，宇文栖玥顿时有些紧张：“你这风寒不是装的吗？”
　　面露狡黠地眨了眨眼：“是装的，但也不可能真的中气十足地死去吧？这些药是云浮观主给的。”
　　“不会留下什么病根吧？”宇文栖玥有些紧张地问道。
　　奚风雨轻笑了声：“怎么会。”
　　宇文栖玥这才松了口气。
　　司云琴在云浮观可比奚风雨在宫中自在得多，她一人住在偏殿，只有司茵在服侍，伤确实有伤，但肯定没达到性命垂危的地步。
　　观主推门进来就看到司云琴在舞剑。
　　“皇后娘娘当日所受一剑虽不致命，但皇后这般整日舞剑这伤怕是好不了。”观主对司云琴说道。
　　司云琴看了一眼浅色衣衫上面渗出来的一点血迹，没所谓地笑了笑：“好不了不是更好。”
　　观主摇了摇头：“以皇后的身手，那日分明能躲开那一剑的。”
　　司云琴自小在云浮观厮混，她第一次来云浮观的时候老观主还在世，现任观主也还未继任。
　　放下剑，司云琴轻笑了声：“观主您老人家不用管我，也不用叫我皇后了，过几日就不是了。”
　　观主在她对面坐下，手执棋子：“皇后娘娘不是让贫道来弈棋吗？”
　　司云琴确实是请观主来弈棋的，她也不是要观主给她聊什么朝堂之事。
　　白日里司云琴跟着道观之中的道长们修行练剑，伤口也保持着继续裂开但又不至于太过严重的状态。
　　司云琴觉得自己这日子也舒适的。
　　宫中奚风雨的病情越来越严重了，沈言心花了不少时日和精力才将朝堂重新整肃了。
　　难得一日早早处理完了奏折，沈言心想到了那远在城郊云浮观的小皇后。
　　也不知道她如今一个人怎么样了，想了想沈言心叫了蓝汐过来：“备马去云浮观。”
　　“是，太后可是要去看看皇后娘娘。”蓝汐问道。
　　“她喜热闹，道观冷清，看看她可还习惯，毕竟还要住一些日子。”沈言心说道。
　　“诺。”
　　沈言心连夜策马到了云浮观，然而到了司云琴的住处却听到里面传来欢声笑语。
　　“师姐，你这竹叶青带劲。”司云琴笑着说道。
　　“前些日子在外云游带回来的，可惜了你如今不能随意出宫，若是能离开，到时候随我天下云游，你也能喝到天下美酒。”另一名女声传来，语气中多了些放荡不羁的洒脱之意。
　　“也不是不行。”司云琴轻笑了声：“方才与师姐对招输了，云琴不服，不若师姐再指点一二？”
　　“自然可以，拔剑！”
　　沈言心走到门口，便看到那二人身影交错剑影相碰，原本还担心会不会太过无聊的人脸上洋溢着肆意畅快的笑容。
　　身上所穿的衣裳是她从未见过的道袍，一手酒壶一手长剑，不像是司空府的大小姐，像是仗剑江湖的潇洒侠客，那一瞬间沈言心甚至觉得是这偌大的天照城困住了她，不只是一个皇宫。
　　周星涟一剑刺向司云琴，司云琴用剑去格挡，但毕竟受了伤，伤口一疼，手上一疼，没挡住剑的去势，伤口也裂开了，道袍上也染上了鲜血。
　　“你身上有伤？”周星涟今日才回来，并不知道司云琴身上有伤之事。
　　司云琴收了剑：“无碍。”
　　周星涟看着司云琴喝酒，侧头看向门口的沈言心，道观之外有重兵把守，能进来的人自然不会是寻常人。
　　何况...
　　周星涟观此人眉眼，她身上似乎隐隐有些不一样的气势。
　　司云琴也看了过去，看到沈言心的时候，一口酒没咽下去差点把自己呛死。
　　她在旁边剧烈地咳嗽，周星涟过去帮她拍了拍后背：“喝酒也能将自己呛到？”
　　司云琴哪里管得了这些啊，放下酒壶，连忙躬身行礼：“臣妾拜见太后，不知太后前来，未曾准备。”
　　沈言心只是淡漠地扫了她一眼：“皇后身体未愈就莫要贪杯了。”
　　她抬腿走了进去，周星涟也吓了一跳全然没想到此人竟然是当朝太后，但转念一想，司云琴在道观养伤的事定然是太后允许的。
　　周星涟连忙跟着行礼，司云琴尴尬地介绍了一下周星涟：“周师姐乃是观主唯一的亲传弟子，今日刚刚回观，臣妾与师姐乃是旧时，叙叙旧。”
　　沈言心在院中石凳上坐下，微微颔首：“嗯。”
　　周星见沈言心坐下大抵猜到二人有事要聊，识相的出去了。
　　司云琴在沈言心对面坐下：“太后怎么深夜来访？”
　　“来看看皇后的伤势，没想到打扰了皇后的雅兴。”
　　司云琴听着沈言心的话，怎么这么别扭？


第61章 
　　司云琴听到她的话之后, 轻轻叹了口气：“没打扰，周师姐今日回来，我们只是随便聊了几句, 她擅占卜之术, 在外游历这么多年颇有声望。”
　　“皇后信这些？”沈言心有些意外地问道，她觉得司云琴怎么着也不会是相信这些的人。
　　司云琴摇了摇头：“万事不可尽信也不可不信, 我不信, 但天下人信, 这一点就够了。”
　　沈言心似乎明白过来她的用意, 抬眸看着司云琴：“皇后是想？”
　　司云琴笑了声：“天下人许多信道之人, 要是让他们相信了女主天下的事, 至少民意胜一分，天宁寺都说女主天下，云浮观再传一下不过是顺水推舟, 但我肯定是说不动观主。”
　　这种事原本不难瞎说也可以，但司云琴知道周星涟不是随便会答应的人。
　　沈言心微微颔首，目光落在她道袍上被鲜血染红之处：“不必如此，伤口还是要及时处理。”
　　“我这不是想到时候配合您演戏逼真一点，身上有点伤, 演起来也容易些。”说着司云琴还给她表演了一下脸色苍白弱不禁风的模样。
　　沈言心瞧着她那模样, 明知道是装出来的, 但还是不自觉地觉得有些心疼之情，原本还想说她何时答应了演戏，终究还是没说出口。
　　司云琴不说, 她这些日子不肯回宫沈言心也猜的到为了什么。
　　那双桃花眼楚楚可怜地看着她, 无端地令人生出来怜惜之情。
　　沈言心垂眸拿过旁边的杯子倒了杯茶。
　　喝完之后又见司云琴古怪地看着她，沈言心不解地问道：“怎么了？”
　　“那杯子我用过, 虽然我不介意，但我怕您介意。”司云琴说道。
　　沈言心：……
　　“无事，你先去处理一下伤口。”沈言心指了指她的伤，叫了蓝汐进来，让她去请太医。
　　云浮观之中是有太医留守在这里的，毕竟司云琴挂着一个重病的名头在，表面功夫总是要做好的。
　　又扫了一眼司云琴面前的酒壶，伸手拿了过来：“受伤了就别喝酒。”
　　司云琴莫名有种被管着的感觉。
　　没一会太医来了，司云琴老老实实地跟着进去处理了伤口，再出来的时候沈言心已经在屋内坐着了，随手翻了一本司云琴平日里看的话本。
　　见司云琴出来，沈言心放下书，抬眸看向司云琴：“坐。”
　　老老实实的坐下，司云琴怀里还抱着一个暖手的，裹着毛茸茸的衣服，只露出半张脸，看着沈言心：“所以您有什么吩咐？”
　　“问问你想以什么身份离开，假死从此不能用司云琴的身份名字，还是想光明正大地被接出去？”沈言心淡淡地问道。
　　司云琴惊讶地看着她，然后眨巴了一下眼睛：“这还能选？”
　　沈言心颔首：“许你选。”
　　“怎么个正大光明法？”司云琴有些好奇地询问。
　　“皇后年岁尚小，生命垂危，司空怜惜女儿恳求放女儿出宫。”沈言心说得轻巧，但这事换个人都是皇家丑闻，没有哪个皇帝会这么正大光明地允许一国皇后和皇帝和离出宫的。
　　但现在情况不一样，小皇帝没有发言权。
　　司云琴稍作思考便选择了后者。
　　“想清楚了？这样司空可是会背负骂名。”沈言心问她。
　　司云琴轻笑了声：“您都不怕挨骂，我怕什么？”
　　她一只手撑着下巴，嘴角微微上扬：“再说，司空府权势过重，日后我父亲卸任，你也更有理由不是？”
　　“想的太远了。”沈言心扫了一眼她身上裹着的毛茸茸的衣裳，眼前的人儿像只狡猾的小狐狸一样，看起来乖巧又可爱，但心里的鬼主意多了去了。
　　可偏生，就是令人心生喜欢。
　　沈言心没有急着走，而是伸手捏了下司云琴白皙的小脸，软软的手感还不错。
　　“离宫之后准备做什么？”沈言心问道。
　　司云琴拍掉她的手：“不是您让我辅佐您吗？”
　　沈言心轻笑了声：“是想，但你若是想去纵马天下游历江湖本宫也不会拦着。”
　　司云琴微微靠近她，盯着她的脸左右看了看：“太后，你好不对劲，不会被夺舍了吧？”
　　沈言心弹了下她的额头：“一天天的胡说些什么？”
　　司云琴捂着额头，这女人怎么回事，动手动脚的，一点都不高冷了。
　　“疼的。”司云琴小声嘟囔了一句。
　　“我是准备的啊，等出宫了，先去到处转悠一圈，都说了重病快死了，总不能还留在京城，足不出户我做不到，天天在城里晃悠那不就是坐实了一切都是假的，就算是大家知道是假的，但人就是这样，猜到和亲眼看到是两回事。”司云琴低着头看着茶杯里面的茶叶。
　　“离开个一年半载的就说在老家休养遇到了神医，治好了，信不信的，至少逻辑上圆过去了，而一年后，正是科考的时候，我再以司空府的身份参加考试，我若参加不少武将之女定然会参加。”司云琴对沈言心笑了下：“考虑得如何？”
　　沈言心轻轻点头：“挺好的。”
　　“既然已经决定好了，那就这么办吧。”说完沈言心起身，又扫了一眼司云琴的伤：“好好养伤，犯不着这样折腾。”
　　听到她的话，司云琴莫名的乖巧地点了点头。
　　沈言心走之前还揉了揉她的脑袋，给司云琴整的莫名其妙的。
　　司云琴在云浮观之中继续住了半个多月，这半个月也没有别的事，就是宫中传闻雨妃的病越来越严重了，每日咳血命不久矣。
　　另外还有一件事就是长公主到宫外去住了，太后给长公主赐了新府邸，长公主出宫去住了。
　　道观的日子还是无聊，修道之人反正比她清心寡欲得多，司云琴也不能拉着她们打麻将什么的，都是一群苦修之人。
　　那日司云琴坐在院子里晒太阳昏昏欲睡的时候，司茵忽然跑进来告诉她：“娘娘，不好了，不好了。”
　　司云琴伸手吃了个酸枣，人清醒了过来：“什么事啊，这么慌张？”
　　“雨妃娘娘没了，听说感染了风寒一直没有好，今天早上没了。”
　　听到她的话，司云琴愣了下，她是没有想到奚风雨动作这么快，她都还没动作呢！
　　她在思考着，自己是该联系父兄行动起来了，幽幽地叹了口气，司茵以为她是难过，还出言安慰她。
　　司云琴想着也可以借着这个时间回宫了。
　　总该让人看看她这幅病秧子的模样了，不然众人看不到不信啊。
　　当天就给沈言心去信，说了回宫之事，沈言心也同意了。
　　司云琴特意给自己画了个弱不禁风脸色苍白的妆容，加上从观主那里软磨硬泡过来的两副药，那叫一个弱不禁风气若游丝。
　　回宫之后不少后妃都来探望过，司云琴秉持着做一行爱一行，当了演员就演到底的原则，没在任何人面前露馅。
　　雨妃去世，皇后病危，这宫里上上下下地都笼罩着一股低沉。
　　沈言心在司云琴回宫后当天晚上就过来找她了，白日里在众人面前气都喘不上来的司云琴，此时正在沈言心面前大快朵颐，仿若饿死鬼投胎。
　　“呜呜呜，你不知道装病可太累了，不仅要装，还不能吃什么，一整天了都在喝稀粥，你就说累不累。”司云琴一边吃一边吐槽。
　　沈言心坐在她对面拿着筷子，慢悠悠地夹了两块肉给司云琴：“又没人抢，吃这么快做什么？”
　　司云琴咬了一口肉：“饿啊。”
　　沈言心脸上不自觉露出一丝宠溺的笑容。
　　等司云琴吃完了，才擦了嘴对沈言心笑了下：“多谢太后，饱了。”
　　“过几日你父亲在朝堂之上会提出来，此事我已经与你父亲说过了，忍几日就好了。”沈言心与她说道。
　　司云琴乖乖点头：“好吧，那就再演几天。”
　　那几天沈言心都会过来陪她一起吃个晚饭，随便聊聊天，大多时候都是前朝的事有时候也会和司云琴聊一聊小皇帝的事。
　　“洛儿想见见你，今日还在哭闹呢。”沈言心在司云琴吃饭的时候淡淡地说道。
　　司云琴喝了口水：“那就让她来呗，等我出宫了，可没什么机会见小皇帝了。”
　　“你自行决定就好了。”沈言心不在意这些事。
　　吃完饭，司云琴拉着沈言心陪她下一盘棋，真的太无聊了，她又不能对宫中后妃们透露些什么，毕竟这件事真的不好说，宫里后妃虽说和她关系大多都不错，但宫中这么多人，隔墙有耳也正常，司云琴不想节外生枝。
　　沈言心难得没有赶着去加班，而是陪着司云琴下起了棋。
　　“离宫之后最想去哪？”沈言心问她。
　　“哪都想去，西北大漠，江南水乡，西南连绵的山脉，都想去，我自出生都没出过天照城，都想去走走。”司云琴如实说道。
　　沈言心点头：“嗯，想去就去吧。”
　　司云琴的武功，她也并不担心，这世上能压着她打的人应该也还是不多，而且就她这机灵劲，担心她不如担心招惹她的人。
　　和沈言心下了一盘棋之后沈言心就走了，三天后早朝的时候，司岩就提出希望沈言心放司云琴出宫的请求。
　　沈言心在朝堂之上大发雷霆，没有当场应允，甚至呵斥了司岩一顿，而宇文家的那些皇亲国戚也都纷纷反对，呵斥司岩这是不顾皇家颜面。
　　而后宫中传出司云琴病情越来越严重的消息，司岩多方奔走找同僚帮忙，加上司岩手握重兵，以及宫里宫外的都知道司云琴重病，生命垂危。
　　小皇帝本就才刚四岁，当年司云琴被封后的时候天下士子就多有不满，以此为点再进行煽动，倒是不少人支持司云琴离宫了。
　　况且朝中上下不少人都知道司空爱女，这也不是什么秘密了，加上司岩在朝堂之上多有威胁之意，沈言心最后不得不同意了他的请求。
　　反正最后宫外的传言就成了司空逼得太后不得不放司云琴出宫，并且消除了宫籍，不再是皇室之人。
　　当晚司云琴就被趁着夜色接回了府中。
　　不得不说沈言心也演得挺好的，至少天下人都信了她是被逼无奈。


第62章 
　　司云琴离宫当晚, 皇宫内都是一片寂静，而司空府倒是热热闹闹的，连云奕和司萧玉都回来了, 回来一起吃了个饭给她庆祝。
　　晚上吃完饭, 司云琴就翻墙去了长公主府，从围墙上摸到了长公主府内, 宇文栖玥和奚风雨两个夜猫子也还没睡, 在对弈下棋呢。
　　司云琴也不客气地翻墙入内, 奚风雨笑她像个梁上君子。
　　大大咧咧地在二人身边坐下：“我还真准备去做个劫富济贫的梁上君子, 你去不去？”
　　奚风雨狐疑地看向她：“不管朝堂事, 游历江湖去了？”
　　司云琴点了点头：“我个重病的病秧子, 总不能待在京城吧？不合适，毕竟都快死了还在人前晃悠？”
　　奚风雨：……
　　宇文栖玥也无奈地看向她：“别乱说话，什么快死了。”
　　司云琴盘腿而坐, 扫了一眼棋盘：“我是准备出去晃悠个一年半载的再回来，就说在外面养伤遇到了神医。”
　　奚风雨想了想觉得也可行。
　　只是这样一来就只有宇文栖玥还在这京城之中了，她对局势不清楚，也少涉足朝堂事，奚风雨觉得不是特别的放心。
　　司云琴眼眸一弯：“我和沈言心说好了, 准许栖玥和我们一起去, 去看烟雨江南, 去看大漠孤烟直，如何？”
　　宇文栖玥被她描述的心动，最后顺着她点了点头。
　　说完之后司云琴就回去了, 好生睡了一觉, 第二天一早就得知太后赏赐了不少东西过来。
　　除了补身体的药材，还有一封信, 以及大昭所有关隘的通关文牒。
　　那一瞬间司云琴有些愣神，有种奇妙的感觉从心底升起。
　　直觉告诉她，沈言心帮她准备这些，绝对不只是希望她回来后继续打工。
　　展开沈言心给她的信，沈言心的字一向令司云琴觉得很好看，笔锋干净利落暗藏锋芒，见字如见人，没有骗人的。
　　“好好玩，若遇难题可持我令牌去寻当地官员，多吃点，长身体。”
　　司云琴看到最后那六个字，头上都是问号。
　　但又莫名觉得，沈言心还挺可爱的！
　　走之前程宛和柳俞给司云琴准备了不少的东西，司元驹给她备了三匹骏马，还有一辆上好的马车。
　　司云琴看着那大包小包的东西，一时无言，看起来还挺像房车，古代豪华版。
　　家人的一片心意，司云琴也没有拒绝，程宛拉着她有些依依不舍，女儿好不容易从宫里出来了，如今又要出去，就这么一个亲生的女儿，多少还是舍不得。
　　司云琴抱了抱她：“娘，我又不是不回来，放心了，我会定时寄信回来的，和你说说外面有什么好吃的好玩的。”
　　程宛拍了拍她的后背：“好。”
　　司云琴放开她对她展颜一笑，而后装出一副柔弱的样子，带上斗篷上了马车。
　　随行的只有一个护卫，也是在府里看着司云琴长大的护院。
　　马车一路出了城，司云琴刚刚走上官道，就有一人骑着高头大马站在路边等着她。
　　“司小姐。”熟悉的声音让司云琴掀开车帘向外面看了过去。
　　晏可骑着马在路边，一身紫色的劲装面容冷峻，此刻双手抱拳对她见礼。
　　“晏可？你怎么在？”司云琴有些惊讶地问道。
　　“属下奉主上之命前来保护司小姐。”晏可如实说道。
　　司云琴有些讶异：“她自己身边不需要让你保护吗？”
　　“主上身边有护卫长守护，小姐不必担心。”晏可再次解释。
　　司云琴轻笑了声：“那就跟着吧，可不许随时向你家主上汇报我的行程。”
　　晏可也微微笑了下：“属下没有这个任务。”
　　放下车帘之后，司云琴拿出沈言心给的那腰牌，无端地勾起嘴角，说老实话沈言心对她确实没话说。
　　可为什么呢？司云琴想不明白，因为自己能帮到她？又或者是因为自己像年轻时候的沈言心？
　　司云琴指尖摸索着腰牌上的花纹，想不出个结果，索性也就不想了。
　　她和宇文栖玥还有奚风雨约好了在下一个城镇汇合。
　　出了天照城，再往南就是洛川城，比不得天照城大，但也承接着南来北往的来客，算是个大城。
　　入了城直接去了城中最大的酒楼，她来得比宇文栖玥和奚风雨她们早，这会正值傍晚也到了午膳时间，司云琴索性在大堂点了一桌菜，等着奚风雨和宇文栖玥过来。
　　宇文栖玥是假借回封地的理由离京的，奚风雨是假扮的她身边的护卫。
　　过了会菜还没上齐呢，就看到二人进了门，小二在热情地招呼。
　　司云琴对奚风雨唤了一声，二人走了过来，看到晏可奚风雨和司云琴一样惊讶。
　　此时司云琴脸上戴着一副面具，遮住上半部分脸颊，也挡住了一部分的容貌，她实在不欲天天都要去化妆改造面容，着实麻烦得很。
　　但她也清楚自己大概长了一张很能招惹是非的脸，还是需要挡一挡的。
　　这洛川城的食物和天照城差得不远，故而还是挺符合三人口味的。
　　用完膳之后说是想去逛逛，但如今还有宵禁，天色一暗不仅没有什么逛的，也不许随意出去溜达，最终还是放弃了。
　　司云琴想着，早晚要让宵禁放开，重农是应该，但也不应该如此轻商。
　　晚上三人商议了此次先南下江南，再转道去往西南由西南去往西北，正好奚风雨也能回个家。
　　一路上倒也是挺快活自在的，尤其是那江南好风光，她们去得正是好时候，春末夏初的江南着实别有一番风味。
　　当然也不是完全不干正事。
　　沈言心翻阅着司云琴送回来的折子，她每去一个地方都会给沈言心反馈，将她所见所闻之利弊分析写下来，可比地方官员的折子要客观许多。
　　更重要的是她能跳出官员眼界的局限性，沈言心此前当真没有想到这些，或者说她当真只是想着让司云琴出去玩一圈。
　　当然司云琴玩得也挺开心的，每次送回来的都是一封折子，一封随便叨叨的信，比如这一路遇到了什么好玩的，好吃的，又或者什么奇闻轶事。
　　司云琴也没想别的，只是想起来曾经沈言心说她也曾想纵马天下，如今却困于皇城，既然她看不到，不妨替她看看。
　　希望沈言心会谢谢她，毕竟她连奚风雨的画都偷了送给沈言心看了。
　　最后还不得不花银子买了下来。
　　而皇城之中可怜兮兮的沈言心每天确实也挺焦头烂额的，她一边要力排众议推行科举，一边要顶着压力鼓励百姓往南方流动，一开始士族们还没什么动静。
　　毕竟关中地区人口确实趋于饱和，士族也承担不起那么多的人口，人口太多，口粮却不足势必引起不满也不利于士族声望。
　　但人口流失太多对他们也不是什么好事。
　　主要是沈言心开出的条件对百姓吸引实在太大，去天琅湖流域安家的，不仅能正儿八经的安顿户籍，还能减免一年赋税，按家中人口分配耕田，这谁能不心动。
　　沈言心如今也就收到司云琴的来信能稍微觉得放松一些，这家伙至少彩虹屁吹得好听，什么百姓都觉得她这个太后英明神武，治理有方。
　　还有时不时地送点当地特产回来。
　　当然也不全是好事，司云琴一路走过来也遇到过地头蛇，贪官污吏一手遮天官官相护的事情。
　　这些都不稀奇，但沈言心往日从未见过这些地方百姓的生活，从司云琴的字里行间才感受到遇到一个贪官污吏百姓生活有多艰苦。
　　去民间走一趟才知道这世界有多割裂，司云琴自己的感受又何尝不是如此。
　　就连宇文栖玥如今对天下事都有了不少见解，果然啊，还是得多看才能有所感悟。
　　游历过江南，司云琴等人又转到去了西南。
　　西南之地多大山，虫蛇横行，又听闻有巫蛊之术，司云琴还挺好奇的，但真去了解之后还挺失望，巫蛊之术确实有，但没有小说话本里面那么夸张，也没有那么厉害。
　　再往南就是大理国，三人就没去了。
　　大理国如今也是大昭的朝贡国之一，但其野心一直不小。
　　西南是汉王封地所在，司云琴一路走也有认真观察，这汉王在西南地区的名望还是挺高的。
　　百姓的生活也还算是不错，算得上是治理有方。
　　只是其中的野心也昭然若揭，公然屯兵，收敛粮草。
　　来过之后司云琴才知道汉王的实力恐怕比她们想的要强大啊。
　　而且所谓科举之举措，在西南之地闻所未闻，也就说汉王根本没打算执行沈言心的举措。
　　奚风雨也看出来了：“这西南之地所行之策与朝堂发布的各项政令全然不同，各类规矩政策全是汉王府制定，还真是一方封王，全然不将朝廷放在眼里啊。”
　　她看得出，司云琴自然也看出来了，微微颔首而后叹了口气：“汉王若是谋反，可不好对付。”
　　“皇叔手上不是只有西南各个将领？为何难打？”宇文栖玥对战事还是不了解。
　　“西南多山，水军在这里没有战斗力，只有西北军能与之一战，但西北有北方游牧虎视眈眈，先帝在位时忙着整顿南方诸国，故而我大昭水师强大了不少，但也给了北方游牧再次整合的机会，草原上有一个猛将，听云伯伯说是前可汗的小儿子，从漠北整合兵力杀了回来，收服了草原各部，这位新可汗野心勃勃，你猜汉王会不会和他合作？”
　　司云琴也不确定，但不排除可能，古往今来为了夺位勾结外族的又不是一两个。
　　宇文栖玥听了之后觉得确实有这个可能。
　　三人说着，一名女子推门进来了，女子皮肤不如中原女子那般白皙，头上戴着银饰，穿着类似于苗族的服饰，笑容明艳开朗。
　　“云琴，我今日可是带了好酒过来，一定能赢你一回。”
　　司云琴看着她带着酒来就心里犯怵，她喝不过，害怕。


第63章 
　　此人乃是天府郡郡守独女, 柯兰月。
　　和司云琴那叫一个一见如故，说来和柯兰月认识也挺喜剧的。
　　这家伙出去狩猎没带几个护卫，被土匪看上了, 又恰好司云琴她们经过, 将人救了下来。
　　而后就这么认识了，得知了几人会打麻将吃火锅, 那更是喜欢得不得了, 天天地过来找她们玩。
　　司云琴也没拒绝, 有个有权有势的大小姐罩着, 这日子还是挺快活的。
　　在柯兰月这个向导带领下, 四人几乎将整个天府郡都逛了一圈, 眼看着到了初冬，此时北方估计也不好玩，宇文栖玥身体比奚风雨和司云琴要弱。
　　加上前几天出去骑马, 宇文栖玥还着了凉生病了，北上的步伐就此打住了。
　　柯兰月一坐下就听宇文栖玥咳了两声，奚风雨替她轻轻拍了拍后背：“怎么样？要是实在难受，我陪你先回去吧。”
　　司云琴给她倒了杯温水：“是啊，难受我们就先回去, 在家里自己煮点火锅也不错, 我和晏可去买点菜。”
　　宇文栖玥轻轻摇了摇头：“没事, 是我身体弱了，但都在家闷了三天了，出来看看透透气也挺好的。”
　　柯兰月将酒放下：“栖玥不必担心, 我一会让府里再给你备点止咳的药过来, 看你这当真咳得厉害，前几日我母亲回去探亲, 正好拿了些寨子里巫医配的治理风寒的药。”
　　宇文栖玥笑了笑：“那就多谢了。”
　　“栖玥姐姐不必如此客气的，我们是朋友。”柯兰月笑道。
　　“你名中带月，我也是，这就是缘分。”
　　听到她的话宇文栖玥也跟着笑了下：“是啊缘分。”
　　柯兰月今日带了酒，但却没人陪她喝，司云琴实在是不想喝了，柯兰月年岁和她差不多，过了今年的生辰就是十五了，但这酒量真的吓人。
　　“那行吧，那就上菜吧。”
　　一起吃过午饭，柯兰月跟着司云琴等人回去了，回去之后却并没有人陪着她玩，奚风雨在看书，等明年夏初可就是第一次科考了，两人已经商量好了，奚风雨参加文试，司云琴参加武考。
　　武考考的自然不仅仅是武艺，还有两军对战的才能，司云琴在研究兵书，柯兰月也好奇地凑了过来，司云琴索性拉着她陪练。
　　而那边宇文栖玥在床上躺着，奚风雨不放心，她最近还是会断断续续的发烧，隔半个时辰的，奚风雨总会去探一下她的体温。
　　古代医术没有那么发达，人的抵抗力也没有那么强，风寒感冒还是很严重的事，很多人死于风寒。
　　傍晚时分宇文栖玥又迷迷糊糊地发热了。
　　奚风雨去请晏可帮忙打些冷水过来，又一遍遍地给宇文栖玥换毛巾敷额头降温。
　　司云琴也过来了，有些担忧，宇文栖玥这次病得重，也不容易好。
　　过了会郡守府的大夫过来了，给宇文栖玥看过之后又带来了郡守夫人送的巫药。
　　司云琴去帮忙煎药，柯兰月一直跟着她，这家伙问题倒是一堆，什么都好奇。
　　给宇文栖玥喂了药之后，奚风雨接过去给她喂的，可谓是耐心至极了。
　　等给宇文栖玥喂了药，感觉她睡得安稳些了，司云琴将柯兰月也赶回去了。
　　两个好友坐在一起烤着火，司云琴问奚风雨：“总觉得你对栖玥有种不一样地心疼，不像对我一点都不怜惜。”
　　奚风雨没好气地看向她：“你有你的好姐姐们疼，还有太后呢，前几日听闻那靖州郡守已经被撤职了，太后对你可真是够上心的。”
　　“她对我上心你又不是不知道她为了什么。”司云琴撇撇嘴。
　　奚风雨轻笑了声：“我上辈子是个孤儿，是被人收养的，寄人篱下，虽然养父母人都挺好的，也遇到了她，但性格总是有些小心翼翼的。”
　　“看到栖玥觉得有些像前世的自己，对人对事都小心得很，别人对我半分好，恨不得回以十分，生怕好得不够，以后就没人关心了。”奚风雨轻声道。
　　司云琴没办法感同身受这种想法，不管是上辈子还是这辈子，她至少家庭都是和睦的。
　　但不能感同身受，理解还是能理解的，听着就替好友感觉到难受。
　　“没事都过去了，栖玥也是，她往后会过得很好的。”司云琴安慰道。
　　远在天照城的沈言心此时已经迎来了今年的第一场雪，也是在这场雪中收到了司云琴的来信，似乎已经习惯了数着日子等着司云琴的来信，听她说说最近的事，以窥探到一两分她的潇洒自在。
　　偶尔沈言心看到司云琴寄回来的信会想，若是能一直这样护着她自在一生也挺好的，她得不到的人生至少有人得到了。
　　可看到司云琴的折子又会觉得，这样的人浪费在山野之间，简直就是暴殄天物，何况司云琴本也有着一颗关怀天下的心，让她回朝堂上也不算将人困住。
　　这次沈言心展开信件，没有折子，只是一些简单的问候与叙述，还有给她和小皇帝的礼物。
　　司云琴给她说西南风情，说西南巫蛊之术根本没有那么神奇，言语之间不乏失望之情，沈言心看着她那些跳脱的语言，不自觉地扬起嘴角。
　　除了文字，还有一些司云琴独有的小人画，一开始还需要配合司云琴的解说才能看懂，如今沈言心觉得她已经不需要解说就能看懂了。
　　这次的信比以前要厚，还附上了一张西南地区的舆图，沈言心展开另一张纸，这张纸上写的就严肃得多了。
　　“沈言心，舆图收到了吗？这可是我费了不少功夫弄到的哦，上面还标注了一些汉王主要屯兵的点，不用谢我，回来记得给我封赏，可是冒着危险打探来的，好了说正事，汉王的兵力比你之前预估的恐怕要多一倍，但如果只是这样还是能对付的，西北军南下，南方水师封锁水路，还是我们胜算大，只是不知道他如今和士族联系如何，有没有联系北方游牧的新可汗，这些你自己记得查，对了和西域通商的事也该提上日程了，到时候西域通商完成，我们也可以联合西域诸国牵制涅达王朝，乃顾将军所提远交近攻尔，好了，别的就没什么了，提醒你一下汉王的兵力，记得早做打算，最后，你就说我是不是你的天降福星！”
　　沈言心看着天降福星几个字忍不住笑了起来，还真是挺会自卖自夸的。
　　不过，说起来也算是吧，司云琴的出现让她少了很多阻碍。
　　沈言心将舆图收起来，琢磨起来了对付汉王的事，她想登基就一定要将汉王击溃，汉王乃是宇文家最有能力登位的人了。
　　想着沈言心展开白纸，提笔想回些什么，但最终犹豫了很久也不知道说什么。
　　只是问候了几句，让她注意安全，一切以自身安危为前提，切不可犯险，又让人将一把上好的弓给她送了过去，是沈言心寻工匠给量身打造的，她记得科考初试后不久就是司云琴的生辰了。
　　最后沈言心想了想，还是没忍住吐槽了两句朝中大臣们，说那些老臣迂腐不堪，说士族只顾自身利益，说武将都是一群四肢发达头脑简单的，一天天地没一个省心的。
　　司云琴收到信之后还看乐了，这样的沈言心怎么都觉得怪可爱的，谁能想到平日里冷冰冰高高在上不苟言笑的太后，其实内心也那么多吐槽呢？
　　司云琴看着信，感觉沈言心越来越有人气了，或者说恢复了人气。
　　她记得刚入宫的时候，真的觉得沈言心浑身上下都散发着生人勿近的气势。
　　收到信之后司云琴去找柯兰月炫耀了她的新弓，柯兰月想拿东西和她换。
　　这弓是为司云琴量身打造的，弓身没有那么沉，恰好司云琴拿得动，拉开也没有那么费劲，所用的弓弦也是特制的，用起来很顺手。
　　奚风雨听柯兰月说想要换，笑着道：“她可不会给你换，这是她最特别的那位姐姐送的，可不会和你换。”
　　柯兰月歪着头问道：“最特别的？心上人？”
　　司云琴在吃果子，差点被她的话呛到，沈言心，心上人？她可不敢，做朋友做人臣都行，做心上人她真不敢，沈言心是要做帝王的人，总不能奢求她弱水三千只取一瓢，她对沈言心的那一点点的觊觎的想法，不足以让她抛下其他的担心，再说她图沈言心的美色，沈言心又不图她！
　　“不许瞎说。”司云琴语气急切地反驳。
　　“不是就不是呗，你急什么？”柯兰月咬了口果子，狐疑地看着她。
　　司云琴被她看得当真不自在极了。
　　等柯兰月走了，司云琴又试了试弓，还是很喜欢，什么时候起沈言心将她的喜好拿捏得这么准了？
　　用了人家的东西，总要回一声，这次难得很快地回了信，信中说了她们准备在西南蜀地过年，还有宇文栖玥生病的事，以及她新结识的朋友。
　　写完后司云琴看了看信，总觉得她给父母说的也不过如此，她和沈言心说这么细致干嘛？
　　但又不想重新写了，司云琴也就算了，出去找了驿站让人将信送回了天照城。


第64章 
　　沈言心再次收到司云琴的回信, 展开信，这次倒是没有再提什么正经事，只是说了些日常的事项, 还提到了宇文栖玥生病的事, 以及弓还是挺好用的，谢谢她提前送的生辰礼物。
　　“栖玥身体一直也不好, 我们暂时也不打算回去过年了, 在西南过年也挺好的, 你带着小皇帝在皇宫里面可不要羡慕。”
　　说的东西不多, 但言语之间都是欢喜和畅快。
　　沈言心看完之后轻笑了声, 此时天照城已经下雪了。
　　但今年的雪势没有往年那么大, 今年冬天也没有那么冷，沈言心烤着碳火，看着桌岸上的折子, 难得心情没有因此而显得糟糕。
　　今年北地受灾没有那么严重，或许是早有准备，也或许是没有那么冷，百姓流离失所者和冻死者没有往年那么多。
　　自从去年严重冻灾之后，今年沈言心早早的吩咐人准备了救济粮和物资, 应该大部分人还是能安稳的渡过这个冬天。
　　加上去年治水也颇有成效, 今年南方雨季受灾也轻, 可谓是一切都向着好的方向发展了。
　　外面又开始下雪了，沈言心站在窗口，看着外面堆积的雪, 昨日下了一天今日又一天, 那旁狸奴从宫墙上落下，在雪地上留下一串串的脚印。
　　它走到了沈言心身边的窗台上, 沈言心伸手摸了摸它的脑袋：“司云琴如今不在宫中，你也少了个投喂的人是不是？”
　　也不知道听没听懂，猫儿蹭了蹭她的掌心。
　　过了会沈言心就看到另一个小小的身影从门口跑了进来。
　　宇文洛穿的严严实实的跑到了沈言心的书房门口，在门口的时候还特意整理了一下衣衫。
　　“母后。”宇文洛进来，沈言心转过身看到她红彤彤的小脸，帽子上还有一路跑过来接到的雪花。
　　“怎么过来了？休学了？”
　　“嗯，太傅说明日起就不用去学堂了。”宇文洛站在她面前，仰头对她笑了笑。
　　“母后我堆了雪人，母后要去看看吗？”宇文洛清澈的眼眸看着沈言心，有些期待又有些惴惴不安。
　　她往日对沈言心虽说也是亲近的，到没有这么的放松的亲热。
　　更不敢在她面前说这些事，往日看她总带了几分胆怯，许是和司云琴在一起混久了这胆子也变大了。
　　沈言心笑了声：“好啊。”
　　这样也没什么不好的，司云琴说得对，是她往日对洛儿太过严苛和严厉了，她是帝王可终究也还是个孩子。
　　宇文洛走到她身边，牵住她的手，沈言心对她笑了笑，弯下腰将她抱了起来。
　　被抱住的小人儿蹭了蹭她，又亲了她一下：“我喜欢母后。”
　　沈言心轻笑了声：“又是你云琴姐姐教你的？”
　　宇文洛点了点头：“她说，她说喜欢要，要说出来。”
　　“嗯，她是对的。”
　　说完宇文洛倒是靠在她的肩上：“母后，宫女姐姐说，说云琴姐姐生病了，很严重治不好，她们说的不是真的对不对？”
　　小皇帝还小不会动那些弯弯绕绕的算计和利弊，沈言心也从未和她解释那么多。
　　如今听她这么问，才想起小家伙对司云琴也在乎的很。
　　“是生病了，但不是治不好，已经又大夫能治好了，说不定明年春天洛儿就能见到她了，她还给洛儿送了礼物回来，回头母后给你。”沈言心耐着性子给她解释。
　　“那就好，我还要告诉她洛儿学会了很多字，还有很多故事，对了，母后洛儿能给皇姐和云琴姐姐写信吗？”
　　“好，那回头洛儿写好了，交给母后，母后帮你转交。”
　　蓝汐跟在二人身后，听着二人当真如寻常母子一样的对话，不自觉的也笑了笑，司云琴来宫里一趟，当真改变了不少人。
　　沈言心陪着宇文洛去看了她堆的小雪人，又陪着她堆了几个大的，沈言心一个，宇文栖玥一个，司云琴和奚风雨。
　　奚风雨也曾教过她，小朋友都记着呢。
　　回去之后沈言心吩咐给宇文洛去去寒别让她着凉了，等梳洗完毕回到寝宫才提笔给司云琴回了信。
　　次日又让人准备了一些御寒的物资还让太医院开了些治风寒的药，加上宇文洛给的信一并给司云琴她们送了过去。
　　走的官驿五日便送到了，宇文栖玥的风寒也还没全好，吃了柯兰月给的巫药倒开始好转了，收到天照城送来的两拨东西的时间差不多，她父母给她们送了些东西，沈言心也给了些。
　　她娘更是有给了些银票，生怕她在外面没有钱花。
　　司云琴她们清点物资的时候，柯兰月也来了，恰好司云琴让奚风雨换了套她母亲给量身定制的冬衣出来。
　　看得柯兰月眼前一亮，本来奚风雨就生的好看，精心打扮一番更是让这家伙惊为天人。
　　司云琴拍了下她的脑袋：“流口水了。”
　　柯兰月还真擦了擦，然后控诉司云琴欺骗她。
　　司云琴笑了声，将配套的斗篷给了奚风雨：“正好，今日冬至晚上有庙会，穿着这身去逛逛也不用换了。”
　　“栖玥的风寒还未全好，你就想去逛？”奚风雨不太赞同。
　　“没事裹严实点就好了，沈言心给寄了药过来，张院正开的药，应该能治栖玥的风寒，她都闷了小半个月了，一直没出门，稍微走走注意保暖就好。”司云琴翻出另一套衣衫：“诺，就折腾，裹紧了只露出两只眼睛就好了。”
　　宇文栖玥恰好走出来：“云琴说的是，风雨不必太过担心，我也确实想出去走走，无碍。”
　　她两都坚持，奚风雨也没有说不的道理，最后依着司云琴的，让宇文栖玥裹的严严实实的一起出去逛。
　　柯兰月和司云琴她们混熟了之后才知道自己认识的这三位姐姐不仅武功高强，还个个都是美人，她每天可快乐了，老想往这边跑。
　　不过前几日被她父亲禁足了，她那天当街把那天府郡总管之子给打了一顿，鼻青脸肿的。
　　就因为那总管之子王显看到戴着面纱出去买东西的奚风雨，居然胆大包天的调戏她，还想将人纳为小妾，给柯兰月气得当场就上手揍了一顿。
　　奚风雨拦都拦不住。
　　她既然刚好来了，司云琴也就挑了些东西送给了她，两人身量相仿，柯兰月看上一套司云琴的衣衫，司云琴也就送了。
　　但随后又看上了一把语扇，若是寻常的扇子司云琴也就送了，但沈言心给的司云琴可不敢乱送。
　　万一回去了，沈言心问她，她说送了，这可不太好。
　　“莫要问的，这个不能送，其他可以送你。”司云琴将玉扇藏好。
　　最后被柯兰月要走了一把剑，那剑是司云琴自己买的，送就送了。
　　后来司云琴才发现还好这玉扇没有送，还是晏可告诉她，这扇子里面暗藏乾坤，内有机关可以发射暗器，关键时候可以保命。
　　晏可手把手教会她怎么用，司云琴确实还挺喜欢的。
　　将东西收好，几人一起在家煮了个火锅，吃了些饺子，天黑之后就一起去逛了庙会，顺便看了变脸戏，这天府郡的变脸戏也是当地特色，可谓精彩，逛了一路连晏可都放松了许多。
　　司云琴顺手还买了几个变脸的面具和当地的一些小玩意。
　　回去之后看过沈言心的回信，又给宇文栖玥看了宇文洛给的信，可得出小皇帝写的很认真了，虽然还是有不少的错字，但确实已经尽力了，不会的还画了画。
　　怪可爱的，司云琴不喜欢小孩，但宇文洛这种小孩，还是能处一处。
　　不过宇文洛画画就算了，沈言心居然也画，虽然只是宇文洛堆的雪人，但是怎么想都觉得沈言心其实也挺可爱的。
　　家里的来信就和平时差不多，司云琴得知家中一切安好也就没事了。
　　一一回了信，将那些小玩意寄了回去之后。
　　家人的，沈言心的都分好了。
　　转眼到了除夕，宇文栖玥的病也差不多好了，虽说在外地，这年还是要好好过的，三人去买了些对联和灯笼在院子里挂上，也按照当地的习俗在家里进行了大扫除。
　　晚上拉上晏可一起吃了年夜饭，一开始晏可还觉得不符合规矩，后来和司云琴她们相处久了也渐渐的拿彼此当朋友了。
　　对宇文栖玥而言这一年也是她最没有束缚的一年了，无拘无束，有友人有自由。
　　天照城程宛他们收到司云琴的来信的时候也恰好除夕，得知司云琴在外一切安好，程宛也放心了。
　　“娘你就放心吧，我都打听了，云琴如今在江湖上都是有头有脸的人物了，听说江湖人叫她都是什么桃花剑客，威风的很，她能有什么事，还去捅了几个土匪窝，弄掉了两个专门拐卖小孩的贩子。”司元驹给程宛夹菜笑着道。
　　“你们啊，没一个省心的。”程宛瞪了他一眼。
　　而此时在宫中的沈言心白天宴请了百官，晚上也只是和后宫妃子们小聚一番，但也总觉得今年的宫宴没有去年那般的热闹。
　　宇文洛坐在她旁边，很认真的在吃东西，目光无端的落在皇后之位上，今年没有了那家伙，乐趣都少了许多。
　　又想到去年司云琴给宇文洛那一小口，给宇文洛弄醉了，没来由的笑了笑。
　　这一年过得不容易，但好歹有些收获，开科举和人口南迁之事也都算是落实好了。
　　这其中还有司云琴的功劳，她虽在外，但也会给沈言心出谋划策，甚至因为她在外面对民情更了解，让很多事不只是空中楼阁不能落地。
　　无端的想到司云琴若是有了心上人还会这样吗？
　　那一刻沈言心竟然真的有些想将人困在身边的念头。
　　喝了口酒甩掉这个念头，心里却有些莫名怀念去年的除夕夜。


第65章 
　　过完年等过了十五, 司云琴三人就收拾了东西准备去奚风雨老家敦煌郡那边晃一圈也就该回天照城了。
　　走的时候柯兰月可依依不舍了，还跑来围观司云琴她们收拾东西，司云琴开玩笑说：“一起走啊。”
　　她是开玩笑, 没想到走的那天, 她们都出城了，柯兰月真的纵马追过来了。
　　司云琴无奈想劝她回去, 柯兰月死活不肯, 司云琴只能让她跟着一起去了。
　　在路上半月的时间, 一直赶路终于进入了敦煌郡内, 此时的敦煌郡还没有入春, 还是一幅冬日之景, 不过和南方的冬日还是不一样的，司云琴看着都新奇何况是柯兰月。
　　进入了敦煌郡就是奚风雨的地盘了，但说实话她也许多年不曾回来过了。
　　好在变化不大, 还是能带路的，一路走走玩玩到了郡守府，奚风雨回来之前已经给家里来过信了，一进入敦煌郡守就携夫人过来接孩子了。
　　当年奚风雨进宫他们就不乐意，奚风雨的弟弟也跑了过来, 少年郎年纪不大但个头不小, 都继承了父母的美貌。
　　司云琴记得奚风雨应该还有一个姐姐, 不过姐姐好像已经出嫁了。
　　奚风雨看到父母也颇为激动，司云琴和宇文栖玥在旁边看着，没有打扰, 等一家人叙旧完想起来三人, 奚风雨才一一介绍了一遍。
　　原本以为敦煌郡守不认识宇文栖玥，谁知道他一看到宇文栖玥的容貌就认出来了。
　　宇文栖玥眼看着跪在自己面前的敦煌郡守, 连忙去扶：“郡守不必如此，我如今出门在外，并非以长公主的身份，郡守只当我是风雨姐姐的朋友便是了。”
　　柯兰月在旁边悄悄地问司云琴：“栖玥姐姐是长公主殿下？不是说长公主殿下回封地了吗？”
　　“可能是分|身？”司云琴半开玩笑道。
　　柯兰月用胳膊肘怼了她一下：“你别闹。”
　　司云琴轻笑了声：“殿下不让说，这可不能怪我。”
　　宇文栖玥听到司云琴甩锅的话，无奈地看了她一眼。
　　既然来了还是得好好玩一圈，有奚风雨的弟弟做向导，可是在敦煌玩了个痛快，从城墙上眺望远方，甚至偶尔还能看到北方的游牧民族。
　　游牧民族不事农桑，一到冬日就来大昭烧杀掳掠，敦煌郡也是一道防线，镇守一方也并不容易。
　　寻常时候尚且年年都有冲突，若是战事一起，敦煌郡守只会压力更大。
　　且戍边武将多是不受朝中重视的，条件苦寒，俸禄也并未高多少。
　　司云琴还是觉得这样挺不合理的。
　　她在敦煌多日，观察敦煌民情，同样给了沈言心一些建议，不同的是因为敦煌郡守是奚风雨的父亲，有些话司云琴也直接给他说了。
　　眼看着春试就要开始了，司云琴也准备要回去了。
　　回去之前她还是问过奚风雨的想法，若是想留在家中也可以的。
　　奚风雨笑着对她道：“我是这样言而无信的人吗？说好了一起见证一个时代，岂能半途而废。”
　　“我不懂兵法，在这件事上我阿姊和弟弟都比我强，不如做一些自己力所能及的事，许多小说里，像你我这样的人，总觉得自己只是这个时代的过客，可我不是我在这里有归属感，有家有亲人有朋友，也想保护这一方土地了。”奚风雨握着酒囊对司云琴笑了笑。
　　“我懂。”司云琴和她碰了下酒囊，喝了两口之后伸了个懒腰：“敦煌的风光还是极好看的。”
　　两人聊了会，晏可忽然过来了，和司云琴说太后给她的信到了。
　　奚风雨轻笑了声：“你们家太后又送信来了。”
　　“什么叫我们家太后，请叫人家未来女帝。”司云琴小声嘀咕。
　　奚风雨可不戳破她，沈言心看着就不像是那种没事给人写信回信的人。
　　不管是出于什么原因，在沈言心那里司云琴绝对都是特殊的那一个。
　　沈言心这次的回信也是回的司云琴那些絮絮叨叨的内容，还有问宇文洛怎么样了，也不嫌她烦一一回复了。
　　甚至都没有催促司云琴抓紧回去，司云琴觉得还挺不符合沈言心的作风的。
　　不过虽然沈言心没问，但司云琴自己还是老老实实地回去了。
　　她们准备回天照城了，想着让敦煌郡守派人护送柯兰月回去，就她那三脚猫的功夫，司云琴实在是不放心的。
　　结果这丫头又不肯，还非要跟着她们回天照城。
　　“姐姐们，我长这么大连天照城长什么样都没见过，就只能窝在我们那乡里，好歹带我去见见皇城嘛～好不好？”
　　她一个劲地撒娇，宇文栖玥顶不住，就微微偏过头将目光投向奚风雨。
　　奚风雨又看向司云琴：“你决定。”
　　司云琴无语地叹了口气：“那就走吧，告诉你父亲一声，别让他担心。”
　　据她观察那天府郡守和总管不是一路人，他似乎也还不是汉王的人。
　　和这位郡守先交好似乎也没什么不好的。
　　告别了敦煌郡守，奚风雨也说了她要去参加女子科考，而且因为此前的身份特殊，如今她的户籍并未挂在奚家，而是沈言心帮忙捏造的户籍。
　　敦煌郡守原本就不是迂腐之人也知道女儿向来有自己的主见，太后推行科考之事已经有一年，开设女士也传了一年了，至今依旧不断有人有异议。
　　不难想到此事阻力有多大，虽担心女儿趟进这漩涡，但最终还是选择尊重女儿的选择。
　　离开敦煌之后四人马不停蹄地赶回了天照城，赶在科考之前半月回来了。
　　春试并非终试，考试时长历经三个月，依照的乃是乡试会试殿试的等级一级一级考上来的，一年一次，每一场考试相隔一个月。
　　不管是寒门学子还是世家子弟都要经过同样的流程。
　　最后的殿试其实也就是皇帝和吏部官员的面试，若是面试的人太过拉胯就只能说明水分太多，则下两级的负责人会受到责罚。
　　司云琴报的武考，今年因为是第一次科考，来参加的人并没有多少，很多人觉得这科考其实也是士族和达官贵人的把戏，参加了没什么意义。
　　当然也有不少相信的人，愿意搏一搏，尤其是一些出身寒门又觉得自己怀才不遇者。
　　回了天照城之后宇文栖玥带着奚风雨回到了长公主府，司云琴则是坐着马车回了司空府，柯兰月看到司云琴的马车停到司空府门前，转头看着她：“云琴姐姐，你没说你和司空府有关系啊？”
　　“我说了啊。”司云琴理所当然地说道。
　　“没说。”柯兰月很确定自己不记得司云琴告诉过自己。
　　司云琴狡黠地对她笑了笑：“我与你父亲说过，是他不告诉你，可不能怪我。”
　　柯兰月：……
　　下了马车程宛和已经在门口等着她了，看到司云琴的时候就说她黑了瘦了。
　　司云琴倒是无所谓地笑了笑：“去了趟敦煌黑了是正常了，瘦肯定是没瘦的，只是以前养的肉扎实了，我天天吃好喝好哪里会瘦。”
　　“好了，娘不说这些，给你介绍一下我的朋友，柯兰月，天府郡守之女。”司云琴将柯兰月介绍给了程宛。
　　程宛听到司云琴说是天府郡守之女，了然点头，温和地招呼柯兰月，进去刚刚坐了一会司岩就回来了，看起来有些头疼。
　　“爹，你这是怎么了？”司云琴好心地问道。
　　“能怎么了，那些迂腐文臣又嚷着要削减军备，如今南方诸国没一个省心的，还削减军备。”司岩骂完才吹胡子瞪眼地看向司云琴，骂骂咧咧地说了两句：“你还知道回来。”
　　司云琴吃着饭前水果：“您老能耐和户部对骂去啊，对我撒气做什么啊，户部有户部的立场，您有您的立场，太后分得清轻重，您急什么啊。”
　　“你倒是会说话，太后拿什么收买你了？处处维护太后。”司岩可清楚自己女儿，无利不起早。
　　“行了，换衣服，吃饭，女儿刚回来，你闹哪样？少在家逞威风。”程宛发话了，司岩老老实实地闭嘴去换衣服了。
　　柯兰月在旁边看着，有些好奇悄悄问司云琴：“不是听说中原男子大多在家说一不二吗？”
　　“那你也说是大多，总有少部分嘛，比如我家，我爹说了不算，我娘说了算。”司云琴笑着道。
　　司云琴回来司萧玉也带着云奕一起回来吃饭了，吃完饭之后司云琴休息了一会，想了想还是要进一趟宫。
　　她拿着沈言心的腰牌进了宫，晏可得到消息说沈言心在御书房，司云琴听到之后心里吐槽这家伙确实是个工作狂。
　　一进御书房就看到正在伏案批阅奏折的沈言心，沈言心认真工作的时候不得不说真的挺好看的。
　　察觉到司云琴进来，沈言心抬眸看向门口，轻轻放下笔：“本宫还以为你今日不会进宫。”
　　“为何今日不会？”司云琴随口问道，她大大咧咧地坐在沈言心面前，半点不和她客气。
　　又从怀里拿出一包东西：“呐手串，我去特意求来的，保平安。”
　　沈言心接过去看着那一串用血玉做成的手串，入手微凉，触感极好。
　　“怎么样不错吧。”说着司云琴又拿出一个彩色的小人：“彩塑，我自己亲手雕刻的，不错吧。”
　　沈言心瞧着那小人，和自己确实还挺像的。
　　“不错，谢谢。”沈言心收了过来，有些喜欢地拿在手上把玩。
　　“别的就没什么了，都是吃的。”司云琴将那一小包一小包的干果都推给了沈言心。
　　随后又在身上摸了摸，摸出来另一份给宇文洛的东西，让蓝汐给送过去。
　　清理好给小皇帝的东西，发现还剩下一把匕首一对耳环，又都给了沈言心。
　　沈言心收过司云琴给的东西，有些奇妙的感觉萦绕在心头。


第66章 
　　“云琴进宫就是来送这些的？”沈言心收了东西, 好奇地问道。
　　司云琴警惕地看着她：“干嘛，总不能我一回来就得给你打工吧？这是不是不太合适？我一路奔波回来，还没来得及休息呢, 想着你一个人在宫里孤家寡人的也怪不容易的, 带了礼物先给你，你可不能不讲道理恩将仇报啊。”
　　沈言心不过问了一句, 被司云琴怼了这么多, 她一时都不知道如何作答, 忍不住失笑了一声：“我不过随口问问, 在你眼中, 我就只会压榨你了？”
　　“您难道不是吗？”司云琴没好气地问道。
　　蓝汐端着一盘水果进来, 司云琴看到蓝汐又从怀里掏出一个袋子，里面是给蓝汐的礼物，她倒是谁都想到了。
　　沈言心将血玉手串戴在手上, 司云琴看着自己是觉得挺满意的：“我眼光确实不错，适合你，好看。”
　　“走南闯北的，好玩吗？”沈言心将奏折收起来，笑盈盈地问她。
　　司云琴用力点头：“当然好玩, 不是都写信告诉你了。”
　　“嗯, 看过了。”
　　司云琴当然知道沈言心都看过了, 毕竟每一封信她都会回信过来，不知道的还以为她很闲呢。
　　可就是因为沈言心不闲，才显得给有信必回很给面子。
　　“你这天天的, 得学会分配工作, 不然什么都自己做，不得累死？”司云琴扫了一眼沈言心桌案上的奏折, 觉得她真不该什么都自己亲力亲为。
　　沈言心轻轻叹了口气：“你以为本宫不想？”
　　司云琴讪讪地摸了摸鼻子：“再坚持两年，说不定就有人可用了。”
　　沈言心不是不想放权，而是因为她现在没有可用之人，没办法放权，那些人就没有她信得过的，稍微放点权士族也好，宇文家的人也好都会得寸进尺。
　　“那也总要每天多起来走走，运动运动。”司云琴嘟嘟囔囔道。
　　沈言心忍不住笑了起来：“本宫知晓。”
　　“我报了武试，奚风雨报了文试，等我回头再去京中贵女之间宣传宣传，争取鼓动更多的人来参加考试。”
　　司云琴说完之后吃了一口瓜，然后忽然转头定定地看着沈言心，沈言心见她这副模样，忍不住开口问她怎么了。
　　问完司云琴深深地叹了口气：“沈言心，为了你我可付出了太多了，你拿什么赔我，我都快成传|销头子了。”
　　虽然不知道她说的传|销头子是什么东西，但应该不是什么好东西。
　　沈言心拿她没辙，指尖轻轻戳了下她的额头：“干嘛总把自己往坏的方面套。”
　　司云琴擦了手，然后坐得端正了起来：“那我不管，你得赔我，精神损失费。”
　　沈言心轻笑了声：“要什么？”
　　司云琴在她说了之后，有些好奇地探头看着沈言心：“太后，你对那些朝臣也这么好说话？”
　　沈言心轻笑了声：“你说呢？”
　　“那必然没有。”司云琴起身伸了个懒腰：“那就要个免死金牌好了，用以往所有的欠约，换一个免死一次的机会，您觉得如何？”
　　沈言心眼眸微沉，眼神之中藏着的情绪司云琴难得窥探不清楚。
　　她觉得沈言心没有生气，可又觉得她似乎提了个沈言心不愿意答应的要求。
　　她很好奇，沈言心到底会不会答应，故而并没有在沈言心回答之前退让。
　　“好。”沈言心轻轻叹了口气，随后没好气地看着她：“你这性子若是先皇，一个免死金牌也不够你用的。”
　　司云琴听到她这么说，撑着脑袋看着沈言心的下巴：“那太后有没有想过，如果是先皇我不会坐在御书房，不会管这么多事，一开始也不会入皇宫，我如今依旧在天照城做我的司家大小姐，倚芳阁的座上宾。”
　　“过了及笄之年会有人上门提亲，如果有看上的我会直接嫁人，如果没有纵马江湖肆意快哉，这朝堂与我没有半分干系。”司云琴眼眸微弯：“因为你沈言心我才回来的，别得寸进尺真的是。”
　　说完司云琴伸了个懒腰：“好了，我娘等着我回去吃晚饭呢，改天再来见见小皇帝。”
　　沈言心看着她离开，而后嘴角漫开笑意：“因为我才回来，那可就走不掉了。”
　　司云琴没想到沈言心感谢她的办法居然找了好几个人来给她陪练，练习兵法之道，她姐夫云奕亦在练兵之列，本以为回了天照城能稍微清闲一段时间才会再次忙碌，结果一点也不清闲。
　　每天也看兵书，要练武艺，还要抽空去和那些天照城的贵女们喝茶赏花游湖。
　　回来半个月，谁都知道司云琴要参加武考，她如今可是天照城的名人。
　　毕竟一个十五岁被封为皇后，不过一年又被接回家的人可是史无前例。
　　如今这样的人却又要参加武考，哪里有一年前那样重伤在身快要断气的模样。
　　“听说没，今日科考报名，不限出身不限男女，只要祖上三代不是罪犯户籍清白即可。”
　　“那又有什么用，你还考得过那些世家弟子啊？”
　　“不试试怎么知道。”
　　“这都多少年前的话题了，你们怎么还在谈，听说今天那司空府两位小姐都去报名参加考试了，还有祝夫子也去了。”
　　“真有女子去啊？说是不限男女但有几个女子敢去报名啊，也不怕落选啊。”
　　“怕什么，落选也不丢人啊，好歹是个机会，以前我们这些人机会都没有。”
　　“也是。”
　　这些讨论都还算是正常的了，司云琴报完名一路走来听到的不正常的言论多了去了，什么女子应在家相夫教子，抛头露面实属不守妇道。
　　也懒得争论了，毕竟说不通的。
　　报完名，司云琴高高兴兴地往城中的落霞轩走去，那是宫中后妃们置办的产业，宸妃住主负责经营，漪漪也在落霞轩谋了个生计，有了正经营生。
　　“走两位阿姊，咱们去落霞轩扯两匹上好的布，做两身衣裳。”司云琴倒是心情不错，和司萧玉、奚风雨边走边聊。
　　不过她刚刚走到了落霞轩门口，就看到晏可和一名女子缓缓走过来。
　　那女子身着黑色云锦，腰间挂着白玉略施粉黛，手中握着一把折扇，皓白的手腕上戴着血玉所做的珠串，长身玉立眉目清冷。
　　司萧玉和奚风雨看到沈言心心中一惊正要行礼，却见司云琴走上前，笑盈盈地道：“沈小姐今日怎么出来了，莫不是也来报名很科考？”
　　沈言心扫了一眼她怀里的糕点，嘴角微微上扬满身的清冷之意霎时散了许多：“非也，只是来看看热闹。”
　　司云琴抬手挑了一块糕点递给沈言心：“吃吗？城内新开的糕点铺子出的新品，味道不错。”
　　沈言心打量了一下二人的身高：“吃这么多，怎得也不见长高些？”
　　说到这个司云琴就心梗，瞪了她一眼：“爱吃不吃。”
　　沈言心抬手握住她的手腕，低头将那糕点咬了一口。
　　司云琴无端的心跳快了几拍，沈言心这是干嘛！
　　但面上司云琴还是很淡定地再次抬手：“吃完。”
　　“云琴！”刚刚放开司云琴沈言心就听到一声清脆的声音从不远处传来。
　　司云琴转身看到柯兰月，这家伙怎么也来了。
　　“你出门又不带我！”柯兰月跑过来不满地一手搭在司云琴的肩膀上。
　　甚至一点都不客气地顺走她怀里抱着的糕点，看起来极其熟稔。
　　“你是猪天天就知道睡，错过报名时间你赔我啊。”
　　“你还说，都说好了带着我一起去。”
　　“你去干嘛？文不成武不就的，去挨打啊？”司云琴不客气地反问她。
　　两人在旁边斗嘴，奚风雨倒是挺有兴致地观察了一下沈言心神色，也没什么的，就是笑意散了。
　　“这位又是你哪位姐姐？”柯兰月看到沈言心，小声地问道。
　　司云琴将一块糕点塞进她嘴里：“哪那么多问题。”
　　“沈姐姐难得出来，不如请我扯几匹布？”司云琴掩饰了尴尬看向沈言心。
　　柯兰月后退了两步到了奚风雨身边，伸出手指戳了戳她：“风雨姐姐认识吗？”
　　奚风雨轻咳了声，最后还是小声给柯兰月说道：“她那位不一样的姐姐。”
　　当朝太后，可不是不一样。
　　“倒也不是不可以。”沈言心用折扇指了指落霞轩，司云琴大大方方地走了进去。
　　花沈言心的钱，司云琴半点不心疼，往贵了买。
　　回头她还能分成，这铺子可是有她一部分股份的！
　　司萧玉原本还胆战心惊，可奚风雨笑着与她说：“别太担心，沈小姐也不过是你这好妹妹的众多姐姐之一。”
　　听起来荒唐，可又觉得好像也是，沈言心对司云琴那好言好语言听计从的态度，可不像是朝堂上杀伐果断的太后。
　　可她总觉得司云琴对沈言心，也有些不一样，就是感觉比对其他人更多了几分骄纵，她对别的姐姐可都是嘴甜得很，唯独对沈言心不这样。
　　不说太多的好话，甚至都不会夸得天花乱坠，还有些报复性的感觉，也不知道是不是她的错觉。
　　要是奚风雨知道她怎么想，绝对会告诉她不是错觉，就是在报复沈言心的钱袋子。


第67章 
　　司云琴进去就是漪漪在接待她们, 宫里的妃子们自然没能天天出来，外面还是漪漪打理的多些，她在倚芳阁这些人, 别的没学会, 八面玲珑的待人之道还是懂的，账本是宸妃在处理, 一些绣品, 衣服样式则是有后妃们研究, 怎么说也是宫里的风向标, 做这些还是游刃有余的。
　　“漪漪姐姐, 这个给我来一匹。”司云琴要完又转头去问司萧玉和奚风雨, 奚风雨之情也不客气挑了自己喜欢的，柯兰月跟风也买了，司萧玉最后也挑了两匹。
　　“好了就这些, 沈小姐买单。”司云琴转过身笑盈盈的看着沈言心，还有几分揶揄之色。
　　沈言心示意晏可付钱，看着司云琴那如小狐狸一样狡黠的模样，折扇落在她的额头：“还想买些什么？”
　　“不买什么了，饿了, 吃饭, 你付钱。”司云琴半点不客气的说道。
　　“那就走吧, 带路。”沈言心难得挺好说话的。
　　司云琴转头问漪漪：“一起去吗？”
　　漪漪摇了摇头：“今日人多，我就不去了，待你们高中请我喝酒就好。”
　　“好吧。”司云琴说完走了出去, 沈言心缓步跟在她身后。
　　司云琴带着沈言心去了城中最大的酒楼, 又满满当当的点了一桌子菜，这些菜沈言心倒是不怎么吃过, 味道和宫里的比也并不逊色，难怪能做大。
　　等吃饱喝足了，沈言心看着司云琴那餍足的样子，语气轻柔的问她：“吃完了？”
　　“嗯，吃完了。”司云琴伸了个懒腰：“好睡觉了。”
　　“刚吃完就睡。”沈言心轻轻摇头：“于肠胃不好。”
　　“等走回府，不就正好消食了，沈言心你这也管？”司云琴不满的问她。
　　沈言心漱了口，擦了嘴和手：“我如何管得了你？好了，我也该回去了。”
　　“慢走，不送。”司云琴对她挥了挥手。
　　沈言心的折扇落在她的手上，微微靠近司云琴轻声道：“本宫等着云琴的好消息。”
　　“打工人丢不了，回去吧你，尽说不爱听的。”司云琴半点不想去想考试的事，烦死了，她这辈子原本的目标只是想做个咸鱼。
　　沈言心离开之后司萧玉好奇的问司云琴：“沈小姐怎么突然出来了？”
　　司云琴摇头：“不知道啊，可能是关心我吧。”
　　不是她自恋，实在是沈言心是有点反常。
　　司萧玉一时被她堵得无话可说，总觉得是不是有点脸皮厚了？
　　柯兰月却忽然问道：“这位沈姐姐喜欢你啊？”
　　司云琴一口茶差点给自己呛死，倒是奚风雨平静的笑了笑：“某种意义也算？”
　　对上她揶揄的眼神，司云琴小脸有些红，当然主要是因为被呛的。
　　“风雨，饭不能乱吃，话也不能乱说。”沈言心的喜欢，她可真的承受不起。
　　喜欢就帮她多干活是吧？
　　奚风雨笑了声：“开个玩笑，好了，我先回长公主府了。”
　　“行吧，再见。”
　　因为有司云琴的带头，天照城的武将之女们报名武考的还不少，相比而言文试就少了许多，当然司云琴也不求多，主要是求精，一个能夺取名次成功取得官位的比一群不上榜的要有用的多。
　　第一场是乡试定于五月初六，这场考试的人倒是挺多的。
　　武考内容这乡试内容简单，就是考武艺。
　　包含步射、骑射、马枪、马枪、步射穿札、翘关、负重、才貌均通过者可进入会试。
　　这些对司云琴而言倒是没什么太大的难度，只不过考试的人多，时间也就分为了两，和文试时间一样。
　　柯兰月听说司云琴要参加武考，原本也是打算一起去的，结果司云琴笑着问她：“考中了可是要入朝任职的，你确定？”
　　柯兰月年岁比司云琴还小半岁，这真要她入朝任职可是吓到她了，她自认只想做个骄纵的大小姐，并不想做官，觉得自己做不来。
　　最后老老实实的不去凑热闹了，不过还是挺好奇的，想去围观，结果武考的场地是封闭的，在军营附近还有士兵把守，围观也没成功。
　　等司云琴考完，和她阿姊司萧玉一起离开了考场，一出来就被柯兰月拦住了，问她考试的事。
　　司云琴是真不想回答，上辈子寒窗苦读十几年，好不容易毕业了，还没工作几年先猝死了，这辈子还要努力考试，也真是服气了。
　　关键是不仅她问，家中长辈也要问，活脱脱的高考完的样子。
　　司云琴受不了，在他们没注意的时候就溜去了长公主府。
　　奚风雨已经回到长公主府了，她如今挂的是长公主的幕僚，自然也是住在宇文栖玥这里。
　　还没喝茶呢，就听到宇文栖玥问她考的如何。
　　司云琴哭着脸道：“放过我吧。”
　　奚风雨笑了声，她倒是懂司云琴的感受：“栖玥你就别问她了，孩子都有阴影了。”
　　“毕竟一辈子逃不掉的考试是吧？”奚风雨笑着对司云琴说道。
　　司云琴对她点头：“还是你懂我。”
　　“好了，不问便是了，既然考完了，不妨庆祝一下？这会试还在两个月之后呢，不着急。”宇文栖玥记得这会试的时间，还充裕，对别人她不清楚，对这二人应该是充裕的。
　　司云琴认真的点头：“对，先休息。”
　　考试可太累了。
　　说着司云琴出去叫上祝静安，还有好几个关系还不错的一起参加了乡试的好姐妹一起去酒楼搓了一顿，之后又是去城外狩猎，游湖总是小日子还挺快活的。
　　等快活完了，才想起沈言心。
　　考完后第三天晚上，司云琴下午在家睡了一下午，天黑才醒过来，吃了个晚饭百无聊赖的忽然想起沈言心。
　　没啥事做的司云琴一路翻墙进了皇宫，到了奉宁宫看到沈言心还在批阅奏折，这大晚上还在加班。
　　司云琴提着一只烧鸡从门外探了个头，晏可忽然出现在她身后：“司小姐，主子让您直接进去。”
　　听到她的声音司云琴吓得一个激灵，转过身很认真的看着晏可：“我说晏可你能不能别这么像个鬼魅一样出现？”
　　晏可听到她的话，轻咳了声指了指门，示意她进去。
　　司云琴抬腿踏了进去，进去之后发现沈言心还在批奏折。
　　“您可真是个大忙人。”司云琴扫了一眼沈言心桌上的奏折，确实挺多的。
　　沈言心抬眸看向她：“过来帮我研墨。”
　　司云琴想说她不是来研墨的，但沈言心都开口说了，她也当真不好拒绝。
　　过去给沈言心研墨，一边还用余光瞥那些奏折上写了什么。
　　其实说是很重要的事也算不上，说不重要吧，沈言心也没有放心安排的人。
　　一句话，还是没人可用，这宰相一职现在还空着，没有正式任职，而是由司徒暂代。
　　“又是互相推诿。”沈言心蹙着眉充满了烦躁之意。
　　“怎么了？”司云琴低头看了一眼奏折，上面所言乃是西北之地匪寇横行，但匪寇处于两郡交界之处，两郡最初都不曾去剿灭，如今成了一方祸患，这些人倒是互相推卸责任了。
　　沈言心将奏折放到了一边，准备明日早朝议论。
　　司云琴看了一眼她还剩下的两叠折子，小声的问道：“要不然我帮你批一些不重要的？”
　　反正也不是第一次了，也不是司云琴胆子大，主要是沈言心以前自己让她干过这种事。
　　沈言心轻笑了声：“也行。”
　　她将一只朱笔给了司云琴，往旁边挪了点位置给司云琴。
　　司云琴也不客气，直接就坐下了。
　　蓝汐过来给她们添茶的时候就看到二人并肩而坐，一同批阅奏折。
　　司云琴一边看还要一边骂骂咧咧的。
　　“蠢吗？这种事也要问？”
　　“这不是你该做的吗？这也要邀功？”
　　“说的啥啊，怎么不把你今天吃了什么也写上呢？真有意思。”
　　沈言心听着司云琴不停歇的吐槽，莫名觉得批奏折都没有这么烦了。
　　有人一起速度快了不少，好不容易清空了，司云琴伸了个懒腰：“还好我自己带了烧鸡过来，饿死我了。”
　　沈言心放下笔，整理了桌案：“本宫还能少了你的吃的？”
　　“嗐，大半夜的他们再去做多不容易，而且饿得死了，还要等饭，很折磨的。”司云琴伸了个懒腰，然后转头看向沈言心：“那你管酒成吗？”
　　“酒鬼。”沈言心戳了下她的额头。
　　司云琴笑了声：“人活一事最主要的是畅快，你说呢？”
　　“行，管酒。”沈言心起身，示意蓝汐去取酒。
　　司云琴跟在她身后，心情愉悦，沈言心藏着的好酒可不少，有口福了，一只烧鸡换一壶酒不亏。
　　她带进来的烧鸡早就让沈言心的小厨房热着呢，蓝汐不愧是奉宁宫的总管，见司云琴带了烧鸡进来就吩咐小厨房再备一些小菜，这不果然派上了用场。
　　沈言心和司云琴走到了偏殿，窗户开着正好对着外面的池塘。
　　“今日怎么舍得进宫了？”沈言心抬手给她倒酒，顺口问道。
　　“这不看你一个人在宫里，孤家寡人的怪惨的。”虽然事实不是这样，事实就是她一时无聊了，难得想起来沈言心。
　　沈言心低笑了声：“我看你是终于玩够了想起我了吧？”
　　司云琴摸了摸鼻子：“嘿嘿，别说出来啊，多尴尬。”
　　做人留一线懂不懂啊。


第68章 
　　和沈言心一起吃完那只烧鸡, 司云琴喝了点酒，似乎过了一年，她的酒量也见长了, 不再如从前, 喝几杯就有些醉意上头了。
　　喝完那一壶酒，司云琴小脸通红地起身：“好了晚安, 我回去了。”
　　沈言心微微颔首：“你怎么回去？”
　　“我会轻功啊。”司云琴小幅度的侧头看着沈言心, 那双勾人的桃花眼看着沈言心似乎在说我很厉害的。
　　沈言心轻笑了声, 起身让晏可进来：“别轻功了, 万一不小心踏空, 明日就传出司大小姐犯宵禁还摔了自己, 可不好听。”
　　“我才不会。”司云琴连忙摇头，觉得沈言心是看不起她。
　　“我让人备马车，舒舒服服坐着回去不好吗？”沈言心温声问她。
　　司云琴想了想：“好。”
　　瞧着眼前人乖乖地点头, 沈言心嘴角微微上扬：“乖。”
　　司云琴见她伸手揉自己的脑袋，稍稍后退了一步，感觉沈言心现在对她又不那么像对打工人，哪个老板对打工人这么体贴啊。
　　微醺的脑袋让她想不明白这些事，但她就是觉得奇奇怪怪的。
　　“那个, 我想起来一件事。”司云琴挠了挠头对沈言心说道。
　　“什么事？”沈言心倒是挺好奇她想说什么事。
　　“就是, 你之前不是说现在的行政区域划分太重复了, 官僚系统太臃肿，养着好多闲人，应该削减一下, 这样的话就需要重订行政划分, 然后裁减一部分官员，而且地方收官和行政官员虽然可以分开, 但也需要能互相制衡…”司云琴说着挠了挠头：“还有什么来着，有点乱…”
　　沈言心安静地看着她低头思索，小姑娘喝醉的样子当真宛若盛开的桃花，令人不自觉地欣赏。
　　明明是往日最感兴趣的话题，却总觉得不如眼前人来得令人感兴趣。
　　沈言心见她似乎当真捋不清思绪，抬手牵住她的手：“好了，想不起来就明日睡醒再想。”
　　司云琴见沈言心牵着她往外面走，明明应该还有意识，明明没有醉狠的，但看着低头看着沈言心握着她手腕的手，感觉好像脑子又转不过弯来了一样。
　　到了奉宁宫外沈言心才松开司云琴：“好了先回去吧，不着急。”
　　司云琴愣愣地点头，然后上了马车，晏可给她驾车，司云琴上了马车之后看着自己的手腕，最后还是掀开车帘，再次给沈言心说道：“我想起来了，是赋税不合理。”
　　沈言心轻笑了声：“好了，大晚上的不说这些了，该休息了，该批完奏折头疼。”
　　司云琴趴在窗边点了点头：“也是，工作不会快乐的。”
　　说完对着沈言心挥了挥手：“那就，拜拜。”
　　“拜拜？”沈言心没听过，但也学着她对她挥了挥手。
　　直到马车彻底离开了视线，沈言心才转过身，回到殿内看到那桌上的残余，嘴角的弧度就没下去过。
　　这家伙倒是真会讨人欢心，会吃会玩会处理朝政，一颗玲珑心一双世事眼。
　　沈言心又想到她说的两件事，真觉得当初让司云琴进宫一次，或许史书所记当真荒唐至极，但对沈言心来说，确实最正确的决定了，否则也遇不到这家伙。
　　司云琴坐着马车回到家之后，守卫都吓了一跳，也没听说小姐下午有出去啊？
　　司云琴懒洋洋地从马车上下来，已经有几分睡意了，晏可看着她进了司空府大门才驾着马车回宫。
　　司元驹看到司云琴这个时辰才归家，没好气地问她去哪了。
　　听到司元驹的询问，司云琴微微侧头看着她：“美少女的事，你少管。”
　　“身上也没有倚芳阁的香味啊。”司元驹俯身微微靠近她：“又和哪家的小姐成红颜知己了？”
　　“不告诉你。”司云琴想起晚上沈言心伸手牵着她走出奉宁宫的样子，还有点小害羞，抛开其他都不说，沈言心那张脸，她是真喜欢啊。
　　总觉得上次宰相逼宫的事之后，沈言心就变了，或者说从她离宫之后？沈言心对她就有那么点不一样了。
　　司云琴回到自己的小院，司茵和林枫已经睡了，司云琴自己去打了热水洗了个澡，倒头就睡下了。
　　第二天早上醒过来就跑去找了奚风雨。
　　奚风雨大清早地在练字，司云琴早饭都没吃就跑过来了，出门前还被程宛骂了半夜不归家，清早就出门，这司空府是有鬼在吓到她了？
　　司云琴捂着耳朵撒腿就跑，果然人不能在家里多待，在外面见不着她就是她母亲的心肝宝贝，在家三天以上，她就是猫嫌狗厌。
　　司云琴跑到了长公主府，和守卫打了个招呼就跑进去了，守卫认识她也知道她和宇文栖玥是好友，瞅着她一阵风似的跑进去也没有拦。
　　奚风雨早上在练字，司云琴火急火燎地跑进来，奚风雨抬眸将一本书给了她：“别催，昨天刚写完，今天不写了，累得很。”
　　“谁催你这个了。”司云琴在她对面坐下，一坐下就开始叹气。
　　奚风雨索性放下笔：“你大清早地过来，就为了来我这叹口气？”
　　司云琴撇了撇嘴：“不是，我昨晚找沈言心喝酒去了。”
　　一听就是八卦的气息，奚风雨也坐下来问她：“然后呢？”
　　司云琴将昨晚的事说了下，然后一脸惆怅地看向奚风雨：“沈言心被夺舍了？”
　　奚风雨扫了她一眼：“你觉得呢？”
　　“应该是没有的，她还是那个沈言心，就是觉得奇奇怪怪的，那么好说话，不像她啊，而且都没兴趣听我说改革行政划分和赋税的事了，她都不加班了！”司云琴感慨道。
　　“你大胆点。”奚风雨笑着对她说道。
　　司云琴再次叹了口气：“你说沈言心喜欢我啊？”
　　“也不是完全没有可能不是？”奚风雨反正觉得没有什么不可能的。
　　宇文栖玥刚刚进来听到二人这胆大包天的对话，着实吓了一跳。
　　“风雨这说的是够大胆的，太后对云琴？”宇文栖玥想象不出来沈言心喜欢一个人的样子。
　　司云琴叹了口气：“这可真不敢想，她或许是喜欢我吧，但肯定不是那种喜欢。”
　　沈言心对她有好感司云琴信，沈言心想和她谈个恋爱，司云琴不信也不敢。
　　“算了，不重要，我饿了～”司云琴眼巴巴地看着她们二人。
　　宇文栖玥笑了声：“正好一起用早膳。”
　　司云琴不是一个会纠结于这件事的人，和宇文栖玥他们吃完饭，没多久祝静安便上门来拜访了，没一会睡醒了的柯兰月也跑过来了。
　　柯兰月如今住在司空府，醒来问程宛知道司云琴已经出门了，连忙追了过来。
　　十天后乡试放榜，司萧玉获得武试榜首司云琴只排了个第五名，奚风雨虽不是榜首，但也是前十，祝静安在奚风雨前面一名。
　　这天照城本来就有众多的王公子弟，除了废了的就是内卷达人，所以能在乡试榜上有名，那都是不错的了。
　　榜上有名就够了，司云琴要求又不高。
　　除此之外还有一位荣家大小姐也是此次武试前十，正好一起来看榜，司云琴和她也挺熟的。
　　“荣姐姐，一起去吃个饭庆祝一下？”司云琴笑着一只手搭在她的肩膀上。
　　荣问夏点了点头：“好啊，走，想去哪吃？”
　　司云琴指了指天照城最大的酒楼：“就去那吧，今天大概是挺热闹的。”
　　“行。”
　　宇文栖玥也跟着他们一起来看的榜，听到司云琴说，笑着道：“那今日便算是我请你们吧。”
　　“嘿嘿，那我就不客气了。”
　　“客气什么走吧。”宇文栖玥率先走出了人群。
　　但到了酒楼却发现并不像往日那样的热闹，掌柜的见她们进来立刻笑脸相迎：“草民拜见长公主殿下，司小姐。”
　　“掌柜，今日怎么没有客人？”按理说不应该啊。
　　“司小姐，小店今日被一位贵客包场了，几位二楼请，贵客已经在等着你们了。”掌柜脸都笑出花来了，看样子这贵客是给了不少钱。
　　司云琴云里雾里地走上楼，随后就看到坐在那里听曲喝茶的沈言心。
　　奏乐的是那倚芳阁的新头牌，若说漪漪以舞出名，这位便是以乐闻名，就是那皇宫之中天下第一乐师都对其夸赞过几句。
　　司云琴看到沈言心有些意外，又好像没有那么意外。
　　“你怎么来了？”司云琴走到沈言心面前，今日的沈言心一袭月白的长衫，头戴凤冠，看起来少了几分属于当朝太后的冷峻和威严。
　　当然即便是这样的常服，看起来也依旧清冷高贵，不是那么容易亲近。
　　也就是司云琴毫无芥蒂地走到她身边坐下，像是对待寻常人一样。
　　宇文栖玥和奚风雨看到沈言心，两人对视了一眼似乎都在问她怎么来了？
　　司萧玉到底是司空府的长女，看到沈言心还是恭恭敬敬地行礼了，虽然没说是谁，但礼数还是周全的。
　　沈言心对她微微点头：“不必多礼。”
　　唯有荣问夏满头雾水，全然不知道此人是谁。
　　司云琴倒是不客气招呼其他人落座，宇文栖玥先坐下，司萧玉才跟着坐下，而后奚风雨祝静安等人才敢落座。


第69章 
　　“今日放榜, 来看看你中了没。”沈言心给司云琴倒了杯茶。
　　“那我要是不中，你包下这里不是亏了？”司云琴好笑地问她。
　　“若是不中，我还准备了画舫, 游湖散心也不错？如今也正是游湖的好时节。”沈言心脸上的冷意面对司云琴的之时总是不经意间消散于无形。
　　司云琴撑着下巴看着沈言心的侧脸, 似乎在思考她到底在想些什么：“我还真是好大的面子。”
　　“不是你说我们是朋友，为朋友庆祝一下有何不可？”沈言心倒是淡定的结果她的话。
　　司云琴嘴角漫开笑意：“那就多谢了。”
　　“想吃什么, 自己点。”沈言心将菜单给了司云琴, 司云琴转头又去招呼她其他的朋友了。
　　沈言心大多时候都是安静地看着司云琴和其他人闹, 司云琴坐在她左手边, 宇文栖玥在右边, 今日的主角是这几个中榜的人, 沈言心自然不会喧宾夺主。
　　看着她们闹比回宫看着那些奏折有意思得多。
　　等吃完了，今日沈言心倒是不急着回去，而是问司云琴还要不要游湖, 这画舫租都租了总不能浪费。
　　司云琴也不客气，沈言心花钱，她有什么不乐意的。
　　一行人再次踏上画舫，刚刚吃完饭，还是有些懒散, 好在这画舫上面休息的地方倒也不少。
　　沈言心坐在甲板上品茶, 其他人热热闹闹地在里面。
　　过了会司云琴又跑了出来, 她看到沈言心面前摆着一盘棋：“你想下棋？”
　　“倒也没想过。”沈言心笑道，而后对晏可招了招手，晏可拿出一个盒子, 沈言心接过盒子, 将盒子递给司云琴：“恭喜。”
　　司云琴可真没想到还有礼物：“是什么？”
　　“自己打开看看不就知道了？”沈言心放下茶杯，有些姿态慵懒地曲起一条腿, 显得没有那么端庄矜贵。
　　司云琴打开盒子，看到里面是一对簪子，做工精细雕刻精美，司云琴当真喜欢。
　　“可还能入眼？”沈言心一只手撑在棋盘上，葱白的指尖有些漫不经心地把玩着一颗棋子。
　　“说什么入眼不入眼的，说得好像我多挑剔一样。”司云琴将盒子合上，抬眸看向沈言心。
　　却一眼惊艳，这样随意慵懒的沈言心似乎还有几分洒脱，是她在皇宫之中从未见过的沈言心。
　　收敛了眼中的惊艳，司云琴姿态端正了些：“很喜欢，谢谢。”
　　“那就好。”沈言心把玩着棋子，一时也不知道做些什么，这湖光水色确实美，但总不能和司云琴赏景吟诗吧？这家伙也不爱。
　　“既然都坐下了，不妨来两局？”沈言心问司云琴。
　　司云琴点了点头：“也好。”
　　她陪着沈言心对弈，另一头也是热闹，柯兰月和荣问夏比武，奚风雨也宇文栖玥琴箫合鸣倒也有趣。
　　下了几局司云琴都下不过沈言心，输上头了又开始较真了起来。
　　不知不觉的天色也暗了，沈言心稍微让了她一些，让司云琴终于能赢一回了。
　　月上梢头之际一行人上了岸，快要宵禁了，沈言心也就直接和她们告别了。
　　等沈言心走了，柯兰月凑过来看着司云琴：“你们家沈姐姐到底是谁啊？天照城没听过有哪个沈家啊？”
　　不是没有姓沈的，姓沈的有是有，但要么家里没有女儿，要么有和司云琴的关系也并不密切，柯兰月都打听过了。
　　倒是荣问夏好像被点醒了一样，她指着沈言心离去的方向，惊诧地问司萧玉：“萧玉姐姐，这位沈小姐不会是那位吧？”
　　皇宫里那位，不过她不敢说出来。
　　司萧玉看向她对她点了点头，荣问夏整个人都不好了，她和当朝太后同桌吃饭了？不是在宫宴上，而是真正的同桌吃饭，就隔了那么几个人。
　　这可真是有些吓人了。
　　“嗐，你管她是谁呢，反正饭都吃过了，再说了你还和长公主一起吃饭了呢，走了回去了，过会宵禁了，要我说宵禁就不合理。”司云琴不满地吐槽。
　　奚风雨调侃她：“那你去建议啊。”
　　司云琴哀怨地看了她一眼，奚风雨无辜地眨眨眼：“我就是殿试中了，也不会是谋划这方面啊，我的专业是地质勘探，你知道的，做些这方面的事我可以，像你这样我不行，你又不是不知道，历史书我都没背几本。”
　　两人说得小声，柯兰月没听清，还不满地凑过来想听她们的悄悄话，奈何司云琴伸手挡着她了。
　　“行了，又没让做这些，不过你说的提建议也不是不行。”司云琴知道奚风雨不爱那些朝堂上的算计，她要是能带着后世的知识去另一个方面建设也挺不错的。
　　柯兰月听不懂，也就没多大兴趣了。
　　在会试之前还有很长一段时间，司云琴也没有闲着，每日研究兵法兵书，还会抽空叫上奚风雨一起研究一下怎么划分新的行政区域的事，大昭官员体系臃肿，每年官员俸禄都是一大笔的支出，而且最主要的是责任不明，遇事互相推诿，行政区域划分不够明朗也会导致赋税制度不合理。
　　奚风雨听司云琴说着那些，忽然觉得她和自己还是不一样的。
　　“就算是通读上下五千年的史书，我大概也做不到你这样，想得这么多，光是史书上那些东西，真的能做到想这么多吗？”奚风雨觉得就算是通读史书也不一定能运用上。
　　司云琴在纸上落下几个字：“这样吗？我也不知道，就是想到了而已，而且我也不只是记得上辈子的一些东西，从小也看了不少这个世界的史书，发展历史之类的，毕竟身体里装着一个二十几岁的灵魂，也不可能真的天天去玩泥巴？”
　　“我对这些东西感兴趣，不然当年也不会学这个专业了不是。”司云琴笑了下：“可能人的脑子就是不一样吧，脑回路不同嘛。”
　　“可能是吧。”奚风雨看着她在揉手腕：“你对辅佐沈言心还挺上心的嘛？”
　　司云琴再次翻开了一本书：“既然答应了，总要尽力去做，不然就不要答应咯。”
　　“也是。”说着宇文栖玥和祝静安也过来了，司云琴眼眸一转，都抓过来做壮丁了。
　　晚上司云琴带着重新划定的出版地图去找了沈言心，她踩着晚饭点过去的，沈言心刚刚面见完一名大臣，她最近在敲定宰相人选，也是费心的事，朝中有能力担任宰相的人选还是有几个，但沈言心还需要权衡。
　　今日才算是心里有了个决断，前任大理寺卿倒是个不错的。
　　不过先皇驾崩的时候刚刚告老辞官，沈言心准备将那老狐狸重新启用起来。
　　才刚刚过五十的人，说什么辞官。
　　司云琴躲着那位新任大理寺卿出去了，还没来得及现身，倒是听沈言心先开口了：“进来。”
　　闻言司云琴老老实实地从门口探了个头出来，嘿嘿笑了两声。
　　“怎么舍得进宫了？”沈言心笑着问她。
　　司云琴踏进殿内将手中的地图双手奉上：“请过目。”
　　沈言心展开地图看了看，确实有些被惊讶到，她那日听司云琴说到过这事，还以为这家伙暂时也不会有什么动作，结果这次倒是快了很多。
　　不过展开细看了一会，确实发现如果能实施会比现在的划分方式合理许多，户籍也会更好管理。
　　沈言心眼神都炙热了许多，而后抬眸看向司云琴：“云琴给本宫的惊喜还真是多。”
　　“诺，我真给了，反正我个人是觉得现在的体制太臃肿了，祝姐姐找祝叔叔打听过，大概估算过目前官员的开支，真是一笔庞大的数目，太傅也一起算过，如果能削减一部分官员，那么这部分开支会少掉五分之一，而且还是保守估计。”
　　“但，如果要推行，恐怕比推行科举的阻碍更多，士族会竭力阻拦，目前的官员也会阻拦，这是真的难办啊。”沈言心叹了口气，感觉到了未来又有的忙碌了。
　　司云琴从果盘里面翻着自己想吃的水果：“那我可管不了，你要是用我就继续帮你改进，不用就算了呗，反正是我闲着无聊。”
　　沈言心将那地图收了起来：“本宫可没说不用，只是得慢慢来，至少得等到这次科举的人才都分配了官职再说，还有裁减官员没有问题，裁减下来的官员也要有个安顿之处吧？”
　　这些都是要考虑的问题，可不是沈言心一句话就能推行的事。
　　司云琴吃了个果子，然后笑着看向沈言心：“你慢慢想，我来宫里蹭饭吗？到饭点了，您不吃饭吗？”
　　沈言心低笑了声：“怎么怕我孤家寡人一个人没人陪我吃饭，特意进宫一趟。”
　　“那是，我多贴心，不用太感动了。”司云琴还真是有什么话她都能接过去，脸不红心不乱的。
　　可沈言心就是吃她这一套啊，看她那有些臭屁的样子，不觉得厌烦，倒觉得格外的可爱。
　　“走吧，奉宁宫管你几顿吃的还是没有问题的。”沈言心笑道。
　　司云琴跟着她走出去：“你都管不了我几顿吃的了，那得多少人饿死。”
　　“也不见得是多少人饿死，说不定只是我饿死。”沈言心半开玩笑道。
　　但这玩笑却也不见得就只是玩笑。
　　司云琴轻叹了声：“沈言心，此生尽我所能，绝不让你饿死。”
　　沈言心指尖落在茶杯上，嘴角的笑意愈发的明显。
　　心底那隐晦的占有欲似乎又壮大了些。
　　司云琴只觉得沈言心的目光有些过于炙热。


第70章 
　　今年的夏天似乎比往日要热许多, 如今还未至端午已经热起来了，虽然还没有特别热，但比往年也热一点。
　　司云琴喝着汤：“反正还有一个多月才会试, 要不然我再去趟江南？江南好风光啊, 正是好时候。”
　　沈言心没好气地看向她：“才回来又跑？”
　　“反正没什么事嘛，风雨说从天琅湖到景泽郡之间能修一条小运河的话, 整个天琅湖流域和沧江流域就能沟通了, 对于整个天琅湖流域和沧江流域的经济发展都是很有利的。”司云琴给沈言心说道。
　　沈言心认真想了想之后：“确实, 但是此事急不得, 需多方考虑才行, 而且需要大量的钱财。”
　　“国库空虚了？”司云琴好奇地问道。
　　沈言心给她夹了一块肉：“国库的事你也敢打听。”
　　司云琴对着她吐了下舌头：“不说算了。”
　　“就你胆子大。”沈言心轻声道, 不过那语气却并不像是责怪的样子。
　　“那不是你惯的。”司云琴小声嘀咕，她之前可不想管这些破事。
　　“国库不算空虚但也不算是富裕，我是觉得要是能从世家身上弄点钱过来, 应该不错，比如郑家居南方，他们应该是愿意的。”
　　“哦，懂了，和郑家合作, 然后顺便扶持其他的势力, 不过你想扶持谁？这个我还真不知道。”司云琴满脸好奇地询问沈言心。
　　沈言心轻笑了声：“若是鼓励通商呢？也用不着特意扶持谁, 诚如你所说，士农工商没有必要分成三六九等，维持百姓的稳定也不是打压商贾就能行的, 毕竟这世上也不是人人都有能力行商。”
　　“哦, 了解了。”司云琴吃着饭点了点头：“不过这样你要顶的压力就大了。”
　　“你提出来的那些哪一件事压力不大？”沈言心没好气地看着司云琴，这家伙倒是只负责给出建议, 落实还是只能靠她自己。
　　司云琴轻笑了声：“我又没有什么实权，我父亲一介武夫，稳住军中的事就算了，这些事您还是别指望他了，太为难了。”
　　沈言心微微颔首：“我也没想那么多。”
　　“不过这些事你难道准备都堆在一块搞？会不会操之过急了？”司云琴问道。
　　“自然不会，目前重点自然还是在科举，至少这一次要好好办好，然后官员裁减的事需得落实了，如今天琅湖流域已经有百姓自愿过去了，用不着太过操心，只是天琅湖流域减免赋税还是不少人颇有微词。”沈言心摇头，都是为了自己的利益。
　　“这些人啊，何必呢，就不能自己去顺应新的政策吗？墨守成规是不会被淘汰的。”司云琴觉得那些老顽固真的是阻碍社会发展的最大阻力。
　　“哪有那么容易，谁不想不用改变就能让自己获得最大的利益。”沈言心倒是能理解，不过理解归理解，终究是不赞同他们的做法。
　　“好了，好好吃饭，不聊这些。”沈言心见司云琴吃得欢快，一时也不想在饭桌上聊这些事了。
　　司云琴倒是有些奇怪地看了沈言心一眼，她这才后知后觉地发现了沈言心现在和她一起吃饭也会聊天了，真是稀奇，感觉沈言心真的变了好多一样。
　　“不是想去江南一趟？想去就去吧，别忘了科考之事就好了，这会试可不只是单纯的考教骑射这些了。”
　　“我知道。”司云琴哪里能不清楚，这科考的内容还是她建议的。
　　倒是自己出题靠自己了。
　　“我还以为你不许呢。”司云琴吃了一块酸萝卜，侧头看着沈言心说道。
　　沈言心也夹了一块酸菜：“我为何不允许？”
　　“不知道。”司云琴想了想还真没想出来为什么：“为了让我给你干活？”
　　沈言心弹了下她的额头：“你也不是什么官员，能做多少事？这宰相之位给你啊？”
　　“你敢给，我可不敢要。”她现在要资历没资历，要能力其实也没什么能力。
　　“我不敢。”不是怕朝堂之人阻拦，是她要是真敢将司云琴架在那个位置上，恐怕司云琴的小命都难保。
　　“我今日宣布你做宰相，下午指不定就有无数杀手来追杀你了。”沈言心漱了口慢悠悠地说道。
　　司云琴啧了一声：“那还是别了，我害怕。”
　　“逗你的。”
　　吃完饭之后司云琴倒也没有急着回去，而是在奉宁宫又休息了一趟，下午被沈言心抓着比试了一下午，晚上才回到家里。
　　第二天司云琴美美地醒过来，准备吃了早餐就去找奚风雨她们玩，结果刚刚吃完早饭，倒是迎来了好大一个惊喜。
　　“娘，外面咋了这么热闹？”司云琴吃着饭后水果呢，就听见他们家前厅似乎来了客人，热热闹闹的，人还不少。
　　程宛无语地看了一眼家里这个小祸害：“晏家上门提亲了。”
　　“啊？晏家？这年头还有女方上门提亲的？不过晏姐姐和兄长倒是挺般配的。”司云琴记得晏家有一子一女，都是老熟人了，晏家兄长比她兄长小两岁，晏家阿姊比她兄长小三岁。
　　这年龄差她觉得还是挺合适的。
　　“是晏盛。”
　　司云琴听到之后机械地收回了看热闹心：“哈？我记得昭国律法还没有开放到允许男子通婚吧？所以，这上门提亲的对象不是我二哥？”
　　“你。”程宛没好气地说道。
　　“被废的皇后他们也敢？这么大胆子？”司云琴还真是被吓到了，这些人可真不给皇家颜面。
　　不过这也是因为小皇帝年纪小，可能也是觉得整个皇家只有一个太后支撑，都能放司云琴出宫了，也不在意她是不是再嫁人了。
　　“听说，人家晏公子知道你被封为皇后之后，茶不思饭不想，甚至扬言此生不娶。”程宛倒是一副看自己女儿好戏的样子。
　　司云琴无语地吃完最后一口果子：“我没记错的话我和他又不熟，我看他讨嫌得很，总是文绉绉地还嫌弃武人粗鄙，他看上我啥？”
　　“听说是你醉酒那日纵酒高歌的时候一见钟情。”程宛揶揄地看着她。
　　司云琴：......
　　“那时候我才几岁啊！他大我五岁！五岁！真敢想。”司云琴简直无语了。
　　程宛也抓了一颗果子慢悠悠地咬了一口：“五岁相差也不大啊，还行，年纪大的会疼人。”
　　“我爹会吗？”司云琴没好气地问她。
　　“不怎么会，但他听话啊，我说什么就是什么，也还算能接受了。”程宛笑着道。
　　“我不接受，我话撂这了，这辈子不嫁人了。”司云琴嫌弃地说道。
　　“琴儿，你老实和娘交代，你不会是喜欢风雨吧？”程宛一脸八卦地问道。
　　司云琴转过头有些无语地看着她：“我说娘，你从哪看出我喜欢风雨？”
　　“那不会是长公主吧？这可不好办，我和你爹不在意你喜欢女子，但长公主身份特殊，爹娘没办法给你做主。”程宛倒是认真思考了起来。
　　司云琴仰头看着房梁：“娘，你对你女儿的心上人有挺多备选啊，你怎么不把这天照城的贵女们都说一遍呢？”
　　“那还是不一样，其他的大家闺秀和长公主还有风雨不一样，对了你头上这朱钗谁送的，我瞧着挺不错的，适合你。”程宛是真的好奇自家女儿的心上人到底是什么样的。
　　“你女儿目前没有任何心上人，只想能成功参加完殿试。”司云琴没好气地说道，对于程宛问的朱钗谁送的，倒是避而不谈。
　　“你真想入朝为官？这可没有你纵马江湖来的肆意。”
　　“娘！女儿现在有了别的追求了。”司云琴一脸认真地和她娘说道。
　　“算了管不住你们，少年人有自己的追求和人生，娘管不了一辈子。”程宛再次看向司云琴头上的朱钗：“别说那些，问你这朱钗谁给的呢。”
　　“看这做工可不像是市面上买的。”程宛一副看透了的样子。
　　司云琴无奈地叹了口气：“太后赏的。”
　　程宛听完之后又觉得没什么意思，：“那这门婚事我让你爹拒了？”
　　“不拒，他嫁啊？”司云琴嫌弃地说道。
　　程宛轻咳了一声：“你爹愿意别人还不愿意娶呢。”
　　等程宛出去了，司云琴也麻溜地翻墙出去了，直奔长公主府，和奚风雨说了这事，还问奚风雨和宇文栖玥要不要一起去江南。
　　“明天就出发。”司云琴火急火燎地说道。
　　“这么急？之前不还说过两天吗？”奚风雨不解地问道。
　　“我知道。”柯兰月也跑了过来了，她刚刚去前厅偷听去了，没追上司云琴的步伐。
　　“晏家去司家提亲了。”柯兰月揶揄地看向司云琴。
　　司云琴顿时觉得没意思了，她有些恹恹地趴在桌上：“天地良心我觉得我们真不熟。”
　　奚风雨笑了声：“不要你觉得，他觉得熟就好了。”
　　“你可真懂。”
　　“晏家长子？那个小侯爷？”宇文栖玥也八卦了起来。
　　“是哦。”
　　这几个人只知道看她笑话，司云琴气不过转过念头就去了奉宁宫。
　　结果沈言心似乎也听说了这个八卦，司云琴寻思着天照城的八卦有那么快吗？


第71章 
　　“你说这些人, 是真不将你放在眼里啊。”司云琴百无聊赖地把玩着一把刻刀，看着看着最后还是俏俏地伸手将沈言心摆在桌案上的一块木头悄悄的拿了过去。
　　又悄悄地拿了桌上的笔在木头上画了起来。
　　沈言心在她对面站着练字，很难得有一回司云琴进宫了沈言心不是在批阅奏折。
　　其实有时候司云琴是发自内心地觉得沈言心是被这座皇宫困住了, 她若不入宫, 也会是一个肆意逍遥的剑客，司云琴在外云游一年, 她见过不少的高手, 可那些高手的剑术也好刀法也罢, 没有几个人能超越沈言心。
　　有些事不是年纪大就更精通, 虽说条条道路通罗马, 可也必须承认有些人生来就在罗马。
　　心念一动, 司云琴的笔尖转了个方向。
　　“晏家，晏侯爷还活着呢，怎么会怕我？”沈言心写完那个字, 看着有些干的砚台：“想听八卦？”
　　司云琴老实地点头：“想。”
　　“帮我研墨就说给你听。”沈言心笑道。
　　司云琴果断地放下手中的木头和笔，起身在旁边坐着给沈言心研墨。
　　“这天下敢坐着给我研墨的也只有你了。”沈言心轻笑了声。
　　司云琴倒是半点不怵她：“这天下能叫我研墨的也不多。”
　　天照城那些和她父亲同辈的长辈的们不会让她研墨，同辈不敢。
　　“我只给三个人研过墨，太傅，奚风雨, 还有你。”司云琴说完还轻哼了一声。
　　“太傅我理解, 奚风雨是为何？”
　　“她更文我看文, 她是要供起来的池浅先生，至于你...”司云琴想着又哼了一声，反正这些人都是把她拿捏了, 没有办法拒绝。
　　沈言心轻笑了声：“行, 是我不是。”
　　“昭国开国至今不过三代君主，晏老侯爷当年和太|祖可是结义兄弟, 过命的交情，曾经于万军之中救下了太|祖，故被封为金陵侯世袭罔替。”沈言心轻声道。
　　“这我知道，我父亲说过，晏老侯爷当年也是威震天下的人。”司云琴对这样的人还是敬佩的。
　　“可你不知道晏老侯爷是太|祖幼弟。”
　　司云琴顿时又来了精神：“这么刺激？”
　　“同母异父的亲兄弟，晏家手中有一把剑，上可斩昏君，下可斩奸臣，足见太|祖对其之信任。”
　　“这倒是没听过，皇家秘闻？”
　　“算是吧。”沈言心提笔写了个晏字，她的字像是出鞘的利剑，锋芒毕露，还有些说不出的潇洒之意。
　　“可惜这金陵侯传不过三代了，那上司空府提亲的晏公子你觉得如何？”沈言心问道。
　　“不如何，酸书生一个，祖上是武将却觉得习武粗鄙，自诩书生，却没有大儒的气度，啥也不是，被家里养废了的公子哥一个，出了这天照城，只怕是会饿死。”司云琴不屑地评价。
　　“但你说金陵侯传不过三代我却不赞同。”司云琴提笔写了两个字，无忧。
　　“晏无忧，你这样看好她？听闻在家中并不受宠，常年在道观之中休养，身子骨不太好。”沈言心好奇地问道。
　　“确实身体不太好，但在道观调养了这么多年，去年回家了，身体好了不少，前些日子和无忧姐姐一起去参加了百花宴，瞧着确实精神了不少，我父亲说无忧姐姐有她爷爷当年的风范，您觉得呢？”司云琴坐在垫子上仰头看着沈言心。
　　沈言心无端的心念一动，提笔在她额头画了个花钿，少女面若桃花眼若星河，加上额头朱砂所画的花钿，好似成了精的桃花仙。
　　此时沈言心难得的不想和她讨论这些事，她放下笔微微垂眸：“你想让她做那金陵侯的继承者？”
　　“未尝不可，你在我额头画了什么？不好洗我可要生气的。”司云琴半开玩笑道。
　　“桃花。”沈言心轻声道：“我会考虑。”
　　“不过本宫倒是好奇，这天照城可有你不熟的女子？”每次沈言心都能从司云琴口中听到不一样的女子，而且说起来个个都是能人。
　　“自然是有的，我这人肤浅，好看的人就会主动去结交，其他人就看缘分了。”司云琴懒洋洋地双手撑在地上。
　　“确实挺肤浅。”沈言心放下笔：“今日来就说这些？”
　　“不是，主要是来告别的，我明天就去江南了。”司云琴嘴角微微上扬：“别想我。”
　　“本宫想你做什么？”
　　司云琴倒是不要脸地道：“因为我走了，这偌大的天照城就没有人能陪你说话了。”
　　这话倒是真的，可沈言心不会承认。
　　又陪着她练了会字，司云琴才起身：“好了，再见，等我再回来夺了那武状元。”
　　“那你可要努力了，此次参加武考的人不少人武艺在你之上。”沈言心欣赏司云琴的自信，但也得承认，这次武考的人武艺比司云琴高的不少。
　　“可武考又不是只考武艺，武艺我不敢自称第一，但前五应该问题不大，你就放心吧！好歹云伯伯也夸过我不是。”司云琴背对着沈言心摆了摆手：“还有，我永远不会成为被人用来对付你的刀，我答应过你，那就只会是你的执刀人，或者你做我这把刀的执掌者也可以。”
　　司云琴已经出去了，奉宁宫外晏可在等着她。
　　沈言心收回视线之后目光落在那个晏字上，随后提笔将晏字划去。
　　去司空府提亲，还真是胆子够大，真以为她不会动侯府？
　　沈言心心中有些怒气，这怒气却不是因为侯府不顾皇家颜面。
　　她自己都说不清为何会有一股占有欲，好像珍视的东西被人觊觎了一样。
　　司云琴带走了她的刻刀还有那一块木头，也不知道拿去做什么。
　　沈言心轻笑了声：“执刀人？”
　　“好重的承诺。”沈言心叹了口气，这家伙。
　　但不得不承认，心中也有几分窃喜。
　　“蓝汐，传我的旨意。”沈言心看着外面的月色轻声道。
　　当天晚上沈言心见了几个人，一个是今日早朝刚刚就任的新宰相，温乐游，前任大理寺卿。
　　一个是司徒席逐，司空、司徒、太尉虽说在建立了各部之后有些虚职的意味，但没有人敢小瞧这三位，就像司空司岩，虽然司空之位没有什么实权，可他手中还握着大昭十万水师，是先帝亲封的大将军，与护国大将军顾东流平分秋色。
　　而司徒，如今虽不再掌管天下土地赋税这些，但户部侍郎是其门生，还主管着太常寺，天下礼乐又归太常寺总管，声望不可小觑。
　　司云琴不知道沈言心召唤这些人做什么，但当天晚上她就听闻晏家小侯爷被赐了官职，宗政寺的少卿从四品的官职，听起来不小。
　　但这宗政寺的少卿可是要入帝王宗祠编撰皇族族谱的，是个清苦的职位，没几个人乐意去做。
　　奚风雨也听说了，她和宇文栖玥在弈棋，听完之后还愣了一下。
　　“太后居然...”奚风雨着实哑然失笑。
　　宇文栖玥也琢磨出来一些东西：“看起来侯府这步棋下得不太好。”
　　“是不太好。”怎么会想着纵容那一无是处的小侯爷上门提亲试探沈言心？
　　沈言心对司云琴这个好友的态度可不一般。
　　奚风雨低笑了声，但这份不一样的程度到底有多深，奚风雨就把不准了。
　　“栖玥如今也不一样了。”奚风雨轻笑道，以前的宇文栖玥可看不出其中的算计。
　　“近朱者赤近墨者黑，和你们俩待久了还不开窍岂不是真的是个榆木脑袋了。”
　　“只是我想不到，侯府选择了皇叔。”
　　“不稀奇，汉王当年也是风头无两，若不是陛下出生，如今的天子该是汉王了，眼看着离皇位只有一步之遥，却终究是镜花水月，换做这世上绝大部分的人都不会甘心。”奚风雨理解汉王的不甘心。
　　其实朝堂之争哪有那么多的对错，更多的还是立场。
　　“确实。”宇文栖玥轻叹了声。
　　第二天司云琴就骑着马来长公主府摇人了，柯兰月也跟在她身后，自从听司云琴吹嘘过江南的美景，就心心念念想去看一会。
　　司云琴这次离开一开始确实是想去江南闲逛，天天在这天照城有什么意思，但如今却多了几分躲麻烦的意思。
　　她从母亲口中得知想来司空府提亲的人不在少数，只不过那晏小侯爷是第一个敢这么做的。
　　其他人都是被司岩私下拒绝了，但这麻烦想来是不会绝的，司云琴都不明白娶她有什么好的。
　　今日天色刚刚亮，司云琴就梳洗完毕了，未着红装而是一身白色长袍，玉冠束发没有刻意扮男装却也英姿飒爽。
　　白衣白马，手执折扇，马上挂着一把精美的长剑，伫立在司空府门外。
　　门内是司岩的吼声：“臭丫头，才回来几天又要到处跑。”
　　“爹，都说了我不嫁人。”司云琴也回吼道。
　　整条街的人忍不住出来看热闹。
　　却被那身骑白马的司空府小小姐惊艳到了。
　　司云琴调转马头对着司岩吼了一句：“爹，我要嫁之人，才华不能输于我，武艺不能输于我，至于容貌更不能输于我，你找得到这样的人我便考虑考虑！”
　　说完纵马往长公主府跑了。
　　司云琴要离开的事一直没有告诉她爹，今天早上他爹见她这身打扮，一时好奇地问她喜欢什么样的人。
　　两人聊着聊着就争执了起来，最后司云琴脚底抹油跑了出去，司元驹早就给她准备好了马，司云琴翻身上马回了她爹一句就跑了。
　　其实主要不是为了吵架，主要是告诉天下人她眼光高，达不到就别来提亲了。


第72章 
　　大半个天照城的人都看着司云琴纵马到了长公主府门外, 少女一袭白衣锦袍，手握折扇意气风发，好似胜过整个天照城的少年公子。
　　宇文栖玥和奚风雨可没想到司云琴和柯兰月会这么张扬的过来。
　　但最后还是和她们一样骑马出了天照城。
　　沈言心在宫中听蓝汐说了司云琴那一番豪言壮语：“她倒是张扬, 要么十几年低调无名, 要么肆意张狂到天下皆知，还真是要么不做要么就做那个极致。”
　　“听闻如今天照城都在讨论哪家公子才配得上司小姐。”蓝汐这样正经的人说到这里也有些忍俊不禁。
　　“哦？可有结果？”
　　“结果是, 若司小姐为男子定然是个好郎君。”蓝汐揶揄道。
　　沈言心嗤笑了声：“可惜不是啊。”
　　“但即便是女儿身, 似乎也俘获了不少芳心。”
　　沈言心嘴角的笑意淡了些, 最后成了一丝无奈的叹息：“是她倒也不奇怪。”
　　“走吧, 再不起程, 赶不上了。”沈言心轻声道。
　　“诺。”
　　司云琴离开天照城的一个时辰后, 朝中传来消息，太后要带着陛下去江南巡视，由司徒和宰相共同监国。
　　这可真是震惊了不少人, 但沈言心发话，也没有人敢当面反驳。
　　但却没有人想到，这一切只是一个开始，一场改革的开始，一场让整个大昭改天换面的开始。
　　司云琴等人纵马离开了天照城, 希望天黑之前能赶到洛川城。
　　但才刚刚行了一半的路途, 司云琴便看到官道之上有一人一身蓝衣头戴斗笠, 似乎是在等人。
　　“晏可？”司云琴看到晏可有些惊讶，难不成沈言心又派了晏可来保护她？
　　这多不好意思啊，整的晏可好像是她的人一样。
　　奚风雨和司云琴的想法也差别不：“太后派晏可来保护你？”
　　“她没说啊。”司云琴挠了挠头。
　　等纵马到了晏可身边, 晏可对她抱拳, 司云琴倒是好奇地问她：“你家主子又让你来了？”
　　晏可却是板着脸，一本正经地道：“主上说让您在洛川城等着, 若是不等后果自负。”
　　司云琴完全搞不清楚状况：“她又要做什么？”
　　“主上的事，小人不知道。”晏可一本正经地回答道。
　　司云琴叹了口气：“行吧，等多久？”
　　“天黑后您就知道了。”晏可依照沈言心的吩咐回答她。
　　“哦，又卖关子，臭女人。”司云琴撇撇嘴。
　　柯兰月好奇地前来打听什么情况，可司云琴却不告诉她。
　　“什么事，这么神秘啊，晏可不是你的人吗？”柯兰月记得第一次见面也是晏可在保护她们。
　　“不是，我什么条件让她做我的人。”
　　司云琴没好气地纵马继续赶路：“那就一起走吧。”
　　入了洛川城已经下午了，太阳都快落下了。
　　几人直接去了洛川城最大的酒楼，司云琴可不想管沈言心卖什么关子，赶路一天她是真的饿了。
　　点了一桌菜直接就开始吃了起来。
　　“云琴，晏可是太后的人？”柯兰月有些不可置信地问司云琴，路上奚风雨和司云琴的聊天她可是听到了。
　　“是。”司云琴没好气地回答她。
　　“太后对你这么好？”柯兰月感觉有些惊奇。
　　司云琴将她的头转过去面对宇文栖玥：“咱们队伍里面有她在，晏可来保护我们有什么奇怪的？”
　　宇文栖玥微微挑眉，她非常确定，太后不会专门派人保护她，虽然母后交代了太后照顾好她，但沈言心绝对不会因为她出宫游历刻意保护。
　　奚风雨啧了一声，没有戳破司云琴的谎言。
　　“哦，也对哦。”柯兰月还是好骗。
　　“算了，不如你们说说江南？”柯兰月到底是小孩心性，很容易转移注意力。
　　不过说起来这些事是运气可就有不少的话聊了。
　　几人吃着饭，还没吃完，就看到一名女子牵着另一个女孩踏入了客栈。
　　晏可抬眸看去，连忙起身：“见过主上。”
　　司云琴夹了一块肉还没咬，看到晏可起身跟着看了过去，这一看让她手上的肉重新掉回了碗里。
　　其他人也连忙起身，一个个都一副恭恭敬敬的样子。
　　唯有柯兰月愣了下才想起来这人眼熟，再想了下也蹭地跟着站了起来，她记得这可是太后！
　　司云琴放下筷子看着那一身华服牵着一个粉雕玉琢的女孩儿的女人，咽了下口水，好家伙沈言心怎么自己出来了？
　　天照城不要了？
　　沈言心牵着宇文洛走过去，在司云琴旁边落座：“都不吃了？”
　　司云琴重新落座：“你还真是，好大的惊喜，差点给我惊死。”
　　沈言心给司云琴将那块肉夹回碗里：“有这么惊讶吗？”
　　宇文栖玥对着她微微躬身行礼，没有说什么，奚风雨也跟着重新落座，柯兰月见她们都重新坐下了，也乖乖地坐下来了。
　　司云琴又低头看着宇文洛，小家伙穿上女儿装倒更显得精致了，那身蟒袍穿在这么一个幼童身上还是太沉重了。
　　“怎么将洛儿也带来了。”
　　“不带来让她一人留在家中？”沈言心淡淡地说道。
　　“姨母说带我看看老师眼中的美景。”宇文洛晃了晃脚丫子，小家伙似乎还没懂那么多，只知道沈言心愿意带她出去玩，很是开心。
　　司云琴轻轻叹了口气：“姨母？”
　　沈言心给宇文洛装了汤：“我不算吗？”
　　“算。”司云琴咬了口肉：“算了先吃饭。”
　　司云琴暂时不想管沈言心葫芦里面又装了什么药，她奔波了一天确实饿了。
　　宇文洛坐在宇文栖玥身边，给她夹了菜：“阿姊，吃菜。”
　　宇文栖玥瞧着这位穿着女装的宇文洛觉得还挺合适的，本就生的粉雕玉琢，这样打扮女孩儿的娇俏就有了，还是妹妹好。
　　“洛儿也吃。”
　　因为沈言心的加入这个饭桌上的气氛都沉重了不少，即便是有宇文洛时不时地提问，但还是比之前要沉重不少。
　　等吃完了，又多开了一间上房。
　　晚上司云琴被其他人派去找沈言心打听她怎么会出来了，司云琴没好气地看着她们：“感情我就是个工具人呗？”
　　奚风雨笑着道：“只有你去问问太后不会生气。”
　　“为什么啊？”柯兰月感觉自己什么都不知道。
　　“不为什么。”
　　司云琴最后不得已去敲了沈言心的门。
　　沈言心正在给宇文洛讲睡前故事。
　　司云琴进去就听到沈言心那四平八稳的语气给宇文洛讲睡前故事，明显的宇文洛不感兴趣，但不敢说。
　　“你这睡前故事说得可太没有感情了。”司云琴吐槽道。
　　沈言心微抬眼皮，面无表情地将故事书给了司云琴：“你来。”
　　司云琴：......
　　“哪有你这样的。”司云琴觉得她就不该推开那扇门。
　　“我观云琴颇有教授小孩的心得，我确实不如。”沈言心微微勾起嘴角，像只老狐狸。
　　司云琴叹了口气：“欠你的。”
　　她接过故事书，给宇文洛讲了起来，宇文洛这下听得倒是认真了。
　　说完了两个故事，宇文洛打了个哈欠，当真困了。
　　等她睡着了，沈言心才在旁边抬起头道：“嗯，确实颇有心得。”
　　司云琴抬手就将手里书砸向她：“沈言心你少得寸进尺。”
　　沈言心伸手接住了书：“想问什么？”
　　“你怎么出来了？天照城不管了？”
　　“朝堂有司徒和宰相坐镇无碍。”沈言心回答道。
　　“谁问你这个了，我是问你出宫做什么？”司云琴真的想揍沈言心。
　　“对外是说带陛下去江南巡视去了，天热了，江南有一处避暑山庄，是个好地方。”沈言心如实说道：“真实原因是在皇宫待腻了，还有得让洛儿知道自己是个女孩子，以免她真当自己是男儿身了，年纪再大一些了就不好纠正了。”
　　“说些正经的理由。”司云琴相信这些是一部分，但绝对都是无关紧要的理由。
　　“也没什么，只是温乐游那老家伙对我说的改革朝廷管制的事很感兴趣，这件事我准备交给他去做，这两个月就让他早朝中先拉拢一些自己的势力吧，我出来偷个懒，而且你所说的赋税改革的事，我也需要出来看看真正的民生是什么样的，才能做决定不是么？”沈言心轻声道。
　　“你就不怕温乐游会是下一个赵宰相？”司云琴问道。
　　“我敢给他权力自然相信他的为人，何况还有司徒牵制不是吗？温乐游啊对世家讨厌得很，更重要的是，他对宇文皇室也没有那么忠诚。”
　　“这样的人你也敢用？”司云琴不理解。
　　“没什么不敢的，他对世家有恨，对先皇有怨，不正好做我的人？”沈言心轻笑了声：“放心了，温乐游有这个能力，他出身寒门也算是给了寒门士子们一个希望，给了这次参加科考的寒门士子信心。”
　　“一步险棋。”司云琴评价她。
　　“我总需要一把刀去执行那些事，而这个人必须只能为我所用，还要有能力，而且不在意名声且认可你我的想法，温乐游是最好的人选，削减朝廷官员，改革官员体制可不是一件容易的事。”
　　“但就算是温乐游代为行事，大家也都知道背后的人是你，有什么意义？”司云琴不解。
　　沈言心轻笑了声：“你啊，还是不太懂人心。”
　　“那你仔细说说。”
　　“温乐游出身寒门，寒门之人对他更容易相信一些，若是我自己做这执行者，他们会觉得我只是将他们当做棋子，没有那么信任，做事也就没有那么尽心。”
　　“我大概懂了，你离开只是想让寒门士子相信温乐游，而且还有司徒牵制温乐游，世家会没有那么警惕。”司云琴点了点头。
　　“是。”沈言心颔首。
　　“没有别的计谋了？”司云琴总觉得她不相信沈言心就只做了这些。
　　“还有。”
　　“天琅湖既然已经有了不少百姓愿意过去了，那就以天琅湖为开始试验一下新的赋税改革之法是否可行。”
　　“我想想啊，天琅湖如今属于云州府的管辖范围，云州府也是你的人？”
　　沈言心笑而不语，只是轻轻颔首。
　　“啧，好算计。”司云琴伸了个懒腰：“行吧，那就一起走吧，不过我们可不是直接去江南，我们想走水路，看看沿途风景，你晕船吗？”
　　“应该还好？”沈言心也不确定。
　　“晕也没办法，我们不会改路线。”司云琴对她吐了下舌头。
　　“好了，我去睡觉了，晚安。”
　　“晚安。”沈言心看着她出门，眼眸中的笑意一直未曾散去。


第73章 
　　从洛川城到江南还需要走一段陆路, 原本司云琴几人是准备骑马过去的，但沈言心带着宇文洛来了，最后也只能找了一辆马车。
　　宇文洛和沈言心坐在马车里面, 晏可负责驾车。
　　司云琴能感觉到周围除了晏可, 还有许多其他的高手在暗中保护她们。
　　不过司云琴倒是不反感，毕竟沈言心和宇文洛身份特殊, 真出了什么事整个大昭都会动荡, 甚至会天下动荡, 司云琴可不想见这场面。
　　离开洛川城继续往南可以去邕州城, 那地方倒是和洛川、天照稍微有些不同。
　　邕州城连通南北商道, 南来北往的商人比洛川和天照要多许多, 如今的邕州城还有不少的西域商人在。
　　沈言心决心开通和西域的通商，如今虽说没有那么完善，但也算是逐步开始了, 言钰升当真成了这西域行商使。
　　一年的时间她做得确实不错，前朝西域和中原便有过往来，只是中原战乱太久，加上北方游牧崛起和西域诸国也多有摩擦，故而这通商也慢慢地没有了, 直到先帝晚年, 有心重启, 但还没重启就已经驾崩了。
　　沈言心掌握朝政之后也想继续此事，只是没有什么人愿意去那西北苦寒之地，愿意去的沈言心不放心, 言钰升的出现倒是给了她一个不错的人选。
　　白日里进入邕州城倒是热闹, 各种杂耍卖艺的，还有一些西域商人在贩卖西域的物品。
　　宇文洛趴在马车的窗户上看得津津有味, 这可比在皇宫待着有意思多了。
　　“现在邕州城歇息一天？明天再赶去渡口如何？”司云琴策马过去询问沈言心的意见。
　　沈言心微微颔首：“嗯。”
　　入了客栈定了房间，司云琴兴致勃勃地要去逛街。
　　柯兰月放下包裹就拉着司云琴往楼下走：“走了，你答应我的给我买那东西的。”
　　入城的路上柯兰月看到西域商人卖的小玩意，撒娇耍赖求着司云琴给她买，司云琴受不了她，最终还是答应了。
　　这不刚刚放下包裹就拉着司云琴要去逛街。
　　“急什么啊，不问问其他人去不去啊？”司云琴用力拽了她一下去敲了奚风雨的门。
　　“风雨出去走走吗？”司云琴对奚风雨态度可比对柯兰月温柔许多。
　　“可以，去看看吧。”奚风雨拿了把纸伞走了出去。
　　外面还是晒，奚风雨不想一直这么□□晒。
　　“云琴你好偏心哦，对风雨就好温柔。”柯兰月忽然反应过来一样。
　　司云琴伸手捏了下她的小脸：“你和她能一样吗？”
　　宇文洛从房间里面探出头，对司云琴笑了笑：“夫子能带上我吗？”
　　司云琴看到宇文洛那样子，是真的有些过分可爱了，过去在她面前蹲下：“好啊，不过要自己走。”
　　宇文洛乖乖地点头：“洛儿可以自己走，不用抱。”
　　柯兰月看到她那模样也忍不住伸手捏了下她肉嘟嘟的小脸：“真可爱。”
　　“你姨母去不去？”司云琴悄悄往屋内看了一眼。
　　正好对上往外走的沈言心的眼神：“怎么你们都出去了，留下我一个人？”
　　司云琴轻咳了声：“这不是问问嘛，万一你觉得累了呢。”
　　沈言心这人怎么回事啊，奇奇怪怪的，话说得好像自己不待见她一样。
　　宇文洛转身牵着沈言心的手，正好宇文栖玥也出来了。
　　“好了好了，人齐了，走了。”柯兰月还是怕沈言心，拉着司云琴的手腕就跑了。
　　沈言心的目光在柯兰月牵着司云琴手腕的手上停留了片刻，微微抿了下唇，没有说什么跟了上去。
　　邕州城此时正是热闹的时候，集市上熙熙攘攘的人不少，柯兰月真想买那东西，拉着司云琴火急火燎地就过去了。
　　司云琴嘴上骂骂咧咧但还是给她买了。
　　奚风雨和宇文栖玥倒是撑着伞跟在后面和沈言心一起慢慢走。
　　宇文洛看着街边的小贩，看什么都稀奇，总是喜欢问，可很多东西沈言心也答不上来，毕竟她也许久不曾出来逛过集市。
　　柯兰月拉着司云琴在前面跑，遇到个卖糖葫芦的，柯兰月又瞅着司云琴，司云琴转头看向奚风雨：“你能不能管管她？她几岁啊！”
　　奚风雨轻笑了声：“她三岁，你五岁，不能再多了。”
　　宇文洛在旁边举起手：“我也五岁。”
　　司云琴：……
　　丢人！
　　司云琴转身一共买了三根糖葫芦，给了柯兰月一根，又给了宇文洛一根。
　　给宇文洛的时候，还小声和她说：“太多了，你一个人吃不完，记得给你姨母分享。”
　　宇文洛乖乖点头，等司云琴起身，她举着糖葫芦给沈言心。
　　沈言心自然听到了两人的对话，微微弯下腰尝了一口，有些酸甜酸甜的：“不可贪嘴，小心长虫牙。”
　　宇文洛很认真地点头：“我就吃两颗。”
　　“乖。”沈言心揉了揉她的小脑袋。
　　起身就看到了司云琴踮起脚尖抓着奚风雨的手咬了一口糖葫芦。
　　吃完了之后司云琴才转过身对沈言心道：“你怎么小孩都骗，牙齿不长虫。”
　　“但是会坏牙没有错吧。”沈言心低声道。
　　柯兰月又看到了前面的糖人摊子，像个幼稚鬼一样跑过去了。
　　宇文栖玥和奚风雨跟着走过去了，司云琴顿时被落后了，索性又停了一下和沈言心她们一起。
　　“洛儿要不要糖人？”司云琴问宇文洛。
　　宇文洛想了想，转头看向沈言心，沈言心无奈地道：“吃坏牙。”
　　“就一两次，又不是天天吃，走姐姐带你去。”司云琴弯下腰就将宇文洛抱了起来。
　　沈言心摇了摇头跟了上去。
　　司云琴抱着宇文洛过去，给摊主加了点钱，带着宇文洛一起自己做了一个。
　　沈言心就在旁边看着，晏可跟在她身边，其他人都在闹，热热闹闹就像是寻常的一家人一样。
　　等司云琴再转过身，手上还拿着两个糖人，一个给了晏可，另一个自己吃了。
　　沈言心微微挑眉，但还没说话，宇文洛就将另一个给了她：“夫子说这是姨母的。”
　　奚风雨和宇文栖玥默契地站在旁边，看着沈言心接过去。
　　宇文栖玥悄悄在奚风雨耳边说道：“这一点也不沈言心。”
　　奚风雨轻笑了声：“确实不像。”
　　“洛儿做的？”沈言心问道。
　　宇文洛连忙摇头：“夫子做的，这个才是洛儿做的。”
　　她将自己的举起来，是只勉强看得出形状的兔子。
　　果然女孩子还是喜欢兔子。
　　宇文洛跑到了宇文栖玥身边，伸手牵住了她：“阿姊，我想去看那个。”
　　她指了指旁边卖艺的地方，宇文栖玥点头：“走，阿姊带你去看。”
　　和司云琴她们混得久了，宇文栖玥都开朗了许多。
　　柯兰月年纪本来也不大，自然也好奇地跟了上去，奚风雨转头看了一眼司云琴，莫名地笑了声，快走了两步，跟上了宇文栖玥的步伐。
　　司云琴看向身边的沈言心，随后挠了挠头，一时不知道说什么，只能尴尬地道：“一起去看看？”
　　沈言心颔首，两人并肩走着，晏可跟在她们身后一步的距离始终是护卫的状态。
　　那杂耍在沈言心看起来没有什么特别的，但宇文洛看得开心，司云琴跟着沈言心站在后面，悄悄看了一眼沈言心，发现她居然将糖人吃完了。
　　“还不许洛儿吃，自己都吃完了。”司云琴小声吐槽道。
　　沈言心听到她的话微微侧头：“可是有些人已经买了，难道我要直接丢了？是不是有些浪费了？而且还不太礼貌。”
　　感情还怪她买了？
　　“下次不给你带了。”司云琴轻哼了声。
　　“很好吃，谢谢。”沈言心低声回她道。
　　司云琴听她这么礼貌，还有些不好意思：“不客气。”
　　等杂耍结束了，表演的人过来讨赏，司云琴凑过去赏了几个铜板。
　　人群逐渐散去，时至中午了，也开始晒人了，一行人回到了客栈，点了菜吃午饭。
　　宇文洛却没吃多少，估计是上午零嘴吃多了，沈言心让司云琴之后少给她零嘴，宇文洛在旁边听着低着头没敢说话。
　　“一两次而已，又不是天天这样。”司云琴倒是觉得不用这么紧张，宇文栖玥也开口帮腔。
　　最后沈言心寡不敌众，没有说什么了。
　　下午倒是没有出去了，都在客栈休息。
　　邕州城还有宵禁，晚上也不能随便出去，奚风雨在客栈看书，司云琴无聊，在院子里和柯兰月切磋。
　　沈言心的房间正好能看到她们在比试，从楼上看下去，两个少女都是那样的明媚，柯兰月的武功还是稍逊司云琴。
　　司云琴在让，沈言心看得出来。
　　还真是谁的情绪都会照顾，沈言心站在那里没有走，司云琴赢了之后本能地抬眸正好看到了站在窗边的沈言心。
　　她就站在那里，目光丝毫不错地看着司云琴，眼眸中没有冷意看起来也并不遥不可及，目光专注地让司云琴不敢与之对视。
　　司云琴移开了眼转而和柯兰月说不打了，柯兰月不依，司云琴只好陪着她再打了一场才能脱身。
　　沈言心倒是看出来司云琴的武艺比离宫之前精进了不少，看来江湖走一遭她还是收获不少。


第74章 
　　柯兰月也看到了沈言心, 司云琴不和她打了，她也转身就走了，跑去找奚风雨和宇文栖玥了。
　　房间内宇文洛在写字, 沈言心在看书, 司云琴收了剑，回到房间洗了个澡才过去敲了沈言心的门。
　　沈言心打开门看到门外的司云琴, 让她进来了。
　　“怎么了？不继续和你的兰月妹妹继续比试了？”沈言心调侃她道。
　　司云琴轻笑了声：“不比了, 和她比还得让着她, 没意思, 不如和你比试畅快。”
　　随后她看了宇文洛一眼：“好家伙, 离开皇宫了也还要学习啊, 真惨。”
　　沈言心也看向宇文洛：“不可荒废学业。”
　　“不容易。”
　　司云琴靠过去看了一眼沈言心手里的书，不是什么正经书，就是一本话本杂书。
　　“你居然也看这些。”
　　“总不能天天看四书五经多无聊。”沈言心放下书轻笑了声。
　　“也对, 你都偷偷看风雨写的书。”司云琴揶揄地说道。
　　沈言心微微挑眉看着她：“如果没记错的话，风雨的书很多，我第一次见还是在永安宫？”
　　司云琴尴尬地轻咳了声：“那个，意外。”
　　“行了，不说你的糗事了。”沈言心倒是难得好心地放过了她。
　　过了会小二端着两盘小菜上来了, 司云琴拿了进来, 沈言心看了一下她手里的东西：“饿了？”
　　“当然饿了, 刚刚还做了那么久的陪练怎么能不累。”司云琴理所当然地回答。
　　“怎么不去找她们？我这里可无趣得很。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴吃着东西，顺手给了沈言心一双筷子：“你这人真是。”
　　“她们肯定不乐意和你玩，你也不可能真将她们当做朋友, 怕你无聊过来陪陪你, 还嫌弃我烦啊？”司云琴瞥了她一眼。
　　沈言心拿起筷子和她一起吃了起来：“不是这个意思。”
　　“其实那本书我也看过，没什么意思, 就是寻常民间话本，我就不喜欢那些臭男人意淫的大家闺秀追着穷书生至死不渝，没本事的臭男人凭什么啊。”
　　沈言心微微颔首：“确实。”
　　司云琴吐槽的话匣子一旦打开了就没那么容易收起来。
　　沈言心听着她吐槽，时不时也搭上几句话。
　　等吃完了那两盘菜，时间也不早了，司云琴转头看了一眼宇文洛，好家伙趴在那边睡着了，手里还拿着鲁班锁呢。
　　“她怎么把这东西也带过来了？”
　　“她说好玩，一定要带着。”沈言心轻笑了声，将宇文洛手中的东西拿开，将人抱起来放在了床上。
　　“沈言心，此刻的你身上散发着母性的光辉。”司云琴眼眸微弯调侃她道。
　　给宇文洛盖好被子之后转过身走到司云琴身边，抬手轻轻弹了下她的额头：“一天天地胡说八道。”
　　“行吧，我胡说八道，你自己玩吧，我回去休息了，晚安。”司云琴端着碗筷出去了，关门之前还给沈言心说：“我们准备顺便去云霄山看看云海，这时候正是好时节，明天早上出发，一起？”
　　“难道如今不是一起？说好的同行，不带我？”沈言心微微眯着眼，眼神有些危险。
　　“都说了不是这个意思，万一你南下有别的安排我怕耽误你的行程。”司云琴理直气壮地对上沈言心的眼睛，也不惧怕她了。
　　沈言心轻笑了声：“没有什么安排，听司大小姐的安排，江湖路你比我熟悉。”
　　“哦，行吧。”司云琴反手将门关了，甚至还听到了门内的轻笑。
　　沈言心关上门，脱了外衣就去睡觉了。
　　司云琴哼着小曲还了客栈的碗筷，然后又跑去找了奚风雨她们，奚风雨在画画，柯兰月缠着宇文栖玥在教她下棋。
　　不得不说她的棋艺那是真的烂，比司云琴的棋艺烂得多。
　　看了两眼司云琴都不想看了，只是告诉她们：“早点睡，明天要早点起。”
　　奚风雨放下笔，笑着看着司云琴：“和你的沈姐姐聊什么呢？”
　　司云琴给了她一个白眼：“什么我的沈姐姐，好好说话。”
　　“能聊什么，不就是些乱七八糟的，行了我回去睡觉了。”司云琴心情还不错，回房间倒头就睡了。
　　第二天一行人就启程去往云霄山，每年这个时候云霄山上的云海都是一大奇观，不少文人不远万里来一睹奇景。
　　云霄山上有一云霄观，位于半山之上，每当山谷起雾便云雾缭绕仿若仙境。
　　司云琴上次就想来了，但上次她因为中途从人贩子手中救下了一群妇女儿童，虽是路过去没办法上山走一趟。
　　这登山之路不好走，不像是前世的景点，路都修好了，即便是爬山也没有那么艰难。
　　她们这一行人体力基本都还可以，但也有宇文栖玥和宇文洛这两位体力不怎么好的。
　　眼看着到了半山腰的时候已经到了下午了，她们肯定是要找云霄观借宿一晚的。
　　司云琴看了一眼距离：“我先去云霄观问问方不方便借宿，如果不方便就只能露营了，兰月和我一起去吧，你们慢慢走，不着急。”
　　“等等。”沈言心叫住了司云琴。
　　司云琴看向她：“怎么了？”
　　“让晏可陪你一起去吧。”沈言心对晏可示意，但司云琴却拒绝了。
　　“不用，晏可在这吧，万一有什么危险。”司云琴还是不敢让晏可离开沈言心和宇文洛。
　　沈言心见她已经决定了，也只能点了点头同意了。
　　但看到柯兰月拉着司云琴抛下她们飞快地上山，沈言心还是不自觉地微微眯了眯眼睛。
　　剩下的几人再往前走了一段路，宇文洛实在是走不动了，一张小脸上写满了委屈整个都快哭了。
　　奚风雨看到她这样子，最后还是弯下腰去对宇文洛伸出手。
　　宇文洛看了一眼沈言心最终还是扑进了奚风雨怀里：“风雨姐姐，洛儿会不会很重？”
　　奚风雨将她抱起来：“还好。”
　　宇文栖玥伸手捏了下她的鼻子：“可不许睡着了，睡着了就很重了，到时候可就抱不动了。”
　　宇文洛趴在奚风雨的肩膀上，揉了揉眼睛：“那洛儿不睡。”
　　晏可见状走过去：“奚小姐，我来吧。”
　　奚风雨看了眼她身上背着的行李笑着摇了摇头：“你可是背着我们的食物和水，还不够沉吗？”
　　晏可犹豫了下奚风雨已经往前走了：“前面应该有阴凉处，没多远，先过去休息一会吧，等着云琴她们回来怎么说。”
　　“也好。”沈言心点头同意了奚风雨的提议。
　　几人走到了前面的阴凉处，奚风雨将宇文洛放下，小家伙已经睡着了。
　　宇文栖玥将宇文洛抱了过来：“我来吧。”
　　奚风雨微微颔首，将宇文洛交给了宇文栖玥。
　　休息了一炷香的时间，司云琴和柯兰月就回来了，她俩速度倒是挺快的。
　　“云霄山可以借宿，先上去吧。”司云琴气喘吁吁地跑过来说道。
　　沈言心看到她那满头大汗的样子，将一张手帕递给了她：“这么着急做什么？又没人催你。”
　　“嗐，习惯了。”司云琴也接过去擦了下，晏可将水递给司云琴和柯兰月。
　　沈言心走到宇文栖玥面前：“我来吧。”
　　她将宇文洛抱了起来，司云琴和柯兰月在前面带路。
　　到了云霄观有一道童迎接她们，道童生穿着一身道袍也不过十来岁的模样。
　　“几位随我来吧。”道童声音脆生生的，竟是个女童。
　　“多谢小师傅。”司云琴对她笑了笑。
　　道童也对她露出一个友好的笑容：“善人不必客气。”
　　道童领着她们去了待客的厢房，云霄观虽说名气不小，但这上山的路确实难走，所以来借宿的人倒也不是很多。
　　几人都安排了房间之后道童问她们可要吃些东西，司云琴给了道童一些小玩意还有一些借宿费，谁想这小道童居然没有接借宿费。
　　“善人师叔说了今日有贵客前来，不必给借宿费，善人若是有心，可在观中上一炷香给些香火钱便好了。”道童摆手没有收司云琴给的银钱。
　　司云琴想了想，还是将一些小孩子的小玩意给了她：“那行，借宿费我就不给了，这些小玩意给你，这总能收吧？”
　　道童看着司云琴递过来的小玩意，还是有些心动。
　　“多谢善人。”到底还是小孩子。
　　“那就劳烦小师傅给我弄些吃的了。”司云琴对她笑了笑。
　　等那小道童走了，司云琴才伸了个懒腰打量起来了这道观，这云霄观还真是个清雅之地，比起天照城的云浮观也毫不逊色。
　　云霄观、云浮观也不知道有什么关系。
　　司云琴坐在院子里，过了会沈言心也走了出来，和司云琴对面而坐：“云琴在这云霄观不会也有熟人吧？”
　　“那还真是没有，我哪里能到处都认识人啊。”司云琴觉得沈言心可太高估她了。
　　这小院处在一片竹林之中，坐在这里微风吹来格外的凉爽，好像外面的暑热对这里没有丝毫的影响。
　　不过这云霄山上也确实没有外面那么热，山里总是更加凉爽一些。
　　司云琴伸手夹住了一片飘下来的竹叶。
　　那一片竹叶难得完好，司云琴双手捏住竹叶，放在唇边随意地吹奏了起来。
　　不是什么绝世的曲调，但听起来也别有一番意境。
　　沈言心的目光落在闭着眼的司云琴脸上，在外面一年好像少了几分稚嫩，眉眼看起来似乎长开了些。


第75章 
　　司云琴吹完之后沈言心轻轻点头：“还不错。”
　　随手将叶子丢掉了：“饭还没来要饿死了。”
　　沈言心看了一眼门外：“应该快了。”
　　话音刚刚落下, 就见一名身穿道袍的女道长提着一个食盒进来了：“饿不死你。”
　　沈言心探究的目光落在司云琴身上：“不是说没有熟人吗？”
　　司云琴尴尬地摸了摸鼻子：“我也不知道周师姐在这里啊。”
　　沈言心已经懒得听她狡辩了，只是冷嗤了声，司云琴这位周师姐沈言心可是见过, 伤势未愈都要一起舞剑喝酒的交情, 可不一般。
　　周星涟走进来看到沈言心也愣了下，上次司云琴可说了她是谁。
　　“草民见过太后。”周星涟恭敬地对着沈言心行礼。
　　沈言心微微颔首, 没有说什么, 周星涟一时尴尬, 还是司云琴走过去接过食盒：“这里没有什么太后, 我们只是几个出门云游路过云霄观的香客而已。”
　　司云琴打开食盒将里面的菜拿了出来, 又对着屋内吼了一句：“出来吃饭了！”
　　她一边说着一边将饭菜摆了出来：“这是师姐的手艺？有口福了。”
　　“今日正好是我负责厨房。”周星涟缓过来之后也自在了许多, 和司云琴随口搭着话。
　　沈言心在旁边听着，二人之间可是熟稔得很。
　　司云琴将一副碗筷递给沈言心：“不管她们饿死了先吃了。”
　　沈言心接过去，静静地吃了起来, 赶路半天她也确实有些饿。
　　“周师姐你怎么在这里？”司云琴好奇地问道。
　　“哦，这云霄观的观主是我师叔，半个月后就是天下道观的观主前来云浮观论道的日子，我师父让我提前过来帮忙准备，我也是昨日才到。”周星涟如实说道。
　　“那还挺巧。”司云琴边吃着边说道。
　　谈话之间其他人已经出来了, 一个个都一副困倦疲惫的样子, 司云琴笑话她们：“你们不行啊。”
　　“就你行。”柯兰月不服气地反驳她。
　　这几日和沈言心相处下来, 觉得她虽然话不多，但也没有那么恐怖和难以相处，柯兰月也渐渐地放开了。
　　“介绍一下, 云浮观观主大弟子周星涟周道长, 她们是我朋友，此次本来是准备去江南的, 正好路过云霄山就想过来看看云霄山上的云海。”
　　“那倒是好时候，不过这云海得日升之时观看最为震撼，想看云海可得早起了。”周星涟笑道。
　　“这个我们也听说过，放心有准备。”
　　“那你们先吃，我就先不打扰了。”周星涟对着沈言心再次躬身，随后退了出去。
　　等她走了司云琴伸手将柯兰月的脑袋转过来：“走了，别看了，登徒子都没有你这么专注。”
　　柯兰月转过头好奇地问司云琴：“道长也有这么好看的吗？”
　　“怎么没有，没见过云浮观的观主吧，那才是真正的仙人之姿，下次带你去见识见识。”不是司云琴吹，云浮观观主可是整个天照城公认的仙人。
　　“你怎么能认识这么多好看的人？”柯兰月很是费解。
　　“大概是我也好看，物以类聚人以群分。”
　　“物以类聚人以群分哪有你这么用的，语文老师听了得给你零分。”奚风雨笑着嫌弃道。
　　宇文栖玥听到之后疑惑地发问：“你们的老师姓宇文？”
　　奚风雨和司云琴都愣了下，随后哑然失笑：“并非这个宇文。”
　　“又是只有你们俩知道的哑谜。”柯兰月吐槽道。
　　司云琴也没有多说什么了，只是看了一眼沈言心，有些疑惑地问她：“你胃口不好吗？”
　　她看沈言心好像没吃多少，那些菜都是其他人吃的。
　　“天气热吧。”沈言心淡淡地说道。
　　随后放下了筷子：“你们吃。”
　　司云琴看着她走进房间，没有多问继续吃她的饭。
　　吃饱喝足了感觉人也精神了许多，这会日落了，这云霄山上的景色还是不错了。
　　柯兰月来了精神拉着她们去闲逛，司云琴摆了摆手让她们去：“我去找找周师姐。”
　　“行吧。”
　　司云琴转身去找了周星涟，找了个道童问了下，她果然还在厨房。
　　不过是在看这次论道会的菜谱还有准备的东西，旁边有个小道士在和她说着什么。
　　看到司云琴过来，周星涟还有些意外：“你怎么来了？”
　　“借厨房用用。”
　　“没吃饱啊？”周星涟笑着问道。
　　“我倒是吃饱了，有人大概没吃饱。”司云琴耸了耸肩。
　　周星涟让那小道士先离开了，跟着司云琴进了厨房：“那位怎么也跟着你们来了？莫不是此行不仅仅是出来游玩这么简单？”
　　司云琴在厨房寻觅自己要的东西，一边忙一边和周星涟聊着天：“还真只是出来游玩，可能是皇宫待腻了吧，谁知道呢。”
　　“你们看起来关系还不错。”周星涟对此还是有些意外的，而且还听说了司云琴似乎参加了此次科考。
　　“你看起来不像是喜欢参政的人。”周星涟打量着司云琴：“难不成是为了家族？你可不像是为了这些俗事困扰的人。”
　　司云琴笑着摇了摇头：“周师姐，你说错了，我就是个俗人，所以你是道长，我只是一个香客。”
　　她在做凉面，做了两份一大一小，大地加了些辣椒，小的那一份没有加。
　　“师姐晚上有空吗，许久没有一起喝酒了，上次比试不尽兴，今晚再来？”司云琴问周星涟。
　　“喝酒我怎么会没有空。”周星涟轻轻叹了口气：“说真的真心不想管这些东西。”
　　司云琴端着两碗凉面走了：“师姐先忙，我先回去了。”
　　沈言心在竹林小院里面坐着，手中是晏可送过来的书信，温乐游送过来的。
　　有几本奏折，沈言心边看着边拿着笔批阅。
　　“出来玩都这么忙？”熟悉的声音从身后传来，晏可没有阻拦司云琴进去。
　　沈言心转过头看到司云琴端着一碗面进来，有些疑惑地看向她：“你怎么没和她们一起出去走走？”
　　司云琴将凉面摆在她面前：“呐，看你没怎么吃，估计不合口味，周师姐的口味是清淡了些，可能热菜这天气确实也胃口不太好，我做了凉面，不如宫里的精致，应该还行吧？”
　　沈言心看着面前的那一碗凉面，愣了下，司云琴将筷子递给她，沈言心接了过去：“谢谢。”
　　她尝了一口确实还不错，而且这天气吃确实开胃。
　　司云琴撑着下巴看着她：“怎么样？”
　　“很不错。”沈言心用另一双筷子夹了些面条递给司云琴。
　　司云琴也不客气地接了过去：“我的手艺，应该还是可以的，毕竟我以前还想过找个小镇开一家小饭馆，我掌厨再雇一两个跑腿的，就这样养老也不错。”
　　“听起来是不错。”沈言心慢悠悠地吃着凉面，一边和司云琴聊着。
　　“我现在其实也这么想，当然要是能有个老板娘似乎更好。”司云琴嘴角微微上扬，似乎挺期待这种生活。
　　沈言心的手微微一顿：“那你有老板娘的人选吗？”
　　司云琴摇头：“这可不容易找，再说你怎么就觉得我喜欢人家，人家就会喜欢我呢？”
　　“这种事讲究缘分，遇得到是天注定，遇不到也是天注定，注定孤寡。”司云琴倒是满不在意地笑了笑。
　　沈言心轻笑了声：“心态挺好啊。”
　　“心态不好活不下去啊。”司云琴伸了个懒腰，眼看着沈言心慢慢地将凉面吃完了。
　　“母后~”宇文洛赤脚从床上下来，司云琴瞧着她揉着眼睛迷迷糊糊地走过来，看起来对沈言心还是很依赖的。
　　“醒了？”司云琴笑着看着她：“再不醒也要叫醒了，不然你夫子我做的面就不能吃了。”
　　宇文洛乖乖地走到了司云琴身边，抱着她的手臂：“夫子你怎么也在。”
　　小家伙似乎还没有特别的清醒，在司云琴怀里蹭了蹭。
　　“你姨母挑食，所以我做了面给她，你可不许挑食。”司云琴揉了揉她的脑袋。
　　沈言心轻咳了声：“好了，穿鞋。”
　　宇文洛低头看着自己的脚丫晃了晃：“好哦。”
　　她又从司云琴怀里出去，跑回去自己穿鞋。
　　司云琴看不过过去帮她穿好了，又将两面给了她。
　　宇文洛吃饭看着还挺香，小碗装了一整碗都被她吃完了。
　　“嗯，比你姨母瞧着有成就感。”司云琴逗她道。
　　沈言心摇了摇头，将剩下的基本奏折批示完了交给了晏可。
　　司云琴对着宇文洛伸出手指：“走出去逛逛，去不去？”
　　宇文洛看了一眼沈言心，沈言心只是淡淡地道：“想去就去。”
　　得到沈言心地回答宇文洛才伸出手抓着司云琴的手指，乖乖地笑了笑：“乖。”
　　司云琴不喜欢小孩，但好看又乖巧的女孩子可以例外。
　　说完司云琴又转过身问沈言心：“你呢？”
　　沈言心起身：“走吧。”
　　宇文洛走过去也牵住了沈言心，一手牵一个她倒是挺开心的。
　　走出小院的时候，还调皮地跳了一下，难得的在沈言心面前有些小孩子的淘气。


第76章 
　　三人一起走了出去, 此时外面的景色还不错，山谷之中起了雾，走在云霄观还真有几分身处仙境的感觉。
　　宇文洛好奇, 什么都想看什么都想问。
　　有些司云琴也答不上来, 不得不说小孩子真的是十万个为什么。
　　三人走着走着到了云霄观的后山，从后山能看到下面的山谷和远景。
　　司云琴放开了宇文洛走到栈道的边缘伸了个懒腰：“真不错。”
　　宇文洛也想过去看, 被沈言心抱了起来：“太危险了, 别学你夫子。”
　　司云琴轻笑了声, 走了回来, 旁边有个凉亭, 凉亭里面摆着一副残局。
　　“你能破吗？”司云琴问沈言心。
　　沈言心看了看：“不能, 我的棋艺可比不上这下棋的人。”
　　“不过可以看看。”沈言心说着就坐下了。
　　司云琴有些无聊，索性折了一根木枝递给宇文洛：“教你的剑法还记得吗？”
　　宇文洛想了想认真地点头：“记得的。”
　　“小家伙记性挺好啊。”司云琴笑着道，然后让她在旁边练剑。
　　自己倒是在凉亭外面的台阶上坐着, 取下腰间的萧缓缓吹奏了起来。
　　奚风雨她们远远地看到司云琴和沈言心她们在凉亭，柯兰月想要过去，被奚风雨拦住了。
　　“你过去做什么？”奚风雨笑着问她。
　　“过去一起逛啊。”柯兰月可没想奚风雨那么多。
　　“别过去，你过去了就破坏了我心中的美景了。”奚风雨轻笑了声，这一家三口的画面多和谐, 多个人就不合适了。
　　宇文栖玥倒是知道她在想什么, 摇了摇头：“云琴和那位知道你想什么, 怕不是都得揍你一顿。”
　　“那可不好说。”奚风雨坚信沈言心对司云琴很不一样。
　　“行了，回去了。”奚风雨先转身离开，宇文栖玥跟了上去, 回去的路上三人顺便还去大殿上了一炷香。
　　“你们求什么？”柯兰月出了大殿之后询问其他两个人。
　　“说出来就不灵了。”奚风雨抬头看了眼天空, 此时云霄观已经点了灯，天空中也有了一些星星。
　　她所求的大概是没有希望实现的了, 但她还是虔诚地许了愿。
　　奚风雨收回视线，整个人好像低沉了许多。
　　天色完全暗了下来，司云琴走到了沈言心身边，晏可在凉亭附近挂上了两个灯笼，这地方倒还算是亮堂。
　　“有眉目吗？”司云琴问她。
　　沈言心摇了摇头：“我可没有这本事。”
　　“不过这里面的棋艺还是值得看看的，受益良多。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴是没兴趣去研究棋艺的，她伸了个懒腰看向下面的栈道。
　　却忽然看到一人背着竹篓走了过来，女子穿着道袍，身形似乎有些羸弱。
　　司云琴有些好奇地看着，她感觉这人身上有种熟悉的气质。
　　等女子走近了，司云琴稍微看清了她的面容。
　　沈言心听她有些不可置信地骂了一声：“卧槽，见鬼了吧？”
　　“嗯？怎么了？”沈言心不解地顺着她的目光看了过去，只见一名女子走在栈道上，离她们的距离并不算远，女子面容平和，身上有种说不出的温和的气质。
　　似乎是察觉到了她们的视线，女子抬头看了过来，看到沈言心和司云琴稍微愣了下，随后温柔地笑了笑，对着她们颔首。
　　司云琴眼睛都不眨一下地盯着对方，完全忘了何为礼貌。
　　沈言心轻轻蹙眉，抬手敲了下司云琴的脑袋：“你作何这般模样？”
　　“你不懂，这姐姐我见过的。”司云琴讷讷地说道。
　　两人谈话只之间女子已经上来了，她穿着道袍，一举一动都充满了一种温和的气质。
　　“两位善人，天色已经晚了，此处道路不好走，还是早些回去的好。”女子好心提醒她们。
　　司云琴急切地往前走了一步：“姐姐可是观中的道长？”
　　“贫道道号长离，两位善人可是来观中上香的？”长离对着司云琴和沈言心微微躬身。
　　“是的，下午时分我家阿姊瞧着此处有残局，一时好奇过来看看。”司云琴轻声道。
　　“这残局乃是师父与师祖下棋时留下的，可不好解。”长离轻声道。
　　“确实是大师所布。”沈言心认同地点头。
　　“还有一位小善人？”长离看着宇文洛随后对她笑了笑，宇文洛牵着沈言心的手，好奇地打量长离，长离看过来的时候宇文洛小声地说了句：“你好。”
　　这打招呼的方式还是从司云琴那里学来的。
　　长离看着宇文洛不自觉地绽放了笑容：“小善人也好。”
　　“几位善人，此处山路不好走，不如先随我回观中？”长离好心提议。
　　“如此，多谢道长。”司云琴有些不好意思地应下。
　　长离带着她们回到了前殿，又问她们认不认得回客房的路，司云琴连忙点头说认识。
　　“那就不打扰几位善人了。”长离施了一礼就先离开了。
　　司云琴还站在原地有些木讷地看着她。
　　沈言心抬手敲了下她的脑袋：“走了，还看。”
　　司云琴这才回过神来：“好家伙，我居然能见到她？”
　　“怎么你的梦中仙子？”沈言心语气微冷地问道。
　　“不是。”司云琴连忙摇头：“可不许乱说。”
　　“可是你说的曾见过人家，可人家似乎不认识你？”沈言心冷嗤了一声。
　　司云琴听着她的话怎么那么酸不溜秋的：“不是我的梦中情人，但我确实见过，在奚风雨的画里见过，她画的是她的爱人，她们曾许诺相伴一生，后来天意弄人。”
　　虽然沈言心不太对劲，但司云琴还是好脾气地解释了一下。
　　“奚风雨的心上人？”沈言心语气又好了不少：“那你为何这般震惊？”
　　“因为她本不应该出现在这个世界！”司云琴还是有些震惊：“你说这是长得像，还是我见鬼啊？”
　　沈言心大概明白了司云琴的意思，这她可不知道：“你去找你的周师姐问问观中有没有这号人不就行了？”
　　司云琴一听拍了下自己的脑袋：“你说得对，你们先回去，我先去找周师姐！”
　　看着司云琴火急火燎地跑了，沈言心站在原地，脸色有些不太好：“跑得真快。”
　　宇文洛看着司云琴离开仰头问沈言心：“母后，云琴姐姐去哪里？”
　　沈言心将她抱了起来：“在外叫姨母，忘了？”
　　宇文洛伸手抱着她的脖子：“记得。”
　　“她去找人，走吧我们先回去。”
　　司云琴风风火火地找到了周星涟，周星涟此时正在观星。
　　她看着那满头繁星，最近感觉天有异象，推卦演算也总觉得好像隔着一层迷雾，她本想今晚再卜一卦看看能不能卜算清楚。
　　司云琴来找她的时候周星涟正坐在云霄观的观星台喝着酒。
　　“云琴来得挺早啊。”周星涟看到她过来也没有很意外，毕竟下午约好的。
　　“找你可真难找。”司云琴吐槽了一句。
　　周星涟将另一壶酒递给她，司云琴接过去却没有立刻喝：“云霄观可以有一名叫长离的弟子？”
　　“那是我师妹，师叔自小养在身边，听说是有一年水患被大水冲过来的孤儿。”周星涟不明白司云琴怎么打听起来了长离的事。
　　“你师妹从小身体不好吗？”司云琴记得刚刚见长离的时候她应该是采了药回来，而且看起来身体羸弱。
　　“并非，师妹无病无灾的长大，看起来瘦弱其实剑法不错。”周星涟喝了口酒：“你怎么突然问起了长离来了？”
　　“哦，没事，就是刚刚路上遇到了长离道长，她还给我们引路了。”司云琴喝了口酒如实回答。
　　“怎么那不错我那师妹让你一见倾心了？”周星涟开玩笑道。
　　“可莫要瞎说，只是这位道长与我朋友的一位故人太过相似。”司云琴叹了口气，又喝了口酒。
　　周星涟倒是有些不解：“你那几位朋友？”
　　“可长离师妹从未离开过云霄山，她总是安安静静，最喜欢的是坐在山顶眺望远方，好像远方有什么一样。”周星涟摇了摇头。
　　司云琴听完之后却若有所思，她在想长离是不是也跟她和奚风雨一样，可她和奚风雨也没有保留上辈子的容貌啊？
　　“想什么呢？”周星涟问道。
　　“没事，不过另外倒是有一事和师姐商量。”司云琴喝了口酒对上周星涟的眼睛。
　　“说来听听。”周星涟倒是挺有兴趣听她说说。
　　“观主曾说师姐乃是云浮观百年不出的修道之才，观星算命师姐似乎都挺擅长的。”
　　“说算命多俗气那叫推演天机。”
　　“行。”司云琴喝了口酒，她也抬眸看向天空，满天繁星司云琴认识的不多。
　　“那师姐可能算算，这天下是否能出一个女帝？”司云琴轻声问道。
　　周星涟却被她的话惊得一时不知该如何作答。
　　司云琴也不急着让她回答，只是默默地喝着酒，等了许久才听周星涟莫名地说了句：“原来迷雾是因为这个啊。”
　　“最近天生异象，帝星仿佛被笼罩了一层雾气，我本以为帝王有危，如今看来应当不是啊。”周星涟苦笑了声。
　　司云琴放下酒壶，她可看不出周星涟那么多的门道：“师姐如今可能推演出来？”
　　周星涟摇了摇头：“凡世间之事没有能未卜先知的，我告诉你的也只是一种可能，当你知道了一件事的结局，那结局就已经变了。”
　　司云琴看着星空没有接话，周星涟也不知道她在想什么。


第77章 
　　沉默了一会之后, 司云琴突然说道：“难怪算命先生的话怎么解释都是对的。”
　　周星涟笑了声：“云琴若是要这么说，也没什么不对的。”
　　“但我观这天象，大昭国运怕是要止于这几年, 然而却并无天下大乱之象。”周星涟轻声道。
　　也就是此处无人, 若是此处有人，恐怕这几句话就会惹祸上身了。
　　司云琴喝了口酒, 胆子大了些：“师姐说这些玄乎的话云琴听不懂那么多, 但民间传言天降异象, 世间将有女主天下。”
　　周星涟微微蹙眉：“你今日寻我为的也是这件事吧？”
　　司云琴松了口气：“是。”
　　“这忙师姐帮还是不帮？”司云琴目光平静地看着周星涟。
　　她二人自小相识, 周星涟所认识的司云琴向来都是懒散的年纪虽小却仿佛看透世事, 可如今她身上却有一种无可抵挡的锋芒和压迫感。
　　“为了此次与你随行的那位沈小姐？”周星涟叹了口气问道。
　　“是。”司云琴毫不犹豫地回答了她。
　　“帝王之气, 她确实有。”周星涟垂眸，拿起酒壶喝了一口。
　　“多谢师姐。”司云琴恢复了那悠闲的样子。
　　周星涟没好气地看着她：“修道之人理应不管俗事。”
　　司云琴眼眸微弯：“师姐，你我皆在俗世之中。”
　　多日不解的星象, 竟因为司云琴一席话有了答案，周星涟轻叹了一声，最后也只能拉着司云琴喝个痛快。
　　“师姐，你说这世上真的有地府，有孟婆汤吗？”司云琴忽然有些惆怅地问道。
　　“何出此言？”
　　“有些事, 就像是一场幻梦, 辨不清真假。”司云琴有些醉了, 她想起前世的事，总觉得如梦似幻。
　　“这可说不清，我的道行也没到那个境界。”周星涟摇头。
　　“也是, 你们修道之人真能窥探天机吗？”司云琴一张小脸红彤彤的, 眼神有些迷离，看起来醉得不轻。
　　周星涟摇了摇头没有接话。
　　“我知道, 那九天之上有另一个世界，或许万千宇宙之中还有无数个像我们这样的世界，只是文明发展的程度各不相同。”司云琴打了个酒嗝。
　　周星涟听着却有些震撼，她随着司云琴的手指看向苍穹之上，她从未想过这样的事，可司云琴一席话却让她对世间奥妙多了更多的探索之心。
　　“好奇怪，明明应该是不一样的，可好多东西却又一样，你看那北斗七星便是一样的。”这是司云琴始终想不明白的一些东西之一。
　　“师姐，要是你哪一天道行到家了，一定要告诉我啊，还…还挺好奇的。”
　　周星涟听着她的胡言乱语，苦笑了声：“你还真是看得起我。”
　　“观主都说你是个人才，我看好你！”司云琴倒是挺能说豪言壮语。
　　说着又喝了几口酒，这酒是周星涟自己酿的，确实挺不错。
　　沈言心在小院之中等到了半夜也没见司云琴回来，宇文洛都睡着了，沈言心还坐在窗边翻阅书籍，屋内点的是驱蚊的熏香，屋外是竹林之中的虫鸣鸟叫。
　　晏可守在外面，故而也没有看到沈言心许久不曾翻动的书页。
　　直到听到门外的动静，沈言心才微微动了下指尖，抬眸看向了门口。
　　“晏可，嗨，晚上好。”司云琴醉醺醺地回来，对晏可打了个招呼。
　　“司小姐你怎么喝了这么多？”晏可起身想去扶她，司云琴摆了摆手对她笑了笑。
　　“没事，我就是，周师姐酿的酒，好喝。”司云琴晃晃悠悠地往沈言心的房间走去。
　　晏可跟在她身后好心提醒她：“您的房间在那边。”
　　“我知道，知道的，没醉，我找沈言心呢，她肯定没睡，灯都亮着，她也是个，是个夜猫子。”司云琴说着抬手去敲门，本来想在门上稍微靠一下，结果门没关一个踉跄摔进去了。
　　沈言心在屋内看着突然摔进来的人，一时不知道说些什么。
　　她叹了口气看着摔在地上捂着脑袋的人，还有跟在身后手足无措的晏可，沈言心还是走过去，对晏可挥了挥手：“去休息吧。”
　　晏可对沈言心行了一礼，随后离开了。
　　沈言心弯下腰去扶起司云琴：“看来你周师姐的酒不仅好喝还醉人。”
　　司云琴捂着脑袋泪眼汪汪地：“疼。”
　　沈言心看着她这模样，心里轻轻叹了口气，抬手给她擦了擦眼泪：“大晚上不睡觉喝成这样，你不摔谁摔？”
　　司云琴委屈地撇撇嘴：“不跟你说了，不识好人心。”
　　沈言心捏了捏她的小脸，无奈地牵着她走到了旁边坐下，又去关了门，给她倒了杯茶：“找我有什么事？”
　　司云琴趴在桌上抱着茶杯，小口啜饮：“你要谢谢我。”
　　沈言心一脸迷茫地看着她：“谢你什么？”
　　司云琴断断续续地说了她和周星涟聊的事情。
　　沈言心听着，嘴角的笑意越来越大：“这种事不传也没什么。”
　　司云琴摇头：“不，大家都这样，成功了就是天命所归，不成功就是乱臣贼子。”
　　说完之后司云琴又趴在了桌上，有些语无伦次地开始和沈言心说陈胜吴广，说汉高祖刘邦。
　　沈言心自认为自己也看了不少史书，史书上从来没有这些人。
　　又不免想到那日在藏书阁之中听到的奚风雨和司云琴的谈话，直觉告诉沈言心她们之间有着世上之人都不知晓的秘密。
　　还有今日司云琴所言的本不该出现在这个世界的人，沈言心的目光微微沉了些，不该出现在这个世界，那又是否意味着有着另一个世界？
　　司云琴说着说着就睡着了，嘴里还嘀咕着什么。
　　房间里只有一个早就睡着了的宇文洛，还有一个趴在桌上的司云琴。
　　沈言心坐在对面看着她红彤彤的小脸，只见她似乎是趴得不舒服，胡乱地转了一下。
　　“沈言心，我会帮你的。”睡着的人小声嘀咕。
　　面前的人儿像猫儿一样将脸颊藏于臂弯之中。
　　烛光照耀着整个房间，让沈言心都显得柔和了许多，那双向来暗藏锋芒的眼眸此刻格外的温柔。
　　指尖有些不受控制地落在面前的人儿的发丝之上。
　　“好。”
　　过了会沈言心才意识到总不能让她就这样睡一整夜。
　　犹豫了一下，沈言心走过去弯下腰轻轻将人抱了起来。
　　沈言心低头看着怀中的人儿，司云琴并不是宫中那些瘦弱的妃子，先帝喜好瘦弱的女子，故而宫中女子皆是如此。
　　可怀中的人儿抱着可并不算轻。
　　宇文栖玥本是睡不着，打开窗户在发呆，面前还摆着一本话本。
　　却忽然看到对面沈言心的房间打开了，定睛看去好不容易酝酿的几分睡意也没了。
　　当朝太后抱着睡着的前皇后回自己房间，这可真的是奇闻了。
　　莫名的想到奚风雨平日里的话，总觉得这次风雨好像说对了。
　　沈言心抱着司云琴回到她自己房间，将人放在床上，夏天暑热，即便是不盖被子也没有什么。
　　但沈言心是在犹豫要不要帮她将外衣脱掉。
　　犹豫了一会还是伸出手替她将腰间的玉佩取下，腰封解开。
　　堂堂大昭的皇太后，除了这些日子偶尔照顾一下小皇帝，可真没照顾过什么人。
　　即便是小皇帝，穿衣服什么的也是晏可帮忙，或者自己动手。
　　司云琴迷迷糊糊的，但还挺配合沈言心的动作，帮她将外衣脱掉倒没有花多少时间。
　　沈言心将薄被盖在她身上遮住肚子。
　　司云琴转了个身一条腿压在被子上，顺手将薄被也抱在了怀里。
　　喝醉了的人小脸布满红晕，这般闭着眼睛，安静得像是画中人。
　　那双勾人的桃花眼此刻也闭上了，安安静静地难得如此乖顺。
　　坐在床边的沈言心便这样看了许久，指尖落在她的脸颊上，或许是司云琴的脸太烫了，连同沈言心的指尖都有些微微发烫。
　　收回手，捻了下指尖，随后轻笑了声：“既然说了帮我，可就要帮到底的。”
　　她声音很轻，没有打扰到睡着的人。
　　意识到自己盯着床上的人儿过久了，沈言心略有些不自在地起身回了自己房间。
　　对面宇文栖玥看到沈言心这么久才出来，越发觉得奚风雨好像说对了。
　　往日她自然不会去想女子与女子之间会有什么，可跟着司云琴和奚风雨混久了，竟也觉得并没有什么稀奇的。
　　沈言心抬眸看向宇文栖玥的房间，正好看到故作淡定低头翻阅话本的宇文栖玥。
　　她似乎也并不在意宇文栖玥是否看见了，坦然地回到了自己的房间。
　　第二天天色还未亮，柯兰月就风风火火地过来将司云琴叫起来，说是一起去看云海和日出。
　　司云琴一脸困倦，昨日喝得畅快，今日睁眼都困难。
　　在柯兰月的催促之下才一路闭着眼睛换好了衣服，直到洗漱完了才觉得整个人清醒了些。
　　说好的去看云海，司云琴也不能临时说自己不去了。
　　宇文洛都一大早就起来了，非要跟着去看。
　　她走在前面，宇文栖玥抱着她，柯兰月叽叽喳喳的不少的问题。
　　宇文洛的脑袋靠在宇文栖玥的肩膀上，一双清澈的眼眸看着柯兰月。
　　其实她也有许多问题，但是柯兰月都帮她问了，母后说有时候问题不一定需要自己问出来，多听也能有答案。
　　她想现在应该也算是了吧。
　　倒是司云琴有些心不在焉的，一方面是困了，一方面是看到奚风雨不知道怎么开口。


第78章 
　　一早上司云琴都是一副困倦的样子, 宇文洛从宇文栖玥怀里下来跑到司云琴身边：“夫子，你没睡好吗？”
　　司云琴打着哈欠点了点头：“一般人谁这个点起床啊。”
　　“姨母就是，太傅说每日上朝就是这个时辰。”宇文洛很认真地说道。
　　“所以她不是一般人, 我是废物。”司云琴随口说道。
　　宇文洛牵着她：“他们说梁上君子才半夜不睡。”
　　司云琴抬手将她的头发揉乱：“小家伙, 学了两个词就乱用会挨打的。”
　　宇文洛眼眸一转：“那肯定是我说中了。”
　　司云琴被她逗乐了，抬手将她抱起来：“怎么就说中了？”
　　“因为我说中了, 你恼羞成怒所以要打我。”宇文洛抱着她的脖子, 一本正经地解释。
　　司云琴捏了下她的小脸：“有没有可能你真的说错了呢？”
　　“那你晚上不睡觉做什么去了？”宇文洛抓着她一缕发丝好奇地询问。
　　“嘿, 还学会套我的话了？”司云琴觉得这家伙还挺灵性。
　　宇文洛有些害羞地藏起来：“没有。”
　　“做噩梦也会没睡好的。”司云琴一本正经地瞎忽悠。
　　宇文栖玥探究地看向她, 好像满脸写着小孩都骗。
　　沈言心在旁边一直没有说什么, 奚风雨被柯兰月拉着走在了最前面。
　　好不容易爬上了山顶, 正好是日出时分，阳光穿过云层从一缕光芒到照亮天际这个过程，看起来还是挺震撼的。
　　司云琴坐在那里, 宇文洛看起来有些兴奋。
　　抽出腰间的箫，司云琴缓缓地吹奏了起来，奚风雨以笛声应之，两人认识了这么久，多少也有点旁人没有的默契。
　　一曲终, 司云琴犹豫着开口：“我昨天见到了一个人。”
　　奚风雨侧头看向她：“人？什么人？”
　　“一个你可能认识, 也可能不认识的人。”司云琴叹了口气。
　　奚风雨还是有些迷茫：“少打哑谜。”
　　司云琴挠了挠头：“不是, 我就是怕你太激动了。”
　　奚风雨微微蹙眉，什么人能让她激动？
　　“我看到了你女朋友。”司云琴低声道。
　　“我女朋友？”奚风雨声音稍微大了些。
　　“都说了怕你太激动，你看果然很激动。”司云琴小声吐槽。
　　“你喝多了眼花吧？她怎么可能出现在这里？”奚风雨倒是不抱希望。
　　司云琴给了她一个白眼：“昨天天刚黑的时候, 我还没喝酒, 和沈言心一起看到的，后来我问了周师姐, 云霄观确实有这么一号人，道号长离，是个孤儿被观主收养的，一直在云霄观长大从来没有下过山。”
　　说到这里司云琴忽然有个问题：“你和以前长得一样吗？”
　　奚风雨轻轻摇头：“不是。”
　　司云琴挠了挠头：“我也不是啊，那你说她到底是不是？”
　　奚风雨来回把玩着手中的长笛，司云琴知道这是她心里紧张的表现。
　　“我不知道，或许只是长得相似。”奚风雨低声道。
　　“你想见吗？”司云琴抬眸看着眼前的云海，这样的景色她前世可真没见过，毕竟很少出去旅游，而且前世旅游去哪都是一堆人。
　　奚风雨沉默了许久，此时阳光已经穿过了云层，司云琴伸了个懒腰拍了拍她的肩膀：“你还可以慢慢想，反正我们不着急，再待一两天也行。”
　　“谢谢。”奚风雨对她笑了笑，真诚的道谢。
　　“客气什么，我们是朋友。”司云琴转过头看到沈言心在旁边解答宇文洛的问题，小家伙真的是个十万个为什么。
　　稀奇古怪的问题一堆，司云琴感觉出了宫，小皇帝的本性似乎慢慢释放了，不再是被迫穿上龙袍的年幼帝王，只是个普通的五岁孩童。
　　沈言心在司云琴去找宇文栖玥的时候转头看了她和奚风雨一样。
　　方才她刻意留意了一下二人的聊天，感觉自己好像又触摸到了一丝真相。
　　女朋友，这样的词整个大昭不会有的，但是西域或者其他未知的国家会不会有？
　　但还有一点沈言心依旧不能理解，和以前长得不一样是什么意思？
　　日光逐渐地炙热了起来，宇文洛的肚子叫了一声，司云琴忍不住笑话她，小家伙害羞得脸都红了。
　　“不是我…是它自己要叫的。”宇文洛有些害羞地说道。
　　司云琴蹲下去捏她的脸颊：“饿了又不丢人。”
　　“可是太傅说，这很失礼。”人不大还挺要面子的。
　　司云琴伸手牵着她的手：“好了，也该回去了。”
　　宇文洛转头，向沈言心伸出手，她在沈言心面前倒是越来越随意了。
　　三人走在前面，另外三人跟在后面，柯兰月摸着下巴看了许久，忽然对身边的两位好友道：“你们觉不觉得很像一家三口？”
　　奚风雨有些心不在焉，听到宇文栖玥的询问才看了眼，淡淡应道：“是挺像的。”
　　宇文栖玥往日不会应和，今日却难得点头了。
　　但分明非要算，她才是那一家三口之中的一个吧？
　　再怎么说，好歹沈言心目前还挂着她名义上的母后。
　　“你怎么了？”宇文栖玥是个对情绪很敏感的人，所以很轻易地察觉到奚风雨似乎有些低落。
　　奚风雨摇了摇头：“没事。”
　　她不愿意说，宇文栖玥也不知道怎么追问，她不是一个擅长安慰别人的人。
　　“只是有些期待有些害怕，我有一个心上人，按理说这辈子应该都见不到了，但昨天云琴说她看到了。”奚风雨苦笑了声。
　　她想去见，哪怕只是一张相似的脸颊，但又害怕，害怕那不是她要找的人徒增失望。
　　柯兰月在旁边听着，她不懂这种心情，只是单纯地觉得应该去看看。
　　“至少是一线希望嘛，如果是那不就是皆大欢喜。”她是这么想的。
　　奚风雨听到之后笑了声：“有些道理。”
　　下山的路似乎比上山的路漫长了许多，上山的时候凭借着满腔热情还有兴奋一口气爬上了，下山就没有那股热情了。
　　好不容易下山了，已经过了道观的早餐时间了。
　　道观如今在准备论道大会，司云琴不好意思麻烦周星涟，最后决定拉上奚风雨自己去做饭，给点食材的钱就好了。
　　奚风雨的手艺比不上司云琴，但做些家常菜还是没有问题。
　　天气热本来就食欲不振，司云琴特意弄了一个凉拌菜。
　　周星涟今日也不知道去哪了，反正司云琴没看到。
　　两人在厨房做菜的时候，厨房里来了个女子，一身道袍如明月清风不染尘埃。
　　长离是来煎药的，观主如今年纪大了，身体大不如前，长离自小跟着观主学医，故而时常过来给观主煎药或者做些药膳。
　　奚风雨端着做好的几个菜，准备端回去吃饭了。
　　一转身却见一名女子进入了厨房。
　　奚风雨像是被定身一样愣在了原地，她还没想好要不要去寻人，可上天似乎给她做了决定。
　　眼前的人和记忆中一样，眉眼间都藏着温柔，像是春日暖阳令人不自觉想要靠近。
　　大衣换成了道袍，更多了几分淡然。
　　司云琴也没想到会在这里遇到长离，她缓了缓对长离笑了下：“长离道长。”
　　“两位善人好。”长离回了一礼。
　　只是对上奚风雨有些炙热的目光，还是微微有些不自在。
　　但心里还是被她的容貌所惊艳了。
　　“善人这是才用餐？”
　　“早上去看云海了，错过了时辰。”司云琴从奚风雨手中接过盘子，她可真怕奚风雨一不小心打翻了，那可就没得吃了。
　　“原是如此。”长离错开了奚风雨的目光。
　　司云琴轻轻用手撞了下发呆的奚风雨：“走了，再不回去那几个饿死鬼就真的饿死了。”
　　奚风雨回过神，收敛了神色对长离微微一笑：“叨扰了。”
　　“善人客气了。”
　　奚风雨跟着司云琴走了出去，长离却看着奚风雨的背影，总觉得她有种熟悉感。
　　司云琴端着菜回了住处，宇文洛看到她们回来，连忙放下手中的木剑跑了过来。
　　“饿了？”司云琴笑着问她。
　　宇文洛捂着肚子，做了个饿扁了的动作：“饿~”
　　司云琴放下盘子，将饭菜端出来：“叫你阿姊和姨母出来吃饭。”
　　方才柯兰月在教宇文洛练剑，宇文洛对于练剑倒是格外地热衷。
　　沈言心先走了出来，奚风雨将菜摆好随后有些魂不守舍地坐下了。
　　知道内情的沈言心也没有多说什么，只是和宇文洛坐在了一块。
　　宇文洛倒是乖巧，主动帮忙去盛饭，虽然动作不太快，但肯动手在司云琴看起来就很好了。
　　奚风雨情绪不太对大家都看得出来，柯兰月话都少了许多。
　　吃完饭奚风雨将自己关在了房间里面，司云琴也没有去打扰她。
　　转而去找了宇文栖玥瞎聊天，柯兰月也过来听八卦。
　　“风雨这是怎么了？”宇文栖玥有些担心地问道。
　　“没什么事，就是见到长离道长了，应该是有些纠结。”司云琴把玩着手中的纸牌，示意柯兰月坐下，随后开始发牌。
　　“都见了为什么还纠结？”柯兰月不懂。
　　司云琴笑了笑：“你不会懂的，我倒是明白她的纠结是什么。”
　　“你说清楚我不就懂了？”柯兰月感觉司云琴有时候也总是将她当作小孩。
　　“就是因为我说不清。”司云琴摊手，将自己的牌拿起来看了一眼：“臭手。”
　　“你自己发的。”柯兰月幸灾乐祸，一看就知道她牌不错。
　　第一次见面没有任何试探仅仅是因为害怕那真的只是一张相似的容貌，那种害怕不是只言片语能形容的。
　　隔壁热热闹闹的，沈言心的房间倒是冷清许多，宇文洛玩累了睡着了，沈言心还在看暗卫送来的信。
　　如今那座皇城可不安宁。
　　听闻司空和宰相针锋相对，司徒说是一同监国，但其实也没做什么。
　　寒门士子开始抱团取暖，士族却没有统一战线，毕竟士族之间也有利益之争。
　　一团乱。
　　可沈言心要的就是乱起来。
　　而奚风雨的房间则是一片安静，安静得好像房中无人一般。
　　这次和试探司云琴不一样，不说别的试探司云琴之前她早就知道了司云琴应该和她来自同一个世界，可她对长离一无所知。
　　更重要的是一旦有了期待如果再变成失望，奚风雨不知道自己能不能承受，所以连试探的勇气都没有。
　　但真的太像了，不过一面，心底已经有个声音在叫嚣着想要再见见她，再靠近她一点。


第79章 
　　司云琴和她们打了一下午的牌, 直到都有些犯困了去睡了个下午觉，睡醒刚好晚饭时间了。
　　醒来之后奚风雨的房门还是没打开过，司云琴没有敲门而是直接翻窗进去了。
　　奚风雨在发呆, 看到她进来, 无语地看向她：“那么大一扇门是容不下你吗？”
　　司云琴懒洋洋地点头：“我不是寻常人，自然不走寻常路。”
　　“少来。”奚风雨没好气地说道。
　　司云琴靠过去很认真地盯着她的面容：“还以为你自己一个人在哭鼻子呢？”
　　奚风雨伸手推开她的脑袋：“不至于, 这么多年了, 都习惯了。”
　　司云琴顺手拿过她面前的笔, 拉过奚风雨的手, 手欠的在她手腕上画了小人：“哪有那么纠结, 既然遇到了就去结交, 如果她是那就是上天垂怜，你们俩命中注定，如果不是, 我看那长离道长也是个不错的人，交个朋友也不错。”
　　“你自己一个人在房间里再怎么想，也想不出个所以然，傻子。”司云琴提笔要去她脸上画，奚风雨迅速地躲开了。
　　司云琴嘴角微微上扬：“年轻人别这么死气沉沉的嘛, 要有活力, 要有一往无前的勇气。”
　　“行了, 我没那么脆弱，差不多也想通了，鸡汤就不用灌了。”奚风雨知道她是担心自己, 故意过来逗逗自己的, 有这样一个朋友也是人生一大幸事了。
　　“那就行，走吧做饭去了, 饿了。”
　　“你来找我主要是找人给你打下手吧？”奚风雨戳了下她的额头。
　　“那不然呢？我让沈言心给我打下手啊？我没那个胆子，至于栖玥她也不会啊，然后还剩一个柯柯，她给我打下手，厨房都能炸了，周师姐做菜我虽然觉得还不错，但沈言心好像不太喜欢，我可不想回头还有给她重做一份，道观厨子做的这里就没有一个吃得惯的，还是自己动手吧。”司云琴叹了口气：“劳碌命啊。”
　　奚风雨起身整理了下衣裳：“你还挺关心沈言心。”
　　“我才不关心她。”司云琴嘴硬地说道：“她要是有什么不舒适的，万一又折腾我怎么办，不划算。”
　　奚风雨也没有戳破她的死鸭子嘴硬，走向门口：“行了，说那么多，不就是叫我陪你去做饭，走吧。”
　　司云琴屁颠颠地跟了上去：“别说，长离道长那确实挺好看的。”
　　“闭嘴吧你。”奚风雨嫌弃地说道，这家伙真是哪壶不开提哪壶。
　　“哦，会骂人，还行。”司云琴跟上她的步伐。
　　两人往道观厨房走的路上遇到了周星涟，周星涟看到司云琴连忙走了过来：“一整天没见你出来，干嘛去了？”
　　“我还没找到你呢。”
　　“我忙着呢，好不容易有个空闲，不过我之前在云霄观埋了一坛酒，今日挖了出来，要不要尝尝？这位善人不妨也一起？”周星涟问她。
　　司云琴眼眸一转：“你把长离道长叫过来我们就陪你喝。”
　　周星涟狐疑地看着她：“你不会看上我那师妹了吧？”
　　“我是那样的人吗？交个朋友不好吗？”司云琴没好气地说道。
　　“行。”周星涟笑着应下了。
　　“周师叔，师父有事找您。”聊着天一名道观的弟子跑过来叫周星涟，周星涟叹了口气：“真是头疼。”
　　“那师姐先去忙吧，回见。”司云琴对她摆摆手。
　　“等着我晚上带酒找你。”周星涟说完先走了。
　　司云琴看向奚风雨：“不用客气。”
　　“谢谢。”奚风雨还是道谢了。
　　说完两人直接走向了厨房，只是没想到进了厨房发现长离也在，又在煎药，司云琴好奇地问了两句：“观中可是有人身体不适？”
　　瞧着也不像长离，她虽然看起来柔弱，但气色挺好的，肯定不是她自己。
　　“师父年轻时在外游历落下了病根，如今年纪大了时常疼痛。”长离也礼貌地回了司云琴。
　　奚风雨来的时候状态还行，到了长离面前却忽然说不出话了。
　　司云琴也蹲下去：“长离道长知道现代医学吗？”
　　听到她的询问，长离顿了下，随后有些迷茫地问道：“那是哪一派的医学？长离孤陋寡闻不曾听说过。”
　　司云琴听她不知道，就晓得了长离跟她和奚风雨不一样，心里也有些失落，但还是岔开了话题，继续胡扯。
　　聊了几句，长离问她们是来取饭菜的吗？司云琴也如实交代了。
　　“那二位先去吧，错过时辰饿着了可不好。”长离温柔地说道。
　　她的目光落在奚风雨身上，奚风雨对她微微笑了笑：“多谢道长。”
　　“善人客气了。”长离回答时的语气和神态都让奚风雨觉得恍惚，太像了。
　　如果只是容貌相似定然不会让她觉得这么像，可偏生神态和气质都那么像，但她不知道现代医学这样的词，定然不是从那个时代而来的。
　　奚风雨有些惆怅地跟上了司云琴，司云琴已经在备菜了。
　　做饭的时候奚风雨有些沉默，司云琴也没有刻意去活跃氛围，有时候人是需要自己冷静的，朋友要做的是不能让她太沉浸在某一段难过的情绪之中。
　　做饭的时候司云琴还给长离留了一碟凉拌菜让奚风雨和人家说的：“夏天暑热，吃点凉菜开胃些。”
　　长离看着奚风雨微微愣了下，那双眼眸让她觉得熟悉，仿佛故人重逢，随后有些不好意思地笑了笑：“多谢两位善人。”
　　“道长客气了，是我们叨扰你们了才对。”奚风雨轻声道。
　　长离在煎药，司云琴端着饭菜出来了：“道长回见，我们干饭去了。”
　　听到司云琴的话，长离忍不住笑了下：“好。”
　　司云琴哼着小曲，奚风雨跟了上去。
　　沈言心在教宇文洛读书，司云琴她们还隔得老远就听到她们在交谈了。
　　“就我这样了还不算朋友？你不主动我都替你主动了。”
　　“虽然现在她不认识咱，但一回生二回熟，不做恋人也能做朋友是吧。”
　　沈言心听着她的话忍不住笑了声，是这家伙的风格。
　　“行行行，谢谢您了。”奚风雨将食盒打开：“干饭了，都别睡了。”
　　柯兰月被宇文栖玥叫醒，一脸睡蒙了的样子走出来，脸上还有睡痕。
　　司云琴看到她那样子就忍不住笑，柯兰月轻哼了声：“笑什么笑嘛。”
　　“我劝你对厨师尊重一点，不然可是没饭吃的。”司云琴要挟她。
　　柯兰月撇了撇嘴没敢说话，她趴在眼巴巴地趴在桌上，宇文洛看到也学着她的姿势。
　　沈言心：……
　　宇文洛在宫里还装着一副小皇帝的样子，偶尔还板着脸，出来了之后完全没有那样子，哭笑嬉闹毫无形象。
　　但沈言心也只是稍稍看了一眼，没有说她，宇文洛还歪头对沈言心笑了笑。
　　“夫子做的菜好香啊~”
　　“你现在倒是嘴甜。”司云琴笑着道。
　　宇文洛乖乖地笑了笑：“洛儿说实话。”
　　沈言心在旁边喝了口茶：“不是跟你这个夫子学的？”
　　司云琴指了指自己：“嘿，我给你们做饭还有被指责是吧？不干了啊！”
　　瞧着瞪了自己一眼，沈言心伸手帮忙将菜拿出来：“这可不是指责。”
　　宇文栖玥在旁边饶有兴趣地看着，这世上敢这么对当朝太后说话的，也只有司云琴一人了吧。
　　吃饱喝足了之后，司云琴躺在小院里面吹风，宇文洛缠着她教自己练剑，司云琴不想动。
　　没想到小家伙学会司云琴那一套撒娇耍赖。
　　“夫子~教教洛儿嘛，求求~”小家伙在旁边蹲着晃着司云琴的手臂。
　　“你干嘛只找我，找你母后去。”司云琴揉了揉她的脑袋。
　　“洛儿不敢。”宇文洛小声地说道。
　　“你柯柯姐姐挺乐意教你的啊。”司云琴揶揄地说道。
　　宇文洛扁着嘴还有些委屈：“她，她…”
　　司云琴轻笑了声：“她觉得你笨啊？”
　　“不是，我打不过，柯柯姐姐打人疼。”宇文洛小声嘀咕。
　　司云琴捏了捏她的小脸：“行吧，那有什么好处？”
　　宇文洛想了想有些苦恼地问她：“夫子想要什么啊？”
　　司云琴想了想：“不知道，那就先欠着吧。”
　　宇文洛用力点头，然后捡起地上的木剑，司云琴翻身起来，握着她的手开始教她剑招。
　　奚风雨则是一个人在房间里面，她如今毫无心思看书，摊开白纸，不知不觉的白纸之上便出现了一张熟悉的脸，若是长离在此会发现此人与自己有着完全一样的容貌。
　　说不失落大概也只是欺骗自己罢了，奚风雨看着那画像上的人儿，抑制不住的鼻尖发酸，终是忍不住滴落了一滴泪。
　　未干的墨迹被泪水浸泡，弄得一片狼藉，就像奚风雨藏着的内心一样狼狈不堪。
　　沈言心出来就看到那一大一小在院子里舞剑，司云琴教得简单，但对小孩子来说很容易记。
　　依靠着柱子，静静地看着二人，司云琴约莫教了宇文洛半个时辰，沈言心就看了半个时辰。
　　结束之后司云琴还笑着给她擦了汗：“好了不早了，去洗个澡，自己看会故事书该睡觉了。”
　　“夫子你睡吗？”宇文洛奶声奶气地问道。
　　“我还有事。”司云琴笑着道。
　　“嬷嬷说不早点睡长不高。”宇文洛倒是一本正经的教训司云琴。
　　司云琴将她抱起来走向旁边站着的沈言心：“比你高。”
　　宇文洛趴在司云琴身上，指着天上的月亮问道：“天上真的有仙子吗？”
　　司云琴忍不住笑了声：“问你母后吧，我可不知道。”
　　她将人丢给了沈言心：“你闺女，自己管，天天丢给我算什么。”
　　沈言心微微挑眉：“我可没说丢给你。”
　　“得，我自己是冤种。”司云琴对沈言心摆了摆手：“我找周师姐喝酒去了，拜拜。”
　　“少喝酒。”沈言心想着昨晚这家伙喝醉的样子，心中无端有些不愿他人窥见她那模样的心思。
　　“嗐，这不是替我的冤种朋友操心么？”司云琴摊手：“难不成你也想喝？一起去啊。”
　　沈言心竟有些心动，转手将宇文洛交给了晏可：“走啊。”
　　宇文洛眨巴眼睛：“洛儿也要去。”
　　沈言心拍了拍她的小脸：“去睡觉。”
　　她发话，宇文洛哪里敢反驳什么：“好吧。”
　　晏可抱着宇文洛进去了，周星涟正好带着长离和酒来了。
　　柯兰月在房间里听说有酒喝立马跑了出来。
　　“风雨姐不在吗？我去叫她。”柯兰月倒是记着奚风雨。
　　司云琴抬手拦住了她：“我去就行了。”
　　奚风雨此刻的状态可不见得多好，她既躲着大概也不希望其他人看到她狼狈的样子。
　　司云琴敲门，没人来开门，但司云琴试了试，没锁。
　　她直接推门进去了，进去之后果然看到失神的奚风雨。
　　司云琴走过去，看到奚风雨脸上挂着泪痕，她从未见过这样的奚风雨，如此脆弱，像是一阵风就能将她带走，带到她心爱之人的身边去了、
　　取出怀中的帕子，小心地替奚风雨擦了眼泪：“别哭呀，这不是还没有定论吗？她下午虽然说不知道，但也不见得就是真不知道不是吗？你一开始也没想和我相认啊，说不定她只是因为和我不熟悉，不知道我的为人善恶，不敢轻易暴露自己呢？”
　　奚风雨忍不住抓住了她的手，随后缓缓地靠着司云琴：“我以为自己并没有什么期待，却还是忍不住失落。”
　　“怎么可能毫无期待啊，你又不是圣人，别对自己要求那么高，有期待才是正常的。”司云琴轻轻拍了拍她的后背。
　　“谢谢。”
　　“客气什么，我们是朋友。”司云琴笑道：“好了，长离道长和周师姐可如约到了，要不要出去？”
　　奚风雨缓了缓情绪，随后又擦了下眼泪：“好。”
　　两人一起走了出去，长离跟在周星涟身边，看到二人出来本能地看了过去。
　　奚风雨眼睛还有些许的红意，长离的目光落在她身上，对上奚风雨温柔的目光。
　　长离从那双眼眸之中感觉到了一种思念，还有小心翼翼的期待，像极了那人幼时初到她家时，渴望又害怕的样子。
　　明明是全然陌生的脸，却让她感觉得一种莫名的熟悉。
　　下午司云琴的试探她听出来了，但彼时没有承认，只因为她对司云琴确实不了解。
　　他们这样的人若是称之为穿越者，那么除了这个身份其他方面和寻常人也没有什么不一样的。
　　今日同意师姐一起喝酒，也是想和司云琴多接触一二。
　　但此刻她根本没办法分太多的注意力给司云琴。


第80章 
　　云霄观的景色还是很不错的, 有云海有繁星有清风有明月，夜晚在观星台附近一坐，凉风吹来暑热都完全消散了。
　　除了晏可和宇文洛都过来了, 硬是变成了一大桌子人一起喝酒, 司云琴都害怕周星涟的酒不够喝。
　　还好周星涟还带了小菜过来，司云琴坐在沈言心旁边, 还挺有心机地让奚风雨坐在了长离旁边的位置, 希望两人多聊点什么。
　　柯兰月一张嘴和司云琴一样话多, 她倒是和周星涟聊得挺开心的。
　　周星涟在外游历了许多地方, 也有许多趣事可以说, 柯兰月听得挺认真。
　　司云琴揭开了酒坛子, 一人倒了一杯酒。
　　“等论道大会结束了，师姐是不是又要出去了？”长离轻声问道。
　　“师妹可要随我一同去？老在这云霄观里待着可悟不透道法真谛。”周星涟笑着说道。
　　长离却是摇了摇头：“师父身体不好了，我还是留在观中陪着她老人家吧。”
　　“你啊, 牵挂太多。”周星涟轻声道。
　　司云琴喝了口酒：“不是谁都能像周师姐一样自在洒脱看透生老病死人生无常。”
　　云浮观的观主曾经夸赞过周星涟，认可她在道法上的悟性，但这样的人即便坐在这里和她喝酒聊天，她也终归是多几分对尘世的淡然。
　　所以司云琴觉得自己这个俗人终究做不到她的心如止水。
　　司云琴和柯兰月加上周星涟三人在，这酒桌上倒也并不尴尬, 司云琴有意和长离搭话, 加上酒过三巡也渐渐地都话多了些。
　　奚风雨也喝多了些, 她撑着下巴看向长离，那张脸都不能说相似，根本就是一模一样。
　　可她又清醒地知道长离不一定是她心中的人, 收敛了思绪, 想着司云琴下午和她说的那些话，能在这世界再见到这张脸也算是上天垂怜了。
　　“等哪天长离道长想下山了, 再去见那些风景也不晚，山下有山下的人世百态多姿多彩，山上有山上的悠然自得，各有乐趣。”奚风雨轻声道。
　　长离握着酒杯和她碰了下杯：“善人所言极是。”
　　奚风雨将手中的酒一饮而尽：“道长唤我风雨便是，既是朋友就不必如此生疏了。”
　　司云琴听着二人的对话，嘴角微微上扬，懒洋洋地伸了个懒腰，她就知道奚风雨不是这样只会将自己困在房间里胡思乱想的人。
　　沈言心没有多少话，听着其他人闹腾，她倒是格外的安静。
　　在场的除了长离所有人都知晓她的身份，周星涟是不想随意和她搭话的，柯兰月本就惧怕她，宇文栖玥本身也是个比较安静的人。
　　只有司云琴握着酒杯和她碰了下杯：“周师姐的酒不错吧？”
　　沈言心点了点头，不说别的这酒确实不错。
　　“你若想学，我那里有一本酒经，明日给你送过去。”周星涟笑着说道。
　　司云琴想都没想：“行，谢谢师姐。”
　　“上次一别也过了许久了，不如让师姐看看你的剑术有没有长进。”
　　司云琴叫周星涟一声师姐也不是瞎叫的，她的剑法是云浮观的观主教的，司岩擅长枪法和骑射，都是战场上最实用的东西。
　　但司云琴上辈子武侠小说看多了，总是向往那种一人一剑的潇洒，当年在云浮观偶遇观主练剑，死皮赖脸地求着观主教她剑法。
　　周星涟年长她七岁，后来就成了周星涟教她。
　　“好！”
　　司云琴往后一个空翻落在了空地上，周星涟拔剑迎了上去。
　　两人开始了见招拆招的对战，沈言心静静地看着，两人的剑法虽然相似，但气势却完全不同，周星涟的剑势是逍遥自在的，而司云琴的剑是意气风发的。
　　柯兰月看着觉得格外的精彩，又随口问了长离一句：“长离道长的剑法是不是也很好。”
　　长离摇了摇头：“算不得好。”
　　奚风雨轻笑了声：“道长谦虚了，周道长都夸过道长的剑法。”
　　“师父确实教过我一些剑法，还有几套强身健体的拳法，不过我最爱的还是医术。”
　　“医者仁心。”奚风雨轻声道，她垂下眼眸掩饰了心底的情绪，她怕自己的眼神太过炙热。
　　“那倒也不是，小时候是师父教我便学了，后来是师父身体不好，师父只有我这一个弟子，总要关心一些的，而且久病成医。”
　　司云琴挡住周星涟的一剑，滑到了长离和奚风雨面前不远处：“长离道长可喜欢画画？”
　　长离被她这么一问，犹豫了一下，终究是点头：“闲来无事确实喜欢偶尔自娱自乐画些画。”
　　宇文栖玥听到这话：“那倒是可以和风雨聊聊，风雨的画很不错的。”
　　说到这些安静的长离似乎也打开了话匣子，奚风雨喝多了话也多了，宇文栖玥看了一眼目光大多都在司云琴身上的沈言心，并没有多和她搭话。
　　主要还是不知道聊什么，只是看着沈言心的目光会为某个人停留，还是挺令人意外的。
　　左边是聊着琴棋书画的奚风雨和长离，旁边还有一个不断叫好明显喝醉了的柯兰月，面前是在比试的二人。
　　这个夜晚难得的如此热闹又如此安宁。
　　“师姐还是师姐。”司云琴到底比不过周星涟，败下阵来也没有气馁。
　　“有长进。”周星涟夸赞道。
　　司云琴笑了笑挽了个剑花，随后走到了沈言心面前，一张小脸通红，桃花眼认真地看着沈言心：“沈言心你敢不敢和我比？”
　　“我没剑。”沈言心轻轻摇头。
　　司云琴歪头想了下，伸手抓过沈言心的手将自己的剑放在她手里：“你用我的，我用柯柯的。”
　　沈言心低头看着司云琴抓着她的手，将剑放在她手中，还贴心地替她合上手。
　　轻笑了声：“那就比比吧。”
　　柯兰月将剑丢给司云琴，司云琴伸手接住了拔出剑又将剑鞘还给了柯兰月。
　　“我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇。”
　　奚风雨听到她念诗摇了摇头：“又瞎背诗。”
　　“好诗。”长离听到之后轻笑了声，她当然知道司云琴是背诗，只是对于奚风雨的反应有些意外。
　　奚风雨轻轻摇头，但她还没说话，司云琴已经自己开口了：“那可不是诗，是词，还是苏轼的词能不好吗？”
　　沈言心认真想了想，她从未听过这个名字，可司云琴知道，奚风雨也知道。
　　心中有些迷雾似乎又散了一层，但司云琴的剑已经过来了，抬手挡住她的剑势，认真地对待了起来。
　　可司云琴明显没有那么认真，她哼着曲调是从未听过的曲，却也不像是瞎哼。
　　奚风雨听司云琴哼的分明就是完整的水调歌头的调子，上辈子高中的时候老师放过，她也会。
　　无端地有些想念一些人一些事。
　　拿过桌上的笛子，奚风雨应和着司云琴的轻哼吹奏了起来。
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”司云琴哼着曲，一剑袭向沈言心，但她又醉了，比不得还挺清醒的沈言心。
　　沈言心一挑，司云琴往后退了几步，索性收了剑，在地上坐下了：“不打了，打不过。”
　　语气还有三份委屈：“你都不让着我。”
　　沈言心微微挑眉：“你周师姐也没让着你。”
　　司云琴微微噘嘴：“哼。”
　　沈言心轻笑了声，向她伸出手，司云琴却不去抓她的手，而是拿过旁边的剑一个翻身自己舞起了剑，奚风雨给她配乐。
　　又是从未听过的曲调，但似乎奚风雨懂，司云琴也懂。
　　沈言心看着司云琴，站在原地背着手，捻了捻指尖，她开始有了些惊世骇俗的猜测，好奇两人之间的秘密，绝对不只是一个简单的同门而已，而是司云琴曾提到的不该出现在这个世界的话语。
　　她想，司云琴的话应该不是死亡这样简单的东西。
　　司云琴收了剑，沈言心走过去一手握住她的手，另一手将她的剑取走了：“好了，都醉了，该回去了。”
　　“我没醉！”司云琴不满地看向沈言心。
　　都这样了还没醉，谁信啊。
　　“行，你没醉。”沈言心语气有些无奈，还有几分宠溺之色。
　　司云琴被她牵着回去坐下，沈言心将柯兰月的剑入鞘，司云琴自己的剑摆在旁边。
　　转过头看到奚风雨还在喝，似乎也不是很清醒了，否则怎么会那么毫不掩饰地盯着人家长离。
　　她晃晃悠悠地坐下趴在桌上，不如平日那般的明艳开朗似乎有些惆怅。
　　“不能让她们再喝了，伤身。”长离轻声道，说着将奚风雨面前的酒杯拿走了。
　　沈言心见司云琴还想倒酒，率先拿过了酒坛给自己倒了一杯：“好了，没有了，喝完最后这一杯不许喝了。”
　　司云琴这会倒是挺乖的：“好。”
　　柯兰月早就醉了，还嘲笑司云琴不行，这就趴下了。
　　司云琴转了个方向懒得和她争。
　　她看着长离忽然开口道：“长离道长，酒也喝完了，听故事吗？就不是我的，故事也不是我的，但我希望你听一听。”
　　沈言心本想带司云琴回去，但听到她开口，又止住了动作，安静地听着司云琴说话。
　　长离愣了下，随后点头：“善人请讲。”
　　“从前在很远很远的地方，星空以外，有个无父无母的小女孩，她自小生活在孤儿院，不爱说话经常被大孩子欺负，直到有一天一对夫妻带着一个另一个小女孩去了孤儿院，一眼看到角落里面的她...”
　　司云琴悠悠地说着奚风雨的故事，长离听着听着便落下了眼泪。
　　“我想帮她问问，这个故事是否也属于你。”司云琴醉了，但也没彻底醉，她眼神朦胧有些期待。
　　长离掩面而泣，良久颤抖着声音回答了司云琴：“是，她在哪？”
　　司云琴忍不住打了个嗝，她晃晃悠悠地起身，将奚风雨的手放在长离的手中：“近在眼前，她胆小，只好我给你讲故事了。”
　　长离握着奚风雨的手，愣愣地看向奚风雨的眼睛。
　　奚风雨此刻脑海中一片空白，她心心念念的人居然真的出现在了眼前，当梦突然成了真，却忽然不知道如何回应了。
　　低头看了眼长离握着她的手，奚风雨声音有些飘忽的唤了声：“姐姐？”
　　简单的一声姐姐瞬间让长离的情绪再也绷不住了，她将奚风雨拥入怀里，紧紧的搂着她：“好久不见，这一次终于不是梦里。”
　　司云琴见两人相拥，她忍不住打了个哈欠：“我说完故事了，酒也喝完了，该睡了。”
　　“云琴，这到底怎么回事啊？你的故事我怎么听不懂，孤儿院又是什么地方？”柯兰月好奇地问道，宇文栖玥没有问，但看向司云琴的眼神也充满了好奇。
　　司云琴摇了摇头：“天机不可泄露，小孩子别打听那么多，有眼力见的都该回去睡觉了。”
　　“回去了。”司云琴刚说完沈言心突然开口道，随后又弯下腰扶着司云琴起来。
　　司云琴摇了摇头：“我自己走。”
　　沈言心看了一眼同样晃晃悠悠起来的司云琴和柯兰月，剩下的几人互相看顾着倒也没什么事。
　　司云琴一个人在前面晃晃悠悠地走，沈言心还是不放心先跟了上去。
　　回到了小院司云琴站在院子里，看着那么多房间，挠了挠头转头问沈言心：“我住哪？”
　　沈言心忍不住轻笑了声，过去抓住她的手腕带着她走向她自己的房间。
　　司云琴也乖乖地跟着她，不吵不闹的，和之前几次喝醉了不太一样。
　　其他人还没有回来，沈言心牵着司云琴进屋也没人看到，进了屋关了门，司云琴坐下后又盯着月亮发呆，沈言心没忍住伸手揉了揉她的脑袋：“不开心？”
　　司云琴轻轻摇头：“不是不开心。”
　　“那是为什么？”沈言心耐着性子询问她。
　　司云琴趴在了桌上，指尖戳着桌上的茶杯，眼神有些飘忽。
　　“你相信轮回转世吗？”
　　司云琴忽然莫名地问道，但沈言心知道她不是在瞎说，也不是在开玩笑。
　　奚风雨有心心念念的差点再也见不到的人，司云琴呢？她会有吗？


第81章 
　　“不信, 我相信人死如灯灭。”沈言心捻了捻指尖轻声道。
　　“我信的。”司云琴低声道。
　　沈言心看着她那样子不知道怎么回答。
　　司云琴看着面前转着圈的茶杯：“好晕。”
　　沈言心伸手将茶杯摆好：“你看着它转你不晕谁晕？”
　　司云琴脑袋枕在手臂上，歪头看着沈言心：“沈言心，你好像和在宫里不一样了很多。”
　　“因为这里没有太后。”沈言心柔声说道。
　　“哦, 这样啊, 可你不就是太后？”司云琴迷茫的眨了眨眼睛。
　　沈言心轻笑了声：“那只是我身而为人的身份之一，离开了那座皇宫我就不是, 至少暂时不是。”
　　司云琴打了个哈欠：“好复杂, 听不懂。”
　　看着她摇头, 一副懒得动脑子的样子, 沈言心眼眸之中多了几分温柔。
　　“云琴和风雨真的只是师姐妹吗？”沈言心试探着询问。
　　司云琴听到之后, 将脸埋在臂弯之中, 闷声闷气的道：“不知道。”
　　“你们不是同一个师父吗？怎么会不知道？”沈言心听到她的回答继续循循善诱。
　　“不是，我们只是来自同一个世界。”
　　这话听的回答的有些莫名其妙，但沈言心似乎明白了什么。
　　“同一个世界？星空之外的世界？”沈言心锲而不舍的追问。
　　司云琴蹭了蹭自己的鼻尖：“你套我话, 坏蛋。”
　　沈言心指尖捏了下她的小脸：“那你要不要告诉我？”
　　“不要。”司云琴坚定的摇头：“不许套我话，哼。”
　　沈言心还真挺想知道的，司云琴醉了都不肯说的话，肯定是很重要的秘密。
　　但她确实不肯说沈言心也没继续追问了，日后总还有机会的。
　　“还不开心吗？”沈言心温柔的问道。
　　司云琴点头：“一点点~”
　　“那睡一觉就不会不开心了。”沈言心难得耐心的哄着她。
　　司云琴想了想觉得她说得有道理：“那我睡了。”
　　她晃晃悠悠的起身想往床那边走, 却被旁边的凳子绊倒了。
　　沈言心眼疾手快的搂着她的腰：“小心点。”
　　司云琴被她搂在怀里, 抬头看着她, 随后稍稍歪头：“沈言心你是不是喜欢我？”
　　“为什么这么问？”沈言心轻言细语的询问。
　　“我又不眼瞎，你对我不一样。”司云琴说着还挠了挠头。
　　本就好看的桃花眼此时有些迷蒙的看着沈言心，好奇又专注。
　　沈言心抬手挠了挠她的下巴：“你该睡觉了。”
　　“哦。”司云琴说着还真打了个哈欠。
　　她将脑袋靠在沈言心肩上, 站着不动了, 沈言心放开搂着她腰肢的手，轻轻推了推她：“去床上睡。”
　　司云琴哼哼唧唧了两声, 然后又抬起头：“其实我觉得你挺好的，有野心，有能力，长得还好看，我挺喜欢的。”
　　她说这话的时候倒是看起来格外的真诚。
　　沈言心信了，抬手轻轻地摩挲着司云琴的下巴，拇指不自觉的落在她的唇边：“有多喜欢？”
　　司云琴盯着沈言心忽然眨了下眼：“不知道，反正还挺喜欢，尤其是这个。”
　　她抬手落在沈言心的鼻尖上：“好看。”
　　沈言心请叹了口气，醉了是真好套话，除了那些真的藏在心里的话，什么都说。
　　“以后莫要喝这么多了。”沈言心揉了揉她的脑袋。
　　司云琴将她的手拿开：“不许摸，我还要长高的。”
　　沈言心笑了声：“好。”
　　司云琴又忽然对她道：“那你也别喜欢我，我害怕。”
　　沈言心稍微收敛了笑容：“为什么？”
　　“你是要做皇帝的，君臣有别，伴君如伴虎。”司云琴摇了摇头。
　　“如果是另一种喜欢，也不要。”司云琴费力思考了很久：“为什么？我就不知道怎么讲了，我不早恋的我还小，反正就是这样。”
　　说完还用力的点头以证明自己的立场似的。
　　沈言心抬手落在她的脸上：“好，知道了。”
　　“那你有除了沈言心以外特别喜欢的人吗？”沈言心自知哄骗醉鬼不好，但她就是好奇答案。
　　司云琴再次认真思考了一会：“好像没有诶，沈言心很厉害，知人善用，武功也好，还很好看这个最重要，她对我也很好她要不是要做皇帝的我肯定要追的。”
　　沈言心听到好看那一项评价，忍不住弹了下她的额头：“好看这么重要？”
　　“那肯定重要啊。”司云琴小声嘟囔：“我站累了，能坐着吗？”
　　“我刚刚起来干什么来着？”
　　沈言心叹了口气：“你醉了，要睡觉。”
　　“我没醉，你瞎说。”司云琴说着又坐下了，继续趴在桌上。
　　“那还有别的吗？”沈言心也跟着坐下了。
　　“别的？没有了吧？”司云琴打了个哈欠，分明就是困了，但这会就是不想去睡，沈言心拿她也没辙。
　　“我想想，好像还有。”
　　“还有什么？”
　　沈言心安静的等着，屋内的烛火摇曳，像极了沈言心那颗心。
　　“嗯，怎么说呢，还有觉得她很不容易，挺惨的，也没有朋友，一个人在皇宫亲人也不在，你说她是不是和家里关系一般啊，然后只和姐姐关系最好？”
　　“你怎么知道？”沈言心温声问道。
　　“猜的啦。”司云琴又打了个哈欠。
　　“其实她人挺好的，只是在那个位置不得不这样，所以想和她做朋友啊，你知道吗？有些人越了解她，就越心疼她。”
　　“可是要做皇帝的人，本来就是孤家寡人。”沈言心轻声道。
　　司云琴摇了摇头：“可我不喜欢她孤家寡人的样子。”
　　“为什么？”
　　“就是不喜欢，那样的沈言心看起来太遥远了。”司云琴真的困了，又打了个哈欠眼泪都出来了。
　　“你好多问题哦，我困了，嗷对了，我还要辅佐她当皇帝，但是...皇帝都是后宫佳丽三千，我不要的。”司云琴趴在桌上，说着说着又睡了，和上次一样的结局。
　　沈言心看着那张已经睡着的小脸，心间升起一丝暖意。
　　司云琴对她的好，平时多少能感觉到，但听到她亲口再说出来又是不一样的感觉。
　　弯下腰将人抱起来抱回了床上：“看来以后真的得让你少喝点，总醉成这样容易被带跑的，小傻子。”
　　给她脱了外衣盖上被子，沈言心又看了她好一会，最后指尖依旧不受控制的落在了她的唇边：“不会有后宫佳丽三千，想得还挺多小狐狸。”
　　守了司云琴一会，沈言心才回到自己的房间，而宇文洛早就睡着了，沈言心洗完澡躺在床上，却没有什么睡意，她从小在西北之地长大，酒量早就锻炼出来了，这点酒醉不了。
　　看起来那家伙什么都清楚心如明镜，只是因为心有忧虑而装傻。
　　狡猾的家伙。
　　既然是司云琴先来招惹她的，可就没有那么容易脱身。
　　而那边长离扶着喝醉的奚风雨回到了自己的房间，奚风雨跟着她，一路乖的不行，周星涟原本还担心她扶不动喝醉的奚风雨，结果奚风雨倒是听话的很，也不乱走，只是目光丝毫不敢从长离身上离开，生怕她眨一下眼睛长离就不见了一样。
　　在所有人都走了之后，周星涟抬头看着星空：“星空之外，宇宙奥妙还真是无穷。”
　　她从怀里掏出三枚铜钱，铜钱随意的落在桌上，周星涟的目光落在铜钱上，指尖敲击着桌面：“师妹的命格亦是从未看透过，当真神奇。”
　　奚风雨跟着长离回到她的房间，奚风雨喝醉了，长离没有。
　　“桐桐。”长离坐在奚风雨身边，温柔的唤她的小名。
　　奚风雨听到那个名字，再次目光灼灼的看着她：“我不是故意不去你的生日的。”
　　她抓着长离的手，紧张的说道。
　　长离指尖落在她的唇上：“嘘，我知道。”
　　她看过车祸现场，血肉模糊，那场面让她一度无法安眠。
　　“疼吗？”
　　奚风雨迷迷糊糊的摇头：“我在做梦吗？”
　　长离俯身亲了下她的嘴角：“不是，傻瓜。”
　　“那你怎么会也来到了这个世界？”奚风雨歪头询问。
　　长离撩开她鬓边的发丝轻轻摇头：“不知道，或许是上天垂怜，让我死后也来了你在的世界。”
　　奚风雨愣愣的点了点头：“这样啊~”
　　她看着长离的眼睛，忍不住靠过去温软的唇落在长离的眼睛上面，她一直很喜欢这样表达爱意。
　　“困了吗？”长离温声问道。
　　奚风雨摇头：“不困，想看着你，不然醒来你就不见了。”
　　低头看着奚风雨紧张的抓着自己的手，心疼的情绪在心底铺开，占据每一寸心房。
　　抬手挡着她的眼睛：“傻瓜，不会的，乖，好好睡一觉，醒来我就在你身边好不好？”
　　奚风雨沉默了许久，最后闷闷的应了声：“嗯。”
　　长离帮她脱去外衣，随后握着她的手，带着奚风雨一起躺在了床上。
　　奚风雨转过身，手臂搭在长离的腰上，紧紧的搂着：“不许走。”
　　在人前想来温柔冷静的人，此刻就像讨要糖果的小孩一样，有些无理取闹。
　　“不走，放心。”长离再次安抚她。
　　直到听到身后的人儿呼吸平稳了，长离才放下了心。
　　但她却睡不着，兴奋和喜悦都充斥在心尖，她从未想过还能再次遇见她的女孩，在一个全然陌生的世界。
　　奚风雨即便是睡着了，也依旧紧紧的抓着长离，可见心中极其的不安。
　　这让长离既心疼又觉得格外的可爱。


第82章 
　　第二天司云琴和奚风雨还有柯兰月三人睡到日上三竿才起来, 醒来还头疼欲裂，这酒后劲是真的大。
　　奚风雨醒来的时候身边没有人，偌大的床上只有她一个人。
　　那一刻委屈, 难过一齐涌上心头, 她坐在床上，很认真的回想昨晚的事, 难道真的只是一场梦么？
　　奚风雨坐在床上, 眼睛不自觉的湿润了, 眼泪几乎是抑制不住的流下来。
　　长离早早的就醒了, 醒来后想到奚风雨她们昨晚喝了不少酒, 便去厨房给几人熬醒酒汤, 她先是去了司云琴她们居住的客房，将醒酒汤给了她们，司云琴洗完澡出来刚好喝上。
　　宿醉真的难受, 好在长离熬的醒酒汤还挺管用，喝了之后没多久人稍微清醒了一点。
　　司云琴对长离道谢：“谢谢姐姐。”
　　长离听到司云琴道谢，轻轻摇头：“要谢也是我和桐桐谢你才是。”
　　司云琴嘴角微微上扬：“桐桐，是风雨的小名吗？”
　　“嗯，那个世界的小名。”长离的好心情也是抑制不住的, 昨日还是仙风道骨的道长, 今日浑身散发着恋爱的气息。
　　“有点可爱, 哈哈哈。”司云琴忍不住笑道。
　　“谢谢姐姐的醒酒汤，我就先不留姐姐多聊了，回头有些人醒了找不到姐姐可要难过了。”司云琴调侃道。
　　被调侃的人脸皮到底没有司云琴那么厚, 脸颊瞬间泛起了一层薄红。
　　“那就先不打扰了。”长离端着另一碗醒酒汤, 退了出去。
　　回到自己房间，长离刚刚推开门, 床上的人儿就看了过来，脸上还挂着未干的泪珠，看得长离心中一紧。
　　放下醒酒汤连忙过去了：“怎么了？”
　　奚风雨在长离刚刚在床边坐下的时候便迫不及待的抱住了她。
　　长离轻轻拍着她的后背：“没事了，我在呢。”
　　“醒来没看到你，以为又是做梦。”奚风雨蹭了蹭她，还带着些许的哭腔。
　　在外人面前她似乎总是温柔又冷静的，殊不知她的温柔其实也是从另一个人身上学来的。
　　“这次不是做梦，是上天让我们再次重逢了。”长离轻声安抚她。
　　奚风雨抱着她，紧紧的不愿意松手。
　　过了许久，长离揉了揉她的脑袋：“把醒酒汤喝了，一会洗个澡好不好？”
　　“好。”奚风雨乖乖应着。
　　长离想要起身，发现奚风雨依旧紧紧搂着她，忍不住笑了声：“桐桐不放开我怎么过去给你端醒酒汤？”
　　奚风雨瞬间红了脸，老老实实的松开了长离，等着她端了醒酒汤过来。
　　喝完之后奚风雨有些闷闷的问道：“我昨晚是不是很滑稽？”
　　长离摇了摇头，低头在她嘴角亲了一下：“没有，很可爱。”
　　奚风雨清醒过来对昨晚的记忆还是有一些的，后知后觉的开始害羞。
　　“那我先洗个澡。”奚风雨轻声说道。
　　长离点了点头：“好。”
　　陪着奚风雨回到客房那边，其他人已经起来了，司云琴甚至都做好了早餐了，看到两人过来招呼她们一起吃点。
　　“我去洗洗，你们先吃。”奚风雨不好意思的说道。
　　“那，长离姐姐一起吃吧。”司云琴倒是一点都不陌生的邀请长离一起吃饭。
　　宇文栖玥坐在司云琴旁边，笑着道：“昨天还是长离道长，今日怎么就是长离姐姐了？”
　　“风雨的妻子，不叫姐姐叫嫂子吗？”司云琴揶揄的说道。
　　长离微微有些脸红：“都可以。”
　　宇文栖玥也笑了声，她给自己和长离倒了杯茶，端起茶杯对长离笑道：“恭喜。”
　　“谢谢。”长离也回敬她。
　　柯兰月坐在长离对面，好奇的询问：“姐姐，说说你和风雨姐的故事嘛？昨晚没听明白。”
　　“我知道啊，你让当事人自己说那不是害羞吗？”司云琴笑着道。
　　沈言心看着她那狡黠的模样，还有张口就来的故事，一听就是瞎编的，当然真真假假的掺和着，反正一般人听不出来。
　　终于编完了，给柯兰月哄的一愣一愣的，眼泪都掉了不少。
　　奚风雨出来就听柯兰月看着她，满脸祝福的说道：“风雨姐，你一定要幸福。”
　　她将目光投向司云琴和长离，长离有些无奈的笑了笑，司云琴轻咳声：“给她讲了你们的故事，小朋友眼窝子浅，你看洛儿不也一样。”
　　奚风雨再次看向宇文洛，小朋友果然泪眼婆娑的。
　　吃完饭奚风雨和长离独自腻歪去了，司云琴无聊去拿了牌出来：“来打牌吗？”
　　柯兰月打着哈欠过来：“好啊。”
　　“栖玥姐姐，昨天是你送我们回来的嘛？”柯兰月问道。
　　宇文栖玥出了牌饶有趣味的勾起嘴角：“算吧，不过我们只负责送了你回来。”
　　“云琴先走了，太后跟了你一路。”
　　司云琴听到之后啊了一声：“我完全没有印象。”
　　她忽然觉得有些怪异，前天她好像也喝醉了，在沈言心的房间睡过去了好像。
　　醒来发现外衣是脱了的，鞋也脱了，被子盖的好好的。
　　这些不会是沈言心做的吧？
　　“太后对你这么好啊？”柯兰月随口问了一句。
　　司云琴挠了挠头：“不知道。”
　　她可不敢多想了，万一不是沈言心是晏可帮忙的呢，不显得她想太多？
　　但是是晏可也是沈言心吩咐的吧？还是觉得怪怪的。
　　宇文栖玥看向司云琴：“云琴想什么呢，出牌。”
　　“哦。”司云琴连忙出了牌。
　　打了几把，司云琴伸了个懒腰：“出来玩天天喝酒打牌也不合适吧，云霄山还是能转转的，出去走走？”
　　“可以啊。”宇文栖玥是没有什么意见，她出来就是图个自在，只要不是在皇宫那么拘谨怎么都行。
　　“那我去问问沈言心。”司云琴放下牌，一溜烟跑到了沈言心的房间外，从门口就能看到在学习的宇文洛，还有在看书的沈言心。
　　司云琴抬手敲了敲门，宇文洛瞬间看了过来：“夫子要出去玩吗？”
　　听到她的话，司云琴轻咳了声，这小破孩怎么整的自己只会带着她到处玩一样。
　　她抬眸看向沈言心：“出去走走吗？”
　　沈言心放下书，看向司云琴，微微颔首：“去哪走？”
　　“随便逛逛，云霄山的景色不错，天天窝在屋里可就没意思了。”
　　这话倒也有些道理，沈言心也没有反驳她了。
　　沈言心走出来，司云琴抬手拦着她还是没忍住问了：“我昨晚喝多了，你是不是又诓骗我了？”
　　“这酒可是你自己喝的，怎么是我诓骗？”沈言心揶揄的说道。
　　司云琴尴尬的挠了挠头，确实是她自己喝的酒，但沈言心肯定干了什么。
　　“以后少喝点酒。”沈言心却忽然语气关怀的说了别的。
　　本来想质问的，结果沈言心忽然这样司云琴倒是没反应过来，愣愣的点头：“好。”
　　宇文洛已经跑过来了，牵着司云琴的手：“夫子我们去哪里？”
　　“带你看看道家福地。”
　　“那是什么？”
　　宇文洛总有许多为什么。
　　听说她们想逛逛，长离作为主人公，毛遂自荐带她们逛逛。
　　其他人可乐得如此。
　　长离牵着奚风雨走在前面，司云琴拉着沈言心跟着，宇文洛缠着宇文栖玥，柯兰月也跟着她们走在后面。
　　所有人都很自觉的让奚风雨和长离先行，当然偶尔还是会互相搭下话，云霄观虽然美名在外，但来的人其实并不多，毕竟这云霄山爬上来都不容易，而且来一趟也不容易。
　　故而道观之中也只有一些道士在，比起山下的热闹显得格外宁静。
　　“周师姐呢？”司云琴随口问了一句，长离想了想摇了摇头：“师姐行踪不定，或许在哪打坐，或许在哪睡觉。”
　　“哦，是她干得出来的事。”司云琴听完之后半点都不意外，毕竟周星涟在云浮观之中也是如此。
　　沈言心听着司云琴的询问，微微抬眸看了她一眼，而后又移开了眼睛。
　　云霄观之中有人在练习掌法，司云琴瞧着好奇也就过去跟着学习，这掌法和她之前学的有些不一样，不只是为了强身健体，长离也解释说这掌法是她师伯自创的，更适合对战之中使用。
　　“你们逛，我跟着师傅们学学。”司云琴凑观摩，顺便对其他人挥了挥手。
　　沈言心也驻足停了下来，奚风雨看着笑了笑：“那我们先走了。”
　　宇文洛要跟着去，奚风雨伸手牵着她：“那可不好玩，我们去别处玩。”
　　听到她温柔的声音，宇文洛想了想点了点头，跟着奚风雨她们走了。
　　长离有些好奇的看了一眼沈言心和司云琴，又将询问的目光投向奚风雨。
　　奚风雨嘴角微微上扬：“大概是隔着一层窗户纸，看谁先捅破吧。”
　　“难怪。”长离了然的点头，她就说沈言心那样不爱说话的人，对司云琴似乎并不是这样。
　　沈言心寻了个台阶坐下，看着司云琴向道士学习，沈言心倒是没有太多学的兴趣，不过看着司云琴学，倒也觉得有几分乐趣。
　　她喜欢看司云琴总是热情洋溢的样子，似乎在她身上从不会有阴霾。


第83章 
　　约莫学了一个半时辰, 司云琴才满身的疲惫地走向沈言心，额头都是细密的汗珠。
　　沈言心抬手将一方丝帕递给她，司云琴犹豫了一下没有接, 丝帕这种东西说起来还是比较贴身的东西, 总觉得接了就显得有些过于亲密了。
　　她抬手用袖子擦了擦：“不用，谢谢, 那么麻烦。”
　　沈言心轻笑了声, 收了回来：“结束了？”
　　司云琴眼眸之中有些兴奋：“嗯, 挺有意思的。”
　　“对了你怎么不跟着她们去？”司云琴好奇地问道。
　　沈言心摇了摇头：“我跟着她们不自在。”
　　司云琴伸了个懒腰：“还好吧, 你别总是那么沉默嘛。”
　　沈言心笑了下：“这个可为难我了, 也为难她们了。”
　　她说的是实话, 司云琴自己也知道，就算是微服私访出来的，但身份毕竟还摆在那里。
　　“真惨。”司云琴又开始冒汗了, 她擦了下：“不行，我先回去洗个澡。”
　　“嗯。”沈言心微微颔首，跟着司云琴往回走。
　　小道童给她们指了一条近路，两人沿着小道走回去，有大树遮阴其实也还是挺凉爽的：“你真不急着回去？朝堂事也不管了？”
　　沈言心听着耳边的虫鸣鸟叫声, 难得有几分悠然自得。
　　“急什么, 这才几天。”
　　“也是, 反正重要的事也有人告诉你。”司云琴可是知道沈言心看似就带着晏可，实际带的暗卫可不少。
　　沈言心轻笑了声：“准备在云霄观待多久？”
　　“就这几天就走呗，看风雨怎么打算。”司云琴伸手扯下一片树叶。
　　“你很关心她, 你们的关系也不一样。”沈言心直言道。
　　司云琴笑了下：“我们不一样的, 她对我来说不一样，我对她来说也不一样, 在这个世界如果有个人能真正理解我，只有她，当然现在或许还多一个长离。”
　　“为何？”
　　司云琴嘴角微微上扬：“大概是因为有些人就是有两辈子的缘分吧，这种东西说不清的。”
　　“胡扯。”沈言心可不信她这种说辞。
　　司云琴轻笑了声：“也不算胡扯，所以说你不懂的。”
　　“灵魂伴侣？”
　　“这词可不能乱用，我们俩顶多算冤种好友，风雨对她的长离道长可是非她不可，再说我们俩看着彼此没有那种心脏怦怦跳的悸动。”司云琴感慨地说道。
　　“我没有什么伴侣，这个词离我太远了，我没办法想象我爱一个人的样子，我要去将就她的喜好，考虑她的情绪，还挺难受的。”司云琴跳了下，蹲下去看着路边的花：“当然我也不希望别人迁就我。”
　　“所以说找到一个本身就契合的人还是挺难的。”司云琴摘下几朵花，用野草缠绕在一起，随手递给了沈言心。
　　沈言心接过去：“他人将就你为何不可？”
　　“一看你就没谈过恋爱。”司云琴说得直白，沈言心却有些不好意思，她确实没有，而且两情相悦说成谈恋爱也是头一次听。
　　“再怎么爱一个人，几十年一直迁就，也是一件很累的事，如果失去了自我那只会更累，如果等不到可能还会有种爱而不得的遗憾之美，如果得到了，只怕时间会消磨爱情，终成怨侣。”司云琴倒退着走着。
　　沈言心跟着她，手中握着司云琴送给她的随手采摘的一束花：“有些道理。”
　　她看了下手中的花，随后有些好奇地问司云琴：“我虽不曾有过心悦之人，可我记得云琴也不过刚刚及笄的年纪，怎么又如此感慨？”
　　司云琴轻笑了声：“没吃过猪肉还没见过猪跑。”
　　“没听过一句话吗？不谈恋爱的单身狗才是人间清醒。”
　　沈言心又听到了她口中新奇的词汇：“单身狗？”
　　司云琴叹了口气：“所以说只有风雨能懂。”
　　“汪！”没好气地看向沈言心：“对，是我，当然我个人觉得你也是，你这婚姻啥也不是。”
　　沈言心嘴角微微上扬：“确实啥也不是。”
　　司云琴还在倒退着走，沈言心看着她身后的树，身伸手拉了一下她的手，将人拉了回来：“好好走路。”
　　鼻尖闻到沈言心身上淡淡的香味，沈言心喜欢冷香，闻着和她这个人一样清清冷冷的。
　　沈言心的手比她的凉一点，白净修长地手握着司云琴的手腕，司云琴低头看了一眼，莫名觉得有些不自在。
　　“哦。”司云琴稍稍后退了一步，转过身却忘了沈言心还没松手。
　　她抬眸看向沈言心，沈言心的眼眸和她的目光撞上，司云琴清晰地看到了沈言心眼中的自己。
　　沈言心的目光太专注，专注的像是在看什么珍宝，那一刻司云琴仿佛听到了自己的心跳声，这种情愫或许名为悸动。
　　松手放开了司云琴，沈言心微微俯下身靠近司云琴。
　　耳边听到了一声低低的笑声，司云琴记得方才沈言心眼中的笑意和有些宠溺纵容的神色，无端的开始脸热。
　　沈言心对她不一样，司云琴又不傻的这都看不出来。
　　心里还是觉得有几分心动的感觉，毕竟沈言心长着一张完全在她审美上的脸，还有令她佩服的能力。
　　这样的人司云琴确实觉得很让人心动。
　　但也只能止于心动，司云琴知道她们的身份，不会也不敢去觊觎沈言心。
　　她知道沈言心大概是有些喜欢她的，但这喜欢是对朋友还是其他司云琴无法去精准的判断。
　　如果沈言心不知道她喜欢女人，或者她厌恶女子之间的感情，司云琴绝不会多想，但沈言心不是。
　　“我不需要你将就，大概也很难无条件地将就你。”沈言心的声音落在司云琴的耳边，令她的心跳再次加速。
　　刚刚还分辨不清的感情，此刻根本不用她去努力判断了，沈言心已经公布了答案。
　　“你...”司云琴害羞地后退了两步，但她身后有东西，沈言心不得不伸手圈住了她的腰肢。
　　“小心点。”将人捞回来之后，沈言心就放开了她，没有再说其他，好像什么都没发生一样走在了前面。
　　接下来的路两人走得有些沉默，司云琴不说话，沈言心也不知道聊些什么，抛却了朝堂之事竟觉得没有什么能与司云琴相谈的。
　　沈言心心中无端地生出一丝黯然之感。
　　清风吹过来，吹散了热气，司云琴也没有那么热得慌了。
　　沉默着走回了小院，司云琴找到小道童要了水，回房间洗了个澡。
　　洗完澡换了身浅绿色的薄衫，随意挽了个发髻插上发簪，只不过握着手中的发簪的时候，司云琴忽然想起来这也是沈言心送的。
　　撑着下巴看着手中的发簪，离开了皇宫的沈言心还真是太不一样了。
　　门外传来了说话声，应该是其他人回来了，司云琴插上发簪直接出门了，她害怕再和沈言心单独相处，她会经不起撩拨。
　　原本想着再过一两天就走了，但下午的时候云霄观来了几个客人，是其他道观的人来参加论道大会的。
　　想来这些日子也会陆陆续续地来其他人了。
　　几人商议了一下明日就走好了，毕竟人家要办正事，她们几个总在这也不合适。
　　晚上司云琴问奚风雨长离要不要一起，奚风雨说还不知道，得问问长离再说。
　　奚风雨叹了口气：“她长在云霄观，观主对她来说亦师亦母，我不能替她做什么决定，她是个很重感情的人。”
　　司云琴和她并肩坐在月光下：“也是。”
　　她其实是希望长离能走出云霄观的，毕竟如果长离不走，奚风雨大概会留下来，但司云琴不会一直留在这里。
　　只不过希望是希望，她还是尊重奚风雨的一切决定。
　　“如果长离留下，你是不是也不会走？”
　　奚风雨却意外地摇了摇：“不是，答应你的事，不会食言，我中途退考对落榜的人也不公平，何况那样做我们之前的努力又算什么。”
　　“当然我肯定会定期来云霄观找她的，努力赚点钱，在气候温和的地方买一处宅子，等以后把她接过去一起养老。”奚风雨嘴角微微上扬。
　　司云琴笑了声：“也不错。”
　　“那我们明天走，下山后直接去渡口，从这里南下，一路去遂安郡如何？待一个月正好回去继续考试。”司云琴计划道。
　　“好。”奚风雨手中拿着一个本子，上面画着纵横交错的水系还有山脉，可司云琴看不太懂，她当年地理学的就不怎么样。
　　奚风雨用红笔在中间画了一道：“我看风俗录和一些官方记载，以及之前走过来看到的东西，大致推测地质，感觉如果要修运河，可以这么走，你可以给沈言心看看。”
　　奚风雨将本子递给了司云琴。
　　司云琴接过去看了下，只是简单瞅了瞅：“辛苦了。”
　　“客气了，那边我没去走过，真要建还得实地考察一遍才行，我要是真能中举，让沈言心封我去工部即可。”奚风雨笑了笑。
　　“也好，专业对口。”司云琴笑了笑。
　　“不过你的专业不是地质学吗？怎么还懂水利了？”司云琴好奇地问道。
　　“你就当是略有涉猎，我肯定只是给点建议，真要修还是得找更专业的人士。”奚风雨递给司云琴。
　　司云琴接过去之后点了点头：“行，我给她看看。”
　　“好了，我睡觉去了，晚安。”奚风雨说完就准备离开了。
　　说什么去睡觉，分明是去找长离，司云琴懒得戳破她。
　　司云琴看着手中的东西，还是往沈言心的房间走去了。


第84章 
　　沈言心在房间内回复天照城送过来的信, 司云琴在窗口探了个头进去：“忙呢？”
　　抬眸看了她一眼：“走门。”
　　司云琴抬手将奚风雨给的东西放在桌上：“你自己看，我要回去睡觉了？”
　　沈言心翻开稍微瞅了一眼，笑盈盈的对她道：“这个时辰, 你会睡觉？我不信, 进来。”
　　司云琴摸了下鼻子还是进去了，走进去之后探头看了一眼小皇帝, 小家伙睡着之后还挺嚣张, 睡得四仰八叉的。
　　没忍住手痒伸手去捏她的鼻尖, 小家伙伸手扒拉她。
　　又转过身蹭了蹭小脸, 背对着司云琴。
　　忍不住笑了声, 司云琴这才走向沈言心。
　　“大忙人, 大晚上还处理公务呢？”司云琴在她对面坐下，一副懒洋洋的样子。
　　沈言心继续低头写回信：“晚上刚刚送过来的，一会儿就好。”
　　司云琴撑着下巴, 目光落在沈言心的纸张上，沈言心也没有避着她的样子。
　　写完了之后，沈言心敲了敲窗户，随后就有一个穿着黑衣的女子从后山出来了。
　　“沈言心，你这是压榨啊, 人家给你办事就大晚上就住在山里面啊？”司云琴说道。
　　将书信递出去, 女子又迅速地离开了。
　　沈言心再次坐下：“有些事不这样我也不知道该如何。”
　　司云琴点了点头, 她也知道的，这个时代没有即时通讯的手段，想要迅速地传达消息也只能靠人力。
　　“住在山里也没办法, 我需要保证自己和洛儿的安危。”沈言心轻声道。
　　“开个玩笑, 别那么当真，记得待遇给人家给到位。”司云琴并不想纠结这些事, 因为说不清楚。
　　沈言心打开了司云琴给的折子，看了两眼又合上了：“挺好的。”
　　“你都不仔细看。”司云琴戳穿了她。
　　沈言心笑了下：“劳逸结合，你说的，这大晚上的还工作是不是有点太过分了？”
　　“啧，沈言心你变了。”司云琴可是记得在宫中的时候这个点沈言心还在御书房加班压根不是什么稀奇事。
　　沈言心嘴角微微上扬：“人是会变的。”
　　“那你叫我进来干嘛？”司云琴面露不解。
　　沈言心眼中闪过一丝狡黠：“不干什么，叫叫你。”
　　司云琴：……
　　她忽然凑过去盯着沈言心的眼睛，本来想调侃两句的，结果对上沈言心的眼睛之后忽然失语了，沈言心的眼睛有什么奇怪的力量吗？每次看着就忍不住心跳加速。
　　沈言心认真地看着她的眼眸，没有遥不可及的高冷，也没有高高在上的傲气，只有平静如水，似乎还夹杂着一丝温柔和宠溺。
　　司云琴看着她眼眸之中的自己，忽然开始不自在，她感觉得到沈言心的眼眸之中的温柔，就因为感觉得到所以不自在。
　　“你怕不是被鬼上身了。”司云琴摸了下鼻子，讪讪地起身：“没事我就回去睡觉了。”
　　“脑子里都在想些什么？”沈言心笑着问道。
　　“想怎么修仙。”司云琴没好气地回答她。
　　沈言心听到她的话没有生气，只是起身跟着她走向门口：“那你倒是说说我应该是什么样的鬼？”
　　司云琴轻咳了声转过身：“抠搜鬼。”
　　沈言心敲了下她的额头：“说点好的。”
　　“不会，没学过。”司云琴对她做了个鬼脸，撒腿就跑了。
　　沈言心看着她跑回去自己房间，嘴角的笑意就没散过。
　　关上门，回到床边看着睡着的宇文洛，抬手将人往里面抱了抱。
　　“母后～”宇文洛也不知道是在做梦，还是真感觉到沈言心的动作，软糯糯地叫了一声。
　　沈言心看着她那张和阿姊极为相似的小脸，轻叹了声，随后语气温柔了许多。
　　“乖，睡吧，母后在呢。”
　　躺在床上之后沈言心却并没有那么快睡着，侧身看着宇文洛，宇文洛如今对她比以往要依赖许多，也不再那般的惧怕她了。
　　这些变化似乎都是从司云琴入宫之后才有的。
　　年纪虽然算不上大，但却真心教会了沈言心许多东西。
　　也带给了沈言心很多东西，若不是她沈言心觉得她如今也没有那么顺利。
　　对付士族没有那么容易，前任宰相夺权也没那么好搞定，更重要的是或许她会在权力的斗争之中迷失自我。
　　是那一缕清风让她保持了清醒，从先帝教授的那些帝王权术之中找到了自己的处世之道。
　　抬手给宇文洛稍稍盖住了肚子，沈言心闭上眼睛，最近这段时间睡觉都感觉安稳了许多。
　　第二天司云琴一大早的起来，在院子里练剑，柯兰月醒来看到她练剑提剑就上来了。
　　司云琴不想和她打，这家伙每次打架越打越兴奋，给她累的。
　　等其他人都醒了司云琴才摆了摆手：“不打了不打了。”
　　“夫子，早上好，小月姐姐早上好。”宇文洛精神抖擞的和大家伙打招呼。
　　沈言心今日穿了一身白色劲装，发丝挽了上去，玉冠束发，看起来不是女子的美，也不乏英气。
　　司云琴转过头看了一眼便觉得惊艳。
　　意识到自己过于垂涎美色，连忙收回视线看向宇文洛：“早。”
　　奚风雨和宇文栖玥也推门出来了，司云琴笑着和她们打了个招呼。
　　“既然起来了，风雨走吧。”
　　奚风雨任命地叹了口气：“团队御用厨师？”
　　“那不是我吗？”司云琴没好气地说道，主厨都是她好不好。
　　“行，司大厨走吧，吃完饭还要收拾东西该下山了。”这事昨晚司云琴后面有挨个去说，大家也都清楚。
　　“辛苦了，如果有需要我也可以去帮忙的。”宇文栖玥开口道。
　　司云琴摆了摆手：“算了，以后有机会再说，在别人的地盘炸厨房不太好。”
　　宇文栖玥难得有些尴尬地摸了摸鼻子，她确实不太会，上次帮过司云琴一次，越帮越忙。
　　司云琴揉了揉宇文洛的脑袋：“去，扎马步。”
　　又指了指沈言心：“你监督，她今天背书轮到你检查了。”
　　宇文洛的学习一直都是她们几个轮流负责，谁也别想偷懒。
　　沈言心轻轻颔首：“大厨安心去做饭吧。”
　　对于沈言心的调侃，司云琴哼了一声。
　　司云琴和奚风雨慢慢走向厨房，奚风雨揶揄地看向司云琴：“你俩关系现在挺好的啊。”
　　要是往日司云琴大概会毫不犹豫地怼回去，但今天她轻轻地叹了口气：“我有些迷茫。”
　　“怎么说？”奚风雨还真挺好奇好友的八卦的。
　　“怎么说呢，我也不知道怎么说，就是觉得她对我有感觉，我对她也算是有吧。”司云琴如实说道。
　　“那你还迷茫什么？”奚风雨看着这家伙还一脸惆怅着实不理解。
　　“这么说吧，她要是个普通人，我就冲了，指不定还追了，毕竟真的长在我心巴上，而且还有能力有城府有野心，而且我说的东西，她能接受，也不觉得我们离经叛道，这些确实都很让人喜欢。”司云琴说完却又叹了口气。
　　“但她是要做帝王的人，现在的信任都像是空中楼阁，不靠谱的。”司云琴不相信帝王的心。
　　奚风雨认真想了想：“也是。”
　　“那你要怎么回应她，我瞧着沈言心最近可没打算藏着掖着。”奚风雨忽然问道。
　　司云琴摊手：“她喜欢我，我就得喜欢她？她也没说追我啊。”
　　奚风雨摇了摇头，沈言心是没说，但是在行动啊。
　　“行了，说来说去也没有什么结果，做饭去了。”
　　两人走进厨房，里面有道士在做饭，长离依旧在给她师父煎药。
　　司云琴笑着和她打招呼，奚风雨走到她身边温柔地问道：“每日都要煎两次吗？”
　　对于奚风雨的到来，长离眼中浓浓的爱意丝毫不掩饰。
　　但随后又忍不住蹙眉：“是啊，师父年纪大了，身上毛病多。”
　　看着她轻蹙的眉头，奚风雨也不知道如何去安慰她。
　　“会好的。”
　　“嗯，这些日子有了少许的好转，应该不会有什么大问题。”
　　“一会要不要一起吃个饭？还是说要去和师父告别？”奚风雨主动地询问。
　　司云琴在旁边听着，大概明白了两人已经商量好了，长离会跟着一起下山，这个结果她当然是更加喜欢的。
　　“你们吃吧，我一会给师父端药过去，顺便一起吃个饭。”长离扇着扇子，脸上有些薄汗，这样熬药还是有些热的。
　　奚风雨点了点头，拿出帕子给长离擦了擦汗。
　　两人相视一笑，司云琴瞬间觉得自己有那么点多余。
　　于是非常自觉地先进了厨房，她可不想自己站在旁边闪闪发光。
　　过了会奚风雨才进来，司云琴调侃她：“终于舍得分开了？”
　　“她给师父送药去了。”
　　司云琴咬了咬牙：“我就不该问。”
　　两人做好菜又去打了饭，司云琴端着菜奚风雨提着饭，两人慢慢地往回走。
　　厨房的位置靠近后山，早上的云霄山还是挺凉爽的，清风拂来倒也舒畅，有些落叶被吹下，落在小径之上。
　　奚风雨难得认真的观赏着景色，这里是长离这一世长大的地方，她忍不住想，长离以前是不是也会在这条道上慢慢地走着，走过四季轮回走过漫长的等待。
　　还好，她们终于再次重逢。
　　“想什么呢？”司云琴的声音拉回了奚风雨的思绪。
　　奚风雨跟了上去，两人回去的路上竟都有些沉默，谁也没有开口，主要是司云琴心里藏着事，不想说话，奚风雨也就没有打扰她了。
　　一路安静地走回小院，还没回去就听到了宇文洛背书的声音，磕磕绊绊的似乎还没背熟。
　　走进门就看到宇文栖玥在绣帕子，沈言心在看书，柯兰月在无聊地学雕木头，她就是看到了司云琴之前雕木头就想学着玩玩。


第85章 
　　“吃饭。”司云琴冷漠地扫了一眼这些人, 嫌弃地说道。
　　她就像是前世她妈做好饭准备开饭的时候，看谁都嫌弃。
　　光吃不做的，唯一比她前世好一点的就是这些人不嫌弃。
　　宇文洛看了一眼沈言心, 沈言心微微颔首, 宇文洛立刻起身，马步也不扎了, 立刻跑了过来。
　　“夫子, 今天吃什么？”宇文洛踮着脚想去看食盒。
　　司云琴抬手敲了一下的脑袋：“洗手。”
　　“夫子, 我先看看嘛, 洛儿腿疼。”宇文洛一副可怜兮兮的样子看着司云琴。
　　司云琴稍稍眯了下眼, 抬手敲她脑袋：“洗手！”
　　宇文洛揉了揉脑袋：“哦, 好。”
　　说完她又跑回了沈言心身边：“姨母，那我还要换衣服吗？”
　　沈言心伸手摸了下她的后背有些出汗，里面的衣服都有些湿了。
　　“换。”沈言心点头, 晏可想要过来帮忙，被沈言心制止了：“你先吃吧。”
　　说完牵着宇文洛进了屋，过了会再出来其他人都开吃了，完全没有等她的意识。
　　主要是司云琴没有等她们的想法，吃饭都赶不上趟的人不能等。
　　沈言心带着宇文洛坐下, 碗筷已经给她们安排好了：“夫子这是什么？”
　　宇文洛的好奇心是真的强, 看什么都想问。
　　司云琴怼了一下沈言心：“你告诉她。”
　　沈言心：……
　　“贡菜。”
　　“宫里没吃过。”宇文洛转头看着沈言心。
　　柯兰月听到宫里二字有些疑惑地看向宇文洛。
　　沈言心在心里叹了口气, 她可真不想搭话。
　　好在司云琴足够戏精，顺口将话题接过去了：“在宫里你姨母是主宰，谁敢给你吃这种野菜。”
　　“哦, 可是洛儿觉得很好吃啊。”宇文洛说着还扒拉了两口饭。
　　司云琴又给她夹了一筷子菜：“吃你的, 食不言。”
　　“可是…”她想说明明大家都在说话。
　　被司云琴瞪了一眼，默默地不敢说话了。
　　吃完之后柯兰月负责收拾碗筷送回去。
　　司云琴和奚风雨去收拾自己的包裹, 都收拾好了走出来沈言心这边早就已经好了。
　　柯兰月早上就收拾好了，送了碗筷回去再回来拿着包裹就能走了。
　　长离和两个小道童也一起过来了，小道童是来送她们的，走之前长离还问司云琴要不要找周星涟告别。
　　“找她做什么？周师姐一天天的神龙见首不见尾，修道之人追求缘分和顺其自然，既然她今天不在那就是命。”司云琴笑着道。
　　长离听完之后也忍不住颔首：“确实如此，云琴通透。”
　　司云琴对两个小道童摆了摆手：“胡扯的，小道长们再见，有缘再会。”
　　“帮师姐照顾好观主师伯。”长离摸了摸两个道童的脑袋，轻声说道。
　　“师姐，你什么时候回来呀？”其中一名女童依依不舍地问道。
　　长离微微弯下腰：“师姐也还不知道，不过我会定时给观里送信的，有事就通知我好吗？周师姐还在呢，有什么事找她也可以的。”
　　“好，师姐，我们会想你的。”小道童依旧依依不舍。
　　宇文洛看着过去给了他们一人一袋糖果，她在这里和这些小道童关系倒是处得好。
　　“以后你们要出来玩，可以去天照城找我。”宇文洛一本正经地说道。
　　“好啊，谢谢洛洛。”
　　司云琴站在沈言心旁边戳了戳她：“你看小朋友有自己的交友方式。”
　　沈言心侧头看着她：“行，你是对的。”
　　宇文栖玥在旁边轻轻颔首，随后对司云琴眨了眨眼睛，悄悄给她竖了个大拇指，能让沈言心这样大方地承认是对的，这世上大概也只有司云琴一人。
　　下了山之后回到之前居住的客栈之中，她们的马匹和马车还在客栈之中。
　　付了钱取了马，准备继续赶往渡口。
　　马车上宇文洛因为起太早了，加上赶路下山，终究年纪小还是感觉太累了，上了马车没多久就睡着了。
　　沈言心将她放在旁边的软榻上，掀开车帘，看到旁边的司云琴坐在马上，却没有认真骑马，而是低头在雕刻着一块木头。
　　本想让她好好骑马的，不过看了一会，似乎也没有什么事，沈言心也就没有出声了。
　　一行人之中只有柯兰月拉着宇文栖玥在说个不停，奚风雨和长离同骑眼里根本没有别人，司云琴专注做自己的手工，晏可在驾车。
　　沈言心看着司云琴专注地侧脸，认真的时候这家伙身上还是有几分冷淡的感觉，和平日里的开朗明艳全然不同。
　　似乎弄得差不多了，司云琴吹掉木屑，将那木头拿起来，认真看了看，似乎很满意自己的作品。
　　沈言心倒是瞧着怎么这么像自己？
　　司云琴看了许久似乎又觉得还是不太满意，又重新雕刻了一下，打磨好之后才算是真的满意了。
　　“还得上色。”司云琴伸了个懒腰，看向奚风雨想问她带没带画笔和颜料。
　　但看过去就发现奚风雨和长离在说说笑笑的，哪有心思管她。
　　司云琴深深地叹了口气，还是决定不打扰久别重逢的眷侣，然而她转过头却忽然对上沈言心的目光。
　　微微侧头，稍微停了下，和沈言心的马车并排：“怎么了？”
　　沈言心慵懒地靠着马车的车窗：“不怎么，车内闷。”
　　司云琴啧了一声：“出来骑马啊。”
　　“怎么，想把你的马让给我？”沈言心笑着问道。
　　司云琴摇了摇头，她也不想坐马车，闷得很，而且坐马车就得哄小孩，累。
　　沈言心眼眸一转，掀开车帘走向晏可的旁边，随后从前面转头看向司云琴，对她勾了勾手指。
　　司云琴策马往前了几步，沈言心一个翻身落在了司云琴的马背上，坐在她身后，一手抓着缰绳。
　　和长离说着话的奚风雨都看了过来，从旁人的角度看过去就好像沈言心从后面环抱着司云琴的腰肢两人同骑一样。
　　柯兰月微微张着小嘴，指了指沈言心和司云琴：“太后和云琴，这般亲密吗？”
　　宇文栖玥微微颔首，见怪不怪的，喝醉抱回房间都有过了，这算什么？
　　就是不知道另一个当事人知不知道，不过风雨说云琴喝醉了就断片的，大概是不知道的。
　　沈言心是她母后亲妹妹，宇文栖玥对她其实没有那么大的偏见，只是母后离世后沈言心就进宫了，对当时的宇文栖玥来说没有那么能接受吧。
　　加上父皇对年幼的洛儿也不怎么关心，那时候有些小误会。
　　可仔细回想，沈言心对她对洛儿确实算得上是很好了，但是沈言心太冷了，冷得让人不敢靠近。
　　可这次回来后，她却发现沈言心并不只是那样的。
　　当然这些不一样也可能只是因为特定的人。
　　司云琴没想到沈言心会这样出来骑马，怪不自在的。
　　“要不然我把马给你，我去马车里面？”司云琴只能退而求其次了。
　　沈言心闻言眼眸一眯，双腿夹了下马肚，立刻纵马前行了。
　　司云琴张了张嘴，差点被风灌满肚子，老老实实地闭上嘴不说话了。
　　好在沈言心的手没有真的搭在她的腰上，让她稍微自在了一些。
　　奚风雨慢悠悠地策马到了柯兰月和宇文栖玥身侧：“看起来太后在马车里面也憋坏了。”
　　柯兰月倒是挠了挠头：“太后也会骑马吗？”
　　宇文栖玥倒是见过沈言心和先皇在皇宫之中的练武场比试的样子。
　　那时候的沈言心没有现在这么内敛，没有现在这么深不可测，似乎还是看得出锋芒的，不像如今的她看不出喜怒也猜不出心思，像是利剑入鞘藏起来所有的锋芒和意气。
　　仔细回想其实会发现很多从前没注意的东西，比如她很厌恶父皇，只是沈言心什么都不会说。
　　“太后是沈氏女儿，将门之女，怎么可能不会骑马。”宇文栖玥轻声道。
　　奚风雨看着两人离开的方向，她觉得沈言心对司云琴就是有些想法，但可能没有那样的强烈，司云琴自己也逃避这一点。
　　这两人，奚风雨心中喟叹了一声，若是司云琴真动了心也是麻烦。
　　虽说她嗑这两人的人设，但真要面对现实的话，又觉得挺多麻烦的。
　　如司云琴所说，沈言心终究是帝王，她如今不是，或许有一颗真心，若有朝一日登基了大权在握又当如何？
　　这终究是一个封建社会，女子相爱私下里没人说倒是可以，但真放到了明面上，奚风雨还是有些担忧。
　　可司云琴和沈言心的性格，大概也不会多低调。
　　想着想着奚风雨觉得自己想得太远了，这两人八字都没一撇，会不会突破君臣的身份还是个问题呢。
　　长离方才只是默默地听着几人说话，这会见奚风雨在沉思，还是忍不住开口问道：“太后？”
　　奚风雨才意识到她还没有给长离介绍这一行人的身份。
　　“是，沈言心就是当朝太后，云琴乃是司空之女，栖玥是长公主，至于柯柯，天府郡守独女。”
　　“小洛儿则是小皇帝。”奚风雨低声一一说了这些人的身份，给长离震惊得一时都不知道说什么。
　　“那桐桐呢？”长离搂着她的腰肢，还是更好奇奚风雨这辈子的身份。
　　“给我说说桐桐这辈子的事吧。”长离轻声道。
　　奚风雨转过头亲了她一下：“好啊。”
　　而此时司云琴已经失去思考的能力了，或者说也不想去思考什么。
　　沈言心带着她纵马狂奔了一会终于停了下来，但是已经快到渡口了。
　　从这里看过去，能看到辽阔的河面最近天气好，河面也是风平浪静的，快日落了，天空之上一片火烧云的情景，晚风从河面吹过来，将司云琴混沌的脑子吹得清醒了点。
　　她伸手抓着缰绳，想说什么又不知道说点啥，还是保持了沉默。
　　沈言心也霎时无话可说，两人在马上停留了许久，沈言心才开口道：“等她们过来吧。”
　　司云琴那一刻忽然冒出一句话，真是糟糕透了的开场白。


第86章 
　　心里的吐槽当然不能说出来, 司云琴只能点头：“好。”
　　两人站在这里吹了一会凉风，河面上有不少的船只来往，有小船也有大船。
　　这景色倒是不错, 沈言心感觉太尴尬了：“租船南下？”
　　“租？太贵了, 你出钱我考虑一下。”司云琴惊叹于沈言心的大手笔，就这么几个人租一条船南下？
　　沈言心沉默了一下：“也行, 你们上次怎么走的？”
　　“坐船啊, 就是有那种客船啊, 看到前面那一艘大船没？那是客船, 里面会有房间提供, 就像是你住客栈, 会有上中下房之分，给钱就能住好的，因为这条南下的水路还算是宽阔, 所以有这种大船，如果是水流湍急河道狭窄的地方这种船就不行，当然那种地方也少有人去。”司云琴给沈言心解释。
　　“你是不是还没怎么来过南方？”司云琴问道。
　　“嗯，我生于漠北，后来到了天照城也没怎么再出来过, 就算是出来也不会往南走。”沈言心如实回答。
　　司云琴眼眸微弯：“那你确实应该来看看, 江南之地的温柔宁静, 水乡和北方是全然不一样的，烟雨朦胧最是迷人，人美景也美, 当然如果你不喜欢下雨可能就不喜欢了。”
　　沈言心只在书上和画中看过, 没有身临其境地体会过。
　　“你做向导？”沈言心笑着问道。
　　司云琴点了点头：“好啊，我和遂安郡最大的扬旗镖局的人有些交情, 我不了解的话也可以找他们带路，保准让你玩好。”
　　沈言心微垂眼眸笑了声：“又是你新认识的姐姐？”
　　“这次是妹妹，是个可爱的小姑娘，长得也特好看，不骗你。”司云琴笑着回答。
　　“怎么认识的？”沈言心好奇地询问，这个司云琴送回去的信之中没有提到过。
　　“扬旗镖局送镖的时候被偷家了，仇家上门找事，冲着灭门去的，我和风雨撞见了，就顺手救了。”司云琴回答道。
　　“江湖上高手多，下次别这样了。”沈言心轻声道。
　　司云琴有些怪异地转过头看着沈言心，沈言心盯着她的眼眸轻叹了声：“危险，你武功再高双拳难敌四手，何况你那武功，和那些江湖杀手比起来暂时还有些差距。”
　　看着沈言心墨色的眸子，司云琴在里面感受到了一种关心和担忧，片刻后便移开了眼眸，司云琴感觉再看一会就又忍不住心动了。
　　“我没那么傻，我俩先报官了，能群殴干嘛要单打独斗。”司云琴小声嘟囔。
　　沈言心轻笑了声：“那就好。”
　　聊了会儿天气氛没有那么紧张了，沈言心指尖摩挲着缰绳：“江湖好玩吗？”
　　“怎么说呢，好玩也不好玩，你听没听过一句话，有人的地方就有江湖，有人自然就有争斗，朝堂之上各方势力争夺，江湖上一些朝廷插手少的地方也有他们的争夺，江湖义气有，尔虞我诈自然也有，看你有什么样的心态了。”
　　司云琴出去一趟其实发现真实的江湖并不如小说里面写的那样肆意，当然纵马江湖也总还是有的。
　　“有人的地方就有江湖，确实如此了。”沈言心感觉司云琴似乎总能一针见血地说明一些事，不像一个十几年从未出过天照城的人，更不像一个十五岁的少女。
　　“她们怎么还不来，好慢。”司云琴吐槽道。
　　沈言心倒是没觉得多慢，出来这一趟，大多时候都是一群人，难得只有她们两个，沈言心还真不乐意后面那群人快点赶上。
　　“晚上住哪？”沈言心转移了话题。
　　“那边有个小镇，里面有客栈，住客栈就行了，不然你想露营啊？我倒是不介意。”司云琴耸了耸肩。
　　“还是算了。”沈言心笑了笑。
　　“你好像都很了解。”
　　“嗐，上次出来一路走一路遇到了不少的侠客，他们告诉我的。”在这个没有导航的世道，当然只能开口问了，有人指路比自己瞎找要好。
　　“俗话说，多个朋友多条路，古人诚不欺我。”
　　沈言心认真想了想：“没听过这话。”
　　司云琴：......
　　“你没文化。”司云琴不给她解释，直接嫌弃。
　　“不过类似的话听过。”沈言心笑了笑：“那就先进小镇吧，晏可和风雨在，他们认路，不必我们站在河边等。”
　　说完沈言心握紧缰绳，一手搂住了司云琴的腰肢纵马往小镇的方向去了。
　　司云琴在她手臂搂上来的时候愣了下，随后莫名的心跳有些快。
　　一路到了小镇外面，在司云琴的指引下策马到了客栈外面，这客栈比不得大城的客栈，但相比这小镇来说也是不错了。
　　两人刚到门口，小二就过来了，看到司云琴的时候还顿了下，眼中依旧有些惊艳之色，殷勤地过去牵马：“司小姐又来了啊，这次去哪啊？”
　　沈言心下了马：“怎么连个小二都认识你？”
　　司云琴无辜地眨眨眼：“我怎么知道？”
　　“司小姐天生丽质，天人之姿，见过的人哪有不记得的。”小二拍马屁道。
　　其实他觉得旁边的沈言心也很好看，但沈言心眉宇之间透露出来的冷意让他不敢随意搭话。
　　司云琴倒是轻笑了声：“谢谢，来六间上房还有吗？”
　　“上房只有五间了，但普通房间还有，您看？”
　　“那就五间吧。”司云琴随口说道。
　　“五间怎么睡？”沈言心不解地问她。
　　司云琴转了下手中的扇子往里面走：“我和栖玥挤一挤啊，小二点菜。”
　　沈言心抿了抿唇，她想说不然开一间普通也行，但看司云琴那样子似乎也不打算，让晏可住普通估计司云琴也不会同意的，她尊重身边的每一个人，沈言心看得明白。
　　以前沈言心也不觉得这种生来就分三六九等的世界有什么不应该的，但和司云琴相处久了之后，似乎明白了这样的世界是不对的。
　　司云琴从不会说，但她的行动是这样表达的，会不知不觉地影响身边人的想法。
　　走过去在司云琴身边坐下：“两个人不嫌挤吗？”
　　司云琴撑着下巴喝着凉茶：“还行？我俩又不胖，各睡各的不影响。”
　　“嗯。”沈言心淡淡地应了声。
　　司云琴抬眸有些古怪地看了她一样，这家伙似乎不太开心。
　　探究的目光落在沈言心身上，沈言心对上她的目光：“怎么了？”
　　“不怎么，就是，你好像不太开心？”司云琴疑惑地问道：“我惹你生气了？”
　　沈言心心尖微颤，她确实有些不大情愿，但她以为自己没有表现出来。
　　“没有，你想多了，赶路有些疲惫而已。”沈言心矢口否认。
　　司云琴歪着头啧了一声：“口是心非，憋死你。”
　　原本确实有些小小的不爽的沈言心听到她的话倒是真忍不住轻笑了声。
　　司云琴仔细琢磨了一下，试探性地问：“你不会是因为我说的和栖玥挤挤不爽吧？”
　　虽然觉得沈言心喜欢她这件事挺不可能的，但沈言心表现出来的还真挺像那么回事的。
　　“不是。”沈言心心里不自在，嘴上坚决否认。
　　司云琴轻笑了声：“是也无所谓，我朋友多你朋友少，我懂。”
　　她故意引开了话题，言语之间有些回避。
　　沈言心如何听不出来，微微垂眸，再次收敛了情绪，两人之间的气氛又变得沉默了，直到其他人进来。
　　宇文洛已经醒了，但似乎人还不是特别的清醒，她醒过来没看到沈言心，委屈的都要哭了，还是宇文栖玥上了马车哄了半天才将人哄好。
　　这会在宇文栖玥怀里，人都还是蒙蒙的。
　　看到司云琴和沈言心挣扎着下来，然后跑了过来。
　　跑过来就直接扑到沈言心身上：“母后。”
　　奶声奶气的还有些委屈。
　　虽说平时沈言心很冷淡也很严厉，但毕竟是和宇文洛相处最久的人，也是她最熟悉的人，比对宇文栖玥还要熟悉。
　　沈言心难得没有说她什么，只是揉了揉她的脑袋：“醒了？”
　　“嗯，没看到母后。”小家伙委屈兮兮地说道。
　　“乖，忘了姨母和你说的话了？”沈言心好脾气地提醒她。
　　宇文洛蹭了蹭她，有些不好意思，轻轻摇头：“没忘。”
　　司云琴抬手捏了下她的小脸：“只是睡蒙了是吧？”
　　宇文洛再次点头：“嗯。”
　　宇文栖玥走过来笑着道：“看不到你们刚刚都要哭了。”
　　“噗。”司云琴不客气地笑了声：“不是长大了吗？还这么胆小？”
　　“才，才没有。”宇文洛企图反驳，但还是红了小脸，特别的害羞。
　　说完又将小脸埋在沈言心的怀里，沈言心拍了拍她的后背：“阿姊和晏可她们不是都在吗？怕什么？”
　　“小朋友这时候要哄的，谁要听那么多大道理。”司云琴笑着道，奚风雨和长离也坐下了，揶揄地看着她。
　　“刚刚你们走的时候可没想到要哄人家的。”她语气之中带着一些调侃。
　　司云琴轻咳了声，她想说又不是她要跑的，但想了想还是闭嘴了，她怕沈言心揍她。
　　毕竟堂堂太后要面子的。


第87章 
　　柯兰月难得没有插话只是好奇地看着司云琴和沈言心, 不知道她在想些什么。
　　司云琴也不知道怎么回答，只能笑了笑道：“行了，点菜, 饿死了。”
　　“我要个辣菜。”柯兰月举手说道。
　　宇文洛凑过来看司云琴手上的菜谱。
　　虽然看不懂, 但就是想看看，还要展示一下自己认识的字, 虽然不多。
　　“一人点一个吧。”司云琴自己点完先递给了最积极的柯兰月。
　　其他人倒是都不急, 慢慢点完菜之后司云琴也安静了下来, 她难得没有什么话, 柯兰月一时都不知道说什么。
　　想了想还是开口问了句：“云琴, 你们刚刚先走是有什么事吗？”
　　司云琴：……
　　深深地叹了口气, 此时她只能在心里感慨一句我和我的笨蛋朋友。
　　“探路。”司云琴瞎说道。
　　柯兰月倒是没有多想，完全没想到司云琴探哪门子的路，她和沈言心直接来的客栈, 奚风雨给她们引路过来的，司云琴和沈言心都没有回过头，探了路也没有告诉她们啊。
　　沈言心听着司云琴的胡说，轻笑了声，难得在这么多人面前展露出她的好心情。
　　宇文洛转过头, 看着沈言心, 小家伙似乎是彻底清醒了, 她抬头看着沈言心的笑容，微微歪了下头，然后亲了一下沈言心的侧脸。
　　沈言心对着她眨了下眼睛, 似乎也没有料想到宇文洛会突然亲她一下。
　　司云琴倒是笑了声：“小孩子表达喜欢, 有什么稀奇的。”
　　“你教得挺好。”沈言心问她。
　　司云琴对上她揶揄的笑容，莫名的有感觉有些不自在。
　　抬手指了指奚风雨：“风雨也有份。”
　　宇文栖玥看向奚风雨, 似乎也看不出来风雨是会这样表达亲密的人。
　　柯兰月的小脑袋瓜也转不过来，就是觉得几个人之间的氛围怪怪的。
　　“小孩子，不是很正常嘛？”她小时候也喜欢亲她阿娘啊。
　　司云琴跟着点头：“就是。”
　　奚风雨无奈地笑了笑：“是挺正常的，但可不是我教的，莫要甩锅给我。”
　　司云琴没想到奚风雨不配合她，低头喝了口水掩饰自己的尴尬。
　　好在小二已经过来上小菜了：“几位客官先用，本店的小菜开胃也是不错的。”
　　“好的，谢谢。”司云琴道完谢就拿着筷子去尝了，味道确实还可以。
　　“哦对了，云琴我跟你说，我们刚刚在路上…”柯兰月想起来刚刚在路上的一些事，和司云琴说了起来。
　　长离依旧话不多，但和奚风雨两人挨着，互相夹菜倒也温馨。
　　气氛慢慢地没有那么尴尬了，沈言心也只是安静地听着她们聊天，宇文洛从衣兜里面掏出她的小玩具，开始玩了起来。
　　“这是鲁班锁？”长离看着宇文洛手里的东西，不确定的问道。
　　奚风雨给她夹了菜：“云琴让木匠做的。”
　　宇文洛也对长离笑了笑：“要玩吗？”
　　长离实在没办法想象，小皇帝的性格还挺可爱的，笑着摇了摇头：“洛儿自己玩。”
　　宇文洛收了回去，接着开始玩了起来，柯兰月还在激情分享她的见闻。
　　聊着天开始上菜了，几人都有些饿了，点的几个菜竟然也被吃完了。
　　吃完之后司云琴才想起房间的事：“对了，小二说只有五间上房了，我和栖玥一间，风雨和长离姐姐自然是一间，柯柯和晏可自己住。”
　　晏可在旁边听到之后连忙开口：“司小姐，我可以不住上房的。”
　　司云琴笑了下：“没关系，你住你的，我和栖玥还能聊聊天呢。”
　　晏可还想说什么，司云琴已经起身：“就这么定了，小二帮我们安排房间！”
　　“好嘞，来了。”
　　小二带着她们上楼，柯兰月凑到司云琴身边：“干嘛和栖玥姐姐一间房不和我一间？”
　　司云琴嫌弃地看了她一眼：“你自己睡觉的时候什么姿势你不知道啊，那么大一张床都不够你睡的，你在床上睡个对角，我睡哪？睡角落啊？”
　　柯兰月微微有些脸红：“我，我有吗？”
　　宇文栖玥在旁边点了点头：“有。”
　　很不巧她也见识过柯兰月那豪放的睡姿，看起来人不大，但再大的床她都能滚。
　　“栖玥姐姐你怎么知道的？”柯兰月问道。
　　“在天照城你睡觉不关窗户，不知道从我房间可以看到你的侧窗户啊。”司云琴一副看傻子的样子。
　　柯兰月小脸一红：“我…我睡着了哪里知道自己。”
　　司云琴揉了揉她的脑袋：“行了，睡自己的床爱怎么睡怎么睡，不过和你挤一张床就不太行了。”
　　“好吧。”
　　宇文洛趴在沈言心的肩膀上，一双墨色的眼眸看着她们，最后奶声奶气地提议：“云琴夫子可以和洛儿睡。”
　　司云琴听到她的话，忍不住露出抗拒的眼神，晚上带小屁孩一起睡她可没兴趣，再说宇文洛这不是有沈言心带着吗？
　　奚风雨忍不住脑补了一下，妥妥的一家三口。
　　宇文栖玥也眨了下眼睛，随后忍不住轻笑了声。
　　“栖玥姐姐你笑什么？”司云琴有些尴尬的问道。
　　“没什么。”宇文栖玥摇了摇头。
　　小二带着她们上了三楼，安排好了房间，沈言心先挑了房间，其他人再依次挑好了。
　　司云琴背着包裹和宇文栖玥进了房间，一进去她就在凳子上坐下，随后深深的叹了一口气。
　　宇文栖玥将包裹放下：“怎么了？和太后策马狂奔没意思？”
　　对于宇文栖玥难得的调侃，司云琴只是幽幽地叹了口气：“你就别调侃我了。”
　　宇文栖玥在她对面坐下：“行~”
　　没有过多地逗她，宇文栖玥骑了一天马也累得很，让小二打了热水过来洗了个澡就准备睡了，司云琴洗洗也睡了。
　　沈言心教完宇文洛的功课，见隔壁都灭灯了，也将门上了锁。
　　半夜的时候司云琴忽然听到了声响，她看着外面两个黑色的人影。
　　仔细看似乎是在撬门，司云琴原本每天都有起夜的习惯，这会倒是正好撞上了。
　　她轻轻地动了动鼻子，闻到了一股异香，应该是门外那两个家伙干的，可能是迷魂香之类的东西。
　　以前司云琴也对这种东西的功效感到怀疑，后来发现确实是有一点用的，至少对普通人是有用的，闻到后会有种不舒服的感觉，里面还有安眠的成分。
　　真实的迷魂香不是吹进房间就立刻有用，而是要等一段时间，让人陷入了沉睡。
　　不过这东西对有点武功的人来说，效果就没有那么好了，而且门外的两人应该吹了没多久。
　　晏可和那些暗卫应该都在啊，司云琴有些好奇怎么还会让他们做到这一步的？沈言心又在搞什么鬼？
　　司云琴伸手推了推宇文栖玥，宇文栖玥迷迷糊糊地睁开眼，想问她怎么了，司云琴伸手稍稍捂住她的嘴，随后指了指门口，对她摇了摇头。
　　随着她的指尖看了过去顿时了然，两人不是第一次出来了，上次也遇到过这种事，无非就是一些心思不正有些拳脚功夫然后想劫财劫色的人。
　　司云琴翻身起来，顺手将匕首拿过来了，她躲在门后本来还想出手的，结果刚刚过去，还没等到那两人进来呢，就看到另一个人影出现了。
　　随后就听到了门口的两人求饶的声音：“女侠饶命。”
　　司云琴顿时打开门，看到一身黑衣带着面巾的女子一只手掐着一人的脖子，另一只手握着一把刀割开了其中一人的喉咙，伤口不大，但看起来挺吓人的。
　　女子对司云琴微微颔首：“打扰小姐休息。”
　　“没事，话说你们不应该这么慢啊？”司云琴好奇地问道。
　　“本来以为他们和之前那伙人是一起的，所以没有及时处理，是我们的问题，小姐恕罪。”女子微微低头，一副认罚的样子。
　　司云琴摆了摆手：“没事了你们带走吧，他们应该就只是寻常的小混混。”
　　“你家主上呢？”司云琴随口问了一句。
　　“主上在休息，我等不敢打扰。”女子一板一眼的回答道。
　　“行吧，那就明天再说。”司云琴说完另一名女子也过来了，对着司云琴恭恭敬敬地行礼：“见过小姐。”
　　“辛苦了。”
　　司云琴说完眼眸一转，示意二人捂住那两个家伙的嘴，随后抬腿将二人一人踢了一脚。
　　那两个混混顿时疼得龇牙咧嘴的，但又喊不出来。
　　“带走吧。”司云琴无比嫌弃的说道。
　　“是。”说完极其迅速的将人拖到了二楼去了。
　　司云琴伸了个懒腰准备去上个茅厕接着睡。
　　等她回到房间宇文栖玥已经再次躺下了，似乎都快彻底入眠了。
　　“你可一点都不担心啊？”司云琴问道。
　　困倦的人迷迷糊糊的转了个身：“你都没动手有什么好担心，睡吧，困得很。”
　　和司云琴相处久了，自然也知道她的行事风格，宇文栖玥此刻是真的一点都不担心。
　　司云琴打了个哈欠也重新躺下了，白天赶路一天是真的困了。
　　再次躺下没多久就睡着了，等再次醒过来已经是天亮了。
　　隔壁宇文洛都开始背书了，司云琴迷迷糊糊地醒过来，和宇文栖玥一起换好了衣服出去的时候柯兰月也刚好出来。
　　她倒是精神抖擞得很：“早啊。”
　　“早。”司云琴打了个哈欠，人还不是特别的清醒。
　　“我们在客栈吃早餐还是出去吃？”柯兰月问道。
　　司云琴想了想：“出去吧，这镇上有一家粉面馆还不错的，去尝尝？”
　　“好啊。”柯兰月倒是没什么意见，她乐得吃些不一样的东西。
　　“那我去叫风雨和长离，你去叫那位？”栖玥指了指沈言心的房门。
　　司云琴点了点头直接去敲了沈言心的门，沈言心打开门已经穿戴整齐了，一丝不苟的，就连宇文洛都收拾好了，在背书。
　　看到背书的宇文洛，司云琴啧了一声：“也不用这么狠吧？孩子还小。”
　　沈言心很认真地回答她：“不是云琴说要从小抓起？”
　　司云琴顿时无话可说，话是她说的，虽然不是指这方面。
　　她就不明白她说的什么话沈言心都记得是吗？
　　可这么一想，又觉得有种被放在心尖上的感觉。


第88章 
　　“出去吃早餐吗？吃完顺便去渡口看看有没有船？”司云琴问道。
　　沈言心点了点头：“好。”
　　说完对屋里的宇文洛招了招手, 宇文洛立刻撇下书跑了过来，但凡再慢一点都是对早餐的不尊重。
　　司云琴看到宇文洛就忍不住笑了声，眼眸微弯仿若新月。
　　或许是早上背书被沈言心批评过, 宇文洛出来就往宇文栖玥怀里扑。
　　宇文栖玥也顺势将她抱了起来, 小姑娘穿着浅蓝色的衣袍，明眸皓齿看着也乖乖巧巧的。
　　柯兰月一个人冲在前面, 长离和奚风雨走在她后面, 宇文栖玥抱着宇文洛走在中间, 司云琴自然而然地又只能和沈言心并肩走了, 晏可倒是无论如何也不会越过沈言心的。
　　“昨晚怎么回事啊？”司云琴好奇地问道。
　　“没事, 就是有几只讨嫌的蚊子。”沈言心淡漠地说道, 似乎并不放在心上。
　　司云琴见她这云淡风轻的样子就知道没啥事，昨晚的事她也就没提了，那点迷魂香正好当助眠了。
　　走出去之后小镇的集市上已经有人开始卖东西了, 宇文洛一如既往的问题多，好在今天丢给宇文栖玥了。
　　到了面馆，点了几碗面，还给了宇文洛一碗小的。
　　吃完后又一起去了码头询问了有没有船只，还真挺巧的, 刚好有今天就可以出发的船。
　　下午出发, 司云琴交了钱买了五间上房, 船上的上房比客栈的可要贵，能省一间是一间。
　　回去收拾了东西就上船了，这客船上面人不少, 但住在上房的都是一些有钱人, 不是达官贵人家的公子哥也是富庶的商人。
　　商人虽然听起来地位不高，但有钱的也是真有钱。
　　司云琴依旧和宇文栖玥一间房间, 柯兰月第一次坐船显得有些兴奋，上船之前司云琴还担心她晕船，看着她生龙活虎地到处跑，倒是显得她的担心有点多余。
　　船上有一块大的甲板，船家倒是很贴心地在上面搭了个棚子，甚至还供应茶水和点心，当然得交钱。
　　昨晚睡得香，今天也没什么困意，司云琴、宇文栖玥以及奚风雨和长离索性要了一个座位和一壶茶还有些点心，四人坐在一起喝茶，看看风景也是不错。
　　宇文洛在房间看了一会书之后还是觉得无聊，就拉着沈言心跑出来找司云琴等人。
　　沈言心带着宇文洛出来的时候正好看到那四人似乎是在玩什么游戏，看起来倒是挺快乐的。
　　宇文洛松开沈言心跑了过来，直接扑到了司云琴身上抱住她的脖子，司云琴嫌弃她这黏糊糊的样子，将人丢进了奚风雨怀里。
　　大概远在天照城的满朝文武也没有想过，他们的小皇帝会被如此的对待。
　　宇文洛也乖乖地坐在奚风雨怀里，好奇地问她：“雨夫子，你们在玩什么？”
　　奚风雨低头看着怀里的小家伙一脸好奇的样子，笑了笑道：“我们在玩你画我猜。”
　　“那是什么？”
　　“就是我来画画，你来猜我画的是什么。”奚风雨笑着道。
　　长离也有些好奇地看向宇文洛，小皇帝是个女孩还是挺稀奇的，几人的身份奚风雨都和她讲过了，曾经她也听说过一些关于当朝太后的传言，但从没想过有朝一日会这么近距离地和她们相处。
　　“那我也要玩。”宇文洛兴致勃勃地说道。
　　奚风雨还是不喜欢抱小孩，看到沈言心在司云琴身边坐下了，又不好将这家伙丢还给她，只能给宇文洛腾了个位置出来让她自己坐着。
　　“行啊。”司云琴倒是不在意，甚至转头问沈言心：“你也要来？”
　　沈言心侧头看向她：“不可？”
　　“那倒不是，只是觉得这么幼稚的游戏，怕你嫌弃。”司云琴笑着道。
　　沈言心稍稍勾起嘴角：“我何时嫌弃过你？”
　　这话听得奚风雨都一身鸡皮疙瘩何况司云琴。
　　“我也要来！”柯兰月从另一侧跑上了甲板，对司云琴她们说道。
　　“来就来呗，吼什么吼。”司云琴笑了笑。
　　“你不是要去看人家做茶百戏？”宇文栖玥笑着问道。
　　柯兰月挠了挠头：“看了会虽然很好看，但感觉看了几轮也不好玩了，不适合我，我还是喜欢和云琴比剑。”
　　“就你那剑法，好好练练基础吧。”司云琴笑着道。
　　柯兰月是自己磕磕碰碰跟着家里的护院学了些剑法和拳脚功夫，毕竟她的郡守父亲可不会支持女儿学武，不过跟着司云琴一段时间也学了些真东西。
　　宇文洛在旁边举起小手：“小月姐姐可以和我一起学。”
　　司云琴笑着在她小脸上画了两撇胡子：“那你小月姐姐还是比你厉害些。”
　　沈言心喝了口茶，放下茶杯后淡淡地对司云琴说道：“你画的你记得给她洗。”
　　出宫之后沈言心才真正地体会到带小孩到底有多麻烦，小朋友是真的事多，光穿个衣服洗个澡就不容易。
　　要不是宇文洛还怕她，恐怕还会更加不容易。
　　但谁让她自己非要带着人出来的呢？司云琴肯定不会乐意帮她带娃的。
　　司云琴一时噎住了，眼眸一转迅速地在沈言心脸上也画了一笔。
　　其他人看到她破罐子破摔的举动都惊到了，奚风雨咬了口枣，随后对司云琴投去一个佩服的眼神，宇文栖玥的眼神也差不多，长离握着奚风雨的手和她相视一笑。
　　司云琴和沈言心之间这似有似无的暧昧，还真是很到位。
　　沈言心倒是所有人之中最淡定的，伸手抓住了司云琴的手腕，另一只手将她手中的笔拿了过来，眼眸微眯有些威胁地说道：“别动。”
　　司云琴愣了下，等她回过神脸上已经被沈言心画花了。
　　奚风雨瞧着司云琴那样子忍不住笑了声：“挺好看的。”
　　柯兰月倒是一点不给面子地笑了起来，越笑越放肆，司云琴反应过来哀怨地看着沈言心：“我只画了一笔。”
　　沈言心轻笑了声：“不是玩你画我猜？画完了。”
　　奚风雨顺口接了话：“花猫。”
　　“我知道。”宇文洛也举起手：“是狸狸。”
　　狸狸是沈言心养的那只大胖猫，一开始司云琴也不知道，后来在沈言心宫里见过几次就知道了。
　　司云琴保持着表面的微笑，她想把这小孩丢小黑屋去。
　　宇文栖玥听到宇文洛说狸狸都忍不住笑了起来，只有柯兰月好奇：“狸狸是谁？”
　　“是，是姨母的猫猫。”宇文洛一本正经地回答。
　　司云琴：……
　　小破孩，就你懂。
　　柯兰月再次笑了起来，宇文栖玥不动声色地将宇文洛丢到了她怀里，反正这俩一大一小都是小孩心性，应该聊得来。
　　“笑屁。”司云琴骂骂咧咧，将笔抢了回来，在纸上写上沈言心的名字，然后又将其他人的名字都写上了。
　　随后她抓过沈言心的手，在她手背上画了个小人背影，只有一个背影。
　　“猜吧。”司云琴抓着沈言心的手举起来，放在众人面前。
　　柯兰月和宇文洛很认真地凑过去看，奚风雨扫了一眼，宇文栖玥看不出来。
　　奚风雨指了指沈言心，宇文洛指着自己，柯兰月和宇文栖玥摇头。
　　司云琴松开沈言心的手：“该你了。”
　　沈言心看了看指向了宇文洛：“洛儿。”
　　“好了，两个人猜对了。”她在自己的名字后面画了两笔。
　　又将笔给了宇文栖玥，宇文栖玥可没有她俩那么闲的在手上和脸上画画。
　　她规规矩矩地在纸上画了下来。
　　最后柯兰月画完了，宇文洛也非要画，最后只能让他画了，小朋友画的画，还真是挺灵魂的，猜了半天也没人猜对，宇文洛还很激动地给她们解释。
　　天色暗下来了，几人才停了下来，沈言心看向河面，凉风吹过来，格外惬意。
　　这样无聊地看起来没什么意义的日子也挺好玩的。
　　不用去想那么多，每天就这样吃吃喝喝玩玩，难怪司云琴只想过这种日子，当然如果不在船上可能会更好，沈言心一下午都有些不舒服，只不过强压了下来。
　　有人过来问她们要不要用晚餐，船上有用餐区。
　　晚餐倒是不差，但沈言心看着没什么胃口，她现在看到那些带油星的食物有些反胃。
　　简单地吃了几口，就起身了：“你们先吃。”
　　司云琴看着她离去，若有所思地瞧着她上楼也没有说什么，继续吃饭。
　　沈言心坐在房间里，将小窗户打开，看着河面，还是有些想要呕吐的冲动，大抵猜到自己是晕船了，她以前也去游过湖，当时也不觉得有什么，所以也没想到自己会晕船。
　　大概过了小半个时辰，有人过来敲门，沈言心过去打开门看到司云琴端着一个盘子站在门口，淡淡的药味传来让沈言心轻易猜到了她端着的是什么。
　　只是没有想到司云琴会注意到她的异常。
　　“都提醒你了，可能会晕船，也不准备点。”司云琴端着药进来了，又拿了碗给沈言心倒了药。
　　沈言心接过去，感觉还有些烫，吹了吹还是先放下了。
　　司云琴又将另一个碗打开，里面是一碗面：“酸菜面，我多放了点酸菜，应该能吃点。”
　　沈言心又接过司云琴递过来的筷子，药还烫，索性先尝了一口面，酸酸的，但确实能吃下去。
　　尝了一口之后沈言心放下筷子：“谢谢。”
　　司云琴撑着下巴很认真地看着沈言心：“我说你是不是总喜欢让别人猜你的心思？”
　　“不舒服也不说。”司云琴语气之中还有些责怪。
　　沈言心搅拌着药，轻笑了声：“不是。”
　　她不是喜欢让人猜，只是习惯了，习惯了不能轻易显露情绪，也习惯了没人真正地关心她。


第89章 
　　沈言心将筷子放下, 将药碗端了起来，轻轻吹了吹，慢慢地喝了一口, 随后便皱起了眉头。
　　司云琴在旁边倒是看乐了：“沈言心原来你也怕苦啊？”
　　沈言心莫名其妙地看着她：“我为何会不怕苦？”
　　司云琴嘴角微微上扬：“不知道, 毕竟你看起来很不食人间烟火，话本里说欲成大事者都能忍常人所不能忍, 吃药也一样, 基本都能一言不发地喝下去。”
　　“少看些话本, 都是胡说。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴笑了笑：“真真假假计较那么多做什么, 反正都是看个乐呵。”
　　沈言心慢慢地将药喝完了, 司云琴又将筷子给了她：“不吃点东西万一晕得厉害了, 怕你吐都没有东西吐。”
　　接过筷子，沈言心慢慢地开始吃了起来，司云琴坐在她对面, 撑着下巴，看着外面的河面，此时天已经黑了，河面看起来还是有些吓人的。
　　房间里很安静，司云琴看着沈言心埋头吃东西, 看了会将她旁边的书拿了过来。
　　司云琴顺手翻开, 发现是一本史书, 她本就是学历史的，自然也有些兴趣。
　　她随意翻着，这本是关于大昭建国之前那个乱世的史书, 司云琴翻着, 感觉里面的很多东西和她所知道的有些不一样。
　　看着看着司云琴忽然有些感慨：“历史果然是任人打扮的小姑娘。”
　　“何意？”沈言心已经吃完了，一整碗一根面都没剩下, 只有一些残余的料汁。
　　“史书向来是由胜利者书写的啊，可不就是任人打扮。”司云琴笑着道。
　　沈言心微微扬起嘴角：“是这样。”
　　司云琴将书合上：“吃完了？”
　　沈言心轻轻点头：“嗯，很好吃。”
　　司云琴一手撑着下巴：“沈言心，你还挺挑食，那么多不喜欢的东西，这船上的厨子又不是宫里的御厨，当然不清楚你的喜好。”
　　沈言心微微挑眉：“我自认我应该不算挑食。”
　　司云琴轻笑了声：“你说了不算，别人觉得才算。”
　　沈言心将碗筷收拾进了盘子里：“那就是云琴觉得我挑食了？”
　　“你本来就挑食啊，不爱吃青菜，喜欢吃肉，水果爱的也不多，喜欢甜食，但又不喜欢太甜了，口味偏辣偏咸。”
　　司云琴数着沈言心的喜好，大多都是她自己观察到的。
　　沈言心安安静静地听着她说，眼中都泛起了温柔的笑意，她没想到司云琴对她的观察有这么仔细。
　　司云琴说完抬头对上沈言心的眼眸，愣了下才反应过来自己说得太多了，原本想说打探沈言心的喜好不是她的本意，但对上沈言心的眼眸，又觉得她似乎还挺高兴，没有半点不情愿的样子。
　　轻咳了声：“那个，我不是想打听你的喜好。”
　　“谢谢。”沈言心打断了她后面的话，她估摸着司云琴大概也是想说，她不是故意打探一国太后的爱好，也不会透露出去。
　　然而这些沈言心其实不在乎，听到司云琴有认真关心她的爱好就足够让她感觉到开心了，没有人不希望自己被真心对待。
　　司云琴轻咳了声：“谢什么，都说了是朋友。”
　　“仅仅只是朋友？”沈言心轻声问道。
　　司云琴听到她的询问，眼眸瞬间垂下落在手中的书上：“那不然呢？领导啊？都出宫了，别想以领导的身份压我，门都没有。”
　　沈言心心中有些失落，但面上不显山不露水的，笑着回答她：“不会。”
　　晚上奚风雨要去看书学习长离在陪着她，柯兰月的交朋友能力一点都不比司云琴差，刚认识的时候还和司云琴一见如故，刚刚在楼下就认识了一群新的人，一群有男有女的年轻人，应该也都是公子小姐。
　　他们在对诗，柯兰月拉着宇文栖玥也去加入了人家，宇文洛跟着她们一起去了。
　　反正晏可跟着司云琴也就没有管她了。
　　沈言心忽然起身：“有个礼物给你看看。”
　　司云琴还挺好奇沈言心会给她什么礼物，等了会看到沈言心将一个大盒子拿了出来。
　　盒子雕刻得格外的有气势，看着那盒子上面的花纹就感觉到了一股杀伐之气，那种属于战场的厚重之息扑面而来。
　　“这是什么？”司云琴好奇地问道。
　　沈言心轻笑了声：“打开看看不就知道了。”
　　司云琴当真好奇地打开了，盒子不是很高，但是很沉，旁边有个机关，司云琴按了一下，盒子自动打开了，随后她看到上面有许多的木偶，全都是雕刻成的士兵的模样。
　　因为家中父兄从军，司云琴对昭国的军队当然也是清楚的，眼前的木偶全是按比例还原的昭国的士兵。
　　她将木偶一个个拿出来，下面是一个小型沙盘。
　　司云琴有些错愕地看着沈言心，沈言心将另一份木偶拿了过来：“要不要练练手？武考可是要考兵法的。”
　　沈言心不知道拨弄了什么地方，里面的沙盘出现了各种各样的地形，这当真让司云琴感觉到了惊叹：“做这东西的木工师傅能介绍给我认识吗？太强了。”
　　听到她的询问，沈言心没好气地用木棍轻轻敲了下她的脑袋：“这是重点吗？”
　　司云琴小小的吐了下舌尖：“怎么不是重点了，这样的手艺人太强了好吧。”
　　沈言心轻笑了声：“行了等回了天照城，介绍给你，现在要不要来一局？”
　　沙盘对阵，可比下棋更刺激，至少心理上更加地刺激。
　　“来！”司云琴看着就觉得很来劲。
　　沈言心笑了声，陪着她开始对阵。
　　司云琴自小读兵书，虽然是纸上谈兵，但也还是懂一些的。
　　沈言心少时甚至跟着她母亲父亲一起上过战场，所以这排兵布阵行军打仗之事她并不陌生。
　　一开始司云琴只是凭着一腔兴奋在玩，后来越来越认真，和沈言心对阵需要格外的专注，棋逢对手也是十分有意思。
　　沈言心知道司云琴不是冒进的性格，她做事向来还是比较谨慎沉稳的。
　　两人你来我往的，不小心就到了深夜，这一场对战以司云琴的险胜作为结局。
　　对战之中，偶尔沈言心抬眸会看到小姑娘绷着脸，格外的认真，即便这只是一场沙盘对弈，但每一次有士兵损失，她的眉头都会皱一下。
　　可小姑娘也并不是优柔寡断的人，沈言心看得出她重视手下的每一个士兵，但也不是仅仅只有仁慈的。
　　一场对局下来，沈言心竟觉得眼前的小姑娘是有着将帅之才的。
　　“文能安朝堂，武能定天下。”沈言心落败之后给了司云琴这般的评价。
　　司云琴笑着摇头：“沈言心你什么时候也会这么夸张了？”
　　她从未上过战场，谈什么武能定天下。
　　“若我是你，我可能会想自己夺位。”沈言心这话不是开玩笑，也不是试探，司岩手中握着重兵，朝中武将包括大将军顾东流和司岩的关系都是极好的，等她兄长再在军中建立军功，司家就算是想要这皇位也并非难事。
　　司云琴摇了摇头：“我不想，做皇帝有什么好的，看你就知道有多忙。”
　　沈言心笑了声：“懒死你。”
　　司云琴伸了个懒腰正好听到三更响的声音：“这就三更了？”
　　沈言心微微颔首：“嗯。”
　　“洛儿怎么还没有回来睡觉？”
　　沈言心拉了下挂在旁边的铃铛，晏可推门进来：“主上。”
　　“洛儿呢？”
　　“小主子和大小姐睡去了，晚上小主子和大小姐在楼下与人对诗，一个时辰前才睡下，小主子非要和大小姐一起睡，属下劝不住。”晏可低着头说道。
　　沈言心颔首：“知道了，去休息吧。”
　　“是。”晏可躬身离开。
　　司云琴打了个哈欠，问沈言心：“你好点没？”
　　“好像确实好点了，没什么不适。”
　　“晕船和晕车是一样的，要么闭眼睡觉，要么转移注意力，虽然都治标不治本，但好歹能稍微舒服点，对了一路南下的话，你可能会有点水土不服，洛儿也可能会，但小朋友适应能力可能比你要强，也不像你什么都不说，还得靠人猜，当所有人都是火眼金睛啊。”司云琴说着还给了沈言心一个白眼。
　　沈言心笑了声：“好的，知道了，司大夫，以后不会了。”
　　司云琴听着她带笑的语气，总觉得怪怪的。
　　“那我先去睡了。”司云琴说着又打了个哈欠。
　　“洛儿和栖玥一起睡了，你准备去找谁？”沈言心指尖敲击着桌面，似乎也有些紧张。
　　司云琴看了一眼桌上的沙盘，好像有些明白沈言心是什么意思，她抿了抿唇：“我找柯柯。”
　　“她睡姿不好，你睡不安稳。”沈言心再次说道。
　　司云琴愣了下，她看向晏可，沈言心实在忍不住叹了口气，在司云琴提出另一个方案之前开口道：“我睡姿不算差。”
　　“这...”司云琴都有些磕巴了，沈言心怎么突然这么直接啊！
　　“怎么？和她们一起睡，跟和我一起有什么区别？”沈言心继续追问道。
　　司云琴咬了咬牙：“没有，那我先把碗筷收拾了。”
　　说着就要起身去端药碗和面碗，晏可倒是颇有眼力见的帮她先端走了。
　　“让人送点热水过来。”沈言心对晏可吩咐道。
　　“诺。”晏可恭敬地应下。
　　司云琴坐在那里有些坐立难安的感觉，都不知道说些什么了。


第90章 
　　“我去拿衣服。”她终究还是紧张。
　　但这种天气又没办法不洗澡就睡觉。
　　沈言心看着她出去, 背影像是落荒而逃一样，忍不住笑了声。
　　司云琴进了宇文栖玥的房间，看到四仰八叉在床上睡着的宇文洛咬了咬牙, 小破孩。
　　翻出自己的衣服随后又轻手轻脚地出去了。
　　回到沈言心的房间, 刚好晏可提了热水过来。
　　沈言心看向司云琴：“你先洗？”
　　司云琴点了点头，提着水去了屏风后面。
　　沈言心听着屏风后传来的水声有种口干舌燥的感觉, 司云琴洗个澡, 沈言心喝了三杯茶, 手中的书一页没有翻动。
　　看来是真的进入盛夏了, 否则怎会这么热。
　　司云琴洗完澡穿着里衣出来, 小脸被热气熏红, 眼眸湿漉漉的，面前的发丝似乎也还有些湿润。
　　沈言心的目光落在她身上便再难移开。
　　面前的人儿像是刚刚被水洗过的桃子，令人有种想咬上一口的欲望。
　　“我好了, 你也早点洗洗睡了。”司云琴被她炙热的目光看得不自在，连忙出声打破了这沉默。
　　“好。”
　　沈言心垂下眼眸，也压下了眼底的炙热。
　　司云琴上了床，直挺挺地躺着，她闭着眼压根不敢睁开。
　　随后没多久就听到了衣服摩擦的声音, 司云琴忍不住脑部沈言心脱衣服的场景。
　　而后是倒水的声音, 以及浴桶之中水晃动的声音。
　　司云琴实在忍不住自己的脑补, 唾弃了自己一声，转过身侧躺着，面向里面。
　　一面又忍不住吐槽沈言心洗个澡怎么那么久。
　　好不容易沈言心洗完了, 司云琴听着沈言心走向床的脚步声, 心跳忍不住地加快。
　　“睡了？”沈言心站在床边微微弯下腰。
　　司云琴没有回答她，沈言心也没有再问了, 过去将灯都灭了。
　　房间里瞬间一片黑暗，司云琴抓着被角感觉外面的一侧有人躺下了。
　　好在床确实够大两人躺着空间也还挺富余的。
　　司云琴紧紧闭着眼，最后还是先睡着了。
　　沈言心感觉到她翻了个身，应该是面向了自己。
　　睁开眼侧过身，借着外面的微光看到司云琴模糊的面容。
　　指尖落在司云琴的嘴角，随后轻笑了声。
　　心情无端地放松了许多，再次闭上眼，轻易地入睡了。
　　第二天司云琴醒来的时候沈言心还在睡着。
　　她睁开眼隔着一段距离视线描摹着沈言心的面容，忍不住再次感慨长得是真好看。
　　看了会司云琴觉得自己像个色批一样，轻手轻脚地坐了起来，准备起床了。
　　然而一只脚刚刚踏到床边，沈言心便醒了。
　　司云琴尴尬地对她笑了笑：“早。”
　　沈言心懒洋洋地打了个哈欠：“早。”
　　司云琴忍不住咬了下唇，她故意的吧？不知道这样真的有点蛊吗？
　　麻溜地下了床，司云琴立刻穿好衣服溜出去了，再和沈言心多待一会她就要控制不了心动了！
　　奚风雨和长离刚刚起床，才打开房门，就看到从沈言心房间里面出来的司云琴。
　　头发也没梳，衣服似乎也没怎么穿好。
　　奚风雨对司云琴微微挑眉：“你这是？”
　　对上奚风雨暧昧的眼神，司云琴扶额叹了口气，随手抓了抓头发，随后一点都不客气地闪身进了奚风雨和长离的房间。
　　长离和奚风雨对视了一眼，长离笑着问道：“这是？”
　　奚风雨耸肩随后摇了摇头：“进去问问不就知道了。”
　　长离被奚风雨牵着再次回到房间，只见司云琴坐在凳子上，给自己倒了杯茶。
　　奚风雨在她对面坐下：“说吧，怎么回事？”
　　司云琴深深地叹了口气：“没什么，就是昨晚睡在了沈言心的房间，洛儿非要缠着她阿姊一起睡，我能怎么办？”
　　“你能去找柯柯啊。”奚风雨揶揄地说道。
　　司云琴稍稍有些不好意思：“柯柯...睡姿不好。”
　　“你以为我信？”奚风雨给了她一个白眼。
　　司云琴深深地叹了口气：“我信了啊，沈言心说的。”
　　长离算是听明白了：“沈小姐说了你想听的话。”
　　“我不想，我只是想睡个好觉。”司云琴小声地反驳。
　　“那你昨晚睡好了？”奚风雨笑着问她。
　　司云琴认真地点头：“那确实睡得还挺香的。”
　　“没做点别的？”奚风雨故意逗她。
　　司云琴咬了下自己的唇瓣，随后哀怨地看向长离：“长离姐姐你管管她，她一天天的脑子里只有那些带颜色的东西。”
　　长离掩唇轻咳了声，随后笑着看向奚风雨：“好了，你也别逗她了。”
　　而后她又认真地看向司云琴：“两情相悦也没什么不好的。”
　　司云琴听到她说两情相悦又开始别扭了起来：“谁和她两情相悦。”
　　“不是两情相悦，难不成是你单相思啊？眼看着沈言心难受就尽心尽力地去给她做吃的，还亲自给她熬药，这大热天的，你敢说你真不喜欢？”奚风雨毫不犹豫戳破了好友的别扭。
　　司云琴深深地叹了口气，一只手撑着脑袋：“唉，烦死了，是有那么点喜欢啊，但...”
　　“但她是沈言心，是太后，是未来女帝？”奚风雨再次问道。
　　司云琴点了点头，奚风雨就很清楚好友的心思了。
　　她伸手拍了拍她的肩膀：“何必那么纠结，活在当下不好吗？她喜欢你，你也喜欢她，以后的事，以后再说嘛，要是现在错过了，以后指不定会后悔呢？”
　　长离也跟着点了点头：“虽说要求这个世界的人一生一世一双人并不容易，但她既然能接受你的女子的身份，其他的也未尝没有可能。”
　　司云琴听着两个好友的话，再次叹了口气：“我不知道，我再想想。”
　　奚风雨和长离对视了一眼：“那你慢慢想吧，作为你的朋友我当然是站在你这边。”
　　司云琴点了点头，对二人笑了下：“谢谢。”
　　过了会司云琴叫了人送来了热水，梳洗完毕才再次出去，等她跟着奚风雨和长离出去，沈言心也已经穿戴整齐了，看到司云琴她倒是没有什么太大的反应，只是平静地问她早上想吃什么。
　　司云琴纠结了一会，也装模作样地坐下好像什么都没发生一样接过了话头。
　　在船上的日子是枯燥无聊的，但因为人多似乎也不是那么的无聊。
　　这船上什么人都有，江湖人士，行商的，南下出游的都有。
　　之后的日子司云琴每天和沈言心对局一次，各有胜负，司云琴像是有意和沈言心保持着朋友的距离，沈言心也没有再做什么。
　　一般早上司云琴都会在甲板上带着宇文洛锻炼。
　　扎马步是基本的，另外还会教宇文洛一些拳脚。
　　柯兰月这家伙也会每天早上跟着她们一起，也不嫌弃司云琴是教给宇文洛的。
　　而这时候沈言心都会在旁边看着，应该是不太适应船上的生活，这些天沈言心看起来都有些精神不济，司云琴依旧会每天给她做点吃的，有时候感觉两人之间距离好像越来越近了，但有时候又觉得也不过是朋友而已。
　　此外还有奚风雨负责教宇文洛读书算术这些，宇文栖玥倒是不参与她们这些，她更乐意画画弹琴这些。
　　偶尔司云琴带着宇文洛练剑，宇文栖玥会在旁边弹琴吹箫。
　　柯兰月一开始也想学，奈何实在是没有这方面的天赋。
　　一行人之中最忙的倒成了宇文洛，早上要习武，上午要练字读书，下午要学弹琴，玩乐的时间都减少了。
　　司云琴一边嗑着瓜子，一边看着在旁边练字的宇文洛：“果然大人太闲了，小朋友就得忙。”
　　沈言心笑了声：“这些本来也是要学的。”
　　“也不是每个人都要做全能选手，只有她这么惨。”司云琴莫名同情小家伙。
　　沈言心喝了口茶：“没办法的，谁让她生来就是这样的身份。”
　　司云琴继续嗑瓜子：“也是。”
　　“你好点没？”沈言心的水土不服还是有点严重的，要不是司云琴会有意照顾着她，只怕是会更加难受。
　　虽然司云琴每次都会嫌弃沈言心不适应还非要南下，但奚风雨看着她每次做饭还挺乐在其中的。
　　毕竟船上不是道观，厨房可以随便用，船上的厨房用一次要给一次钱的，这钱司云琴也没问沈言心要，可不是乐在其中。
　　一路南下，几人在船上也认识了一些朋友，沈言心也真切地见识到了沿途的风景。
　　奚风雨每天都会在甲板上观察地形和水流，每天会画一段。
　　她画图的方法是用后世的办法，什么等高线之类司云琴看着都觉得头疼，沈言心更看不明白了，也就只有奚风雨自己最明白，长离都觉得看的头大。
　　船上的人多，什么身份的都有，司云琴偶尔也会带着沈言心去下等坐的区域坐一坐，听听那些人的故事。
　　似乎每个人都有自己的不容易，但司云琴不是带沈言心来听这些的，像这种船，能上来的都不会特别穷，这种南来北往的客船上最多的是商人。
　　商人之间彼此互相聊天，就能从他们口中听到一些关于行商的事情，沈言心了解司云琴的想法，每天也会跟着她去坐坐，喝一壶茶，听着南来北往的商人或吹牛或叹气。
　　当然因为一行人的容貌都还不错，难免有些自认风流的人想来勾搭。
　　不过一行人之中没有一个对那些风流才子有好脸色的。
　　沈言心每日冷着一张脸，一般人都不敢靠近，奚风雨看起来温温柔柔的，但怼人从不嘴下留情，尤其是有人要欺负长离的时候，更是护短得很。
　　柯兰月则是一个不小心让她觉得被冒犯可能就要上手打人了，宇文栖玥看起来性子软，但毕竟也是帝王之家出生的，不动声色的拒人于千里之外也做得到。
　　一开始也有人来调戏司云琴，后来那人被司云琴按在甲板上暴打了一顿，当时围观的人还不少，故而谁都知道了这一行看起来貌美如花的女子没有一个好惹的。
　　原本司云琴也觉得她们会这样一路安稳地到江南，结果天不遂人愿，总有人要搞事。


第91章 
　　那日司云琴原本正在甲板上和宇文洛下围棋, 本来这应该是沈言心教的，但沈言心觉得宇文洛太笨了，不想教于是推给了司云琴。
　　司云琴原本想推给奚风雨, 奚风雨在写文章, 宇文栖玥在调香，都没空, 柯兰月这家伙压根就不会。
　　最后也只有司云琴上手帮忙了。
　　虽说是入夜了, 但甲板上依旧有不少人, 主要是房间里太闷了。
　　晏可在旁边坐着, 远处有几艘船慢慢地靠近, 看起来就像是寻常的小船, 也没什么稀奇的。
　　但那些船却越靠越近，乘客没有人注意到，舵手虽然注意到了, 但也没有怎么放在心上，因为看起来实在是太寻常了。
　　司云琴等人背对着那个方向也没有注意到。
　　直到晏可忽然出声：“主上，有危险，您先带着小主子回房间吧。”
　　晏可眯着眼，看着那几艘船还有那河面。
　　司云琴顺着她的目光看了过去, 微微蹙眉：“水贼？”
　　“可能是, 但从前没有听说过这一带有水贼。”晏可轻声解释。
　　司云琴注意到有几个人下了水, 而船只的各个方位瞬间多了不少人出来戒备着。
　　她这才发现这船上居然有这么多的护卫在。
　　沈言心微微颔首：“别伤及无辜，尽快处理了。”
　　“是。”晏可领命道。
　　沈言心弯下腰将宇文洛抱了起来，看向司云琴：“你也进屋吧。”
　　司云琴摇了摇头：“我不急你回去吧, 我还没见过水贼呢。”
　　沈言心看到她那好奇的跃跃欲试的样子, 叹了口气：“小心点，晏可保护好司小姐。”
　　“是。”
　　然而沈言心刚刚转过身, 就有无数的箭矢射了过来。
　　晏可立刻将一旁的桌子立起来挡箭，其他戒备的人纷纷拔出自己的武器，好几个人围绕到了沈言心和宇文洛身边：“主子，您先带小主子进屋。”
　　沈言心微微颔首，抱着宇文洛往船内走去。
　　而后新一轮的箭矢射了过来，一名黑衣人过去用桌椅挡住了左侧的箭矢。
　　而与此同时有一名水手刚刚爬上了船，手中还握着大刀。
　　司云琴立刻拔出了腰间的匕首：“人还挺多，你说这些人是不是专门来杀你们的？”
　　沈言心看着司云琴以匕首迎上那水贼。
　　微微蹙眉：“应该不是，你小心点。”
　　“你小心点才是，你和洛儿进去吧。”说着司云琴抬腿将那水贼踢开，眼看着另一波箭矢过来，旁边还有惊慌的普通人，司云琴连忙过去了。
　　沈言心有人保护根本不会有什么事。
　　司云琴护着那些普通人，将他们安全地送进了船舱之中。
　　柯兰月抢了一把刀丢给了司云琴：“给。”
　　奚风雨将宇文栖玥推进了船舱，自己也过去和司云琴并肩作战了。
　　这些水贼人还挺多，而且都是心狠手辣之人，看那动作和刀法都干净利落的，不像是第一次做这种事。
　　“晏可，水下人多吗？”司云琴问道。
　　“应该挺多的，下去了二十个人，现在还没上来。”晏可立刻回答了她的问题。
　　“居然还能遇到水贼，也是够倒霉。”
　　水下的人不能轻易上来，毕竟这些人要是在船下搞事，将船弄坏了，那可就比较麻烦了。
　　司云琴一刀割断了其中一名水贼的腿筋，然后转身踢开一名偷袭奚风雨的水贼，随后将另一把刀丢给了长离，长离和奚风雨背对着倒是没有那么危险。
　　之前那几波箭矢就是给这些水贼做掩护的，好让他们能顺利地登船，现在往上爬的水贼越来越多了。
　　眼看着好几艘小船也越来越近，小船上还都是水贼。
　　不过登船还是不容易，加上船上原本的护卫，应对这些人还是能应付得过来的。
　　直到河面上的一艘小船上传来了一声声的惨叫声，司云琴看过去，隐约看到好几艘小船已经被抢了，而且船上的人都被毫不犹豫地抹了脖子。
　　司云琴惊叹了一声：“你们的行动这么迅速的吗？”
　　晏可一刀废了一名水贼，鲜血溅出，落在晏可的鞋上。
　　“保护主子和小主子是我们的任务，没有及时发现已经是我们失职了。”
　　司云琴叹了口气，她也知道，这些人都是暗卫，也可以说是死士，大多都是从小培养的。
　　沈言心再出来，场上的局势已经基本可以控制了。
　　她站在不远处看着握着刀的女孩一刀割断了一名水贼的手腕，但是没有直接杀了他。
　　看得出司云琴不愿意杀人，所有在她身边倒下的人都只是被废了失去战斗力，而不是一刀毙命，除了她其他人也都是这样。
　　沈言心走出来就看到司云琴在和人打斗，将地上的一把刀捡了起来，加入了战斗之中。
　　水贼之中也有些好手，这些人不如寻常水贼那么好对付，一共五六个的样子，身手很不错，当然没有身手好的估计也不敢这么明目张胆的来打劫了。
　　司云琴对上的就是其中一个，她不想杀人，但对方招招都是冲着杀人来的。
　　“小美人，有相好的吗？如果没有不如跟着哥哥我回寨子里吃香喝辣如何？哥哥保证不亏待你。”
　　司云琴被他那满脸大胡子还有猥琐的眼神油的都要倒胃口了。
　　对方用的是双钩，招招都不留情。
　　司云琴长刀被他的银钩勾住了，对方似乎以为胜券在握。
　　谁料司云琴松开刀柄刀身绕着银钩转了一圈，再次回到了司云琴的手中。
　　刀背狠狠的落在他的手腕上，瞬间骨折，沈言心那致命的一击倒是刚好让他躲开了。
　　沈言心眼神中藏着森冷的杀意，让那人忍不住感觉到一阵后背发凉。
　　“银钩适合偷袭，不适合正面打斗，而你只适合活在阴沟里，一辈子都别见人。”
　　说完司云琴抬腿一踢，正好踢在男人的手腕处，让他不得不将手中的银钩松开。
　　司云琴长刀再次一挥眼看着就要斩下他的头颅，最终还是停下了。
　　她抬腿将人踩在了脚下，刀尖落在他的脖子旁边，刀刃割伤了他的脖子，但并不致命。
　　而远处的几艘船又沉了一艘，还有一艘着火了。
　　这边的水贼基本已经控制了。
　　司云琴果断的将男人绑了，然后起身，沈言心已经走到了她身边：“没事吧？”
　　“没事，就这点三脚猫的功夫都打不过的话，父亲会嫌我给他丢人的。”司云琴笑了笑说道。
　　沈言心淡淡的应了声，随后扫了地上的男人一样，仿佛在看一个将死之人。
　　船上的护卫协同沈言心的暗卫将没死的人都绑了，这场闹剧也差不多结束了。
　　结束之后沈言心看到司云琴手臂上有一道伤痕，眉头轻蹙：“去处理伤口。”
　　云琴看了下已经没什么事，对沈言心可怜兮兮的说道：“可得好好收拾他们，疼死我了。”
　　沈言心看到她耍宝的样子忍不住轻笑了声：“好~”
　　“别的一会再说，你先去处理伤口。”沈言心再次叮嘱她。
　　司云琴老实点头，随后看向奚风雨、长离和柯兰月：“你们没事吧？”
　　奚风雨摇了摇头：“我和姐姐都没事，小月受了点伤，你俩快去处理，别感染了。”
　　她可是清楚这个时代伤口不好好处理可能会有多大的危险，像小说里那样的伤的那么重没流血而死也没有因为伤口感染而死可太少了。
　　司云琴这才放心了下来，进了船舱，船上的大夫已经在忙碌了，不过沈言心自己带了医师，用不着和那些船上的护卫去挤。
　　奚风雨看着沈言心始终跟着司云琴，微微抿了下嘴角，随后忍不住上扬，不考虑别的其实还是挺好嗑的不是吗？
　　长离似乎是明白她想的什么，小声在她耳边道：“收敛点，回头小云琴又不好意思了。”
　　奚风雨笑了声：“她就是说别人一套一套的，到自己身上就不行了。”
　　“你不也是。”长离轻轻捏了下奚风雨的手。
　　司云琴的伤是被银钩弄伤的，当时那家伙偷袭，才让司云琴一时不察伤到了。
　　银钩上有倒刺，伤口比柯兰月的严重得多，也比她之前受的剑伤严重许多。
　　司云琴皱着眉头看着自己的伤口，有些发愁地说道：“会不会留疤啊，有点丑怎么办？”
　　沈言心没好气地看向她：“你还关心这个？”
　　“女孩子关心一下自己会不会留疤怎么了嘛。”司云琴小声嘟囔。
　　医师看着司云琴的伤口，有些小心地说道：“司小姐，可能会有些疼，您忍忍。”
　　伤口要消毒没办法的。
　　“啊，好。”但她刚说完好，旁边的柯兰月就已经开始嚎了听得司云琴心一颤。
　　沈言心蹙眉看着她的伤口，司云琴已经害怕地闭上眼睛了，她在旁边坐下看到其他人按住司云琴的肩膀，想了想在司云琴的旁边坐下。
　　随后一手搂住她的腰肢，一手抓住了她的手腕，整个的将司云琴搂在了怀里，看起来格外的亲密。
　　看起来跟奚风雨和长离这样的真恋人没什么太大的区别，主要是沈言心做得太自然了。


第92章 
　　“实在疼可以喊出来的。”
　　耳边是沈言心清冷的声音司云琴却愣了下, 转头看着沈言心，似乎想问沈言心知不知道这样太暧昧，而且那么多人都看着呢！
　　但沈言心绷着脸似乎完全没思考这个问题, 好像只关心她疼不疼。
　　司云琴发呆的时候手臂上忽然一阵疼痛, 让她忍不住喊出声：“啊！”
　　似乎只剩下喊啊的本能，宇文洛原本跟着宇文栖玥过来看的, 看到司云琴惨叫忍不住稍微躲了下, 但过了会又跑了过来, 跑到了司云琴身边, 小心翼翼的看着, 一张小脸和沈言心一样绷着, 除了眼睛红红的好像要哭了，其他和沈言心简直一模一样的。
　　好不容易处理了伤口上了药，司云琴疼的眼泪都出来了。
　　低头看着自己的左手：“帮我把那家伙狠狠揍一顿。”
　　她用右手擦了擦眼泪, 还有流出来的鼻涕。
　　沈言心拿过旁边的帕子，将她的手拉下来：“手不干净。”
　　说着还温柔的给她擦了眼泪，看的柯兰月都暂时忽略了自己的伤口。
　　司云琴感受着沈言心轻柔的动作，一时间觉得自己心跳的有点快，沈言心这太犯规了！
　　“怕疼还逞能。”沈言心轻声责备。
　　“船上那么多人, 还有怕得发愣的, 还有跑不赢的, 你那点人还要下水，哪里护的过来，既然我能保护他们难道要袖手旁观？”司云琴瞪了她一眼反驳道。
　　沈言心轻笑了声：“是, 辛苦了。”
　　柯兰月在旁边看向奚风雨, 可怜兮兮的说道：“那我也要安慰。”
　　奚风雨揉了揉她的脑袋：“乖，你的伤轻一点。”
　　“根本不是因为这个。”柯兰月小声嘟囔。
　　奚风雨笑着道：“让她安慰你, 你敢承受吗？”
　　柯兰月赶紧摇头，那可是当朝太后，当今世上最有权势的女人，她哪里敢的。
　　“那不就是了。”奚风雨将旁边的帕子给了她：“自己擦擦汗。”
　　柯兰月看到长离和奚风雨交握的手，后知后觉的意识到，自己这样找奚风雨求安慰似乎不太好，她尴尬的对长离笑了笑。
　　长离的目光落在她的伤口上，她也算是个大夫，对柯兰月笑了笑，叮嘱她这几天要小心点。
　　宇文洛在旁边看着司云琴的伤口给她吹了吹：“洛儿给夫子吹吹。”
　　司云琴听着她带着鼻音的话，转头看过去，好家伙小朋友还哭了。
　　“好了，又不是你受伤，哭什么？”司云琴挤出一个笑容安慰她。
　　宇文洛很认真的看着司云琴：“可是夫子和小月姐姐是为了保护洛儿。”
　　小家伙心里还挺清楚的，司云琴倒是挠了挠她的脑袋：“我们是为了保护自己。”
　　宇文洛又给她吹了吹，然后跑到柯兰月身边去了。
　　奚风雨看着柯兰月和宇文洛聊的甚欢，也不知道要是这家伙知道每天被她戏耍和逗来逗去的小朋友是当今圣上会是什么表情。
　　处理好了伤口，司云琴和柯兰月就各自回房间休息了。
　　奚风雨眼看着沈言心跟着司云琴，识趣的去了拉着长离出去了，船上还有其他的伤患，长离说去帮忙，奚风雨也就一起去了。
　　司云琴躺在床上，有些累，但又觉得有些疼睡不着。
　　沈言心只在房间里坐着，都不和她说话，实在是无聊。
　　“那些水贼是哪里来的？不会是专门来刺杀你和洛儿的吧？”司云琴有一搭没一搭的问沈言心问题。
　　“不是，就是寻常的水贼，这地方地势险要，这股水贼是新成立的，从别的地方流窜过来的。”沈言心轻声回答她的问题。
　　“那就好，不过也不知道这些水贼更倒霉一些，还是船上的乘客更倒霉一些了。”司云琴感慨道。
　　沈言心坐在床边：“水贼有什么倒霉的，是他们自己不走正途。”
　　“也是。”司云琴应了声又觉得没有什么说的了。
　　她实在忍不住抱怨了一句：“沈言心你好无聊啊。”
　　沈言心愣了下，有些迷茫的看着司云琴。
　　这样子还怪可爱的，司云琴莫名的想到。
　　“没事了，要不然你出去，叫风雨进来？”司云琴提议道。
　　沈言心不为所动的坐在那里，一看就不同意这个提议。
　　司云琴叹了口气：“我想睡觉，但我疼，睡不着，要不然你给我讲故事吧？”
　　沈言心犹豫了一下点了点头：“听什么？”
　　司云琴想了想：“这不是快到簪花节了，听说是遂安郡的传统节日，要不你讲讲？”
　　沈言心沉默了一会：“我不太了解。”
　　司云琴仰头看着床顶，果然不能对沈言心有太高的期待。
　　“那算了。”她闭上眼准备酝酿睡意。
　　“但我知道西北有马奶节，这一天会祭祀草原之神，会赛马，比试射箭。”
　　司云琴再次睁开眼看着沈言心，沈言心有些尴尬的移开眼：“要继续吗？”
　　“嗯。”
　　沈言心轻声说着关于马奶节的故事，比给宇文洛讲睡前故事有感情的多。
　　司云琴闭着眼听着沈言心的声音，忽然的就有些跑偏了，她想着沈言心的声音原来也可以这么温柔的吗？
　　听着听着就睡着了，沈言心看着她呼吸均匀了起来，停止了讲故事，微微俯下身看着那张干净的小脸，眉头舒展开来，看来是真的睡着了。
　　目光落在的手臂上，她知道司云琴如果下手再狠一点，那人应该没有机会伤害她，但即便是知道沈言心也不会去责怪她。
　　杀人不是一个能轻易踏过去的坎，她第一次杀人的时候整整恍惚了半个月，即便那人是她的敌人，即便父亲说，你不杀他们，他们就会践踏我们的子民。
　　道理谁都懂，但真的动手去做了才会知道不是那么容易的。
　　沈言心有些矛盾，如果司云琴不够狠，恐怕很难保护好自己，可内心里又希望她一直这样。
　　轻轻的叹了口气，指尖落在司云琴的侧脸。
　　过了会沈言心走了出去，晏可已经在门外候着了，她的职责是保护好宇文洛。
　　沈言心走回了自己的房间，随后一名女子进来了：“主上。”
　　“人都处理了？”沈言心淡淡的问道。
　　“是，已经联系了官府的人。”
　　“那个用银钩的，杀了。”沈言心漠然的说道。
　　“是。”
　　“下去吧，让所有人提高警惕，我不希望还有第二次。”沈言心淡淡的道。
　　女子愣了下她以为沈言心会让她们领罚的，结果什么都没说。
　　“是，谢主上。”
　　司云琴睡到了半夜才醒了过来，醒来看到房间灯还亮着，以为是宇文栖玥在看书。
　　她坐了起来，打了个哈欠习惯性的问道：“栖玥你怎么还没睡？什么时辰了？”
　　“三更刚过，醒了，饿不饿？”
　　屏风外传来的是沈言心的声音，司云琴脑袋稍微清醒了些。
　　“你怎么在？栖玥呢？”司云琴穿了鞋起来。
　　沈言心似乎在翻阅关于簪花节的书籍，司云琴扫了一眼，有些异样的感觉在心里蔓延开。
　　“她说两个人睡怕弄到你的伤口，我让晏可给她重新开了一间房间。”沈言心淡淡的说道。
　　“哦，这样啊。”司云琴懒洋洋的趴在桌上：“那你怎么还不睡，修仙啊？”
　　“洛儿睡相不好，一会再回去睡。”沈言心脸不红心不乱的说道。
　　要不是司云琴看过宇文洛睡觉的样子，可乖了，她差点就信了沈言心的鬼话。
　　她微微歪头看着沈言心：“你在等我醒？”
　　沈言心抿了下唇：“不是，要不要吃点东西？”
　　听她转移话题，司云琴忽然就忍不住笑了。
　　“沈言心。”
　　“嗯。”
　　“你好别扭。”
　　沈言心的耳根稍稍有些发烫，移开了目光似乎不敢和司云琴对视。
　　沈言心轻咳声：“要不要吃东西？”
　　“吃~饿死我。”司云琴小声嘟囔。
　　“晏可。”沈言心对着门外唤了一声，晏可在门外应了下，似乎早就交代好了一样，没多久晏可就端着吃的进来了。
　　司云琴看着那些清淡的食物，小脸皱了起来，她喜欢辣的，前世今生都是。
　　沈言心给她装了一碗汤：“不能吃辣，我让找船上最好的厨师特意做的，味道不会太差的。”
　　司云琴将信将疑的喝了口汤，汤的味道确实很不错。
　　沈言心看着她安静的吃东西，好在受伤的只是左手，不然怕是吃饭都不方便。
　　喝完了汤，司云琴又去尝了别的，确实还可以。
　　等她吃饱喝足了，司云琴打了个饱嗝，没有平日里那么有形象。
　　沈言心笑了声：“饱了？”
　　“嗯。”司云琴点点头。
　　沈言心让晏可进来将碗筷收拾了再次端走。
　　“晏可都不用睡觉吗？随叫随到的。”司云琴好奇的问道。
　　沈言心沉默了一会：“晚些时候会有人和她换班的。”
　　“真辛苦，这算不算全年无休？”司云琴又开始东拉西扯了。
　　沈言心都不知道怎么回答她了，又听司云琴说道：“要不然你给她们也整个休息日？不说固定做五休二，好歹一年到头有几天时间休息嘛。”
　　“好。”沈言心倒是回答的挺快。
　　司云琴想伸懒腰，被沈言心按住了她的左肩：“别乱动。”
　　“哦。”司云琴老实了下来。
　　“你怎么答应的这么干脆？”司云琴还是挺好奇的，她刚刚就是胡扯，毕竟暗卫和寻常的工种又不一样。
　　“她们本来也有，此次随我南下的人，等回了宫自然有休息的时间。”沈言心笑着解释。
　　司云琴一时被噎住：“看不出，你还挺人性化。”
　　沈言心嘴角微微上扬：“人又不是真的铁打的，总会需要休息的。”
　　“也是。”
　　司云琴刚刚睡醒，可一点都不困：“话说你就这么带着洛儿出来，那些人找不到？”
　　“船上有替身，不过应该也快了，说不定等我们下了船，周围就全是杀手了。”沈言心半开玩笑道。
　　司云琴也笑了笑：“那还挺刺激。”
　　“你就带了这么点人够吗？”司云琴问道。
　　“到了遂安郡自然有人保护，南下的船会在遂安郡停靠游玩。”沈言心再次解释。
　　“原来如此。”司云琴点了点头，而后目光落在沈言心手中的杂书上。


第93章 
　　“簪花节是遂安郡独有的节日, 为了纪念洛水女神的节日，这一天遂安郡的男女老少都会簪花，还会去祭祀洛水女神, 祈祷风调雨顺, 家人康乐，也会有热闹的花市, 我们上次去没有见过, 这次应该能赶上。”司云琴给沈言心说道。
　　“那倒是巧了。”沈言心轻声回答她。
　　“那你找到了簪花节的故事了吗？”司云琴故意问她。
　　沈言心被问住了, 只能轻轻摇头：“只看到洛水女神的故事。”
　　“那我给你讲吧。”
　　一开始沈言心还饶有兴致地听着, 听到后面发现是个鬼故事, 一个始于簪花终于簪花的鬼故事。
　　听完之后沈言心轻轻弹了下她的额头：“这可不是什么好故事, 被困在簪花之中不死不灭的花妖，簪花之外为保花妖不死不灭拼命杀人的恶鬼，都不是什么好结局, 陪伴不了彼此也安慰不了自己，都在地狱。”
　　司云琴幽幽地看着她：“我就想给你讲个恐怖故事，没让你做阅读理解。”
　　沈言心低笑了声：“还行，不是很恐怖。”
　　“算了算了，我困了, 你也去睡吧, 都几点了, 修仙啊。”司云琴摆摆手让她回去休息。
　　“有什么不舒服你叫一声。”沈言心叮嘱道。
　　司云琴乖乖点头，将沈言心推了出去。
　　随后自己回到了床上躺着，但怎么也睡不着, 她怕她亮着灯, 沈言心又知道了她没睡，索性就没灭了灯, 干躺着数星星。
　　手臂有些疼，其实她更担心之后的武考，应该那时候就好了吧？
　　沈言心守着她一直没去睡，司云琴还是觉得很感动的，心里有些暖烘烘的，就好像被人放在心尖上一样。
　　她叹了口气，沈言心应该是真的喜欢她。
　　可司云琴不明白自己有什么值得她喜欢的，好像想来想去也没有什么特别的地方吧？
　　被有好感的人喜欢，说不开心也是假的，但似乎又没有那么开心。
　　毕竟她不敢向沈言心索要她的一生一世。
　　幽幽地叹了口气，司云琴又开始胡思乱想了起来，直到一个时辰后才算是睡着了。
　　第二天她醒来的时候都已经天色大亮了。
　　她醒来后司云琴看着身上的衣服，似乎也不太好换。
　　打开门看到门外的守卫，确实换了个人了，不是晏可：“你知道栖玥在哪个房间吗？”
　　守卫恭敬地对她行礼：“大小姐就在那间房。”
　　司云琴对她颔首：“谢谢。”
　　“不过这会她应该在柯小姐的房间。”
　　司云琴再次道谢然后去敲了柯兰月房间的门。
　　开门的是奚风雨，其他人都在里面，柯兰月躺在床上吃着水果，司云琴对她们露出了个乖巧的笑容：“好姐姐们，帮个忙呗？”
　　奚风雨有些疑惑地看着她：“怎么了？”
　　司云琴还有些不好意思：“我昨晚没洗澡没换衣服，我想擦一下，昨晚出汗了。”
　　奚风雨抬头就看到走出房门的沈言心，揶揄地对司云琴道：“要不然你找沈言心？”
　　司云琴连忙摇头：“不不不，这样不太好。”
　　奚风雨轻笑了声：“她可在看着我们。”
　　“那就随她看吧，找她多尴尬啊。”司云琴再次拒绝。
　　奚风雨也不逗她了：“行。”
　　找人打了热水过来，司云琴简单地擦了个澡，换了身衣服才觉得舒坦了点，天气热，加上因为疼痛出了汗，真的不太舒服。
　　等她洗漱完了，门外就有人来敲门，说是她的手要换药了。
　　奚风雨过去开门，看到门口还站着沈言心，宇文洛也跟着来了。
　　让几人进来了，医师去看司云琴的伤口，沈言心带着宇文洛坐下，宇文洛在旁边一边问司云琴疼不疼，还不停地逗她开心。
　　司云琴倒是当真被她逗乐了，宇文栖玥在旁边总觉得自己这会有些多余，很有眼力见地对司云琴道：“你这边没事了，我就去看看小月。”
　　“啊？好吧。”
　　换了药之后奚风雨又过来问她们要不要一起吃早餐。
　　司云琴连忙答应了，多几个人一起吃早餐还是要气氛融洽很多。
　　吃过早餐就是喝药的时间，司云琴和柯兰月看着自己面前的药都皱起来了眉头。
　　咬着牙一鼓作气灌了下去，那药味是真的难受。
　　沈言心将一颗蜜饯夹起来喂到了司云琴嘴边，司云琴眨了下眼，沈言心倒是面不改色地问她：“不苦了？”
　　“苦。”司云琴皱着脸，看到嘴边的蜜饯，张嘴咬下了。
　　柯兰月看着剩下的那一颗，看了看自己拿起来吃了。
　　离家的孩子没人疼。
　　之后的日子有些无聊，司云琴也不能练剑了，动作大一点的都不能做，好在出门的时候她们还带了纸牌和用木头雕刻的小麻将。
　　司云琴和柯兰月实在是无聊，拉着奚风雨和宇文栖玥打麻将，长离不爱只在旁边看。
　　但成天的就她们四个打好像也不合适，最后司云琴还是厚着脸皮去找了沈言心问她打不打。
　　沈言心指了指面前的沙盘：“你三天没练习了。”
　　“我受伤了。”
　　“右手还能动。”沈言心平静地说道。
　　司云琴欲哭无泪，她怎么想的她居然来找沈言心打麻将，现在好了吧，把自己坑了吧？
　　“明天一定，今天再休息最后一天行不行？”司云琴讨价还价道。
　　沈言心拿她没辙：“明天你要是不来，喝完药就没有蜜饯了。”
　　好幼稚的威胁，但司云琴还真怕，又被拿捏了，是真的过分。
　　“那你今天先陪我打麻将。”司云琴不满地说道。
　　沈言心笑了声：“好。”
　　死活将沈言心拐了过去，奚风雨下了桌，沈言心上了桌，这次打的是西南那边的玩法，一开始沈言心不太适应，被司云琴画了满脸，毕竟其他两个人不敢，不管谁赢了都只能她代笔。
　　后来沈言心摸清楚了规则，一笔笔的都还给了司云琴。
　　当然其他两人依旧是司云琴代笔，毕竟让沈言心去这么幼稚的画别人，她也不乐意。
　　奚风雨在旁边总结了两个字，双标。
　　在船上的日子还是挺惬意的，除了中间遭遇水贼的小插曲，其他都还算是比较舒坦的。
　　不过没有了司云琴每天精心做的那些食物，沈言心的胃口似乎又小了点。
　　其他人就天天看着她俩，沈言心督促司云琴喝药，司云琴看着沈言心吃饭。
　　柯兰月对宇文栖玥吐槽她俩看起来腻腻歪歪的，宇文栖玥笑而不语。
　　奚风雨倒是直言不讳：“暧昧期的小把戏罢了。”
　　说完还顺便吃下了长离喂过来的水果，柯兰月觉得自己在哪都多余，奚风雨说别人，自己不也是一样的，自从和长离相认了之后整天的腻腻歪歪的。
　　但看到旁边的司云琴和沈言心柯兰月的八卦之心又起来了：“风雨姐姐，你不会是说太后喜欢云琴吧？”
　　奚风雨笑着摇头：“我可没说。”
　　但柯兰月看她表情，分明就是这么觉得的，甚至宇文栖玥也是这么觉得的。
　　剿灭了水贼之后一路安稳的到了遂安郡，遂安郡是南方大郡，因为水路方便，文人墨客不少，且经济比北方更加的开放。
　　遂安郡有着大昭最大的行商港口，站在码头上能看到辽阔的江面和偶尔跃出的鱼儿和在空中盘旋的飞鸟。
　　来往的船只不少，大大小小的在河面上交错航行，码头上是来来往往的喧嚣的人群，做生意的，靠岸暂停的，南来北往的人都有。
　　一艘大客船从江面慢慢地驶进港口，船上挂着船盟的旗帜，代表着这船在大昭各个港口都可以停留，江面上有海鸟在飞行，天高云阔这景象看着都觉得格外的舒畅。
　　司云琴从船上下来，宇文洛被宇文栖玥牵着，好奇地跟着下了船。
　　奚风雨瞧了一眼宇文洛又看了一眼跟着司云琴并肩而行根本没打算搭理宇文洛的沈言心，替宇文洛哀叹了一声，可怜的娃。
　　宇文洛自己倒是没想什么，好奇地跟着大部队东张西望的。
　　司云琴刚刚到了码头上就有一名身着黄色裙子的小女孩向她走了过来，或者说跑了过来。
　　“云琴姐姐”小女孩声音清脆，脸上洋溢着热情的笑容。
　　沈言心看着那人似乎跑过来就要给司云琴一个拥抱，微微眯了下眼，好在司云琴抬起右手挡住了她。
　　“我说小家伙你这么在这里？”司云琴抬手按住她的脑袋好奇地问道。
　　女孩后退了一步，仰着头看着她：“姐姐说要来遂安，霏霏就每天都来看看嘛。”
　　“我的信传过来应该也有四五天了，你就天天来？”司云琴没好气地问道。
　　那个叫霏霏的女孩乖乖地点头：“嗯！”
　　跟在她身后的护卫轻咳了声：“其实小姐就是为了逃避课业吧？”
　　司云琴也了然地看向她，霏霏小脸微微一红：“哪有。”
　　沈言心走上前：“你就是你说的那个镖局的小姐？”
　　“嗯哼。”司云琴点了点头，又揉了揉霏霏的脑袋：“岑霏，比洛儿大两岁吧。”
　　宇文洛听到司云琴说到她，从宇文栖玥身边探出头看了看，霏霏也正好看向她。
　　立刻撇下司云琴跑到了宇文洛身边，她弯下腰用手撑着下巴，好奇地盯着宇文洛看。
　　奚风雨和宇文栖玥笑了声，她俩和霏霏也是认识的。
　　“霏霏，当初我们一起救下了的小女孩，就是我和你说的可爱的小朋友。”奚风雨给长离介绍道。
　　长离看着霏霏打量着宇文洛，从怀里掏出一颗糖果给了她。
　　霏霏接了过去，对长离甜甜地笑了笑：“谢谢漂亮姐姐。”
　　长离温柔地揉了揉她的脑袋：“不客气。”
　　随后霏霏又好奇地盯着宇文洛，宇文洛被她看得不好意思，往宇文栖玥身后躲了躲。
　　“你，你看着我做什么？”宇文洛害羞地问她。
　　霏霏伸手去捏了下她的小脸：“栖玥姐姐，她是你妹妹吗？”
　　“怎么猜出来的？”宇文栖玥弯下腰嘴角还挂着浅淡的笑意：“长高了。”
　　“你们很像啊。”霏霏一本正经地回答道。
　　奚风雨认真地看了看姐妹二人，确实挺像的。
　　“我也觉得，栖玥和洛儿还挺像的，尤其是眼睛。”司云琴在旁边说道。
　　沈言心展开扇子，轻嗤了声：“像她们父亲。”
　　司云琴被噎住了，那不就是像先皇。
　　听沈言心的语气还挺嫌弃的，她果然挺讨厌先皇。


第94章 
　　“那我就不知道了, 我们住哪？”司云琴转移了话题。
　　“你不是说住客栈？”沈言心笑着问她。
　　司云琴耸了耸肩：“那你不是说到了这边有人安排吗？我还以为有什么惊喜。”
　　“没有，我听你安排。”沈言心笑着道。
　　“那就住客栈呗。”司云琴又不是多在乎住在哪。
　　“司小姐，老爷说几位客人可以住到府上去。”岑家的管家也跟着来了的, 听到两人讨论连忙说道。
　　“我们这么多人不方便吧, 就不打扰了。”司云琴笑着道。
　　“不打扰，大公子说, 几位要是觉得不方便, 岑家在城内还有一处宅子, 平日里也没有人住, 几位也可以住过去, 宅子已经打扫干净了, 只管入住即可。”管家再次说道。
　　司云琴看向沈言心征询她的意见。
　　“大公子？”沈言心疑惑地问司云琴。
　　司云琴摇头：“我没见过啊。”
　　“上次岑府遭歹人袭击大公子在外走镖，故而司小姐没有见到也是正常。”管家给司云琴解释道。
　　“哦，这样啊, 那不然我们租你们的宅子吧，白住也不好。”司云琴不好意思地说道。
　　“司小姐客气了，司小姐若是租了，小人怕是不好交代。”管家再次躬身。
　　岑霏也跑了过来：“云琴姐姐，你就去住吧, 大哥说了要我好好招待你们的。”
　　司云琴低头看着这家伙：“就你？”
　　“嗯！而且我想和那个漂亮妹妹玩。”岑霏有些不好意思地对司云琴说道。
　　司云琴微微挑眉：“你说洛儿？”
　　“她叫洛儿吗？”岑霏边说着边看向宇文洛。
　　“她叫沈洛, 你不是和她打过招呼了？没问名字？”司云琴记得这家伙是个社交牛逼症啊, 怎么还一副不好意思的样子呢？
　　岑霏摇头：“她好像怕我。”
　　听到她的话，司云琴笑了笑：“她就是害羞，你主动点就好了。”
　　“那好吧。”岑霏点了点头, 又跑到后面去了, 但似乎还是不好意思和宇文洛搭话，倒是和柯兰月聊了起来。
　　司云琴戳了戳沈言心：“你看你把小孩教得太害羞了。”
　　沈言心微微瞥了她一眼：“这段时间你也在教。”
　　“那先天性格哪里是我一时半会能纠正的, 明明是你以前太强势了，给她整的性格内向了，虽然现在对熟人好多了，但还是怕生。”司云琴瞪她。
　　奚风雨和长离走到司云琴身边，稍稍靠近她低声道：“你知道你俩现在像什么吗？”
　　“什么？”
　　沈言心也有些好奇地看了过去，奚风雨声音不大，奈何她耳力好。
　　“像教育理念不同的两位母亲。”奚风雨说完就退到了长离身边。
　　司云琴转头就要揍她，奚风雨往长离身后躲，司云琴会揍奚风雨可不会揍长离，柯兰月围过来看热闹。
　　沈言心站在原地没有说什么，但嘴角分明抑制不住在疯狂地上扬。
　　“几位要不随小人先去放了行李？”岑府的管家在司云琴她们打闹完了之后再次发出邀请。
　　司云琴也不好再推辞，只能跟着去了，而且有个宅子，沈言心和宇文洛的安全也确实更有保障。
　　跟着到了岑府安排好的宅子里面，晏可放了东西就消失了，司云琴目光投向府里的假山后面。
　　大概猜到这宅子里面已经布满了沈言心的暗卫。
　　不过多一些暗卫也没什么，保护好沈言心和宇文洛比较重要。
　　来了这遂安郡，可就没有路上那样惬意了，想来各路人马都已经知道了沈言心的行踪。
　　或许安逸的日子就快结束了，可她来遂安郡明明就是来玩的！
　　司云琴越想越觉得带着沈言心一起来亏大发了。
　　深深地叹了口气之后，司云琴就看到岑霏牵着宇文洛跑到了外面的桥上，还给了宇文洛一个捞鱼的网。
　　岑霏拉着她走到边缘，似乎在教她怎么捞鱼。
　　司云琴看着宇文洛和岑霏一起玩了起来，有些欣慰，孩子没白教，还是能交朋友的。
　　她收拾完自己的东西，就有侍女过来问她要不要用午餐，这会倒确实是午饭的时间。
　　司云琴没有再推辞，住都住进来了，就用不着太不好意思了。
　　她又问了一下岑老爷在不在，住了人家的地方总要当面道个谢。
　　不过得到的回答是岑老爷最近也忙。
　　“老爷说等他和夫人忙过这两天定会请司小姐一起吃饭的。”
　　司云琴摆了摆手：“不是这个意思，应该是我谢谢你们老爷夫人才是。”
　　跟着侍女一路走着，路过沈言心的房间之时，见沈言心的房门关紧了，晏可在门外守着，司云琴顺口问了句：“晏可，你家主上吃不吃饭？”
　　晏可没有回答只是推开门示意是司云琴可以进去：“属下不知，小姐可以亲自去问主上。”
　　“行吧。”司云琴对侍女说，让她先去问其他人，随后就进了房门。
　　进去之后晏可贴心地将门关上了。
　　司云琴一进门没有看到沈言心，只看到一个屏风。
　　“沈言心？”
　　“嗯？”沈言心冷淡的声音从屏风后面传来。
　　司云琴没做多想，以为她还在收拾东西，坦坦荡荡地走了进去。
　　然而刚到走到屏风旁边司云琴就愣住了。
　　屏风后面的沈言心此时只穿着肚兜和里裤，姣好的身材显露在司云琴面前。
　　司云琴愣了下立刻退了出来：“那个，抱歉。”
　　背对着沈言心，司云琴脸上还有些慌乱的神色。
　　随后她又有些懊恼，有什么不好意思的，前世又不是没见过女孩子的泳装，比这个可显身材得多。
　　“你换衣服干嘛不说一声？”司云琴倒是先出言质问沈言心。
　　沈言心穿上外衣不紧不慢地走了出来，腰上的系带还没完全系好。
　　她换了身稍微凉爽些的衣衫，船上的温度比城里面要稍微低一点，没有那么热，上了岸走了一段沈言心才觉得自己穿得多了些，有些热，便想着换身衣服。
　　没想到司云琴会这么不见外地来屏风后面找她。
　　“你似乎也没问。”沈言心倒是好像什么都没发生一样。
　　司云琴瞧着她嘴角微微上扬的样子，好像在嘲笑自己似的，内心里有些羞恼。
　　面上却是收敛了情绪，总觉得要是表现得太明显了，就是她输了一样。
　　“有什么事？”沈言心没有继续逗她，但听得出她心情很不错，语气都是轻快的。
　　“没事，问你要不要一起去吃饭，你怎么样？应该没什么事吧？这么多天了，什么水土不服也应该适应了。”司云琴接过话，顺便转移了话题。
　　“没事了，那就一起去吧。”沈言心轻笑道。
　　司云琴跟在她身后：“你笑什么？”
　　“天气好，心情也好，不能笑？”
　　司云琴才不信她的鬼话，沈言心笑话她的概率都比天气好心情好这种话可信度高。
　　两人一起走出去，司云琴的脸颊还有些红，奚风雨等人已经在膳堂等着了，宇文洛在奚风雨身边，好奇地问那些菜都是什么。
　　出宫以后她才发现很多东西她都没吃过，也没见过。
　　岑霏和宇文洛年纪相仿，又见宇文洛生得精致可爱的，也爱带着她玩。
　　小家伙一路过来可算是有个玩伴了，也挺开心的。
　　看到司云琴和沈言心一同过来，宇文洛手上还拿着一块糕点，她走到了沈言心身边，举起手给她：“姨母要吃吗？很甜。”
　　沈言心看了一眼，蹲下去接受了宇文洛的投喂，宇文洛对她笑了笑：“甜吧？”
　　“嗯，自己去吃吧。”沈言心揉了揉她的脑袋。
　　宇文洛乖乖地点头，然后就跑回了岑霏身边。
　　“几位客人，上菜吗？”看起来应该是这边的掌事侍女的女子开口恭敬地询问道。
　　司云琴对她微微颔首：“劳烦。”
　　侍女对上司云琴的眼眸微微一愣：“客人客气了。”
　　司云琴在宇文栖玥身边坐下，奚风雨在对面稍稍看了她一眼：“今天很热？”
　　“还好？”司云琴一时没明白她为什么这么问。
　　奚风雨轻笑了声：“我还以为你很热。”
　　柯兰月撑着下巴瞅着司云琴：“你脸好红。”
　　司云琴：......
　　宇文栖玥同样有些揶揄地看了她一眼，倒是沈言心格外淡定地喝了口茶，除却嘴角压抑不住的笑容，好像当真无事发生一样。
　　奚风雨瞧着好友通红的脸，当真有些好奇方才发生了什么。
　　不过估计她问司云琴也不会说的，岑府的侍女们已经开始上菜了。
　　岑霏和宇文洛坐着，两个小孩自己聊得挺开心的，也不需要人管。
　　宇文洛在宫里凡事都有人照料，出宫了好像也没有不适应，司云琴和沈言心让她自己做什么，就老老实实地做什么。
　　吃饭的时候司云琴难得挺安静的，吃完之后柯兰月说出去逛逛，司云琴立刻附和一起去。
　　最后要走的时候还是看着沈言心：“你去吗？”
　　沈言心微微摇头：“你们去吧，我休息会。”
　　一路行船沈言心还是有些稍许疲惫的，司云琴也就不管她了，其他人跟着一起去了。


第95章 
　　岑霏牵着宇文洛, 两个小姐妹倒是很快玩到了一块去了。
　　等人都走了，沈言心对晏可说道：“派人保护好洛儿。”
　　“是。”晏可应了声便离开了。
　　沈言心回到了自己的房间，随后另一名女子出现在府中。
　　“都有谁的人来了？”沈言心淡淡地问道。
　　“荣王的人、司空的人还有蔚毅为首的儒党的人都来了。”
　　“所以说五姓选择了蔚毅做他们的棋侍, 倒是个不错的人选, 至于荣王他终究是按捺不住了啊，就是被人当了马前卒还不自知有些蠢了。”沈言心捻了下指尖眸光瞬间锐利了许多。
　　“主上, 可需要加派人手过来保护？”
　　沈言心轻轻摇头：“司空不是派了人过来吗？不急。”
　　“□□王派来的是死士, 儒党请了江湖杀手, 主上万不可掉以轻心。”
　　“自诩儒士却与江湖杀手为伍, 可笑。”沈言心轻叹了声。
　　“任何情况下保护好洛儿和云琴。”
　　女子犹豫了一下, 最后还是恭敬地应下了：“属下领命。”
　　“去吧。”沈言心摆了摆手, 她实在有些疲乏了，但是也不想打扰了司云琴她们的兴致。
　　等暗卫离开了之后沈言心才回到床上躺着休息，之前和司云琴说的没事了, 其实也不过是不希望她太担心。
　　她自小生长在北地，初到南方难免有些不适应。
　　沈言心在床上倒下就睡着了，而那边司云琴等人倒是逛得挺愉快的。
　　快吃晚饭了几人才回来，回来之后司云琴发现沈言心的房间的灯也没点。
　　伸手拉住了想推门进去的宇文洛，指尖落在她的唇边：“嘘, 姨母在睡觉, 我们不吵她好不好？让霏霏姐姐带你去玩。”
　　宇文洛想了想乖乖地点头, 但还是仰着头问司云琴：“姨母不舒服吗？为什么还在睡觉呀。”
　　司云琴摸了摸她的脑袋：“没事，我进去看看。”
　　宇文栖玥也在旁边有些担心地说道：“可能确实有些不舒服吧，要不要叫大夫过来看看？”
　　司云琴放下宇文洛, 揉了揉她的脑袋：“没事, 你带洛儿去别处玩玩吧，我进去看看。”
　　宇文栖玥牵过宇文洛的手：“行, 洛儿，那我们去找霏霏玩吧。”
　　“好~”宇文洛跟着宇文栖玥，走之前还回头看了几眼。
　　司云琴等她们走了才推门进去。
　　房间里没有点灯有些暗，司云琴走到床边发现沈言心果然还在躺着，整个人是侧躺着的状态，眉心轻轻蹙着，似乎有些不舒服。
　　司云琴伸手探了下她的额头，想看看她有没有发烧。
　　但手背刚刚贴着沈言心的额头，就被另一只手握住了她的手，贴在了脸上。
　　司云琴顿时愣住了，一时失语，似乎只会安安静静地坐着了。
　　沈言心握着她的手，好像也不想说什么，她有些享受这一刻的安宁，司云琴的手似乎比她的手要小一点软一点，贴着脸颊也不觉得热。
　　两人沉默了许久司云琴还是先开了口：“你不舒服？”
　　沈言心轻轻应了一声：“嗯，有点头晕乏力。”
　　“叫大夫来看看吧，也许开点药会好点。”司云琴有些担心，她毕竟不是大夫。
　　沈言心的症状感觉比她想的严重，原本前两天看着好像已经好点了，现在怎么又这么严重了。
　　“好。”沈言心低声应着，似乎也没有放开的意思。
　　司云琴的心跳得有些快，耳朵也红了：“那，你先放开我？”
　　沈言心这次却没有依她：“等会吧，陪我坐会。”
　　司云琴听着沈言心的话，心弦不知为何仿佛被拨了一下，有种名为心疼的情绪地在心尖蔓延。
　　沈言心在外人面前似乎总是无所不能的，强大的。
　　但正是因为这样，也总让人忘了她也才刚过二十的年纪。
　　“好。”司云琴轻声应着，也没有抽回手，她能感觉到沈言心的呼吸落在她手上，似乎也没有看起来那么平静。
　　无声地暧昧在房间里滋生，堆积，缠绕在二人心尖，连呼吸好像都变烫了。
　　“今天逛街还愉快吗？”沈言心轻声问道。
　　“愉快啊，等你好些了带你去逛，不过你晕船，不知道还敢不敢去坐那种小舟，就在城内的河中可以看两岸的风景，也很好玩的，如果不喜欢，就沿着岸边走，两边有很多小贩，明天还可以一起去学做油纸伞，做香囊，或者去品茶，有一家的茶百戏很精彩，茶也清淡，可以试试，这几日城里很热闹，簪花节就要到了。”司云琴轻声道。
　　沈言心应了声：“好。”
　　“你醒了吗？”司云琴轻声问道。
　　“嗯。”
　　“那我去叫大夫，你这水土不服的有点严重还是喝点药吧。”司云琴担心地说道。
　　“好。”沈言心温声应着。
　　等司云琴出去了，她坐了起来，靠着床头，依旧闭着眼睛，心尖有些暖暖的。
　　自从她离开故土去了天照城，进了那座皇宫便再没有人是真心的关心她的身体，即便是关心也只是因为她是皇后，是太后，而不是因为她是沈言心。
　　在黑暗中睁开眼睛，那双原本没什么精神的眼眸之中闪耀着前所未有的炙热。
　　没多久司云琴就带着大夫过来了，大夫给沈言心把完脉，问了些症状，就给她开了药，又交代了司云琴怎么熬药，一天喝几次，注意饮食什么的。
　　沈言心坐在床上，看着司云琴听得格外的认真，仿佛那一丝不适都散了，嘴角的笑容压抑不住。
　　岑府的人将大夫送走了，司云琴又让晏可去城里的药铺抓药。
　　交代完了才走回了沈言心身边：“我去给你弄点吃的？”
　　“没胃口。”沈言心微微摇头，中午她也没吃多少。
　　司云琴想了想：“岑府的厨子做的可能不符合你的胃口，我给你做点吧，多少吃点。”
　　沈言心墨色的眼眸认真地看着司云琴：“不觉得麻烦吗？或者觉得我拖累了你们。”
　　司云琴学着沈言心弹了下她的额头：“沈言心你好磨叽，就算是朋友我也会关心的，何况...”
　　顿了下司云琴发现自己竟然不知道怎么接了，她抿了抿唇：“何况你是我要扶持的未来女帝，我不允许你现在有什么事。”
　　“只是这样？”沈言心似乎想求证什么。
　　司云琴轻咬了下唇，最后还是选择了逃避，没有回答：“我去给你做吃的。”
　　“别去了，你伤没好。”沈言心想拉住她，但司云琴已经起身了。
　　“没事，我教岑府的厨子怎么做就好了，我自己不动手，放心吧。”说完就出去了。
　　沈言心轻叹了声，她不信司云琴感受不到她的心思，或许只是不知道如何回应吧。
　　不过至少没有拒绝，没有否认，已经很好了，毕竟年纪小。
　　沈言心忽然觉得自己算不算司云琴口中的老牛想吃嫩草？
　　揉了揉眉心，忍不住无奈地叹息了一声，和这家伙在一起久了，连想法都开始变得奇奇怪怪的了。
　　可有实在是不能否认，小姑娘还小，倒是让沈言心一时不知该如何是好了。
　　沈言心这样杀伐果断的人，也有满腔惆怅无可奈何到只能胡思乱想的时候。
　　可惜了司云琴不知晓。
　　她给沈言心做了些简单的吃的给她端了过来，晏可还没取药回来。
　　将面条和菜都摆在桌上，司云琴看向沈言心：“吃点？”
　　沈言心掀开被子从床上下来：“好。”
　　司云琴看着沈言心慢悠悠地吃东西，两人谁都没有说话，格外的安静。
　　目光不自觉地落在沈言心白净的手上，沈言心的手因为练武和常年握笔的缘故，比不得寻常闺中女子的手那般的柔软，但也算好看，大概是比例好看。
　　沈言心注意到她的视线，她感觉司云琴似乎还挺喜欢看她的手，虽然沈言心不太明白是为什么。
　　不过她乐意看，沈言心绝不会阻拦。
　　等沈言心吃完了，晏可也取了药回来了，司云琴叮嘱她先去煎药，自己倒是在房间里面陪着沈言心。
　　沈言心吃完东西之后稍微好了些，司云琴将买回来的小玩意给了她，其中就有一个香囊：“里面都是些药材，说是可以缓解水土不服的症状。”
　　接过香囊闻了闻，味道不算难闻，沈言心将香囊握在手中，有些揶揄地看着司云琴：“赠送香囊在遂安郡可是有不同的意义的。”
　　司云琴对上她的目光，心跳忍不住地加快了些速度：“这样吗？那我倒是没怎么了解。”
　　“当真？”沈言心靠过去有些不信地问她。
　　司云琴移开眼睛，她当然知道的，在遂安郡有个习俗，便是女子将香囊赠予他人是在告诉对方，我心悦你。
　　若是对方心意亦然，则会回赠香囊，若是并无此意，则会回赠茶饼以表明自己的心意。
　　但沈言心这般问她，司云琴可不敢应。
　　“好了好了，我知道有这么回事，但我送你东西又不是因为这个，我要是喜欢一个人，我要让全天下都知道，才不会做这些小心翼翼地试探。”司云琴撇撇嘴。
　　她嘴上倒是硬气得很，但心里其实慌得很，完全没有底气。


第96章 
　　沈言心敛了心思, 眼神中的情愫散去，将香囊收下了：“谢谢。”
　　司云琴这话倒也是回答了她，司云琴对沈言心并无喜欢。
　　答完之后司云琴又觉得不合适, 两人之间再次尴尬了起来。
　　这尴尬的气氛让司云琴一时有些无所适从, 只能起身：“我去放碗筷。”
　　沈言心没有阻拦就看着司云琴飞快的收拾了东西跑了出去。
　　出去了的司云琴走到了厨房外面才稍微冷静了些，她将盘子放进了厨房, 又火急火燎地去找了奚风雨。
　　奚风雨这会在凉亭看书, 长离在陪着奚风雨, 一个看书一个练字, 倒真是一对岁月静好的情侣。
　　长离看到司云琴过来还有些诧异：“云琴怎么来了？”
　　司云琴深深地叹了口气, 在她对面坐下：“别说了, 我又在沈言心面前丢人了。”
　　奚风雨放下书，抬眸看向司云琴，语气中带着好奇：“怎么说？”
　　司云琴将刚刚的事简单地说了下, 奚风雨听完之后了然地点头：“懂了，心思被戳破之后的口无遮拦。”
　　对于奚风雨的评价，司云琴有些想辩解，但张了张嘴最后却发现自己无可辩驳。
　　“沈言心又没说别的，你这么着急做什么？”奚风雨笑着问她。
　　司云琴深深地叹了口气：“她喜欢我, 我不能让她多想, 毕竟我还没想好。”
　　奚风雨坐在她对面, 抬眸看着司云琴：“有什么好纠结的，喜欢她就回应她的感情，别的东西没有那么重要。”
　　“可是...”
　　“云琴, 你以前是不是没有谈过恋爱？”奚风雨好奇地问道。
　　司云琴有些尴尬地轻咳了一声：“也不能说没有谈过, 谈还是谈过的，大学的时候和一个学妹, 但她太依赖我了，后来谈了一个学期就分手了。”
　　这倒是让奚风雨有了些兴趣：“那你们谈恋爱都做什么？接过吻吗？”
　　书看过不少，自诩博览群书百无禁忌的司云琴竟被问得有些不好意思了。
　　“那没有。”司云琴摇头：“就是会一起看电影，一起吃饭，一起去图书馆、逛街这些吧，最亲密的事应该是亲过一次嘴角。”
　　奚风雨忍不住笑了声：“你这恋爱谈得还挺小清新。”
　　司云琴脸又红了：“我不好意思嘛，她也不主动，后面发现性格不合适就算了，再没谈过。”
　　“难怪了，看来是一直这么别扭。”奚风雨轻笑道。
　　“喜欢一个人一定会让天下人都知道什么的，也是说给自己壮胆的吧？”奚风雨自认对司云琴还是挺了解的。
　　司云琴轻咳了声：“别说出来啊。”
　　她看起来性格挺爽朗的，但其实真喜欢一个人的时候，压根不敢说给对方听，别说什么天下人都知道。
　　长离在旁边听着，给司云琴倒了杯茶：“喜欢就别想那么多，如果你实在纠结，不妨想想，若是她喜欢上别人，你会不会舍不得，会不会难过，如果会，那就别让自己遗憾。”
　　奚风雨也轻轻弹了下她的额头：“如果只是纠结她的身份，那算什么事？喜欢就去尝试，一生一世是需要去争取的，你都不去争取怎么会有未来？我还以为你挺想得开，看起来都是对别人大道理一堆，到了自己身上什么也不是。”
　　司云琴乖乖地听着，脑袋靠着凉亭的柱子，此时天色彻底黑了，但府里处处都亮着灯笼，夏日的风吹过来，带走了些许的暑热。
　　闭上眼睛用手挡着眼睛，又听奚风雨再次劝她：“世上只有一个沈言心，既然喜欢，为什么不试试？”
　　司云琴像是突然想开了一样，拿开手睁开眼睛随后认真地点头：“你说得有道理。”
　　“怎么你要去追了？”奚风雨笑问道。
　　“那还是不了，我不会追人，顶多不拒绝。”司云琴不好意思地说道。
　　“白活了几十年。”两辈子加起来也三四十岁的人了，追人都不会。
　　司云琴倒是好奇：“那你当初先主动的？”
　　奚风雨像是想到了什么美好的事，也不避讳地点头：“是啊。”
　　长离也好不意思地笑了笑：“可我觉得不是。”
　　“展开说说？”司云琴突然八卦了起来。
　　“也没什么，就像你说的没有人能抵抗得了毫无所图的偏爱。”
　　司云琴听故事听到挺晚的，下午吃了些小吃也不太饿，就没有去吃晚饭了。
　　奚风雨和长离上辈子的故事还挺美好的，年少时情窦初开就知道自己喜欢那人，后来奚风雨看到她姐姐被其他人追，她也假装追求者给人家写情书，不过很快就被识破了。
　　倒是又尴尬又齁甜。
　　“听起来也不算你追的，不过是两情相悦水到渠成，是吧长离姐姐。”司云琴听完之后总结了一下。
　　长离目光温柔地看着奚风雨：“她的情书自己都没伪造。”
　　奚风雨有些不好意思，但还是点了点头：“确实没有很费力地追过，因为我刚刚踏出一步，就已经得到了回应，那你和沈言心不算两情相悦？她喜欢你，长眼睛都看得出来。”
　　司云琴挠了挠头：“好像也算，但她都不主动！”
　　“你也几十岁的人了，你主动点不行？”奚风雨怒其不争地问道。
　　“我不要。”司云琴想也不想就拒绝了。
　　奚风雨也没强求她主动，就司云琴的性格，大概是做不到的，看起来油嘴滑舌，真遇到喜欢的人其实胆小得狠。
　　被奚风雨说了一通之后，司云琴思绪也通畅了许多。
　　奚风雨和长离说得对，既然彼此喜欢确实没有必要逃避，她想了想，顺其自然地接受好像也不是很为难的事。
　　念头通达了的司云琴整个人心情都好了不少，她起身拍了拍奚风雨的肩膀：“感谢姐妹，祝你高中状元，然后骑着高头大马去迎娶长离姐姐。”
　　奚风雨拍了下她的手：“这算什么祝福。”
　　“就算是中了状元也是给你家沈言心打工。”奚风雨没好气地道。
　　“可不是我家的。”司云琴摊手：“好了，谢谢两位姐姐，我就不打扰你们的二人世界了～”
　　司云琴伸了个懒腰：“我去看看沈言心怎么样了，她水土不服有点严重。”
　　“还说你不在乎，这不是挺主动的？说什么不打扰我们，是想去陪沈言心吧。”奚风雨调侃她。
　　司云琴装模作样地轻哼了声：“肯定是我太贴心了，所以才让她欲罢不能。”
　　“是～，找你的沈言心去吧。”奚风雨嫌弃地摆了摆手。
　　司云琴转身离开了，回到沈言心的院子看到里面灯火通明。
　　等司云琴走了，长离才忍不住笑了声：“云琴挺可爱的。”
　　奚风雨看到长离的耳朵有些红，想来是因为司云琴那句话，她故作不满地看着长离：“我不可爱吗？”
　　长离眨了下眼睛，随后忍不住笑了下：“可爱，桐桐是最可爱的。”
　　奚风雨瞧着她翕动的唇瓣，忍不住靠过去，将自己的唇瓣印在她的唇上。
　　长离呼吸瞬间急促，没什么准备稍稍往后靠了下，奚风雨一手搂住了她的腰肢。
　　奚风雨微微抬头，目光缱绻地看着长离，而后再次吻了上去，这是她们重逢之后第一次这样炙热的亲吻彼此。
　　长离的手攀上奚风雨的肩膀，唇齿相接交换的是那一份炙热的爱意。
　　再次分开，两人的唇瓣都染上了水渍，奚风雨的下巴放在长离的肩上：“姐姐还没和我说过你的事，一定也很辛苦吧。”
　　长离摇了摇头：“我至少平安地过完了那一生。”
　　“爸妈怎么样了？”奚风雨第一次主动询问前世的事情。
　　“妈妈身体不好，走得早，爸爸是在家里的床上躺着离开的。”
　　“那后来不是没有人照顾你了。”奚风雨轻声道。
　　“我又不是小孩子，能照顾好自己的。”
　　可奚风雨知道一切并不如长离说出来的那样简单，她本来就身体不好，父母先后离世，又没有至亲陪伴，一定过得不容易。
　　“上一次是我失约了，答应了要陪你一辈子的，这一辈子重新赔给你好不好？”奚风雨轻声道。
　　长离拍了拍她的后背：“好。”
　　司云琴大摇大摆地走了进去，刚进去就看到沈言心门外站着一名女子，身着劲装，手上还握着一把长刀，面容冷峻。
　　看到司云琴过来，抬手对她行礼：“小姐。”
　　“你家主上在里面忙？”司云琴问道。
　　“进来。”沈言心清冷的声音传来，随后有人开了门。
　　司云琴探头进去看了一眼，沈言心忍不住勾起嘴角：“不进来？”
　　屋里面有两个人在，除了晏可还有个不认识的，司云琴摇了摇头：“你忙，我就是看看你好点没。”
　　“没有，依旧不舒服。”沈言心说完摆了摆手让其他人出去了。
　　司云琴想了想还是走了进去，看着沈言心的脸色好像确实还没好。
　　“你这碗筷放的挺久啊。”沈言心别扭地说道。
　　司云琴古怪地看了她一眼：“路上遇到风雨和长离姐姐聊了两句。”
　　沈言心状似不在意地应了声，接着装模作样地看手中的书。
　　司云琴忍不住腹诽这人怎么这么古怪，又不直说。


第97章 
　　“你最近很忙？”司云琴好奇地问道。
　　沈言心叹了口气：“船要靠岸了, 明日我和洛儿得住到郡守府去了，你去不去？”
　　司云琴想了想：“老实说不太想。”
　　沈言心微微颔首：“不去也没事。”
　　“不过，让你自己去我不放心, 还是一起吧。”司云琴笑着道。
　　沈言心抬起头, 脸上的喜色似乎都来不及隐藏。
　　司云琴轻咳了声，抬手敲了敲挂在窗边的风铃：“沈言心你能不能诚实一点？明明就想我去, 非得我说出来。”
　　沈言心顺着她的手看过去, 目光落在风铃上：“怕你不愿。”
　　司云琴感觉好像有一根羽毛拂过心尖一样, 痒痒的, 忍不住心跳加速。
　　“哦, 最近是不是那些人都来了？”司云琴抬眸看向外面的天空, 上弦月挂在空中，将整个庭院照亮。
　　庭院之中的那棵桃树投下阴影，阴影刚好落在荷花池之中, 池水之中的红色锦鲤在荷叶之间游荡，或许过不了多久，这些荷花就要开了。
　　晚风拂过池塘，吹动荷叶，也对着司云琴迎面吹来。
　　微凉的夜风将司云琴心中的悸动也按了下去。
　　“起风了。”沈言心轻声道。
　　“嗯。”
　　“来的人不少, 荣王的人, 你父亲的, 还有儒党的。”沈言心给她说道。
　　“我父亲的人？”司云琴有些不理解。
　　“我也不清楚，可能是来保护你的吧。”沈言心摇了摇头。
　　司云琴点了点头：“也有可能。”
　　聊了会司云琴打了个哈欠说困了：“我去睡了，对了后天晚上正好是簪花节, 要一起去逛逛吗？”
　　沈言心点了点头：“好。”
　　“晚安。”司云琴摆了摆手, 随后直接出去了，还顺带地帮沈言心关上了门。
　　回到自己房间司云琴看到枕头边上摆着一封信。
　　司云琴过去拿了起来, 展开信看完之后再次打了个哈欠，真的困了。
　　她将信烧了，随后又自己去厨房提了热水，泡在浴桶之中就开始昏昏欲睡了。
　　洗完澡直接就睡了，安安稳稳地睡了一觉，再醒来天色还早，才刚刚蒙蒙亮的天色。
　　保持着锻炼的好习惯，司云琴洗漱完就拿着剑出去了。
　　练习了不过两刻钟，沈言心就带着宇文洛出来了。
　　晏可和另一名带刀的女子随行护卫。
　　司云琴额头有汗，看到他们出来立刻转过身面对沈言心：“你这是要回船上了？”
　　“嗯。”沈言心颔首。
　　司云琴收了剑：“那你先去吧。”
　　沈言心笑着问道：“你不一起？”
　　司云琴摇头：“整个天照城的人都知道我那日策马游街大言不惭地说了嫁人的标准，满朝文武都清楚太后携陛下南游，我跟着你上船，我什么时候上船的？”
　　“所以我们只能是在遂安城相遇。”司云琴笑道。
　　沈言心颔首：“是这么个道理。”
　　“所以你走吧，不送。”司云琴对她摆了摆手。
　　沈言心笑了声：“好，一会儿。”
　　宇文洛一脸困倦，看起来就还不太清醒，她对着司云琴摆了摆手，小皇帝此刻已经穿上了男儿的衣裳，一身沉重的玄色穿在她身上显得格外的沉重。
　　像是承担不起的重担压在一个五六岁小儿的身上。
　　司云琴挠了挠她的下巴：“拜拜。”
　　“夫子拜拜。”宇文洛奶声奶气地说道，明显就还不是很清醒。
　　等沈言心一行人离开了，司云琴继续练了会剑，天色大亮的时候岑府的侍女过来说岑老爷想请她们吃饭。
　　司云琴也没有拒绝，重新洗了个澡换了身衣裳出来，将其他人也一起叫醒了。
　　岑老爷四十来岁的年纪，因为常年在外走镖的缘故，整个人看起来格外的黑，一点都不像江南人。
　　个子不算很高，但看起来健壮有力，腰间带着一把长刀，他身侧的夫人同样一身青色劲装，梳着高马尾，腰间挂着的是一把短剑，英姿飒爽。
　　“夫人，镖头。”司云琴对两人打了个招呼。
　　“云琴小友。”那位夫人过来拍了拍她的肩膀：“没想到这次居然隔了一年才来啊。”
　　司云琴笑了笑：“这不是心心念念着簪花节，特意来看看。”
　　“风雨，栖玥都来了啊，这位是？”江桥看向柯兰月问道。
　　“夫人叫她柯柯就好了，我们的朋友。”司云琴给江桥和柯兰月互相做了介绍。
　　岑镖头和奚风雨打招呼，又好奇地看向长离，眼看着二人十指相扣亲密不似寻常人。
　　奚风雨倒是大大方方地颔首：“我爱人。”
　　岑镖头愣了下，还是夫人接过话：“哈哈哈，上次来还是孤家寡人的，这次就带着人来了，风雨可比你们迅速。”
　　听到自己夫人这么说了，岑镖头也笑着应和了，似乎也没有什么芥蒂，毕竟走镖的人走南闯北也见识过不少的事。
　　聊差不多了，一行人也跟着一起去吃饭了。
　　路上奚风雨往司云琴身边靠了靠，她问沈言心怎么不见了。
　　司云琴笑了笑：“去她该去的地方了。”
　　奚风雨眸光微闪：“看着天色不像是要变天的样子。”
　　“谁知道呢。”司云琴摆了摆手，脸上依旧是明媚的阳光。
　　奚风雨忽然想，他们都忘了，司云琴不是真的只是个十几岁的少女。
　　和岑镖头一家的饭吃得很愉快，除了霏霏询问了好几次洛儿去哪里了。
　　吃完饭之后司云琴找岑镖头借了一匹马：“我出去走走，你们玩。”
　　长离看向奚风雨：“云琴是要去办事了吗？”
　　“我想，悠闲的日子大概也快要结束了。”奚风雨看向长离：“若是不喜欢这些，我可送姐姐先回云霄山的。”
　　长离轻笑了声：“那风雨呢？”
　　奚风雨悠悠地叹了口气：“虽然知道那家伙是给我画饼，也是给沈言心画饼，但不得不承认这个饼看起来很有诱惑力。”
　　长离听奚风雨说过一些司云琴想做的事，奚风雨说完之后她也笑了笑：“那桐桐又如何知道，这个饼对我没有诱惑呢？谁又不想看看那样的一个世界呢？”
　　“几千年以后我们都需要很努力才能争取到的东西，如果能提前去改变点什么，我希望几千年后的你我能轻松一些。”长离对奚风雨笑了笑。
　　“那就一起努力吧。”奚风雨抬眸看向外面的长街。
　　“去码头看看吧。”奚风雨提议。
　　“好。”
　　两人往码头走了过去，刚刚到码头就看到一人一身红衣，懒洋洋地躺在一艘小船上面，小船在城内的河道内，而对面的码头江面上大大小小十多只船护卫着最中间的那一艘龙船。
　　遂安郡地处南方水网交汇处，平日里见过的豪华的大船也不在少数，但这样尊贵华丽的船却当真是头一回见。
　　今日码头上的人都被清理了，商船也不允许靠近，远远地看过去只觉得惊叹。
　　船身之上雕刻着一条龙，栩栩如生金碧辉煌，若是行家在还能看到那船上精密的防守。
　　天子之威尽显无遗，遂安郡郡守早早地便命人清理街道在码头上候着了。
　　故而奚风雨和长离也只能远远地看着，和围观群众一起缩在河道对面。
　　敢那么悠闲地在河道里面躺着闭目养神的人也只有司云琴一人了。
　　平日里这河道里面人来人往热闹得很，如今只有司云琴一人一船，倒显得她过于特殊了。
　　过了约莫一刻钟，那大船的楼梯终于放了下来，身着玄袍的女子头戴凤冠，面容冷峻一双凤眸随意一扫便令人遍体生寒，有了一种无形的压迫。
　　女子牵着一名身着浅黄色衣袍的小儿，小儿玉冠束发唇红齿白，一双眼眸格外的清澈。
　　长离一眼便认出来了这是沈言心和宇文洛。
　　换上了这身玄袍，沈言心便换了个人，长离似乎明白了司云琴为什么会选择她，有些人天生就是上位者，有着上位者的头脑也有着上位者的贵气。
　　司云琴打了个哈欠，从船上站起来伸了个懒腰，船上下来的御林军统领看到司云琴第一时间警惕了起来。
　　对此司云琴倒是不慌不忙，对他微微笑了笑：“樊叔叔，好久不见啊。”
　　樊决看到是司云琴收了刀，虽然依旧板着脸但态度明显缓和了很多。
　　“云琴，你怎么在这里？”樊决不解地问道。
　　说来她还欠了司云琴一份人情，当初宰相意图软禁小皇帝的时候，还是司云琴提前告诉她御林军首领意图不轨，让他能提前警惕，也从而荣升御林军统领。
　　“我来江南玩啊，这几天不就是遂安郡的簪花节，我来凑热闹啊。”司云琴对他笑了笑。
　　“胡闹，太后和陛下亲临，岂能容你儿戏，回岸上去。”樊决呵斥司云琴，他也是为了保司云琴，毕竟太后的脾气大家都知道不太好。
　　司云琴足尖轻点，索性落在了樊决身边：“我就是来等太后的。”
　　此时沈言心已经从船上下来了，遂安郡的郡守带着整个遂安郡的官员跪拜迎接。
　　宇文洛看到司云琴眼睛都亮了，但母后在身边，她不敢乱来，只能仰头看了一眼沈言心，似乎在询问。
　　沈言心抬眸看向司云琴，司云琴不怕死地对她打招呼，其他人都跪下了在呼喊万岁，只有司云琴还站着。
　　“好久不见。”司云琴笑道。
　　宇文洛微微歪头，似乎不明白司云琴为什么这么说，明明早上才见过的。
　　但她不敢乱问，怕被母后责罚。
　　沈言心对司云琴微微颔首：“既然这么巧，那就一起吧，司大小姐。”
　　樊决摸了摸头，不是听说太后不待见皇后吗？
　　司云琴脚步轻快地走了过去，沈言心嘴角微不可察地勾起一抹笑容。


第98章 
　　司云琴跟着沈言心她们一起走, 宇文洛犹豫了一下，将另一只手伸向司云琴。
　　对此沈言心没说什么，也没什么反应。
　　樊决在旁边看着只觉得是不是自己看错了, 被废的皇后还能和当朝太后并肩而行？
　　司空府的势力有大到了这个地步了吗？
　　不只是她这么想, 就是那些暗中监视的人也看不懂沈言心这一手操作。
　　毕竟沈言心可算不上一个能和朝臣把酒言欢的人。
　　即便是能和朝臣把酒言欢，也绝不会和一个臣子的女儿这样并肩同行。
　　如此就只有两种可能, 司空势力已经大到能威胁沈言心的地位, 而这部分势力是其他人所不知道的, 还有一种可能就是司空答应了沈言心什么事, 两人之间达成了某种合作。
　　当然若不是司云琴是个女子, 恐怕他们还能猜出来另一种可能, 那便是沈言心看上了司云琴。
　　不过这个可能还是太荒谬了，没人敢去猜测。
　　司云琴和沈言心一路到了郡守府，此时的郡守府已经腾空出来, 专门给沈言心和宇文洛居住了。
　　“啧，你这算不算是以权势压人？”司云琴问道。
　　沈言心扫了她一眼，此时跟在她们身边的只有樊决一人，而樊决是沈言心信得过的人也是司云琴信得过的人，所以她倒也没有什么回避的。
　　不过听到司云琴这么问, 还是心脏颤了颤, 生怕自己保不住司云琴的小命, 没法向司空见交待。
　　“我倒是愿意去别处住，他们敢吗？”沈言心淡淡的说道。
　　“怂。”司云琴嫌弃道。
　　“要是我，就让你去睡桥洞。”司云琴可不怕沈言心将她怎么着。
　　就是吃死了她舍不得, 谁要沈言心就是不长眼的喜欢她, 就有恃无恐了怎么着！
　　沈言心幽幽的叹了口气：“那可得你过来一起睡才行。”
　　樊决听着两人的对话，后知后觉的发现实属他想的太多了, 太后对司云琴的容忍度简直前所未有，都这样了都不曾训斥她半句。
　　宇文洛抬头看着司云琴：“朕不要睡桥洞，那里是叫花子睡的地方。”
　　“你怎么知道？”司云琴低头问她。
　　“故事里说的。”宇文洛老实回答。
　　司云琴却轻笑了声：“陛下，有叫花子睡桥洞，你知道是谁的过错吗？”
　　宇文洛再次摇头。
　　“是官员之过，也是你母后之过，更是你之过。”司云琴难得没有对宇文洛笑嘻嘻的，而是板着脸格外的严肃。
　　宇文洛第一次见她这样，心里有些惧怕，但还是挺直二楼腰杆，这是母后教她的，无论何时她身为皇帝不能惧怕任何人。
　　“朕，朕还不是很懂，但夫子可以教朕，朕会学的。”宇文洛认真的回答。
　　那一刻司云琴想，以后眼前的小不点会是个明君，只要她保持着这份心不变，不被权力熏坏了就可以。
　　“好，你想学的夫子定然教你，夫子不会的会有别的老师教你。”司云琴对她眨了眨眼。
　　宇文洛对她露出一个干净又乖巧的笑容：“洛儿谢过夫子。”
　　小小年纪的，礼数倒是周全得很。
　　入了郡守府，郡守将沈言心和宇文洛迎入院落之中，御林军将郡守府为了个水泄不通。
　　司云琴也在这里混了个住处。
　　等沈言心牵着宇文洛进屋了，樊决才拍了下司云琴的肩膀：“你小子，什么时候和太后关系这么好了？你樊叔我差点被你吓死。”
　　司云琴对他笑了笑：“嘿嘿，我父亲和太后关系不错，加上上次兵变，可是我出了不少力，太后器重我有什么奇怪的。”
　　樊决看着她打量了一下：“看不出啊，深藏不露。”
　　他一开始也觉得民间传言对司云琴吹的太过了，甚至觉得那些话估计都是程宛教给司云琴的，如今看来当真是他小瞧了这个侄女了。
　　“樊叔，吃饭了吗？没吃一起吃午饭？”司云琴问道。
　　“你确定不去陪太后用膳？”
　　司云琴摆了摆手：“陪她做什么，有手有脚的，还要我喂啊。”
　　樊决敲了下她的脑袋：“你小心点说话，被人抓到了把柄连累你父亲。”
　　司云琴老实点头：“我晓得的，这不是只有樊叔你在吗？”
　　“放心了，我不会乱说的，什么人面前该说，什么人面前不能说，我心里有数。”
　　“小心隔墙有耳。”樊决还是觉得她太天真了。
　　司云琴笑了笑：“这人要是能在御林军的重重守卫之下偷听到你我的谈话，此人可真是天纵之才，合该收归御林军才是啊。”
　　樊决摇了摇头：“你樊叔我可没空和你在这耍嘴皮子，这郡守府的防御出不得半点差池，我还得去各处看看，你自己玩去吧，你既然能跟在太后身边，那樊叔就拜托你帮樊叔多看着点。”
　　“放心放心，樊叔既然忙，那就改日再和樊叔喝酒吃饭。”
　　“小女娃娃的，天天惦记着喝酒，你父亲知道吗？”樊决瞪了她一眼。
　　司云琴吐了下舌头，随后转身进了沈言心的院子。
　　宇文洛在好奇的到处看看，沈言心坐在桌子旁边，看着她在打量屋子里的东西。
　　沈言心脸色看起来不是特别好，应是还不太适应遂安郡的气候。
　　司云琴从身后拿出一个橘子，挡着沈言心的面剥了橘子，将橘子皮放到她的鼻翼下。
　　沈言心摆了摆手让其他人出去了，闻着那橘子皮的味道似乎当真没有那么难受得紧了。
　　“你行不行？”司云琴凑过去看她。
　　手里还抓着半边橘子，沈言心将橘子从她手里拿走了：“这个季节就有橘子了？”
　　“按理说是没有的，不过城外有户人家擅长种植这些东西，熟知果蔬生长的条件和环境，自己瞎研究出来了，如今可是给这遂安郡的富庶人家专供果蔬。”
　　“当然就是贵了点，很难大规模产出。”司云琴解释道。
　　“还有这等人？”沈言心好奇问道。
　　司云琴点头：“嗯，这也不是什么奇怪的东西，早几个朝代之前就有了，只不过皇帝都觉得种植反季节的东西耗费大量人力物力财力，不可取，且民间百姓多认为，食物和药物都有自己的‘气’，时令未到便没有那么多的天地精气，但乱世之下只顾享乐者的权贵甚多，倒是让这项技术成熟了不少，那位果农便是依照一本专门记载如何种植反季节的果蔬的书来种植的。”
　　沈言心点了点头：“原是如此，那你上哪买的？”
　　“我没买，那家的小姐与我交好，今日我纵马于集市上，遇见她，她送了我一篮子。”司云琴笑着道。
　　“一篮子就吃完了？”沈言心表示不太相信。
　　“那没有那么快，后来遇到了霏霏，送给她了，就留了几个在身上，等你下船的时候等困了，直接吃了，这是最后一个。”司云琴如实回答。
　　沈言心没好气的看向她：“怎么又和果园的小姐交好了。”
　　“和风雨一起胡说八道了一些半懂不懂的知识，她好像就当真了，觉得我俩很厉害。”司云琴不好意思的说道。
　　“不会你还瞎说。”沈言心轻笑着戳了下她的脑袋。
　　“嗯，也不算瞎说啊，就是听了点皮毛，深入的不知道，不过她可以自己去研究嘛。”
　　沈言心淡淡的应了声，和司云琴聊了会，似乎心情都舒畅了许多。
　　“好了，你的御厨们都来了，也不用我每天给你做吃的了，解放了。”司云琴笑着说道。
　　“解放了？”沈言心感觉自己又没听过，能理解，但少有人这么说。
　　“反正就是不用我做了，御厨做的比我做的好多了。”司云琴给自己倒了杯消暑的茶，不得不说，沈言心的待遇是真的好，一应俱全。
　　沈言心轻笑了声：“一会一起吃午饭？”
　　司云琴点头：“行啊。”
　　而那边岑镖头和江桥也从霏霏口中得知了司云琴近日和当朝太后一同去了郡守府的事。
　　忍不住过来向奚风雨和宇文栖玥打听司云琴到底是什么身份。
　　“也不是什么特别的身份，司空府的小姐而已。”
　　江桥挺柯兰月幽幽的说道，随后灵光一闪：“不会是曾经入过宫的那位吧？”
　　他们开镖局的虽说是江湖人士，但朝堂事多少也听说过一些，何况那一场荒唐的封后废后，只要不是耳目闭塞的地方，整个大昭国有几人不知道。
　　柯兰月懒洋洋的点头：“嗯。”
　　“老岑，我们家厉害了啊。”江桥忽然对岑镖头说道。
　　“这算不算蓬荜生辉？”岑镖头也附和道。
　　宇文栖玥和奚风雨觉得这两人的思维也挺与众不同的。
　　倒是江桥先反应过来：“既然如此几位又是什么身份？”
　　宇文栖玥叹了口气，对江桥笑着道：“我们只是夫人与镖头的朋友罢了，别的并不重要不是吗？”
　　江桥见她不愿说，大概也猜出来了几人定然身份不凡，不过她有些好奇，司云琴的身份反正都暴露了，她们作为朋友估计也就是天照城的贵女们，也没什么不好说的吧。
　　柯兰月笑了笑，露出了一个这就不懂了吧的表情。
　　和你说话的可是长公主殿下，这身份说出来，可比司云琴的身份更令人惊诧，毕竟司云琴充其量是前皇后，眼前这位是实打实的长公主。


第99章 
　　沈言心第一日来遂安郡, 郡守安排的膳食都格外的用心。
　　司云琴瞅着那些食物，真的没有难吃的，不过她还是更喜欢辣一点。
　　当然清淡有清淡的快乐, 司云琴反正不挑食什么都能吃。
　　吃完之后郡守还安排了戏班子, 宇文洛倒是看得津津有味，司云琴就在旁边看得直打哈欠了。
　　她不喜欢遂安郡的戏种, 感觉听起来太缠绵了。
　　郡守夫人和郡守都在陪着沈言心看戏, 司云琴在旁边看着看着就睡着了。
　　沈言心扫了司云琴一眼, 给樊决和郡守吓了一跳, 生怕她动怒。
　　樊决还稍微好一点, 郡守是真的又惊又怕。
　　结果沈言心只是抬手轻轻戳了下司云琴的小脸, 温声问她：“困了？”
　　“啊，是有点，我习惯睡个午觉。”司云琴揉了揉眼睛, 小小打了个哈欠，眼眸之中泛起泪意。
　　沈言心微微颔首：“去睡吧。”
　　司云琴忙不迭地溜了，宇文洛晃悠着脚丫子：“夫子昨晚肯定没有好好睡觉啦。”
　　沈言心扫了宇文洛一眼，眼神稍稍有些严厉。
　　宇文洛不自觉地挺直了背脊，过了会才悄悄抓了旁边的瓜果开始吃了起来。
　　司云琴这一觉直接睡到了天黑, 再醒来已经连晚饭时间都过了。
　　好在沈言心还记着给她留了饭。
　　听说今日簪花节的集市已经开始了, 郡守带着沈言心和宇文洛一起去看城内的演出去了。
　　司云琴听闻之后也随便吃了点东西就找了过去。
　　御林军的人都认识她, 也知道太后对她态度不一样，见她过去就直接放行了。
　　司云琴懒洋洋地进了包间，倒确实是极佳的视野, 表演台在水中央的台子上, 这里看正正好。
　　宇文洛坐在前面，一个劲地在鼓掌。
　　沈言心在她身后不紧不慢地饮茶, 郡守夫人在旁边充当解说的角色。
　　司云琴过去不客气地在宇文洛身边坐下。
　　这可是大罪过，皇帝再小也还是皇帝，和九五之尊同坐，岂不是大罪。
　　暗处的司空府的暗卫都替她捏了一把汗。
　　沈言心倒是什么也没说，司云琴在旁边和宇文洛一起看表演。
　　这一场是表演杂技，看得宇文洛格外开心。
　　等结束了，司云琴转过头看向沈言心：“饿了~”
　　“不是命人给你留了饭菜？”沈言心不解地问道。
　　司云琴撇撇嘴：“一个人吃有什么意思。”
　　沈言心看着她着实有些无奈，她招了招手，外面的侍卫进来了。
　　随后沈言心示意司云琴自己点吃的。
　　司云琴可半点不和她客气。
　　不仅给自己点了吃的，还大方地给宇文洛点了小零食。
　　这演出着实精彩，一看就是一个时辰过去了。
　　司云琴看的杂书多，和郡守夫人也是相谈甚欢，给哄得那叫一个心花怒放。
　　沈言心在旁边时常插不上话，不自觉地便抿起了嘴角。
　　表演看了该吃的也吃了，司云琴反正这一晚上过得还是相当快乐的。
　　结束之后直接就回去了，回去的路上还格外的热闹，沈言心只是让御林军在前面开道，并不曾直接清理街道。
　　故而所过之处虽有百姓避让，但还是看得出人潮涌动，热闹非凡。
　　沈言心坐在马车上，看到街道上不少男男女女互戴簪花。
　　心思一转想起来了互赠香囊之事。
　　司云琴坐在另一辆马车上，并没有和沈言心同车。
　　回到郡守府，司云琴从马车上面下来没有和沈言心多交谈，说了两句就回了自己的房间。
　　洗漱完，司云琴却没有直接上床躺着，而是在灭了灯在窗边坐着无聊地看着月色。
　　直到沈言心的房间灭了灯，才翻身起来，换上了夜行衣，取了佩剑直接翻墙离去。
　　一路行至城内一处偏僻的宅院，司云琴从房檐上一落而下直接从窗户进了房间。
　　房间内站着一名女子，女子长身玉立，一席轻薄的纱裙，妙曼的身姿若隐若现。
　　司云琴不客气地在房内坐下，给自己倒了杯茶：“热死我了。”
　　女子从软榻上起身：“来得挺早啊，我以为你还要再等等才来呢。”
　　司云琴对她笑了笑：“沈言心睡了我就来了啊，等那么久做什么？”
　　“你也不怕被发现。”女子软若无骨的手差一点落在司云琴的肩上。
　　司云琴不着痕迹地换了个姿势，躲开了她的碰触。
　　“我的轻功，我还是有自信的，樊决都追不上我。”司云琴打了个哈欠：“说正事吧，困了。”
　　“你睡了一下午，这会又困了？你看我信不信？”女子没好气地说道。
　　司云琴撑着下巴，抿了口茶：“郡主信不信我可不知道，不过我确实困了，吃饱了容易犯困不是正常的么？”
　　“行了就知道贫嘴。”宇文安禾敲了下她的脑袋。
　　司云琴哀怨地看着她：“长不高可怪你啊。”
　　宇文安禾将一张地图给了她：“这是我们在城内的埋伏，你明晚带着沈言心去往这些地方，我的人必定会伏击成功。”
　　“宇文洛那边呢？”司云琴扫了一眼，将地图拿了起来。
　　“宇文洛自然会有人去，那些儒党不是要一个傀儡皇帝吗？那就送给他们了。”宇文安禾淡淡地说道。
　　“士族们想控制皇帝把持朝政，也是好算计。”司云琴挠了挠下巴笑着说道。
　　“我宇文家的江山还轮不到外人染指。”宇文安禾眼眸微冷，无论是沈言心还是那些士族都不行。
　　“郡主所谋确实是为了天下，云琴明白。”司云琴笑着回应道。
　　“若是没有什么别的吩咐，云琴就先走了。”司云琴起身，将面巾重新戴上了。
　　宇文安禾却伸手勾住了她的衣领：“这么着急做什么？”
　　“急着回去睡觉。”司云琴后退了一步。
　　她承认宇文安禾确实很好看，但这样的美人，她怕是无福消受的。
　　宇文安禾够聪明，有胆识，也有野心，但她的野心和司云琴的野心不一样。
　　她的野心再大也大不过司云琴想改天换地的想法。
　　而且宇文安禾的性格太阴狠了，这样的人做得了谋士做不了明君。
　　“这里也可以睡。”宇文安禾笑着道。
　　司云琴微微靠近她，鼻尖动了动，随后笑着道：“郡主的熏香不是我特别喜欢的，怕睡不安稳。”
　　说完摆了摆手，直接翻窗而出，屋外的新鲜空气传来，让司云琴感觉舒畅了许多。
　　刚刚她可没有说谎，她是真不喜欢宇文安禾的熏香。
　　司云琴再次往郡守府的方向赶去。
　　沈言心坐在灯火通明的房间内，面前摆着一杯茶，虽然茶早就已经凉了，但她依旧一动不动。
　　门外是守着的暗卫，司云琴一离去就暗卫就发现了过来禀告给了沈言心。
　　坐在她对面身穿圆领长袍的女子良久终于开口：“你就这么相信司云琴不会背叛？她去的地方可是荣王的人在的地方。”
　　“她不会。”沈言心语气笃定的说道。
　　“那你这么紧张做什么？” 骆九微笑着问道。
　　沈言心没好气的看了她一眼：“你怎么道遂安郡来了，不在你的云州待着。”
　　“这不是担心你的安危过来看看么。”骆九微笑道。
　　“你这话骗骗别人就算了，你来见谁的我能不清楚？”沈言心一副看透的表情看向骆九微。
　　“也不算骗你，当真是发现司空在南方囤兵，事关重大不放心派别人过来，加上你说的，就亲自过来了一趟。”骆九微将一张图给了沈言心。
　　“天琅湖流域一带都是司空新招的兵马，若司空真有谋反之心，从天琅湖走水路长驱直入，你有几分抵抗的能力？”骆九微提醒沈言心。
　　“此事我知道，那些兵马也并非是司空的，而是我的。”沈言心淡淡的说道。
　　骆九微愣了下，不解的问道：“你囤兵作何？”
　　沈言心还没来记得开口说，便听见门外有人敲门，随后一名暗卫推门进来。
　　“主上，这是司小姐命跟踪的人交给您的。”
　　沈言心接了过去，展开那张图纸。
　　入目的却不是图纸，而是一张字条：“沈言心你派人跟踪我，你完了。”
　　沈言心忍不住轻笑了声，将字条收入袖中。
　　骆九微见沈言心居然笑了，想凑过去看，只看到第二张字条，上面写了这张图纸上的都是什么。
　　“荣王安排的杀手布局？”骆九微微微蹙眉，这还真是不少。
　　“你明日还要去？”
　　“嗯。”沈言心点了点头。
　　“也不怕被杀了。”骆九微吐槽她。
　　沈言心下嘴角勾起一抹笑容：“没什么好怕的，不入虎穴焉得虎子，这位送信的人说的。”
　　“有些道理，想来明晚不只是荣王的人，应该还有儒党雇佣的那些杀手，遂安郡的郡守会作何反应你猜？”
　　“这就靠你去打听了。”沈言心眼神中闪过一抹深意。
　　“你想做什么？”骆九微蹙眉问道。
　　沈言心摇了摇头：“到时候自然有人告诉你，你只要记住，不管我是生是死，有没有消息传回来，你都得让外界知道，我活着，并且保护好洛儿继续前往行宫。”
　　“你想做什么？”骆九微再次蹙眉。
　　“我不想做什么，要看他们想做什么，放心我不会真死掉的。”沈言心笑了笑。
　　“最好是。”骆九微蹙眉道。
　　但她还是不解：“司云琴不是已经将埋伏点都告诉你了？”
　　“是，但还不够。”沈言心叹了口气，想她死的人可不止这些人。
　　而那边司云琴已经重新洗了洗躺下睡觉了，可没有沈言心这么发愁。


第100章 
　　和骆九微聊完之后沈言心也回去了, 暗卫告诉她司云琴早睡了。
　　回来之前沈言心已经知道了司云琴之前带着跟踪她的暗卫逛了大半个城池，像是故意逗着她玩一样。
　　沈言心打开窗户看了一眼司云琴的方向，忍不住笑了声, 小狐狸。
　　司云琴一觉睡到大天亮才起来, 昨晚带着人兜圈子，回来睡下的时候已经很晚了, 今晚可是还有得忙, 她不想困得要死还要带着沈言心逃命。
　　荣王是汉王的马前卒, 宇文安禾想借她父亲的力量, 成为真正的帅, 儒党是士族的炮, 想借荣王的力量轰了沈言心这个阻碍。
　　这朝堂之上还真是暗流涌动啊。
　　司云琴轻笑了声，既然如此，硬刚是不行的, 但她可以另辟道路直接将河流改道。
　　还在洗漱的时候就有侍女过来敲门问她要不要一起去用膳。
　　司云琴梳洗完毕，换了身衣衫，上身短褂下身长裙，挑了支沈言心送的簪子插在了头上。
　　沈言心带着宇文洛坐在正厅，随行的官员没有和她一起用膳, 她这次都没挑什么朝中重臣, 都是些说不上话的臣子。
　　吃饭也不可能和沈言心同桌。
　　既然那些人都想争夺些什么, 沈言心索性就把朝堂把皇宫和天照城都留给他们，让他们自己争去。
　　今日的早膳口味稍微重一些，司云琴看着食指大动, 宇文洛坐在沈言心旁边, 自己拿着碗筷在吃饭。
　　郡守府的人守在外面，眼见司云琴过来了, 连忙行礼。
　　沈言心在屋内看着那一身水蓝色衣裙的女子，明艳开朗，腰间还挂着一个铃铛，叮铃作响。
　　“日上三竿了。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴不客气地落座：“我又不是洛儿连时辰都分不清。”
　　宇文洛坐在旁边眨了眨眼睛：“夫子，朕分得清，太傅教过的。”
　　司云琴轻咳了一声，谁关心她分不分得清。
　　眼见司云琴过来了，沈言心示意人打开另外几个盖子，随行的宫中侍女一一检验，检验完毕了又试吃了一遍，太|祖皇帝当年被人在膳食之中下过毒，所以先帝在这事上总是格外的谨慎。
　　银针验毒还不够，一定要宫女先行试吃。
　　司云琴有时候也忍不住感慨，这个时代的下人命啊是真的不值钱，死了也无人在意。
　　宫女试吃完了，沈言心才开动，她动了筷子宇文洛才动筷子，司云琴也才敢动筷子。
　　“都下去吧。”沈言心让侍女们都离开，于是沾染了司云琴的习性，她也开始不喜欢时刻有人伺候。
　　“我不能一下子在文武百官都知道的情况下去破除一些规矩，我知道你在乎他们的性命。”
　　吃完之后郡守问沈言心可要去游河，这遂安河，河道宽敞，今日是簪花节当日，百姓都会去祭拜洛水女神，祈求洛水女神护佑一方平安。
　　司云琴反正还挺有兴趣的，但想到这么多人浩浩荡荡地去游河，侍卫开道，想来又要妨碍寻常百姓的活动。
　　那样游河的初衷岂非没有了。
　　沈言心像是知道了她的想法，率先对郡守说道：“安排一艘稍大些的商船即可，随行官员愿去的可自愿同行，晕船的亦可在此休息，御林军换成寻常护院的打扮随行即可，不可干扰百姓游湖、祭祀。”
　　“这...”郡守有些犹豫。
　　司云琴撑着下巴问道：“怎么遂安郡治下可是不安全？”
　　郡守被她一句话问得顿时一身冷汗：“怎会，怎会。”
　　司云琴轻笑了声，没有继续说了，沈言心起身，淡淡地说道：“既然没有那就照办吧。”
　　说完沈言心也去换了身衣服，顺带给宇文洛换好了衣服。
　　两人又变成了之前游历时的打扮，不过司云琴瞧着她，感觉她今天穿的似乎要精致不少，略施粉黛看起来似乎比平日里更加好看几分。
　　司云琴差点就想说是心动的感觉了。
　　她收敛了些自己的目光，站在原地手握着腰间的剑，装模作样挺直了腰杆等着沈言心。
　　沈言心走过来，扫了她一眼：“这又是闹的哪一出？”
　　“今天属下是您的贴身护卫。”司云琴一本正经地说道。
　　沈言心轻嗤了一声：“就你那点功夫？”
　　“少瞧不起人。”司云琴轻哼了声：“我还小，这叫还有很大的进步空间。”
　　沈言心轻笑了声：“行了，别贫嘴，走了。”
　　宇文洛跟着沈言心走了出去，司云琴老老实实的充当护卫的角色，在她身后和樊决一起守护着。
　　随行的官员分批坐的马车，官员多是北方人，不少水土不服的，故而跟着来游河的人并不是很多，沈言心如今倒是好了。
　　等上了马车，司云琴和樊决一起驾车，宇文洛一开始是从窗户看外面热闹的街道，看了会忽然想起什么一样，悄悄打开一点车帘戳了戳司云琴。
　　司云琴转过身看向宇文洛：“怎么了？”
　　宇文洛对她笑了笑：“夫子，洛儿刚刚忘记和你说了。”
　　“说什么？”司云琴反手挠了挠她的下巴。
　　“夫子今天真好看~”宇文洛眯着眼睛说道。
　　司云琴笑了笑：“小嘴这么甜？”
　　樊决在旁边都快听习惯了，麻木得都快觉得司云琴和沈言心还有宇文洛本就是一家人了，主要是司云琴和沈言心的相处真的太随意了。
　　沈言心就坐在车内，宇文洛和司云琴聊天她怎么会听不到。
　　只听到司云琴又小声地反问了宇文洛一句：“那你姨母今天好不好看？”
　　宇文洛乖乖点头：“好看的，姨母今天最好看~”
　　司云琴刮了下她的鼻子：“小家伙年纪轻轻很会撩人啊。”
　　沈言心在车内轻咳了一声，宇文洛火速缩回了马车内。
　　司云琴在外面忍不住笑了起来，沈言心难不成还是害羞了不成？
　　今日簪花节城内人来人往，到处洋溢着欢声笑语，当然不欢乐的人大概也不会来主城最繁华的街道，今日是连叫花子都不允许乞讨的。
　　不过今日会有一些富商在城北那一方施粥，也算是能吃一顿好的了。
　　宇文洛瞧着不少东西都好奇，都想玩玩，但在马车上只能安安静静地看着。
　　她自小在皇宫长大，都是沈言心照顾着的，她父皇忙碌少有照顾她，后来自己都身患重疾卧床不起了，宫里的人惧怕沈言心，也不敢对宇文洛太过娇纵。
　　所以虽然年纪尚小，但宇文洛知道自己并不能有求必应，也不能想要什么就有什么，即便是那段时间她身边前任宰相安插的宫女太监，企图教会她用自己的身份权势去要索要一切她想要的，也终究还是没有改变宇文洛的心性。
　　司云琴可还记得之前小家伙摆皇帝架子来她的永安宫说她是皇帝想要什么都可以，被她提溜着领子丢出了永安宫。
　　想来后来被沈言心知道了，也教训过，所以小家伙如今小小年纪却没有半分骄纵。
　　有时候觉得这样的小孩真的很乖，有时候也觉得挺惨的，甚至都没有寻常人家的小孩那样被宠着。
　　可她也不能说沈言心不对，以后要做皇帝的人，总不能太随心所欲。
　　登上了船，宇文洛又趴在船舷边看两岸的热闹之景。
　　沈言心在交代随行的臣子，司云琴主动跟了过去。
　　她蹲在宇文洛的身边问她：“洛儿刚才在看什么？”
　　宇文洛想了想都和她说了，小家伙观察得很仔细，比如大家头上都带着花，有些人腰上挂着香囊，街道上有很多卖鲜花糕点的她在宫里都没有见过，还有好多花灯。
　　“洛儿想戴嘛？”司云琴笑着问她。
　　宇文洛想了想很诚实地点头，她记得司云琴和她说过，自己想要什么，是可以去争取的。
　　她觉得这个不是很过分，而且夫子是可以说的人。
　　小小年纪倒是会权衡这些了。
　　“那就闭上眼睛。”司云琴笑着对她说道。
　　宇文洛乖乖地闭上眼，司云琴从袖兜里面拿出一支保存好的比较小的睡莲插在宇文洛的发冠上。
　　随后从怀里拿出一面镜子对着宇文洛：“好了睁眼。”
　　宇文洛睁开眼看到自己头上的花，忍不住惊叹了一声：“哇，好好看。”
　　“谢谢夫子~”宇文洛凑过去亲了她一口。
　　“夫子想戴吗？”宇文洛露出两颗小虎牙问司云琴。
　　司云琴拿出另一支睡莲递给宇文洛：“那就谢谢洛儿了。”
　　宇文洛刚想帮司云琴簪花，便看到沈言心来到了甲板上。
　　“母后~”宇文洛看向沈言心，乖巧地站直了。
　　沈言心走到了两人身边，司云琴这才发现这甲板上只剩下她们三个了，想来那些御林军也都在其他地方守着。
　　弯下腰，沈言心向宇文洛伸出手：“给母后吧。”
　　司云琴似乎瞬间猜到了她想做什么，老实讲还有些不太好意思。
　　不出她的预料，沈言心接过了花，果然拍了拍宇文洛的肩膀：“去旁边玩吧。”
　　宇文洛歪了下头想问为什么，但还是老老实实的挪了几步，不敢违逆母后的话。
　　虽然挪了几步，但目光还是聚集在二人身上的。
　　她就看着母后弯下腰，格外仔细地替云琴夫子带上了花。
　　宇文洛觉得云琴夫子戴上花也好看。
　　但她还没感慨完就看到母后向云琴夫子伸出手：“我的呢？”
　　好像她向云琴夫子讨要糖果哦。


第101章 
　　司云琴起身伸了个懒腰, 懒洋洋地靠着船舷：“没有。”
　　沈言心勾起嘴角，稍稍靠近她：“当真？”
　　墨色的瞳孔撞入司云琴的眼眸之中，好像藏着无数想吐露的话语。
　　司云琴叹了口气戳了戳她：“站好啦, 这样我怎么给你戴。”
　　沈言心这才老实地站好了, 司云琴从袖兜之中拿出最后一株睡莲。
　　她靠过去稍稍踮起脚给沈言心插上了。
　　沈言心主动握着她的手腕，将她手上的镜子对着自己, 满意地点了点头：“嗯, 还不错。”
　　“我大清早买来的, 新鲜的！”司云琴不满地说道。
　　沈言心忍不住轻笑了声：“多谢。”
　　她的目光落在面前的人儿的脸上, 随后又移到了司云琴的花上, 无端地想起了一个词, 人比花娇。
　　“你把其他人都打发走了？”司云琴问道。
　　“这船不小，很多地方可以活动，何必都窝在一处。”沈言心一本正经地说道。
　　司云琴实在是忍不住笑了起来：“沈言心, 你不会是为了和我单独相处吧？”
　　沈言心双手搭在船舷上，抬眸看向远处来来往往的船只：“这簪花节当真热闹。”
　　司云琴和她并肩站着：“确实，簪花节又称洛水节，看那些华丽的龙舟都是为了祭祀洛水女神而布置的，过一会听说还会有水上表演, 本地人都觉得挺好看的, 当然到底好不好看我就不清楚了。”
　　沈言心微微颔首：“那就一起看看吧。”
　　过了会沈言心似乎没有限制其他人的行动区域了, 那些随行的大臣也跟着进来了。
　　对此沈言心悄悄给司云琴解释了一下：“不然这些人又要嚷着担心我和皇帝的安危了，吵得很。”
　　司云琴实在忍不住笑了起来，没想到沈言心竟然只是因为这个。
　　樊决在后面看着司云琴笑得一颤一颤的, 实在是好奇太后和她说了什么。
　　祭祀大典还是挺有意思的, 能亲眼看到遂安郡的风俗，还是挺值得来一趟的。
　　一开始是大祭司念念有词的司云琴也没听懂念的是什么, 反正听起来神神秘秘的，而后就是漫长而庄严的祭祀仪式，别的不说，河里的人和岸上的一起敲鼓奏乐那场面还是挺震撼的。
　　之后就是各种水上表演了，表演倒是真的精彩，平日里只有船只往来的河道上铺满了一层鲜花，司云琴感慨道：“这才是真正地走花路啊。”
　　沈言心感觉又从她嘴里听到了个新鲜词。
　　上午的表演结束恰好是流水宴，这流水宴是沿着城区的主干道摆了一路，乃是由百家宴凑起来。
　　沈言心瞧着还挺有趣：“一起去看看吧。”
　　这是每年固定的节日，所以遂安郡的官差们对维持秩序也都有了经验，街头结尾加每个巷口会有人把守维持秩序，当地人都洛神格外的敬重，也不会在这种日子闹事，都守规矩地排着队吃流水宴。
　　全部由百姓自发提供的菜品，每一道菜面前都摆着一双筷子，是公用的，也只可以用这双筷子夹菜。
　　沈言心说去看看，郡守便连忙想去安排人手疏清百姓。
　　“人都走了，还看什么。”沈言心淡淡地说道：“不用麻烦，我们跟着一起排队就好了。”
　　樊决让两名御林军排在前面，官员中间也零散安插着一些御林军，旁边的街道后面也有人守着。
　　司云琴排在沈言心前面，队伍还挺长的，她居然还看到了前面的柯兰月和奚风雨等人。
　　几人似乎也看到了他们，转过头看了过来，宇文栖玥被柯兰月拉着让她看后面，一看就看到了司云琴和沈言心，还有她们身后的官员们。
　　同样的随行的官员也有人看到了宇文栖玥，顿时惊讶。
　　“长公主殿下？”队伍之中有几人低着头小声说道。
　　“殿下不是回封地了吗？”
　　司云琴听那些人在交头接耳地说着，往后稍微倾身：“完了，忘了栖玥了。”
　　“无事，好好站着。”沈言心抬手落在她的肩膀上。
　　司云琴但凡再往后退一点都要撞进沈言心怀里去了。
　　“哦。”司云琴老实站直了，过了会居然有小儿过来送些小零食给排队的人。
　　司云琴拿了个糖人，宇文洛学她也要了个糖人，沈言心倒是不曾要什么，司云琴说她不懂人家的一片好心。
　　好不容易排到了，食物已经换了一批，这里的东西是送完为止，而且不管什么身份的人都能过来领取，当然叫花子还是不允许过来的，不过会有一份专门给他们的在别处发放。
　　沈言心拿了个盘子，宇文洛和司云琴在前面，宇文洛拿着盘子，司云琴给她夹。
　　这种热闹的场面宇文洛明显很是喜欢。
　　拿了一些差不多够吃了司云琴就不让宇文洛再拿了。
　　“可是我还想吃点别的。”宇文洛踮着脚尖看向后面，后面还有很长的地方。
　　“可是你只吃得了这么多啊，你要是那多了又吃不完怎么办？那不就是浪费了，也有可能导致后面的人不够吃怎么办？”司云琴耐着性子给她解释。
　　宇文洛想了想乖乖点头：“那洛儿不要啦。”
　　“乖。”司云琴对她笑了笑，宇文洛转过身想看沈言心，沈言心似乎也拿得差不多了，宇文洛向沈言心伸出小手，
　　沈言心牵住她，跟着司云琴一起走向旁边安排好的吃饭的地方。
　　味道还可以，至少司云琴觉得还不错，朝中官员都战战兢兢跟着她们在酒楼的一楼吃饭。
　　来来往往的也都是寻常的百姓，司云琴倒是挺坦然的，宇文洛更是吃得格外的开心，压根不关心其他人在做什么。
　　沈言心吃得慢条斯理的，等吃完了司云琴也差不多吃好了。
　　“晚上有灯市，你有没有兴趣？”司云琴撑着下巴问沈言心。
　　沈言心微微点头，她没有回话，但动作已经答应了。
　　上午的行程到此结束了，目前为止一切都还是正常的，没有什么异常和危险。
　　“上午就到这吧，回去休息休息。”
　　沈言心发话了，许多官员也终于松了口气。
　　回到郡守府，宇文洛去睡午觉了，司云琴也直接去睡了，只有沈言心还有事忙。
　　晏可带着一封信进来了：“主上，北方有异动，有人看见西南军的一名将领出现在了涅达王朝境内。”
　　沈言心接过去之后微微眯起了眼，她认真地看完信，随后沉吟了一会，提笔写了封回信：“云老将军这些年年纪也越发大了，让云奕去他手底下历练历练吧，总待在皇城也得不到什么成长。”
　　“这封信交给顾东流大将军，让她帮忙调查一下此事。”沈言心将信递给了晏可：“务必亲自交到大将军手中，不可假借任何人的手。”
　　“诺。”晏可恭敬地应下，随后退了出去。
　　沈言心微微蹙着眉，随后叹了口气，还没回朝呢，就各种不安生。
　　看来这些人是真的都不想她回朝啊。
　　沈言心轻笑了声随后也脱下外衣准备睡一会，想那么多也没有用，就像司云琴说的船到桥头自然直。
　　侍女过来帮她摘头饰，沈言心刚坐下看到镜子里的睡莲，嘴角忍不住勾起一抹笑容。
　　在她身后的侍女都差点呆住了，她服侍沈言心也有几年了，虽然比不得蓝汐，但也算是沈言心身边的熟人了，她从来到沈言心身边开始，可从未见过沈言心笑得这样温柔放松。
　　随后沈言心动作轻柔地将那睡莲取了下来放在了一旁。
　　像是对待格外珍视的东西。
　　侍女也不敢多问，再好奇也不敢问。
　　卸下了首饰，沈言心也稍稍躺了一会。
　　快天黑的时候又随着郡守的安排去了一处酒楼，从这里能观察到整个遂安郡的夜景，也是个不错的地方了，郡守还变着花样的安排了本地的戏曲舞蹈。
　　沈言心跟着一起过去了，等入了包厢戏台开场了便有一名穿着打扮乃至身形都和她差不多的女子从屏风后面出来。
　　女子对着沈言心微微躬身：“主上。”
　　“洛儿。”沈言心叫了下宇文洛。
　　宇文洛转过身，仰头看着沈言心：“母后怎么了？”
　　沈言心蹲下去给她理了理衣领：“今夜不管母后有没有回来，洛儿都要乖乖的好不好？”
　　“母后去哪？”宇文洛不自觉地抓紧了她的衣袖。
　　“母后要去做些事，晏可和其他人都在你身边，不管发生什么看到什么人，不要哭，乖乖地等着母后和云琴夫子回来。”
　　“洛儿不要。”宇文洛虽然小，但她还是感觉得到异常，忍不住拒绝沈言心。
　　“你是皇帝，所以一定要做到。”沈言心难得这样语气温柔地和她讲道理。
　　“母后...”宇文洛紧张的再次叫了她一声。
　　小家伙眼睛有些红，沈言心轻轻替她擦了眼泪：“乖，母后和云琴夫子会回来的，不会有事的，洛儿要勇敢好不好？”
　　宇文洛用力地点头：“洛儿很勇敢。”
　　“真乖。”沈言心抱了下她，甚至靠过去亲了她一下：“记住在别人面前皇帝是不可以哭的。”
　　“洛儿记住了。”
　　沈言心放开她，起身后将晏可叫了过来：“从此刻起，你二人务必寸步不离地保护陛下。”
　　“诺！”
　　沈言心将所有暗卫都留给了宇文洛，宇文洛身边还有御林军，保护她是够了的。
　　随后沈言心就离开了，直接前往了和司云琴约好的地方。


第102章 
　　司云琴站在木桥上, 手里提着一盏花灯，她的身边是来来往往的人，唯独她懒洋洋地靠着栏杆, 看着面前的河面, 不知道在思索什么。
　　沈言心还没踏上桥面，远远地就一眼看到了人群之中的司云琴。
　　有时候人就是这么奇怪, 放在心上的人, 好像总是很容易一眼就发现她的存在, 即便只是一个模糊的身影也很笃定那就是她。
　　司云琴看了会河面之后抬眸看向了天空, 今日漫天繁星看起来格外的好看。
　　沈言心远远地瞧着她修长的脖颈, 像是一只优雅而慵懒的小狐狸。
　　人群熙攘司云琴融入其中, 却又好像有种淡然出世的错觉。
　　抬腿踏上木桥，沈言心刚刚走到了司云琴身边，司云琴就侧头看了过来, 方才还在欣赏景色的人对沈言心粲然一笑，成了沈言心眼中最独特的一道风景。
　　世间美景，不及眼前人一笑。
　　沈言心忽然懂了那些话本之中的所说的东西，往日觉得浮夸，今日却觉得的确如此。
　　“你好慢~”司云琴小声抱怨。
　　“抱歉。”沈言心温和的道歉。
　　司云琴向她伸出手：“算了, 知道你是个大忙人。”
　　沈言心看着她伸向自己的手, 有些不确定司云琴的意思是不是她想的那样。
　　司云琴见她只是看着自己的手, 揶揄地勾起嘴角：“机会只此一次不要就算了哦。”
　　她刚刚说完，沈言心立马伸出手将她的手紧紧握住。
　　司云琴的手比沈言心的要柔软细腻一些，牵着司云琴沈言心再次看向她：“去做什么？”
　　提着手中的花灯, 司云琴歪头想了想：“不做什么, 今日是簪花节的灯会，不如就这样逛一逛？”
　　“好。”
　　此刻他们身边都是人, 可沈言心有那么一瞬间忽然不想去思考那些事。
　　司云琴没有提，也只是带着沈言心如寻常人一样一起逛街。
　　看到好看的簪子就买，好看的手链也直接给沈言心戴上，买一份吃的两个人一起吃。
　　和人群中那些年轻夫妻看起来没什么两样。
　　沈言心咬下司云琴喂过来的一块肉，肉汁鲜嫩酱料也恰到好处，就如今日的夜景。
　　司云琴带着沈言心随意地逛街，这一刻她们不是太后不是司空府的女儿，不关心天下事，只是两个年轻的，想谈个恋爱的女孩儿罢了。
　　灯市快结束的时候，司云琴去酒肆打了一壶酒。
　　沈言心无奈地看着她：“又喝酒。”
　　司云琴接过酒付了钱，她抱着酒壶凑到沈言心身边：“你不想喝？”
　　沈言心无奈地捏了下她的鼻尖：“少喝点。”
　　司云琴再次将手递给沈言心：“我不。”
　　沈言心拿她没辙：“想去哪里？”
　　“带你去一个美妙的地方看夜色。”司云琴狡黠地眨了眨眼。
　　沈言心跟着她，一路走到了城内最大的青楼外面。
　　“来这里看月色，你确定你不是来看女色的？”沈言心挑眉，十分质疑司云琴的用心。
　　“沈言心，看不出来，你也没有那么正经嘛。”司云琴半开玩笑道。
　　沈言心没好气地瞪了她一眼，随后笑着道：“正经人可入不了你的眼。”
　　司云琴挠了挠下巴：“那也不是，我最开始就是被你假正经的样子吸引的，认真搞事业的姐姐谁不喜欢是吧。”
　　“但是谁知道你是个假斯文。”司云琴笑着道，一点也不怕沈言心揍她。
　　“行了就知道贫嘴，到底去哪？”沈言心认真地询问她。
　　司云琴抬手一指那楼宇顶上：“那里，整座城视野最好的地方，比你的郡守给你安排的地方好多了。”
　　“你怎么净能找到这些奇奇怪怪的地方。”沈言心忍不住问道。
　　“不是我找的，我第一次来的时候在那里和老鸨在楼上喝酒呢。”司云琴伸了个懒腰笑着说道。
　　“老鸨？”沈言心怎么觉得这越来越离谱了。
　　“上去和你说。”司云琴拉着沈言心就进去了，一进去就有姑娘前来相迎。
　　“两位客官来此是想做什么？”姿态婀娜的女人手中握着一把蒲扇，扇面上秀的图案看着都让人不自觉地脸红心颤。
　　“自然是喝酒~”司云琴笑盈盈地道。
　　“小冤家，上次一别可有一年光景了，你那几位好友怎么不来？”媚意十足的女声传来。
　　沈言心顺着声音看过去，只见一名身着青色纱衣的女子站在二楼。
　　司云琴也抬头看着那女子，沈言心实在忍不住捏了下她的手。
　　有些吃痛的司云琴转过头，她稍稍倾身：“别生气啊，一会给你解释，她有用。”
　　沈言心微微挑眉，但还是稍微松开了她的手。
　　“当着姐姐的面和别人眉来眼去可不礼貌。”女子笑着道。
　　“姐姐莫要逗我，接姐姐个地方，喝个酒。”司云琴直言。
　　女子摆了摆手：“去吧去吧，记得交钱就行。”
　　司云琴近日没时间纠结这些事，对女子道了声谢就跟着引路的人去了最上面的一间包厢。
　　关上门之后沈言心打量了一下这房间，无处不透着暧昧。
　　“不是说去楼顶？”沈言心问道。
　　司云琴拿了两个酒杯：“急什么。”
　　“说起来你还关心这个？不应该关心自己的安危吗？”司云琴问道。
　　沈言心摇了摇头：“你既然敢将我叫过来，那就有你的计划，我信你。”
　　司云琴凑到她面前：“你就不怕我真的想杀你谋反？”
　　“如果我是你，会选择留着我，借我的手先铲除其他敌人，最后再突然反水，打我个措手不及。”沈言心抬手弹了下她的额头：“别闹了，我信你。”
　　司云琴眼眸微弯，她用额头磕了一下沈言心的肩膀：“好了好了，真的不逗你了。”
　　说完司云琴走到了窗边打开窗户，顺手拿走了两个坐垫，随后一脚踏在窗户上，借力上去了。
　　沈言心也跟了上去，上去后司云琴坐在屋顶，已经揭开酒壶了。
　　“你们这准备得还挺齐全。”沈言心坐在另一个坐垫上，笑着说道。
　　司云琴给自己倒了一杯酒：“因为这里能看到整个城内的街道，可以观察很多东西，比如哪里适合截杀，哪里适合逃命，一遍遍看过了就能记在心里了。”
　　“你那位好姐姐告诉你的？”沈言心接过酒杯一饮而尽。
　　“她呀，不算是我的好姐姐，但她能成为你暗中的一支暗箭。”
　　“怎么说？”沈言心问道。
　　“我说了江湖和朝堂，没有那么明确的分界线，这里的老鸨是反贼陈赟的女儿，也是江湖第一杀手组织曾经的金牌杀手，后来和乘风楼闹翻改名换姓退隐江湖，建立了这座青楼，暗地里还是个不小的贩卖情报的地方。”
　　“那你怎么知道这些的？”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴轻咳了声：“可能你不信，她有病，我给了点建议，虽不能根治，但能稳住病情，当然最主要的是我救了霏霏，而江桥对她有恩，所以认识了。”
　　“那也不至于让她将这些告诉你。”沈言心表示很怀疑。
　　“好吧好吧，是乘风楼的人偶然查到了她身上，而我呢，因为爱看热闹撞见了，然后让司空府的人去查了，顺藤摸瓜找到她，我帮她解决了乘风楼的人，条件是她得为我所用。”司云琴老实交代了。
　　沈言心倒是不知道她暗地里还做了这么多的事。
　　“都是外出游历期间做的？”沈言心问道。
　　“是啊，不然在天照城哪有可能。”司云琴一边说着一边喝酒。
　　交代完了司云琴又解下腰间的袋子，打开之前打包的小吃。
　　“不说这些，这地方景色不错吧。”
　　沈言心顺着看了过去，此次能看到护城河上飘着的花灯，远远的像是一条发着光亮的长河，下面是张灯结彩的灯市，来往的人群，热热闹闹的，一派祥和之景。
　　“不错。”
　　司云琴又给自己倒了一杯酒，两人沉默了好一会，似乎是在等着什么到来。
　　而在城内确实有不少人身穿黑衣，手执利器往两人的方向来了。
　　沈言心抬眸看了一眼月色，又看了看身边的人，抿了下唇，有些紧张。
　　随后从怀里拿出一个精致的香囊。
　　“云琴。”
　　司云琴听到沈言心声音轻柔的唤自己，不自觉地转过头去。
　　“嗯？”
　　沈言心放下酒杯，抓过她的手：“我不知道今晚过后，会是怎么样的，所以有一样东西，想先给你。”
　　司云琴低头看着自己手心的香囊。
　　在簪花节这一天送人香囊什么意思根本不言而喻。
　　沈言心目光温柔地看着她：“自我入宫之中，连我自己都差点在那旋涡之中找不到原本的我应该是怎样的了，直到你进宫。”
　　司云琴却忍不住笑了声：“救赎文学？实在没想到我身上会有这样的剧情。”
　　“别闹，我认真的，你可愿与我一起登上那至高之处，看这万里山河，一同给这世道一个清平。”
　　“沈言心你在表白吗？”司云琴揶揄地问道。
　　对于向来不按常理行事的心上人，沈言心实在不知如何回答，甚至连心中的那一丝紧张都散了。
　　“是。”她抬手捂住司云琴的眼睛再次说道：“你说缺个老板娘，你看我可行？恰好，我也缺一个皇后，想早早定下。”
　　司云琴听着沈言心在她耳边的低语，虽然她刚刚调侃沈言心，但此刻自己却也不争气地心跳加速。
　　拿开沈言心的手，司云琴抬眸看着沈言心的眼睛，随后踮起脚尖亲了下沈言心的唇瓣：“我看行。”
　　司云琴说完后退了一步，从怀里取出一个红色的香囊，她低下头，给沈言心戴上了：“可不许丢了。”
　　“断然不会。”
　　司云琴给她系好之后微微眯着眼：“如此良辰美景，可偏生有些人没有眼力见，烦死了。”
　　她喝了口酒，顺手将酒壶给了沈言心，沈言心接过去将剩下的酒一饮而尽。
　　眼眸之中的冷意骤然迸发：“既然如此，那就杀了吧。”
　　司云琴笑了声，她就爱沈言心这样子。


第103章 
　　那些蒙面的杀手攻击过来的时候, 沈言心抽出了藏在腰带之中的软剑。
　　司云琴啧了一声：“你怎么还偷偷藏着武器啊。”
　　“这不就是为了应对今天这样的情况吗？”沈言心的软剑缠上一名杀手的刀，而后不退反进，软剑松开弹在对方脸上, 沈言心毫不犹豫地一剑封喉。
　　又有几名黑衣人围了上来, 司云琴退到了沈言心身后，两人背靠着背：“看起来有两伙人, 都是来取你性命的。”
　　沈言心轻笑了声：“就这么点人, 未免有些太看不起我了, 我的命有这么好取吗？”
　　“都什么时候, 别装了。”司云琴忍不住吐槽她。
　　沈言心也不恼只是笑了笑, 暗卫已经和那些杀手交手起来了, 但沈言心留了大部分的暗卫保护宇文洛，故而身边也没有几个人。
　　“你父亲派来保护你的人呢？”沈言心问道。
　　“我答应了安禾，司空府的人不会出手。”司云琴如实告诉沈言心。
　　“安禾, 叫得挺熟啊。”沈言心不满地说道。
　　司云琴倒是笑了声：“你吃醋啊？”
　　“我和她本来也挺熟的，小时候还一起听过课呢，后来她随她父亲去了封地就没见过了而已。”司云琴说着抬腿踢开了一名黑衣人，随后反手割断了一名黑衣人的手臂。
　　其实刚刚她的姿势，一剑贯穿心脏是最合适的, 但司云琴还过不去自己心里的坎, 亲手杀人是需要勇气的。
　　司云琴在攻击稍微弱一些的空档将一枚哨子给了沈言心。
　　“走。”司云琴提剑从楼顶落下, 精准地抓住了旁边的一条绳索，直接滑了下去。
　　那绳子只是这青楼的老鸨用来勾食物的，并没有到底, 但司云琴借着这绳索, 落在了稍矮一些的房顶上。
　　沈言心接过司云琴的哨子，还没来得及问什么司云琴已经跑了。
　　她也只能果断地追了上去。
　　眼见两人都跑了, 那些杀手也立刻追了上去。
　　其中一名杀手拦截在了司云琴的面前，她手中的刀对着司云琴砍了过去。
　　司云琴自知这一刀躲不过去了，总要受点伤了，不过受伤不可避免，受重伤却是可以避免的。
　　抬手稍微格挡了一下对方的刀，司云琴往右稍稍侧身，那一刀确实躲不过的，但躲过了要害。
　　自从自己习武之后，司云琴就觉得前世看的许多电视剧真的很扯，经常有习武之人给别人挡刀导致自己死亡的。
　　一般的习武之人，除非实力完全碾压，都会有自己的判断，受伤也是可以控制的。
　　左臂传来一阵疼痛，司云琴咬了咬牙：“姐姐生得如此好看，怎么下手却半点都不留手。”
　　司云琴还有闲心耍嘴皮子，但杀手都是冰冷的，自然不会被她三言两语就惹怒。
　　余光看到沈言心也自顾不暇，她身边已经有了三名杀手追了上来了。
　　司云琴再次运气，眼神冷了几分，她微微勾起唇瓣：“看来你是连着我也准备杀了的那一批人。”
　　对方再次出刀，这一次司云琴却没有再躲了，她的剑迎上对方的刀，手上青筋毕露，挡住了那一刀。
　　但随后司云琴却忽然撤力，整个人向下倒去，直接从房檐上落了下去，与此同时她手中丢出一根绳索将沈言心的腰缠住，将她拉了过来。
　　沈言心顺势而为同样落了下去，司云琴松开绳索，右腿踢在旁边的一根房梁上，借力施展轻功，掠到沈言心身边，抬手搂住她的腰肢，沈言心猝不及防地被她搂入了怀中。
　　“一会到了另一条街上，你吹响哨子，玉露阁的人会来帮忙，戏要做全，不能让安禾知道玉露阁是我的人，但可以让她误会是你的人。”司云琴在沈言心的耳边轻声交代。
　　她的呼吸有些急促，呼出的气息都是滚烫的。
　　沈言心反手搂住了她：“你受伤了？”
　　她语气有些不太好，甚至透着冷意。
　　方才司云琴受了伤还强撑着接住她，导致又出了不少的血，沈言心此刻鼻尖都是浓浓的血腥味，这让她自责又心疼。
　　“没事，小伤，抱得动你。”司云琴企图逗她笑笑。
　　可沈言心已经皱着眉，此时已经是沈言心掌握得主动，她抱着司云琴，施展轻功，一路落下。
　　“伤我的那一伙人不是安禾的人，对方武功路数阴狠许多，招招都是冲着杀人而来，明显是杀手。”司云琴解释道。
　　沈言心抱着她落地：“去哪边？”
　　司云琴想了想指了指左边的街道：“这边通向护城河。”
　　“好。”
　　身后的杀手已经追了过来，暗卫挡不住那么多人。
　　沈言心拿出哨子还没吹，就听司云琴低骂了一句：“艹”
　　抬眸看去才发现她们前面出现了一队人马，沈言心毫不犹豫地吹响了哨子。
　　随后司云琴毫不犹豫地带着她去了另一条巷子。
　　“我对这里也不是那么熟悉，你要是没有别的援兵，咱俩今天就做一对亡命鸳鸯吧。”司云琴边跑边吐槽。
　　沈言心看着她受伤的手臂，已经将整条袖子都染红了。
　　她本来想再钓一钓的，毕竟钓鱼得饵料足够。
　　“说什么傻话。”沈言心忍不住出言反驳她。
　　“死不了。”沈言心语气依旧冷硬。
　　司云琴跑了一阵，失血和疼痛已经让她失了部分战斗力。
　　身后的三路杀手都追了过来了，沿途还都有各方埋伏的杀手。
　　司云琴拉着沈言心跑到了一堆竹筐后面。
　　沈言心几乎是毫不犹豫地扯下一节袖子先替司云琴将伤口包扎了一下。
　　“嗷~”司云琴忍不住嚎了一声：“你不能轻点嘛？”
　　受伤的时候都没喊疼的人，此刻也忍不住嚎叫。
　　“轻点止不住血。”沈言心冷静地说道。
　　司云琴眼泪都彪出来：“沈言心你能不能温柔点！”
　　“能，但不是现在。”沈言心干净利落地替她简单处理了一下，随后两人迅速地起身，同时出剑。
　　三伙杀手可不是闹着玩的，看样子今天晚上这些人都想杀了沈言心啊。
　　但打着打着司云琴忽然感觉有些不对劲：“这伙人不是杀你的啊！他们怎么不讲武德追着我杀啊？”
　　沈言心一脚踢开一名杀手，将司云琴拉过来，软剑缠上另一名杀手的脖子，一剑毙命。
　　司云琴也侧身替沈言心挡住了一刀。
　　但与此同时另外两名杀手也袭击了过来，一名暗卫挡住了一个，另一名暗卫已经受了很重的伤，几乎提不起剑了却还是摇摇晃晃地站起来，直接将那一名杀手扑倒了。
　　随之而来是一把要了他命的刀，那一刻司云琴眼中只剩下插入后背的刀，已经刀尖上沾染的鲜血。
　　沈言心又受了伤，鲜血溅在司云琴的衣衫上，脸颊上。
　　明明只是温热的血迹好像将司云琴烫到了一样。
　　司云琴之时稍微顿了下，手中的剑不再停歇也不再留手。
　　她以前总不想真正的杀人，但这一刻司云琴觉得自己太天真了，她已经身在此局之中，想要不杀一人保住身边的人，这根本就不可能的。
　　这是一个看起来和平的乱世，容不得什么都要。
　　沈言心看着司云琴的剑一剑贯穿了一名杀手的心脏。
　　她有些诧异地看向司云琴，她的小女孩也还是踏上了和她一样的道。
　　有些欣慰却又有些惆怅，沈言心此刻的心情很复杂。
　　玉露阁的人和暗卫一起护在了她们身边。
　　沈言心抬手放出了一道烟花，随后另一批人过来保护她们。
　　匆匆赶来的护卫身上同样有着不少的鲜血，看来到来之前也经历了一场恶战。
　　居然安排了这么多的人追杀他们吗？司云琴想不通第三股势力到底是谁的人。
　　但现在也没时间去想那么多。
　　“找机会跳护城河，风雨和柯柯她们会接应你，如果遇到扬旗镖局的人他们也会接应你去该去的地方。”司云琴叮嘱沈言心。
　　按时间推测，沈言心的人应该已经找到了她想要的东西和人，所以如今是时候脱身了。
　　也不知道郡守府的情况怎么样了，想来也不会太好。
　　“你呢？”沈言心一听司云琴的话就不对。
　　司云琴在黑暗之中轻轻抱了她一下：“我会去找你的，放心我不做没有把握的事，你在场，我怎么向司空府的人求助啊，所以我们得先分开，玉露阁的人会一起去保护你。”
　　沈言心抓住她的手：“我并不需要你这样去取得安禾的信任。”
　　司云琴嗤笑了声：“沈言心，你笨啊，我要的怎么可能是安禾的信任，我要的是涅达可汗的信任。”
　　“我不会出事的，我保证，但你的人今晚要是不把荣王和士族派过来的那些个人都抓住了，就是你不行。”司云琴推了一下沈言心，随后果断的提剑往另一个方向去了。
　　她走了之后沈言心才察觉司云琴这盘棋早就不仅仅只是一个昭国。
　　司云琴的棋盘和她的棋盘是重叠的，都是整个天下，只不过目前她的棋局布在大昭和南方诸多小国，而司云琴的棋局在漠北。
　　沈言心咬了下唇，同样转身往护城河的方向去了。
　　等和沈言心分开了司空府的人才出来保护司云琴，最后面出现的第三股势力也追着她过去了，沈言心那边的压力顿时小了很多。
　　今天这座城注定了不安宁。
　　簪花节的热闹散场，在远离闹市的地方却是血染长街，因为有些人铁了心在这个晚上完成大昭的权力更迭。
　　但沈言心又不是真的软柿子怎么可能就这么让他们得逞，若不是想抓一些汉王和士族的把柄，她根本用不着陪他们演这么一出戏，甚至搭上了司云琴的安危。


第104章 
　　沈言心和司云琴分开之后就朝着护城河的方向跑了, 后面赶来的护卫和玉露阁的人一路护着她离开，最开始的暗卫已经受伤好几个了。
　　遂安城的守卫没有一个往这里来的，只能说明要么是一伙的, 要么, 有其他地方有危险，比如郡守府。
　　“这边。”沈言心忽然听到有人对她说了一声, 那人似乎是在水里, 只冒出来一个头, 看得出是个女人。
　　“何人？”
　　“江桥, 扬旗镖局。”
　　她说完沈言心就毫不犹豫地跳了下去。
　　江桥在前面, 江桥给了她一根折弯的空心管, 随后带着沈言心往某处游了去。
　　沈言心也不知道游向了哪里，等她再次探头出来，外面是一处小山坡。
　　江桥上了岸, 岸上有一辆马车。
　　沈言心跟着上了岸，随后就看到柯兰月从马车前面往后看，看到沈言心立马向她挥手打招呼。
　　另一只手捂住了她的嘴，奚风雨从马车上下来，恭恭敬敬地对沈言心见礼。
　　“她让你们在这里等的？”沈言心问道。
　　“是。”
　　“这里有一条密道, 是通往岑府后山的, 从这里可以直接进城, 又或者您有别的安排，可以直接绕道去往码头。”奚风雨给沈言心直接说了。
　　“也就是说是在城外？”沈言心再次问道。
　　“是。”
　　沈言心了然的点了点头，随后拿出一块玉符：“我回郡守府, 携此玉牌去往城外迎接遂安总管, 带他前来护驾。”
　　奚风雨没有犹豫接了过去：“是。”
　　长离从马车上下来，对沈言心微微躬身：“见过太后。”
　　沈言心自然知道长离与奚风雨的关系, 她微微颔首：“你与她一道去吧，郡守府此刻恐怕也不安全。”
　　“柯柯，你也别跟我去。”沈言心对柯兰月也说道，她们是司云琴最好的朋友，司云琴护着的人，沈言心也断然不希望她们太过于涉险。
　　“还真是和云琴说的一模一样的。”柯兰月小声嘀咕。
　　沈言心听到之后微微抬眸：“她早就交代了？”
　　“她说你会这么交代。”柯兰月点头回回答。
　　沈言心轻笑了声：“那就跟着她们一起去吧。”
　　江桥在旁边对沈言心笑了笑：“我就不去了，我答应了小云琴护送你回郡守府。”
　　“好多谢。”
　　奚风雨等人驾着马车离开了，沈言心跟着江桥从密道回城，先是回到了扬旗镖局之中，随后穿上了扬旗镖局的衣服一路回了郡守府。
　　郡守府外面也是一片沸沸扬扬的，都是一些闹事的守军，沈言心认真听了会，竟觉得无比心惊。
　　守军们说的竟然是这几个月发的军饷都是□□，整整五个月，军饷全是私铸的铜钱，一个月前遂安郡守上报查获一批私铸铜钱，前些日子得到的奏折，只是说已经有了进展，且正在回收市面上的私钱。
　　可沈言心没想到军饷之中竟然都是私钱，实在是胆大妄为，更胆大妄为的是这事居然被有心人利用了。
　　沈言心眼眸微冷，樊决一人一刀守在郡守府外面，不让这些人冲门。
　　“还要进去吗？”跟着一起过来的岑镖头问道。
　　沈言心颔首，岑镖头立马往前走了一步，他手上的环首刀扛在肩膀上，气沉丹田吼了一声：“都让开！”
　　扬旗镖局的人守在沈言心周围，江桥跟在她身侧。
　　那些闹事的守军听到岑镖头的吼声，有不少人转过身来了，看到他之后忍不住蹙眉：“你是什么人？”
　　倒是樊决看到了沈言心硬气了些，这一晚给他憋屈的，因为小皇帝还在郡守府里面，肯定不能让这些闹事的守军闯进去，真闯进去了，说不定能混进去更多的杀手。
　　此时郡守府里面就已经很糟糕了，那些黑衣人也不知道都是从哪冒出来的，杀也杀不尽，门口还有这些激愤的守军，真动起手来，他也讨不到好。
　　眼看着御林军就要抵挡不住了，樊决心急如焚。
　　此刻看到沈言心，樊决好像一下子有了主心骨，沈言心不在郡守府，府内只有长公主陪着陛下，樊决都快不知道该怎么办了。
　　所有随行的御林军都在这里了，要抵抗那些杀手，还要阻拦闹事的守军。
　　“尔等在郡守府门前闹事，可知要承担什么样的后果？”沈言心冷声问道。
　　“后果？”带头闹事的人嘲弄地看了一眼沈言心：“你谁啊？”
　　樊决瞧着这家伙没眼力见的样子忍不住叹气，连忙下跪行礼：“末将樊决拜见太后。”
　　遂安守军之中顿时骚乱了起来：“太后？”
　　“太后不应该在里面吗？”
　　“我们吵了一晚上也没有出来替我们主持公道，怎么从外面回来了？”
　　沈言心听着那些话，依旧挺直背脊站在人前：“你们所求之事，本宫自会给你们个公道。”
　　“我们如何能信你的话？”
　　沈言心此刻哪有心情和他们解释那么多，郡守府内不断有打斗的声音传来，就知道里面的御林军压力不小。
　　“军饷被私钱替换，如今都不能用出去，此事本宫知晓了，今夜过后，带着私钱在军营之中等候自会有人如数用官钱替换你们手中的私钱，本宫不是如此是非不分之人。”沈言心冷声道。
　　“空口白话我们如何信？”
　　“你大爷的，你小子还闹？”樊决的暴脾气也瞬间上来了。
　　沈言心却气定神闲地站在那里，抬眸冷冷地看了他一眼：“可以不信，但今日城内贼人作乱，尔等若是再不让开，协助御林军一同守护陛下安危，本宫便有理由怀疑尔等与贼人是一伙的，意图行刺陛下，此罪可诛九族，诸位都是守护一方平安的将士，如今却要将自己变成这遂安城的祸首吗？”
　　“别听她胡说…”话还没有说完，那带头闹事的人却被一箭射穿了喉咙。
　　“一群废物，被人利用了还不自知。”浑厚的声音传了过来。
　　守军抬眸看去竟然是遂安郡总管。
　　这些人之中还是有人认得出遂安郡总管的。
　　遂安总管翻身下马，身后跟着奚风雨等人。
　　“末将救驾来迟，还请太后恕罪。”
　　“韩将军请起。”沈言心弯腰将人扶了起来。
　　闹事的人群之中有人眼见形式不对，准备悄悄离开。
　　柯兰月弯弓，一箭射出去：“跑哪去。”
　　韩将军带过来的人马立刻将那些人围困，反应过来的闹事守军也老实了下来。
　　沈言心带着人往郡守府内走去，樊决连忙走在她的面前：“太后陛下无事，骆小将军带着人马在贴身保护，只是一晚上来的黑衣人太多了前后来了至少三拨人马了。”
　　“嗯，保护好陛下。”
　　因为援兵的到来，郡守府这边的危机很快解除了。
　　宇文洛跟着宇文栖玥在房间里面，白天的时候沈言心就让人将宇文栖玥接了过来，她终究不放心留下宇文洛一人在府中，骆九微和宇文洛又不是很熟悉，所以只能让宇文栖玥陪着她。
　　小家伙听得到外面的打斗声，一开始就怕得不行。
　　但从头到尾也没哭过，即便身体在发抖，但还是一声不吭的。
　　宇文栖玥企图安抚她，宇文洛也只是紧紧盯着门外，什么也不肯说。
　　直到沈言心推开门，宇文洛才从宇文栖玥怀里出来，跑向了沈言心。
　　沈言心蹲下去抱住她，小家伙顿时就哭了：“母后。”
　　“乖，没事了，洛儿不怕。”沈言心轻轻拍着她的后背。
　　“嗯，洛儿不怕的。”
　　宇文栖玥也才松了口气，骆九微站在门外目光落在宇文栖玥脸上，看的出她也很紧张，紧张到额头都是细密的汗珠。
　　骆九微记忆中，宇文栖玥也只是个温柔的胆子不算很大的小公主。
　　多年不见，小公主变成了长公主殿下，也变得坚毅了许多。
　　从怀中拿出一方帕子，骆九微伸手递给了她：“殿下擦下汗吧。”
　　宇文栖玥抬眸看向骆九微，那双眼睛给她一种特别熟悉的感觉，感觉她们应该认识，但宇文栖玥又想不起来是谁了。
　　她接过帕子轻声道谢：“多谢。”
　　“已经没事了，殿下不用担心。”骆九微温和地笑了下。
　　“辛苦了。”宇文栖玥擦了擦汗，她确实紧张，也确实害怕。
　　上一次经历这种事，还是父皇驾崩那天晚上，皇宫内外都是士兵，宇文栖玥被关在她的殿宇之中，不允许出去，只看得见外面的火光，还有刀剑相碰的声音。
　　这一次倒是没有那么害怕了。
　　外面的黑衣人在府兵和骆九微以及影卫的协力击杀之下已经都被解决了，只有寥寥几个漏网之鱼跑掉了。
　　郡守府之中刚刚解决了没多久，城内一处宅院之中，便有人敲了门。
　　安禾收到了消息，随后对正在喝茶的司云琴道：“小皇帝没被抓走，沈言心也没死，我们的人还被抓了，不仅我们的人，今晚城内被抓走的人应该不少，遂安郡不少的官员大概都要遭殃。”
　　“沈言心到底哪里来这么多人，为什么能这么及时地调动府兵？而且她像是早就知道这一场伏击一样，以自己为饵钓出后面的鱼”安禾实在想不通。
　　司云琴轻嗤了一声：“你们太小瞧沈言心了。”
　　安禾将纸条烧毁：“你也不知道？”
　　“玉露阁是她的我还真没有想到，她也没说过，不过也正常，沈言心这种人，永远不会将自己的底牌暴露出来。”司云琴笑着道。
　　“可惜了，这么好的机会。”安禾叹了口气。
　　司云琴却不自觉地勾了下唇，这机会可不是你们创造的，是沈言心自己给的。


第105章 
　　司云琴放下茶杯：“遂安郡总管为什么能那么快带兵过来, 你们是不是遗漏了什么？”
　　“玉露阁就算了，郑将军你们怎么没有算进去？没给他找事？”司云琴蹙眉问道。
　　“当然，但很显然不管是我的人还是儒党那群人都没有拖住他啊, 看起来像是早就有所准备一样, 不然怎么来得那么快，从守军驻地到沈言心的人送信出去再回来, 再快也不应该这么迅速赶到。”安禾想不明白。
　　“到底是谁走漏了风声？”安禾说完还看向司云琴。
　　司云琴对上她的眼眸：“你怀疑我？”
　　“我费尽心思讨好沈言心, 将她带出来, 你的人是不是差点就杀了她了？要不是半路突然杀出来的一路人, 加上那些儒党雇佣的杀手不分青红皂白连我都杀, 至于那么费劲吗？”司云琴抱怨道。
　　安禾摇了摇头：“知道这件事的人都有嫌疑不是吗？”
　　司云琴冷笑了声：“你自己也有嫌疑？”
　　安禾轻笑了声, 过去伸手想捏她的小脸：“好了，这么生气做什么，我又没说你, 这次没有成功，也只能再等时机了，等她回到了船上，估计就麻烦了，进了行宫就更加不容易了。”
　　“之前沈言心到底是不是跟着你们？”安禾再次问道。
　　司云琴点了点头：“嗯。”
　　“可惜了, 那么多机会, 没有早联系上云琴。”安禾惋惜道。
　　司云琴轻嗤了声：“即便你早联系我, 我大概也不会答应的。”
　　“为何？”
　　“因为我喜欢她啊。”司云琴眨了眨眼。
　　可说完脸色却瞬间变了，变得阴冷：“但她却将我这份喜欢碾入尘埃。”
　　安禾抿了下唇，而后再次笑了笑：“那就杀了她。”
　　司云琴侧头看着她：“你最好乘我现在愿意帮你, 抓紧时间, 等我没有耐心了，说不定就自己取而代之了。”
　　她站起来脸上有些漫不经心之色：“司空府的能力, 夺一夺这天下还是有机会得吧？”
　　安禾心下一冷：“司空有所打算？”
　　“父亲如今怎么想不重要，但若我与兄长加上母亲都劝说可就不好说了。”司云琴转头对安禾勾起唇。
　　“当然，父亲也可以是荣王的助力，这个看我心情。”
　　安禾轻笑了声：“云琴是让我好好哄着你吗？”
　　司云琴歪头想了想：“也可以这么说。”
　　没多久有人过来敲门：“郡主，可要用早膳？”
　　“嗯，端进来吧。”安禾淡淡地应道。
　　而后侍女推门进来，端着早餐进来了。
　　安禾端过特意熬制好的清粥：“吃点东西，追杀你的那一伙人，我会帮忙去查的。”
　　司云琴伸手要去端碗，安禾笑着避开了：“不是要我哄好你？不给点机会吗？”
　　这话听得司云琴一个激灵，心里一阵恶寒，差点戏都演不下去了。
　　“这就不用了，我还没有废。”她再次接了过去，这次强硬了许多。
　　不得不说早餐味道还是不错的，清粥熬的也还可以，吃完了之后，司云琴再次起身：“好了，我得回去了，不然沈言心得找我了。”
　　“好，我命人给你安排马车。”安禾轻声道。
　　“你也早点回天照，沈言心去了行宫，你就别想行刺的事了，不如让你父亲好好操练兵马，别等时机到了却人手不足。”司云琴叮嘱道。
　　“这是自然。”安禾应下。
　　“你回去怎么和沈言心说？”
　　司云琴摆了摆手：“我父亲派了人保护我，她又不是不知道。”
　　“好，小心些，那就回天照再见。”
　　坐上马车头也不回的离开了，等看不见安禾了，司云琴才露出痛苦之色，真的疼，其实她右手也受了一些伤，虽然没有那么严重，但也还是疼的。
　　强撑着吃了个早餐也不容易了。
　　今日的遂安城内就没有昨日那样热闹了，不少人闭门不出，今日早上起来，有些百姓还是看到了街道上的血迹，加上昨晚郡守府门口闹事的动静和外面的打斗声，虽然没看到，但机警的人还是看得出昨晚发生了不少事。
　　“不知道是不是又是那些江湖势力之间互相寻仇，我昨晚从东石巷那一块走过，地上还有带血的刀，官差一大早就在城里忙碌。”
　　“这算什么啊，昨晚听说好多军爷在郡守府门前闹事，也不知道是闹什么。”
　　“真的真的，好大的动静。”
　　司云琴路过一处外面的酒肆，有几人一起走了进去，还在边走边交谈。
　　她抬眸看着道路，心思有些沉重。
　　昨晚死了不少的人，她也杀了好几个人，以前不管怎么样至少她都不会亲手杀人。
　　司云琴看着自己的手，随后苦笑了声，她刚从这个世界醒来的时候几度厌恶这里人命如草芥的规则，如今自己终究成了曾经最厌恶的样子。
　　放下车帘，司云琴闭上眼睛，直到外面的车夫告诉她郡守府已经到了。
　　司云琴再次睁开眼，眼里的沉重已经少了些，路是她自己选的，就没有必要在这里思前想后了。
　　从马车上下来，门口的御林军看到是她，恭敬地行礼。
　　“司小姐，太后在里面等您。”
　　“好，辛苦了。”司云琴颔首，随后走了进去。
　　樊决一看到她立马精神了：“你小子可算是回来了。”
　　“樊叔，我没事，太后在哪？”司云琴对他笑了笑，只是那笑容终究没有从前那般的明媚了。
　　樊决指了指沈言心在的小院，司云琴微微颔首：“多谢。”
　　“你也受伤了？”樊决看着司云琴缠着的左手，担忧地问道。
　　“没事皮肉伤，没伤到筋骨。”司云琴温声道。
　　“那就好。”
　　“对了，樊叔，我朋友们在哪你知道吗？”司云琴再次问道。
　　“她们都在休息，昨晚随郑将军一起过来的，多亏了你那几个朋友。”樊决爽朗地说道。
　　司云琴笑了笑，随后走向了沈言心的院落。
　　郡守府此刻也是一片狼藉，还没完全收拾好。
　　刚刚走进院门，就看到坐在院子里批阅奏折的沈言心。
　　在司云琴走进来的时候，沈言心也抬眸看了过来，司云琴对她露出笑容：“大忙人，伤都没好就开始批奏折了？”
　　沈言心看了一眼樊决，樊决立刻明白过来，转身走了出去。
　　放下手中的笔，沈言心的目光落在司云琴的伤口上。
　　她起身迎向司云琴，司云琴站立在她面前，对她伸出手。
　　沈言心意会过来，轻轻拦着她的腰肢，将人抱在了怀里，司云琴的手也顺势落在她的腰间。
　　司云琴在她怀里蹭了蹭。
　　小狐狸心情不好，沈言心能感觉到。
　　沈言心微微弯下腰，将下巴放在司云琴肩上：“我在呢。”
　　“我困了。”司云琴小声嘟囔。
　　沈言心轻笑了声：“要先吃点东西吗？”
　　“吃过了。”司云琴稍稍动了动：“你也该休息了。”
　　沈言心眼底的血丝，司云琴还是看得到的。
　　“你不回来我怎么能安心。”沈言心温声道。
　　司云琴对她眨了眨眼：“我以为你应该是那种什么都藏在心里不说的人。”
　　沈言心蹭了下她鼻尖：“对别人是这样的，对你不需要这样。”
　　司云琴瞬间感觉自己被棉花糖包围了一样，那种感觉轻飘飘的，还有点甜，沈言心谈恋爱居然是这样吗？
　　“好了去休息吧。”沈言心牵过她的手。
　　回到房间，司云琴脱下外衣，沈言心看到她手上的伤，还有脚上也有一道伤，眸光再次冷了下来。
　　“要一起睡吗？”司云琴躺在床上，揶揄地问沈言心。
　　沈言心低垂眼眸，嘴角微微扬起：“云琴主动邀请…”
　　她俯下身，捏了下她的鼻尖：“还是算了，碰到伤口不好，好好休息。”
　　司云琴乖乖点头：“那你也去睡会，不许看奏折了。”
　　“好。”
　　本来打算闭上眼睛睡觉了，但想了想又眼巴巴地看着沈言心，指了指自己的嘴角。
　　沈言心愣了下，忍不住将一只手背着，捻了下指尖。
　　司云琴见她不动，撇撇嘴：“算了。”
　　沈言心睫毛微微颤动，她面上依旧没有什么表情，只有自己知道她的心跳仿佛开始不受控制。
　　指尖轻轻捏着司云琴的下巴，弯下腰在她嘴角落下一吻。
　　而后司云琴就看着她耳根肉眼可见的红了。
　　司云琴仿佛发现了什么有趣的事一样。
　　她盯着沈言心的耳朵，差点忍不住笑。
　　沈言心起身，低咳了一声：“好了，睡吧。”
　　等她走了，司云琴忍不住自己一个人偷着乐，沈言心怎么这么可爱啊，只是亲一下而已，居然脸红了。
　　沈言心替她关上门，也觉得自己怪没出息的。
　　但她就是抑制不住，尤其是看到司云琴那红润的唇，有种特别想咬上一口的冲动。
　　她忍不住扶额，随后轻轻地叹了口气，只怪她的小狐狸太诱人。
　　回去将那一本奏折批阅了，叫了暗卫进来：“送回去吧。”
　　“诺。”
　　沈言心回到自己房间，看到宇文洛也在睡觉，忍不住打了个哈欠，给她将被子盖住肚子，也躺下睡着了。
　　一夜忙碌实在是又疲倦又困。
　　加上她也受了伤，身体血液流失了不少，更容易困倦。
　　司云琴这一觉睡到了晚上，起来的时候沈言心难得还没醒。
　　宇文洛倒是清醒了，看到司云琴就扑了过来。


第106章 
　　司云琴虚抱着她, 轻轻揉了揉她的脑袋：“哭鼻子了？”
　　“才没有，洛儿很勇敢。”宇文洛小声道。
　　宇文栖玥和奚风雨等人也在院子里了，宇文栖玥笑了笑：“嗯, 皇姐给你做证。”
　　“真棒。”司云琴夸了下她。
　　“夫子, 你受伤了？”宇文洛心情低落地看着司云琴的伤口。
　　“没事，不怎么疼了。”司云琴和她碰了一下额头。
　　宇文洛小心翼翼地从她怀里出来：“要换药吗？”
　　“要的。”司云琴起身, 宇文洛走回宇文栖玥身边, 长离和奚风雨坐在一起, 柯兰月瞧着司云琴：“昨晚到底怎么回事啊？”
　　柯兰月至今不清楚到底发生了什么。
　　司云琴摇了摇头：“小朋友知道那么多干什么？”
　　“你就比我大一岁！”柯兰月不满地反驳。
　　“我心理年龄比你大二十几岁。”司云琴可不是开玩笑, 毕竟真的多二十几年的记忆。
　　柯兰月上上下下地打量她：“看不出来。”
　　“云琴什么时候上的药？”长离在旁边问道。
　　“昨晚吧, 天没亮呢, 什么时辰不记得了。”司云琴老实回答。
　　“那该换药了，叫太医过来？”长离征询她的意见。
　　“行啊。”司云琴点了点。
　　没多久一名太医就提着药箱过来了，太医院的太医医术还是比长离要强很多的。
　　对方穿着太医院的专属衣衫, 头上戴着一顶帽子，秀发藏于其中。
　　司云琴记得这位太医，是太医院院正的得意弟子，没想到此行居然也在随行之列。
　　“司小姐，请。”
　　司云琴见她的次数不多, 但记得这位院正关门弟子, 身上总有一种淡淡的药香, 且总是如清风明月一般。
　　“好，谢谢。”司云琴走进房间，应琼林替她换药。
　　换药的时候还是有些疼痛, 对方给了她一块软布：“小姐怕疼可咬着这布包。”
　　司云琴不逞强, 接过去直接咬着。
　　虽然没有伤到骨头，但伤口也还是有点深, 除了手臂上，后背上和腹部也有伤口。
　　上完药，司云琴整个人都出了一身汗，这天气本来就热。
　　“小姐若是想清洗身子，可用水擦洗，避开伤口即可。”应琼林给司云琴说道。
　　“好，多谢。”
　　“小姐客气，有什么不适可随时唤下官。”应琼林收拾了药箱随后出去了。
　　司云琴披了件外衣，稍稍打开门，问门口的侍女能不能帮忙打点热水过来。
　　“好的小姐。”侍女应下，转身倒是撞上了沈言心。
　　沈言心看到司云琴要水，走过来问她：“擦身体？”
　　司云琴点了点头。
　　沈言心站在她面前，看着她身上松散的中衣，露出一节白皙的肌肤和锁骨，外衣也是随意披着，这模样竟有几分勾人的慵懒。
　　目光从司云琴的领口移开，伸手替她拉了下衣领，又想推门进去。
　　司云琴稍稍挡着门：“干嘛？”
　　“你自己怎么擦后背？”沈言心理直气壮地问她。
　　司云琴想了想也是，随后就让她进去了。
　　沈言心反手关了门，刚刚抬眸就看到司云琴随手将外衣脱了，只剩下一件轻薄的里衣。
　　不自觉地咬了下唇，沈言心只觉得心跳又开始不受控制了。
　　没多久热水就到了，司云琴本来想自己先擦拭，但发现也不好拧毛巾。
　　沈言心站在屏风外，问她要不要帮忙。
　　“要。”司云琴果断地点头。
　　沈言心走了进去，此时的司云琴身上已经只剩下亵衣亵裤了，沈言心避开视线，帮她拧干就转过身去了。
　　司云琴擦了下半身，又背过身去，让沈言心帮忙擦背。
　　沈言心拿着手中的毛巾都觉得发烫。
　　但看到司云琴后背的伤又冷静了下来，小心地避开伤口替她擦了擦。
　　司云琴抬手去解亵衣，沈言心见她单手不方便，还是伸手帮忙了。
　　好不容易擦完身，司云琴也换了身衣服。
　　从屏风后面出来，就看到沈言心满脸通红。
　　司云琴瞧着觉得这样的沈言心未免有点太可爱了。
　　稍稍靠过去，嘴角微微上扬：“沈言心，你害羞啊？”
　　沈言心轻咳了一声没有答话，司云琴忍不住伸出手挠了下沈言心的下巴然后弯下腰亲了她一下。
　　这可不是沈言心那样在嘴角简单地亲了一下，而是实在的唇与唇相贴。
　　沈言心长长的眼睫毛忍不住颤了下，司云琴已经起身了。
　　“你怎么这么可爱啊。”实在有点反差萌。
　　沈言心起身，将外衣给她穿上，司云琴张开手让她帮忙系腰带。
　　“沈言心，你说你是这大昭最尊贵的人，最尊贵的人伺候我，那我是不是更牛逼？”司云琴笑着问道。
　　沈言心轻轻戳了下她的额头：“是~”
　　“嘿嘿，我饿了~”司云琴睡了一觉起来就饿了。
　　“不难受了？”沈言心问的是早上，司云琴不太开心的时候。
　　司云琴叹了口气：“有些事啊，不能一直想，一直想只会陷入死循环，我选了这条道，很多东西就只能让自己接受，人不能什么都要，否则只会什么都得不到，我又不蠢。”
　　“那就好。”沈言心牵着她的右手：“想吃什么？”
　　“现在似乎不是我想吃什么，是太医准许我吃什么。”司云琴哀怨地看着沈言心。
　　沈言心轻笑了声：“伤没好。”
　　“你说我这样还能参加武考吗？”司云琴有些担心。
　　“不行就算了，没关系。”沈言心安抚她。
　　司云琴鼓了下腮帮子：“不甘心啊。”
　　“会好的。”这种事沈言心也没办法，毕竟伤口也不是她下令就能好的。
　　“算了，到时候再说，现在得祭我的五脏庙了。”司云琴还是挺会调节自己的心情的。
　　院子里其他人还在，奚风雨看到两人一起出来，目光落在交握的手上，对司云琴挑了下眉。
　　长离也顿时明白了过来，看来昨晚除了被追杀，还发生了一些其他事啊。
　　“伤口怎么样？没事吧？”栖玥开口询问。
　　司云琴摇头：“没事啊，不用担心。”
　　“你们不饿吗？”司云琴反问道。
　　“饿~”柯兰月倒是第一个回应她。
　　一行人一起吃了晚饭，随后司云琴找人将柯兰月带去比试了。
　　沈言心要去应付随行的官员，毕竟昨晚那么大的事，不少官员也受惊了。
　　司云琴吃着水果，听奚风雨问她昨晚到底怎么回事。
　　“没什么事，就是荣王的人追杀沈言心，哦，还有儒党那一批人买了杀手，想在昨晚直接杀了沈言心，不过没成功就是了。”司云琴给她们简单解释了一下。
　　“说全。”奚风雨没好气地说道，这些她又不是不知道。
　　“好吧。”司云琴想了想：“其实也没什么，就是一来遂安郡的那天，我就收到了安禾郡主的信，我想了想也就去找她了，毕竟从小认识的嘛，安禾这个人也挺有想法和野心的。”
　　“你什么时候和荣王的人联系上的？”奚风雨可不信司云琴是到了这里才和荣王的人联系上了。
　　“去年在天府郡的时候，我不是调查了一下汉王殿下，顺藤摸瓜发现汉王和荣王有信件往来，具体内容不清楚，所以那时候我就给父亲去信了，让他和荣王接洽接洽，看看荣王是不是真的有造反的心思，还是说他只是做汉王的助力。”
　　“反正一来二去的，发现荣王野心也不小，我索性让父亲假意说帮他夺位，当然其中也有许多曲折，比如因为前宰相的事，他不信任父亲，不过这个不难解决。”
　　“至于安禾，这个倒真的是她来了这边之后我才知道的，之前荣王的人在找沈言心，但没有找到，毕竟我也没有和我爹说过我在哪，沈言心在船上的替身，大概还挺像的。”司云琴说着说着还挺想见一见的。
　　“毕竟儒党那一批人也没有找到太后和我们在一起，正常。”奚风雨接话道。
　　司云琴点了点头：“沈言心还是挺强的。”
　　“云琴也厉害，去年就开始谋划的事，我竟然一直没有任何察觉。”栖玥轻叹了声。
　　司云琴出言安慰道：“你又不是住在我脑子里，哪里晓得我在想什么，风雨都想不到。”
　　“就你能耐，告诉过沈言心没有？”奚风雨没好气地说道。
　　“没有，我在想怎么说，毕竟也算是我自作主张了。”司云琴摇头，奚风雨也就没有追问了。
　　长离和她的手交握着，两人对视了一眼，相视一笑，随后奚风雨戏谑地看向司云琴。
　　“好了正事交代完了，说说你和沈言心的事吧，手牵手出来，行啊你，悄无声息干大事。”奚风雨问出了其他人好奇的事情。
　　“这…就那么回事嘛，她情愿，我乐意，就顺水推舟了嘛，就这样啊，你们不是早就知道。”让司云琴重复昨晚的事，老实讲她还挺不好意思的。
　　“知道是知道，我们想听细节，比如谁先开口的。”奚风雨笑着追问。
　　司云琴纠结了一会还是如实讲了昨晚前半段故事。
　　长离听完之后有些意外：“居然是太后先捅破窗户纸吗？”
　　司云琴有些不好意思地点头：“长离姐姐，你怎么也这么八卦啊~”
　　“人之本性。”长离笑着对她眨了眨眼。
　　宇文栖玥也轻笑了声：“太后先说的，倒是确实意外。”
　　奚风雨倒没有那么意外：“因为她怂。”
　　司云琴撇撇嘴，就是怂怎么了嘛。


第107章 
　　沈言心回来的时候已经是深夜了, 奚风雨和长离回房间了，柯兰月无聊地在教宇文洛练剑，司云琴在旁边看着, 感觉不是柯兰月在教宇文洛, 是她在教两个小菜鸡。
　　宇文栖玥还没回去，她给司云琴剥了些吃的。
　　“云琴这样还能去参加武考吗？”宇文栖玥问道。
　　“还有半个多月, 应该可以的, 再说又不是单独考武力, 还有综合考核, 没事。”司云琴倒是不怎么紧张, 她的伤看起来严重, 半个月时间好好养养，到时候再看。
　　“什么时候回去？”宇文栖玥问道。
　　司云琴想了想：“不着急，都没好好玩过, 还有半个月呢，从这里回天照，不停歇地赶路的话五六天也能回去，急什么。”
　　“那么赶受得了吗？”宇文栖玥蹙眉问道。
　　司云琴笑了笑：“问题不大。”
　　“荣王，真要造反？”宇文栖玥犹豫着问道。
　　她记得小时候皇叔对她还挺好的。
　　“是, 荣王如今已经在私藏兵器, 囤积粮草, 在封地招兵买马了，我知道的时候他已经有了不少屯兵只能说早有想法。”司云琴直言道。
　　宇文栖玥叹了口气：“那个位置就那么好吗？”
　　“天下的主宰当然好。”司云琴嗤笑了声，她看向天空, 那里悬挂着一轮明月。
　　“但那里不是谁都能坐的, 荣王不行，他没那个能力, 也没那个心胸，安禾倒是比她父亲强，但终究少了些雄心，夺位她敢，逐鹿天下她大概还不行。”司云琴撑着下巴懒洋洋地评价。
　　“所以你看好的只有沈言心？”宇文栖玥笑着问道。
　　司云琴啃了口黄瓜：“目前是。”
　　“我怀疑你夹带私人喜好。”柯兰月吐槽她。
　　司云琴挑眉：“这种东西本来就是私人喜好，说什么夹带，本来就是，我就看好沈言心怎么了？”
　　而此时沈言心刚好走了进来，听到司云琴的话，忍不住扬起嘴角。
　　柯兰月和宇文栖玥见沈言心回来，都站好行礼：“拜见太后。”
　　宇文洛在旁边看着，犹豫了下跟着稽首：“儿臣拜见母后。”
　　沈言心摆了摆手：“都是自己人，不用如此见外。”
　　之前那一路都没有这么客气。
　　“母后，柯柯姐姐教了儿臣新剑法。”宇文洛说道。
　　司云琴挑眉：“那是她教的嘛？”
　　“是云琴夫子说的，柯柯姐姐演示的。”宇文洛不好意思地说道。
　　沈言心笑了笑，手心落在宇文洛后背上：“出汗了？”
　　“嗯。”
　　“去洗洗睡觉吧，不早了。”沈言心对宇文洛说道。
　　“好~”
　　有侍女随行了，也用不着沈言心再多操心了。
　　宇文栖玥和柯兰月也顺势告辞了。
　　沈言心在司云琴对面坐下：“说说吧，怎么回事？”
　　司云琴撇撇嘴，老老实实地回答沈言心的问题。
　　而那边宇文栖玥和柯兰月走了出去，没多远就遇到了一个人。
　　骆九微本来是想去找沈言心说些事的，没想到会迎面遇到宇文栖玥。
　　两人目光对上，宇文栖玥对她笑了笑：“阿九是要去找太后吗？”
　　柯兰月的目光在两人之间来回看了看：“这位是？”
　　“云州府总管之女骆九微，天府郡郡守之女柯兰月。”宇文栖玥给两人做了介绍。
　　骆九微今日穿的一身劲装，看起来英姿飒爽，她对柯兰月微微颔首：“幸会。”
　　“哇，云州府总管的女儿啊，我听过的，父亲夸过的，说你要是男儿，定能在战场上建功立业，不过我觉得就算是女儿身也可以啊，顾东流大将军都可以。”柯兰月挠了挠头说道。
　　“有道理的。”骆九微认同地点头。
　　“行了，你们俩是在这相谈甚欢了，阿九不是要去找太后？”宇文栖玥说道。
　　“不是什么急事，既然遇到了，要不要一起去外面吃点什么？”骆九微有些不好意思地问道。
　　“可以啊，我晚上都没怎么吃，云琴和风雨都不做饭了，这遂安郡的食物太清淡的，我不喜欢，他们都不喜欢吃火锅吗？烤肉串也行啊。”柯兰月吐槽道。
　　骆九微背着一只手：“我知道城内有一家天府郡人开的店，要不要去？”
　　“走走走，在哪？”柯兰月激动地问道。
　　宇文栖玥对上骆九微询问的眼神，点了点头：“也行。”
　　骆九微顺势走到了宇文栖玥身侧，宇文栖玥看了她一眼：“你的伤没事了吧？”
　　“没事，不严重。”骆九微对她笑了笑。
　　“这么多年怎么也不回天照？”宇文栖玥问完不自觉地抿了下唇。
　　“云州多事，父亲一人独力支撑，我总要帮着点的，故而有些忙。”骆九微解释的时候无端的有些紧张。
　　柯兰月在旁边竖着耳朵听，感觉这两人之间还想有些故事。
　　“也是，云州地处边界，确实不容易，辛苦了。”宇文栖玥对朝堂事不是那么了解，但也知道镇守云州不容易。
　　骆九微笑着摇了摇头：“也还好，毕竟毗邻的都是一些小国。”
　　“听说三年前，骆小将军协助老将军一举攻下南齐，从此南齐划入了大昭，成了元齐郡，连茶馆说书的都在说这些。”柯兰月又忍不住接话道。
　　宇文栖玥笑了下：“我也听过。”
　　这倒是整得骆九微有些不好意思了：“不是我指挥的，我也只是随军而已。”
　　“那也很英勇了啊。”柯兰月吹捧道。
　　她这会简直就像是见到了心中崇拜之人一样。
　　宇文栖玥话不多，骆九微也没有多少话，大多数时候都是柯兰月在极力诉说自己的崇拜之心。
　　三人走了出去，骆九微安排了马车，一路行至哪一家菜馆，店面不算是很大，但这个点还有不少的客人，来来往往地听口音都是天府郡人士，柯兰月听到之后格外的开心。
　　“遂安郡有这么多天府郡人士往来吗？”柯兰月好奇地问道。
　　宇文栖玥点了点头：“嗯，都是来经商的，遂安郡不宵禁，沟通南北水路，故而南来北往的商人聚集在此地，遂安郡日后若是和天琅湖再连通往来，会成为南方最大的经济中心，这些都是这些日子风雨和长离说与我的。”
　　“她们好厉害。”柯兰月赞叹道。
　　当初和几人刚刚相识的时候也没想到自己认识的都是这么厉害的人。
　　宇文栖玥点了点头：“是的。”
　　“是你们那两位朋友吗？”骆九微还没见过奚风雨和长离她今日也睡了一天，醒来之后又有事忙，所以一直没见到过。
　　“是的。”宇文栖玥点了点头。
　　“话说刚刚应该把长离姐姐和风雨姐姐一起叫出来的。”柯兰月轻声道。
　　“打扰人家小两口干嘛，一整天好不容易晚上能一起待会。”宇文栖玥半开玩笑说道。
　　“也是。”柯兰月挠了挠头。
　　骆九微在旁边眨了下眼睛：“小两口？”
　　宇文栖玥点了点头：“也没什么奇怪的吧？”
　　骆九微愣了愣：“不不，只是少见。”
　　三人踏进去，跑趟小二立马过来迎接：“三位客官吃点什么？”
　　骆九微似乎常来，带着她们坐下之后，说了几个她觉得还不错的菜，柯兰月试探着问道：“有火锅吗？”
　　“回客官，有的。”
　　于是应柯兰月的强烈要求加了个火锅，又点了两个菜。
　　“这么多，我们能吃完吗？”宇文栖玥很担心这个问题。
　　“吃不完再加两个菜打包回去给樊将军他们。”骆九微笑道。
　　“也好，值夜不易。”
　　“栖玥这些年怎么样？”骆九微一时不知道要怎么开口，聊些什么。
　　宇文栖玥夹了一筷子粉条：“我以为我的事昭国的权贵们应该都清楚。”
　　她语气轻缓，听不出是喜还是不喜，但骆九微就是有些紧张。
　　“我不是问这些。”骆九微急忙解释。
　　宇文栖玥笑了声：“阿九怎么还和以前一样。”
　　“这些年也没什么不好的，母后在的时候对我极好，后来母后离世，太后进宫，也不曾苛责我什么，父皇虽说不怎么关心我，但宫中人也不曾苛待我。”宇文栖玥转头目光温柔地看着骆九微：“就这些了，比起阿九来说日子应该安逸许多。”
　　“那就好。”骆九微干巴巴地回答。
　　常年混迹军中的骆小将军面对宇文栖玥的时候实在不知道自己要怎么聊天。
　　“阿九呢？军中可有什么趣事？”宇文栖玥给她夹了一块烫好的毛肚。
　　她在天府郡待了一段时间，吃辣的能力上升了不少。
　　“也还是有的。”
　　骆九微从脑海里翻出一些事给宇文栖玥讲，柯兰月在对面顺便听了一下。
　　听完之后对军旅生活居然莫名的还有些向往。
　　“可惜了我朝不招女兵，不然还想去军中历练一下。”柯兰月遗憾地说道。
　　“如今不招，日后可说不准，不过军中苦寒，你受不了的。”宇文栖玥轻声道。
　　骆九微虽然说的都是趣事，可宇文栖玥昨日晚上见过她身上的伤，大大小小新的旧的都有。
　　并不如她说的这样的轻松，上战场哪次不是死中求生。
　　宇文栖玥垂下眼眸，心里叹息了一声，如今时局动荡自己却似乎帮不上什么忙。


第108章 
　　吃好之后三人果然吃不完, 宇文栖玥加钱又增了几个菜，打包给樊决带了回去。
　　回去之后柯兰月先回自己的房间了，宇文栖玥说陪着骆九微一起去找樊决。
　　樊决那会刚刚巡逻完, 看到骆九微和宇文栖玥还有些差异。
　　“末将拜见长公主殿下。”
　　宇文栖玥抬手扶他：“将军客气了, 不必多礼。”
　　“唉，别说了, 这遂安郡的食物, 是真吃不惯, 还不如给我几个馒头。”樊决叹了口气。
　　骆九微将手里的食盒递给他：“辛苦了, 方才与殿下一同出去寻些吃的, 不知道合不合将军口味。”
　　樊决闻着肉味觉得挺香的, 立刻点了点头：“客气，太客气了，那就谢谢殿下和骆小将军了。”
　　宇文栖玥笑了笑：“那我们就不打扰将军了。”
　　“殿下慢走。”樊决接过去, 恭送她回去。
　　骆九微对宇文栖玥说道：“我先送殿下回去吧。”
　　宇文栖玥想了想也点头了：“多谢。”
　　“不用叫我殿下，就和小时候一样叫我栖玥就好了。”宇文栖玥侧头看向她，眼眸带笑地对骆九微说道。
　　骆九微愣了下，有些紧张地把玩着腰间的玉佩：“好。”
　　两人并肩走回了宇文栖玥的住处，将她送回去之后, 骆九微转道去找沈言心。
　　司云琴交代完所有的事情, 被沈言心戳了下她的额头：“你这样, 万一被有心人利用了，真的参你一本怎么办？”
　　“不会的，父亲又没有真的屯兵, 就是在天琅湖招募的那些兵马, 那不是你要的吗？”司云琴懒洋洋地坐着：“空手套白狼罢了。”
　　“好了，知道了你聪明。”沈言心捏了下她的鼻尖, 司云琴抓着她的手咬了一口她的手腕。
　　“你凶我。”司云琴轻哼了一声。
　　沈言心的指尖落在她的唇上，忍不住摩挲了两下，眸光之中似乎藏着一些渴望。
　　司云琴在她的指尖离开之后，忍不住咬了下唇瓣。
　　沈言心松手，她感觉自己的心跳又开始不受控制了。
　　“不是凶你。”
　　“就是。”司云琴瞪了她一眼：“我说是就是。”
　　沈言心笑了声：“好，是我不对，辛苦云琴谋划这么许多。”
　　“这还差不多。”司云琴傲娇地点了点头。
　　“荣王的兵力我还没有彻底摸清楚，不过想来荣王对我父亲也没有完全信任，肯定不会彻底交底，所以还得从世子下手，荣王府上下最蠢就是那位世子了，安禾郡主的话不好套。”司云琴认真地分析道。
　　“荣王世子可不蠢。”骆九微的声音传来：“扮猪吃虎罢了。”
　　司云琴抬眸看了过去，她没见过骆九微，不过来人身上穿着一身黑蓝色的劲装，扎着高马尾，单看面容有些中性的美感，和天照城的贵女们不一样，和她也不一样，眼前人看起来就很利落。
　　“扮猪吃虎？算不上，狐假虎威罢了。”司云琴摇了摇头。
　　“有点能力，但不多，聪明的不是他本人，是他身边的一位谋士，名叫景渊，出身寒门，但确实很有能力，世子唯一的优点大概就是知道自己没什么能力，所有很听他那位谋士的话。”这些司云琴可都打听清楚了。
　　骆九微还有点惊讶：“司小姐了解得这么清楚？”
　　“毕竟安禾郡主还挺信我。”司云琴轻咳了一声，忽然想起来她还没有告诉沈言心自己瞎编的沈言心羞辱她的喜欢的事情。
　　“嗯？”沈言心仿佛嗅到了什么不一样的东西，她微微眯了下眼：“不是说她来了遂安郡之后才联系的你？”
　　“是啊。”司云琴有些心虚地点头。
　　“还有什么没交代？”沈言心喝了口茶淡淡地问道。
　　司云琴轻咳了声：“这个不重要吧？人家找你呢，你们聊，我回去休息了。”
　　沈言心微微眯了下眼睛：“那我回头告诉司空，你以身犯险，日后不允许他将荣王府的事告诉你。”
　　“不说就不说，我找安禾去问。”司云琴哼了一声。
　　“是吗？”沈言心点了点头：“也是个办法。”
　　“既然如此，我费心寻觅来的汗血宝马是不是也可以送给其他人了？”沈言心勾唇看着她说道。
　　司云琴老老实实地坐下了：“过分。”
　　“不对，等等，你还想送给谁？”司云琴不讲道理地质问她。
　　“当然是准备送给骆小将军了，骆小将军前些日子立了功，赏赐匹马也没什么吧？”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴抬眸看了一眼骆九微：“我也觉得有道理。”
　　骆九微疑惑地看向二人，这两人在说些什么？
　　沈言心对司云琴的回答有些意外，诧异地看向司云琴，稍稍挑了下眉头。
　　“然后你就要失去你的小可爱了，我明天就去投敌。”司云琴冷哼了一声。
　　沈言心忍不住失笑：“好了，不给她。”
　　“休想再像以前一样拿捏我。”司云琴牙痒痒地说道，沈言心之前就总是拿捏她，现在她要反击。
　　骆九微在旁边算是听明白：“感情我们尊贵的太后，调戏小朋友拿我当工具。”
　　沈言心示意她落座，随后漫不经心地说道：“你倒也还没资格。”
　　骆九微想不通自己今天为什么要过来。
　　“算了，看来你也不想听我得来的消息。”骆九微遗憾地说道。
　　“说。”沈言心惜字如金地回道。
　　“欠你的，前些日子你不是让我父亲关注云州边境的情况吗？近日斥候发现东边的陈国境内有大量士兵在进行操练，且国内还在征兵。”骆九微说道。
　　司云琴微微蹙眉：“我的人前些日子传信说景渊去了云州办事，但没打探到到底是去做什么，如今看来…”
　　沈言心点了下头：“如今看来荣王和陈国有所勾结，想来届时起兵陈国定然会牵制云州的兵马。”
　　“那就麻烦了，荣王的一切举动都是汉王在后面唆使，届时顾东流大将军肯定有涅达可汗的人牵制，西南诸将不一定会帮忙，但肯定会袖手旁观。”司云琴再次分析道。
　　“汉王？”骆九微疑惑问道。
　　司云琴点了点头：“嗯，汉王当初差一步成为皇太弟，你觉得你会甘心？荣王都不甘心。”
　　“也是，不过这些你怎么知道？”骆九微不解，她知道司云琴在天照城的那些故事，然而骆九微一直觉得这些故事也仅限于天照城了，却不想司云琴对西南之事也如此清楚。
　　“自己查啊，再从沈言心这里问一些，加上一些推测，不就有了完整的故事。”司云琴懒洋洋地回答。
　　沈言心的目光落在司云琴身上，眼神格外的温柔：“厉害。”
　　骆九微：……
　　沈言心被灌了迷魂汤吧？
　　“沈言心你有什么办法吗？”司云琴问沈言心。
　　沈言心气定神闲地放下茶杯：“你该休息了，伤口不严重吗？”
　　“你陪我睡吗？”
　　骆九微一口茶差点吐出来。
　　她知道沈言心对司云琴不太一样，但司云琴在沈言心面前这肆无忌惮她也是真的想不到。
　　沈言心轻轻摇头：“你伤没好。”
　　司云琴打了个哈欠，看沈言心这样就没有多担心，那她担心什么。
　　“可是等我伤好了，我在天照，你在行宫，你怎么陪我？”司云琴凑过去问她。
　　“且我回天照就要过生辰了！”司云琴嘴角微微上扬，揶揄地询问沈言心。
　　骆九微感觉自己在这里就挺多余的。
　　沈言心握住她的手，温声哄着她：“好了，你生辰我会回去的，先去休息，乖。”
　　“这还差不多。”
　　等司云琴走了，沈言心叹了口气，她都还没问这家伙和安禾怎么也那么熟，司云琴倒是先无理取闹了起来。
　　不过沈言心还挺喜欢的，怎么说呢就是觉得好像不一样了，会对她无理取闹而不是虚与委蛇至少说明，足够亲近。
　　等司云琴回去休息了，沈言心也起身：“你不回去休息吗？”
　　骆九微莫名感觉自己被驱赶了。
　　“你对她很不一样。”在司云琴面前的沈言心根本就不像她认识的沈言心。
　　沈言心轻笑了声：“她希望我做这天下真正的女帝，而我想给她留一个皇后的位置，你说能一样吗？”
　　骆九微愣在原地，沈言心这句话，哪个意思都震惊到了她，良久才回过神来。
　　她挠了挠头，沈言心想做女帝倒是没有什么特别奇怪的，但沈言心什么时候开始喜欢女人了？
　　以前也没听说过啊？
　　骆九微百思不得其解，始终想不明白沈言心什么时候开始喜欢女子了。
　　不过想不明白也没用，沈言心也不会告诉她的，毕竟这个女人又小气又闷。
　　当然今日听司云琴说了些，觉得这女孩确实挺厉害的，比她之前了解到的还要更厉害一些，运筹帷幄防患于未然，很强。
　　之前听人说沈言心封了司空府嫡女为小皇帝的皇后，她觉得挺震惊的，后来又听说司云琴主动要求被废后又觉得很惊讶，此前也只是以为沈言心忌惮司空的势力，但如今看来怕不是沈言心早就谋划好的，为了让自己能更加名正言顺地得到人。
　　“哦，对了你想讨栖玥的欢心，恐怕还得先讨好云琴才行。”沈言心轻飘飘的说道。
　　骆九微从她漫不经心的一句话之中听出了几分幸灾乐祸。


第109章 
　　某种角度上来说骆九微的猜测也并没有错。
　　沈言心都回去了, 骆九微也就散了。
　　那一场变故让司云琴受了伤，也不能多做些什么，司云琴也准备玩两天就回天照了。
　　“你呢？还是照计划带着洛儿去行宫避暑？”司云琴一边喝着粥一边问道。
　　“嗯, 毕竟还有那么多随行的官员, 也不能我说回去就回去了，奔波了这么一路, 眼看着要安顿一下了, 结果转头就走？怕不是更加怨声载道了。”沈言心无奈地说道。
　　司云琴笑了笑, 当太后也没有想象之中的那么权大势大, 不能为所欲为。
　　但她一笑就牵扯到了伤口, 司云琴忍不住嘶了一声。
　　沈言心拿过她手里的碗和勺子, 舀了一小勺粥给她喂。
　　司云琴张嘴喝粥，她很认真地看着沈言心，给沈言心看得都不自在了。
　　“沈言心你现在怎么一点都不高冷了？”司云琴好奇地问道。
　　沈言心抬眸对上她的眼睛：“你更喜欢那样的？”
　　司云琴嘴角微微上扬：“我喜欢你对别人那样。”
　　轻笑了声, 又给她夹了些菜：“以后莫要这么拼命了，我更希望你好好的。”
　　司云琴吃下她喂过来的菜：“也不全是为了你，我说了还有我自己的理想，而我的理想建立在你安好的基础上，不知道你能不能理解。”
　　沈言心不觉得生气, 眼眸微弯, 随后点了点头：“理解。”
　　等给司云琴喂完饭, 沈言心才自己开始吃，吃饭的时候慢悠悠地开口道。
　　“云琴似乎还没有交代，安禾郡主对你为何那么信任, 毕竟和荣王合作的是你父亲, 不是你，我想司空应该不会将你推出来。”昨晚没问清楚的东西, 沈言心还是问了。
　　司云琴轻咳了声：“你这人怎么什么都要刨根究底。”
　　“也没什么，就是我们俩从小认识，皇室成员少时都会在太学读书，这个不是什么稀奇事吧？我俩以前当过同桌，就是那种跟着我哥哥姐姐她们上山掏鸟蛋下水摸鱼的同桌。”司云琴小声嘟囔。
　　沈言心稍稍挑眉，司云琴对上她的眼神叹了口气：“后来她随她父亲去了封地，我们不就没怎么联系了吗，这次是她在大街上遇见我，以为我父亲派我过来找你的。”
　　“你就顺水推舟？”沈言心不紧不慢地继续吃着早餐继续询问。
　　“是，但她肯定不会相信我会为了我父亲的野心这么尽心尽力，毕竟我兄长他们都没卷入进来，只有我卷入了，也说不通，于是我编了个故事。”司云琴心虚地扫了沈言心一眼。
　　她那个眼神沈言心便知道定然不是什么好事：“嗯，继续说。”
　　“我说我进宫之后就喜欢你了，然后你不能接受，还羞辱我，将我逐出宫也是因为这个，大概就是爱而不得就想毁了你的故事。”司云琴小声说完了。
　　沈言心实在被逗笑了，擦了嘴之后忍不住笑着看向司云琴：“你怎么什么理由都想得出来。”
　　“所以如今安禾讨厌你还有一个原因，因为我喜欢你，她喜欢我，至于她为什么喜欢我，老实讲我想不明白。”司云琴都交代了。
　　沈言心倒是没有什么意外的，司云琴本就是个极优秀的人，即便是她从前不显山不露水，可亲近的人总是知道她定然会是什么样的人。
　　安禾十岁那年才离开天照，这么多年的相处也足够让她知道司云琴的优秀了。
　　而据她所知，安禾的母亲，只是荣王侧妃，并不受宠，以司云琴的性子对好友定然是关照颇多的，安禾记挂着她也实属正常。
　　沈言心幽幽地叹了口气，司云琴在旁边看着有些莫名其妙：“干嘛叹气，该说的我都说了，我承认安禾很不错，但老实讲她没有帝王之才，做个辅政之人还不错。”
　　“云琴可还有别的我所不知道的好姐妹？”沈言心无奈地看着眼前的小狐狸，真想将人藏起来，再不让人窥视。
　　司云琴听到沈言心问这种话，实在是噎住了：“没有了，真的。”
　　沈言心还是决定保留意见。
　　没一会宇文洛跑了进来：“母后，云琴夫子，皇姐问要不要出去玩。”
　　司云琴倒挺想去玩的，但还是看向了沈言心。
　　“去吧，我就不随你们去了，随行官员众多，郡守有安排，不方便了。”沈言心对司云琴笑道。
　　司云琴想了想：“那就算了，她们去吧，我与你同行。”
　　沈言心倒是有些意外，不过心底里还是开心的。
　　簪花节也过了，再有半月就是会试了，司云琴也得回去了，能一起待的时间也没几天了，刚表白就要异地，司云琴也是无奈。
　　三天后沈言心的船再次起航离开了遂安郡，司云琴等人也收拾了东西准备回天照了。
　　本来沈言心还是想要她坐船回去，司云琴计算了一下，时间大概是来不及了。
　　但是如果走陆路，中间不断有马匹换乘就正好能赶上。
　　“你伤没好。”沈言心还是担心司云琴的伤口。
　　“没事，右手的已经差不多了，注意点就好了。”司云琴说道。
　　“不行。”沈言心还是坚定地说不行。
　　“那就用马车，两匹马可行？”司云琴自知说不过沈言心，也只能稍微妥协一下。
　　最后沈言心也只能勉强接受了这个办法。
　　前几天司云琴还是老老实实地坐马车，但马车肯定还是比不上自己骑马来得快，右手好得差不多了之后，司云琴还是选择了骑马，好在路上还有长离同行，每天还有人能帮她换药。
　　回到天照的时候还有四天就是会试了，不过回去之后司云琴的日子也不好过。
　　程宛看到她的伤怎么都不允许她继续参加会试。
　　司云琴好说歹说她母亲都不同意。
　　最后司云琴只能求助于她兄长司元驹。
　　“哥，你就帮帮我吧，我右手已经好了，真的影响没有很大的。”司云琴拿着一堆司元驹喜好的东西过去贿赂他。
　　“不行，母亲要是知道了，肯定会扒了我的皮，我不敢。”司元驹直接拒绝了。
　　司云琴感觉自己嘴皮子都要磨破了也没能让他答应。
　　最后她又抱着自己那一堆东西回去了。
　　不过想真的困住司云琴还是困不住的，会试前一天晚上，司云琴偷偷摸摸地从狗洞钻出去了，那还是少时她和她两位兄长一起挖的狗洞，后来程宛给封了。
　　但这么多年过去，司云琴意外地发现又可以打开了。
　　大半夜的，宇文栖玥就看着司云琴一身脏兮兮的来了长公主府。
　　她那会还没睡，长离和奚风雨已经回房间了。
　　宇文栖玥睡不着，明日就是会试了，她其实也有些羡慕司云琴和奚风雨的。
　　她们能那么直接而热切地去追求自己想要的东西。
　　可她因为身份因为能力却不能。
　　“栖玥姐姐发什么呆呢？”司云琴站在长公主府的院墙上，笑吟吟地问她。
　　宇文栖玥转头看向她，这家伙头上还顶着几根杂草呢，身上也是脏兮兮的。
　　“你这是体验乞讨的生活去了？”宇文栖玥笑着问道。
　　司云琴从院墙上跳下来：“可别说了，我母亲不许我出来，司空府上上下下都在盯着我，我钻狗洞出来的。”
　　宇文栖玥实在忍不住笑了起来：“狗洞？”
　　司云琴脸一红：“不许笑，不然我也没办法出来。”
　　“再说小时候又不是没钻过。”司云琴撇了撇嘴。
　　宇文栖玥嘴角微微上扬：“好了，我让人带你去收拾一下。”
　　“谢谢姐姐。”
　　司云琴去洗漱收拾了一下，换了身衣服出来，宇文栖玥已经回房间了。
　　想了想，司云琴还是去找了宇文栖玥。
　　原本准备收拾收拾休息的宇文栖玥听到有人敲门，过去开了门，看到是司云琴立马让她进去了。
　　“云琴有什么事吗？”宇文栖玥问道。
　　司云琴摇了摇头：“没什么事，刚刚看栖玥姐姐一个人在看月亮，今日也不是什么极好的观月的天气啊。”
　　宇文栖玥笑了笑，给她倒了杯茶：“没什么，只是在想些事情。”
　　“哦~”司云琴看到宇文栖玥摆在窗边的棋盘，她走了过去：“来一局？”
　　“不用早点休息吗？”宇文栖玥问道。
　　司云琴笑了笑：“没事，起得来，还年轻。”
　　她这么说，宇文栖玥也就陪着她下了起来。
　　下棋司云琴不怎么行，下了一局，司云琴摆了：“栖玥姐姐厉害。”
　　宇文栖玥将棋子收拾好了，抬眸温柔地说道：“会下棋也没什么用。”
　　司云琴摇了摇头：“本就是娱乐的东西，一定要说个有用，那很多东西是说不清的。”
　　“人啊自在最重要。”司云琴把玩着棋子：“毕竟我们都是赤条条地来到这世界，本来就没有带来什么。”
　　宇文栖玥听到之后低头看着她手中的棋子，随后舒展开了眉头：“云琴说得对。”
　　“喜欢什么就去做，不喜欢就不用强求自己，责任义务这些东西也不一定要强加在自己身上，做自己能做的就是最好的了。”司云琴眼眸微弯，她大抵能猜出一些宇文栖玥的心思，所以还是想开导一下的。
　　宇文栖玥认真思索着她的话，随后点了点头：“多谢。”
　　司云琴起身：“困了，栖玥姐姐早点睡~”
　　“晚安。”宇文栖玥将她送出门，关上门之后忍不住笑了声。
　　有这样的好友，当真是三生有幸。


第110章 
　　自己喜欢什么就去做, 听起来真的挺不错的。
　　宇文栖玥和司云琴下了一盘棋，心情都好了不少，睡得也舒服了许多。
　　司云琴一觉睡醒天色已经蒙蒙亮了, 她换好衣服梳洗完毕打开门, 长公主府的侍女告诉她早餐已经准备好了。
　　带上佩剑，司云琴走出房门, 宇文栖玥也刚好打开门, 两人相视一笑, 宇文栖玥对她道：“加油。”
　　而此时在奚风雨和长离的房间, 长离在帮奚风雨整理衣衫, 今日的奚风雨穿着一身儒生的长袍, 为了方便考试，长离还帮她用发带将头发挽了个发髻。
　　月牙的长袍穿在她身上，衬得多了几分书卷之气。
　　不过那张精致的容貌, 到底还是更加惹眼一些。
　　长离帮她带上腰坠，奚风雨伸手圈着她的腰肢：“谢谢。”
　　怀里的人低笑了声，抬头在奚风雨的唇上落下一吻：“桐桐和我这般客气？”
　　奚风雨眼眸温柔，回吻了她一下：“不是客气。”
　　长离捧着她的脸再次印上自己的唇瓣，奚风雨有些意动的回应她的吻。
　　唇齿相接交换着彼此的气息, 奚风雨甚至有些舍不得放开, 即便这些日子朝夕相伴, 却还是觉得怎么都不够似的。
　　分开后，两人的气息都有些绵长，长离轻笑了声, 而后又亲了下奚风雨的嘴角：“加油, 等着我的桐桐金榜题名。”
　　“别笑，等云琴知道你学的是什么, 指不定你也得给她们俩打工。”奚风雨笑道。
　　“我一个学传媒的能帮上什么忙...”长离忍不住笑道。
　　“这我可不知道，她脑子里都想得什么，猜不透的。”奚风雨也帮长离理了下衣服。
　　“出去先吃饭吧。”
　　“好。”
　　两人一起走了出去，司云琴和宇文栖玥已经落座了。
　　“再不来就不等你们了。”司云琴已经饥肠辘辘了。
　　长离温声道：“饿了就先吃嘛，不用等。”
　　“我娘说了这不礼貌，我很礼貌的。”司云琴半开玩笑道。
　　“差点我就信了。”奚风雨牵着长离落座：“柯柯呢？”
　　“没醒呢，她又没事，让她睡吧。”宇文栖玥温声道。
　　“也是。”
　　吃完早饭，司云琴坐着宇文栖玥的马车去了考场外面，长离陪着奚风雨去了。
　　司云琴一下马车就看到她娘亲手握长剑追了上来。
　　“司云琴你给我站住！”
　　整个待考的人都听到了，所有人都忍不住看了过来。
　　司云琴撒腿就往考场里面跑，也顾不得撞没撞到人。
　　司空在后面看着自家夫人和女儿，忍不住叹了口气。
　　“夫人，要不算了。”司空知道自家女儿脾气倔，拦不住的。
　　“算了你个头，她现在什么情况啊，身体都没好，能参加吗？回头又加重了怎么办？女儿废了你也不管是吧？”程宛看着司云琴跑进了考场，门口的守卫握着长枪，站在那里不允许她进去。
　　气得都要冒烟了，司云琴的伤口她又不是没见过，哪那么容易好。
　　“她说皮肉伤你就信啊？那伤口多大啊，女儿被人追杀你也不告诉我，你们都能耐了啊。”程宛实在气，她很久没这么生气了。
　　有和司云琴认识的一起参加考试的人凑过来：“你怎么回事，离开的时候被你爹追了大半个天照城，回来又被你娘亲拿着剑追，厉害啊。”
　　“可别说了，我娘关了我几天了，不准我来。”司云琴叹了口气。
　　“你犯啥事了？”
　　“哪那么多问题，去排队了。”司云琴不想给她说实话，毕竟受伤了也是她的弱点。
　　跟着队伍排进去，取了考试编号，考试就正式开始了，会试的人没有那么多，毕竟今年是第一次，很多人还抱着观望的态度。
　　司云琴估计这一天就比完了。
　　比试内容就那些，司云琴早就烂熟于心了。
　　也不慌张，到她了就直接上了。
　　不过总有人紧张，毕竟监考的都是朝堂上的武将。
　　那些将领司云琴倒是都不陌生，有些还教过她兵法。
　　考场内气氛焦灼，考场外也差不多，眼看着司云琴进都进去了，程宛也拦不住，只能在外面等着，她就是担心司云琴的身体。
　　比试第一场就是一对一比试武力，一共三轮，决定出武力最强的。
　　司云琴受了伤，到底还是有影响。
　　第一场的时候还行，赢得不算艰难，第二场伤口就裂开了，有点痛了。
　　第三场对上的都是前两场的胜者，武功毋庸置疑都不差。
　　司云琴对上的是一名健壮的小伙，看身上的衣服就不是将门之后，应该就是来参加的平民，参加武考的寻常百姓和将门之后倒是平分秋色。
　　不过司云琴觉得再多一点其实也不是不可以。
　　对方挺强的，用的是大刀，大开大合，舞得虎虎生威。
　　司云琴力气不如他只能取巧，本来如果不受伤，也不是不能赢，但因为受了伤，她想赢就更加费力了。
　　但她不是服输的性格，两人在场上越打越起劲，最后是时间到了，算了平局。
　　下来之后那汉子也抹了一把汗：“厉害。”
　　司云琴右手握拳和他碰了下拳头：“大哥也厉害。”
　　“没想到真的有这么多厉害的女孩子。”这一场比试也是一男一女的对决，两人都是用的枪，看起来更加有观赏性一些。
　　司云琴笑了笑：“厉害的女生很多啊。”
　　武力比试司云琴依旧只排进了前十，刚好卡在了第十名。
　　之后就是比试兵法了，排兵布阵，这次用的是大号的沙盘，整个考试场地用一共建立了五个沙盘。
　　一样是三轮比试，这个司云琴就不慌了。
　　但是三轮比下来也到了晚上了，所有考官也都陪着一起挨饿。
　　这一轮的比试，司云琴没有给她的老师们丢脸，拿下了个第一。
　　结束之后考官问他们饿不饿，有人点头有人摇头。
　　“以后入了军营这些都是常事，必须习惯，行伍之人即便是饿着也要完成任务，懂吗？”那将军大声问道。
　　“今日考试的结果，会在半月后公布，前十名将会参加最后一轮殿试，殿试会分出得出三甲，至于你们会核定你们的考核结果分配军营和军阶。”
　　“明白了吗？”
　　司云琴跟着其他人喊了两声明白了，才终于能出去了。
　　从天亮到天黑，都是累了一天除了喝了点水，什么都没吃。
　　司云琴出去后，司家人还在等着。
　　原本她阿姊应该和她一起参考的但沈言心让她姐夫云奕，跟着云老将军去了军营之中，司萧玉也就跟着去了，所以这考试也没有参加了。
　　刚出去，程宛就迎上来了，询问她的伤口怎么样了。
　　司云琴安抚她说没事，这会倒也是真的看不出来，毕竟上午比试伤口裂开了，如今入夜了血都凝固了。
　　不过到了马车上，程宛还是看到了她衣服上的血迹。
　　又心疼又想骂，司云琴也只能乖乖听着。
　　上午的时候她倒是威风得很，处理伤口的时候也依旧疼得嗷嗷叫。
　　眼泪都要飙出来了，程宛在旁边看着她那伤口，心疼也帮不上忙。
　　“让你逞强。”好不容易等大夫走了，程宛还是忍不住数落了她一句。
　　“娘亲~”司云琴撒娇道：“可是女儿之前好不容易都进了会试了，总不能就这样放弃吧，咱们家人什么是什么这么容易放弃了。”
　　程宛也知道她的想法，终究没有过多责备。
　　“我让厨房给你熬了骨头汤，喝点？”
　　“谢谢娘亲~”司云琴软乎乎地撒娇。
　　司岩这会也进来了：“女儿考试结果怎么样？”
　　“就知道问结果，女儿身体你是一点也不担心。”程宛瞪了司岩一眼。
　　司岩背着手：“这不是能跑能走的，能有多严重，都没伤到骨头，算什么严重，我女儿哪有那么娇气。”
　　听到自家父亲的话，司云琴还是觉得挺无语的，哪有这么说话的！
　　她不娇气不等于不需要关心，她老爹果然没有半点情商，到底怎么追到她娘的啊。
　　“一对一打架应该是排了个第十名，沙盘对阵第一，无敌。”司云琴还是有些激动的，前些日子没被沈言心白折磨。
　　“不愧是我女儿，比你那不争气的哥哥强多了。”司岩盲目地吹捧道。
　　程宛听着父女俩在这吹嘘，实在看不下去了，将司岩拉走了。
　　司元驹给她买了些糕点回来，都是她爱吃的，回家还是挺好的。
　　吃饱喝足了，司云琴说她困了，司茵帮着她一起擦洗了一下，躺下就睡了。
　　司云琴睡下之后，程宛却担心地对司岩说道：“女儿以后是不是也要跟着你们去军营里面？”
　　“是，武考过了都要去的，否则占据这个名额却不用，对其他人也不公平。”司岩认真地回答。
　　“你说你，也不拦着点，萧玉现在也跟着云奕去漠北那鸟不拉屎的地方了，元祐现在还在军营之中，女儿以后也要去。”程宛说着又叹了口气。
　　司岩也叹了口气：“我也拦不住啊，儿女有自己的志向，我们也管不了那么多，这不是你说的。”
　　“咱们的女儿和儿子，那都是人中龙凤，你要相信他们啊。”司岩倒是没觉得这有什么不好的。
　　之前司云琴让他去和荣王接触的时候，司岩就知道，自己这个女儿啊，注定也翱翔天空的凤凰，困不住的。


第111章 
　　沈言心在行宫收到关于科考的消息, 看完宰相送来的奏章，大抵也就是汇报一下科考正常举行，各地已经进入了核定成绩的阶段。
　　宰相出身寒门, 自然是愿意有更多的寒门士子进入朝堂的, 如今的朝堂上寒门士子人丁稀少，他在朝堂上也没什么助力。
　　即便是官至宰相, 那些世家子弟背地里也依旧觉得他不过是靠着讨好沈言心才坐上如今的位置。
　　故而沈言心倒是不担心宰相在科举一事上不够尽职尽责, 但最后还是有提到女考生相关的一些事, 说是朝堂上不少人反对女子入朝为官。
　　沈言心看到之后冷嗤了一声, 给宰相批阅回复说不用管这些人, 成不了气候的。
　　处理完公务, 沈言心才将晏可叫了进来：“云琴考试结果如何？”
　　晏可从怀里拿出一封信：“司小姐刚刚送来的信件。”
　　沈言心接了过去，只见封面上写着沈言心亲启几个字，是司云琴的字迹。
　　只是看到那字迹眼眸都温和了许多, 晏可在旁边回答沈言心刚刚的话：“司小姐比试武功位列第十，若是没有受伤应该能进前五，兵法试炼位列第一，综合考量前三甲定然没有问题的。”
　　沈言心听完之后微微颔首，但还是忍不住蹙眉：“她伤势如何？”
　　“从司空府中打探到的消息来看, 应该至少要休养一个月才能出门了, 司空夫人将司小姐禁足了, 不允许她随意出门。”晏可说完之后想起来了另一件事，脸上都开始止不住笑意了。
　　“考试前司空夫人将司小姐禁足了，司小姐爬狗洞出去的, 在长公主府休息了一晚上, 第二天在考场门口差点被司空夫人拿着剑追回去了。”
　　沈言心听晏可说完之后也忍不住勾起嘴角，这家伙, 实在是又惨又好笑。
　　她忍不住笑着摇了摇头：“知道了去忙吧。”
　　晏可躬身退下，沈言心打开司云琴送来的信，里面都是她的吐槽，甚至也说了钻狗洞被她娘亲追的事情。
　　“沈言心我为了你付出太多了！我牺牲多大啊，你得赔偿我。”
　　看到司云琴的话，沈言心嘴角就没下去过，这几天被随行官员搞出来的糟糕的心情都变好了。
　　展开桌案上的纸张，提笔回信，她对司云琴总是格外的有耐心，就差每句话都回复了。
　　写完将信交给暗卫让他们送回去又叮嘱他们将收集的去疤痕的药膏也给司云琴一并送了回去。
　　这家伙上次就怕留下疤痕，如今伤口二次受伤，她感觉司云琴可能还是会在意。
　　信件送走了之后，沈言心又轻轻地叹了口气，司云琴的生辰和放榜的时间差不多，稍晚了十多天，公布的时间在一个月后，她还得早些赶回天照才行啊。
　　礼物沈言心倒是已经挑好了。
　　转了下指尖的戒指，沈言心重新拿起来桌岸上的其他奏折开始批阅。
　　说来行宫避暑，其实对她来说也没有多清闲。
　　汉王欲唆使荣王造反，沈言心倒也没有那么着急，毕竟荣王终究不是汉王，手中的兵力也没有那么足，荣王的封地在东边，那里曾经被称为东夷之地，大昭开国后虽说有所好转，但也算不上特别的富饶。
　　世家在荣王封地没有什么势力，故而世家的力量荣王是借不到了，但他要起兵就要粮草，要粮草就少不了需要金银。
　　东边近海曾经没人觉得那里能有好的发展，但经过奚风雨的启发，沈言心倒是有了一计。
　　荣王想反也不是说反就能反的，他至少需要两年的时间筹备，两年对沈言心来说也足够了，想要积累财富最快的无非通商。
　　他既然想要屯兵，沈言心就帮他屯兵。
　　正好她也缺一个能在汉王的眼线下正大光明地养兵的地方。
　　司云琴收到了沈言心的回信，躺在摇椅上都忍不住笑了起来，刚刚认识沈言心的时候谁会想到，沈言心也会有这么可爱的一面呢，而且这样可爱的样子只有她能知道。
　　这样一想心里顿时就有了一种隐秘的喜悦和满足感。
　　过后司云琴又嫌弃自己没出息，这么容易就被沈言心蛊惑了。
　　程宛给司云琴拿了些零嘴过来的时候就看到司云琴自己一个人在那傻乐，脸上都写着春心荡漾几个字。
　　可这次和司云琴一起出去玩的也就是奚风雨她们几个朋友，程宛忍不住想女儿难不成是在外面遇到了什么心仪之人？
　　这么一想程宛就有些着急了，虽说接受女儿喜欢女子之事，但真的知道自家女儿有了喜欢的人还是好奇这人到底是怎样的，人品如何，样貌如何，才华武艺如何。
　　“笑什么呢，这么开心。”程宛不经意地问道。
　　司云琴嘴角的笑意还没下去，她晃了晃手中的话本：“看话本，好玩。”
　　“一天天地就知道看些闲书。”程宛嫌弃道。
　　司云琴撇撇嘴：“您都不许我出门，也不许我练武，那不看话本看什么？整日看些兵书儒经的也怪枯燥的，不让出门还不让自己找乐子了？”
　　程宛刚刚过来可没见司云琴在看话本，就是自己一个人放空傻乐，真当她看不见呢？
　　不过司云琴装傻她也就没有戳破，顺着她的话接了下去：“一天可也没见你看过几本儒经。”
　　“那些儒经有什么好看的，都能背了。”司云琴自认记性不差，儒经各类书籍也确实不少传世的经典之作，但她能接受的不多，接受得了的都背下来了，接受不了的她也不爱看。
　　“再说，我爹一个舞刀弄枪的，我读什么儒经，书读多了太讲道理容易被人欺负。”
　　“你就一天天的胡说八道吧你。”程宛没好气地瞪了她一眼。
　　母女俩聊着天的时候管家说大小姐送信回来了，司萧玉如今在军营之中，漠北苦寒，她母亲也不放心，故而时不时地还是会寄家书回来。
　　司萧玉的信一封给司云琴的，一封给她母亲的，程宛接过信之后就将给司云琴的丢给了她，带着另一封信去找柳姨娘了。
　　“娘亲，阿姊如今也不在家，姨娘定然担忧，你多开导开导姨娘吧。”司云琴对程宛说道。
　　“要你说。”
　　柳姨娘不爱司岩，但当初也是各方利益所迫不得不嫁与司岩，这些年在府中能避着司岩就会避着，她总怕自己扰了程宛和司岩的感情，让程宛觉得委屈了。
　　对司云琴和司元驹也是极好的，司家四个儿女关系融洽也是得益于程宛和柳姨娘关系颇好。
　　长辈们当年的事司云琴没什么好说的，她就是觉得柳姨娘和她娘亲都不容易。
　　最大的问题还是在她渣爹身上。
　　晃了晃摇椅，司云琴展开司萧玉给她的信，其实也就是寻常的问候，问她武考怎么样了，出去玩好玩吗之类的。
　　司云琴感觉得到司萧玉字里行间对她的关心和爱护。
　　有时候她也觉得自己这辈子实在是太过幸运了，有不错的家境，和睦的家庭，关键是上辈子她好像也没有行善积德。
　　司云琴看完从摇椅上起来，回书房给司萧玉回了信，又翻箱倒柜找了些司萧玉在漠北能用得上的东西，想给他们送过去。
　　之后又找管家给采购了一些药材，治疗伤寒感冒的，有助于外伤愈合的。
　　又跑去找柳姨娘，问她有什么要给司萧玉带过去的，最后弄了整整一大箱子让人帮忙一起送过去。
　　军营里面有药材，但司云琴这不是终究还是想给她再送点过去。
　　在家的日子反正就是挺悠闲也挺无聊，还得被程宛嫌弃，好在奚风雨和宇文栖玥她们时常会过来陪她玩玩，否则司云琴真觉得自己要无聊地长草了。
　　沈言心虽然和她通信，但距离远，一来一回速度再快也回不了几次信。
　　一晃眼司云琴就在家咸鱼躺了一个月了。
　　揉了揉自己脸上的肉，她觉得自己胖了好多这至少得胖了有十来斤吧？
　　司云琴还在思索着自己到底胖了多少斤的时候，司茵过来告诉她，安禾郡主来找她。
　　“啊？她来找我干什么？”司云琴不解地问道。
　　“怎么云琴不欢迎？”安禾的声音传了过来，司云琴转头看去，就见到安禾和她娘亲一起走了过来。
　　司云琴转过头对她笑了笑：“哪能啊，这不是你也不提前说一声，我这样子多没形象。”
　　安禾走过去想伸手捏她的小脸，看起来肉嘟嘟的手感应该不错的。
　　司云琴躲开了：“别动手动脚。”
　　“胖了。”安禾笑着道。
　　“琴儿和郡主之前见过了？”程宛听两人的语气就不像是少时分离初次重逢。
　　“此前云琴在遂安郡，正巧我也去遂安玩，遇见了。”安禾如实说道。
　　司云琴和司岩谋划的那些事，可没有和程宛说那么多，所以程宛也不知道两人见过了。
　　“伤口怎么样了？”安禾语气温柔地询问。
　　“没事，天天在家被养得白白胖胖的，过年指不定都能卖个好价钱。”司云琴随口胡说道。
　　安禾弹了下她的额头：“尽胡说。”
　　司云琴有些不自在，安禾总是想突破司云琴划定的界限。
　　但如今又不适合和她撕破脸，司云琴后退了一步：“开个玩笑。”
　　“我看看你的伤。”安禾又进了一步，抓过司云琴的手腕。
　　司云琴微微蹙眉，不客气地抽回了自己的手：“好了，没什么事了，多谢郡主关心。”
　　程宛见司云琴皱眉，总感觉女儿藏着什么事一样。


第112章 
　　不过两人时隔多年重逢, 程宛也就没有多打扰了：“你们聊，我就不打扰你们叙旧了。”
　　等程宛走了，司云琴又毫无形象地躺下了, 在摇椅上晃了晃：“郡主怎么来了？”
　　“我好不容易回来一趟, 找你叙叙旧难道不可以？”安禾没好气地问道。
　　司云琴再次闭上眼睛：“有什么好叙的，在遂安又不是没见过。”
　　“那不一样, 听说你这次武考考的不错？”安禾在她旁边坐下, 目光落在司云琴的小脸上, 不是她的错觉, 是真的胖了一圈。
　　“不知道, 没公布呢, 你们这样搞得像黑幕一样。”司云琴叹了口气，感觉这样搞真的会让人觉得就是黑幕。
　　“考试都是公开的，但凡参加了考试的人都知道规则, 我们能知道你考得还不错，也无非就是那些和你一起考试的人都是熟人，消息自然就传开了，别这么担心，外面对你的评价还不错, 也不知道是谁在推波助澜, 最近天照城讨论的都是科考的事, 那些考生都还留在这里。”安禾有些费解地说道。
　　司云琴吃了一口水果：“我怎么知道，我都没有出过门。”
　　“我亲娘不让我出去，你又不是不知道。”司云琴摊手。
　　安禾早就回天照了, 她这段时间在忙什么司云琴没有可以打听, 但她猜也能猜个八九不离十。
　　“你最近在联系了多少朝中的文臣？”司云琴懒洋洋地问道。
　　“又被你知道了。”安禾笑道。
　　司云琴在摇椅上摇了摇：“很难猜吗？”
　　“荣王想要那皇位，总不能只靠一群武将治理天下吧？文臣能帮荣王稳定人心。”司云琴语气散漫地说着。
　　“不用告诉我你联络了哪些人, 我不关心。”说完司云琴又补了一句。
　　安禾动了动唇：“你还是只在意沈言心？”
　　司云琴吃着水果没有回答她，她只是怕自己睁着眼睛说沈言心的瞎话说不出来，毕竟刚确定关系，不想说些晦气话。
　　但在安禾的眼中这就是默认。
　　“她到底有什么好？让你这么心心念念的。”安禾问道。
　　“没什么好的。”司云琴坐起来，不想和安禾讨论这个问题。
　　她看向院墙外面：“你说你来都来了，和我在家聊这些有什么意思？要不然你带我出去。”
　　安禾无奈地看向她，对上司云琴的目光也只能点头答应了。
　　堂堂郡主邀请司云琴一起出去玩，程宛也不好拒绝，但还是瞪了司云琴一眼：“注意点你自己的伤口，别瞎折腾。”
　　司云琴乖巧地点头：“娘亲放心了，不会的我又不是出去和人打架。”
　　说完她坐上了司云琴的马车，安禾坐在她对面：“追杀你的人查到了，是漠北的人，你怎么得罪涅达的人了？”
　　司云琴指了指自己：“我？我怎么知道啊，追杀我做什么？”
　　她也想不明白，毕竟她真的只是个小人物不是吗？追杀她就是真的有点奇怪了。
　　想不明白暂时就不想了，司云琴向来不过于为难自己：“能去一趟长公主府吗？”
　　“去长公主府做什么？”安禾不解。
　　“去找我的朋友们啊，就我和你玩什么？没意思，人多热闹。”司云琴眨了眨眼说道。
　　安禾轻叹了声：“你还真是和小时候一模一样。”
　　“所以沈言心到底有什么吸引你的？”她感觉沈言心那样的性子不应该是司云琴喜欢的类型啊。
　　“听没听过一句话，情不知所起，不知道，别问了。”司云琴逐渐不耐烦，只要提到沈言心她的态度就很不耐烦。
　　可她越这样在安禾眼里就是越在意。
　　到了长公主府后司云琴将宇文栖玥、奚风雨和长离，以及柯兰月都叫了出来。
　　司云琴最近被禁足，柯兰月也就住进了长公主府，她一开始给她老爹写家书回去的时候，给她老爹吓得够呛，生怕她得罪了长公主。
　　但知道她和长公主关系不错也发愁，毕竟是天府郡的郡守，哪里会不知道汉王那一点心思。
　　万一汉王真的起兵谋反，他在中间也是左右为难。
　　但想了想又觉得或许也不一定就是坏事，毕竟这样的话至少多一个人保柯兰月。
　　几人刚刚见到司云琴，都愣了下，宇文栖玥走过去捏了下她的小脸：“云琴胖了啊。”
　　捏了一下还不够，还忍不住多捏了两下，软软的还挺好玩的。
　　司云琴撇撇嘴：“栖玥姐姐，再捏更胖了。”
　　“没事胖了也是最可爱的。”宇文栖玥弯眸微弯笑着道。
　　柯兰月从后面探出头：“是挺可爱的，你怎么犯规啊，胖了都这么可爱。”
　　司云琴嫌弃地瞥了一眼：“去去去，别再提醒喔胖了。”
　　养了这么多天肌肉都快养成肥肉了，本来不在意的，结果这些人一人一句，都在提醒她，有必要吗？
　　“既然她们都告诉你了，我就不说了，怕你难过。”奚风雨笑道。
　　宇文栖玥看到马车上的标志：“这是？”
　　安禾从马车中出来：“安禾拜见长公主殿下。”
　　宇文栖玥连忙伸手去扶她：“安禾客气了，你我姐妹，不必如此多礼。”
　　安禾对宇文栖玥笑了笑：“多年不见殿下一如往昔。”
　　“何时回来的？怎么也不来找我。”宇文栖玥笑着问道。
　　“这不是还没来得及，听闻云琴受伤了先去看了她，然后就一起过来了。”安禾张口就来的瞎话司云琴也不戳破她。
　　奚风雨和等人还是规规矩矩的对安禾见礼，毕竟是郡主，君臣有别，她们又不是司云琴。
　　长离和奚风雨虽然不喜欢这样的尊卑，但身处这个世界也还是只能老实遵守这个世界的规矩。
　　“好了好了都是熟人，那就走吧，憋死我了，我要出去逛街！”司云琴在家憋疯了，拉着她们满城地跑。
　　安禾和宇文栖玥一开始还挺没什么话说，但有司云琴在，气氛也逐渐融洽了，毕竟明面上安禾和栖玥也没什么过节，少时也是有一起玩过的。
　　经过这么一遭程宛也解除了司云琴的禁足，只是不许她喝酒动武，这个司云琴还是做得到的。
　　而那边沈言心也来信说准备启程回来了，可司云琴算着，还有三天就是她生辰了，沈言心真的能赶回来吗？
　　她坐在窗边，司云琴面前摆着一份名单，是这些日子安禾联系的人。
　　其中就有蔚毅，司云琴握着笔，河池蔚家，也不可小觑啊。
　　虽比不上五姓士族，但蔚家在河池也有着不小的影响力。
　　蔚毅被五姓士族选做儒党之首，现在蔚毅和安禾联系，那么到底是蔚毅自己选择了荣王，还是五姓士族选择了荣王？
　　若真是五姓选择了荣王，那就有些麻烦了。
　　司云琴的指尖落在纸上划过几个名字，她微微蹙了下眉：“应当不是，荣王不会是士族们的第一选择，有汉王在怎么会选择荣王，荣王母妃是个舞姬，平民出身，而汉王母家是卢氏，五姓为首的士族不会放弃汉王而选择荣王。”
　　“所以蔚毅的行为要么是个人选择，要么是一场阴谋，汉王想要荣王做马前卒，那就不会让他成功。”
　　清冷的声音从窗外传来，司云琴立刻抬眸看去，只见沈言心穿着一身劲装站在窗外嘴角，眼眸温柔地看着司云琴。
　　司云琴一只手撑着脑袋：“堂堂大昭太后也学了这样的陋习不走大门走窗户了吗？”
　　沈言心从窗户进来，抬手捏了下她的鼻尖：“我敢从大门进来，你敢去大门接我吗？”
　　司云琴放下笔仰头看着她：“你怎么回来了？不是说才启程？”
　　“是南下的大部队才启程，不是我。”沈言心笑着回答她。
　　司云琴笑了下，随后坐好了张开双手，沈言心弯下腰抱着她：“伤口怎么样了？”
　　“没事了啦，你不是还特意送了药回来。”司云琴蹭了蹭她说道。
　　“有用就好，这么晚了还在想这些？”沈言心稍稍放开她，笑着问道。
　　司云琴点了点头：“嗯哼，安禾最近一直在天照，我不放心，荣王肯定会有不少的动作。”
　　“所以我这么努力，有没有奖励？”司云琴问道。
　　沈言心从袖兜里面拿出一个盒子，司云琴接过去打开后发现里面是三盒小胭脂。
　　“你居然还记得我喜欢这几个色号？”司云琴是真的有些惊喜，她上次在遂安就看上了，结果去买的时候掌柜说没有货了店里的货都有人定了。
　　她那天也没有纠结买了些别的就作罢了，结果沈言心居然还记得。
　　沈言心抹了些口脂弯下腰替司云琴抹上，指尖碰触到的唇瓣格外的柔软，沈言心目光紧紧地盯着，看得司云琴呼吸都快失去平缓了。
　　“自然记得。”沈言心轻声道。
　　她替司云琴将口脂抹匀了，认真地端详了一下，确实很衬司云琴。
　　女孩本就生得精致，抹上口脂更添了几分气色和明艳。
　　看久了沈言心无端地觉得心尖有股火一般。
　　“你不会是让晏可她们去买的吧？”司云琴问道。
　　沈言心轻轻摇头：“我自己去的。”
　　司云琴挠了挠沈言心的手心，心里开始冒出一个又一个粉色的泡泡，沈言心谈恋爱为什么也这么会，根本不高冷。
　　她抬手勾住了沈言心的脖子，主动仰起头，将唇瓣印在沈言心的唇上。
　　沈言心感觉到那温软的唇瓣，竟有种不知所措的感觉，随后耳根肉眼可见的变红了。


第113章 
　　司云琴看着沈言心变红的耳尖, 忍不住笑了声，她依旧伸手搂着沈言心的脖子，故意贴着她的脖子说道：“你害羞什么？”
　　沈言心感觉到她的唇擦过自己的皮肤, 心跳得更快了, 就连她第一次坐在那九重台阶之上面对着文武百官都没有那么紧张。
　　司云琴故意使坏地咬了下她的耳垂，但随后又退开了。
　　她松开沈言心准备从她怀里出去, 却被沈言心搂住了腰肢：“云琴的心跳似乎也很快。”
　　司云琴轻咳了声：“人之常情。”
　　沈言心嘴角微微上扬：“嗯。”
　　司云琴往旁边挪了挪, 给沈言心腾了个位置出来。
　　沈言心在她旁边坐下, 顺势将人搂在怀中。
　　司云琴把玩着她的手指：“你怎么提前赶回来了？”
　　沈言心被她问的一下不知道要如何回答, 她抿了抿唇不太好意思说一样。
　　司云琴转过头看向她, 随后轻笑了声, 半开玩笑道：“怎么，难不成是想我了？”
　　沈言心微微垂眸看着她，怀中的人儿有着极为好看的眉眼, 此刻一双眼眸含着笑意地看着她，像是盛着一汪清泉。
　　“嗯。”沈言心轻声应下了。
　　司云琴实在是忍不住笑了起来，仰头又亲了她一下：“你还挺诚实，我以为你应该会傲娇的口是心非一下。”
　　沈言心的视线落在司云琴的手上，这些日子在家中应该是长了些肉, 看起来稍微肉一些了。
　　张开手将司云琴不安分的手握住, 司云琴顺势与之十指相扣。
　　“为何要如此？你我之间并非朝堂之间博弈, 不需要揣测来揣测去。”沈言心轻声说道。
　　司云琴还挺意外的，意外于沈言心得坦诚，但不得不承认这样的沈言心让她觉得很有安全感。
　　她不喜欢在恋爱中也猜来猜去的, 沈言心在恋爱关系中居然和她想法一致。
　　司云琴伸出另一只手, 要和她拉钩：“那我们约定好，都不许让对方猜来猜去, 有什么不满的要直接说，遇到问题也不许对我冷暴力冷处理，我会生气的，宁愿吵一架也不要什么都不说，我不喜欢。”
　　沈言心低笑了声：“拉钩是不是有点不太正式？”
　　司云琴看到她伸出来的手，主动勾了上去：“怎么，要不然把我父母都叫过来，白纸黑字写上做个见证？”
　　沈言心勾着她的手将下巴放在她的肩膀上：“那还是不了。”
　　“我倒是不介意，我怕司空和程夫人被吓到。”
　　司云琴换了个姿势窝在她怀里，沈言心的目光再次不受控制地落在怀中人儿的红唇之上。
　　微不可察地咽了下口水，沈言心回过神移开了目光。
　　“你回来了，那洛儿呢？”司云琴问道。
　　“和大部队同行。”沈言心如实回答。
　　“你就不怕她有危险？”司云琴好奇地问道，她不信沈言心真的不担心宇文洛的安危。
　　“樊决的御林军在船上，司空的水军随行护卫，晏可他们也都在船上，这样的防护下要是还有人能伤到洛儿，那恐怕我跟着也只能丧命。”沈言心已经将自己能给的保护都给了。
　　“所以你一个人回来的？”司云琴忽然担忧了起来。
　　“也不是，有玉露阁的人护卫。”沈言心温声回答。
　　“你倒是会用人，刚给你就用上了。”司云琴笑了声：“给人家加班费了吗？”
　　“给了~”沈言心无奈地笑了声：“不会让他们白做事的。”
　　司云琴挠了挠她的掌心：“会不会觉得我太过于在意一些不太重要的事？”
　　沈言心将她的手握紧，目光落在司云琴写好的那些名单上面：“怎么会。”
　　“你说得对，士农工商没有高低贵贱之分，暗卫也是独立的人，他们需要服从命令完成任务，但也不是没有感情的工具，往日这些我不曾想，但细思之下不无道理。”沈言心轻声与司云琴说道。
　　司云琴再次往后靠在沈言心的怀里：“你这么说，我还挺牛逼。”
　　沈言心捏了下她的鼻尖：“本来就很厉害。”
　　“你现在说话都带滤镜，不能信。”司云琴还是清醒的，热恋期的臭女人说的话都不能太往心里去。
　　“那又是什么？”沈言心不解地问道。
　　司云琴轻轻叹了口气，不知道怎么解释：“我也不知道怎么说，反正意思就是我现在在你的眼里是会自动被美化的，所以你是说的话不可尽信。”
　　沈言心忽然有些好奇：“星空之外那是什么地方？”
　　“是很遥远的再也去不了的地方，也许等这辈子过完，重新投胎还能再回去一趟。”司云琴半开玩笑道。
　　“能和我说说吗？”两人难得有没有其他人打扰的时刻，沈言心对司云琴的过往很好奇。
　　“你先说你猜到了什么，什么时候猜到的。”司云琴反客为主。
　　“第一次是在藏书阁，你和风雨在聊天，说什么武皇，史书上没有关于此人的记载，史上之上唯一的女王只有一个，而且称不上皇，后来就是很多只有你们俩知道的东西，一开始我只是以为你们的老师是异域之人并非大昭的人，但这个猜测也不太能圆过去，你们俩的聊天时常会让我感觉你们是在一起生活过的，后来你和周星涟说星空之外，我好像就明白了。”沈言心说完还笑了声。
　　“还有你醉酒之后怎么都不肯说星空之外是个什么地方。”
　　“你又乘我喝醉了套我的话。”司云琴不满地说道。
　　沈言心无辜地眨眨眼：“是你自己总不肯睡。”
　　“那你套出来了什么？”司云琴瞪了她一眼问道。
　　“没什么，你又不肯说。”
　　“哼。”司云琴轻哼了一声：“以后不许套我话。”
　　“那你自己要说呢？”沈言心已经不指望司云琴戒酒了。
　　司云琴撇撇嘴：“那你别听。”
　　“这可太为难人了。”沈言心想着司云琴喝醉的样子，实在过于可爱，她可真没办法放任不管。
　　司云琴也不和她扯这些了：“你想知道关于那个世界的事情啊，老实讲我也不知道怎么说，其实那里大概就是这里千年以后的样子吧，生产技术和科技都更加发达，人类经过好几次工业革命进入了更高程度的文明时代。”
　　沈言心缓缓地听着司云琴说着另一个世界的事情，那是一个她没法去想象的时代。
　　“当然即便是到了那样的时代，对于女性的不公平依旧没有消除，在各种领域和场合，总是被认为更加地弱小和无能，需要付出更多的努力才能得到和男性同样的东西。”司云琴望着天空语气平缓。
　　“所以你带着未来的知识和记忆来到这里，想从现在开始做一些改变是吗？”沈言心温声问道。
　　“嗯哼。”司云琴点了点头。
　　“老实讲如果没有你我也不会想去做这些事，因为胳膊拧不过大腿，如果做不到真的改变什么，那还不如直接咸鱼，以我的家境吃喝不愁还是没问题吧？”司云琴说完耸了耸肩：“或者仗剑天涯也不错，毕竟我也有个侠女梦。”
　　沈言心低下头鼻尖碰了下她的侧脸：“不许。”
　　司云琴反手挠了挠她的下巴：“现在是没想了，等你登基称帝了，指不定就还想。”
　　沈言心宠溺地笑了声：“那就到时候再说吧。”
　　“那为什么是我？即便不自己称帝，你也有很多选择，比如安禾。”
　　司云琴莫名其妙地转过身：“沈言心你是不是吃醋了？”
　　沈言心稍稍移开眼，不与她对视：“不是。”
　　“啧。”司云琴也不戳破她。
　　这些日子司云琴整日在城里厮混，沈言心的眼线怎么会不知道。
　　不过沈言心非说没有，那就没有吧。
　　“安禾有能力，但做不了帝王，她若是真称帝，不一定有收服周边小国的野心，也不一定愿意陪我冒险开启女性科考，她更在意自己能握在手里的权力。”司云琴摸着沈言心的下巴。
　　“那怎么就愿意选择我了？”沈言心好奇地问道。
　　“哪有那么多为什么，反正现在结果就是这样了啊，证明我没选错就好了。”司云琴打了个哈欠，将桌上的那一份名单给了沈言心。
　　“你自己看着怎么处理，我不管了。”
　　沈言心将纸叠了起来，这份名单她刚刚都看过了：“也不能怎么处理，这些人大多都是墙头草而已，并不会真的完完全全的支持荣往。”
　　“所以也不用多管，这里面能起关键作用的只有那么几个人。”
　　司云琴漫不经心地应了声：“嗯哼。”
　　“那你自己去弄吧，不困吗？”司云琴问道。
　　“困。”沈言心低头看着她。
　　司云琴像是突然反应过来一样：“你不回宫吧？”
　　“太后还在船上，我如何回宫？”沈言心无辜地问道。
　　司云琴笑了声：“哦~我知道了，你想在我这里睡是吧。”
　　沈言心不好意思地微微颔首：“不收留吗？”
　　司云琴转过身，跨坐在她的身上：“沈言心我还小，你不许想别的。”
　　沈言心迷茫地眨了眨眼：“想什么？”
　　司云琴起身抿了下唇，行吧是她想多了，沈言心这个笨蛋啥也不知道。


第114章 
　　司云琴回到自己床上, 沈言心跟着她过去。
　　坐在床上的司云琴看着沈言心那一身劲装，忍不住笑了声：“沈姐姐是一路骑马回来了？”
　　“嗯。”听她这么叫，沈言心内心也有种怪异的感觉。
　　“我去给你弄点热水过来。”司云琴伸了个懒腰说道。
　　“好。”沈言心乖乖点头应着。
　　司云琴披上外衣再次打开门出去了。
　　沈言心坐在她的房间, 认认真真地打量起来了她的房间。
　　司云琴的房间很干净, 但也有不少少女的布置，看得出是个很热爱生活的人。
　　等司云琴提着两桶水过来, 她又去翻了毛巾给了沈言心。
　　“我去我阿姊房间给你偷一身她没穿过的衣服过来？”司云琴笑着对沈言心说道。
　　沈言心将包裹拿出来：“不必, 我自己带了。”
　　“懂事, 虽然我不介意你穿我的, 但我觉得你穿不了。”司云琴比画了一下两人的身高, 她比沈言心还是矮了一个头。
　　沈言心眼眸微弯：“长高了。”
　　司云琴撇撇嘴, 她看向沈言心：“你吃什么长这么大的？”
　　“漠北只有粗粮。”沈言心倒是诚实的回答她的问题。
　　“算了算了，洗你的澡去，我娘亲要是知道我给你提水, 高低得揍你两拳。”她最近自己洗澡都是司茵安排人给她直接弄好了，她亲娘生怕她的伤口又裂开。
　　沈言心脸上闪过懊恼之色，司云琴瞧着她，立马让她打住：“你别啊，我自己去的, 动一动也好, 再不动更胖了。”
　　听到她的话, 沈言心揉了下她的脑袋：“不胖，很可爱。”
　　司云琴对上她的眼眸，眼睛眨巴了两下, 老实讲还是挺开心的, 毕竟之前好不容易出门，那几个损友都只会笑她胖了, 但沈言心不会！
　　“你可快去洗吧，我真想睡了，不等你了啊。”司云琴别扭地说道。
　　“好。”沈言心捏了下她的脸颊：“睡吧，不用等我。”
　　说是这么说，但沈言心在房间内的屏风后洗澡，司云琴还是听得到水声，她躺在床上翻来覆去的像是一条虫子一样。
　　这哪睡得着啊，闭上眼就忍不住想沈言心洗澡的样子。
　　她身体是个未成年，心理年龄比沈言心还要大，成年人想点奇怪的画面也不奇怪吧？
　　沈言心洗完出来，发现司云琴还没睡着。
　　她在床边坐下，司云琴躺好了睁开眼睛看着她，房间内的灯光有些昏黄，沈言心就这样坐在床边，看起来显得有些温柔的不像她。
　　“关灯，睡了！”司云琴觉得自己再看沈言心就要把持不住了，喜欢姐姐那么多年，突然真有了个年上的姐姐成了女朋友，还是觉得很像做梦。
　　“好。”沈言心取下发簪，将头发放了下来。
　　随后将房间内的灯灭了，重新回到了床边，司云琴自觉地往里面挪了挪，沈言心在她旁边躺下。
　　两人一开始都是乖乖地躺着，但司云琴也不知道自己为什么睡不着。
　　过了会她往沈言心的防线挪了挪，沈言心感觉到她靠了过来，侧过身问她：“怎么了？睡不着？”
　　“你睡得着？”司云琴才不信她睡得着。
　　房间里很暗，沈言心看不到司云琴的表情，只知道她面对着自己。
　　两人的呼吸交缠，好像周围的温度都上升了几分。
　　司云琴实在觉得这样暧昧又尴尬。
　　她索性转过身，将沈言心的手搭在自己的腰上。
　　沈言心轻笑了声，主动搂住了她。
　　“热吗？”司云琴又忍不住问。
　　沈言心的手落在她的唇边：“乖，这么多问题是睡不着的。”
　　“我就是睡不着才想问点什么。”司云琴小声嘟囔。
　　沈言心叹了口气：“不热。”
　　“沈言心你以前有过喜欢的人吗？”司云琴好奇地问道。
　　“没有。”沈言心好脾气地回答她，鼻尖能闻到司云琴身上淡淡的香味，应该是衣服上的熏香的味道，很清淡很好闻。
　　沈言心挠了下她的下巴：“你呢？”
　　“我劝你不要问。”司云琴心虚地说道。
　　沈言心在黑暗中的眼眸多了几分占有欲，司云琴感觉到她搂着自己的手更加用力了。
　　“逗你的，我没什么喜欢的人，就喜欢你这样的，可不好遇到。”司云琴笑着回答她。
　　沈言心紧绷的身体稍稍放松了些：“那还真是幸运，你没有遇到其他人。”
　　司云琴转过身，在沈言心的唇上咬了一口：“所以讲这就是缘分，我喜欢的类型恰好是你这样的，而我又恰好遇到的是你不是别人。”
　　沈言心的鼻尖碰了下她的鼻尖，没有说什么，但内心因为司云琴这一句话而被触动了，不早不晚恰好是你。
　　“你真的该睡了。”沈言心再次提醒她。
　　司云琴轻哼了声，又一次背对着她。
　　沈言心轻轻搂着她，也许是一路跋涉真的累了，又或许是感觉到身边人的气息觉得安心，没多久就睡着了。
　　司云琴靠在她的怀里，感觉这种状态真的很奇妙。
　　她也会有这样想和人亲密的时候，即便是什么都不做就这样靠在一起都觉得挺开心的。
　　人类果然是无聊的生物。
　　司云琴胡思乱想着就到了凌晨了，实在扛不住才睡着了。
　　第二天早上司茵过来敲门叫司云琴起床，司云琴都差点起不来。
　　沈言心早就醒了，但也没有吵醒司云琴，只是在旁边看着司云琴，睡着的小狐狸比平日里乖巧多了，还喜欢将手放在身前抓着点什么。
　　司云琴迷迷糊糊地睁开眼就看到沈言心手臂撑着脑袋看着自己。
　　她揉了揉鼻子：“看我干嘛？满脸油光好看吗？”
　　若是奚风雨在，怕是都要忍不住问她是对浪漫过敏吗？
　　沈言心虽然没说，但也忍不住轻笑了声，笑得有些无奈。
　　“司茵叫你起床吃饭了，不起吗？”沈言心问道。
　　司云琴不情不愿地坐起来，人还不是很清醒：“不想去。”
　　“那让人送到房间来？”沈言心问道。
　　“不送到房间来你吃什么？自己出去吃独食？”司云琴问道。
　　沈言心无辜地眨眨眼，可以让人买来。
　　“不行，不能背着我吃别的东西。”司云琴果断拒绝了：“早餐陪我在府里一起吃，中午我们出去吃。”
　　“好，听你安排。”沈言心这几日本来就是特意留给司云琴的，等大部队都回了天照，两人也没有那么自由了且朝堂之上大概也要有新的风波起来了，沈言心和司云琴都没有那么多时间了。
　　司云琴披上衣服起床：“你让人送两份早点过来吧。”
　　“两份？”司茵疑惑地问了下。
　　“嗯，两份，快去快去，别问那么多，也别告诉我娘亲。”司云琴有种做贼一样的感觉。
　　“哦，好，这是热水，小姐需要帮忙洗漱吗？”司茵又问她。
　　“不用！你家小姐我又不是缺胳膊少腿，我娘担心就算了，你怎么也这样，早好了你知道的。”司云琴将水提进来，火速关了门。
　　司茵挠了挠头，小姐房间里有什么人？
　　沈言心也从床上下来，司云琴先洗漱完又让沈言心洗漱，两人刚刚换好了衣服就有人送饭来了。
　　司云琴将饭菜端进来，门关紧了，忽然又觉得怪怪的：“怎么这么像偷情？”
　　沈言心轻笑了声：“这可不算。”
　　司云琴点了点头：“确实不能算，我是正儿八经谈恋爱。”
　　沈言心接过司云琴递过来的筷子，慢慢地吃了起来，吃饭的时候她倒是一如既往的安静，司云琴今天也难得没有多说什么。
　　快速地吃完，司云琴将碗筷给了外面的侍女让她送走。
　　随后将沈言心拉到她的妆榷面前坐下，她弯下腰，端详着沈言心的面容，各种比画了起来。
　　随后司云琴开始在沈言心脸上捯饬，渐渐的沈言心原本的面容被掩盖在了厚厚的妆容下面。
　　等弄完了，司云琴从后面看镜子里的沈言心，如果不是特别熟悉的人，绝对看不出这和沈言心是一个人。
　　“怎么样我手艺还不错吧？”司云琴骄傲地问道。
　　沈言心左右看了看，不是极其熟识的人还真不觉得这张脸是她的。
　　“好了，出去吧。”司云琴拿过旁边的腰封给沈言心戴上。
　　沈言心从包裹里面取出一块玉佩一分为二，而后弯下腰替司云琴戴上，另一块系在了自己腰间。
　　司云琴看了看自己，最后觉得今天的唇色淡了些，不配这一身。
　　取出昨晚沈言心送的口脂递给她，稍稍仰着头，所图不言而喻。
　　沈言心接过去替她抹上口脂，眼前人的唇瓣本就好看涂上这口脂，更显得诱人。
　　而今日沈言心没经受住这一份诱惑，她弯下腰，将唇贴上方才被她指甲擦过的唇。
　　司云琴在她亲了下之后又踮起脚尖去咬了她一下。
　　“你属什么的？”沈言心笑着问道。
　　“自己算。”司云琴瞪了她一眼。
　　“大概是属狗。”沈言心开玩笑道。
　　“滚！”就知道她要说的不是什么好话。
　　沈言心拉住她的手：“好了，想去做什么？”
　　司云琴本来也没生气，热恋期哪有那么容易生气，沈言心一问她就顺着不装了。


第115章 
　　穿戴整齐之后司云琴将手递给沈言心, 沈言心牵住她的手，低头看了一眼没忍住十指相扣。
　　两人一起打开门走了出去，司茵正好端着药过来。
　　沈言心看到司茵手里的药, 转头看向司云琴, 那张精致的小脸上写满了痛苦两个字。
　　“小姐，大夫交代了, 这药还得喝。”司茵给司云琴说道。
　　“我好了。”司云琴企图逃避。
　　“这您得和夫人说。”司茵也为难, 毕竟她没办法违抗夫人。
　　深深地叹了口气, 司云琴接过去仰头喝了下去, 喝完一张脸都快皱到一起了。
　　沈言心拿过另一个碟子里的蜜饯喂给她。
　　司云琴张嘴含住才觉得又活了过来。
　　司茵好奇地看向沈言心, 她感觉没见过这人啊, 但是又觉得有点眼熟。
　　昨日小姐没带人回来吧？
　　司茵一边回想着一边都要怀疑自己的记忆了。
　　“我出去了啊，帮我和我娘亲说一声。”司云琴拉着沈言心就跑了。
　　司茵在后面挠了挠头，过了会府中另一名侍女过来, 是在柳姨娘院子里伺候的。
　　“昨日小姐有带客人回来吗？”司茵好奇地问道。
　　那人摇了摇头：“没有啊，昨日是安禾郡主送回来的，没有旁人跟着一起回来。”
　　“那我没记错啊，刚刚那位小姐又是何时来的，还从小姐房里出来。”司茵小声嘀咕。
　　“啊？”对方似乎没有特别听清。
　　司云琴拉着沈言心直接上了府里的马厩, 她转过头看向沈言心：“你骑, 你挑。”
　　沈言心扫了一眼马厩里面的马, 司空好马朝野上下无人不知，但这些马也没有什么超出规格的，甚至每一匹名马的来路沈言心都清楚。
　　不得不说司岩这样的臣子, 是会让任何一位帝王都觉得安心的。
　　当然这大概也是因为他有位好夫人。
　　沈言心挑了匹白马, 司云琴肯定地点头：“它叫白喜喜。”
　　“这什么奇怪的名字？”沈言心让人将那匹马牵出来，这马在沈言心面前倒是挺温顺的。
　　“看着它就觉得高兴啊。”司云琴回答得理所当然。
　　“那你怎么不叫它白高兴。”沈言心调侃道。
　　司云琴给了她一个白眼：“你自己听, 这好听吗？晦不晦气。”
　　沈言心笑了声：“好了，你想去哪？”
　　司云琴翻身上马，沈言心也跟着上马，一手搭在司云琴的腰上。
　　“去城外狩猎。”
　　“你能拉弓？”沈言心表示怀疑。
　　司云琴对她眨了眨眼：“你能啊，我不能看看嘛？”
　　沈言心一手搂着她，一手牵着缰绳：“能。”
　　“先去找栖玥她们，我跟你说你可得谢谢长离姐姐，最近天照城内对科举考试的评价和态度高了很多，这可都是长离姐姐的功劳。”司云琴一本正经地回答她。
　　沈言心意外地看着司云琴的侧脸：“这个我倒是不知道，你信中不曾写，宰相传来折子倒是提了下此事，就是没猜倒是你们做的。”
　　“怎么样，要不要夸夸我？”司云琴骄傲地仰起头。
　　沈言心低头亲了她一下：“真厉害。”
　　“那是，长离姐姐可是专业的。”司云琴骄傲地说道。
　　“在那个地方，所有人都这么聪慧吗？”沈言心问道。
　　“那也不是，智商这东西先天的，但勤能补拙嘛，而且大部分人的智商差不多，术业有专攻，好好学一门就总能给自己找个糊口的工作，女子不必困于闺阁，只要愿意都可以出去工作，只不过隐形的歧视还是挺多的，毕竟那是一个经历了几千年男权时代的社会，非一朝一夕能改。”司云琴温声说道。
　　“昨晚我没说吗？”司云琴记得自己说过。
　　“提过一嘴。”沈言心慢慢地策马从偏门出去了。
　　两人在马上倒是悠闲，不远处的阁楼上的程宛可一点都不悠闲。
　　柳姨娘在她旁边，一时都不知道怎么安慰。
　　方才沈言心亲司云琴的那一幕二人都看见了。
　　“此人何时来的府中？”程宛很努力地稳住自己的脾气问身边的侍女。
　　“这...”很明显侍女也不知道。
　　而后程宛就带着人去问司茵了，结果司茵也不知道。
　　“早上小姐让人送饭去房间了？”程宛忽然想到早上的事。
　　司茵心虚地点了点头，司云琴让送了两个人的份量，现在看就是为了这位不知姓名的小姐。
　　“好得很，人都带回家过夜了也不给亲娘说一声。”程宛咬牙说道。
　　“别气别气，可能是有什么误会，琴儿不是那么没有分寸的人。”柳姨娘安慰程宛道。
　　但程宛哪里忍得住不生气，又追问司云琴干嘛去。
　　“小姐昨日好像约了长公主和安禾郡主一同去郊外狩猎。”司茵低着头小声说道，夫人的怒气实在是让人不敢造次。
　　“狩猎？”程宛声音又高了一个度：“她伤好了吗？她就去狩猎？把二公子给我叫回来了，让二公子去把人追回来。”
　　司茵瑟瑟发抖不敢反驳，倒是柳姨娘开口道：“元驹今日值守，哪有时间回来啊，别生气，等琴儿回来你再亲自问不就好了。”
　　程宛也稍稍冷静了些，确实现在生气也没什么用。
　　柳姨娘拍了拍她的手：“好了，琴儿有了喜欢的人不也是件好事么？只要此人靠得住，人品不差能力不差就好了，而且现在太后开了女子科考，若是有心也能去谋取功名，自然也能给琴儿一个不错的归宿。”
　　“这大半夜的登堂入室，能是什么好人？”程宛嫌弃地说道。
　　柳姨娘见劝不了她，也只能笑了笑。
　　司云琴和沈言心策马到了长公主府，一行四个人只有柯兰月没看出来那是沈言心。
　　宇文栖玥和奚风雨以及长离对着沈言心恭敬行礼。
　　只有柯兰月这个憨憨还一脸好奇地问司云琴：“这位小姐姐又是谁？怎么和那位沈姐姐那么像？”
　　司云琴坐在马上实在忍不住笑了起来：“大概是宛宛类卿吧。”
　　长离和奚风雨看了她一眼摇了摇头：“你这话她们可听不懂。”
　　“不用懂，走了，出去了，这几天都憋死我了。”司云琴小声抱怨。
　　“你哪有啊，明明有天天出去玩，还有姑娘给你抛绣球呢。”柯兰月调侃司云琴。
　　沈言心稍稍挑眉：“嗯？”
　　司云琴尴尬地笑了笑：“那个，我就是路过，那家姑娘为什么突然对我抛绣球，这我也不知道啊。”
　　“也就是差点带着礼单上门提亲的程度而已。”奚风雨看热闹不嫌事大。
　　长离跟她同骑，在她后面搂着她的腰肢也忍不住笑了起来。
　　宇文栖玥也觉得那事实在是有些尴尬。
　　“你可没在信里面提过。”沈言心审问的目光落在司云琴身上。
　　“干嘛啊，什么都要和你报备啊？”司云琴开始无理取闹：“又不是我上门给别人提亲，这怪我吗？”
　　沈言心轻轻叹了口气：“好了好了，不怪你。”
　　奚风雨转过身对长离说道：“这就叫恃宠而骄？”
　　长离跟着点头：“算吧。”
　　司云琴小脸一红小小的捏了一下沈言心的手：“都怪你。”
　　沈言心有些无辜，她可真没做什么。
　　长离握着缰绳，小声在奚风雨耳边道：“云琴大概也是第一次认真谈恋爱。”
　　“确实，这满身的酸臭味。”
　　柯兰月从旁边靠过来：“风雨姐姐你俩难道不是吗？”
　　宇文栖玥在旁边笑了声：“半斤八两吧。”
　　沈言心听着几人之间的调侃，轻声对司云琴道：“栖玥真的变了很多，以前的她不会这样的。”
　　“那是因为宫中太压抑了，泯灭人性。”
　　“行，你说得对。”
　　司云琴总觉得沈言心都不和她争辩了，这让她很没有成就感，但沈言心要是真的什么都要和她争两句，保不准她得发火，果然谈恋爱的人有时候真的会无理取闹。
　　只是她想不到无理取闹的人会是她自己，明明平时她挺讲道理的。
　　一行人慢悠悠到了城门口，刚到就看到了坐在马上的安禾，她今日一身骑射服，背着一把精美的弓，身后还跟着两名护卫，看起来英姿飒爽，和司云琴这满身的琳琅环佩相比，她确实是去狩猎的。
　　安禾的目光落在沈言心身上，目光瞬间冷了下来。
　　司云琴也不在意依旧笑着和她打招呼。
　　安禾很勉强地笑了笑：“这位是？”
　　她瞧着那人和远在船上的那位眉眼之间有三四分的相似，尤其是不说话绷着脸的时候更像。
　　司云琴倒是轻笑了声：“不像吗？”
　　“像。”
　　“那何必问，她是谁也不重要，像就行了。”司云琴懒洋洋地靠在沈言心的怀里，抬手摩挲着沈言心的下巴。
　　从沈言心的角度稍稍垂眸就能看到她的唇瓣。
　　抬手握住司云琴的手腕，沈言心倾身亲了她一下。
　　安禾在旁边看着倒是更加确定此人定然不是沈言心，沈言心不会在大庭广众之下做这般亲密的事情。
　　更不会允许司云琴这样轻佻的举动。
　　但这也表明司云琴确实对沈言心无法忘却，这么一想，安禾就更感觉到生气了。
　　选择一个替代品都不会考虑一下她。


第116章 
　　安禾率先策马离城, 柯兰月追了上去，宇文栖玥以及奚风雨和长离在最后面，沈言心带着司云琴不急不缓地跟着。
　　今天天气格外得好, 晴空万里偶尔有几片云飘在空中, 官道两旁的景色也是极不错的。
　　两旁的百姓来来往往三五成群，还有些带着凉茶在售卖的, 不是什么好茶, 但对于往来的百姓, 能带来一丝清凉就很不错了。
　　这样的气氛下, 沈言心可不想浪费时间去和安禾较什么劲, 她宁愿搂着怀中人多给彼此点时间。
　　司云琴打了个哈欠：“晒困了。”
　　“懒死你。”沈言心轻笑道。
　　“会不会说话, 讨嫌。”司云琴小声吐槽。
　　沈言心抿了下唇，低头亲了她一下：“实在困就回去？”
　　“来都来了，还是好好玩吧。”司云琴伸了个懒腰, 她觉得自己不能再这么懒散的赖在沈言心怀里，会越来越懒的。
　　她从沈言心手里接过缰绳，忽然夹了下马肚子：“驾！”
　　在前面的安禾和柯兰月忽然听到后面策马的声音，转过身去看，就看到司云琴策马追上了。
　　“最后一个到的负责今天的午饭！”司云琴爽朗的声音传了过来。
　　宇文栖玥愣了下：“不带这样的。”
　　说完也追了上去, 安禾见司云琴追上来了, 像是被激起了什么胜负欲一样想和她比。
　　沈言心搂着司云琴的腰肢, 靠在她身上，由着司云琴闹腾。
　　这场面落在安禾眼中就是怎么看都刺眼，但她终究还是追不上司云琴, 司云琴的骑术可是经过她好几位叔叔伯伯教过的, 她老爹本身也喜欢骑马。
　　加上她的马不说是最上等的马驹，但也绝对算得上是好马, 安禾哪里追得上她。
　　到了城外的猎场司云琴才停了下来，停下后司云琴去取旁边的水壶喝了口水，喝完顺手给了沈言心。
　　沈言心接过去喝了一口，又刚好被安禾看到了，安禾的眼眸瞬间更冷了。
　　似乎是察觉到她的目光，沈言心转过头，对上安禾阴冷的眼神，她只是平静地与她对视了一下，随后就收回了目光，安禾对她来说还真算不了什么，就算是她父亲荣王来了，沈言心也不会有什么波澜。
　　但她放下水壶之后，倒是轻声在司云琴的耳边说道：“小狐狸，你这位好友可是与你其他姐姐不一样啊。”
　　司云琴无辜地对她眨了眨眼：“关我什么事啊，我就小时候带着她上树掏鸟下河摸鱼，后来都这么多年没见面了，谁知道她怎么想的。”
　　安禾那点毫不掩饰的心思，司云琴又不是眼瞎，那可比沈言心之前还明显。
　　但她不喜欢就是不喜欢，安禾要是和她们不是对手，也只能做朋友。
　　宇文栖玥她们几人都到了，司云琴直接点了她们：“你们搞饭。”
　　“啧，你就压榨我和长离吧，你看栖玥和柯柯像是会的样子吗？她俩敢给你做你敢吃吗？”奚风雨没好气地说道。
　　司云琴露出她的大白牙：“那不是还有你和长离姐姐吗？”
　　“刚认识的时候你可是一口一个师姐的叫着，可甜了，狗子你变了。”奚风雨嫌弃地给了她一个眼神。
　　司云琴对她吐了下舌头：“没有嘞，你要听也行，师姐~中午的吃的就靠你了，谢谢师姐，师姐辛苦了。”
　　沈言心不动声色地捏了下她的手，她果然还是不喜欢听这家伙对别人这么撒娇。
　　随后司云琴话都没说完，沈言心就策马离开了，顺便取出了弓和箭。
　　“一点都不老实。”司云琴听沈言心在她耳边不满地说道，不知道为什么更开心了，就是有种让沈言心吃醋很开心的想法。
　　沈言心弯弓一箭射向了旁边的草丛，而后司云琴下了马，跑过去看到确实有一只被射杀的兔子。
　　“厉害啊。”司云琴将那只兔子提了出来，对沈言心竖起了大拇指。
　　安禾在不远处看着，微微蹙眉，随后她问旁边的柯兰月：“这人是谁？怎么之前从未见过？”
　　“我也没见过，云琴说宛宛类卿，我也不知道什么意思。”柯兰月耸了耸肩。
　　安禾抿了下唇，她虽未听过这句话，但知道这是司云琴找的沈言心的替身，但看起来又似乎不只是替身那么简单，实在是太过亲密。
　　可她得到的消息确实是沈言心本人还在船上，回来也只是为了之后的殿试，小皇帝也还在船上，沈言心的为人也不可能为了某个人单独跑回天照，毕竟这确实太过危险了。
　　殊不知沈言心这次偏就是反其道而行之。
　　沈言心都开始狩猎了，其他人也不甘示弱，本来就是出来玩的，司云琴也想，但沈言心不让：“伤口才刚好点，不想好了？过段时间就是殿试了，到时候可别表现不好，我不会给你特殊关照的。”
　　她是贴着司云琴的耳朵说的，说完还将司云琴的手放在弓上：“玩一下，不许太用力。”
　　司云琴感觉她的呼吸落在自己的耳后，无端地觉得有些燥热。
　　沈言心抓着她的手：“认真点。”
　　她的目光盯着不远处的草丛，司云琴也逐渐的冷静了下来，两人都凝神屏气。
　　“放。”司云琴小声对沈言心说道。
　　箭矢和司云琴的声音几乎是同时出现的。
　　司云琴从沈言心怀里出去，跑过去看到一只野鸡被射中了，还没死透呢。
　　奚风雨和长离在一起，宇文栖玥跟着柯兰月和安禾，那两人没兴趣来找司云琴和沈言心，安禾也不好单独过来找她们。
　　眼看着太阳越升越高司云琴也不想闹腾了，她拉着沈言心去了旁边的树荫下。
　　其他人还没准备回来，司云琴喝了口水之后将一只野鸡丢给了沈言心：“你去处理还是你来生火？”
　　沈言心脸上的表情有些古怪，她看了眼手里的野鸡，选择了去生火，她不会处理那些东西。
　　司云琴一看她那表情就知道她不会，忍不住笑了声，靠过去亲了下她的嘴角：“我还以为你真无所不能。”
　　沈言心学她，无辜地眨了眨眼：“我不是。”
　　司云琴瞧着平日里总是很清冷的人，在她面前故意卖无辜，有种说不出的反差感，就是还挺可爱的。
　　她很没出息的感觉自己好像被击中了一样。
　　“行吧，我养你。”司云琴傲娇地说道。
　　沈言心看着她离去，唇边的笑意根本没法散去。
　　等沈言心生好火，其他人刚好回来。
　　奚风雨牵着长离，两人十指相扣走了过来。
　　沈言心抬眸看了二人一眼，她的记忆中这两人好像一直都是这样的平淡，性格也都是一样的温和，没有太过腻歪，但也能感觉到她们之间流淌的那种感情。
　　细水长流不论沿途经过了多少风景，最重要的永远是身边人。
　　沈言心从前不关心这些，今日却觉得这样的感情如此的美好。
　　“云琴呢？”奚风雨在沈言心身边坐下，沈言心既然隐藏身份回来，奚风雨也就只当她是朋友而不是大昭的太后。
　　长离的态度也很平静，和她们在一起沈言心才真正的觉得什么叫平等对待，不会因为她的身份而有太多的顾虑。
　　安禾三人回来的时候司云琴已经提着野鸡回来了，处理得干干净净的，司云琴打开她让柯兰月带在马背上的一个袋子，里面是各种调料。
　　腌制好之后司云琴又将一只野兔丢给了奚风雨：“你去。”
　　奚风雨接过去无奈地叹了口气：“你也只能使唤我了。”
　　“你可以叫长离姐姐帮忙，哪像我都没有人能帮我。”司云琴说着还看了一眼沈言心。
　　沈言心轻咳了声：“我生火了。”
　　“那你很棒哦。”司云琴捏了捏下她的手。
　　“削两根木棍。”司云琴又对沈言心说道。
　　“好。”沈言心老老实实地削好，旁边的护卫看到沈言心手中拿着的匕首，一看就是一把好刀，居然用来削木棍实在是有些浪费。
　　沈言心给了司云琴，司云琴串好之后就放在火上开始烤了。
　　“木棍不会断吗？”沈言心好奇地问道。
　　“你不会看着点？”司云琴忽然觉得沈言心在做吃的这件事上是真的笨。
　　“哦。”
　　两人的互动看起来格外的自然，一点也不像是找了个替身的样子，安禾一口银牙都要咬碎了，但司云琴就是好像看不见她一样的表情，想着就更气了，她还比不过一个替身。
　　不过柯兰月可没有想那么多，她直接跑过去弯下腰嗅了嗅：“好香。”
　　“想吃？”司云琴笑着问她。
　　柯兰月老老实实的点头，司云琴将一根削好的木棍给了她：“那边有个小溪，你过去抓两条鱼来啊，我给你烤。”
　　对于司云琴的提议，柯兰月只是给了她一个白眼：“我不去，那鱼哪里有那么好抓，再说我今天有猎到猎物，为什么还要去抓鱼。”
　　司云琴看着她手里的猎物，笑吟吟道：“那你自己处理吧，我可以帮你烤。”
　　“那么多吃得完吗？”柯兰月数了数觉得她们是不是太能吃？
　　“没让你全烤了，你想我还不想呢。”司云琴嫌弃道。
　　柯兰月应了声也走了，于是就只剩下了安禾和她俩，老实讲还有点小尴尬。


第117章 
　　司云琴在烤肉, 沈言心坐在旁边，神色平静，安禾坐在她们对面, 抬眸看了沈言心一眼。
　　确实有三四分相似, 面无表情的时候气场都有些像。
　　“我热。”司云琴转身对沈言心说道。
　　沈言心侧头看向她，想了想取下腰间的折扇展开后给她扇风。
　　司云琴这才觉得稍微舒服了些：“我为什么要遭这个罪, 大热天地跑出来。”
　　“可能是想不开。”沈言心直接说道。
　　“要你说。”司云琴小声嘟囔：“多出点汗, 减肥。”
　　沈言心的目光落在她手上拿着的烤鸡上面：“这样减？”
　　“闭嘴吧你。”司云琴瞪了她一眼。
　　沈言心笑了声, 果然没有说话了。
　　安禾在对面看着司云琴忽然开口道：“沈言心应该也不会这样吧？”
　　司云琴迷茫地眨眨眼：“那样？”
　　安禾扬了扬下巴, 目光落在折扇上面：“她会给你扇风？”
　　司云琴轻咳了声, 心想还真会。
　　但面上却稍稍冷了些：“郡主, 这是我的事，你是不是管得太多了？”
　　“再像不也是她啊。”安禾想持续性戳破她的美梦。
　　司云琴要真是找了个替代品，像她自己讲的故事那样, 怕是真的要生气了。
　　当然她现在也是在表演生气，眼神格外的冷：“那又如何？总有一天她会求着给我扇风。”
　　沈言心在旁边稍稍挑眉，小狐狸挺能装。
　　“郡主今日是来给我添堵的吗？如果是的话，那就恕我不奉陪了。”司云琴冷着脸说道。
　　安禾被她噎住了：“没这个意思。”
　　“那就别再说这些话。”司云琴语气生硬地说道。
　　沈言心没有说什么，只是继续给她扇风, 司云琴见安禾不说话也稍微松了口气, 这演的也挺艰难的。
　　奚风雨她们回来的时候就觉得气氛挺奇怪的, 当然柯兰月一张嘴叭叭叭的就又缓和了些。
　　安禾憋着气说话少，司云琴也不搭理她，就算是她真和安禾合作, 也不会接受安禾的感情, 毕竟她真的对安禾没感觉。
　　奚风雨和长离帮着烤肉，香气在树林里面逸散开。
　　司云琴的野鸡先烤好了, 给其他人分了之后剩下一部分给了安禾带过来的两个护卫。
　　“司小姐，你们先吃，属下等人不饿。”那两个护卫有些惶恐。
　　但司云琴没有收回手只是将目光投向安禾，安禾虽然不理解司云琴为什么这么照顾这些护卫。
　　但刚刚已经惹了司云琴不快，这种事安禾也没想和她唱反调。
　　“给你们就拿着吧。”
　　安禾发话了，那两名护卫也就接了过去：“多谢司小姐。”
　　司云琴见那两人弯下腰，一副格外惶恐卑微的样子，垂了下眼眸，她果然还是不喜欢这样。
　　晏可她们虽说对她也恭敬，但似乎没有这么卑微，或许这也是沈言心和安禾的区别吧。
　　沈言心更注重给她办事的能力，而安禾喜欢绝对的遵从。
　　过了会奚风雨的兔子也烤好了，撒上调料更加得诱人。
　　奚风雨先给了长离一份，即便是宇文栖玥和安禾甚至沈言心都在，也没有人比长离更加重要。
　　“一会做什么？”柯兰月啃着兔腿问道。
　　“你不是带了叶子牌。”司云琴可看见了。
　　“嘿嘿，我还带了酒，喝不喝？”柯兰月笑嘻嘻地问道。
　　“那你不拿出来，让我们在这里干吃。”司云琴嫌弃地瞪了她一眼。
　　“这不是你们带着喝的吗，喝完再说呗。”柯兰月说着又咬了一口兔肉。
　　长离轻笑了声：“喝点酒更有劲。”
　　她上辈子身体不好什么都不能碰，这辈子有了个好身体，长离只想好好享受。
　　奚风雨也纵容她，只要不过分伤及身体，长离想做什么都可以。
　　“光喝茶有什么意思，柯柯去拿？”奚风雨温声对柯兰月说道。
　　“这可是我花了一半的月钱买的，你们不帮我回点？”柯兰月抱着酒壶，可怜兮兮地说道。
　　奚风雨摊手：“我没什么钱。”
　　柯兰月将目光投向司云琴，司云琴眨了眨眼：“出息。”
　　司云琴从袖兜里面取出一袋碎银：“拿去。”
　　“谢谢云琴姐姐。”柯兰月不客气地拿了过去，然后将酒壶给了她。
　　司云琴自己喝了一口，顺手递给了沈言心，沈言心接过去喝了一口。
　　安禾抿了下唇，不满的心思再次升了起来，但意识到说这些司云琴会生气，她也就不说了。
　　柯兰月一共拿了五个酒壶，正好安禾和栖玥一人一壶，奚风雨和长离一壶，剩最后一个留给了自己。
　　司云琴笑了声：“你买得还挺多啊。”
　　“没事，云琴姐姐给的钱够了。”柯兰月吐了下舌头。
　　司云琴笑了声：“没事，也是她的。”
　　她指了指沈言心，柯兰月挠了挠头，真的挺想问司云琴不是已经和沈言心在一起了吗？为什么要找个这么相似的？
　　但安禾在她再笨也感觉得出来司云琴对安禾和她们不一样，不是那种什么都可以说的朋友。
　　而且司云琴对安禾那么说，她虽然没想通其中的弯弯绕绕，但知道司云琴是故意的。
　　柯兰月眨了眨眼，探究的目光在司云琴、沈言心、安禾三人之间来回移动。
　　吃完那些烤肉，喝了一半的酒，司云琴吃饱了之后有些犯困了。
　　她往后靠在沈言心怀里：“困了。”
　　“回去？”沈言心轻声问道。
　　司云琴摇头：“不要，不生火了这里还挺凉快的，我眯会。”
　　沈言心看着司云琴将手垫在脑后，直接在草地上躺下了。
　　这会在树荫下，时不时地有些虫鸣鸟叫之声传来，还是挺悠闲的。
　　柯兰月靠过去问安禾玩不玩叶子戏，奚风雨和长离也不是很困，只有栖玥有些困。
　　安禾想了想同意，柯兰月拉着她一起玩，当然安禾也有她的小算盘，时不时地会问一些和司云琴跟沈言心之间的事。
　　还好柯兰月知道的也不是那么多，奚风雨和长离会避重就轻地回答。
　　“云琴什么时候认识的此人？”安禾一边出牌一边好奇地询问。
　　奚风雨摇了摇头：“这个我们当真不清楚，她背着我们偷偷认识的，我们也是今天第一次见，得回头再质问她。”
　　安禾见也问不出什么实质性的东西也就没有问了，司云琴小睡了一会醒来，发现沈言心还坐在她旁边闭目养神，也不知道是睡了还是只是闭目养神。
　　司云琴小小挠了下她的掌心，沈言心立刻睁开眼睛看向她：“醒了？”
　　“嗯哼，是不是很无聊？”司云琴问道。
　　沈言心轻轻摇头：“没有这样的日子很难得了。”
　　过了这两日她就要回那座皇宫了，从此在明面上她们就是君臣了，至少在人前再不能这样亲密自在了。
　　司云琴伸了个懒腰，坐起来亲了一下她的嘴角：“走过去玩去。”
　　她起身牵住沈言心的手，沈言心也跟了上去，两人走到了其他人旁边，奚风雨和长离都输麻了，看到司云琴和沈言心过来，连忙让座：“今日不宜玩牌。”
　　司云琴听到她说忍不住笑了声：“怎么手气不好？”
　　“那可太差了，我都怀疑她们合伙做牌。”
　　宇文栖玥放下手中的叶子牌：“这可真是污蔑，手气好也不能乱说哦。”
　　“就是，谁做牌了我是那种人吗？”柯兰月不服气地说道。
　　司云琴坐下，安禾已经发了牌，打开手里的牌，司云琴沉默了一下：“我觉得是这个位置的问题。”
　　沈言心也瞧了一眼：“确实不怎么样。”
　　“加油靠你的技术赢她们。”沈言心笑着道。
　　司云琴给了她一个白眼：“你来。”
　　沈言心被迫接过她手里的一手烂牌，最后自然还是输了。
　　司云琴不肯再摸牌了，沈言心摸了一把，意外的还不错。
　　奚风雨在后面忍不住笑了声：“所以是人品问题？”
　　司云琴撇撇嘴：“你要这么说，你的人品也不怎么样。”
　　奚风雨轻咳了声：“没事我的运气用在了和姐姐重逢上了，都用了也没关系。”
　　司云琴感觉到一阵牙酸：“少在这秀，有对象你了不起。”
　　“你不是也有？”柯兰月看了一眼沈言心，迷茫地眨了眨眼。
　　司云琴对上安禾探寻的目光，一时间尴尬地想把柯兰月丢到河里去。
　　“闭嘴吧你，出牌。”司云琴不回答她的问题。
　　安禾也垂下了眼眸，在无人看见的地方眼神有些阴冷。
　　沈言心陪着她们玩了几圈，除了安禾偶尔能赢一两局，宇文栖玥和柯兰月就没赢过。
　　“不玩了，没意思，要不我们回城吧，听说今天下午有一场蹴鞠比赛，我还想去下两注呢。”柯兰月提议道。
　　“上次就输完了，这次还不死心呢？”司云琴问道。
　　长离看柯兰月真就像看自家妹妹一样：“柯柯还是少玩这些的好，这天照城的富家子弟一掷千金是寻常，你那点月钱不够你用的。”
　　“行嘛，那今天不下注，就去看看，这可是最后一场比赛，听说今晚那梨花苑的屈二娘会在结束后唱一场戏助兴，屈二娘的戏可不容易看一回。”柯兰月有些向往地说道。
　　司云琴倒是听过这屈二娘，听说也是个厉害角色，从一个小乞丐到这天照城最大的戏班子的台柱子，那也是很不容易。
　　“那就去看看？”司云琴询问其他人的想法。
　　长离和奚风雨微微颔首，宇文栖玥也点了点头：“我此前也想去看看，结果没有座了。”
　　安禾倒是没有听说过这号人，见她们都说得这么好也不免心生好奇。
　　“那就去吧。”司云琴收了叶子牌还给了柯兰月，沈言心以及骑着马过来了，她坐在马上微微弯下腰将手递给司云琴。
　　司云琴忽然想到一句很土的话，骑白马的不一定是王子。
　　刚想到司云琴就被自己土到了，顿时满脸嫌弃。
　　沈言心眼神中浮现出一抹疑惑，她刚刚没做什么吧？


第118章 
　　一行人回到了城内, 正好赶上了蹴鞠比赛开始，蹴鞠是新风行的一项娱乐，天照城的这些王公贵族平日里闲来无事, 总要找点事做。
　　司云琴牵着沈言心在位置上坐下, 柯兰月等人也在旁边，一眼望去不少的熟人, 其中纨绔不少。
　　那些纨绔子弟沈言心倒是并非都认识, 但司云琴全都认识啊。
　　司云琴扫了一眼这些人, 心里忽然有了些计较, 她靠近沈言心轻声道：“你看这些吃喝玩乐的纨绔子弟们, 会是可用之才吗？”
　　沈言心环顾了一周：“你想用这些人？”
　　司云琴轻笑了声：“我不用, 但他们有用，寒门要用，这些人也不能丢。”
　　“回头再说, 今日不说这些。”沈言心牵过她的手，温柔地抓在自己的手心。
　　“好。”
　　这最后一场蹴鞠比赛，看的人还是不少，而且也确实精彩，司云琴上辈子不爱看足球, 毕竟大家都知道上辈子国足的水平。
　　但这会看着又觉得也挺刺激, 确实精彩。
　　安禾在旁边瞧着司云琴和沈言心时不时地靠在一起, 沈言心偶尔还给司云琴喂吃的。
　　越看越觉得碍眼。
　　等比赛结束了，司云琴也跟着起来欢呼，开始看之前她也悄悄跟着柯柯去下注了, 用的沈言心的钱。
　　她下的那队正好赢了, 柯柯跟着她吃了一回肉。
　　但即便是赢了钱，柯柯还是觉得不理解：“怎么就输了呢？不应该啊, 我觉得他们应该赢不了啊。”
　　“但事实就是这样，你以后别玩这些了，就你那点运气。”司云琴摇了摇头，这蹴鞠比赛之前就开始了，柯柯一直跟着看过来的，每一场都要下一点，输多赢少。
　　柯柯挠了挠头：“好吧。”
　　“一会梨花苑的戏台就开场了，我们去吃点东西，接着去看？”柯柯问道。
　　司云琴好奇地看向她：“你说你怎么就这么精力旺盛呢？”
　　柯柯无辜地眨了眨眼：“还好啊。”
　　司云琴啧了一声：“年轻就是好。”
　　安禾在旁边笑了声：“你比她大不了多少。”
　　司云琴轻叹了声：“我有一颗苍老的心，只想摆烂，不想努力。”
　　“谁不想退休呢？”奚风雨哀怨地看向司云琴。
　　司云琴轻咳了声：“我也想，好了好了，不饿吗？先去找点吃的，不然一会赶不上庆功宴了。”
　　她拉着沈言心先上了马车，安禾在后面看着抿了抿嘴，看向沈言心的眼神格外的冷。
　　奚风雨和长离在旁边正好看到，而后跟着司云琴一起上了同一辆马车。
　　“云琴，你小心安禾。”奚风雨好心提醒道：“她的执念可能比你想得深。”
　　沈言心不经意地抿了下唇，但终究没有说什么。
　　司云琴叹了口气：“可如今我不能与她撕破脸，荣王屯兵意图谋反，我知道即便我不做这些，这一场谋反也注定不能成功，但如今的大昭并不安稳，北有涅达，南方诸多小国未曾统一，西南也有一个新崛起的王国，这些都是威胁。”
　　“如果这一场谋反能以最少的伤亡解决，是最好的不是吗？”司云琴轻声道。
　　沈言心没有反驳她的话，她知道司云琴有自己的抱负和追求，只要她们的目的是一致的，想法并不冲突，沈言心不会阻止司云琴做什么。
　　她喜欢的就是司云琴熠熠生辉的样子，而不是将她禁锢在自己的羽翼之下，不得自由。
　　“她不一定对你动手，但对沈小姐就不好说了。”长离刚刚有注意到安禾的眼神，是带着杀意的。
　　沈言心轻笑了声：“那也得她有本事。”
　　奚风雨这会又觉得自己的担心多余了，沈言心也用不着司云琴那么保护。
　　到了吃饭的地方，几人一起去吃了个饭，而后又一起去看了一场戏，不得不说这场戏确实精彩。
　　演的故事是当年顾东流大将军带着五十人直入敌军大营取敌军上将首级的故事。
　　顾东流大将军也是大昭的一个神话，身为女子在军中却闯出了如此一番成就。
　　她的军中亦有不少女兵，司云琴自小喜欢这位大将军，可惜大将军自她出生起似乎就从未回过天照，故而她也从未见过。
　　司云琴看着戏有些感慨地说道：“每次看这场戏，就有种想上战场杀敌的愿望。”
　　沈言心侧头看向她，戏台下的灯光并不明亮，司云琴坐在她身侧，昏黄的灯光让她的眉眼有些许的模糊之感，多了几分不一样的柔和感。
　　她能感觉到司云琴的向往之前，忽然想到曾几何时她也曾这样想。
　　司云琴转过身对上她的眼眸，而后绽放了一个笑容，小手悄悄地靠过去抓住了沈言心的手：“放心了，想想而已，我才不帮你去上战场，我父亲才从战场上回来，我大姐、姐夫还有我三哥都被你丢去边境了，怎么还想我去啊？”
　　沈言心抓紧她的手：“不想。”
　　内心里自然是不想的，战场凶险，每一次上战场都是死里逃生，沈家也是将门之家，她清楚的。
　　等看完了戏也至深夜了，宵禁即将到来，人群陆续散去，她们一行人也散了。
　　奚风雨和长离以及柯兰月依旧跟着宇文栖玥回她的长公主府，毕竟奚风雨和长离如今挂着长公主府幕僚的名头在。
　　司云琴和沈言心坐在马车上，一路回了司空府。
　　此时司空府还灯火通明，没有人睡。
　　司云琴牵着沈言心进去，就看到她二哥司元驹在院子里等着她。
　　“舍得回来了？”司元驹手中拿着一杆枪，目光落在沈言心身上。
　　一眼看去还差点吓一跳，司元驹差点以为远在南巡船上的太后过来了。
　　但仔细看又觉得只是有点像，并不是一个人。
　　司云琴牵着沈言心：“大哥大半夜的你干嘛呢？”
　　“娘让我守门。”司元驹想起来自己的任务，看到两人交握的手，最终还是放弃了任务，凑到司云琴身边：“这谁？什么时候认识的，以前怎么没见过，娘说让我打听你们的关系。”
　　沈言心在旁边听着，实在想不到司空一家的相处竟然是这样的。
　　司空那么严肃的人，子女似乎都挺跳脱的。
　　当然这可能也和司云琴有些关系。
　　司云琴给了司元驹一个白眼，随后大大方方地抬起手，将两人交握的手给司元驹看了：“看不出来？心上人，怎么了？”
　　心上人三个字如羽毛一样拂过沈言心的心尖，令她格外欢喜。
　　司元驹差点呛到：“当真是？”
　　“当真。”司云琴格外认真地点头。
　　“什么时候认识的？以前真的没见过。”司元驹打量着沈言心。
　　“认识两三年了，怎么这也要和你报备？”司云琴开始无理取闹。
　　“那倒不是。”司元驹的目光再次落在沈言心身上，不得不说，这人真的挺好看的。
　　但做他的“妹夫”自然不能光长得好看。
　　司元驹猝不及防地出手，沈言心侧身躲过，而后松开了司云琴的手。
　　一把长枪向沈言心丢了过来，沈言心一个旋身接住了长枪，程宛不知道什么时候也过来了，司云琴看到她立刻跑了过去：“娘亲，干嘛啊？”
　　程宛懒洋洋地扫了她一眼：“看看我女儿的心上人长什么样。”
　　司云琴一时被噎住，只能抓着程宛的手轻轻晃了晃：“娘~，你干嘛让大哥为难她。”
　　程宛没好气地瞪了她一眼，而后指了指打斗的二人：“你看看你大哥是欺负她吗？”
　　沈言心和司元驹你来往，势均力敌，说欺负肯定是说不上的。
　　柳姨娘也跟着来看热闹，司云琴挪到她身边，还没开口呢，就听见柳姨娘温温柔柔的说道：“这个姨娘可帮不了你，得求你娘亲。”
　　司云琴撇撇嘴，她话都没说呢，怎么就知道她想什么了。
　　不得不说她娘亲和她母亲这关系，着实是好闺蜜了。
　　程宛在旁边也问了司云琴一些问题，其实无非也就是哪里人，怎么认识的，家境怎么样，做什么营生的。
　　司云琴随口在旁边编故事，编得她自己都累了。
　　好不容易司元驹收手了，自家妹妹喜欢的人他也不可能真的下死手。
　　“痛苦，姑娘好枪法，就是感觉这枪法怎么有点眼熟。”司元驹好奇地问道。
　　沈言心将枪放回去，不紧不慢地说道：“沈家枪法。”
　　她这话一出来，司元驹愣了下，程宛也愣住了：“哪个沈家？”
　　方才司云琴说此人姓沈名君闻，程宛还没做多想，但此时沈言心说沈家枪法，就让她愣住了。
　　大昭会有枪法的沈家，那就只有一个了。
　　“幽州沈家。”沈言心对程宛见礼：“晚辈拜见夫人。”
　　司云琴也愣了下，沈言心行的晚辈之礼，这是一种尊重。
　　大昭国最尊贵的人平日里哪里需要对别人躬身。
　　程宛见她有礼有节，也有能力，此人即便是站在那里也能感觉到她与旁人是不一样的。
　　“不必多礼。”程宛将她扶起来，而后瞪了司云琴一样：“还不带人去休息？一会来我房间找我。”
　　司云琴看着程宛离开，指了下自己：“我？”
　　“不是你是谁？”程宛没好气地说道：“自己心上人自己安顿，一会收拾干净了来找我。”
　　司元驹耸了耸肩，表示爱莫能助。
　　司云琴哭丧着脸，而后又看向沈言心，沈言心也只能无辜地看向她，这她可帮不上忙。


第119章 
　　司云琴带着沈言心回到了自己的房间, 这次府里的人都清楚她带了人回来。
　　自然有人过来安排两人洗漱，司云琴洗漱完换了衣服，老老实实的去找了她娘亲。
　　沈言心看着她一脸英勇赴死的表情, 实在忍不住叹了口气：“司空夫人也没有那么恐怖吧？”
　　司云琴摇了摇头：“我娘比我那爹恐怖多了。”
　　“等我回来, 你别乱跑，我回来给你卸妆。”司云琴就怕沈言心被人认出来那就尴尬了。
　　沈言心认真的点头：“嗯。”
　　等司云琴走了, 沈言心在司云琴的房间里转了转, 司云琴的房间说随意也随意, 但也绝对算不上脏乱。
　　感觉更多的是生活的气息, 而不是像皇宫里面到处都是冰冷的感觉。
　　沈言心坐在书桌前, 司云琴的书桌和别的书桌不一样, 她的椅子也是更高的，桌子和椅子是配套的，和如今大昭常用的并不一样。
　　坐在那里读书写字似乎确实要更舒服一些, 不难想到这或许也是后世演变的东西。
　　沈言心认真的翻阅司云琴的书桌上的东西，小狐狸在她不知道的时候居然做了不少的事情，司云琴回天照的这段时间虽说不出门，但可没说没有人来找她。
　　岭南薛家的人居然也被她搭上线了，她记得薛家的那位小姐也有参加此次科考不过参的事文试。
　　桌上还有一封邀请信函, 是几日后天照城内的寒门学子相聚的信函。
　　随信函放在一起的还有十多个名字, 都是此次科考出类拔萃的寒门学子。
　　沈言心不难猜出小狐狸想做什么, 无非是让这些寒门学子之间有一股更强的凝聚力，也给他们一些信心。
　　信函最下面的落款是吕清如，这人沈言心倒是真不认识了。
　　“问渠那得清如许, 为有源头活水来。”沈言心看到旁边有一幅画, 画上的题字便是如此。
　　“好诗。”即便是无人，沈言心也忍住夸赞。
　　等司云琴回到自己的房间, 沈言心已经看得差不多了。
　　“看完了？”司云琴问道。
　　沈言心放下手中的东西，轻轻点头：“你娘亲没有为难你吧？”
　　司云琴轻笑了声：“沈言心，我是她女儿，即便是她想知道些什么，也绝说不上为难，毕竟她做一切的出发点都是为了我好，而恰巧我娘亲是那种愿意听我的意见的娘亲。”
　　沈言心愣了下，沈家和司家是完全不一样的，她的母亲在家里是说不上什么话的，沈将军又是个性格极其强势的人。
　　她总能从司云琴身上看到一些和她截然不同的一面。
　　“娘亲只是问了些寻常母亲都想问的问题，比如你是谁，怎么认识的，哪里的人，做什么的诸如此类，当然暂时是编了个故事，以后还得挨打。”司云琴叹了口气。
　　不是她不想说沈言心的真实身份，实在是现在特殊时期不好说这些。
　　“挨打应是不至于，实在要挨打，不如换我替你。”沈言心笑着道。
　　司云琴拉了个凳子在她旁边坐下，懒洋洋的靠着椅背：“你得了吧，你以后也少不了，即便你是女帝也少不了挨打。”
　　她对沈言心做了个鬼脸，沈言心没忍住伸手揉了揉她的小脸。
　　“吕清如又是谁？”沈言心好奇的问道。
　　“长离姐姐，她上辈子的名字，问渠那得清如许，唯有源头活水来。”司云琴将那画提了起来：“画是风雨画的，怎么样，还不错吧？”
　　沈言心点了点头：“反正比你的好些。”
　　司云琴撇撇嘴：“你以为谁都是你，什么都学的那么好，我反正会些皮毛就不错了，要求别那么高。”
　　“你让长离做什么？”沈言心不解的问道。
　　“不做什么，不过是让这些寒门学子多聚一聚，从天照城的这一批寒门开始，让天下学子有些信心，这些人入了朝堂就算是底层做起也是一股力量，日后你要登基，需要有人支持，但这股力量不能落入有心人手中，故而从一开始就要有自己人牵头，长离姐姐有这个能力，你就放心吧。”
　　沈言心听完司云琴的解释，轻轻的将她拥在怀里：“这些事我确实想到了，但都没你行动的早，会不会觉得失望？”
　　司云琴轻笑着摇头：“沈言心，某种程度来说，我是你的谋士，谋士做的不就是这些？你要做的是抓紧手中的兵权，牵制和瓦解士族的力量，荣王、汉王都在虎视眈眈，除了他们宇文家的那些人，当初协助太|祖和先帝的那些肱股之臣都需要你去拉拢安抚，这些我做不了，换我坐在你的位置，也成不了事，以后莫要说这些话了，我喜欢那个不可一世的沈言心。”
　　沈言心轻轻的在她嘴角落下一吻，没有继续说这个了。
　　“这桌椅不错。”沈言心倒是喜欢上这一套桌椅，比御书房的办公用的更舒适，不用长时间跪坐。
　　“哦，我让人特意打造的，工匠手里应该还有图纸，我回头让人给你送一套进宫里？”司云琴一边说着，一边懒洋洋的在白纸上画小人。
　　两个小人正是司云琴和沈言心。
　　“好。”沈言心看着她画，感觉司云琴似乎格外喜欢这种小人画风。
　　“这也是后世的一种画法？”沈言心问道。
　　“这我就没特意研究过了，估计也是慢慢演变的，反正我当初最开始学的就是这样的，可能因为简单吧。”
　　司云琴将小人画完，然后放在沈言心的手里：“呐，收好了。”
　　沈言心接过去，展开看了看，而后笑了起来，老实讲这也看不出是谁和谁，除了衣饰毕竟脸部都没有什么本人的特征但确实很可爱。
　　“好。”
　　司云琴放下笔，面对沈言心：“好了，来捯饬你的脸。”
　　沈言心忍不住微微挑眉，这话听起来怪恐怖的。
　　不过说是这么说，司云琴也只是帮她将妆容都卸了。
　　“我父亲最近去军营了，你让他去的？”司云琴问道。
　　“不是我，是荣王，你父亲来信说荣王可能会加快进程，这个你不是知道吗？”沈言心问道。
　　“知道，安禾在找她哥哥那位谋士景渊，企图拉拢，你也在找他，找到没？”司云琴问道。
　　“真让他联系上了陈国那边，恐怕就麻烦了。”司云琴蹙眉说道。
　　“不麻烦，正好要他们去联系。”沈言心一说司云琴就明白了。
　　“所以你让我父亲离开了，正好有了个理由可以发兵陈国？”司云琴问道。
　　“让你父亲去只是让他坐镇军中，稳住其他小国，陈国不至于让你父亲出手，但南方苍国如今是出了位有野心的君主，近日才收到消息，不少小国的使者出入苍国，苍国虽比不上涅达，但善水战，朝中的水师都是你父亲一手带出来的，所以我需要他去坐镇，荣王不一定能反叛成功，但我不能让其他人借机生乱。”沈言心把玩着司云琴的指尖轻声解释。
　　“明白了。”司云琴打了个哈欠，过了会有人过来敲门。
　　是大夫过来给司云琴换药，司云琴规规矩矩的脱下外衣在床上趴下，大夫给她后背换药，沈言心才看到她后背的伤比自己想象的严重，如今虽然已经差不多好了，但依稀可见那一道长长的伤痕。
　　大夫给她换了药，司云琴倒是礼貌的道谢送人家离开了，看起来还挺熟稔。
　　等将人送走了，司云琴看到沈言心有些阴沉的脸色，过去在她腿上坐下：“怎么了？”
　　沈言心虚揽着她的腰肢：“抱歉追杀你的人到底是谁，我们也没有查出来。”
　　司云琴轻轻摇头：“事关漠北不好查，你不用抱歉，安禾也只查到和漠北有关。”
　　轻轻挠了挠沈言心的下巴，司云琴低头亲了她一下：“好了，睡觉？”
　　沈言心松开她，司云琴往床上一躺，沈言心靠过去搂住她的腰肢，司云琴在她怀里蹭了蹭，懒洋洋的打了个哈欠。
　　沈言心的目光落在她的唇上，怀里的人儿抿了下唇，沈言心实在没忍住低头亲了下她的唇瓣。
　　司云琴眨了下眼，抬手勾着沈言心的脖子，没让她及时离开，趁机轻轻的咬了一下她的唇瓣。
　　而后又像是安抚一样吮吸了一下。
　　沈言心的呼吸极其明显的变得急促了许多。
　　司云琴撩了就跑，沈言心看着司云琴背对着她，沈言心瞧着她这一副直接要睡的样子，无端有些火气，有些小包袱的咬了下她的耳垂。
　　“你别闹，我还小，你别想。”
　　沈言心轻笑了声：“嗯。”
　　司云琴再次打了个哈欠，真的困了。
　　沈言心也陪着她一起睡着了。
　　第二天司云琴醒过来，沈言心还拥着她，懒得如此懒散。
　　“你这样等回了宫里每天还起得来上朝吗？”司云琴笑着问道。
　　沈言心迷迷糊糊的抓着她的手，轻轻叹了口气：“不想去思考。”
　　“过了今晚你可就得回去了。”老实讲司云琴也不想她这么早回去。
　　“那把你接进去。”沈言心的语气像是耍赖一样。
　　不讲道理的沈言心还挺可爱。
　　不过司云琴松开她坐了起来，起身去换衣衫。
　　换好了等沈言心的时候忽然看到外面的书桌上摆着的一个做工精美的盒子。
　　司云琴过去好奇的打开，发现里面做工精巧的甲胄，还有一件软甲，司云琴看了看这软甲应该能挡住很多刀枪的攻击。
　　沈言心此刻也出来了，走到她身边柔声道：“生辰快乐。”
　　司云琴将里面的东西一一拿出来，老实讲这样的礼物她确实很喜欢，也很享受沈言心在身边的每一天。
　　她觉得自己好像被沈言心宠在心尖上一样。


第120章 
　　“试试吗？”沈言心问她。
　　司云琴想了想点了点头：“好啊。”
　　沈言心帮着她一起穿上了, 这身甲胄的颜色是红色的，司云琴将头盔带上，看起来还真像个英姿飒爽的少年将军。
　　司云琴顺手取过墙上的佩剑, 她舞了两下之后忽然想起来, 这剑也是沈言心当初赏的，用着最顺手, 就成了最常用的了。
　　“怎么感觉我身上用的穿的都成了你送的了？”司云琴转身问道。
　　“不好吗？”沈言心倒是挺享受这种感觉的。
　　司云琴展颜一笑：“挺好的, 不过就是我这样好像也没办法帮你捯饬你的脸了。”
　　沈言心一时沉默：“我叫她们进来帮忙, 没事。”
　　“那你忙着, 我去向我哥炫耀炫耀。”司云琴快快乐乐地出去了。
　　沈言心轻笑了声, 她确实喜欢司云琴这热情洋溢的样子。
　　司云琴出去了, 沈言心就让人进来帮忙易容。
　　而此时刚刚准备过来找司云琴的司元驹看到司云琴穿着一身盔甲满面春光地过来找自己。
　　他倒是一眼看出这一身盔甲做工不凡，而且还好看，并不是那种华而不实的好看。
　　“哟, 这哪家的小将军啊。”司元驹调侃她道。
　　司云琴这会刚刚从练武场取了一杆长枪，长枪立在地上，身姿挺拔：“你说呢？”
　　“沈君闻送的？”司元驹问道。
　　“嗯哼。”司元驹怀疑她就是在炫耀。
　　但心里又有种莫名的酸：“唉，看起来哥哥的礼物是不太需要了。”
　　“那不行，肯定还是要的。”司云琴向他伸出手。
　　司元驹轻笑了声：“既然她送了你这一身, 那也正好配上了。”
　　两兄妹到了说着一起到了练武场, 司元驹从角落里抬出一个盒子打开之后里面一杆长枪。
　　司元驹拿出来丢给司云琴, 司云琴伸手接住，舞了两下，一时有些手痒, 司元驹也取了一杆枪和她对打了起来。
　　沈言心过来的时候就看到两兄妹在对练。
　　不得不说两人的枪法还是不错的。
　　司云琴和司元驹居然能不相上下, 沈言心看得出司云琴的武艺又精进了不少。
　　小狐狸这一个月应该也没有练枪吧？沈言心不太能想明白。
　　程宛过来的时候就看到沈言心站在那里，眼神专注的追随着司云琴。
　　都是过来人, 能看出这人对自家女儿的喜欢。
　　且这人站在那里就自有一种掌握天下的气度。
　　两人的对练以司元驹稍逊一招结束了。
　　司云琴转过身看到程宛，先去了程宛身侧：“娘亲，我这身怎么样？”
　　程宛打量了一下她：“嗯，不错，有架势。”
　　“嘿嘿，枪是兄长给的。”
　　“那这个就是沈小姐给的了？”程宛揶揄地问道。
　　昨晚司云琴和程宛说开了，很强烈地表达自己就是喜欢，程宛和沈言心虽然没有怎么接触过，但多方思索之后大抵也猜出来了沈言心的真实身份。
　　女儿能接触到的沈家人就那么多，和宫中那位相似的这天下也只有早就去世的那位皇后，而且那种气度是没办法隐藏的。
　　只是女儿和那位都不愿意说，程宛也就没有戳破了。
　　但她还是挺好奇的，女儿和那位到底怎么互相看对眼的。
　　司云琴乖乖点头：“不好看吗？”
　　“你喜欢就好。”程宛到底是疼她的。
　　“好了也炫耀完了，换下来吃饭了。”程宛看向沈言心，沈言心恭敬地对她见礼：“晚辈见过夫人。”
　　“不必多礼，既然琴儿喜欢，那往后也就是我司空府的人，一家人不必拘泥礼数。”程宛知道了她的真实身份，哪里还敢受她的礼。
　　沈言心没想到程宛对她接受得这么快，稍稍愣了下轻声道：“伯母唤我君闻即可。”
　　“行，那君闻你陪琴儿一起去换下衣服，而后一起过来吃饭吧，司空如今有事不在府中。”程宛对她还是客气。
　　“劳烦伯母稍等。”
　　司云琴拉着沈言心就走了，司元驹走到了程宛身边。
　　“母亲，沈家没听过这号人啊？”司元驹挠了挠头。
　　程宛嫌弃地看了她一眼：“要不你大姐和妹妹总说你们父子三人笨呢，沈家一共就两个女儿，都在宫中，你瞧着她与宫里那位像不像？”
　　“像。”司元驹认真地点头：“至少三分像，说四分也行。”
　　“蠢。”程宛真的充满了嫌弃。
　　司云琴拉着沈言心走回自己的房间。
　　“你娘亲是不是认出来了？”沈言心温声道。
　　司云琴愣了下：“有吗？”
　　“应该是，她看我的眼神和昨晚不一样，也不像看一个准‘女婿’。”沈言心直白地告诉她。
　　“我娘猜出了也不奇怪，我哥哥的智商随了我父亲，不太聪明，别看我父亲在朝堂上看起来还行，都是我娘在背后给他出谋划策，没有我娘亲他哪里行啊。”司云琴直接说道。
　　沈言心笑了声：“有所耳闻。”
　　“所以说如果有机会，像我娘亲这样的女子，未必不能在朝堂上立足。”司云琴感慨道。
　　“确实。”
　　“算了，不说这些，帮我脱一下。”司云琴张开手，让沈言心帮她脱下盔甲。
　　这个还是沈言心还是能帮忙的。
　　因为刚刚对练出了汗，司云琴身上的里衣此刻紧紧地贴着衣服，沈言心目光落在她身上，无端的有些口干舌燥的感觉。
　　“不行我得洗洗。”司云琴不喜欢浑身是汗的感觉。
　　“伤口没有裂开吧？”沈言心问道。
　　司云琴摇头：“没有。”
　　“让我看看。”沈言心已经不相信这家伙说的话了。
　　“我有分寸，真的没有。”司云琴就不明白怎么一个个都不相信她呢？
　　但沈言心固执，司云琴索性直接将她的里衣也脱了，露出后背和手臂。
　　司云琴虽然穿上衣服看着不是很健壮的那种，但脱下衣服还是能看到流畅的线条，感觉得到力量感。
　　沈言心仔细检查了一下她的伤口，确实没有裂开，差不多都好了。
　　司云琴转过身：“看吧，都说了没事，不信我，我怀疑你就是馋我身子才非要看看。”
　　沈言心伸手捏了下她的脸颊：“不许胡说。”
　　“略，好了好了，我要洗澡了，你也要看着？”沈言心这才走到了屏风后面。
　　司茵熟悉她的习惯，已经提着热水过来了。
　　沈言心帮忙提了进来，给了司云琴。
　　等司云琴再次洗好出来，换了身浅粉色的衣衫，简单上了个妆容，气质又变了，刚刚英姿飒爽，这会看着倒是有种甜甜的乖乖的感觉。
　　沈言心倒是确定了，这家伙是真喜欢粉色。
　　“这么喜欢桃花？”沈言心注意到她的袖子上也绣着桃花，好奇地问了一句。
　　“粉色娇嫩，趁着还年轻穿一穿，等老了就不能了。”司云琴一本正经地回答她。
　　沈言心轻笑了声：“都能穿。”
　　“饿了，走吃饭去了。”司云琴拉着她就出去了。
　　今日司云琴生辰，程宛替她办了个小宴席招待她那些姐姐妹妹。
　　早上吃完饭就有人来了，宇文栖玥也带着奚风雨她们一起来了。
　　有长公主在，其他人还是有些拘谨，不过因为和司云琴都挺熟的，而且各自有各自的小圈子，也还算是愉快。
　　沈言心看着这满院子的女孩子，她都怀疑是不是整个天照城的贵女都来了。
　　而且每一个和司云琴似乎都挺熟悉一样。
　　奚风雨和长离在旁边吃瓜，奚风雨还要点评一下沈言心的脸色。
　　但凡和司云琴特别亲密的人，沈言心脸色都不太好。
　　看当朝太后吃醋还真是挺有意思的。
　　不过司云琴也会大大方方地给其他人介绍沈言心。
　　宇文栖玥和奚风雨在旁边，看着沈言心跟着司云琴招待客人，总觉得还挺神奇：“往日真没想过能见到她这样的一面。”
　　“这确实没人能想到。”奚风雨也接触过曾经的沈言心，那是真的高冷得令人看着都觉得有种压迫感。
　　不过沈言心能为司云琴放下她的身份，像个寻常人一样，作为朋友来说肯定是替她高兴的，至少表明沈言心是真的尊重她。
　　这份尊重连奚风雨她们都能感觉到，毕竟也一起相处了这么久。
　　白天的宴客还是挺累的，沈言心跟着她转也觉得挺累的。
　　好在中午的宴席结束人群也就散去了，下午沈言心问她要不要去游湖。
　　司云琴想了想同意了：“不过中午先休息一会，晚上就不要有其他人了，就我们几个就好了，人多真的累。”
　　“你也知道累，我瞧着你那些姐姐妹妹和你不都是相谈甚欢。”沈言心没好气地说道。
　　司云琴对着她吐了下舌头：“那以前也没有这么多人一起聚在一起啊。”
　　“栖玥姐姐你们是回去还是在这边一起休息？”司云琴问宇文栖玥。
　　“就在司空府吧，懒得来回奔波。”长公主府到司空府还是有些距离，她也不想跑。
　　“行，那我让人安排房间。”
　　将她们都安顿好了司云琴才带着沈言心回了自己房间。
　　奚风雨忽然对宇文栖玥说道：“你说云琴天天对着我们一口一个姐姐的，这算不算占了沈言心的便宜？”
　　宇文栖玥一时愣住，感觉这关系确实还挺复杂。
　　“那换个说法，云琴多了个女儿？”
　　宇文栖玥：......


第121章 
　　宇文栖玥抬手敲了下柯兰月的脑袋：“乖, 不会说是可以不说的。”
　　柯兰月对她做了鬼脸，然后跑开了。
　　等休息好了，司云琴和沈言心起的时候只有宇文栖玥已经起来了, 奚风雨和长离都还在休息, 柯兰月更是睡得香。
　　宇文栖玥竟然在和程宛在喝茶聊天。
　　司云琴也不知道这两人怎么能聊到一块去了，还相谈甚欢的样子。
　　“娘亲, 栖玥姐姐你们聊什么呢？”司云琴问道。
　　“没什么, 听殿下说些你们路上遇到的趣事。”程宛对宇文栖玥还保持着该有的尊重, 即便是朝堂上其实没有几个人会尊重宇文栖玥这个长公主。
　　毕竟她手上既没有实权, 也没有依靠。
　　“我不是与您说过吗？”司云琴坐下撑着下巴笑着道。
　　“你说和别人说是不一样的。”程宛轻轻摇头。
　　司云琴拉着沈言心一起坐下, 程宛心里叹了口气, 还是有些拘谨，只不过面上没有表现出来罢了，女儿喜欢谁不好, 喜欢这么一尊大佛。
　　沈言心坐下之后也话不多，多是听着她们聊，程宛也不怎么敢和她搭话，即便是此刻的沈言心看起来并没有什么架子。
　　但她是进过宫的，见过沈言心那威严又不容任何人质疑的样子, 心里还是没办法真的像司云琴一样对她亲近。
　　聊了会奚风雨和长离也起了, 两人穿戴整齐手牵着手过来了, 程宛看着奚风雨也感慨，这位曾经可是先帝的妃子，如今也成了她女儿的好友, 甚至顺利的金蝉脱壳离开了那座皇宫。
　　有时候程宛都觉得女儿是不是太过于聪慧, 总担心慧极必伤。
　　“好了，你们下午不是要出去玩, 我也就不打扰你们小年轻的一起玩了，去吧去吧。”程宛对司云琴笑了笑，神色到底还是宠溺地，毕竟是自己从小捧在心尖的女儿。
　　司云琴乖乖点头，随后就去敲了柯兰月的房门，将她从床上拉了起来。
　　柯兰月还睡得一脸的迷糊，脸上带着睡痕，不满地嘟囔：“你就不能温柔一点叫我起来？”
　　司云琴嫌弃地看了她一眼：“温柔？我怕我温柔起来你害怕。”
　　柯兰月洗了把脸才清醒了些，醒了就有精神百倍了。
　　沈言心包下了一艘画舫，就在天照城的护城河上，天照城地处北地，这护城河也是城内唯一的河流。
　　能游船的也是非富即贵，何况能包下如此豪华的画舫的，一看更是身份不凡。
　　岸上有不少百姓在议论，还有不少在围观的。
　　天照城没有多少异域商人，但沈言心记得司云琴喜欢看一些异域表演，故而从隔壁的城池之中高价雇了不少异域的人过来表演，当然还有天照城内各个拔尖的杂耍行家。
　　司云琴看得开心，柯兰月更是觉得长眼了。
　　表演是在甲板上进行的，离得近的百姓也看得到，能看到这些人都是表演杂耍的佼佼者，其中很多人即便是有钱都请不动。
　　“不愧是司空府啊，能请来这么多的大师。”有人感慨道。
　　“你说要是能娶了这位司空府的小小姐，该有多快活。”
　　“你就想想吧，也不看看自己长得什么样，这天照城想嫁给司小姐的可比想娶她的还多。”
　　“一个女人家天天想着娶妻，有伤天和。”
　　“天和又不是你定的，人家爱嫁谁嫁谁，爱娶就娶，只要你情我愿关你屁事。”一名女孩子不满地反驳。
　　大昭刚刚从一个极其混乱的时代走了过来，不说大一统，起码统一了中原地区，各地风俗不一样，规矩也没有那么严格。
　　而且在前朝盛行男风，即便是在那极其混乱的一百多年这好男风的习俗也没有完全消散，甚至也是到了本朝开国之后才稍有收敛。
　　但有时候在男人的世界就是如此的不讲道理，男人可以好男风，女子若是好女色便是有伤天和。
　　有人怼了之后旁边也有别的女子附和，大昭的女子相比起前朝地位还是高了许多。
　　司云琴可不在乎这些人说了些什么，她反正是在快快乐乐地欣赏她的表演。
　　沈言心真的挺用心的，完全把握住了她的喜好，司云琴第一次感受到了谈恋爱原来这么快乐的，和她上辈子谈过的那一场青涩的毫无感觉地恋爱完全不一样，或许这次是真正的喜欢吧。
　　画舫上面有厨子，晚饭也在上面解决了，刚刚吃完饭，司云琴说出去吹吹风，在甲板上才躺了一会，就看到整个天照城上方开始绽放烟花。
　　好看的烟花没有谁会不喜欢的。
　　柯兰月和宇文栖玥站在一块，也忍不住惊叹：“真好看。”
　　沈言心牵着司云琴一起坐在甲板上，司云琴转过头看向沈言心，靠过去亲了她一下：“你是不是很早就开始准备了？”
　　“嗯。”沈言心轻轻点头：“可还喜欢？”
　　司云琴被她搂着腰站在她身前，转过身仰头看着沈言心：“很喜欢，谢谢。”
　　沈言心低头亲了下她的唇瓣：“那就好，明日南下的队伍就要回京了。”
　　“我知道，没事我可以进宫找你。”司云琴反手握住沈言心的左手，她很喜欢这样十指相扣的感觉，令人觉得很安心。
　　司云琴继续抬头看烟花，沈言心对她的心意，讲真的没话说。
　　“沈言心。”
　　“嗯。”
　　“我喜欢你。”
　　司云琴直白而热烈的告白让沈言心的心好像瞬间被什么包裹住了一样，暖洋洋的感觉蔓延至全身。
　　沈言心稍稍低头将下巴放在她的肩上，轻声道：“我也是。”
　　司云琴脸上扬起笑容而后放开沈言心，张开双手仰头看着天上的烟火。
　　等烟花散了，也该回去了。
　　宇文栖玥和奚风雨等人先离开了，司云琴和沈言心回了司空府。
　　晚上一如既往地相拥而眠。
　　第二天一早沈言心就穿戴整齐了，她也该离开了。
　　这几日毫无顾忌地陪伴着司云琴，也是她最后的悠闲时光，等回了皇宫，还有一大堆事务等着她去处理。
　　温乐游这些日子在朝堂进行改革，司云琴给了沈言心一份削减官员的草案，沈言心给了温乐游，想要削减官员自然要从改革行政区域划分开始。
　　朝堂之上一片动荡，温乐游如今一人之下万人之上，大刀阔斧地进行改革，士族和宇文皇室的人都对他极其不满。
　　但温乐游这人处事周到圆滑，这么短的时间内竟然也有了一个以他为中心的官员团体，这些官员出身都不高，要么是寒门出身，要么是小世家在朝廷也没什么根基。
　　而且他很聪明，会拉拢武将，所以即便是他大刀阔斧的要推行新政反对的人也一堆，但还是慢慢地执行了下去。
　　只不过有些人心急，眼看着温乐游慢慢地进行改革了，而这些改革真的能触及自己的利益，形势愈演愈烈，已经开始各自站队了，沈言心再不回去，给那些摇摆不定的人一颗定心丸，温乐游恐怕就真的压不住了。
　　而且出来一趟该做的该了解的都知道了，目前还只是重新划分各个行政区域，这些人反应都这么大，要真到了赋税改革和削减官员的时候恐怕只会有更大的反应。
　　沈言心对这些都清楚得很，不过即便是回宫了，她也不打算自己亲自去做这些事。
　　南下这几个月，最主要开始考验温乐游的能力，这个人到底能不能为她所用。
　　目前看来确实是个不错的人，对她也确实忠诚。
　　司云琴听完沈言心的想法，直吐槽她腹黑。
　　沈言心轻笑了声：“没事这些事就让温乐游先去做，士族和宇文皇室的人肯定按捺不住，如果没猜错的话，最多一年半，荣王必反。”
　　“这么确定？不过我确实从安禾哪里知道荣王还没有那么快想要反，至少得一年后。”司云琴坐在床上懒洋洋地说道。
　　“因为没有那么时间给他了，等到一年半后新的行政区域规划完成，官员裁减都结束了，我暂时不会触及士族的根本利益，士族不会奋力反扑只会稍作退让，然后接受我开出的其他的好处，守着自己的大头的利益，届时朝堂内外都是我的人，他再想要谋反就是逆天而行，可一年内起兵，我想荣王好像还没准备好，把握不足。”沈言心温声解释。
　　司云琴打了个哈欠：“你也是个黑心肝的，逼着人家造反。”
　　“这可不算是我逼他，他若是安分，自然可以继续做他的荣王，人心不足，想要的太多了，又没有那个能力，就只能被人当枪使了。”沈言心可不觉得自己这么做有什么问题，她要是不逼其他人，自己就只能做他人砧板上的鱼肉，任人宰割，沈言心不愿意。
　　“好吧，我还困，你先回去吧，十天后大殿上再见，记得给我开后门，我要前三甲！”司云琴对沈言心扬起下巴。
　　沈言心俯身亲了她一下：“睡吧，至于前三甲，能者得之，这后门我可不给你开，是你自己说的，科举必须公平公正。”
　　司云琴哼了声，摆了摆手让她走。
　　沈言心给她掖好被角，才转身出去了。
　　刚刚出了司空府，外面就有人牵着马过来给她了。
　　沈言心回头看了一眼司空府的牌匾，翻身上马往城外的方向去了。


第122章 
　　今日太后带着陛下回朝, 宰相温乐游带着满朝文武都在城门口迎接。
　　司云琴就没有去凑热闹了，一觉睡到了大天亮吃了个早饭就去找奚风雨她们了。
　　早上程宛问司云琴：“君闻呢？”
　　“走了。”司云琴慢悠悠地喝着汤，反正她娘亲估计也猜出来了, 司云琴也没想着再继续做戏什么的了。
　　倒是司元驹好奇地问了一句：“走了？什么时候？怎么也不说一声。”
　　“跟你说啥啊, 和我说了不就行了，本来也就是来给我过生辰, 她忙着呢。”司云琴淡淡地说道。
　　程宛轻轻叹了口气, 司云琴喝完汤, 抬头看向程宛, 给了她一个笑容：“娘亲, 你就别担心的, 淡定点。”
　　“好啦我吃好了，有事找栖玥姐姐，我先出去了。”司云琴过去抱了一下程宛：“放心了。”
　　“又忙什么？”程宛没好气地问道。
　　“这可不能说。”司云琴低头亲了下她的侧脸：“女儿有分寸, 娘亲不用这么担心，父亲在军中比我危险。”
　　司云琴走了之后，程宛又叹了口气，然后又有些嫌弃地看向司元驹：“就知道吃。”
　　司元驹表示很无辜：“娘，我昨晚值夜, 一晚上没吃什么, 这还不能饿了？”
　　“我知道您担心妹妹, 但妹妹做事会和父亲说，父亲会和您说，咱们一家总还是在相扶相持的, 她需要帮忙也自然会和我说, 我再蠢也感觉得到如今朝堂上局势动荡，父亲是为太后办事, 妹妹也是，我没有妹妹的头脑，但我能做好自己的分内之事。”
　　司元驹也对程宛笑了笑：“所以您也不用那么担心，真的。”
　　太后回朝整个天照城都人心浮动，司云琴坐在长公主府中躲个清闲。
　　但安禾可没有她清闲，城内的一处茶楼之中安禾坐在里面，从窗户正好能看到沈言心的马车即将经过的车道。
　　御林军开道，将整个街道守护的一只苍蝇都没法进行造次。
　　华丽的驾辇从城门口一路驶来，沈言心和宇文洛坐在上面，沈言心一身黑金色的衣袍，头戴凤冠，小皇帝坐在她身边一身明黄同样绷着脸，倒真有那么几分母子的样子。
　　“确认了？这几日在云琴身边的当真不是太后？”安禾冷声问道。
　　“回郡主，不是，太后一直在南下的队伍之中，每日会与朝臣会面，并无异常。”安禾身边的影卫躬身回答。
　　“既然如此那么那位沈君闻到底是什么人？”安禾再次蹙眉问道。
　　影卫犹豫了一下，但安禾冷冽的目光看过来的时候她还是低着头说了：“确实有这个人，也是沈家人，只不过是沈家旁系，和太后血缘并不算近。”
　　“沈君闻如今人呢？”
　　影卫再次低下头：“属下无能。”
　　安禾顿时恼怒了起来，手中的茶杯毫不犹豫地丢向了影卫，还格外烫手的茶在影卫手上烫出一道通红的印记。
　　“找，一定要将这人给我杀了。”安禾阴沉着说道。
　　“是。”
　　“景渊呢？找到没有？”安禾再次问道。
　　“找到了，景渊在陈国境内，已经和陈王商量好了，届时王爷起兵，陈国会呼应王爷同时发兵。”
　　安禾点了点头：“对于本郡主的提议，景渊做何回应？”
　　“他说郡主之才当世罕见，待他回来，望能与郡主当面一谈。”
　　难得有一件令人觉得舒坦的事，安禾的神色终于缓和了一些。
　　“云琴在哪？”安禾问道，同时目光投向街道之上，那浩浩荡荡的队伍已经离开了这条街，进入了皇宫朱雀门。
　　“在长公主府，郡主要去吗？”
　　听见司云琴又在长公主府，不悦地皱起眉头。
　　“晚上让她来找我一下。”安禾交代道。
　　“是。”
　　而此时司云琴在长公主府拆开了一封信，是她阿姊的来信，说的是他们和涅达的人已经有联系上了。
　　里面还提到了涅达王朝最近的一些动向。
　　“追杀你的人是谁，那边也没有给出什么信息，说是不知道。”
　　司云琴至今觉得很奇怪，到底是谁会派人追杀她，毕竟她再怎么说也只是司空府的一个小姐，一个被废然后逐出皇宫的前皇后，怎么会有人追杀她啊？
　　可是那些人确实都是漠北的人，用的也是漠北的武功和武器。
　　“有没有可能是认错人了？”奚风雨提出一个意见。
　　“啊？杀人还能认错人？这也太不专业了吧？”司云琴挠了挠头：“但是好像也有可能？”
　　“算了先不想这个，我阿姊和姐夫已经和涅达的人搭上线了，现在要让他们真的相信，我们有合作的意向。”
　　“怎么合作？”奚风雨问道。
　　“我本来想说让涅达的人相信我父亲想取代宇文家，但现在想了想觉得这也不能总让我爹做这个大冤种背锅侠啊，不能这么坑爹。”司云琴很认真地分析。
　　奚风雨轻笑了声：“然后呢？”
　　“我觉得不如就直接说沈言心想登基，想要跟他们合作，至于合作的条件，我还需要和沈言心去商量一下，毕竟汉王给他们开出的条件是什么我们还不清楚，不知道沈言心知不知道。”
　　“晚点去问问她，安禾那边搭上的是桑达王，这位桑达王也是野心勃勃，大概想将现在的这位涅达可汗取而代之，正好，这也是我们给涅达可汗的一个问路石。”司云琴捻着指尖眼神坚定。
　　“确实也可以。”奚风雨想了想这样未必不可行。
　　“但安禾那边，你就这么将她卖了？”奚风雨八卦地问道。
　　司云琴叹了口气：“你知道她的人在做什么吗？”
　　“沈言心刚刚离开，她的人就去追了，派了很多杀手，看起来是势必要将‘沈君闻’赶尽杀绝，这样的喜欢我可真的承受不起。”
　　“怎么有点病娇。”奚风雨吐槽道。
　　“病娇这个东西呢，如果是我自己看小说，我觉得没问题，但要是现实遇到了呢，还是有多远躲多远吧，我害怕。”司云琴抖了抖。
　　长离也过来了轻笑了声：“这恐怕由不得你。”
　　司云琴叹了口气：“行吧，算了现在还得应付她。”
　　奚风雨继续看她的书，其实后世很多的知识也是从古代流传下去的。
　　将后世的一些知识稍稍简化一下也没有那么难以理解。
　　“长离姐姐来了。”司云琴看到长离手中的糕点，伸手去拿，长离也直接给了她一块。
　　“嗯，和你说说过几天的宴会的事啊，我可没办过，当然协办的人也是长公主府的人。”
　　几人聊着天，过了会宇文栖玥也来了，聊着聊着宇文栖玥忽然说道：“那些此次科举落榜的人，但是又确实有一些才能到，你们觉得要不要以我的名义招募到长公主府来做幕僚？”
　　司云琴吃着小零食，听到宇文栖玥这么说，忽然眼睛亮了起来：“我觉得可以。”
　　“我想好了，我呢确实对朝堂事没什么兴趣，但以长公主的名义若是能帮到你们也不错，而且这些文人如果聚集在一起也是一股力量，我想和祝静安小姐一样，若是能在太学谋个职位也不错，如今的太学也没有女子做老师的先例吧，我倒是想去试试。”宇文栖玥温声说道。
　　“也不错，我觉得可以。”司云琴点头，有想做的事，做什么都可以。
　　“我回头和沈言心说说去。”司云琴笑盈盈地说道。
　　“那就麻烦云琴了。”
　　“栖玥姐姐，我们就不用这么客气了。”司云琴摆了摆手。
　　晚上司云琴刚准备回家，人都还没到家门口呢，安禾的人就过来请她，说是安禾想见见她。
　　司云琴打着哈欠是真不想去，但还是不情不愿地跟了过去。
　　安禾请她去的是荣王府，也真是够明目张胆的。
　　一进去就看到一群穿着纱衣的舞姬在跳舞，还有专门的舞姬给她倒酒，简直奢靡至极。
　　司云琴坦然地走了进去，对那些舞姬也没有多大的兴趣。
　　“郡主深夜有请，有什么事吗？”司云琴自己寻了个位置坐下。
　　安禾摇了摇头：“没什么事，就是来邀请你欣赏一下这些舞姬的容貌，怎么样还可以吧？”
　　司云琴目光落在领舞的那位身上，身姿妙曼容貌也是一绝的美人，眼波流转之间都是勾人心魂的感觉。
　　但司云琴不喜欢这种故作媚态的感觉，她低头喝了口茶，对这些美人没什么感觉。
　　“今日挺有雅兴啊。”司云琴轻声说道。
　　安禾喝了口酒，摆了摆手让舞姬们都下去只留下了一个弹琴的女子，她懒洋洋地看向司云琴：“我只是在挑选即将送出去的礼物。”
　　“礼物？”司云琴转头看向安禾：“你想做什么？”
　　“度支司的严大人喜欢美人、库部司的邢大人也是一样，你说我想做什么？朝中那些人明面上都自诩清高，背地里都一个样。”安禾淡淡地说道。
　　司云琴嗤笑了声：“你以为这样就能收买他们？这些人都是人精。”
　　“不不不，这只是锦上添花，毕竟他们手里还有其他把柄在我们手里。”安禾摇了摇头。
　　司云琴难得认真地看向安禾：“你觉得这样的人即便是你父亲得了天下，这种人你们敢用？今日他们会因为有把柄在你们手里而背叛如今侍奉的君主，明日也能为他人所用。”
　　安禾少有看到司云琴这样认真的样子，好像回到了小时候，司云琴总会很认真地和她讲一些东西。
　　“安禾，我不喜欢这样的礼物，如果你想拉拢他们，我可以帮你出别的办法，这些人放了她们吧。”司云琴轻声道。
　　“你为何如此在乎这些人？”安禾不能理解。
　　司云琴轻轻叹了口气：“少时因为你是庶出，皇家子弟多看不起你，欺凌于你，如今因为她们不过是平民百姓，就连选择自己生存方式的资格都没有，她们眼中的不愿你当真看不见？她们是人，不是礼物，如果你执意如此，我只能说我选错了人。”
　　安禾抿着唇沉默了许久：“好，我答应你。”
　　“你有什么好办法？”安禾问道。
　　司云琴喝了口茶，给她说起了正事。
　　聊完了之后还特意叮嘱安禾，将那些人给她送到指定的地方去。
　　出了荣王府，司云琴忍不住深深地叹了口气，真的累。


第123章 
　　司云琴今日就没有去宫中了, 回了家洗洗就睡了，只是让人送了封信给沈言心，简单说了下今天的事。
　　沈言心收到信的时候刚送走了温乐游, 老头子大晚上的也来汇报工作, 刚回来就不给沈言心休息的时间。
　　看到司云琴给的信，沈言心看完之后还有些烦躁, 但后面一张又是司云琴画的小人画：“早点睡, 不许熬夜, 明天还要早朝呢。”
　　沈言心轻笑了声, 瞬间什么烦恼都散了。
　　将信件放在一个盒子里面, 伸了个懒腰将起身离开御书房准备回奉宁宫了。
　　之后的几天司云琴也没有进宫, 有事就只是直接送个信进来，就连前几日说的直接以沈言心的名义去和涅达可汗谈合作的事也只是送了封信进来。
　　沈言心对此格外的不满，有些人在自己没回宫之前说她可以随时进宫, 等她真回宫了，人影都没看到。
　　但她现在也不可能出宫去找司云琴。
　　司云琴这几天可也没有闲着，跟着长离一起去参加了寒门学子的相聚，跟着他们吟诗作对相谈甚欢。
　　之后她又无聊地去和之前一起参加武考认识的那些人一起出城去狩猎。
　　总之各种收买人心，说好玩也好玩, 说累也累。
　　就这样到了殿试那天, 司云琴特意穿上了沈言心送的一套红黑相配的劲装去参加的殿试。
　　进入大殿是不允许带武器的, 司云琴和荣问夏还有一位寒门考生是前两次考试的三甲，寒门考生叫吴歧路，这名字也是挺有意思的, 是个二十二岁的青年。
　　司云琴对此人还是颇有几分好感, 和他聊天能感觉到他似乎没读过多少兵书，但有时候行军打仗是需要点天赋的。
　　儒生和武生一同进入大殿, 殿内已经有了不少大臣。
　　武生这边前十的人员，寒门和世家算是对半，而儒生那边则严重得多，十人之中不过三人出身寒门，这三人之中还包括奚风雨，还有另外一男一女两名考生。
　　世家子弟都有着一副清高和自诩遗世独立的高傲，看不起寒门也看不起武生。
　　宇文洛坐在龙椅之上，小小的人儿显得龙椅都格外的宽大，沈言心一身玄色凤袍坐在她旁边，神色冷峻。
　　那些没出息的武生进门之前就一个个都说自己害怕，非让司云琴站在首位，荣问夏不得已跟着她站在了她后面。
　　司云琴抬眸看了一眼沈言心，那样的沈言心就像她第一次见到的时候一样，高高在上遥不可及。
　　一双凤眸之中透着一股睥睨天下的气势，可司云琴就是喜欢这样的她，总有一日她要助她坐在那龙椅之上，成为大昭真正的女皇。
　　旁边的儒生率先跪下，司云琴也只能跟着跪下。
　　“吾皇万岁，太后千岁。”
　　沈言心清冷的声音传入司云琴耳中：“平身。”
　　坐在上面的沈言心瞧着那人跪是跪的不情不愿，起倒是起得最快。
　　压着心底的笑意，努力维持着脸上的冷峻。
　　而后就开始了正式的殿试。
　　原本殿试也是照常在进行着，可偏生有世家考生要捧高踩低，非要说儒生比武生更重要。
　　这话司云琴就不爱听了，毕竟治国以文，安天下可还得用武。
　　且话里话外的都是世家子弟高于寒门子弟。
　　司云琴实在忍不住开口：“这位仁兄，宰相所问，乃是依时局变换，文武官员孰轻孰重，而兄台却只言文官之重，岂非有失偏颇。”
　　“若无武官镇守边疆，文官如何能在内安治？本是相辅相成之事，兄台却非要两者对立不和，不可取也，私以为文臣治世，武将攘外无轻重之分。”
　　奚风雨也向前一步：“虽说宰相所问与世家寒门无关，但兄台既然偏题提到了，草民亦有一言。”
　　沈言心抬手：“讲。”
　　“吾辈读书之人，所求无非是为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，而非囿于身份地位从而自视甚高，世家有风骨在下钦佩之，可我泱泱大昭并非仅有世家。”
　　“水能载舟亦能覆舟，不知兄台可能懂？”司云琴接过话：“你的风骨，也是建立在我大昭无数百姓之上的风骨，瞧不起平民百姓，你以为你是谁。”
　　奚风雨的话还是有礼貌得多，司云琴倒是直白许多。
　　“好，不愧是司空之女。”司云琴一听这声音就知道是谁，可不就是她爹的冤种兄弟之一么。
　　温乐游看向奚风雨的眼神也亮了许多：“为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平，说得好啊。”
　　奚风雨对温乐游微微躬身：“学生亦不过从老师那里学来的，师长名张载，如今已经离世。”
　　“如此之人吾等竟从未听过，可惜了可惜了。”温乐游感慨道。
　　奚风雨回到自己的位置，不曾有半分逾越。
　　另一名世家子弟也出列应和了奚风雨的话，司云琴在旁边听着，抬眸看向那人，一身浅蓝色儒袍，气质温和，此人在她眼里才谈得上世家子弟。
　　世家的风骨不可丢，但风骨不是高傲，清高不是傲慢。
　　传承几百年的世家自有他们的长处，司云琴也敬佩那些真正的世家子弟，但如方才那位那样，只会狐假虎威的家伙，她可就没有半分客气了。
　　之后的那几个世家子弟倒是会说话许多重新将好感拉回来了。
　　今日这殿试还是挺精彩的，沈言心就出了几道题，让考生挨个回答，考儒生的时候司云琴听不过去忍不住插嘴，导致后面的考核都成了辩论。
　　原本还紧张的武生们都没有那么紧张了。
　　后面司云琴不插嘴了，儒生自己辩论了起来，之后武生考核也成了这样。
　　反正原本应该很严肃的殿试，变成了现场辩论赛，差一点就成了头脑风暴了，司云琴闲下来的时候又忍不住胡思乱想。
　　沈言心看着司云琴好像在放松自己，很好奇这家伙又在想什么。
　　司云琴可不知道沈言心在看自己，她就是单纯的偶尔放空。
　　沈言心一边听着辩论，一边观察小狐狸，倒还挺忙的。
　　好不容易等殿试结束了，考生退出考场，之后就要宣布排名了。
　　考生都在殿外候着，原本应该是在偏殿站着等的，但有些人心疼小狐狸站得累，就让所有人都坐着边喝茶边等。
　　司云琴和奚风雨还有荣问夏坐在一起，另一名女儒生也小心地靠了过来。
　　女孩叫季白，生于九月故取名季白，祖上都是务农的，只不过小时候村子里有个教书先生过去了，会教村里的一些小孩简单地读书识字，季白是唯一真的好读书的，那位先生也愿意教她，一来二去的，就学了那么多年。
　　后来另外几个女孩也围了过来，女孩子之间其实很容易聊到一块去，司云琴和奚风雨甚至荣问夏都是没什么架子的，荣问夏对各地的风俗还挺好奇的，毕竟她也没见过天照城外面的世界。
　　一起过来聊天的还有两名世家的女子，司云琴查过她们，知道她们争取这一次的机会也是不容易，毕竟世家子弟男女之分更加严重。
　　那些男人见女孩子们相谈甚欢，倒是挺尴尬的，寒门武生倒是还能聊到一块，世家的男弟子之中有一人放下身段去和他们搭话，气氛终于没有那么紧张了。
　　等了约莫一个时辰，才看到一名太监端着圣旨过来了。
　　一行人立刻整理仪容跪下恭迎。
　　这次殿试的结果，儒生和武生共有三甲，武生状元是司云琴，儒生状元倒是出乎意料的竟然是奚风雨。
　　司云琴原本以为奚风雨就算是再怎么出彩也得不到状元，却不知奚风雨所说的那一句触动了太多文臣的心，温乐游对她更是赞赏有加极力推荐。
　　太傅就不用说了，要不是司云琴执意参加了武考，他肯定力荐自己的弟子，但奚风雨在他眼里也是不错的，才华不输于司云琴。
　　武生二甲则是另一个叫安承言的青年，溪南安家，也是将门之后。
　　三甲是那个叫莫远的少女，年纪和司云琴差不多，不爱说话，但确实是个奇才，司云琴记得那天考完也有不少人夸赞他，比吴歧路在行军打仗上更有天赋，但真的不爱说话，司云琴和她都搭不上两句话。
　　吴歧路倒是排到了第五去了，荣问夏第六。
　　儒生二甲不出意外还是世家子弟的，三甲也是。沈言心如今还是不能不给世家面子。
　　不过剩下的人她自然有她的安排，排名靠后日后安排的官职不一定就是无关紧要的。
　　这中间可操作的空间还是很大的。
　　终于出了成绩，之后就是授花游街，司云琴想着自己要带着大红花去游街，又开始头疼了，她还不能拒绝，毕竟游街只有状元有这个资格。
　　要是直接说她拒绝去多少显得有点不知好歹了，但司云琴真的不想胸前戴着大红花去游街啊！
　　当然她不想也没什么用，已经有宫里的宦官过来领着他们去换官袍了，那状元郎的官袍也是一身红艳艳的，也不知道是沈言心早有预谋还是如何，总之给司云琴那一身官袍格外的贴身，穿上好既有身为状元的意气风发也不失女子的美感。
　　总之就是一句话，还挺喜欢。


第124章 
　　司云琴骑着高头大马胸前戴着大红花, 从玄武门而出，身后是举着牌匾的侍卫。
　　奚风雨和她差不多，两人苦笑了声, 只能继续策马前行, 奚风雨的官袍和司云琴的还是有些不一样，但也大差不差的。
　　宇文栖玥带着其他人在主街的茶楼上寻了个好位置, 这两位状元是谁的消息在刚刚出来的时候就传遍了整个天照城了。
　　长离手中拿着一束捧花, 看到下面途经的奚风雨和司云琴, 在柯兰月的推搡下将花丢了下去。
　　奚风雨抬头看向她, 而后对她展颜一笑, 伸手接住了花宝贝似的捧在手上。
　　长离和她四目相对, 两人眼中都是温柔的笑意。
　　司云琴在旁边调侃道：“可惜了，我就没有人送花。”
　　话音刚落司云琴就听到有人唤了她一声：“云琴小姐！”
　　司云琴都没反应过来，就见一束花从天而降, 她不得不伸手接住，抬头看去，只见一名不是很眼熟的富家千金扶着栏杆站在另一侧的酒楼上。
　　“这不就有了？”奚风雨调侃道。
　　司云琴顿时满头黑线，无话可说了，这还不如没有。
　　而后她就看到了安禾, 司云琴深深地叹了口气：“造孽。”
　　沈言心回头不会揍她或者秋后算账吧？
　　司云琴已经开始思考起这个问题了, 她觉得沈言心的醋性似乎还是挺大的。
　　安禾的花丢下来的时候司云琴在发呆, 只是出于本能接住了，良久才猛然转头对安禾稍稍颔首。
　　坐在上面的安禾见她心不在焉的样子，倒也没有恼怒, 只是好奇这样的场面司云琴都能走神, 是在思考什么。
　　游街结束，两人又回宫去拜见了沈言心, 受了些封赏也就结束了今日的行程。
　　沈言心明日会在宫中宴请此次被录取的学子，而后一个月的时间内会陆续封官，这一个月的时间想必整个天照城也会格外热闹。
　　毕竟官职有限，合适的官职更少。
　　世家子弟没有几个愿意去那些个穷乡僻壤之地的，真正的寒门学子倒是愿意，毕竟入仕不易。
　　等司云琴回了家，司家上下张灯结彩，也是一片喜气洋洋之景，她娘这么半天的功夫，都开始筹备宴席了。
　　司云琴也不管他们，随着他们去折腾。
　　宴席再快也要到了明天去了，司云琴回去之后懒洋洋地打了个哈欠：“娘你们忙，我去睡一觉，起太早了困死了。”
　　程宛没好气地看向她：“你也睡得着。”
　　司云琴轻笑了声：“老实讲，皇后我都做过了，不过是个武状元，有什么睡不着的。”
　　她伸了个懒腰再次打了个哈欠，眼角泛出泪光：“起那么早真的困嘞娘亲。”
　　程宛听她那么一说一时都觉得无法反驳，确实皇后都做过了，甚至和当朝太后牵扯不清，有什么是她这女儿做不出来的。
　　“行了，睡去吧。”程宛都不想和她说话了，说多了容易浇灭她对生活的热情。
　　等司云琴舒舒服服地睡了一觉起来，天都黑了，醒来才知道不少人来登门拜访过，其中安禾就是一个。
　　不过程宛都直说了司云琴在睡觉，不便待客，那些人送了礼物也就走了。
　　宇文栖玥她们没来，司云琴和奚风雨分开的时候千叮咛万嘱咐她是回家补觉的，别来。
　　换上衣服重新梳洗了一下，司茵过来敲门问她要不要吃晚饭。
　　“不了，我出门一趟，别跟其他人说。”司云琴穿戴齐整准备进宫去了，再不进宫一趟，有些人怕是要出宫来找她了。
　　司云琴熟门熟路地摸到了奉宁宫，奉宁宫果然还灯火通明，沈言心坐在自己的寝殿之中，似乎已经洗漱完毕了，手边摆着一摞奏折。
　　“大忙人还在忙呢？”司云琴问答。
　　沈言心听到她的声音，稍稍抬眸看向她：“舍得进宫了？”
　　司云琴走到她身边，微微弯下腰侧头看着她：“嗯哼，让我想想，我闻到了一股浓浓的怨念。”
　　沈言心抬手将人拉进自己怀里，司云琴顺势坐在了她腿上，扬起头亲了一下她的唇瓣：“我这不是也忙么。”
　　指尖轻轻挠了下她的下巴，沈言心垂眸看着她：“就这样？”
　　司云琴低咳了声，再次靠过去咬了下她的下唇，而后又故意逗她一样的吮吸了一下：“不许生气。”
　　“我真的在忙，不是给你汇报过吗？领导。”司云琴亲完又用鼻尖蹭了蹭她的脸颊。
　　沈言心搂着她的腰肢：“好了，那今日怎么舍得来了？”
　　司云琴的手臂圈着她的脖子：“想你了。”
　　沈言心轻轻叹了口气：“信了你的鬼话。”
　　“说真的！”司云琴不满，怎么还不信她呢？
　　“不休息了？”沈言心的手臂搭在她的腰肢上，司云琴伸手握住她的手，低头看着沈言心的指尖，无意识地摩挲着。
　　“下午睡够了，拒绝待客，直接睡觉。”司云琴说完转头看向沈言心：“饿了，醒了就来了，都没吃饭。”
　　沈言心瞧着她那委屈兮兮的样子，真心觉得这家伙确实很能拿捏人。
　　“好了，我让人准备吃的送进来，想吃什么？”
　　司云琴掰着手指说了几样吃的，沈言心隔着门让人去准备。
　　小小的腻歪了一会，司云琴的目光落在沈言心手中的奏折上。
　　“温乐游还挺强啊，这就已经执行下去了。”重新划分行政区域可不是容易做到的，但温乐游还当真一步步地实行下去了。
　　沈言心放下这本，展开了另一本：“以天照为中心一步步推行下去的，由于通商限制的放开，南方的经济起来了不少，新的划分方式会比之前的更利于通商，当地的官员反对情绪没有那么高。”
　　反对情绪最高的倒是早就已经完成利益划分的中原地区，但沈言心手段比较强硬，恩威并施，还是能推行下去。
　　“这样一来，这一批科举上来的学子也有了更合适的地方安排，世家希望寒门学子不要抢他们的位置，那就不抢，居高位不一定重要，居低位不一定无关紧要。”沈言心温声说道。
　　司云琴对她比了个大拇指：“优秀。”
　　“还是你给的提议更优秀。”要没有司云琴给出来的第一版的方案，沈言心也没那么快行动。
　　“至于赋税改革依旧是在天琅湖流域率先推行，我并不急着推行至整个大昭，我要他们求着我推行至全国。”沈言心轻声道。
　　司云琴倒是懂了：“新赋税办法不仅对平民更好，对经商的和世家也会更好，长眼睛的都看得到，到时候有人得利他们就会眼红，啧，明白了。”
　　“对了，有个事想和你说说。”司云琴抬眸对上沈言心的眼睛。
　　“什么？”沈言心抓着她乱动的右手，认真地询问。
　　“你让栖玥进太学呗，当个教书先生也挺好的。”
　　沈言心听完想了想：“嗯，她自己想？”
　　“是啊。”司云琴点头。
　　“这个容易，她自己愿意就好。”沈言心轻声道。
　　司云琴有一点还挺好奇的：“你对栖玥和对洛儿有什么不一样吗？”
　　“嗯？”沈言心不明白她为什么这么问，但思索了一下还是回答了她的问题：“有，洛儿必定是作为帝王培养的，至于栖玥，阿姊希望她一声无忧，我便护她无忧，没有旁的要求，而且洛儿终究和我有血亲。”
　　司云琴放开她，将下一本奏折展开：“私钱？”
　　“嗯，还在调查。”之前遂安郡军饷出现私钱的事，还是很严重的问题，而且这件事越往下调查发现水越深。
　　“还好私钱还只是在遂安郡内流行，没有通行至全国，否则只会更加的严重。”沈言心叹了口气，回宫之后事情真的太多了。
　　“我倒是有一人推荐，你看要不要用。”司云琴心里有了些计较。
　　“何人？”沈言心询问道。
　　司云琴提笔写了个名字：“晏无忧，金陵晏家真毁在了那晏盛手中也是可惜，若你能得金陵晏家的支持，日后你登基会少很多的阻力。”
　　“扶持一个晏无忧应该不难吧？”司云琴问道。
　　“她有能力勘破私钱一案？”沈言心没接触过此人，不清楚她的能力。
　　司云琴放下奏折：“我倒是接触过，别的不好说，这侦查断案她行。”
　　“之前天照城有个悬案，就是几年前那个连杀三人的案子，不知道你还记不记得，当时她就有偷偷帮忙，那时候她也才十二岁的样子？虽说侦破不完全是她帮忙，但也帮忙找到了关键的证据，我跟着瞎混帮她给大理寺的人传了几次消息，现在也没人知道是我俩在其中帮忙了。”
　　“看起来这天照城还真是藏龙卧虎。”沈言心轻声道。
　　“这天照城聚集天下的能人异士，本就藏龙卧虎，只不过一般人你们不会接触到，有点本事也都传出去了，而这些藏在闺阁的女子，即便是有能力也无人关注，只是我恰好接触到了。”司云琴慢声解释。
　　“也对，既然如此，就让她协同查办吧，只不过主事者定然还是那位大理寺少卿。”沈言心想了想说道。
　　“那是自然，当然现在也用不着给她官职，你就说给大理寺少卿派一名助手就行，据我所知那位少卿应该也不是个专断独行的人吧？”
　　“他若是，我也不会让他坐在那个位置了，大理寺掌天下司法案件，岂能专断独行。”沈言心很严肃地说道。
　　“也对，那是你的人。”
　　两人聊着天，蓝汐敲门说膳食好了，司云琴闻着从门口飘来的香味也确实饿了。


第125章 
　　“先吃饭。”沈言心听到司云琴咕咕叫的肚子, 勾起嘴角说道。
　　司云琴从她怀里起身，一会蓝汐进来看到这样子可不合适。
　　她不介意秀恩爱，但这不是还没习惯么。
　　沈言心倒是大大方方地牵着她的手到了屏风外。
　　蓝汐摆好膳食, 转头看到沈言心牵着司云琴, 心中诧异，但还是谨守本分没有多问。
　　“蓝汐姑姑, 好久不见。”司云琴和蓝汐打招呼。
　　“司小姐, 好久不见。”蓝汐温和地对她颔首。
　　“不是饿了。”沈言心给司云琴夹了菜。
　　司云琴看着她那气定神闲的样子, 眼中划过一丝狡黠, 张嘴对着沈言心：“你喂我啊。”
　　蓝汐就看着沈言心好脾气地夹了块肉喂给了她。
　　“都不肯进宫, 还让我喂你。”沈言心没好气地说道。
　　“哪有, 这不是来了嘛，沈言心你讲不讲道理，再说我真不来了, 你一个人过去吧。”司云琴嘟囔了一句。
　　沈言心又给她夹了一块：“行，不说了，快吃。”
　　司云琴自己拿起筷子，一边问蓝汐：“蓝汐姑姑吃过了吗？”
　　“回司小姐，吃过了。”蓝汐在宫里这么多年, 多少看得出司云琴和沈言心之间的不一样。
　　司云琴自己吃到不错的, 也要夹给沈言心：“大晚上的不能我自己一个人长胖, 你也得长胖。”
　　“伤好了就可以多动动了，不会胖。”沈言心安慰她。
　　司云琴吃了一块肉轻轻点头：“有道理的。”
　　蓝汐见这情况也识趣地出去了。
　　司云琴眼巴巴地看着沈言心：“有酒吗？”
　　“不准，伤没全好。”沈言心瞪了她一眼。
　　司云琴老实了下来：“好吧好吧, 那我伤好了能请我喝秋露白吗？”
　　“好。”沈言心应下了, 她已经放弃了司云琴戒酒这回事了。
　　司云琴是真饿了，迅速地吃完了桌上的食物。
　　沈言心让宫女进来收拾了, 司云琴懒洋洋地躺在躺椅上，一副饭后犯困的样子。
　　缓步走到了她身边，沈言心弯下腰：“还回去吗？”
　　司云琴闭着眼睛摇椅一晃一晃的：“你想我回去吗？”
　　沈言心低下头亲了下她：“不想。”
　　司云琴睁开眼睛对上沈言心的眼眸，谈恋爱的沈言心有点黏人，这是司云琴以前完全想不到的。
　　不过她很喜欢，毕竟老实讲司云琴觉得自己也黏人，不然也不会大半夜地跑进宫了。
　　“那就不走。”司云琴葱白的指尖抓住她的发丝，又用沈言心的发丝扫了下她的脸颊。
　　“我去哪洗澡？”司云琴问道。
　　沈言心弯下腰将她抱了起来，司云琴本能地勾着她的脖子，看着沈言心抱着她去了一处隔间，推开门，里面是水汽氤氲的浴池。
　　司云琴被沈言心放在浴池旁边，她还是第一次见到这地方：“沈言心你觉不觉得你有点奢侈？”
　　“我就这点泡个澡的乐趣了，总不能这也委屈自己吧？”沈言心笑着回答她。
　　司云琴想了想：“也对，毕竟堂堂太后不能什么都享受不到。”
　　“你要看我洗澡？”司云琴揶揄地问她。
　　沈言心脸颊再次泛起红意：“我等你出来。”
　　司云琴却拉着她的手不让她走：“真不想看？”
　　沈言心感觉到她的指尖在自己手心不安分地挠了两下，痒痒的。
　　也不知道是浴池的气温太高还是怎样，沈言心抿了下唇感觉有些口渴。
　　目光再次不受控制地落在司云琴的唇上，小狐狸的唇瓣确实很好看，一双桃花眼此刻有些许的迷离之感，沈言心从未觉得自己是会耽于美色的人，如今却怀疑起了自己。
　　沈言心缓缓地倾身，纤细的指尖抬起司云琴的下巴，眼神专注地看着她的唇：“云琴想让我看吗？”
　　司云琴心脏忍不住加速跳动，沈言心的眸光太过炙热，平日的清冷散去，仿佛透着浓浓的占有欲。
　　“我错了~”司云琴小声道歉。
　　她觉得自己再撩下去，沈言心就真的能将她吃干净了。
　　主要是还没做好准备，加上她总觉得这具身体都还没成年，虽说小人画看了不少，但司云琴确实没有正经谈过恋爱，接吻都是才学的！
　　要不是沈言心也是个菜鸟，她其实也不会的事情就暴露了。
　　沈言心捏了下她的鼻尖：“好了，我等你出来。”
　　等沈言心出去了，司云琴才捂着心脏，深深地呼了口气，而沈言心也并未好到哪里去。
　　替司云琴关上门之后，沈言心也靠在门上长舒了一口气，自从说开了，小狐狸总喜欢撩拨她，但凡定力差一点沈言心都忍不住了。
　　司云琴洗好出来，身上只穿着中衣，整个人懒散得像只犯困的猫儿。
　　刚刚在里面泡了会就有困了。
　　沈言心看着她眯着眼睛走过来，一副犯困的样子。
　　司云琴走到沈言心身边，看她还在批阅奏折，在她身边坐下，整个人赖在她身上：“没日没夜地工作只会让你猝死。”
　　沈言心反手搂着她的腰肢：“你先去床上，我整理一下就来。”
　　司云琴又打了个哈欠：“好吧。”
　　她还是第一次睡沈言心的床，躺下之后只有一个想法，好像确实挺舒服的。
　　司云琴裹着被子在床上打了个滚，床上也有股冷香，和沈言心平日里衣服上的冷香是一样的。
　　她在床上转了两圈，随后听到了沈言心的声音：“不是困了？”
　　沈言心上了床，司云琴立马滚过去搂着她：“这不是等你吗？我先睡了，你还在工作，多不礼貌。”
　　忍不住轻笑了声，温柔地亲了下她的额头：“好了，睡吧。”
　　司云琴靠在她的怀里，贴着沈言心的心口，有种岁月静好的安逸感。
　　本来很困，但这会司云琴又好像没有那么的困了。
　　她抓过沈言心的手亲了下指尖：“沈言心。”
　　“嗯？”
　　“你好像也只比栖玥大一点点。”司云琴还是说了，不在一起的时候钦慕沈言心那一份强大，在一起了，终究是谁的女朋友谁心疼。
　　沈言心的心弦好像被拨弄了一下，司云琴没说透，但她懂她的意思。
　　从先皇迫不得已让她执掌朝政开始，沈言心就不得不一点点将自己包裹得越来越无坚不摧，她也渐渐地成了朝堂内外令人闻风丧胆的恶人。
　　也只有怀里的小狐狸才会在乎她的年岁，在乎她也会累不是无所不能了吧。
　　“嗯。”沈言心不知道如何回答，但不自觉地抓住了司云琴的手，十指相扣，生怕自己会弄丢了一样。
　　“我不知道别人，但你以后有什么都可以和我说，开心得不开心的，都可以。”司云琴轻声承诺。
　　沈言心的下巴在她的肩膀上蹭了蹭：“好。”
　　司云琴也没什么说的了，靠在沈言心怀中，闻着她身上的冷香，慢慢的困意又来了。
　　睡着前司云琴还在想她明明下午睡了那么久怎么还困。
　　不过身后的沈言心比她睡着得更快，或许是因为安心，想来睡眠不太好的沈言心在司云琴身边倒是睡得安稳。
　　第二天早朝沈言心又要早起，平日里也不觉得多难受，但今日醒来沈言心只觉得半点都不想起。
　　搂着怀中的人儿，整个人都懒散了起来。
　　但早朝还是要去的，蓝汐过来服侍她更衣，沈言心从床上起来，刚刚松开司云琴，司云琴就抱着被子小声问她：“上班去了？”
　　沈言心又俯下身亲了下她的额头：“嗯，你睡。”
　　“嗷，这么早，这个作息一点都不合理，你改改。”司云琴嫌弃道。
　　沈言心轻笑了声：“好，以后看看改改。”
　　蓝汐在屏风外听着两人的对话，心尖一跳，昨日觉得太后对云琴有些宠溺，但没想到两人居然真的是这种关系。
　　可在宫中的时候太后对云琴虽说不一样，但也没有什么喜欢的苗头啊。
　　出宫了一趟怎么就不一样了。
　　蓝汐开始想是不是这一路两人其实都在一块。
　　想着这些沈言心已经起来了，蓝汐过去帮沈言心更衣，凤袍繁复并不容易穿戴。
　　沈言心穿戴整齐，洗漱完人也清醒了。
　　调整了情绪，脸上的温柔和笑意散于无形，她依旧是那个遥不可及的大昭皇太后。
　　早朝上沈言心批复了昨日的一些事，又谈到了重新划分行政区域的事。
　　反对的人还是不少，温乐游一派和反对者一派，反对的是以御史台、诸曹寺以及司天台那一伙人为主。
　　沈言心听得烦，但依旧态度强硬地让温乐游继续推行新政。
　　又提到了私钱一事，私钱事关重大，说到这个这些人倒是都沉默了，屁都不放一个，沈言心又追问大理寺少卿进度。
　　早朝之后沈言心将大理寺少卿和大理寺卿，以及刑部尚书都留了下来。
　　而后说了一些事又把大理寺少卿留下，问他缺不缺一个帮手。
　　大理寺少卿一开始还没明白沈言心的意思，直到沈言心提到了晏无忧才明白过来。
　　“太后想让晏小姐来学习？”大理寺少卿倒是个上道的。
　　“是，秦大人多带带她，是个可塑之才。”沈言心也直说了。
　　秦大人思索了片刻：“可以是可以，但臣先说好，若是晏小姐受不了这份苦，臣还是请晏小姐在家好好休息。”
　　“自然，那就这么定了，只作为你的助手，没有其他官职。”沈言心轻声道。
　　秦大人想了想：“那臣不用给工钱吧？”
　　沈言心顿时有被无语到了，她记得大理寺少卿的月奉也不低吧？


第126章 
　　晏无忧还在晏府之中装病养病, 忽然听闻新科武状元登门拜访。
　　她和司云琴的交情不算很差，小时候也一起厮混过，不过后来因为侯府之中的一些事, 她不得不称病养病, 后来才见得少了。
　　听说司云琴入宫做了皇后的时候她也曾惋惜过，但那个从不按常理做事的女孩依旧如初, 后来又听闻她被太后废除皇后之位, 放出宫了, 当时整个天照城都传言她命不久矣, 晏无忧总还是保留了几分怀疑。
　　再后来听说她治病回来了, 不管当初的命不久矣是真是假, 总之晏无忧也松了口气。
　　如今听闻司云琴登门拜访，她还有些意外。
　　司云琴提着一些补品来见的晏无忧，虽然她知道晏无忧的病不过是无中生有, 但该带的东西还是要带的。
　　侯府上下看到司云琴登门都很意外，之前晏盛上门提亲毕竟被拒绝了，一般人还是会避嫌的，但司云琴倒是落落大方。
　　而且她如今是新科武状元的身份登门，晏府没有什么理由拒客。
　　不论是她背后靠的是司空府还是太后, 晏府都不能轻易得罪。
　　有些人经过这么多事, 似乎也回过味来了, 太后和司空府的关系，根本就没有因为一个司云琴而有所破裂。
　　太后如此倚重司空，甚至愿意让司云琴成为新科状元, 可见即便是经历过前面的废后之事, 司空府的权势已然没有受到任何影响。
　　甚至看起来司云琴也是太后的新宠。
　　司云琴递上的拜帖上写的是拜访晏无忧，晏府其他人简单地寒暄过后就带着她去找晏无忧了。
　　今日晏盛不在家, 毕竟被丢去修缮皇家族谱了，想到这司云琴都替他觉得惨，所以说人啊不能乱说话。
　　司云琴虽说自己去找晏无忧，但晏无忧还是收拾了一下自己，在自己的小院中等着司云琴。
　　“无忧姐姐，好久不见。”司云琴刚刚踏进院落之中就看到那裹着一件小褂看起来比寻常人更怕冷几分的晏无忧，也不知道是真病还是这么多年装习惯了，眼前的美人脸色比一般人苍白些，看起来多了几分病弱易碎的感觉。
　　晏无忧看到司云琴倒是不自觉地扬起嘴角：“云琴怎么想起来找我了？”
　　司云琴将提过来的补身体的东西还有一些糕点给了她：“无忧姐姐此前常年在外养病，云琴没机会去看望，这不是好不容易回来了，不得来看看。”
　　晏无忧轻笑了声：“你如今可是天照城的红人，难得还记得我。”
　　司云琴打开一盒糕点：“记得的，无忧姐姐那般优秀的人，云琴怎会不记得，若非王公贵族不允许参加此次科考，这文状元花落谁家还未可知呢。”
　　吹捧人司云琴可向来是手到擒来，整个天照城忽悠人的本事，司云琴说第二都没人敢说第一。
　　“这可不敢，新科文状元我可是听说过的，不是还是你的好友，她的才华我真心佩服，再说此次科考给出的官位也并非京官，若是再让王公贵族的子弟参加，岂非又占去平民百姓们的一些机会。”晏无忧摇了摇头。
　　司云琴递给她一块糕点：“无忧姐姐果然还是和少时一样。”
　　向沈言心推荐晏无忧可真不是她瞎搞，而是晏无忧确实有能力有才华，且心系百姓。
　　这样的人她才想去扶持，如果没能力她也不想去帮。
　　“所以云琴今日来到底是为了什么？”晏无忧可不信司云琴真的是来看望她的。
　　司云琴吃了块糕点：“果然还是瞒不过无忧姐姐。”
　　“今日来，是给无忧姐姐报喜的。”司云琴吃完笑着说道。
　　“嗯？喜从何来？”晏无忧不解。
　　司云琴将一封信拿了出来，这信是大理寺少卿秦大人亲笔所书。
　　“大理寺少卿秦大人如今负责调查遂安郡私铸铜钱一事，此事牵涉甚广，少卿一人分身乏术，需要有人帮忙分担一些事务，无忧姐姐可有兴趣？”司云琴将信递给她。
　　晏无忧展开信件，上面写了所要承担的事务，以及工钱和工作时间地点，还有秦大人的一些要求。
　　“秦大人这人吧，做事比较苛刻，可能又觉得不好当面和你说，所以在这上面都写清楚了，姐姐要是觉得能接受，下午我们便一起去拜见秦大人，三日后秦大人就要启程前往遂安郡了，时间不多。”司云琴直截了当地给晏无忧说道。
　　晏无忧仔仔细细地看过上面的内容，然后有些不可思议地抬眸看向司云琴：“这，我没看错吧？”
　　“没看错，云琴只是觉得姐姐的才能，屈居小小晏府，委身嫁与那河阳王家的小公子可惜了。”
　　侯府将晏无忧从养病的地方叫回来，无非也就是因为给她订下了一门婚约。
　　说到这里晏无忧的眼眸也黯淡了许多。
　　“姐姐真的就想这么简单地听从父母之言嫁给一个从未见过的人？然后看着侯府从此没落？”司云琴再次问道。
　　晏无忧被她一语惊醒：“你什么意思？”
　　司云琴轻笑了声：“没什么，只是想问姐姐有没有兴趣接下这份工作。”
　　问完司云琴也没有继续多说了，晏无忧沉默了良久之后，抬眸看向司云琴非常坚定地说道：“愿意。”
　　她称病这么多年，只因为母亲在侯府不受宠，父亲也不喜爱她，夫人和她那个弟弟更是厌恶她，所以晏无忧将计就计离开了侯府。
　　但如今侯府有需要了，又将她的婚姻作为筹码换取跟河阳王氏的合作。
　　甚至没有一个多年不见的少时玩伴对她更了解，更考虑她的喜好。
　　司云琴又吃了一块糕点，嘴里塞得满满的，像只小仓鼠一样，晏无忧看着她忍不住笑了笑：“还是和以前一样贪吃。”
　　对此司云琴只是眼眸微弯：“人生在世无非图个吃喝玩乐，吃饱喝好睡好玩好，心情愉悦就是生活的极致。”
　　“确实如此，但世上有几人能做到。”晏无忧苦笑了声。
　　司云琴伸了个懒腰：“想太多的人反正做不到。”
　　“难得和姐姐聚一聚，一起出去走走？我叫上那位你所欣赏的文状元怎么样？”司云琴提议道。
　　“恭敬不如从命。”晏无忧也没有再推辞，将那封秦大人亲笔所书的信收了起来。
　　“那我去换身衣裳。”晏无忧轻声道。
　　司云琴也不急就等着她，而后两人一起出去了。
　　晏府的人也不可能拦着司云琴带晏无忧出门，毕竟司空府权势在整个天照城都仅次于太后了，宇文家的人如今在天照城都得避着司空府的人。
　　也有人觉得很奇怪，沈言心掌权，但从未有沈家人破格升迁，沈家的权势也不曾涉及天照城，甚至依旧守在那漠北苦寒之地。
　　“你说太后如此倚仗司空却不扶持沈家人，是为了什么？”
　　几人去的茶楼，今日茶楼有说书人，柯兰月非要来，一群人之中她年纪最小，众人也是将她当妹妹看待。
　　听到楼下有人这么问，柯兰月也有些好奇。
　　“云琴，风雨姐姐，你们说为什么啊？”柯兰月挠了挠头，她是想不明白。
　　司云琴倒是没有直说，只是看向了晏无忧：“无忧姐姐以为呢？”
　　“沈家手握兵权已经是最大的权势了，漠北守军分三，其一为顾东流顾大将军，但顾大将军主西北，镇守西域一方，如今大昭开放与西域的通商，商道的通行，西域诸国与大昭的往来都是顾大将军在负责，北方游牧除了涅达，还有其他游牧，其中西北以乌孙部族最强，常欺负西域小国，而东部则是东胡，云老将军镇守，涅达霸占的是北部最大的草原，实力也最为强大，都是沈家军在抵御。”
　　“大昭北方的安宁如今靠的就是这三股兵力，所以只要沈家军尚在，就永远是太后的后盾，先帝一定要选两位沈家的皇后也是有原因的。”
　　奚风雨倒是意外，晏无忧看起来柔柔弱弱的，但竟然这么敢说。
　　柯兰月在旁边听着大概是听懂了，就是沈家如今已经不能再给什么了。
　　能给的太|祖和先帝都已经给过了，再多给，怕是这天下都要姓沈。
　　上午一群人还是相谈甚欢，晏无忧和奚风雨也算是交上了朋友，只是她没想到这如今满朝文武都关注的新科状元竟然有心仪之人，还是个女子。
　　这是晏无忧第一次接触到喜好女子的女人，并不觉得怪异，但到底还是有几分新奇。
　　下午司云琴带着晏无忧去大理寺拜见了大理寺少卿。
　　不过第一天见面，晏无忧立马就上岗了，当场派活。
　　司云琴听到都觉得恐怖，这简直就是工作狂，她看了看晏无忧瘦弱的身体，非常担心她能不能坚持住。
　　但看晏无忧似乎还挺乐意的，她也就没什么话说了。
　　司云琴和晏无忧告别之后就溜进了皇宫去找沈言心，谁知道沈言心在会见温乐游没空。
　　但她没想到会被沈言心抓过去和温乐游一同讨论推行新区域划分的事。
　　不满地瞪了沈言心一眼，但面对温乐游司云琴还是维持着自己的正经。
　　温乐游也实在没有想到，这些想法竟然都是司云琴提出来的，和司云琴谈论下来他才发现，太后对司云琴的重视，根本就和司空毫无关系。
　　这个看起来年纪不大的少女，有着超乎常人的谋略和远见。


第127章 
　　送走了温乐游, 司云琴目送温乐游走远了，才转过身瞪了沈言心一眼：“你讨嫌，就知道压榨我。”
　　沈言心勾唇笑了笑：“谁让你大摇大摆地走进来, 听不到里面有人？”
　　司云琴挠了挠头：“在想别的。”
　　沈言心对她招了招手, 蓝汐有眼力见地让其他人都出去了，顺便将门带上了。
　　司云琴走过去看到沈言心的新办公桌椅：“怎么样是不是比你跪坐要舒服？”
　　“是。”
　　“其实这些民间已经有了, 只是王公贵族们觉得掉身份而已。”司云琴吐槽道。
　　“但老实讲一样东西的价值都是慢慢演变的, 今天你用了, 一旦流传出去了, 明天天照城就有人卖是不是。”司云琴懒洋洋地在沈言心腿上坐下。
　　她伸手勾着沈言心的脖子：“累了, 要补偿。”
　　沈言心放下笔, 一手圈着她的腰肢：“要什么？”
　　司云琴微微撅起嘴，沈言心轻笑了声，低头亲了她一下：“上午不是去玩了吗？还累？”
　　“累, 拜访侯府不得起个大早，还得和侯府的夫人聊一聊，很累的。”司云琴哼哼唧唧地表示不满。
　　“人是你推荐的。”沈言心忍不住捏了下她的鼻尖。
　　“那我是为了谁？”司云琴一副看白眼狼的样子看着她。
　　沈言心稍稍靠在她身上：“辛苦了。”
　　司云琴感觉她放松下来的身体，又觉得自己这话也不对她也不全是为了沈言心，甚至沈言心也是承载着她的一个梦。
　　“为了我们俩共同的梦想。”司云琴改口说道。
　　沈言心忍不住再次搂紧了点她, 小狐狸总是会照顾她的情绪, 这让沈言心感觉到一种前所未有的被呵护的感觉。
　　“你还要批奏折吗？”司云琴问道。
　　“批完了, 今天事不多。”
　　“那我困了，陪我睡会。”司云琴握着她的手轻声道。
　　沈言心靠在她身边就觉得整个人都懒散了，很容易放松下来, 不会一直紧绷着精神。
　　司云琴把玩着沈言心的手, 甚至打了个哈欠。
　　“好。”沈言心温声应下，司云琴从她怀里起身伸手递给沈言心, 沈言心抓着她的手站起来，司云琴却又将她拉进怀里。
　　顺着她的动作将人搂在自己怀中，沈言心听到司云琴轻声问她：“你是不是早朝醒了之后都还没休息过？”
　　“还没时间睡。”沈言心如实回答。
　　“晚上不睡，白天不睡，等你秃头了我就不要你了。”司云琴半开玩笑道。
　　沈言心嘴角微弯：“那我可得好好保护我的头发。”
　　“嗯哼，知道就好。”
　　被司云琴拉着一起休息了半个时辰，而后两人一同起来，又有了些奏章递了过来。
　　司云琴跟着看了一下，是此次科举被录取的一百二十名考生，文武考生各六十名的官职分配。
　　只剩下前十名都没有分配了。
　　司云琴在看着吏部给出的官职，官职都不大，也都不是京官，世家子弟大多被分配去了目前看起来富庶的地方，寒门子弟都被分去了其他地方，比如天琅湖流域一片，景泽郡，遂安郡甚至西北等官职空缺大的地方。
　　看起来寒门不和士族争他们的利益，但这些地方都是沈言心急需人的地方。
　　“分配的看起来还不错，你想让我去哪？”司云琴将名单还给了沈言心。
　　沈言心已经写好了其他人的去处，奚风雨被她放到了工部水部司，也是之前奚风雨自己要求的。
　　武生更是好安排，根据他们之前考核更擅长的安排去了对应的军营。
　　唯独司云琴的去处沈言心还没写，她放下笔看向司云琴，轻轻叹了口气。
　　司云琴却拿过她的笔提笔写下了汉川总管殄寇将军麾下曹行参军。
　　正九品的官职，官职很低，但身为曹行参军知道的事不少。
　　“天柱山脚下，北接敦煌郡，南临河池郡，这地方也不错。”司云琴放下笔。
　　沈言心却咬了咬唇轻轻摇头：“不好，太过危险，，不是说不上战场？”
　　“也不见得就要上战场吧，主要是汉王如今在西南的兵力你我至今不太清楚我们所知道的那些是不是就是全部了，沈言心你给我两年时间，两年内汉王必不会反，两年内我若不能摸清汉王的兵力，我就回来可好？”司云琴温声细语地哄着沈言心。
　　可沈言心依旧紧锁着眉头不愿松口，本来让司云琴离开天照已是不愿，如今还要让她自己深入敌腹，沈言心更是不愿。
　　“西南除了汉王还有古迦国，那群自诩侍奉佛祖的人，野心可不小，除了堤防汉王和涅达合谋，还要堤防古迦国，西南才是我们最薄弱的地方，西南的众多将军是先帝的部将不是你的，如今会忠于汉王，不见得忠于你。”司云琴继续给沈言心分析利弊。
　　“我知道我不一定能做到，但不试试怎么知道呢？”司云琴挠了挠沈言心的下巴。
　　可沈言心依旧抿着唇，不愿意答应她。
　　道理她都明白，她甚至愿意相信司云琴能够帮她建立一道强大的西南防线，但怀里的人儿不仅仅是她的谋士，还是心上人，哪有明知危险还让心上人去犯险的。
　　“你说的都没问题，但西南的这枚棋子，我有其他人可选，不只是你。”沈言心轻叹了声，给司云琴说道。
　　司云琴很认真地想了想：“所以你有别的狗子了？”
　　沈言心无奈地捏了下她的鼻尖：“别闹。”
　　“我认真的，你是有别的人选，但我自己想去，西南的问题又不止这些，你坐朝堂稳住大局，我替你去看看这天下在朝堂上看不到的一面，不好吗？”
　　“不好，太危险，一旦汉王谋反，你在其中难以脱身。”沈言心冷声拒绝。
　　“西南之地易形成割据，汉王就算是谋反成功，也容易再出另一个汉王，你登基这地方最容易乱，沈言心我要你顺顺利利地登基，不允许有任何差池，如今这天下不算真正的大一统，太|祖没做到的，先帝没做到的你这个未来女帝一定要能，否则你这皇位便算不得正统。”司云琴靠在她怀中语气不重，但沈言心听得出她的决心。
　　“罢了，依你，两年为期，不许耍赖。”沈言心勾起她的下巴，眼神之中透着不容反驳的气势。
　　司云琴索性跨坐在她身上：“那这两年你若是有了别人，怎么办？”
　　沈言心无奈地任由她反守为攻捏着自己的下颌，稍稍抬起头，低垂眼眸。
　　“这不该我担心你？”
　　“我才不会，我喜欢谁就是一生一世的事，你正面回答我，不许转移话题。”司云琴瞪了她一眼。
　　沈言心轻笑：“我也是，乖，不会有别人，此一生只有你。”
　　司云琴这才满意地放手：“什么时候颁布诏令？”
　　“明日。”
　　“那我岂不是只剩下十天的时间在天照了？”司云琴问道。
　　“嗯。”沈言心的声音又沉闷了下来。
　　司云琴逗她：“沈言心你现在像什么你知道吗？”
　　“什么？”沈言心轻声问道。
　　“留守儿童。”说完司云琴自己忍不住先笑了起来。
　　字面意思不难理解，沈言心稍稍有些不好意思，右手将司云琴的腰肢往自己这里揽了下，而后左手轻轻抬起司云琴的下巴。
　　司云琴一时被她的动作卡住了思绪，等她反应过来，沈言心的唇已经落下了。
　　不是如往常一样一处既离地亲吻，这一次沈言心学着她轻轻吮吸司云琴的下唇。
　　没有什么防备的司云琴不自觉地张开了嘴，沈言心的舌尖无师自通地溜了进去。
　　司云琴感觉到沈言心的舌尖在逗弄自己，耳尖还是不可抑制的红了。
　　但随后伸手勾着沈言心的脖颈开始慢慢地回应她。
　　唇舌相接，两人都格外的生涩，沈言心不是很会，但感觉得到平日里理论知识丰富的司云琴也同样生涩。
　　心尖升起一股浓浓的满足感和喜悦。
　　好像证实了小狐狸从来都只属于她一样，沈言心的占有欲比她自己想象的更强烈。
　　一吻结束两人分开，司云琴看着沈言心微肿的唇瓣，忍不住伸手摸了下，然后忍不住笑了起来：“我的唇也肿了？”
　　“嗯。”沈言心颇为不好意思的应声。
　　司云琴还是忍不住抿了下唇：“算了，都是第一次，好奇点怎么了。”
　　沈言心眼眸微弯，嘴角泛起温柔的笑意：“不怎么。”
　　说完还认真端详起来司云琴的唇瓣：“我下次小心点。”
　　司云琴发现沈言心还能这么一本正经的耍流氓，实在是小看她了。
　　“那你可得把握好机会。”司云琴亲昵地亲了她一下。
　　沈言心又不说话了，想到要分离那么久根本不会开心。
　　司云琴忽然觉得在她和沈言心的这段关系之中，或许沈言心才是更黏人的那一个。
　　这样想倒不是讨厌，只是觉得有点反差感罢了。
　　和沈言心一起吃了晚饭，司云琴也没有回去，依旧赖在奉宁宫，这几天她也没什么事，不回家和她娘亲说一声就好了。
　　晚上蓝汐看到司云琴跟着沈言心进了寝宫，也没觉得意外。
　　第二天沈言心颁布封赏的诏令，朝堂内外这一日都格外的热闹。
　　大部分考生受封的官职都是在情理之中，唯独司云琴被封了一个小小的曹行参军实在是没有人想到。
　　正九品的官职在这些学子之中都排不上号，何况还是汉川郡那偏远的地方。
　　所有人都猜不透太后的心思，连程宛也猜不透，司云琴欢欢喜喜地回去，司空府倒是一片沉寂。
　　甚至奚风雨都没有想到，还是司云琴解释了才明白过来。
　　但再不解这诏令已经下来，也不能再更改了，若是司空在天照可能还可以帮司云琴求求情，司空不在程宛和司元驹不可能去御前恳求。
　　更重要的是司云琴不会让她们去。
　　剩下的几天司云琴都安排好了，也不去别的地方，就在奉宁宫陪着沈言心就好了。
　　说完全不在意也是假的，她这辈子在天照城生活了这么多年，无忧无虑的，如今却要去那鬼地方，有时候司云琴自己都想不通。
　　而且才和沈言心确定关系都没有怎么好好谈谈恋爱！
　　可决定是自己做的，司云琴又不能反悔，只能装作欣然接受。


第128章 
　　走之前的那天晚上, 司云琴安抚好程宛之后，准备偷偷进宫，结果她还没什么动作, 沈言心倒是偷偷来了。
　　司云琴听到有人敲窗户的声音, 打开窗看到站在窗边的沈言心，没来由地笑了下。
　　“堂堂大昭皇太后, 怎么做起了小贼？君子不立窗下。”司云琴好整以暇地看着沈言心。
　　沈言心轻轻叹了口气：“那你倒是给我开门啊。”
　　司云琴身上穿着一件单薄的中衣, 听到沈言心的话之后连忙摇头：“不, 我要睡了, 冷, 你翻窗进来吧。”
　　沈言心闻言最终还是叹了口气翻窗进去了。
　　司云琴本来是准备换衣服了, 既然沈言心来了，她就不用换了。
　　沈言心看到司云琴坐在床边，晃悠着脚丫子, 笑盈盈地看着她：“今晚不加班了？这么闲？”
　　很自觉地解下腰带，脱了外衣，沈言心走到司云琴身边，微微弯下腰，指尖勾起司云琴的下巴：“今晚陪我未来的皇后。”
　　司云琴被她挠了下下巴, 忍不住笑了起来, 她微微歪着头, 笑盈盈地看着沈言心：“嗯，那还是在处理公务。”
　　沈言心低头亲了下她的嘴角：“你就是最重要的公务。”
　　司云琴往床上躺去：“沈言心你这话很土味情话。”
　　沈言心如今倒是听得懂她说的土味情话是什么意思了，毕竟司云琴闲来无事真对她说过。
　　跟着她一起躺在床上, 沈言心伸手将司云琴搂在怀里, 下巴轻轻蹭了下她的肩膀：“跟你学的。”
　　司云琴转过身面对沈言心，一双好看的桃花眼看着沈言心, 手臂同样搭在她的腰上：“那记得多学学，等我回来我想听的。”
　　沈言心轻笑了声：“好。”
　　司云琴仰头亲了她一口，热恋中的人果然怎么腻歪都不够。
　　以前司云琴觉得自己就算是谈恋爱，肯定也是很独立的，但实际上根本不是那么回事。
　　“记得想我，定时给我写信，不许勾搭其他的妹妹，不然你就完了。”司云琴碎碎念着。
　　沈言心都应着她，见司云琴还要说，沈言心的目光落在她的唇上。
　　怀中的人儿，唇瓣一张一合，显得格外的诱人。
　　在司云琴还在说的时候，沈言心握住她的手十指相扣而后稍稍撑起身子，又侧头将司云琴的唇瓣含住了。
　　司云琴猝不及防地被吻住，眨巴了一下眼睛，而后又乖乖闭上了眼，承接着沈言心的吻。
　　唇齿交缠，司云琴乖乖躺着，当然舌尖可一点都不老实。
　　沈言心放开司云琴之后，目光温柔打开看着司云琴。
　　对上她专注的眼神，司云琴感觉自己心跳得很快。
　　平日里清冷的人，此刻唇瓣有些异样的红肿，向来清澈犀利的眼眸仿佛盛满了温柔和深情，无比的专注。
　　甚至沈言心的脸上还有几分羞涩。
　　司云琴忽然口干舌燥，往日里只从故事里话本上，小人书上感受到的难以自持的情绪，原来是这样的。
　　沈言心在她上方，司云琴稍稍垂眸就能看到松散的里衣下的风光。
　　红着脸偏开头，自诩看文不少的司云琴，在面对真实的心上人之时到底还是害羞的。
　　“不会有其他人，会定时给你去信，但云琴也要保证不许以身犯险，任何情况下都不行，两年为期，时间到了不管结果如何，都要回来，我们可以一起谋划一起成事，不一定需要分开。”沈言心清润的声音传入司云琴的耳中。
　　司云琴轻轻咬了下唇，然后忽然翻身调转了两人的上下位置，压着沈言心的一只手，半个身子都压在她身上。
　　沈言心却只是轻笑了声，手臂搭在她的腰上，柔声问她：“怎么了？”
　　司云琴没有回答她，只是俯身吻住了沈言心的唇瓣。
　　两人今日总是格外地投入，明明只是接吻罢了，却好像上了瘾。
　　最后还是沈言心压着司云琴：“该睡了，明日还要赶路。”
　　司云琴哪里有什么睡意，拉着沈言心瞎聊天。
　　一开始说的是如今的时局，可沈言心今日不想听这些。
　　“云琴一定要说，给我说说，你曾经的故事吧，没来这里之前的。”沈言心笑着问道，
　　她想听，司云琴也没有拒绝，缓缓给她说了起来。
　　那在司云琴的记忆中已经缺少了许多片段，甚至有些模糊的平平淡淡的二十年的人生，当真说起来，竟也觉得一个晚上太少了。
　　不知不觉地就聊到了凌晨，沈言心从司云琴的口中听到了一个不一样的司云琴。
　　也大致描绘出了一个完全没法想象的世界。
　　司云琴说着说着睡着了，沈言心却没什么睡意，她搂着司云琴，想着司云琴和她说的那些过往。
　　其实她觉得不论是司云琴还是奚风雨都是难能可贵的。
　　她从一个比这里平等太多的时代而来，从一个普通的人摇身一变成为在这个世界处于顶尖身份的一群人。
　　但身份的转变没有改变她们的心性，没有被同化从而变得趾高气扬高高在上。
　　这很难得，至少沈言心觉得如此。
　　等司云琴醒来，沈言心还没走，此时外面晨光熹微，司云琴睡了没多久，熬夜一晚上，此刻两人看着彼此都能看到对方眼中的血丝。
　　妥妥的熬夜眼。
　　但司云琴看到沈言心却忍不住笑了起来。
　　“你今天不早朝吗？”司云琴赖在她怀里懒洋洋地问道。
　　“今日休朝一天，天天早朝也没那么多问的，再说温乐游在改革，他忙就好了，我还省得听他们吵架。”沈言心闭着眼，语气中带着慵懒。
　　大概是情人眼里出西施，司云琴觉得还挺好听的。
　　过了会司茵过来敲门，叫司云琴起床。
　　司云琴这才不情不愿地起来，沈言心穿戴好之后，司云琴也不想给她装扮什么了，从她的箱子里面翻出一个金色的面具，戴在沈言心的脸上，面具没有遮住全脸，但也看不出是谁。
　　“你要送我吗？”司云琴问道。
　　“好。”沈言心点头。
　　“那可能要和我娘亲一起吃饭哦，你有没有压力？”司云琴笑盈盈地问她。
　　沈言心缓缓摇头：“司空夫人既然已经认出我了，我只担心她有压力。”
　　司云琴踮起脚尖亲了她一下：“没事问题不大，我娘承受能力比较强，你看她现在都没问过我和你到底什么关系。”
　　沈言心轻笑了声：“也是，你娘亲很厉害。”
　　司云琴给她系上玉佩，而后牵着沈言心一起出去了。
　　在外面守着的司茵看到沈言心出来着实愣了一下。
　　昨晚没看见这位来啊？什么时候来的？昨晚小姐睡的时候挺晚了吧？
　　“早，去吃早餐吧。”司云琴心情不错地和司茵打招呼。
　　司茵说是她的贴身侍女也跟着进宫伺候过。
　　但两人之间还是更像朋友，平日里司茵也顶多就是负责叫司云琴起床，顺便给她将洗漱的水提过来，其他基本都是司云琴自己做的。
　　当司云琴的侍女基本都很轻松。
　　“那我去和他们说一声添双碗筷。”司茵对沈言心微微福身见礼。
　　“好，说一声你们也早点吃饭吧。”司云琴牵着沈言心往前厅走去。
　　还没进门，程宛就看到了司云琴牵着沈言心，原本还有些忧伤的程宛顿时打起来精神，人都不自觉地坐直了。
　　司元驹已经开始吃了，司家没有什么太多的规矩，加上司元驹也是值夜班回来，所以就边等边吃了起来。
　　“吃什么吃，放开筷子，你妹妹都还没过来，来客人了，没点规矩。”程宛瞪了司元驹一眼。
　　看着自己碗里都吃了一半的米饭，司元驹愣了下，有些摸不着头脑。
　　他不是向来这样吗？
　　“客人？什么客人？”司元驹不解地问道。
　　问完顺着程宛的目光看过去，就看到司云琴牵着沈言心来了。
　　“哦，君闻啊。”司元驹看到两人进来，甚至热情和沈言心打招呼：“大妹夫，什么时候来的？怎么也不早点来，今天云琴都要走了。”
　　程宛听到司元驹的问话，实在是觉得无奈，她怎么生出这么个不带脑子的儿子。
　　沈言心对他微微颔首：“司小将军早。”
　　司元驹也算是个小将军，平日也不少人这么叫。
　　“见外了，和云琴一样叫我二哥就行。”
　　程宛不自觉地抿了下唇，担心沈言心冷脸。
　　但令她意外的是，沈言心虽然没有多热切，但还是顺着叫了声二哥。
　　虽然语气平淡，但确实很尊重他们。
　　那一刻程宛忽然觉得沈言心是值得托付终身的，一个整个大昭最有权势的人，愿意为了她的女儿给予他们尊重，在她看来确实很不容易了。
　　司云琴倒是嫌弃地看了一眼司元驹：“二哥，你这不是占人家便宜，她和你同岁，你怎么好意思当哥哥。”
　　“再说了，哥哥都叫了，不给改口费？”司云琴不要脸地向司元驹伸出手讨要红包。
　　沈言心在她身后，嘴角不自觉地扬起，她喜欢小狐狸护着她的样子，也喜欢她的小狐狸和家人这样轻松愉快地相处


第129章 
　　对于自家妹妹的耍无赖, 司元驹只是没有好气地瞪了她一眼：“没有，你哥我才值班回来，你也不关心关心。”
　　司云琴摊手：“你妹妹我就要去军营了, 你都不给点补贴吗？以后你在家里吃香喝辣的, 我只能去受苦了。”
　　提到这个，程宛的神色又有些难过了。
　　好在柳姨娘这会也过来了, 都是来给司云琴送行的。
　　“说真的, 你要是不想去, 我请父亲帮忙给太后写封求情信, 其他人都去的好地方, 你好歹是堂堂新科状元, 怎么发配去那穷山恶水的鬼地方，还在汉王的地盘上。”司元驹不满地说道。
　　“我们司家对朝堂也算是鞠躬尽瘁了，怎么能让你一个女孩子家去那种地方。”司元驹不满的碎碎念。
　　柳姨娘也在旁边附和, 只有程宛可不敢说什么。
　　沈言心在这里，那就说明去汉川郡铁定是司云琴自己的主意。
　　吃完早饭，司云琴还在打包东西，宇文栖玥奚风雨她们就都来了，都是来给她送行的。
　　奚风雨入了工部, 暂时还不着急离开天照, 宇文栖玥亦然。
　　自从和奚风雨相认之后, 两人几乎都是在一块玩乐，少有分开，说来也是不舍的。
　　柯柯更是抱着司云琴忍不住哭了起来。
　　“没事啊, 等着我回去了, 我肯定能去找你玩的，天府郡和汉川郡又不远。”柯柯抱着司云琴一把鼻涕一把泪地说道。
　　司云琴嫌弃地推开她：“行了行了, 你回去再说吧你，而且我是去军营，你去做什么，应征入伍啊？这个我觉得行。”
　　“那不去，骆小将军说了军营生活很苦，我不要去。”
　　“说好地想要驰骋沙场呢？”司云琴嫌弃地问道。
　　柯柯挠了挠头：“还是不了，我觉得我去也是拖人家后腿，我爹就我一个女儿，我要是出事了，没人给他养老送终。”
　　“打住打住，知道了，也没让你去，好好玩你的吧。”司云琴知道柯兰月志不在此，她这人笨，不涉朝堂也挺好的，免得被吃得渣都不剩，到时候她也没法向天府郡守交代。
　　“汉川苦寒，有什么事就给家里来信。”程宛到底还是忍不住流下眼泪。
　　司云琴过去抱了抱她：“娘亲，我不会有事的，等着女儿回来，说不定就和阿姊一样，是个小将军了。”
　　程宛哪里要去她建功立业什么的，她从来都只图司云琴一生平安顺遂。
　　“娘亲别送了，我自己走就好了，不然女儿都舍不得走出城门了。”司云琴对程宛笑着说道。
　　“好。”程宛泪眼婆娑地应下。
　　而后司云琴又去抱了下柳姨娘：“姨娘，阿姊在漠北，你要是担心就时不时地给她送封信过去，不麻烦的。”
　　“不用担心姨娘，你自己出门在外才应该照顾好自己，别让你娘亲担心。”
　　“嗯，知道的。”
　　至于和司元驹，司云琴就没有那么煽情了。
　　挨个道完别，司云琴骑上沈言心送她的那一匹汗血宝马，收到这马之后她可是花了好几天时间才驯服，如今也是真喜欢。
　　司元驹不能去护送司云琴，但还是给足了司空府的牌面，派了一队护卫保护司云琴。
　　坐在马上的司云琴一身劲装，英姿飒爽。
　　沈言心看着她向自己伸出手，也顺着她的心意握住她的手翻身上马，手臂圈住了司云琴的腰肢：“不怕让大家都知道？”
　　司云琴转头亲了她一下：“我就是要大家都知道。”
　　沈言心低笑了声，在她而后落下一吻：“好。”
　　“娘亲，琴儿先走啦，不用担心。”司云琴对程宛摆摆手，随后驱马走上了大道。
　　沈言心在她耳边轻声问道：“这么干脆？”
　　司云琴轻笑了声：“出去玩的时候不也是一去一年，就当是出去玩两年。”
　　“这可不一样。”沈言心低声说道：“出去玩没有这么危险。”
　　“那能怎么办，和我娘亲继续抱头痛哭啊，那还走不走了？”司云琴叹了口气，不舍也要走的啊。
　　“也是。”沈言心轻声说道。
　　两人穿过主干道去往城门口，沈言心拥着司云琴的样子也传遍了整个天照。
　　司家小小姐心有所属的消息也迅速传遍了。
　　快到城门口的时候司云琴意外地看到了安禾，安禾的马车在路边等着她。
　　看到她来了，安禾掀开车帘，从车里面探出头。
　　司云琴没有下马的计划，安禾也没有走出马车的想法。
　　“当真要去汉川？”安禾蹙眉问司云琴。
　　“诏令已下难不成还有假？”司云琴淡淡地说道。
　　“若你不想...”安禾话没说完，司云琴已经摆了摆手：“我想。”
　　她对安禾轻佻地笑了下：“不然郡主陪我一起去啊。”
　　安禾怎么可能跟着她去汉川那种地方，她可是要在天照筹谋的。
　　“难道她会陪你去？”安禾没好气地看向她身后的沈言心。
　　司云琴转头亲了沈言心一口：“她不陪我去，我可舍不得。”
　　安禾看着司云琴对沈言心如此亲昵，眼中又浮现出了一丝阴鸷。
　　“既然没什么事，那我就先走了。”司云琴淡淡地说道。
　　安禾见她真的走的毫不犹豫，原本准备送给她的东西也没有送出去。
　　等她想好了，司云琴已经纵马离开了：“郡主保重，再会。”
　　汗血宝马奔腾着从城门口离开，安禾看着司云琴离去的背影，她的马车不可能追得上司云琴的马，就好像她永远也不可能将那人禁锢在身侧。
　　安禾的眼底一片阴翳，总有一天她能折了司云琴的羽翼。
　　某种程度来说她和司云琴也挺像的，得不到那就毁了。
　　若是司云琴知道她怎么想的，肯定要反驳的，她只是瞎编故事，安禾是真敢这么做啊。
　　策马出城十里之后，司云琴才停了下来。
　　身后的护卫也跟着停下了，司云琴转头看着沈言心：“你的人不来接你？真要跟着我去军营？”
　　沈言心安安静静地抱着她，有些舍不得分开：“他们就在附近。”
　　“我真的要走了。”司云琴轻声说道。
　　“嗯。”沈言心依旧抱着她，司云琴也没有再说话了，两人静静地坐在马上，沈言心抱了好一会才松开司云琴，翻身下马。
　　“去吧，我等着小将军归来。”沈言心目光坚定地对司云琴说道。
　　“好，等我回来。”司云琴弯下腰，指了指自己的嘴角。
　　沈言心亲了她一下，但随后又在她唇上落下一吻：“注意安全。”
　　“好。”司云琴起身，而后纵马离开了。
　　纵马离开一段距离之后，司云琴的情绪才稍稍冷淡了些。
　　果然谈恋爱耽误搞事业，一点都不洒脱了。
　　沈言心在司云琴离开后，也转过身准备回去了。
　　暗卫牵着一匹马过来了，沈言心接过缰绳，翻身上马：“辛苦了。”
　　“属下不敢。”暗卫连忙躬身，有些惶恐。
　　“过些日子会比较忙，最近能安排休息的就轮流休息吧，回头让晏可来找我一下。”沈言心说完策马回宫。
　　两名暗卫互相对视了一眼：“感觉主子变了许多。”
　　“可能是因为司小姐的。”另一人说道。
　　“好了，跟上去，主子的安危出什么差错你我担待不起。”
　　说完两人也策马跟了上去。
　　沈言心回到宫中，听说温乐游那老头又来找她了，沈言心取下面具，也懒得换衣衫了，直接去了御书房。
　　找她其实也还是关于改革的事，最近也不会有什么比改革更重要的事了。
　　而这边司云琴从天照城去往汉川郡就算是一路策马疾行，也需要半个月的时间。
　　“小姐，三日后就能到汉川郡了。”随行的护卫对司云琴说道。
　　“嗯，好。”司云琴一边烤着肉，一边点头，一路上倒也没什么意外，眼看着过了这座山就能抵达军营的位置了。
　　“还是要警惕起来，听说这一带山匪颇多。”司云琴将旁边烤好的一只兔子给了护卫队的领队。
　　“是，多谢小姐。”
　　“客气。”司云琴这一路和他们关系处得也不错。
　　等那领队走了，另一名女护卫坐在司云琴旁边，他们几个会轮流换班守在司云琴身边，生怕她出什么意外。
　　司云琴也很无奈，反正她也说不动。
　　估计是出发前她二哥千叮咛万嘱咐的。
　　司云琴将另一只兔子的兔腿给了旁边的一只：“二哥怎么安排你们的？将我送到了就回去？”
　　“二公子说我们直接编入汉川军名下。”
　　“这样不合适吧？”司云琴蹙眉说道，她哥哥是不是太离谱了。
　　随行的护卫是司家自己供养的守卫，这样直接编入汉川军确实不太好。
　　“二公子说是司空的意思，还说您到了就知道了。”护卫边啃着兔腿边说道。
　　司云琴沉吟了一会，也没有再说什么了。
　　她从行囊之中取出一壶酒，给身侧的护卫倒了一半：“喝点？晚上冷，喝点酒暖和。”
　　快到汉川了，这边的气温也低许多，入夜了还是很冷的。
　　“多谢小姐。”
　　“都是朋友不用这么客气。”
　　这一路来，随行的护卫也确实了解了司云琴的脾气秉性，她这人确实挺随和的，平日里在府上大家也都知道司云琴很好相处，但作为护卫到底没有太多和司云琴接触的机会。
　　吃饱喝足，司云琴却没什么睡意，一半护卫去休息了，还有几个在守夜，司云琴躺在地上，身上盖着毛毯，这毛毯还是沈言心准备的。
　　抬眸看着天空，满天繁星，这样的情景下司云琴能深刻感受到自己的渺小和宇宙的浩瀚。
　　不过没给她太多感慨的时间，就在她昏昏欲睡的时候，守夜的护卫忽然警惕了起来。


第130章 
　　原本就还没有完全入眠的司云琴听到动静, 顿时清醒了过来，极其迅速地套上外衣，拿过她的剑。
　　“怎么回事？”司云琴小声地问道。
　　“小姐, 可能有匪寇偷袭。”护卫也低声对司云琴说道：“方才前方哨岗的人看见远处有火光, 这会又没有了，不清楚对方的人数。”
　　司云琴想了下：“通知其他人, 都躲起来, 有人去查探了吗？”
　　“去了。”
　　“好, 去把人都叫起来, 按我说的做。”司云琴系好腰带, 刚刚爬起来匆忙, 都没来得及系上。
　　不过一会的工夫，营地里面的就在此恢复了宁静，只留下几个值夜的人, 坐在火堆旁边，看起来一副昏昏欲睡的模样。
　　司云琴躺在树上打了个哈欠，怎么还不来，再不来她又要困了。
　　就在司云琴眼皮打架的时候，树林之中传来了动静, 一名护卫匆匆跑了回来。
　　司云琴从树上倒挂下来：“多少人, 怎么回事？”
　　“人不多, 二十多个人，都是乌合之众，刚刚一直没动静, 应该是想等我们睡熟了。”护卫连忙回答她的问题。
　　“行。”司云琴再次翻了上去。
　　知道了对方的情况, 就胸有成竹地多了。
　　约莫过了一炷香的时间，终于听到了树林中再次传来动静。
　　司云琴握住剑柄, 在那群人刚刚到达营地的时候，打了个哈欠。
　　“诸位深夜来访有什么要紧事吗？”说完忽然有一张网从天而降，将打头阵的那一半的匪寇罩在了网中。
　　同时十多支箭矢射出，原本准备偷袭来往商旅的人，变成了被偷袭的人。
　　司空府的护卫都是按照军队的标准训练的，完全就是一支私家军。
　　但这些匪寇在这里打劫这么多年，反应迅速的人还是有。
　　为首的那人看出来司云琴应该是指挥，加上觉得司云琴不过是个小女娃，取下腰间的钩子向司云琴挥去。
　　司云琴轻巧地躲开，嘴角微微上扬：“啧，身法还有待提高。”
　　拔出剑从树上落下，司云琴对上那匪首。
　　对方似乎没有想到司云琴的身手居然这么好，一直被司云琴压着打。
　　这群匪寇在这一带也算是有点名声，但在司空府训练有素的护卫面前还是不太够看。
　　没用多少时间这些人就都被捆了起来。
　　司云琴看着面前被五花大绑的小头头，蹲下去笑吟吟的问他：“你是你们寨子里的老大还是只是个小喽啰？”
　　“呸！要杀要剐随你便。”
　　还好司云琴躲得快，不然还真要被他弄一脸口水。
　　因为心里嫌弃，司云琴的神色瞬间冷了下来，眼神之中都透着冷厉。
　　“杀你做什么？折磨人的办法多得是，司饶你说呢？”司云琴转头问身侧的女子。
　　“小姐想问什么？属下来问便是。”司饶在司云琴身边垂着头询问她想问些什么。
　　“行。”
　　司云琴给她让了地方，事实证明司饶确实比她更会审讯。
　　这家伙确实不是他们寨子里的老大，只是一个小头目，他们整个寨子应该有百来号人，只是打探到他们这一行人看起来挺富有。
　　而且人数不是很多，所以派了这些人过来，但没想到遇到了铁板。
　　“好，知道了。”
　　“小姐，百来号人的话，我们这些人可能不够，而且这附近还有一伙山贼。”只有他们这些人肯定不行。
　　司云琴忍不住笑了声：“你瞅着你家小姐我像个傻子吗？”
　　“了解一下，之后再算账，现在我需要和他重新再聊一聊。”司云琴对司饶笑了笑：“司饶姐姐休息吧，一会天亮了还要赶路。”
　　“小姐，你自己？”司饶还是不放心。
　　司云琴蹲在那人面前：“安心，去休息吧，我一会也要睡的。”
　　第二天早上司饶等人醒过来发现那群匪寇少了好几个人，从值夜的人口中得知是司云琴放走的。
　　“小姐，为什么放他们走啊？”司饶不是很明白。
　　司云琴坐在马上懒洋洋地打了个哈欠：“自然是有用，以后你就知道了。”
　　被他们抓捕的那些匪寇被迫跟在后面，司云琴可半点不同情他们，这些人在这里手上不知道沾染了多少鲜血。
　　而且附近的百姓也被这些人骚扰欺负。
　　路过一座小城的时候，司云琴让人将这些家伙送去了官府，自己去补了个觉，昨晚折腾到挺晚。
　　三天后到了军营，司云琴虽然只是一个小官，但负责此处驻地的将军也过来了迎接她了。
　　新科状元的身份就给她加了太多的分量，更何况还是司空之女。
　　司云琴看着那对她点头哈腰的郑将军，顿时开始觉得头疼了，好歹是驻地守军，怎么这么没有骨气。
　　她已经开始感受到了以后的日子确实不太好过了。
　　北部是敦煌郡的虎狼之师，南部是汉王野心勃勃的西南军，这夹在中间的汉川郡怎么这个鬼样子。
　　来之前司云琴知道这支军队不怎么有士气，但想不到还没骨气。
　　“郑将军，父亲说与我随行这些人，就此编入汉川军籍，您看？”司云琴在接风宴上问道。
　　这接风宴倒是丰盛，司云琴能感觉到这是这位郑将军能给出的最好的宴席了。
　　“好说好说，这个简单。”郑将军立刻应到了。
　　司云琴在心里叹了口气，然后提起酒壶猛喝了一半，半壶酒下肚，司云琴脸上立刻泛起了红晕，说话声音都大了。
　　随行的司饶倒是滴酒未沾，司云琴叮嘱了让她看着她点自己，她就怕自己喝真喝多了。
　　喝了点酒的司云琴更放开了，拉着那些人称兄道弟，哄着他们一杯一杯地灌下去，自己倒是没喝几杯。
　　司饶在她身后看得目瞪口呆，还能这么劝酒的？
　　事实证明确实能，等其他人都趴下了，司云琴也还保留着几分清醒。
　　“还好喝酒之前喝了解酒药。”司云琴轻轻地呼了口气，晃晃悠悠地往自己的营帐走去。
　　郑将军说要给她单独的营帐，说是军营第一次有女子，不方便与男兵同住。
　　司云琴点出随行的护卫之中的三名女子，主动提出她们共用一个营帐就好了。
　　郑将军简直就是她说什么就是什么。
　　回去之后司云琴简单地洗漱了一下就躺下睡了。
　　军营的日子到底比天照苦得多，但来都来了，司云琴也不是那种只会娇滴滴的抱怨的人。
　　适应了这里的生活之后，司云琴就开始琢磨了起来搞事情了。
　　她决定就从那位郑将军下手，堂堂将军，看起也不过刚刚年过三十，怎么就这么没有志气呢。
　　司云琴想振兴汉川军，那肯定也得上面的头头有点志气才行。
　　忽悠人的事，司云琴那肯定是拿手啊。
　　-
　　天照城，皇宫内，沈言心听完温乐游的汇报，如今新的行政制度已经完全落实下去，朝廷内外的官员体系同样进行了小部分的调整，整合官员职能，削减了部分官员。
　　如此实行了一年的时间，国库开支明显减少，沈言心感到很欣慰。
　　不过让沈言心意外的是荣王居然也按捺得住，直到她的改革结束都没有什么动作，看起来是有高人指点。
　　但下一步沈言心就不相信他还按捺得住，赋税改革和兴修水利这两项都可以是荣王的把柄。
　　甚至话柄沈言心都给他想好了，赋税改革就不说了，话柄多得是，兴修水利也是可以大做文章，就说她是为了自己一己私利，方便她下江南区玩大兴土木，劳民伤财。
　　既出师有名，也能得到士族和一些大地主的支持。
　　沈言心将一份折子给温乐游看，温乐游看完之后直呼不错。
　　“这赋税制度若是能推行下去，对百姓而言定然是好事，于朝廷亦然，各项赋税的收取更清晰明了，这是太后想到的？”温乐游看向沈言心的目光更多了几分恭敬。
　　“这是司参军给出来的初版，后续是本宫命人去民间调查整合百姓的意愿，而后是户部、工部的人一同调整出来的最终的结果，宰相以为如何？”沈言心问道。
　　温乐游继续看了看，越看越觉得可行。
　　“只是此次可能真的要触及士族利益了，士族之人定然会反对。”
　　“但开放商贾，扶持耕农这些对商人耕农有益，也等于我们会有另一批的支持者。”沈言心温声说道。
　　温乐游沉吟了一会，而后伏的跪下：“老臣定不辜负太后所托，有太后乃是我大昭之福气。”
　　沈言心轻笑了声：“宰相以为，本宫如今与帝王有何不同？”
　　温乐游听到沈言心的话，心头一惊，跪伏在地良久，额头都冒出了冷汗。
　　太后居然真的想女主天下，更没想到，太后会问得如此直白。
　　温乐游跪在地上，沈言心也没有说话，只是看着他，那种无形的压迫感让温乐游感觉到无比的折磨，太后比先帝更懂人心。
　　“老臣誓死辅佐太后。”温乐游铿锵有力的声音在大殿之中响起，看起来是想明白了。
　　沈言心对此很满意：“温大人请起。”
　　“那就劳烦温大人回去好好琢磨一下这份改革之策，有什么建议可与本宫直说。”沈言心语气平淡地翻开了一本奏折。
　　“诺，那老臣先行告退。”
　　等出了大殿，温乐游才擦了擦额头的汗，抬眸看向天空，看来这天又要变了。


第131章 
　　温乐游走了之后, 沈言心展开一本奏折，里面是说的汉川郡剿匪成功的问题。
　　一看那字迹沈言心就知道是谁写的奏折。
　　沈言心轻笑了声，而后夸赞了几句又给汉川的守军们进行了一些嘉奖。
　　而后打开了司云琴最新送过来的信, 信中的内容可比奏折里面的清晰多了。
　　那些匪寇并不是都抓起来, 绝大部分都是换了个地方藏匿了起来，在深山之中作为一支奇兵被训练起来。
　　汇报完正事就是一些属于小情侣之间的日常了。
　　司云琴给沈言心分享了不少关于军营的事, 还有一幅小人画。
　　沈言心看完之后却忍不住轻轻叹了口气, 司云琴的信里面从来都只是报喜不报忧, 可她得到的消息是, 上次剿匪司云琴受了伤, 但司云琴的信中只字未提。
　　还有训练汉川那些懒散的守军, 也并不是那么容易的事。
　　这些沈言心都知道，可她的小狐狸从不提。
　　司云琴在信件之中倒是还提到了别的事，比如让汉川守军自己种植当地的粮食, 以补充一部分粮草，这倒是个不错的主意。
　　“我去了天柱山，真的很好看，在山里面看雾凇别有一番趣味，要不是当时是去执行军务的, 应该更有趣, 有机会真的要带你来看看, 哦，山脚下的百姓也很有意思...”
　　沈言心看着司云琴送回来的信，一如既往地分享她遇到的那些有趣的东西。
　　“不过这边的邪|教是真的多, 百姓生活也确实苦, 所以才会去相信那些神神叨叨的东西，寄托精神。”
　　“当然我也真的不能理解, 好多教义真的一言难尽，我觉得我要是去做传教士，高低是个头头。”
　　“对了，之前救了一个姑娘，她织了两件衣服给我，本来说只给我一个人的，但我也给你求了一件哦，情侣装，等着我回来穿。”
　　“我听到有汉川的百姓夸你了哦，这真的很不容易，他们连郡守是谁都不一定知道，能知道你确实很不容易了，是个老先生说你是个明主，自从你执掌朝政之后他们的日子好过了许多，我女朋友真棒~”
　　司云琴给沈言心写信，从来都没什么逻辑可言，都是想到哪里写到哪里。
　　那衣服沈言心已经见到了，她在风俗录里面见过，是住在天柱山脚下的百姓专有的服饰。
　　目光落在女朋友三个字上，沈言心忍不住弯起嘴角。
　　沈言心看完司云琴的信，还有些怅然若失的感觉，自从司云琴离开，沈言心总觉得对她的事知道的还是太少了，这时候她无端想起之前司云琴说的未来世界的即时通讯。
　　要是真有那些东西就好了。
　　但沈言心也知道，她也只能想想了。
　　提笔给司云琴回了信，说了些她在宫中的日常，还有朝堂上的一些事。
　　天柱山下，司云琴躺在石头上晒太阳，今天阳光不错，因为剿匪有功，她的军阶也升了两级，由曹行参军变成了殄寇将军，她原本的上司的职位。
　　那家伙都不是司云琴瞧不起他，那是真的不行，空有一身武力，目中无人还没脑子尤其是还好色。
　　司饶来到司云琴身边，将一封信递给她：“将军，天照来信。”
　　听到司饶的声音，司云琴一个鲤鱼打挺坐了起来，转过身去接信。
　　先是看了她娘亲的来信，无非就是日常的嘘寒问暖，担心她在军营过得不好。
　　而后是沈言心的，沈言心的来信就丰富得多了。
　　“赋税改革啊...”司云琴低喃道：“看来不少人要按捺不住了。”
　　“小姐说荣王？”司饶如今跟着司云琴，对很多事也多了不少的了解。
　　司云琴哂笑了一声：“可不止。”
　　她想起前几日收到的来信，说是近日荣王手下的兵力调动得很频繁。
　　自从她来了汉川，安禾倒是没有怎么联系她，前后一共来了三次信，但司云琴从她父亲口中得知，荣王和他的联系倒是紧密。
　　所以沈言心这赋税改革一事，就像是催化剂，大概会催化荣王的谋反。
　　司云琴倒是不担心荣王谋反，她更关心那在背后操纵一切的汉王。
　　这半年汉王安静得不像话，即便是她在汉川也没察觉到太多西南的异动。
　　但古迦国换了个野心勃勃的王，司云琴想着这事怕是有什么联系。
　　汉王不可能一直什么都不做的，想着司云琴忽然开窍了一样，汉王最近的图谋不在大昭在古迦国。
　　大昭有他的好皇叔在折腾，当然不用他操心什么。
　　“小姐？”司饶和司云琴说天照城送了些东西过来，都给她放在营帐内了，但司云琴却没有什么反应，司饶叫了两声司云琴才回过神。
　　“好，我等回去再看，你去忙吧。”司云琴伸了个懒腰，随后展开了沈言心的第二张信纸。
　　这张不是正事，只是互诉衷肠罢了。
　　司云琴一边看着，嘴角的笑意就没下去过。
　　转眼司云琴来了汉川一年半，其间也立了些功，汉川的守军被她带来的人训练得完全不一样了。
　　她在天柱山下倒是岁月静好，但天照城内就不是这样了。
　　赋税改革的事，诏令一经颁布，整个朝野就开始震动了。
　　这次是真的触及了士族的利益了，安禾一直在暗中联系士族，她父亲不想和士族有过多的牵扯，但安禾不这样想，她兄长似乎也不这样想。
　　沈言心收到暗卫送来的消息：“安禾和卢家搭上线了，这倒是没想到。”
　　五姓之首的卢家，家底还是雄厚的。
　　“看来云琴说得没错，安禾的能力确实不错。”沈言心淡淡地说道。
　　“郡主似乎和陈王联系上了，连世子的那位谋士也只搭上了王储的线。”晏可给沈言心汇报道。
　　沈言心放下手中的信：“云州那边如何？”
　　“骆将军让您放心，陈国不足为惧。”
　　“那就好。”沈言心轻叹了口气，战事一起，许多矛盾也要暴露出来了。
　　但诚如司云琴所说，不破不立，荣王想造反，沈言心又何尝不需要一场战乱来树立自己的威信，清洗天下势力。
　　一月之后远在汉川的司云琴收到了荣王起兵的消息，那会司云琴刚刚清剿了一小股自敦煌逃窜而来的漠北骑兵。
　　自从司云琴来了之后就给敦煌郡守去了一封信，汉川和敦煌的往来也多了不少。
　　“小姐，荣王昨日起兵谋反了，说是要肃清超纲，匡扶皇室正统，写了一篇檄文声讨太后的过错。”
　　司云琴轻笑了声：“都有什么错？”
　　“说太后挟持陛下霍乱朝纲，胡乱更改祖宗之法...”
　　司云琴听来听去都觉得那些罪名简直就是莫须有。
　　“啧，这真的不是夸奖吗？”司云琴看完之后很真诚地发问。
　　司饶也看了那檄文，并不觉得是夸赞啊，当然司云琴的想法她也跟不上。
　　“我们需要做什么吗？”司饶问道。
　　司云琴对她勾了勾手指，在她耳边交代了几句，死后司饶点了点头：“是，属下定不辱使命。”
　　“去吧，等着你们名扬天下。”司云琴起身伸了个懒腰，轻笑了声。
　　司饶对上司云琴的笑容，内心似乎有一股热血在沸腾。
　　等司饶离开了，郑将军立刻请她去军营，因为司云琴的到来，这位郑将军这一年多的时间可谓是意气风发，原本以为司云琴只是个娇滴滴的姑娘，结果接触下来发现全然不是。
　　郑将军对司云琴如今是既依赖又恭敬，毕竟他如今能受到太后的封赏，也是因为司云琴在其中出谋划策。
　　“云琴来了。”郑将军见司云琴进来，连忙打招呼。
　　“将军有何要事？”司云琴对于他的热情全然没有放在心上，都习惯了，这人就这样。
　　“坐坐坐。”郑将军连忙请司云琴坐下。
　　他这样子司云琴不用多想都知道他想问什么。
　　“将军客气了，有事就直说吧。”司云琴不想和他兜圈子，实在是这人打仗确实勇猛，对朝堂事可半点都不敏感。
　　“听说荣王起兵了，云琴有何看法？”郑将军小心翼翼地试探她。
　　倒也不是真的试探司云琴，是在试探她父亲的想法。
　　司云琴把玩着手里的匕首：“将军说笑了，我能有什么想法，太后受先帝之命执掌朝政，待陛下成年再还政于他，算不得越俎代庖吧？难道不是分内之事？”
　　“是。”
　　司云琴觉得头疼，这家伙怎么总是对她这么恭恭敬敬的，实在是有些受不了。
　　“至于檄文所控诉的其他事，将军真以为是罪行？您驻守汉川，应该看得到因为太后的举措百姓受益了多少。”司云琴淡淡地说道。
　　而后抬眸看向郑将军：“将军，你我是汉川守军，镇守一方，无调令不可擅动，将军应该比我清楚的。”
　　郑将军对上她平静的眼眸，竟有种无端的压迫感，明明眼前的人不过是他以前瞧不上眼的富家小姐罢了。
　　司云琴刚来的时候郑将军供着她无非是因为她父亲。
　　可一年多的时间下来，郑将军才发现，司云琴若是男子，定会是下一个司空。
　　当然如今看来，即便是女子，她也可以。
　　司云琴在军中招募一个小队的女兵，起初郑将军不同意，但司云琴给他打包票说这些女兵不会比男兵差，只需给她半年的时间。
　　若是上面怪罪下来，她一力承担即可，如今看来那些女兵确实很英勇，不输于任何男子。
　　郑将军避开了司云琴的目光：“确实如此。”
　　“对了，刚刚斥候来报，说是有发现一小队古迦国的士兵出现在边境，不知道在做什么。”
　　郑将军转移了话题，司云琴却警惕了起来。


第132章 
　　荣王刚起兵, 古迦国就有了动静，她不信其中没有什么联系。
　　“我还有事，郑将军派人盯着那一队人马, 哦对了, 最近还要加强北边的防御，虽说敦煌郡在北, 但难保没有意外。”司云琴叮嘱了他两句。
　　郑将军这人吧, 说不敏感是真的, 但有自知之明, 听劝就很不错了。
　　听司云琴这么一说, 他也立刻严肃了起来：“明白了, 大昭内乱，漠北那些蛮族恐怕会借机生事，云琴是这个意思吧？”
　　司云琴欣慰地点头：“将军, 你成长了。”
　　郑将军被她这么语重心长地夸赞，总觉得怪怪的，司云琴怎么说也小他十多岁，被个小孩夸成长了，还真是...
　　但偏生郑将军也无话反驳, 他确实没有司云琴的头脑。
　　这一年郑将军升官发财可都少不了司云琴的指点, 不仅如此, 因为剿匪有功，加上协助清剿了这一片的一些乱七八糟的传教之人，他在民间的声望也高了, 和郡守的关系也好了。
　　这么一想, 郑将军又有了不少的干劲，就是有种跟着司云琴走, 不会错的感觉。
　　司云琴可不知道郑将军在想些什么，她回了自己的营帐，急匆匆地将暗处玉露阁的人召了过来。
　　“古迦国那边什么情况？”司云琴直接问道。
　　“回主上，古迦国那边意欲派出一支队伍进攻我国西南边境，已经有先遣小队前来探路了。”
　　听完之后司云琴展开地图，询问了一下具体情况，对方的兵马数量等等。
　　问完之后司云琴心里大致有数了：“知道了，汉王这是想表示，不是他不想出兵，是分身乏术。”
　　司云琴轻笑了声：“既然如此，我偏要他骑虎难下。”
　　分析完古迦国的行军路线之后，司云琴就去找郑将军了，经过她一年多的时间打探下来，知道河池郡的那位守将确实是汉王的人，既然如此那不是正好利用。
　　“让风无公主怂恿她的好王兄继续多出点兵，最好让汉王真的感觉到压力。”司云琴抿了下唇，冷声说道。
　　“是。”
　　“风无公主说让您父亲小心身边人。”
　　司云琴听到这话之后微微蹙眉：“什么意思？”
　　“公主说汉王在您父亲身边安插了人。”
　　“汉王，还真是手眼通天。”听这语气似乎这人在他父亲身边的地位还不低。
　　“有其他线索吗？”司云琴问道。
　　对方摇了摇头：“公主说她也不是很清楚，只是听到了汉王和古迦王的只言片语。”
　　“知道了。”司云琴轻叹了声，还真是麻烦。
　　等玉露阁的人走了，司云琴直接去找了郑将军，给了他一份行军路线图。
　　荣王起兵的消息传到了天照，满朝文武震惊无比。
　　唯有少数知道内情的人相对淡定。
　　沈言心发出军令，她倒是应对的从容，但朝野之中还是有人开始打探风向了。
　　这些沈言心倒也管不着，她派出人马拦截荣王的军队，而朝堂之中安禾联系的人也在不断地搅乱人心。
　　沈言心发出军令后，就宣布退朝了。
　　回到了奉宁宫，沈言心吃过早餐，宇文洛过来找她，宇文洛下了早朝没多久就听说她的皇叔谋反的事。
　　如今的宇文洛对谋反的事只有一个模糊的概念，但她知道是不太好的事情。
　　宇文洛去找沈言心的时候，沈言心在书房的躺椅上闭目养神。
　　小家伙轻手轻脚地走到了沈言心身边，小脑袋靠在沈言心身上。
　　沈言心睁开眼，手落在她的后背：“洛儿怎么了？”
　　“母后不舒服吗？”她很少见沈言心这样子，她眼中的沈言心好像是无所不能的一样，永远都是神采奕奕的样子。
　　“母后没有不舒服，只是起太早了，有点困，下早课了？”沈言心温声问她。
　　“嗯，太傅今天夸我了，对了母后，我看到皇姐也是太学的夫子了~”宇文洛笑着对她说道。
　　“嗯，皇姐喜欢。”沈言心温柔地和她说着。
　　宇文洛微微侧头：“那母后喜欢做什么？”
　　沈言心轻笑了声将她抱起来：“母后喜欢看天下都属于大昭的版图之中，喜欢漠北蛮族不敢再入我大昭境内骚扰百姓，母后更喜欢以后我的洛儿能换上女儿装正大光明地坐在龙椅之上，洛儿懂吗？”
　　宇文洛犹豫了一下，乖乖点头：“母后，洛儿明白的，洛儿会加油的。”
　　沈言心亲了下她的额头：“来找母后有什么事吗？”
　　宇文洛犹豫了一会，还是不知道要怎么问。
　　“是想问你皇叔的事？”沈言心轻声问道。
　　宇文洛轻轻点头：“嗯，他们说皇叔造反了。”
　　她和荣王并不熟悉，但宇文洛聪慧，知道这件事可能会让母后心烦。
　　“母后是因为这个不开心吗？”宇文洛轻声问道。
　　她转过身抱住沈言心：“洛儿是站在母后这边的。”
　　沈言心轻笑了声：“谁和洛儿说了这些的？”
　　“没有谁，我只是听他们说，皇叔造反是为了洛儿。”宇文洛乖乖地回答沈言心。
　　小家伙太懂事，沈言心有些心疼，同时心里也有些暖洋洋的。
　　“可他是洛儿的亲叔叔，要是母后惩处他，洛儿怎么想？”沈言心想起司云琴的话，将她当作一个平等的个体去沟通。
　　宇文洛倒是坦荡地回答了沈言心：“可洛儿都不认识他。”
　　沈言心听到宇文洛的回答，将小家伙抱起来：“好了，今天天气不错，母后陪你去练剑怎么样？”
　　“好！”宇文洛欢快地应下。
　　到了花园之中，沈言心指导宇文洛练剑，半个时辰后，宇文洛气喘吁吁地收了剑，忽然问沈言心：“母后，云琴夫子什么时候回来呀？洛儿想她了。”
　　“云琴夫子如今是将军了，她和大昭的士兵一样，在军营里面，保护我们。”沈言心轻轻给她擦了汗，眼眸黯淡了许多，宇文洛想司云琴，沈言心只会更思念。
　　“好吧。”宇文洛没有闹，乖乖地让沈言心帮她擦了汗。
　　陪着宇文洛一起用了午膳，而后宇文洛回去午睡了，沈言心才继续去处理其他的事，这半日也算是偷来的空闲了。
　　第二天前方传来战报，说云州府的大军已经进军陈国了。
　　朝中大臣听到这时候沈言心还发兵陈国，纷纷劝阻。
　　沈言心坐在龙椅之上冷眼看着下面的那些大臣。
　　“你们以为只有一个陈国？”沈言心将战报甩出去。
　　“南方五国联合进军我大昭，西南古迦国前几日开始就在骚扰我朝西南边境，诸位觉得荣王谋反当真只是为了扶持幼帝？”
　　沈言心说得太过直白：“本宫受先帝之托执掌朝政，这些年或有不足之处，但本宫所做之事哪一件不是为了大昭？”
　　“诸位都是追随过先帝的肱股之臣，分得清是非，辨得了曲直，如今荣王是否勾结外敌，诸位心中应当有数。”
　　“今日我大昭不先发制人灭了他陈国，南方边陲小国怕也认为我大昭软弱可欺！”沈言心一字一句铿锵有力，让那些原本想趁机生事之人准备的话柄都没机会说出口。
　　温乐游经过上次沈言心的提点，也明白了沈言心的所图。
　　对他来说谁做皇帝不重要，只要能让他实现他的抱负，沈言心为帝他亦可以支持。
　　何况就如今的局势来看，还是沈言心的赢面要更大一些。
　　对付陈国的是云州军，对付南方小国的是司空的水军，西南有汉王，顾东流大将军和沈家军至今没有任何动静。
　　顾东流此人最恨通敌叛国之人，这一战沈言心已经不知不觉地站在了顾东流的战线上。
　　“太后圣明。”温乐游出列，与他同党的官员也纷纷出列，那些满身清高傲骨的御史大夫们也跟着出列。
　　沈言心看着下面跪下的群臣，眼神依旧冷峻，并没有半分欣喜或是高傲。
　　司云琴得到消息之后就让汉川军火速前往拦截古迦国的军队。
　　而汉王的西南军也出动了不少，毕竟古迦国此次出兵的数量着实出乎了他的预料，整整多出了一倍，西南军若是真不出兵，恐怕就会落人话柄了。
　　“汉川军已经去拦截了？”汉王得到这个消息的时候是真的意外。
　　“是，听说是郑将军的斥候偶然发现了古迦国的先遣小队，郑硕又是个头脑冲动的，当即下令行军拦截。”
　　“只是如此？”汉王总觉得有什么不对的。
　　“只是如此，没有别的异常，郑硕和古迦国也没有什么往来，两方昨日就已经交战了，且战况激烈，不像共谋。”
　　汉王思前想后，也没想出来什么端倪，最后也只是想到了司云琴在汉川军中。
　　“她一介女子，不懂这些吧？难不成是司空授意？可司空不是与荣王达成共识了？”汉王的谋士怎么也想不通。
　　汉王沉吟了一会：“你觉得司空真的只是想扶持荣王，而不是自己想夺位？”
　　被问到的谋士也蹙眉沉思：“也不是没有可能，王爷是就觉得司空和古迦国有所联系？可古迦王不是已经与我们达成了共识？”
　　“共识不止可以和一个人达成，不论是我还是司空，都不会允许古迦真的壮大，古迦王清楚，所以想趁乱生事也不是不可能。”
　　两人猜来猜去都没有人觉得此事会与司云琴有关，即便是司云琴夺下了武状元，在汉王眼里依旧不过是个女子，上不得台面。
　　就像沈言心在他眼里也是一样无堪大用的妇人。
　　殊不知日后他也将败于这两个他看不上眼的妇人手下。


第133章 
　　司岩收到荣王的来信, 荣王让他联合南方五国出兵北上，五国联合本也是荣王的计谋，司岩早就告诉了沈言心。
　　沈言心让司岩镇守南方水师也是因为这个, 即便是将计就计, 也要有司岩坐镇才能压得住那些水师，不然就不是将计就计了, 那是将自己送上绝路。
　　司岩看完之后将信重新装好, 随后又展开了沈言心的来信。
　　朝廷的军令也已经下了, 命他抵御五国联军。
　　司岩看着荣王的来信和沈言心连夜下的军令, 沉吟了一会之后将荣王的来信烧了。
　　要瞒过荣王和五国联军不是一件简单的事, 司岩展开地图又开始掉头发了。
　　司元祐此时还跑了进来, 告诉司岩联军已经夺下大昭一城了。
　　“爹，还不出兵吗？”司元祐着急地问根本就按捺不住想上战场的心了。
　　司岩没好气地看了他一眼：“不然你娘总说你愚钝呢？跟你哥一个德行带点脑子吧。”
　　忽然被骂的司元祐完全摸不着头脑：“爹，你骂我干嘛啊, 敌军都打上门了。”
　　司岩本就心烦，听他这么说更加得心烦了。
　　“出去，滚滚滚，要是你妹妹在，我还用得着这么头疼吗？”司岩嫌弃地说道。
　　司元祐见他在看地图也不敢打扰了, 老老实实地出去了。
　　“等等, 将军师叫进来。”司岩说道。
　　“好的元帅。”司元祐老老实实的应下。
　　司元祐出去之后没多久, 一名穿着青布长衫，头戴纶巾的男子走了进来。
　　男子看起来没有一般的军人那样的壮硕，看起来甚至有些儒雅的气质。
　　留着长胡子手里拿着一把折扇, 司岩看到他的胡子也觉得不顺眼：“说多少次了把你那胡子剃了, 行军打仗的人像什么样子。”
　　“元祐那小子又做什么了？火气这么大？”陆朔问道。
　　司岩深深地叹了口气：“哪能是他啊，太后给了我一大难题啊, 荣王刚刚起兵，南方五国虽说都不大，但联合起来这兵力还是不可小觑，太后的意思是先顺着荣王迂回几日，等到所有援军都到位了再反水，但几日时间也不能让联军深入我大昭水系腹地，你快来帮我一起看看。”
　　陆朔和司岩也是少年时相识，两人一路走到今日，司岩对他也是极其信任的。
　　原本司岩想推荐陆朔入朝为官，但陆朔不乐意，他说他就做个军师更自在，所以至今也只是司岩的私人参军，但司岩也不曾亏待他，虽说没有官职，但该求的赏赐还是都给他求来了。
　　陆朔和司岩在营帐之中讨论了整整一上午，而后又将信得过的将领都叫进去了。
　　晚上的时候司元祐才收到出兵的消息，但这军令也很奇怪，说的是打不过就跑，连逃跑路线都给他规划好了。
　　司元祐摸不着头脑，但他是个好士兵，令行禁止，军令如何他便如何做。
　　而另一边沈言心也收到消息说是古迦国风无公主亲率五万大军攻打西南。
　　汉川守军早已前往迎敌，汉王亦率天府总管府两万兵马抵御古迦国大军。
　　关于风无公主的事，沈言心倒是清楚，司云琴都来信给她说了的。
　　但沈言心还是难免担心，毕竟如今昭国内乱，古迦国若是真想借机讨些好处也是麻烦。
　　更重要的是，这一次是真的战场，沈言心免不了担心司云琴的安危。
　　可如今一切都已经是箭在弦上不得不发，容不得沈言心反悔了，何况司云琴也不见得就会听她的，她的小狐狸太有自己的想法，沈言心不可能也做不到将她困在自己设下的保护之下。
　　轻轻叹了口气，最初她图司云琴的才华和能力，想着人尽其才，如今倒是更图她安全了。
　　沈言心轻笑了声，然而若司云琴不是这般的人，恐怕自己也不会喜欢。
　　沈言心释然地笑了笑，她该相信云琴才对。
　　小狐狸那么努力，自己也不能给她拖后腿啊。
　　荣王十万反兵在两日内连夺三城，朝野上下又开始震动不安了。
　　沈言心倒是稳得住，下了早朝在批阅奏折之时，终于传来了新的战报。
　　坦州总管率五万大军已经前去抵御荣王反兵，将反兵挡在了寿安关之外。
　　也算是个好消息了，温乐游听到之后才算是松了口气。
　　然而这仅仅是个开始，而后又听闻宏州总管率四万水师抵御荣王水师部。
　　这三万水师乃是从天琅湖流域出来的，也是沈言心之前养的部分精兵，归入了宏州总管府，宏州总管乃是沈言心一手提拔上去的，故而只听沈言心一人的调遣。
　　安禾听沈言心的援兵不断地到来有些意外：“坦州总管怎么可能那么快赶过来？还有宏州总管哪来的兵力？不是说宏州所有的兵力都是我们的人接管了吗？”
　　对于安禾的质问，荣王世子也蹙起了眉头：“不可能啊，景渊办事从无纰漏，宏州的兵力确实是孙将军接手了啊，这点不会有错啊，难道是司空的水师？”
　　安禾冷静下来之后好像想到了什么：“不可能，司岩一共统帅十万水师，南方五国联军的水师也有十万，司岩就算不是全心全意辅佐父王也没有兵力能腾出来。”
　　“太后藏了兵。”安禾一语道破了沈言心藏兵的事。
　　“太后为什么要藏兵，她如今掌握着大昭大部分的兵力，要不是父亲策反，恐怕没有人有反她的能力。”世子更是想不明白。
　　“没有谁？司岩不能？汉王不能？父亲既然能，那能的人就多了。”安禾实在看不上她这个弟弟，着实愚蠢。
　　“也是。”
　　安禾提笔给荣王写了一封信，将实情告诉了荣王，而后又让荣王多加小心。
　　“西南那边怎么样了？”做完之后安禾询问西南的情况。
　　“古迦国大举进犯，汉王率天府总管府所有府兵抵御外敌，无力支援小皇帝，漠北涅达两个部族攻击北境，北境所有守军无力支援，东北顾东流大将军正在搬师赶往天照，行军速度若是快的话，半月可到。”
　　听完探子的回复，安禾心里升起了一股危机感，甚至后背感觉到了一阵发凉，她们的一切行动像是都在别人的安排之中一样。
　　只是这个安排的人是在天照城稳坐朝堂那一位，还是她远在西南的小皇叔？
　　抑或者这中间还有司岩和司云琴的手笔？
　　安禾的眼神冷了下来，不管是谁，这一局棋已经开局了，不到最后一刻，她绝不会认输的。
　　中原大乱，各地烽烟四起，司云琴这里也没有好到哪去，即便是她和风无合谋，但战争依旧少不了，战场上即便是有留手双方也还是少不了伤亡。
　　今日是古迦国先发起的冲锋，虽说明面上领军的是风无公主，但古迦国大军之中到底还是有古迦王的人，他们是真的想攻打大昭的城池。
　　司云琴穿着沈言心送她的盔甲，用的是司元驹送的长|枪，枪上的红缨已经被鲜血浸透了。
　　枪尖刚刚穿破一名敌军的胸腔，司云琴救下了一名士兵，而后继续策马厮杀。
　　这几日司云琴慢慢地适应了战场厮杀，脸上被溅上了鲜血，是身边的士兵受了伤。
　　司云琴一记回马枪击退了敌军的小将领。
　　两个时辰后对方终于退了兵，城内传来鸣金收兵的声音，司云琴纵马回城。
　　郑将军在夸她今天这一战打得漂亮，司云琴却沉默不言，她果然还是不喜欢战争。
　　喝了几口酒，司云琴就去了伤员的营帐，看看自己有什么能帮上忙的。
　　中原的战场上，荣王的反军终究还是被沈言心派出去的御敌大军压了一头。
　　但在旁人看来却并不是如此，五国联军也一步步的毕竟，号称大昭最强的水师却节节败退，司岩都快被朝中那些不懂行军打仗的人骂死了。
　　一些武将倒是保持了沉默，他们清楚司岩的实力，也正是因为清楚，所以司岩节节败退之事在他们看来是不寻常的。
　　五国联军都知道司岩和他们都是在演戏，所以看到司岩的兵力没有预想中的那么多，也没有多做他想，而是以为这是司岩和荣王共同的安排罢了。
　　入夜之后司岩站在大船上，看着那漂浮在江面上的战船，陆朔在他身边站着：“算时间，分散出去的那些士兵应该也到了。”
　　“那就准备准备收网吧。”司岩沉声说道：“半个多月了再不收网，太后那边就要进入持久战了，荣王七万陆军也不好对付，西南、漠北都拖不起。”
　　“好。”陆朔说完对司岩做了个请的动作，而后两人一起进入了船内。
　　三天后天照城收到了最新的战报，古迦国退兵三十里，云州总管骆大将军率兵攻下了陈国国都。
　　这两个消息都足以振奋士气了沈言心坐在龙椅之上，依旧看不出什么情绪起伏。
　　只是下了一道又一道的圣旨，派出了好几个武将。
　　同时民间开始有传闻，关于女主天下的传闻，甚至夹杂了许多和沈言心本人有关的故事。
　　听起来玄乎得很，朝中大臣或许觉得不过是瞎编，但对百姓来说还是有不少相信的。
　　远在沙漠之中一个破旧简陋的客栈之中，一名身着道袍的女子腰间挂着一把长剑，手中捏着一个酒杯，懒洋洋地喝着酒。
　　坐在她身侧的一名女子听到旁边人谈论的女主天下的言论，抬眸笑着问她：“周师姐以为这女主天下的言论是真是假？”
　　周星涟喝了口酒，轻笑了声：“天机不可泄露，不过世间之事，事在人为，我夜观天象小皇帝的命星确实不如另一颗明亮。”
　　晏无忧愣了下，她以为这些只是有心人散播的留言，但没想到周星涟也会这么说。
　　“只是世事无常，谁说得清呢？晏大人你说是不是？”周星涟举起酒杯，晏无忧也端起酒杯和她碰了下杯：“所言甚是。”
　　两人的谈话让旁边一名戴着斗笠的男子也微微蹙了下眉。
　　周星涟知道他听见了，但想到了此前司云琴的请求，也只当自己并不知晓继续和晏无忧喝酒。
　　晏无忧此次是奉命抓捕一名穷凶极恶的逃犯一路追到这沙漠之中了来了，而周星涟则是四处游历而来，两人恰巧在这里遇见了。


第134章 
　　朝廷军队夺回荣王攻占的三城之后, 荣王被逼进了淮源镇内，据守城内，一时间两军陷入了僵持。
　　温乐游和沈言心议事的时候前方传来战报。
　　说是骆将军派了小骆将军带兵回援朝廷平叛的大军。
　　“自陈国国都赶往淮源镇, 至少五日, 恐怕来不及。”温乐游叹了口气，这场战争想要速战速决恐怕没有那么容易。
　　沈言心喝了口茶：“小骆将军可不是去支援淮源镇的。”
　　“那是？太后难道尚有后手？”温乐游的眼神亮了些。
　　“不急等吧。”沈言心倒是淡定得很。
　　十日后南方传来战报, 司空的十万水师已经攻破了南梁国内最大的防线, 只等直取南梁国都, 周国境内发生内乱周王被其弟斩杀, 继任新王, 继任当日颁布诏令命前方水师班师回朝, 同时向大昭称臣，愿为大昭属国。
　　剩余三国国力不如梁国和周国，不足为惧。
　　战报传入天照朝堂, 同样也传到了安禾的军帐之中，此时安禾才反应了过来，他们这是被司空摆了一道。
　　不管司空是真有野心还是忠心于沈言心，他们都输了。
　　那一瞬间安禾想到的确实司云琴是不是也知道？
　　随后安禾苦笑了声，知不知道又有什么意义, 总之她父王和她都没有机会了。
　　之前她就知道自己父王不过是皇叔推出去的一枚试探沈言心的棋子, 只是父王也确实野心勃勃, 安禾阻止不了，便想奋力一搏，但她和父王都太信任司空, 以至于满盘皆输。
　　安禾坐在船上, 将手中的战报点燃，苦笑了声, 她这一辈子注定居于人下了是吗？
　　这样想着安禾又格外的不甘心，她的眼中闪耀着疯狂，那是一种孤注一掷的疯狂。
　　“郡主。”
　　安禾阴鸷的神色还没来得及收敛，便听到一道低沉的声音。
　　她抬眸看去，只见一名身着军装的女子出现在门口。
　　此人安禾并不认识，但看那军装，应是天府总管府的府兵。
　　“你是何人？”安禾阴冷的目光落在司饶脸上。
　　“属下司饶，奉我家将军之命前来给郡主送一封信，我家将军说郡主不妨看完再做接下来的决定。”司饶从怀里拿出司云琴给她的信。
　　“你家将军？总不会是司空或者司元祐吧？”安禾的眼神也就带着杀意。
　　“我家将军乃是汉川郑将军麾下殄寇将军司云琴。”司饶如实回答道。
　　“她还敢让你来找本郡主？”安禾听到司云琴的名字，充满怒气地将桌上的东西挥落，手臂微微颤抖。
　　“司饶只是奉命行事，将军说了，若郡主不愿意看，便收回此物。”司饶取下身后背着的盒子，打开盒子里面是一架琴，琴上雕刻着一只凰。
　　“安禾，不是一定要坐在那九五之尊的位置才能翱翔天际，坐在那里的人反而才是被束缚住的。”
　　这琴是司云琴年少时特意找工匠打造好送给她的，那时的司云琴不过十岁。
　　“天下之大，我们能做的事很多。”
　　安禾眼中的杀意收敛了许多，她看向司饶：“东西留下，滚。”
　　司饶将东西放在桌上，司云琴给安禾的那封信放在了琴上，而后恭敬地出去了。
　　离开了安禾的营帐，司饶才松了口气，她刚刚也是真怕安禾发疯真杀了她，她可没有本事从这团团围困的水军之中脱身。
　　小姐给的这任务也是真的不容易完成。
　　司饶离开了安禾的驻地上了岸才算是彻底松了口气。
　　想着刚刚安禾让她滚，司饶摇了摇头，小姐就从不会让她们滚，即便说也是开玩笑地说说。
　　还是小姐好，司饶是真心这么觉得的。
　　即便是给司云琴办事，也不会有那种低人一等人下人的感觉，好像她们之间就是平等的。
　　司云琴说是因为她会骗人，司饶倒是觉得这话没什么问题，确实很会骗人。
　　安禾看完司云琴的信是什么反应司饶并不知道，不过几天后传来消息说是安禾所统率的那一队水军一夜之间不知所踪。
　　荣王世子带领三万精兵，准备从隔壁的颍阳城突围而后和荣王的军队前后夹击攻击朝廷的大军。
　　原本这一切都是在悄无声息地进行，但即便是景渊也没有想到，在三万精兵深夜行军之时会遇到一队身着红色盔甲的军队。
　　纵览大昭所有的军队，没有任何一支军是这样的装扮。
　　这些红甲军训练有素，进退极其迅速。
　　对军阵应用自如，两军是在一处平原上相遇的，空旷的原野上对阵是没有办法利用地形优势的，原本景渊也觉得他们的三万大军对上对方一万兵力，定然能取胜。
　　然而现实狠狠打了他的脸，那些红甲军利用军阵互相配合将三万大军冲散。
　　三万兵马瞬间成了各自为战，而对方却进退有序，景渊看出来想阻止但挡不住领军的元帅刚愎自用，全然不听他的。
　　景渊最终只能带着荣王世子从山间小道逃窜离开。
　　然而即便是这样也还是被人拦截了，景渊看着面前骑着高头大马手执红缨枪的少女。
　　少女在月光下身穿红甲，面色冷峻，她脖子上有两道纵横相交的伤疤，看起来狰狞恐怖，像是缠在脖子上的枷锁。
　　她的身后是同样的女兵，每一个都散发着令人胆寒的肃杀之意。
　　景渊从不知道大昭什么时候有这么一支强大的女军。
　　他想到了天照城那位，也想到了司空府那位，也许真是二人的手笔吧。
　　“此路不通，世子请回。”少女的声音和她的面容全然不同，那张脸上还有些尚未完全长开的稚嫩之感，可声音却沙哑难听至极。
　　景渊长长叹了口气：“敢问阁下乃是何人麾下？”
　　“破云军。”
　　破云之名乃是司云琴所取，她说终有一日所有破云军都会破云而出，让天下人看到她们的风采。
　　“景渊记住了。”景渊自认这一战他败得彻底。
　　而后景渊带着世子再次掉头，可这一次他心里同样没有底气，此处山路崎岖，能选择的道路很多，但能逃出生天的道路仅三路。
　　在一处看到那月光下的红衣之时，景渊苦笑了声：“世子，今日景渊无能了，恐怕无法护送世子离开了。”
　　“景先生，我家主上让我替她传句话，良禽择木而栖，万望先生三思，若是第三次再遇，破云军不会再留手，世子的生死在先生手中。”司饶沉稳的声音从前方传来。
　　“先生，她们要我死？”世子在车中也听到了，声音都忍不住颤抖了起来。
　　“世子，从我们起兵的那一刻起，就已经是生死一线了，如今世子竟还看不透么？”景渊的声音透着一丝丝的失望。
　　他确实是受世子知遇之恩，才得以有施展才能的机会，本以为世子会是良主，却终究不过是扶不起的软弱之人。
　　“我家主上说了，先生之才理应载入史册名垂青史，而非作为乱臣贼子死于乱军之中。”
　　景渊闻言苦笑了声，这背后之人似乎也没有给他选择的机会。
　　他从马上下来，对司饶作揖：“敢问统领，破云军是哪位将军麾下。”
　　“顾元帅。”
　　景渊心头一震：“原是顾将军麾下，失敬。”
　　“先生可是考虑好了？”司饶再次问道。
　　“在下愿为顾将军所用，只请统领放世子一条生路。”景渊叹了口气，认命了，世子于他有恩，若是能救世子一命也算是还了他的恩情。
　　司饶下马，对景渊做了个请的工作，而后又严肃地纠正他：“我家主上并非顾大将军，先生慎言。”
　　这倒是给景渊弄迷糊了，但司饶并不打算给他多做解释。
　　“至于世子，吾等自会护送世子回天照，先生放心主上说了，世子自会性命无忧。”
　　景渊还想说什么，但如今的情形根本没有他讨价还价的余地。
　　“劳烦。”
　　这一夜之后，大昭传遍了破云军的名声。
　　无论是在对抗荣王叛军，还是攻破南方三国的战场上都有破云军的身影，而破云军又只收女兵，倒是成了大昭百姓茶余饭后的谈论的热点对象。
　　加上长离帮忙大肆宣传，大昭百姓之间逐渐流传了不少破云军的故事。
　　而朝堂之上，原本也在讨论这一支一夜之间出现的军队，直到顾东流大将军的一封信函传到了天照朝堂之上，才揭开了谜底。
　　但也因此有了另一个争论。
　　“最近坊间有女主天下的传闻，传得沸沸扬扬的，大将军此时又派出这么一支军队，野心昭然若揭，不可不防啊。”
　　附和的人居然还不少，看起来这些人是真的忌惮顾东流。
　　沈言心难得笑了声，她坐在龙椅之上，转动着指尖的扳指。
　　“刘大人，坊间传闻尔等苦读数十年圣贤书之人竟也相信？若说女主天下，本宫此刻坐在龙椅上，手中拿着的是传国玉玺，怎么就不能是本宫呢？”
　　“刘大人到底是想说大将军，还是想说本宫？”沈言心冷声说道。
　　那位御史台的刘大人连忙跪了下来：“臣不敢，只是大将军擅自养兵，不得不防其拥兵自重啊，太后三思。”
　　“拥兵自重？诸位不是瞧不起女子，甚至本宫开启女子科考之事，诸位不是言之凿凿女子不堪大用，如今不过是一个全部由女子组成的不堪大用的破云军，诸位就如此忌惮了？岂非自相矛盾？”
　　“区区女军，诸位不必放在心上，本宫已经命人去往各地破云军驻地，日后破云军归入军籍。”沈言心淡淡地说道。
　　“太后三思！”
　　“此事不必再议，赋税改革之事如何了？”近日前方捷报频传，沈言心也算是真正地松了口气。
　　对于司云琴送给她的这一份生辰大礼她也着实是意外。
　　小狐狸竟然用一年多的时间培养出这样一支军队，更重要的是顾东流竟然愿意帮她。
　　沈言心开始好奇，她的小狐狸到底做了多少事。
　　可想着却也忍不住思念了起来，久别不见思念就像是心底的野草，一点春风就能让其疯狂生长，无可遏制。


第135章 
　　一切都在好转, 荣王世子被破云军押解回天照，荣王主力军节节败退，南方五国除周国称臣, 其余四国被司岩逐个击破。
　　唯有西南已经十日不曾传回战报, 沈言心看着那些好消息却并没有什么欣喜之色，反而有一种不安萦绕在心头。
　　三日后吴国都城被攻破, 南方五国尽纳入大昭版图, 荣王叛军穷途末路已无回天之力。
　　除安禾郡主不知所踪之外, 这场叛乱历时不过一月时间便被平反。
　　沈言心在朝野之中的威望也越发的高了起来, 所有人都知道沈家军都还未出手。
　　但在一切好消息之中, 西南飞来一纸战报, 古迦国连破西南三城，汉川守军被困潞城三日，古迦十万大军忽然攻城, 天府总管府所有府兵暂无力支援。
　　沈言心收到战报之时尚在早朝，向来淡定的沈言心难得在朝堂之上有了一丝失态。
　　“古迦国十万大军攻打西南，已经十日了，为何朝廷迟迟没有收到消息？潞城乃是我西南最重要的防线之一，潞城被困为何今日才收到消息！”
　　“回禀太后, 古迦十日之前假意退兵, 实则迂回突袭, 我军措手不及。”送战报之人跪在下面大声回复沈言心。
　　沈言心稍稍冷静了下来，收敛了神色：“命河阳守军敦煌府兵前去支援，务必守住潞城。”
　　朝中武将出列给予建议, 等退朝之后回到奉宁宫中, 沈言心面对满桌的佳肴毫无胃口，汉川守军被困也就意味着司云琴同样被困。
　　若是不涉及司云琴沈言心还能冷静应对, 可想到司云琴会有危险，沈言心便控制不住地担忧起来。
　　她轻轻地叹了口气，眉头紧锁，草草吃了几口便去了御书房。
　　而此时在潞城之中的司云琴站在城墙之上，潞城已经被困五日，若再无援军，定然粮草不济。
　　古迦十万大军突袭实在是她意料之外，她的人甚至联系不上风无公主，这一切来得太突然。
　　司云琴看着城墙上的守军，心中不免有些愧疚，那些守军的年龄有大有小，但无一例外看起来都格外的疲惫。
　　已经守城五日了，古迦士兵轮番攻城，城内不过一万兵马，最多三日潞城就撑不住了。
　　司云琴愧疚于自己与虎谋皮自以为一切尽在掌控，可她到底低估了汉王。
　　这一场突如其来的袭击，司云琴绝不相信与汉王无关。
　　天下之争最终还是会落在战场之上，所有的谋划算计也不过是一场战争的前期准备。
　　此时敌军尚未开始攻城，司云琴走到一名已经撑不住开始打盹的士兵身侧拍了拍他的肩膀：“去休息吧，我替你。”
　　“将军...我，我不困。”少年绷着脸看向司云琴，眼里都是血丝。
　　司云琴对他笑了笑：“去吧，我休息过来，不休息好敌军攻城的时候哪有力气。”
　　在司云琴的劝说下，那少年还是去了。
　　不多时城外开始有了烟尘，而后古迦国的攻城大军出现在视野之中。
　　“迎敌！”
　　鼓声响起，城墙下原本萎靡的士兵们立刻戴好甲胄拿起武器准备迎敌。
　　城内守城的物资也日渐减少，一日的战争过去，司云琴也受了些伤，不过相比起其他人还是轻许多。
　　一名将领过来，看到营帐内的伤员，又询问了一下司云琴的状况。
　　“没事吧？”
　　司云琴摇了摇头：“没事，孙统领怎么过来了？”
　　“将军让我叫你去打仗，商量一下明日的事，这么下去也不是办法派去求援的人都是一去不回。”
　　“好，走吧。”司云琴跟着孙统领走向大帐，郑将军在里面，面前是沙盘，眉头紧锁，似乎有些烦躁。
　　“云琴你来了，快想想办法啊，这么下去真不行，城内的粮草最多撑三日了，守城物资就更少了，怎么办啊，也不能弃城而逃啊，多丢人，而且我们跑了城内的百姓可就遭殃了。”郑将军叹了口气。
　　“我想想。”司云琴也真的有种黔驴技穷之感，援兵联系不上，风无也联系不上，她实在是有些不知如何应对。
　　最后所有人一起讨论，决定由一个小队突围出去求援。
　　“为何不去天府郡求援，不是更近？”
　　对于司云琴所说的去往河阳求援之事许多人不解。
　　“天府郡若是能驰援，他能不来吗？”司云琴无语地反问，不管是客观原因还是主观原因，这么多天了，汉王要是能支援早就来了，不用他们自己费尽心思地求援。
　　“云琴所言极是，那就按照方才说的，孙统领带队突围求援，云琴率一小队去烧敌军粮草，晚上分头行动。”郑将军说完又过来拍了拍二人的肩膀：“活着回来。”
　　司云琴轻笑了声：“别说得这么严重，既然决定了，我先去休息了。”
　　走出营帐之后，司云琴回到了自己的小队之中，说了今晚乘夜行动的事。
　　而后又说道：“有什么想和父母亲人说的，或者想交给他们的东西也及时转交吧。”
　　说完司云琴回到营帐内，提笔写了两封信，而后又去找了孙统领：“若是能求援成功，帮我将这两封信送回天照吧。”
　　孙统领提着一壶酒，给司云琴倒了一碗：“老实说，我不理解你为什么了来这里，在天照城待着做个衣食无忧的司空府小姐不是比这里舒坦多了。”
　　司云琴端起酒碗一饮而尽：“世人常说大丈夫志在天下，孙统领也是这样的？”
　　“保家卫国建功立业，多大的荣耀谁不想，我还想回家光宗耀祖呢。”孙统领笑道。
　　一开始司云琴一个女娃娃来军营，大多数人都是看不上的，可司云琴不娇气也不矫情，真的能和他们同甘共苦，而且武力值不低又有头脑，训练起来比寻常士兵更能吃苦，孙统领也由一开始的看不起变成了钦佩。
　　“那女子就不能想要建功立业光宗耀祖名垂青史了？你思想就不行。”司云琴嫌弃道。
　　“也对，看你们这些女兵也挺厉害，是孙某狭隘了。”
　　“行了真去睡了，记得帮我将信送回去。”司云琴起身摆了摆手。
　　孙统领看着她离开，再次喝了一碗酒看着司云琴交给她的两封信，郑重地收了起来。
　　一觉醒来已是月上中天，傍晚时分结束了战事，此时醒来其实也没睡了多久，但因为身体疲惫，司云琴这一觉倒是睡得格外的沉。
　　用绷带将伤口再次缠紧了些，穿上轻便些的夜行衣，戴上佩剑出了军帐，今夜与她同去的士兵们已经在外面等着了。
　　司云琴将黑色的抹额绑在头上：“再给你们一次机会，想退的此时还可以退，我和郑将军都不会说什么。”
　　所有人都沉默着，没有人出列，也没有人退却，这些人大半全是此前跟着司云琴从天照而来的司空府守卫。
　　“好，既然都不退，那就走吧。”司云琴也没有什么太多激励的话说，都是死守了几日的人，士兵心中的绝望和怒火不会比她少。
　　原本这偷袭粮草的事不需要司云琴亲自去，只是她心中愧疚，终究还是觉得是自己低估了汉王的狠劲才导致了汉川守军被围，汉王这明显就是要献祭汉川守军以泄愤。
　　若不是她，汉川守军不至于陷入如此境地。
　　司云琴上了马，纵马离开了。
　　身后二十名士兵相随，在夜色的掩护下离开了潞城。
　　而另一边一名统领率三千人从南门而出袭击敌军大营，给司云琴等人争取时间。
　　月悬中天，照耀着地上的一切，司云琴等人绕过敌军大营，一路从背后过去，前面是漫天的火光，黑暗之中司云琴等人从山崖上爬上去，绕到敌营后面。
　　孙统领那边也有人追了上去，整个夜晚所有人的精神都绷紧了。
　　前面的战斗越来越激烈，营地后的守卫也松懈了些，司云琴看到一名守卫，对其他人打了个手势，而后众人分头行动了起来。
　　司云琴悄悄接近一名守卫，而后迅速地用泡了蒙汗药的毛巾捂住对方口鼻手中的剑毫不犹豫地割断了对方的喉咙。
　　其他人的进度和她差不多。
　　等这一片的守卫都解决了，司云琴等人换上守军的衣服。
　　“粮草的位置摸清楚了吗？”司云琴小声问道。
　　“摸清楚了。”
　　“行，你们几个去那边吸引这里的守军注意，其他人带上火油随我去，火光一起，其他人就撤，不可恋战。”司云琴再次交代。
　　“是！”
　　交代完众人再次分头行动，司云琴等人取下腰间的酒囊，酒囊之中装的都是火油。
　　等到守卫被吸引过去了一部分，司云琴等人迅速地混进了粮草营。
　　对方反应还算是迅速，在看到那边只有几个人之后，立刻反应了过来。
　　但此时司云琴已经点燃了第一把火，其他人也已经倒完了火油，一时间粮草营火光冲天。
　　只是司云琴等人想离开却已经难了。
　　面对围困而来的敌军，司云琴索性不跑了。
　　坐在火堆前，淡定地看着那些敌军，慢悠悠地擦着剑：“大昭司空之女司云琴前来拜访贵国风无公主。”
　　“不知统领可否能带路？”司云琴抬眸看向那位领队的统领，眼神之中透着一股压迫感。
　　只是这一眼便让那位统领感觉自己仿佛被大元帅盯着一样，无端的有种不敢拒绝的想法。


第136章 
　　“司空之女又如何？即便是司空本人在此尔等烧我粮草, 我等也自当斩杀。”那小统领硬着头皮说道。
　　此时外面的对战已经停歇，军营内的人都在疯狂地准备灭火。
　　司云琴坐在大火前懒洋洋地伸了个懒腰：“你当然可以，但希望统领能承受得了这个后果, 若当真是我父亲在, 你杀了是你的本事，加官晋爵风光无限, 可惜只是我, 杀了我, 可要考虑好古迦国能不能承受大昭的怒火。”
　　听她这么说, 那小统领也有些慌了：“绑起来带去元帅面前。”
　　司云琴这会倒是放松了下来, 她以自己为筹码, 古迦倒不会对潞城死攻了。
　　再加上古迦的粮草应该被她烧了大半，也不能和他们继续耗下去了。
　　到了大营之中，司云琴看到那坐在主位上的大元帅, 古迦国人和大昭人的长相还是有些不太一样，看起来粗犷许多。
　　大元帅终究和那小统领不一样，留着络腮胡子满脸肃杀之意一看就是久经沙场的人。
　　司云琴其实还是犯怵的，但心里犯怵面上不能犯怂，她依旧抬眸对上那位大元帅。
　　“汉川守军殄寇将军司云琴见过大元帅。”
　　“昭国已经沦落到让女子上战场为将了？”一名大将对着司云琴嘲弄地说道。
　　司云琴冷嗤了一声：“还真是如此, 不过我这小小女子烧了诸位一半的粮草, 诸位觉得此计如何？”
　　对于司云琴的反讽, 那人气得立刻拔剑挥向司云琴，那位大元帅出声喝止，但他喝止了自己人却没叫住司云琴。
　　司云琴不知何时解开了绳索, 瞬间拔出旁边一人的佩刀, 刀背毫不犹豫地对着那名将领的腹部落下一击。
　　七尺大汉被司云琴一击后退了数步，直到撞到了柱子才停下。
　　所有人都有些意外眼前这个看起来并不算壮硕的少女有如此力量。
　　司云琴揉了揉自己的手腕, 抬眸看向那名将领：“小女子这一招可配与将军为敌啊？”
　　“敢问风无公主可在军中？”司云琴姿态倨傲地问道。
　　“公主自然是在王宫之中，怎么涉险来往军营。”那位大元帅再次开口。
　　“大昭司空司岩之女，果然虎父无犬子。”大帅起身走到司云琴面前：“据我所知潞城的守将应该没有脑子能守这么多天，想来司小将军才是这背后真正的守城之人吧？”
　　司云琴将剑放下，笑了着摇了摇头：“元帅攻城是一人攻城吗？”
　　“自然不是。”
　　“那我等守城自然也不是靠一人，而是城内所有的将士和百姓军民一心。”司云琴站在那位大元帅面前，不卑不亢。
　　“好，不愧是司空之女，有胆识有魄力，请坐。”
　　司云琴也不客气地坐下了，有人过来给她倒了一碗酒，司云琴瞧着那酒，心里叹了口气，有些怕自己不胜酒力，但这么多人看着也不能犯怂，咬着牙一饮而尽。
　　“爽快。”
　　“只是小将军烧我粮草，此事怕是不能轻易作罢。”大元帅冷声说道。
　　司云琴放下酒碗：“大元帅想如何？杀了我？恐怕不划算，恕我直言大元帅就算是夺下了潞城也不合算，如今夺了日后也守不住，潞城与古迦相去甚远，攻城容易守城不易。”
　　大元帅闻言沉默了一会：“都出去。”
　　等所有人都出去了只剩下司云琴和大元帅二人：“小将军应该不是来和我军谈判的吧？”
　　司云琴摊手：“来烧粮草，跑不掉了就索性不跑了。”
　　“胆子够大，就不怕有去无回？”
　　司云琴摇了摇头：“怕，但我怕，士兵们也怕，总要有个不怕的吧？”
　　“小将军想和本帅聊什么？”大元帅再次问道。
　　司云琴摇了摇头：“我说了，我不是要与元帅谈，是与你们公主殿下，抑或者你家王上的议和使臣都可以。”
　　而此时外面逐渐明亮了起来，潞城之中的所有士兵将领依旧没有等到司云琴等人回城，孙统领带兵突围了出去，如今也不知道怎样了。
　　“昨日敌军之中火光冲天，司将军等人应是成功了，只是...”
　　“或许很难回来了。”另一人接话道。
　　“今日这个时辰了敌军依旧不曾攻城？”往日这时候对方都已经发动攻击了，毕竟攻城和守城都不宜僵持太久。
　　孙统领前去河阳求援的路上，正好迎上河阳前来支援的队伍，这让孙统领看到了一线曙光，也才得知西南丢失三城，天府郡府兵损失惨重，故而无力支援潞城。
　　有了援兵，一切似乎变得没有那么绝望。
　　河阳援军一路到了潞城外，与古迦攻城大军短兵相接，经过昨日白天晚上两场战斗，古迦军此时正疲惫不堪，而援军士气正浓，被困守多日的潞城守军亦士气大振，逼得古迦大军节节败退，最后不得不退兵，潞城之围亦就此解除。
　　而汉王那边古迦国夺下三城，气焰嚣张，不过眼见着大昭国内反叛已平，也顺势派出和谈使臣，欲和大昭进行谈判。
　　司云琴带着人马回到潞城之中，众人明显极其意外。
　　一名少年过来给她开的城门，眼眶都有些红：“将军您可算回来了。”
　　这少年正是那日司云琴代他值守的那位。
　　“是啊，回来了。”司云琴身上还有伤，未曾处理，脸色也有些苍白，但不管怎样到底是回来了。
　　昨夜她那一番话到底是让风无现身了，司云琴没有纠结于此前风无与她达成的协议，而是重新站在两国的立场与之谈判。
　　古迦归还攻占大昭的三城，而大昭派工匠与农夫协助古迦发展农业，古迦建国时间短，除去行军打仗英勇，无论是军事还是文化都不及大昭，且佛教信仰甚至超越政权。
　　在古迦建国之前，那一片都是宗教治国，如今风无想让王室声望提高，从宗教手中夺权，免不了需要外力的帮忙。
　　司云琴和郑将军等人说了昨晚的事，而后写信去了天照给沈言心。
　　她也是昨晚才知道，连古迦攻打西南之事也是风无在背后操控，她就是要如今的古迦王和汉王之间的合作出现裂缝，让古迦王在国内失去民心。
　　古迦王想要囚禁她，风无便将计就计，再趁其不备反制古迦王。
　　司云琴叹了口气，那女人太狠了点。
　　但古往今来想坐在王座上的人哪个不很。
　　风无想要的东西，司云琴都在信中告知了沈言心，之后的事就应该是大昭官员出面了，司云琴用不着太过操心。
　　昨日身上的伤口裂开一直还没处理，今日一看发现比司云琴自己想得还要严重些。
　　再次处理了一下上好药，司云琴才倒头睡了一觉。
　　醒来简单地吃了些东西，司云琴准备出去走走，之前忙于战事很多事没有细看。
　　如今一人走在街道上，看着那些百姓还士兵，司云琴只觉得心里堵得难受。
　　战争无论怎么说都是残酷至极的。
　　三日后此地一切安顿好了，后继的粮草也都到了。
　　议和使臣已经前去天府郡，也就是沈言心收到了司云琴的来信。
　　而后是一纸诏书召郑将军回京，除此之外此次死守潞城的士兵们也收到了封赏。
　　司云琴单独收到了沈言心的信，千叮咛万嘱咐让她必须随郑将军回天照。
　　看到沈言心信中的担忧和谴责，司云琴却忍不住笑了下，一字一句没有半句诉说思恋，可司云琴却能清晰地感受到了她的思恋，毕竟她也想沈言心了。
　　郑将军带了几十人一同前往天照，司云琴亦在随行之列。
　　从潞城去往天照，即便是传信员不眠不休快马加鞭也需要三日，而司云琴他们若是正常赶路并非急行军则需要十日左右。
　　同行者身上皆有些伤，故而行军速度不算很快。
　　第十日才堪堪到了天照城外。
　　一行人刚刚入城，便有一人驾着马车到了司云琴面前，先是对郑将军行了一礼，而后对司云琴恭敬道：“小将军，我家主人有请。”
　　司云琴瞧着那马车，轻笑了声，从马上下来取了自己的佩剑：“行吧，那就走吧。”
　　有些人看起来是一刻都不想多等了，司云琴嘴角扬起一抹笑容，跟着那人上了马车，而后对郑将军摆了摆手：“将军，改日朝堂上见，好生休息，等忙完了我再带诸位在天照好好玩玩。”
　　眼看着司云琴坐着马车离开，郑将军一行人还没搞清楚状况。
　　“这是去哪了？”
　　“这里可是司小将军从小长大的地方，有熟识的人也没什么奇怪的吧？”一名统领挠了挠头说道。
　　“也对。”
　　司云琴坐在马车上，天照城不允许疾行，故而马车行得也慢，司云琴坐着坐着就不小心睡着了。
　　沈言心特意在宫门处等着她，眼看着马车停下了，却未见人下来，按捺不住的沈言心走过去掀开车帘，看到里面靠着马车睡着的人儿，眼眸之中闪过一丝心疼。
　　轻手轻脚地将人抱了起来，或许是在军营之中习惯了浅眠，沈言心刚刚将司云琴抱起来，她便醒了。
　　迷迷糊糊之间闻到沈言心身上的淡香，司云琴抬手抱着她，在她怀里蹭了蹭。
　　“吵醒你了？”沈言心温声问道。
　　“唔，没有。”司云琴靠在她怀里，忍不住撒娇。
　　“继续睡会吧，我抱你回宫。”沈言心温声说道。
　　司云琴打了个哈欠，当真转头埋在她怀里继续睡了过去。
　　沈言心抱着司云琴一路回到宫中，轻轻地将人放在床上，看着床上睡着的人儿，低头亲了一下。
　　小狐狸长大了，比两年前更高了，也黑了一些。
　　看到人沈言心才觉得安心了许多，好像终于抓住了她。


第137章 
　　司云琴一觉醒来发现自己在沈言心的床上, 精致的床帐，处处透着精巧设计的寝宫，让司云琴还有些恍惚, 她在军营之中待了两年时间, 军营生活苦寒哪有这些东西。
　　加上这几个月在前线征战，真正的战场更加得简陋和艰难, 司云琴很久没有这样安安稳稳地没有任何打扰地睡一觉了。
　　“醒了？”沈言心清冷的声音传入司云琴耳中打断了她的放空。
　　司云琴抬眸看着她, 而后张开手小声道：“抱抱。”
　　沈言心弯下腰去将她抱住：“在想什么？”
　　司云琴蹭了蹭她没有说话, 沈言心也没有再问, 她前几日才得到战报说司云琴前去烧粮草, 差点被困在敌军军营, 即便那时候司云琴已经在回天照的路上了，沈言心依旧有一种后怕的情绪在。
　　“沈言心。”司云琴小声地唤她的名字。
　　轻轻拍了拍她的后背：“我在，怎么了？”
　　“叫叫你, 还能见到你真好。”司云琴脑袋靠在她怀里，语气轻飘飘的，有种劫后余生的感觉。
　　当时古迦的大元帅问她怕不怕，哪能不怕啊，可她怕士兵们也会怕, 大家都是一样的, 所以她不能退缩。
　　“饿不饿？”沈言心不想去说一些让司云琴往后不可再以身犯险的话, 她懂怀中的人怎么想的，尊重也理解她的做法，她要做的是与她一起做好所有的事。
　　“饿~”司云琴伸手抱着她的脖子, 仰头亲了她一下。
　　沈言心给她取过衣服放在床头, 司云琴撒娇让她帮忙穿。
　　当然最后还是无奈地选择了自己穿，堂堂太后真没搞清楚那些各式各样的宫装要怎么穿。
　　等司云琴穿上沈言心给她的衣服, 随后在镜子前面转来转去看了看。
　　身上戴着的配饰发出声响，沈言心站在她身后，等司云琴站好了伸手搂住了她的腰肢：“喜欢吗？”
　　司云琴看着镜子里的二人，忍不住弯起嘴角：“嗯，不错的。”
　　沈言心还穿着一身玄色的衣袍，司云琴的却是浅黄色襦裙，上面的纹绣都是用金线绣制的。
　　“可惜比之前黑了点。”算不上很黑，但比起离开天照之前还是黑了些，毕竟军营里面的生活不黑成煤球就挺不错了。
　　这样都得感谢她真的天生白。
　　沈言心微微侧身，勾着司云琴的下巴，倾身落下一吻：“好看。”
　　司云琴笑了声，转过身搂着沈言心：“许久不曾上妆，不妨请我们尊贵的太后帮个忙？”
　　沈言心捏了下她的鼻尖：“好~”
　　司云琴老老实实地在沈言心的梳妆台前坐下，沈言心在她面前弯着腰，认真地给她上妆。
　　沈言心给司云琴画完眉又觉得还是少了些什么，而后思索片刻提笔在她额间画上了花钿。
　　“好了。”沈言心放下笔，轻声道。
　　而后将一盒口脂打开：“想用哪个？”
　　司云琴自己挑了一个，而后又递给了沈言心，沈言心轻笑了声依着她替她涂好口脂。
　　等涂好了之后司云琴对着镜子里的自己看了看，格外的满意：“嗯，不错。”
　　而后司云琴又抬起头亲了她一口：“吃饭去。”
　　两人一起用了餐之后时辰还早，今日沈言心似乎也没有那么心思处理政事，便陪着司云琴在皇宫之中到处走了走，顺便还去拜访了一下皇宫中的后妃们。
　　因为之前司云琴帮着她们开起来一个店，也算是帮这些后妃们打开了新天地，天照城那一个小小的衣饰铺子，如今已经开往了大昭许多地方。
　　“宸妃姐姐不在宫中去哪了？”司云琴听说宸妃不在宫中便顺口问了一句。
　　“去东阳城了，那边新开了几家铺子，她过去打理一段时间。”元德太妃轻声解释道。
　　司云琴转身看向沈言心：“你准许她们离开天照了？”
　　“嗯。”沈言心微微颔首：“宫中后妃们只要愿意都可以离开，不只是宸妃，其他人也有自己的事做，你说得对，不该将女子困于闺阁，既然如此自然也不能困住她们。”沈言心淡淡地回答道。
　　司云琴对她比了个大拇指：“有格局。”
　　元德看着两人之间的互动，总觉得似乎有些不一样，不像是臣子和君王，也不像单纯的好友，毕竟沈言心落在司云琴身上的目光过于温柔了些。
　　两人倒是都没有藏着掖着的想法，毕竟早晚要公开的，只是现在还不适合大肆宣扬出去。
　　在元德太妃宫中坐了坐，司云琴看着天色也晚了：“我还没回家呢，我娘亲该担心了。”
　　“既然如此，云琴就先回家吧，便不留你吃饭了。”元德笑着说道。
　　司云琴又拿过桌上的糕点尝了一块：“谢谢太妃款待。”
　　“几年不怎么见，这么客气了？”元德笑道。
　　司云琴嘿嘿笑了两声：“礼貌还是要有的。”
　　“如今可是个小将军了，倒是讲起礼貌来了？”元德忍不住继续逗了她几句。
　　司云琴不好意思地背着手：“说的好像我以前很没礼貌一样，太妃可不许污蔑人。”
　　“行了不逗你了，回家去吧，别忘了走之前再来看看我们。”元德将一个小盒子给了司云琴：“这些是一些去疤痕的膏药，每日记得涂一点也许有用呢。”
　　司云琴接过盒子：“谢谢。”
　　收了东西，司云琴就真的走了，再不走天都要黑了，她走沈言心自然也跟着起身了。
　　刚刚走出几步，司云琴就将手伸给了沈言心，沈言心也自然地牵住了她。
　　元德看到之后心中不免惊奇，她倒是未曾想过沈言心对云琴竟是这样的心思，如此想来当初放云琴出宫竟是为了成全她自己了。
　　在司云琴和沈言心走了之后，元德也起身，而后对身边的侍女说道：“今日你们什么也没有看到，明白吗？”
　　“回太妃，明白。”
　　司云琴走出元德太妃宫中之后，转头问沈言心：“你送我回去吗？”
　　沈言心思索了片刻，而后点头：“行。”
　　“你不忙了？”司云琴记得沈言心应该还挺忙的。
　　沈言心对她露出一个无奈的神色：“确实还有事没处理完，但今日你才回来，不想做那些事。”
　　“你这样不行啊~怎么能消极怠工呢？”司云琴笑着调侃她。
　　沈言心牵着她走到了马车面前，而后自己先上了车，又将手伸给司云琴：“我已经半年没有休息过了，给自己放半天假也不算过分吧？”
　　司云琴将手搭在她的手上，沈言心牢牢地握住她的手：“不过分，辛苦了~”
　　马车逐渐驶出皇宫，此时整个天照城已经处处点亮了灯笼，司云琴坐在马车上看着街道上并未散去的小贩和人群，两侧的酒楼酒肆依旧热闹，和她离开天照之前全然不同。
　　“怎么这么热闹？”司云琴问道。
　　“因为已经没有宵禁了，如今的天照城百姓甚至自发发展出了夜市，不仅天照，天琅湖流域已经全部取消了宵禁，只是夜间摆摊的时间还是有限制，毕竟也不能过于影响其他人的休息。”沈言心温声解释。
　　司云琴坐在马车上：“那明日我可要来好好逛逛，可惜了风雨她们不在了。”
　　一年前奚风雨就离开天照，去江南各地实地调查去了。
　　之前给出的一版方案还是没有那么完善，奚风雨想来想去还是要去实地看看，毕竟修建运河涉及的东西太多了。
　　长离自然跟着她一起去了，从前世追寻到今生的二人，怎么也不会愿意分离的。
　　何况长离跟着去也不全是陪着奚风雨，她也有司云琴当初交给她的任务，总之就是帮着宣传女主天下的合理性。
　　如今天下已经有了不少女主天下的传言，最近更是传出云浮观的大弟子说天下将出一名女帝的说法，在结合此前那位被废的宰相大人夺权之时让天宁寺主持传出的女主天下的说辞，两相结合在百姓眼中，竟真有不少人觉得沈言心是天命所归。
　　加上这些年沈言心掌权之后，进行了一系列的改革，都是于百姓有利的政策。
　　司云琴对这些事有些耳闻，但没还没有什么深刻的体会，戍边守军驻扎的地方都是偏远的地方，连帝王是谁都不一定清楚遑论人人讨论。
　　“柯柯是不是出去玩了？”司云琴又问了一句。
　　“嗯，风雨等人离开了，栖玥也离开太学去往各州县的学堂了，她也就离开了。”沈言心在她身后有问必答。
　　“栖玥也离开了啊。”司云琴有些感慨，她不过两年不在天照，伙伴们也都各奔东西了。
　　“她说太学不缺老师，但其他地方缺。”
　　“也对，看起来栖玥找到了自己想做的事了。”司云琴转过身，面对着沈言心，她的眼眸始终像星星一样明亮干净。
　　沈言心忍不住靠过去，在她眼睛上落下一吻：“这样挺好的。”
　　她还记得宇文栖玥走之前和她说的话，她说因为司云琴教她找到了自己，而不仅仅是宇文氏的公主。
　　司云琴在她起身之后有些害羞地扭过头，沈言心这样亲吻眼睛的行为可太犯规了。
　　但不得不说还挺喜欢的。
　　沈言心将司云琴送到了司空府门口：“就不陪你进去了，今日没有任何乔装不合适。”
　　司云琴表示理解，但她在下了马车之后又对沈言心勾了勾手，沈言心弯下腰靠过去，只听她说：“那我等着你十里红妆来娶我的那天。”
　　说完司云琴就跑回了府中，沈言心还能听到她叫她娘亲的声音。
　　身后是灯火通明，人来人往的街市，眼前是明艳动人的心上人，沈言心转过头看向那世间繁华，十里红妆啊，当真有些期待那一天。
　　她会让天下人都为她们献上祝福的。


第138章 
　　司云琴一进家门就开始叫唤, 程宛听到她的声音从屋内出来，司云琴扑向她，将她抱了个满怀。
　　“娘亲, 我回来了, 想我没。”司云琴笑着问道。
　　程宛顿时眼眶有些湿润，但嘴上还是说着：“还知道回来, 就你能耐还跑到战场上去了。”
　　司云琴蹭了蹭她：“我这不是安然回来吗？”
　　“受伤没, 让娘看看。”
　　“没呢, 你女儿厉害着, 哪有人能伤到我啊。”司云琴矢口否认道, 她要是说实话她娘肯定担心, 再说现在伤口也好得差不多了，没必要让她徒增担忧。
　　程宛放开司云琴对着她前前后后地看了看。
　　“瘦了。”没有明显的外伤程宛也没看出来什么，但天下母亲都会有个通病, 觉得儿女出门就会受苦，过得不好。
　　司云琴再次摇头：“没瘦，每天训练那么累吃得挺多的，只是之前的肥肉变成了肌肉了，要不然给您看看？”
　　见司云琴这笑嘻嘻的模样, 程宛的神色也缓和了些：“没个正形。”
　　司云琴表示自己很无辜, 她这不是挺正经的吗？
　　不过气氛好歹没有那么伤感了, 柳姨娘和司茵等人也都来了，司云琴和她们挨个叙旧完没看到她二哥就顺口问了一句。
　　“荣王叛乱，你二哥自请平叛去了, 你们啊, 一个个的都不着家。”说着程宛又叹了口气，要不是她和柳姨娘还在府中, 这司空府可就真空了。
　　司云琴抱着她的胳膊，另一只手挽着柳姨娘：“我这不是回来了吗，听说父亲在前线大获全胜，不日也将归来，日后父亲也能在家陪您了，军中有我们，父亲也可以在家养老了。”
　　“他回来有什么了，多个闲人。”程宛嘴硬的嫌弃道。
　　司云琴揶揄地看着她：“真不想啊？”
　　“去去去，饿不饿？不是说早就进城了，怎么这会儿才回来？”程宛再次问道。
　　“饿~，这不是先进宫汇报一下么，所以晚了。”司云琴略有些尴尬地回答。
　　程宛一副看透的样子打量了一下司云琴身上穿的还有那精致的妆容：“怎么在军中还能这般打扮？”
　　司云琴松开她：“娘亲~”
　　她也不知道怎么回答，毕竟这么多人在这，但她娘亲分明心知肚明。
　　“没点出息，一回来就进宫。”程宛嫌弃地说道。
　　司云琴抿了下唇：“这也不怪我啊，那她派了马车过去接，我哪有权力拒绝啊。”
　　“呵。”这话也就骗骗其他不知情的人。
　　司云琴顿时有些小小的窘迫感，只得转移话题对程宛撒娇，然后一起去用了晚膳。
　　吃过晚饭后，司云琴想起还在驿站的郑将军等人，想了想还是让人准备了马车去驿站找一下郑将军等人。
　　司云琴带着一些小礼物，坐在马车上去找郑将军等人。
　　马车一路到了驿站门口，司云琴带着东西下了马车，报了名号就被引路人带着去找郑将军等人了。
　　“司小姐也回来了？”驿站的人员也是常年在天照的，自然认得司云琴。
　　毕竟天照城也没几个不认识司云琴的。
　　“是啊。”
　　“听说您此次也在潞城抵御古迦大军，司小姐果然厉害。”
　　听着对方的马屁司云琴还挺不好意思的：“没什么，也不是我一人退敌。”
　　“我都听今日那几位将军说了，是您去烧了粮草。”
　　司云琴听到却并没有多开心，只是淡淡地笑了下：“他们在何处？带路吧。”
　　在这天照城混得久的哪个不是人精，一眼看出司云琴并不想聊，而且冷下脸的司云琴本就有几分却人千里之外的冷肃之意，这是这一年多时间在军营之中历练出来的气质。
　　之所以不想谈，只是司云琴并不觉得那属于她的功绩，那只是她决断失误而不得不冒险去做的补偿而已。
　　郑将军等人住在驿站阁楼之中，司云琴提着酒和一些其他东西去敲开门。
　　开门的是一名大汉，从打开的房门可以看到里面摆着一桌酒菜，一行人正在一起吃饭。
　　从边疆回来的几位统领在这天照城总有几分格格不入的感觉。
　　郑将军原本算不得什么耀眼的人，此次回京受封的也不只有他们，天照城的那些权贵们自然都是各自为营的。
　　故而也只有白天的时候有几个官员来找过他们，晚上倒是无人来问津了。
　　郑将军这种出身小世家，大世家看不上，寒门世子又维持自己的清高不愿与之为伍，也挺难在天照交到朋友的。
　　不过近日司云琴驾着司空府的马车前来，也算是提醒了众人郑将军和她有交，且自己还是他麾下的人。
　　司云琴对郑将军此人还是有几分看好的，虽然一开始对她是真的唯唯诺诺。
　　但此人上阵杀敌基本会冲在前面，勇猛得很，虽然对于行军布阵虽没有那么在行，但听劝不一意孤行，也算是个中规中矩的将领了。
　　屋里几个大汉看向门口的少女，明眸皓齿眉间缀着花钿，此刻笑盈盈地看着他们，一双眼眸微弯像是那天上的月牙。
　　他们进城来也见过不少天照城的女子，大多都是美丽动人的，但眼前的少女似乎胜却他们见过的所有人。
　　“姑娘是找谁？”
　　面对开门之人的询问，司云琴一阵无语，轻轻叹了口气，将提着的一坛酒丢给他：“我说，不过是换身衣服就不认识了？白瞎了一起共事了两年，今天还和驿站管事吹嘘我带兵去烧粮草多英勇，怎么天一黑人都不认识了？夜盲症啊？”
　　“啊？云琴？”那人对着司云琴上下打量，随后一副不可思议的样子。
　　司云琴又将提着的另一个盒子给了他们：“是...”
　　“本来还说请你们出去吃饭的，既然你们都开吃了，那明日？”司云琴问道。
　　郑将军和屋里的几个人也出来了，一个个围着司云琴打量：“这真看不出来，和平时差太远了。”
　　“我平时很难看吗？”司云琴没好气地问道。
　　“那也不是，就是气质，对气质不一样。”郑将军思索了许久从他匮乏的词汇里面找出来了气质这两个字。
　　“我说将军，您好歹和郑氏五百年前是一家，能不能学学人家郑家人多读点书？”司云琴嫌弃地说道，这样聊了几句气氛倒是活络了，没有刚刚那么尴尬了。
　　“都说了五百年前的事了，现在哪有关系，我要是读得进书怎么会来军营，当年就去考功名去了。”郑将军理直气壮地回答司云琴。
　　“既然我们司小将军来了，不如一起喝一杯？”
　　司云琴都还没回答，跟在她身后的司空府护卫先替她拒绝了：“小姐，夫人说了得看着您，不许您饮酒，还有那位也不许。”
　　本来也没想着要喝但这人一说，司云琴就忍不住给了个白眼：“我娘就算了，那位又算怎么回事？你是她的人啊？”
　　“宫中护卫特来传信给了夫人，属下自然是司空府的。”护卫后退了一步，死板地回答司云琴的问题。
　　司云琴忍不住深深叹了口气：“行了，我也没说要喝，就是过来送个东西，对了这几日你安排几个人带将军和几位统领在城内好好玩玩，一应费用算我头上，找司茵去报销。”
　　“诺。”
　　司云琴看向郑将军等人，还穿着甲胄，想了想又转身对护卫说道：“给他们准备几身便装，都是在边塞待惯了的人，可能不了解天照的事情，你们照看着点。”
　　“这多麻烦。”郑将军想说不用这么麻烦司空府的人，那可是司空，往日他们想都没想过能结交上的。
　　司云琴摆了摆手：“这天照城啊，是整个大昭最繁华的地方，天子脚下国泰民安，但于诸位而言可不一定安，一步错步步错，小心为上，我们是来受封赏的，不是来招惹一身腥的。”
　　郑将军虽然没想那么多，但司云琴一提醒也明白了过来，对那位护卫抱拳：“那就麻烦小兄弟了。”
　　“将军，我是女子。”护卫淡淡地说道。
　　“啊？哦哦，这样啊，抱歉抱歉，这还真没看出来。”
　　司云琴送了东西也准备回去了，走之前还对郑将军没好气地说道：“女子也不只是有一种模样，婀娜多姿有之，眉目英朗亦可，多长长眼将军。”
　　等司云琴出了驿站之后郑将军才挠了挠头：“这天照城的女子都这样厉害？”
　　跟着来的驿站负责人员摇了摇头，随后又点了点头：“以前没那么多，自从两年前科举考试当真录取了不少女子之后，就多了起来，除此之外还有了专门的女子学堂，祝先生和长公主殿下一同创办的。”
　　郑将军听那驿站负责人说了些之后，听着好奇，又邀请他一起坐下喝酒，听了许多天照城的事。
　　司云琴从驿站离开就直接回家了，第二天沈言心接待了此次参与荣王平乱的一些功臣，骆九微也在其列，她正好负责押送荣王回天照。
　　至于郑将军一行人还能安安心心地玩两日。
　　原本众人以为沈言心对郑将军一行并没有多重视，但次日一早宫中就派了人专门招待他们，司云琴一大早骑着马来驿站就看到了门口的宫人们。
　　昨日还被冷待的郑将军一行，一早起来看到这架势简直受宠若惊。
　　司云琴今日还是换上了一件白色圆领长袍，额间带着白玉的抹额。
　　看起来比离开前更加的英姿飒爽了。
　　本来是来找郑将军他们吃饭的，结果刚刚策马到了街上，引来了人群的围观。
　　司云琴听着那些贵女们的尖叫，那一刻有种自己是什么古代大明星的感觉。
　　还有那时不时地从阁楼上丢下来的花，也不知道是表示喜欢还是想砸死她。
　　骆九微从宫中出来正好迎面撞上司云琴一行人，她都差点被这架势吓到。
　　司云琴看到骆九微像是看到了什么救星，连忙策马到了她身侧，将一束花丢进她怀里，仰头对街道两侧的贵小姐贵公子们介绍道：“这位乃是云州府总管之女，当然如今也是骆小将军，军功赫赫，面如冠玉，更重要的是尚未嫁娶，诸位把握机会啊，别怪我没提醒你们。”
　　说完就带着郑将军一行人离开了，留下还没反应过来的骆九微。


第139章 
　　一个时辰后沈言心在宫中听到了今日大街上的事, 原本还在因为奏折而眉头不展的沈言心忍不住笑了起来。
　　“听说今日众人在朱雀大街上见过两位小将军后，司空府和骆府的门槛都快被踏破了。”蓝汐见她笑，清了下嗓子才和沈言心说接下来的事。
　　“嗯？”沈言心直觉有些不对劲。
　　果然蓝汐接下来的话她就不喜欢：“都是上门提前的, 多是各家的公子, 这有些画像，太后要看吗？当然也有几位小姐, 尤其是镇西将军的孙女徐小姐, 哭着闹着非云琴不嫁。”
　　果然沈言心听完脸都黑了：“成何体统。”
　　蓝汐憋着笑意, 低垂着头, 生怕自己一个憋不住被沈言心看到了。
　　“镇西将军的孙女, 今年多大？”沈言心问道。
　　“十五。”
　　“十五岁就光想着嫁人, 课业学得如何？”
　　“一塌糊涂。”
　　沈言心冷着脸摇了摇头：“让镇西将军多管管自家孙女的课业，即便只有这么个孙女也别宠过头了，徐家一世英名。”
　　“诺。”蓝汐应下, 随后看向旁边的宫女抱着的一堆画像，有些小心地问道：“那这些还看吗？”
　　沈言心抬眸看向蓝汐，很认真地盯着她来回看了看：“本宫怎么觉得你挺希望本宫看看的？”
　　蓝汐还是没忍住，嘴角终究还是扬起了些：“太后想错了。”
　　沈言心没好气地瞪了她一眼：“放下，都出去吧。”
　　“诺。”
　　蓝汐示意小宫女将东西放下, 而后就都出去了。
　　沈言心批阅完两本奏折, 还是没忍住去打开了几幅画像。
　　越看越无语, 要么就是一个个尽力描述自己男生女相，长相俊美、妖媚，要么就是极力吹嘘自己的才华, 也有剑走偏锋走硬汉路线, 说自己绝对能和司云琴并肩作战，甚至说自己看过不少水军相关的兵书。
　　这中间还夹杂着几个女子的画像, 都差不多。
　　沈言心看了几个越看越嫌弃，小狐狸怎么着也不会找这些人啊，哪来的自信啊？
　　而此时的司云琴还带着郑将军一行人在玩呢。
　　接近中午时分，早上才出宫的骆九微又进宫来求见了。
　　沈言心瞧着骆九微那样子还挺狼狈：“你这是？”
　　骆九微没好气地瞪了沈言心一眼：“你还好意思问，怎么不去问你家司小将军？自己在大街上吼了一嗓子就跑了，留下我应对那些疯子，天照城的人都如此不拘小节吗？就差当街抢人回去成亲了。”
　　沈言心装模作样地低咳了一声：“这个，怪你太优秀。”
　　“我优秀，你也优秀啊，来来来这艳福给你。”骆九微羞恼地说道。
　　“司云琴不知道我心有所属，你不知道？能不能管管她？”骆九微越说越生气。
　　沈言心平静地听她说完了，而后轻飘飘地说道：“我欲派栖玥前去云州，协助完善学堂，你意下如何？”
　　骆九微听到之后愣了下，而后又听沈言心说道：“你反正过些时日就离开了，苦不了多久。”
　　听完之后骆九微稍稍挑眉：“怎么你这是不打算让司云琴离开天照了？”
　　沈言心沉默了一会，而后叹了口气：“也由不得我决定。”
　　小狐狸总有自己的想法。
　　“按道理说，她一个小小的殄寇将军留在这里是不合适的，你就不应该让她选择这条道。”骆九微摇了摇头，搞不懂沈言心怎么想的。
　　沈言心将一份兵力分布图给了骆九微：“可她将汉王的兵力摸得清清楚楚明明白白了，还用汉王的钱财养自己的兵。”
　　骆九微接过那张分布图，极尽详细，可以说汉王的老底都被摸透了。
　　“强。”骆九微越看越惊叹，沈言心也没有想到两年的时间司云琴竟然真的将汉王的兵力摸得清清楚楚明明白白。
　　“用汉王的钱财养自己的兵是什么意思？”骆九微有些猜测但没有完全确定：“总不会是汉王的私军其实都是她的人吧？”
　　“嗯。”沈言心记得司云琴给她说过，将那些匪寇收编起来，训练了一年之后又撑着汉王招募私兵，将这些兵力插入了汉王的私军之中，这一招损的沈言心都不知道说什么。
　　当然最主要还是司云琴之前能顺利在汉王眼皮子底下安插眼线。
　　就连景渊和一部分荣王反军，都被司云琴给汉王送过去了，这份大礼想来汉王应该会喜欢。
　　“狠，怎么有种又阴损又大快人心的感觉。”骆九微实在不知道如何评价司云琴此人。
　　说她磊落吧好像也行，说她阴损好像也对。
　　不过她对亲近之人好是真的好，也确实是一心为百姓着想，扶持女帝这等大志，骆九微还是佩服的，敢为天下人不敢为之事。
　　“成大事者不拘小节，能成就行。”沈言心复述了一遍司云琴的话。
　　骆九微将地图还给了沈言心：“那接下来你准备怎么做？既然知道汉王有谋反之心，难道还像之前一样等？”
　　沈言心摇了摇头：“汉王不是荣王，要真再给他一年半载的，等他准备完全了，可就不好对付了，如今荣王之乱刚刚平定，他肯定觉得我不会现在对他下手。”
　　“当然我也不是单纯地针对他，而是所有封王。”沈言心语气依旧平静，但眼神已经凌厉了许多。
　　“太|祖和先皇都封赏了大量的异姓王，而这些异姓王手中掌握着整个大昭五分之一的兵力，这可是大隐患，若非如此荣王岂敢起兵，不过是因为这些封王都在观望，没有驰援。”沈言心冷嗤了声。
　　“既然养着兵不能为朝廷所用，那不如收回来吧。”沈言心语气淡漠地说道。
　　骆九微看着坐在椅子上的沈言心，那一刻她好像确实不仅仅是一个摄政的太后，好像真的已经是九五之尊了。
　　“这些人都想将我排除在他们的规则之外，那不如由我们来制定一个新的规则，你觉得呢？”沈言心威严的目光落在骆九微身上。
　　骆九微心头一颤，而后单膝跪下，对沈言心垂首：“臣愿往之。”
　　“好！”沈言心朗声道，随后起身走到骆九微面前：“此次回云州，我需要你准备好兵马，同时保护好栖玥，对于前去找栖玥的官员，无须拒绝，可能明白？”
　　骆九微想了想而后点头：“明白了，世人皆信长公主一切都是为了宇文家。”
　　“好，这一次容不得任何纰漏，削藩逼汉王起兵。”
　　而后顺应天命登基称帝，这是两人都未说出来的话，但彼此都心知肚明。
　　说完之后沈言心又打量了一下骆九微：“你还是先回去整理一下仪容吧。”
　　说回这茬骆九微还是忍不住恼怒地瞪了沈言心一眼，但随后余光看到旁边的画像，又好奇地拿了起来。
　　“怎么改口味了？好这口？”骆九微开她玩笑。
　　沈言心将画像取回来：“就你话多。”
　　忽然想到那些送到自己府上的东西，骆九微灵光一闪：“难不成是送去司空府的，被你截和了？”
　　沈言心将画卷起来嫌弃地放在了旁边：“别胡说，行了赶紧走吧，我还要忙。”
　　“这大中午的，你也不留我吃个饭？”骆九微不可思议地问道。
　　“滚，不留。”沈言心对骆九微也没什么客气的，毕竟自小交情不错，当初先皇驾崩的时候，骆九微带着五万云州守军替她稳住了整个天照，也是沈言心欠她一份情。
　　骆九微前脚刚走，没多久司云琴就跑进宫了。
　　司云琴来的时候，沈言心还在御书房，司云琴背着弓就跑就来了，看到沈言心还在批阅奏折，凑过去问她：“又废寝忘食？”
　　沈言心都没转头看她，只是淡淡地说道：“原来有些人还记得我啊。”
　　司云琴抬手从后面抱住她：“我就陪郑将军他们去了一上午，好歹也是我上司不是~”
　　“你要这么说，我才是你最大的上司。”沈言心转头对她挑了下眉。
　　司云琴亲了下她：“沈言心你醋精转世吧？”
　　这下倒是沈言心稍稍有些不好意思了。
　　“哼。”沈言心冷哼了声，眉宇间好像都写着哄不好了。
　　司云琴从袖兜里面取出一盒糕点，而后又亲了下沈言心 ：“我这不是来了嘛，别这么小气呀~”
　　沈言心微微挑眉：“我小气？”
　　司云琴拿了块糕点，自己咬了一半，另一半喂给沈言心。
　　“沈言心你无理取闹哦，明明是我帮你去安抚功臣怎么还成了我的错了。”司云琴见寻常办法哄不好索性反其道而行之。
　　听到她反过来指责自己，沈言心索性放下了朱笔，一口咬住了糕点，顺便咬了一下司云琴的指尖。
　　司云琴猝不及防地被她咬了下，没控制住飞快地缩回了手。
　　而后沈言心看到司云琴的耳朵有些红，心情这才彻底变好了。
　　司云琴窘迫地东张西望，正好看到了堆积在旁边还没来得及丢掉的画像，展开那些画卷，司云琴看第一个还问沈言心这些是做什么。
　　看第二幅画司云琴顿时明白了沈言心今天难哄的原因了，那上面的表白诗也太直白了吧！
　　她小心翼翼地瞄了一眼沈言心，但沈言心却没有看她，司云琴想了想换她，她也醋，不怪沈言心。


第140章 
　　司云琴放下那些画像, 小心翼翼地走到沈言心面前，微微歪头：“这些可跟我没关系，那长得这么好看这么优秀也不是我的错不是。”
　　“我发誓, 我娘亲也不会答应的, 我爹没发言权的。”司云琴对沈言心很认真地说道。
　　沈言心原本还绷着脸，见司云琴那么认真的样子, 还是没忍住弯起嘴角, 抬手敲了下她的额头：“好了, 我知道, 逗你的。”
　　“那你饭也不吃。”司云琴再次吐槽她。
　　沈言心示意她看桌岸上堆积如山的奏折, 无奈地叹了口气。
　　司云琴将手递给她：“一会帮你, 先去吃饭，得劳逸结合，我可不想你英年早逝。”
　　沈言心握住她的手：“怎会。”
　　“三餐不定, 半夜不睡，你好意思说？”司云琴拉着沈言心出了御书房，正好遇到刚刚走到门口的蓝汐。
　　“姑姑好久不见。”司云琴对蓝汐笑道：“要一起吃饭吗？”
　　“奴婢便是过来请太后用午膳的。”蓝汐稍退后了一步对司云琴和沈言心躬身道。
　　司云琴牵着沈言心的手，还给蓝汐看了一眼：“没事，我带她去, 姑姑要一起吗？”
　　蓝汐摇了摇头：“多谢小将军厚爱。”
　　这么叫司云琴当真格外的不习惯, 她挠了挠头：“姑姑还是叫我云琴吧, 什么小将军司小姐的，怪生疏的，咱们什么关系。”
　　蓝汐抬头对上司云琴的笑容, 一如既往的明艳开朗, 似乎在军中一年的光景对她没有造成什么改变。
　　“听闻云琴死守潞城之时，带兵前去烧毁敌军粮草, 可有受伤？”蓝汐对司云琴还是关心的。
　　“没事，小伤都好了。”司云琴满不在意地说道。
　　那次是没受什么伤就是和那位大元帅打斗的时候旧伤裂开了，她还没来得及受点新伤，风无就出现了。
　　之后两人谈论了许久，风无承诺退兵，巧合援军也到了。
　　沈言心想到此事，脸色不禁阴沉了下来。
　　“走了。”她拉过来司云琴，走在了前面。
　　小狐狸不和她说自己受过的伤，可沈言心见过了，那日司云琴一回来，睡着之后沈言心就看过了，原本白璧无瑕的肌肤上多了不少的伤痕。
　　最近的一处伤疤离心脏很近，沈言心能想象到潞城那一战有多艰难。
　　可睡着的人儿还会无意识地呢喃着对不起。
　　她放不下自己的过错，可从不会对他人说。
　　那是沈言心第一次懊恼自己将司云琴卷入这残酷的争斗之中。
　　可若不是如此，她大概也不会和司云琴有所交集。
　　沈言心冷着脸走在前面，司云琴还是敏锐地察觉到了她的情绪，等落座了之后，司云琴给她夹了菜，歪头问她：“你偷偷看了我的伤？”
　　“嗯。”沈言心也没有否认。
　　听到她回答的司云琴却笑了声：“没什么啊，都没有伤到要害，别这么担心，上战场难不成还能指望别人怜香惜玉？”
　　沈言心转头看向她，目光落在她的唇瓣上，终究是开口了：“那就不去了。”
　　司云琴加了块肉亲手喂给沈言心：“你想逼汉王自己起兵，想趁机一举称帝对不对？”
　　听到她的话，沈言心抬手捏着她的下巴，指尖在她的嘴角边流连。
　　“你住在我脑海中吗？”沈言心半开玩笑地问道，但语气是欢喜的，若这世上能有一人，可以不用你多说就能明白你的所思所想，那当真是上天眷顾。
　　司云琴咬了一口她的指尖：“所以啊，我还得去，那些兵都是我的人训练出来的，他们听我的，不听你的，我在你可事半功倍。”
　　“我得亲自送我的皇帝陛下登上皇位才行啊。”司云琴握着沈言心的手，在她的手背上落下一吻。
　　沈言心动了动喉咙，最终还是没有继续坚持了。
　　司云琴又给她夹了菜：“好了，先吃饭。”
　　两人吃饭的时候宇文洛找了过来，当初那个小团子两年不见长高了许多。
　　看到司云琴宇文洛眼中露出了欢喜之色。
　　“夫子。”宇文洛跑到司云琴身边，司云琴陪着郑将军一行人吃过了，如今倒也吃不了什么，她蹲下去伸出手迎接宇文洛。
　　沈言心看着一大一小蹲在地上，司云琴将宇文洛抱了个满怀。
　　“夫子回来怎么也不告诉洛儿，洛儿好想夫子。”宇文洛仰头看着司云琴很认真地告诉她自己想她。
　　司云琴放开宇文洛，揉了揉她的小脸：“夫子也想洛儿，长高了，这不是进宫了，你都看到了，不算没告诉你。”
　　“好吧，不过洛儿已经不是小孩子了~”宇文洛再次一板一眼地说道。
　　司云琴笑了声将手伸给她，随后又低头看着她：“可是在夫子眼里，我们洛儿就是小孩子啊，多大都是。”
　　宇文洛歪着头看着她：“可是太傅不是这么说的。”
　　“太傅是太傅，我是我。”司云琴牵着她一起坐下：“洛儿吃过了吗？”
　　宇文洛乖乖点头：“儿臣是来给母后检查功课的。”
　　“你母后检查你的功课不该她过去吗？怎么你自己还赶着过来。”司云琴还是叫人添了一副碗筷。
　　“母后政务繁忙，洛儿知道的。”宇文洛仰着头对司云琴笑了声：“洛儿长大了就能帮母后了。”
　　司云琴给她喂了一口吃的：“这么乖。”
　　宇文洛吃下去之后又很正经地回答道：“可是为母后分担不是儿臣应该做的吗？”
　　司云琴听完之后转头看向沈言心：“怎么就两年的时间，我可爱的洛儿又被你教得这么老气横秋了？”
　　沈言心已经吃得差不多了，她漱了口又擦了擦嘴：“她日后要做帝王，心性沉稳些有什么不好？”
　　“别听你母后的，我们洛儿还小，就该好好玩。”宇文洛坐在司云琴身边，对她眨巴了下眼睛，随后又悄悄看了一眼沈言心。
　　司云琴伸手挡住她的视线：“别看她，她说了不管用。”
　　宇文洛用手挡着脸，凑到了司云琴耳边：“其实洛儿有经常玩。”
　　司云琴笑着将她抱到了腿上，沈言心无奈地摇了摇头。
　　“我可没有狠心到不许她去玩。”沈言心神色充满了一种无可奈何的感觉。
　　司云琴搂着宇文洛：“真的吗？”
　　宇文洛再次点头：“只要功课做完了就好了哦。”
　　“那剑术有没有落下？”司云琴继续问她。
　　“没有！洛儿有好好学，宁宁都打不过我了哦~”
　　司云琴嘴角微微上扬：“宁宁是谁？”
　　“顾宁，顾大将军的小孙女，一年前随她母亲回京了。”沈言心回答道。
　　“这么厉害？”司云琴夸赞道。
　　“可是宁宁的文章比我的好。”宇文洛看到桌上的糕点，伸手去拿了一块。
　　“也就是前日赢了一次。”沈言心摇了摇头。
　　宇文洛听着有些不服气：“那...那也赢了。”
　　“对，有第一次就有第二次，加油。”司云琴没忍住又捏了下她的小脸，软乎乎的真的很好捏。
　　沈言心看着这两个家伙：“你就宠着她。”
　　“你做母后的不宠，还不许我宠了？”司云琴稍稍挑眉。
　　“好了，不是要过功课，去书房。”沈言心擦了手，慢悠悠地说道。
　　宇文洛从司云琴腿上跳到了地上，一本正经地自己整理了衣服。
　　司云琴弯下腰去帮了她一下，而后又伸手给宇文洛，两人跟在沈言心身后，两人小声地对话，时不时地挤眉弄眼，沈言心走在前面真心无奈，这两个家伙是以为她会听不见吗？
　　沈言心考宇文洛的功课，宇文洛没困，司云琴倒是困了。
　　等结束了，沈言心转过头就看到司云琴趴在桌案上面对着窗户睡着了。
　　“好了，还不错，切不可骄躁。”沈言心对宇文洛说道。
　　宇文洛对她作揖行礼：“儿臣明白的，母后儿臣能请夫子一起去玩吗？”
　　沈言心走到司云琴身边，俯下身将司云琴抱了起来：“夫子睡着了，自己去玩。”
　　宇文洛站在原地，一双清澈的眼眸看着沈言心抱着司云琴离开书房，夫子还伸手抱着母后的脖子，等沈言心抱着司云琴离开了，宇文洛才眨巴了下眼睛。
　　夫子这么大的人怎么和她一样也要抱。
　　“陛下，是回宫还是在奉宁宫休息？”蓝汐进来问宇文洛。
　　宇文洛摇了摇头：“回宫，宁宁要来了。”
　　“诺，那奴婢命人准备马车。”蓝汐笑着道。
　　“劳烦姑姑。”小孩礼貌倒是挺懂的。
　　宇文洛上了銮驾之后，想了想还是探出头问蓝汐：“姑姑，等夫子醒了，能不能派人过来告诉洛儿一声。”
　　蓝汐点头应下：“好。”
　　“谢谢姑姑。”说完宇文洛又好好的坐下了坐在明黄的坐垫上，小身板挺得笔直。
　　小小年纪倒真有几分幼年天子的威严了。
　　沈言心抱着司云琴回到寝宫，将人放在床上，又亲自帮她将鞋脱了。
　　而后又有些羡慕地挠了下司云琴的下巴：“说好的帮我批奏折呢？”
　　司云琴伸手抓住她的手，微微用力，沈言心一时不察，往前倾倒，差点压在司云琴身上：“睡醒再说，你不午睡吗？”
　　说完还将手搭在沈言心的腰上，唇瓣贴着沈言心的耳朵，温热的呼吸落在沈言心的脸上和耳朵上，令向来端庄自持的沈言心心跳都变得乱了一样。
　　沈言心低头看着那殷红的唇瓣，最终就没忍住小小的咬了一口：“好~”
　　“那你脱衣服，硌。”司云琴不满地嘟起嘴。
　　沈言心再次亲了她一下：“好。”
　　将外衣脱掉，齐整地放在司云琴的衣服旁边，沈言心上了床，司云琴立马搂了过来。
　　她实在困了，确实很少过得这么安逸了。
　　或许是司云琴在身边，沈言心竟也很快入睡了。
　　再醒来已经是半个多时辰后了。
　　司云琴先醒，她轻轻地用沈言心的发丝扫了下沈言心的脸颊，沈言心只是稍稍躲开了，但依旧没有醒。
　　“工作狂，知道困了吧。”司云琴小声吐槽她。
　　看了会沈言心，司云琴还是先起床了，穿戴整齐后，她去外面和蓝汐说让人将奏折都搬过来。
　　沈言心又睡了一个小时才醒了过来，醒来看到自己怀里的枕头，沈言心还愣了下，而后想到司云琴不在旁边了，她刚从床上坐起来，就看到了坐在桌案前低头批阅奏折的司云琴。
　　“醒了怎么不叫醒我。”沈言心穿好鞋，走向司云琴。
　　司云琴伸了个懒腰，指了指自己的后背：“锤锤。”
　　沈言心过去帮她捏了捏，又听到司云琴说道：“我睡够了就醒了，你没睡够当然应该继续睡一会儿。”
　　司云琴指了指桌上剩下的一半奏折：“一些没那么急的，给你处理完了，剩下的，一起吧？可别说我食言”
　　沈言心见司云琴拍了拍自己身边的座位，笑着坐了下去。
　　和司云琴一起批阅奏折永远不会无聊，她的吐槽会被奏折本身的内容还要多，但沈言心却并不觉得吵闹，只觉得有趣。
　　两个人一起的速度还是快许多，天黑之前就处理完了。
　　沈言心伸了个懒腰，司云琴撑着下巴看着她：“既然忙完了，那晚上，我们尊贵的太后是不是有空了？”
　　闻言，沈言心一双眼眸对上司云琴的眼睛：“嗯，想做什么？”
　　司云琴勾着她的小指：“陪我去逛街~”
　　“军营驻地又荒芜又无聊，过段时间又要去了，我得好好享受一下天照城的繁华。”司云琴小声嘟囔道。
　　沈言心低笑了声，指了指自己的嘴角，司云琴懂事地靠过去亲了她一口。
　　而后司云琴就火急火燎地拉着沈言心去换衣服了。


第141章 
　　沈言心跟着司云琴出了皇宫, 大晚上的也就没有让她乔装打扮什么的了，只是司云琴自己给她戴上了面纱。
　　今日司云琴穿着一身劲装，沈言心一袭长裙跟在她身后倒是有种别样的般配感。
　　天照城的夜市已经初具雏形, 热热闹闹的, 司云琴牵着沈言心到处逛，许久没有这么逛过街, 司云琴看着什么都觉得挺有意思的。
　　沈言心跟着她, 在后面成了个付款的工具人。
　　看到街边的烤串, 司云琴又凑过去买了两串, 她举着其中一串看着沈言心的面纱, 笑着问道：“你敢吃吗？”
　　沈言心摘下面纱, 司云琴笑着给她喂了一口。
　　有一个能上朝堂，能提剑上马，也能陪着你逛夜市吃小吃的心上人, 还真是挺快乐的。
　　沈言心吃完重新戴上了面纱，而后迎面遇上两人，那二人看到司云琴眼睛都亮了起来。
　　“司小将军？”司云琴听到那声音之后顿住了，她循声看了过去，只见两名少女正欢快地和她打招呼, 司云琴看到那人心里顿时咯噔了一下。
　　但面上还是笑着打了个招呼：“赵小姐, 晚上好啊。”
　　“晚上好, 你也出来逛？怎么不叫上我呀~”
　　沈言心听着对方那撒娇的声音，转头看向司云琴，稍稍挑眉。
　　司云琴对她露出一个无辜的表情：“我可什么都没做。”
　　说完她将手伸向沈言心, 顺势十指相扣。
　　“哈哈哈, 不过是突然想起来出来走走。”司云琴尴尬地笑了笑。
　　那位赵小姐看到两人交握的手，心里一紧笑着问道：“这位是？”
　　“我妻子。”司云琴抬手大大方方地告诉了对方。
　　沈言心在她身侧, 侧头看着她，简简单单的三个字，让沈言心瞬间有种被安抚了的感觉。
　　小狐狸身边的桃花确实不少，但似乎也没什么关系，因为她的小狐狸总是很坚定地站在她身边。
　　无论是天下事还是儿女私事，从来都不会让沈言心失望。
　　“啊？”那位赵小姐闻言还有些不可置信。
　　随后莫名其妙地红了眼眶，给司云琴整得一愣一愣的。
　　“啊...这...”司云琴一时也不知道怎么办了，这情况没处理过啊。
　　沈言心倒是有些看好戏的心态站在旁边，司云琴一个头两个大，看着对方哭，她也觉得挺尴尬的，最后还是出声去安慰了两句。
　　过了会那位赵小姐身边的另一名女子，出声道：“司小姐先走吧，你在这她只会更伤心。”
　　司云琴想了想觉得也是，浅浅说了声抱歉就牵着沈言心走了。
　　这位女子司云琴并不认识，两年时间这天照城的人足以换一批了。
　　曾经和司云琴相识的许多人要么嫁人了，要么在和家人斗争努力学习争取参加明年的科考，沈言心定下科考为三年一次，目前朝廷正缺人，但又不能让士族觉得太过着急想将他们挤下来。
　　走出了一段距离，司云琴才叹了口气：“活了将近四十年，这次回来第一次觉得自己这么受欢迎，明明以前也只是个普通得不能再普通的人。”
　　上辈子司云琴真的就是个普通人，普普通通地上学，读书，考试，然后可能上了个还不错的大学。
　　但因为专业的原因毕业后的工作过分忙碌，然后不小心猝死了，当然也有个原因是她本来身体也不是很好。
　　沈言心牵着她走到了河边，两人寻了个石头坐下，沈言心伸手揽着她的腰肢：“我们都是普通人，但不妨碍如今的你很厉害，所以值得那么多人的喜欢。”
　　司云琴脑袋靠在沈言心的肩膀上：“不过说起来，你居然会说这种话。”
　　“很奇怪？”沈言心笑着问道。
　　“挺奇怪的。”司云琴如实回答她。
　　稍微坐了会，时辰也不早了，司云琴伸了个懒腰：“明日得上朝面圣，尊贵的太后觉得我是回家呢？还是跟你回去？”
　　沈言心笑了声：“你若是问我，我自然是想拐回去的。”
　　“那就...”司云琴坐直了身体，沈言心的目光始终追随着她：“如你所愿。”
　　说完司云琴忽然看到两人身后大包小包的东西，尴尬地挠了挠头：“好像买得有点多。”
　　沈言心挑出一部分袋子递给了司云琴：“下次得带着护卫来给你提东西了。”
　　“有那么夸张吗？”司云琴小声嘟囔。
　　沈言心将自己手里的东西给她看：“你说呢？”
　　“好吧，好吧。”
　　两人往街道那边走去，沈言心的马车已经在道旁等着了。
　　司云琴跟着她上了马车：“你派人和我娘说一声，我怕她担心。”
　　“好。”
　　马车一路驶回皇宫，中午睡了一觉，这会司云琴倒是真的不困。
　　回去之后先是将买来的东西都拆了，一部分留在沈言心的寝宫，一部分给了奉宁宫的宫女们。
　　等分配完了，司云琴伸了个懒腰：“早朝什么时辰来着？”
　　“卯时。”沈言心轻声说道。
　　司云琴的笑容顿时凝固在了脸上：“你怎么还没改！”
　　“那么早起床上班，是人干的事吗？”司云琴无比嫌弃地问道。
　　“也不是每天都有，已经改成了七天一次大朝了，四天一次小朝，不多了。”沈言心很无辜地说道。
　　“那也太早了。”司云琴小声嘟囔，然后掰着手指算了算，还能睡三个时辰。
　　算完就找沈言心要衣服：“洗澡，睡觉了。”
　　沈言心让宫女准备了衣服给司云琴，但司云琴拿到衣服之后又眼眸一转看向沈言心：“为了节约时间，要不要一起？”
　　听到她这么问，沈言心原本清心寡欲的心，顿时被撩拨了一下。
　　沈言心抬手勾着她的唇瓣，而后靠过去亲了她一下：“云琴知道自己在说什么吗？”
　　“我，这辈子加上辈子一共活了快四十岁的，年纪比你大，见识比你多，你凭什么质疑我不知道？”司云琴疑惑地反问。
　　她语气倒是挺平缓的，这样子的司云琴，也很容易给人一种压迫感。
　　沈言心切身地感受到了心上人似乎已经彻底褪去了稚嫩。
　　不再是那个单纯的司空府的小姐，而是经历过了战场的厮杀，运筹帷幄，决胜千里的小将军。
　　沈言心伸手将她抱入怀中：“上辈子的时间怎么能算。”
　　她低笑了声又接着道：“我去取衣服。”
　　司云琴这才哼着小曲，先去了旁边的浴池。
　　沈言心取了衣服一进浴室，就看到司云琴正在宽衣解带，此时司云琴刚好脱下中衣露出后背。
　　原本好看的后背上好几条伤疤纵横交错，沈言心看着不自觉的眼眸黯淡了些。
　　但随后司云琴又大大方方地解下腰带，沈言心的心思又被带到了别处。
　　司云琴听到了身后的声音，原本挺自然的，但沈言心不说话，她就不自然了。
　　只是澡还是要洗的，脱完了强装镇定地走向浴池。
　　沈言心便看着她一步步走进去，常年习武的身体不像天照城那些贵女，好似弱不禁风一样，但也并不是如壮汉那样肌肉突出，而是另一种不一样的美感。
　　司云琴泡在水中只露出了个脑袋，她看着沈言心：“你不下来？”
　　沈言心有少许的不自在，她将门关紧，而后缓步走向了更衣台。
　　司云琴自己脱完了，倒是大大方方地看着沈言心了。
　　沈言心被她这样盯着，还是不自在，最后无奈地对司云琴道：“转过去，乖。”
　　司云琴嘴角微微上扬：“我不，你都把我看完了，还不许我看看你了？”
　　沈言心一时无言以对，最后硬着头皮将衣服脱完了。
　　司云琴原本还是很淡定地看着，直到沈言心将肚兜解下，她也不自觉地耳根发烫。
　　平日里沈言心穿的衣服都是偏暗色的，姣好的身材也严丝合缝地藏在其中。
　　司云琴虽说小人书看了不少，但老实讲也没有真正接触过成年人如此直白的一面。
　　不动声色的往水中稍稍藏了下，但目光又不受控制地落在沈言心修长的双腿上。
　　司云琴顿时感觉口干舌燥的。
　　她咬了下下唇，但事是她自己挑起来，总不能现在退缩，那也太丢人了。
　　沈言心踏入水中，似乎是察觉到了司云琴的不自在，无声地扬起嘴角，而后取过皂角开始清洗身体。
　　见旁边的司云琴还没什么动作，沈言心嘴角微微上扬：“不是要抓紧时间去睡觉？还不洗？”
　　司云琴这会内心火热，哪里愿意去想明天的事：“你帮我。”
　　她是硬着头皮说的这句话，说完就有些后悔，可沈言心已经看过来了。
　　司云琴强装镇定：“好不好嘛~”
　　面对司云琴软绵绵的撒娇，沈言心也并不如面上表现出来的那么淡定。
　　她总是习惯用面无表情来掩饰自己的慌乱，但那炙热的眼神却无论如何也掩饰不住。
　　沈言心手中握着皂角从背后靠过去，手臂圈住司云琴的腰肢：“这么懒。”
　　司云琴感觉到沈言心的身体紧紧地贴着她的后背，那一瞬间好像全身的汗毛都竖了起来。
　　她开始承认自己是有点犯怂的了。


第142章 
　　沈言心握着皂角, 掌心落在司云琴腹部，司云琴忍不住收缩了一下小腹。
　　两人忽然之间都沉默了下来，沈言心带着皂角的手在司云琴身上游走, 灼热的呼吸洒在她的耳旁。
　　但她似乎还是不够胆大, 往上之时又猝然转了个方向去帮司云琴擦背。
　　感觉到她的手再次回到身前，司云琴有些受不了地抓住了她的手, 随后索性转过身, 手扣着沈言心的手腕：“我怀疑你故意的。”
　　沈言心目光落在她的唇上, 不自觉地舔了下自己的唇瓣。
　　司云琴呼吸一沉, 沈言心知道不知道自己这样的动作真的有些诱人。
　　她低下头索性吻了上去, 沈言心顺势搂着她的腰肢, 回应着她的吻。
　　水池之中的二人格外投入地向彼此索吻，沈言心的手搭在司云琴的腰上，微微用力, 像是要将司云琴融入自己身体之中一样。
　　指尖掐着司云琴的腰身，司云琴的手搂在沈言心的脖子上。
　　直到司云琴觉得膝盖有些疼，才回过神推开了沈言心。
　　两人的呼吸都格外的沉重，沈言心抬眸看着身上的人儿，白皙的脸颊被热气熏得透着红意, 往下的唇瓣还沾染着水泽。
　　沈言心伸手将那银丝抹去, 指尖又不自觉的搭在司云琴的唇边。
　　司云琴同样帮她擦拭了一下嘴角, 随后忍不住笑了声：“洗不洗了？”
　　“洗。”沈言心也有些不太好意思，刚刚差一点就忍不住再进一步。
　　沈言心此刻的眼神就充满了一种占有欲，□□的毫不掩饰。
　　司云琴被她看得不自在, 伸手挡住了她的眼睛：“礼尚往来, 我帮你。”
　　转而看到自己落在浴池边上的发带，司云琴坏心眼地扯过来挡住沈言心的眼睛：“不许看。”
　　殊不知被剥夺了视觉的人, 触觉和听觉都更加地敏感。
　　沈言心甚至觉得自己能清晰地听到司云琴的心跳声，和平时相比频率似乎高了些。
　　司云琴的目光落在沈言心身前，脸颊越发地烫了，最后还是因为害羞而转到了沈言心身后。
　　匆匆给沈言心擦了背，司云琴解开沈言心眼睛上的发带，而后自己稍微躲远了些：“好了剩下的自己洗。”
　　司云琴说完背过身去给自己清洗身体，沈言心没忍住轻笑了声：“嗯。”
　　听到沈言心的笑声，司云琴有些无端的羞恼，但此刻她也不好意思转过身去看沈言心。
　　沈言心清洗完，直接上去了，取过毛巾擦干随后弯下腰拿起了里衣，穿好之后沈言心转过身，只见司云琴还在水中，对她眨了眨眼睛。
　　司云琴对上沈言心审视的目光，又开始忍不住心虚了。
　　“不上来？”沈言心坐在旁边的坐垫上，笑盈盈地问司云琴。
　　司云琴这才带着几分害羞地上了岸。
　　沈言心看着她背对着自己去过放在旁边的水浅浅抿了一口，而后放下茶杯，终究没忍住再次起身，正弯腰要去取里衣的司云琴忽然被一只修长的手握住了手腕。
　　司云琴转过头，还没来得及问什么，便被沈言心封住了唇。
　　沈言心将人压在司云琴身后的软榻上，手臂依旧搂着她的腰肢，滚烫的掌心贴着司云琴的腰侧。
　　司云琴从一开始的怔愣到顺着她的动作，回应起了沈言心的吻。
　　另一只手不知道何时落在了司云琴的身前，司云琴忍不住微微一颤，而后轻轻咬了下沈言心的唇瓣。
　　沈言心放开她的唇瓣，而后指尖轻轻抬起她的下巴，似是不满足一样又亲了两下。
　　司云琴眼眸中有些湿润，像是桃花被落了露。
　　“明天起不来。”司云琴小声说道。
　　沈言心抿了下唇，随后真的放开了司云琴，而后低笑了声：“如今算不算长大了？”
　　司云琴咬了下唇，瞪了她一眼：“起开啦，明日上不上早朝了？”
　　等沈言心起身了，司云琴迅速地穿上中衣，沈言心将手递给她，司云琴牵住，跟着她回到了寝殿之中。
　　沈言心先去灭了灯，司云琴在床上坐着乖乖地等着她。
　　房间里只留了一盏昏黄的烛火，沈言心回到床边，司云琴往里面挪了挪，沈言心上了床，司云琴也跟着躺下了。
　　沈言心刚刚躺下，司云琴就靠过来搂住了她，沈言心稍稍侧身，让司云琴靠在了她怀中。
　　能很明显地感觉到怀里的人长大了不少，不再是像之前一样整个地依偎在她的怀里了。
　　司云琴乖乖闭上眼，两人都没有再说话，司云琴主要是觉得今晚但凡再多说一句都得擦枪走火。
　　一夜好眠，直到卯时之前，有宫女过来叫她们起床，沈言心先起来了，司云琴还格外的不情愿。
　　沈言心起来穿戴整齐之后弯下腰去哄司云琴起床：“今日早朝你可不能不去，你不去谁给你的那些战友们撑腰？”
　　司云琴用被子遮住脸：“沈言心你讨嫌。”
　　她闭着眼睛嘟囔，过了片刻又一个鲤鱼打挺从床上起来了：“替本座更衣。”
　　沈言心敲了下她的脑袋：“一天天地又乱说话。”
　　司云琴从床上下来不理她，而是张开手等着人伺候。
　　旁边的宫女见状要过来帮忙，沈言心从她手上拿过衣服：“下去吧。”
　　沈言心还真帮司云琴好好地将衣服穿上，今日给司云琴穿的是朝服。
　　别的不说大昭的朝服还是挺好看的。
　　司云琴如今官职低，是绿色的官袍，但五官的官袍上是绣着一头犀牛，司云琴倒是不喜欢这犀牛，对着镜子照了照还是嫌弃：“总有一天我得穿麒麟。”
　　沈言心将官帽给她拿过来，替她戴在头上：“那你可得加油了。”
　　司云琴转过身忽然看着沈言心的唇亲了她一口：“早安吻，一会大殿上见，我未来的皇帝陛下。”
　　说完司云琴将官帽整理好，抬腿往寝宫外面走去了。
　　出了沈言心的寝宫，司云琴整个人的气质都变了许多，变得冷冽了不少。
　　此时外面还是被夜色笼罩着，司云琴趁着夜色绕到了进宫的宣武门前，此时还没有多少大臣来，司云琴让马车停在边上，随后自己下了马车。
　　等了没多久司云琴就看到宰相温乐游的马车慢慢地走了过来。
　　宫门之外马车停下，温乐游从马车上下来，司云琴看到他，抬手作揖对温乐游见礼：“下官拜见宰相大人。”
　　温乐游看到司云琴还有些意外：“原是司空家的小将军，这么早就来了？”
　　“郑将军等人对宫门不熟，末将前来等着他们。”司云琴起身，不卑不亢地回答道。
　　“如此，小将军有心了，那老夫就先进去了。”温乐游对司云琴还是挺有好感的，尤其是沈言心给他看的几篇改革策略都是出自司云琴之手，这让温乐游对司云琴的评价更高了。
　　文能提笔安天下，武能马上定乾坤，有如此人才也算是大昭之福了。
　　在温乐游眼里，司云琴可比她父兄都要强得多，甚至还多次在沈言心面前夸过司云琴，司云琴也听沈言心说了。
　　老实讲那么高的评价让司云琴还挺不好意思的，毕竟她自认只是站在前人的肩膀上，算不得她的功劳。
　　温乐游和太傅这样的人，才是值得钦佩的，生于这样的时代，但思想却并未被束缚，这才是真正的大家。
　　司云琴和温乐游聊了几句也被随后赶来的官员看到了，之后也有不少的官员来和司云琴打招呼，有些是看在温乐游的面子上，有些是看在她父亲的面子上。
　　在大多数人的眼里，司云琴依旧只是一个靠着父兄才有今日的人，这些人也不是少数，看司云琴的眼神都充满了不屑。
　　司云琴倒是真不在乎，等郑将军等人终于到了，司云琴看着他们身上的甲胄再看了看沈言心给自己准备的官袍，只有四个字能形容了，格格不入。
　　郑将军看到司云琴，又特别好奇地上下打量了她一下：“你这样子不像个武官，像那些酸腐文官。”
　　司云琴看了他一眼像看傻子一样，她算是明白了郑将军为什么这么多年都不升官了，明明能力也不是垫底的，大概是真的很没情商。
　　“我说将军，这里是宣武门外，来来往往的官员那么多，你在这里说这话，你不怕挨打，我还怕呢。”司云琴没好气地教训他：“都和你们说了，慎言，记住没啊大哥们。”
　　郑将军被司云琴提醒了一句之后挠了挠头：“对对，差点忘了，这不是太紧张了么，我还是第一次见皇帝。”
　　“陛下年纪尚小不亲政，你见不到。”司云琴说完就先走了：“跟上，别乱走，少说话。”
　　司云琴带着几人到了大殿之外，跟着官员们排在了末尾，今日大朝来的官员也多，但即便是如此，司云琴等人还是只能排在末尾。
　　随着太监鸣鞭结束，沈言心身着一身玄袍走上来，直接坐在了龙椅上。
　　郑将军很想问太后不是只是监国么，怎么能坐在龙椅上，但见其他朝臣都没什么反应，在沈言心落座之后便跪下行礼，他们几人也老老实实地跪下叩拜。
　　“太后千岁千岁千千岁。”
　　沈言心一眼在人群中看到了司云琴，处在末尾的位置不太显眼。
　　看了一眼之后沈言心依旧绷着脸说道：“平身。”
　　司云琴似乎也是第一次在这样的场合见到这样的沈言心，好像她已经是那九五之尊了。


第143章 
　　今日早朝的重头戏在于封赏, 沈言心稳坐龙椅之上，司云琴在下面听着她夸赞潞城一战战士们的英勇，她站在群臣之中看向那九重台阶之上的沈言心, 忽然不知道有什么戳中了她, 嘴角漫开一丝笑意。
　　刚好转头看过来的沈言心猝不及防地撞上她的笑容，差点忍不住弯起眉眼回应她的笑容。
　　“郑硕将军。”
　　被沈言心叫到, 郑将军立刻出列, 司云琴等人也跟着他出列, 走上前单膝跪地。
　　也没什么特别的流程无非就是例行嘉奖, 再予以升官封赏。
　　郑硕官升两级, 从一个小小守军, 成了汉川府兵统领，其他人多多少少的也都升了一两级的官职。
　　司云琴也从殄寇将军，升为荡寇将军, 从八品下，听起来官职不算很高，但在她这个年纪已经是人中龙凤，司空一门二女儿子如今均在军中任职，包括司云琴的阿姊司萧玉如今也是官居八品, 一时之间整个天照城怕是无人能盖过司家的风头。
　　结束之后郑将军等人和司云琴就可以回到自己的位置继续站着了。
　　司云琴已经在心里吐槽了好几次这不合理了, 至少给根凳子坐着啊。
　　沈言心在和朝臣讨论其他事, 司云琴在想着怎么改这偌大的会议室。
　　好不容易结束了，司云琴跟着群臣恭送沈言心离开，而后捶了捶自己的腰, 这早朝开得是真漫长。
　　但老实讲司云琴也没想好有什么能代替早朝的制度, 毕竟君主□□的制度下，君王想要了解情况, 也不能只靠奏折，该开的会还是要开的。
　　伸了个懒腰，还没走出大殿呢，就有武将过来恭喜司云琴。
　　司云琴身边围绕的人，比郑硕身边还要多，但司云琴有心将郑硕等人介绍给朝臣，自然也带着他们。
　　升官了自然要庆祝一下，司云琴邀请几个熟识的同辈中午赴宴，如今也在朝中任职的，这些人有世家有寒门有官二代，能和司云琴处好关系，自然也没有那么在乎彼此的出身。
　　沈言心原本还在宫中等着司云琴，结果等来的是司云琴传信说晚点再来，中午约了人吃饭，早上得回去陪她母亲吃饭，明早得去迎接他老爹凯旋，今日就不进宫了。
　　听到暗卫的传信，沈言心看着满桌子的菜一时无话可说，算了都是正当理由。
　　只是这补偿总还是要有的，沈言心已经开始思考让司云琴怎么补偿她了。
　　思索的时候宇文洛倒是过来了，沈言心看着她，对她招了招手：“洛儿可有用过早膳？”
　　宇文洛摇头：“回母后，尚未。”
　　“坐下一起吃吧。”沈言心轻声说道。
　　宇文洛眨巴了一下眼睛，沈言心看着她这样就知道有事要问，这行径还是学的司云琴的。
　　“何事，讲。”沈言心拿起筷子，示意宇文洛落座。
　　“母后，儿臣听人说，夫子升官了对不对？”宇文洛小声地问道。
　　“是，如今官居荡寇将军。”沈言心淡淡地回答道。
　　宇文洛莫名地开心了起来：“夫子好厉害。”
　　“想见她？”沈言心问道。
　　宇文洛乖乖点头，谁知沈言心话锋一转：“别想了，本宫也见不着。”
　　蓝汐在旁边听着，怎么听这话都带着一股浓浓的哀怨之气。
　　不自觉地抿唇收敛笑容，自从太后认识司云琴之后，确实变了许多，看着便觉得不再像个冰冷的执行者，多了许多人气。
　　“为什么？夫子不进宫吗？”宇文洛不解地问道。
　　沈言心倒是忽然眼眸一转：“洛儿想不想出去玩？”
　　宇文洛犹豫了一下，还是乖乖点头，皇宫一点都不好玩，宁宁也不喜欢。
　　“那就抓紧吃，吃完了中午去找你云琴夫子蹭饭。”沈言心淡淡地说道。
　　宇文洛闻言立刻欢呼了起来，但想到这样的举动有些失礼又老老实实的坐端正了。
　　司云琴今日在城内最大的酒楼宴请同僚好友，她是以私人名义宴请的，自然请的也都是她关系好的人。
　　这些人可能如今都不是身居高位，但日后的事谁说得清。
　　郑将军等人一开始还拘谨，但聊着聊着，被吹捧了几句英勇，人就开始飘了。
　　一行人刚刚到了雅间正准备开始吹嘘，就听见有人敲门，司云琴过去开的门，看到门口戴着面具的一大一小。
　　“娘亲~”宇文洛按照沈言心的吩咐开口就喊道。
　　小姑娘穿着精致的裙子沈言心牵着她的手，乖乖地对司云琴笑着。
　　这声娘亲瞬间让雅间内的所有人都看了过来，而后就看到门口戴着面具的沈言心，还有换上了女装的宇文洛。
　　司云琴咬了咬牙，沈言心对她露出无辜的表情。
　　但对上宇文洛那乖乖的样子，司云琴又没了脾气，只能无奈地叹了口气：“你们怎么来了？”
　　“夫人今日官升一级，为妻自然要来恭贺的。”沈言心语气温柔地对司云琴说道。
　　这给司云琴整的一整个人懵了，沈言心吃错药了吧！
　　顶着满屋子人的目光，司云琴深深叹了口气，随后瞪了沈言心一眼，她能不能收敛一点啊！
　　这女人真的肆无忌惮，这里都是她的臣子，真不怕被认出来啊！
　　“娘亲？”宇文洛再次歪头看着她，司云琴无奈地向她伸出手：“进来吧。”
　　“都是同僚，你们来可能无趣。”司云琴说着又同样头疼地看向沈言心。
　　沈言心倒是大大方方地向众人打招呼：“在下沈君闻。”
　　“云琴心仪之人竟真是女子？”一名同僚惊奇地问道。
　　司云琴牵着宇文洛坐下：“有何不可？”
　　“女子与女子能生子？”另一人也不带脑子地问道。
　　司云琴牙都要咬碎了：“捡来的！”
　　宇文洛在旁边可不敢说话，母后说了，不能乱说话，不然一会她就不能去找宁宁玩了。
　　“怎么以前从未见过沈小姐？”这群人看热闹不嫌事大，对沈言心和宇文洛好奇得很，一堆的问题。
　　司云琴叹了口气：“诸位饭还吃不吃了？”
　　“吃，什么时候办酒席？”
　　司云琴有句骂人的话差点脱口而出，但沈言心在她旁边倒是冷静得很。
　　“娘亲，这个是什么？”宇文洛指着桌上的一道菜问道。
　　“蛇肉。”司云琴回答道，而后给她夹了另一道菜：“你不吃的，我们吃别的。”
　　“好哦。”宇文洛倒是乖乖的，也不闹腾。
　　但这一口一个的娘亲，司云琴还不反驳，可是让在座的人都觉得挺像做梦的。
　　昨日还是天照城男男女女的梦中情人，今日就娃都有了，还这么乖巧可爱。
　　沈言心坐在司云琴旁边，时不时地给她夹菜。
　　忽然有人问道：“上次云琴生辰，画舫上的是不是就是君闻？”
　　司云琴想起这件事，而后点了点头：“是。”
　　“我就说嘛，云琴怎么会是那种朝三暮四的人。”一名女子笑着道。
　　司云琴一时语噎，她怎么就不能朝三暮四了。
　　吃完饭之后其他人都散了，郑将军等人也回到了驿站，司云琴将人都送走之后才转过头看向沈言心：“你怎么来了？”
　　“来恭喜恭喜我家夫人啊。”沈言心揶揄地说道。
　　“大忙人今天不忙了？”司云琴没好气地问道。
　　“可没有我们司小将军忙。”沈言心回答道。
　　司云琴一时语噎，而后看向宇文洛：“你还把洛儿带出来，也不怕危险。”
　　“洛儿想见你，你这做娘亲，回来也不好好陪陪她。”沈言心揶揄地说道。
　　司云琴听到沈言心也一口一个娘亲的，耳根不自觉有些红：“干嘛教她这么叫。”
　　沈言心拿过旁边的一本杂书，漫不经心地翻开：“你不是吗？”
　　宇文洛后知后觉地挠了挠头：“洛儿可以叫夫子娘亲吗？”
　　司云琴对上她清亮的眼眸一时竟真觉得无法反驳。
　　小家伙身边自小也只有沈言心，沈言心能给予她的陪伴并不多，身边的宫女太监又能给予多少陪伴？
　　司云琴将宇文洛搂过来：“洛儿喜欢怎么叫都行，但在皇宫和朝臣面前不可以这么叫。”
　　宇文洛乖乖点头：“好，洛儿明白。”
　　“真乖。”司云琴亲了她一口，宇文洛也回亲了她一下。
　　而后司云琴又问沈言心：“你回宫还是随我回府？”
　　“回宫，司空明日凯旋，宫中需设宴迎接，灭南方五国，这等功绩，便是封为柱国大将军也不为过。”沈言心轻声说道。
　　“可别。”司云琴立刻拒绝了，这柱国大将军的封号可太沉重了。
　　宇文洛在旁边听着两人讨论，一时觉得无趣，她从车窗看向外面的街道，热热闹闹的，比皇宫好玩多了。
　　“母后，儿臣还能去找宁宁吗？”宇文洛忽然想到顾宁，便转头看向沈言心，眼神之中都闪着希冀。
　　司云琴听到她这么问，忽然明白了过来：“哦，所以想出宫不是为了见我啊，是为了见宁宁。”
　　宇文洛小脸一红：“不是的，也想见夫子的。”
　　说完宇文洛还从袖兜里面拿出一块小小的玉雕，上面雕刻着司云琴的小人：“送给夫子。”
　　司云琴接过去，看了看，感觉还挺细致：“洛儿自己做的？”
　　宇文洛连忙摇头：“是洛儿请宫中的公公雕刻的。”
　　司云琴拿过去反复看了看，确实挺精致的：“很喜欢，谢谢洛儿~”
　　宇文洛害羞的摇头，沈言心在旁边看着两人的互动，嘴角不自觉地上扬。
　　不知不觉地便到了司空府门口，司云琴下了马车，沈言心和宇文洛没有下车，司云琴和她们告别。
　　原本已经往家的方向走了几步了，但司云琴突然又折返，对沈言心勾了勾手指，沈言心从窗口探出脑袋，司云琴靠过去快速地亲了她一口，又快速地离开了。


第144章 
　　沈言心离开之后, 司云琴也回了家，明日她父亲要回来，府中都在准备迎接。
　　司云琴还顺便被她娘亲训斥了几句一天天地不着家。
　　第二天一大早的, 沈言心就率领百官前去城门口迎接了。
　　司云琴和程宛一家人也一样前去迎接, 司岩骑着高头大马从城门外进来，司元祐跟在司岩身边, 一副意气风发的样子。
　　人群之中有人小声感慨道这才是大将军该有的样子。
　　沈言心亲自前来迎接, 可见其功绩。
　　司岩在沈言心面前倒也谦逊, 丝毫没有因为自己手握重兵而有所倨傲。
　　而后司岩所带的几百兵马跟着到了玄武门之外, 司岩带着一众将领入宫接受封赏, 司云琴也跟着混了过去。
　　她三哥今日倒是风光得很, 官拜车骑将军，金银封赏更是不少。
　　一时之间司家在天照城是真的风头无两，不少人前来结交巴结。
　　而后沈言心在宫中设宴款待凯旋的将领们, 宫外同样命人款待了那些随行的士兵。
　　天照城这些日子都洋溢在一片喜悦之中，而远在南方的奚风雨和长离也给司云琴送来了一份礼物。
　　司云琴回朝这些时日也听了不少奚风雨和长离的事，听闻二人跟随水部司众人，这两年帮着疏通了不少河道，为南方避免了不少的水灾。
　　在南方百姓心中, 奚风雨似乎也建立起了自己的声望。
　　一切都在朝着一个特别好的方向进展, 司云琴看完奚风雨的来信伸了个懒腰, 回来的日子还是比军营舒服多了。
　　但想着过些日子又要回去了，司云琴便忍不住叹了口气。
　　司岩如今回来了，程宛在家又多了个数落的对象。
　　司元祐这些年总是在军营, 对天照城的事不多, 一回来就听说了许多关于她妹妹的传奇事迹，整天的闲的没事地跟在司云琴屁股后面问东问西。
　　“琴儿, 你真有个六七岁的女儿了？”司元祐今日又听到了新的传言，听完还不可置信地跑回家问司云琴。
　　正在练剑的司云琴实在是觉得无语，抬手对着司元祐挥出一剑：“你好歹也是堂堂车骑将军了，官职和二哥不相上下，怎么一天天的就这么八卦。”
　　“他人在天照什么都清楚，我才回来，还不许我问问了？”司元祐不服气地说道。
　　司云琴觉得她是真的烦，叹了口气而后没好气地说道：“是，无痛当娘，以后老了有人养了，可以了？”
　　“沈君闻是谁？叫回家看看。”
　　司云琴反手再次对着他挥出一剑，司元祐迅速地躲开了：“这样没用，你哥我现在速度比以前更快了。”
　　真的很想吐槽她三哥是不是有点什么返祖现象，不然怎么老觉得他像个猴一样。
　　除了那张脸和柳姨娘还有阿姊有些相像，其他到底哪里像了。
　　她那个渣爹也不这样啊，基因突变？
　　“我敢叫回来，怕你不敢看。”司云琴收了剑没好气地说道。
　　“那有什么不敢看的，不就是沈家人吗？又不是沈言心。”司元祐没觉得这有什么。
　　司云琴笑着看向他，对他露出一个标准的笑容：“直呼太后名讳，你想死吗？”
　　“自家，没人听见。”司元祐倒是不觉得司空府会有人监听。
　　司云琴抬手踢了他一脚：“所以说翻车的都是你这样的。”
　　“尊重点。”司云琴嫌弃地说道。
　　司元祐却一本正经地看着司云琴：“你怎么变了！你以前可不会说这些的！”
　　对此司云琴只是给了他一个无语的表情。
　　下午司云琴带着郑将军等人去狩猎，司元祐也要跟着一起去，还带着他的那群兄弟们，和郑将军一行人称兄道弟的。
　　晚上司云琴准备进宫，司元祐也跟着她出门。
　　司云琴实在受不了他，反手叫人将他丢回了府中。
　　正好准备出去值守的司元驹看到了还笑话了他一通。
　　司元祐指着将他丢回来又迅速地离开的暗卫离开的方向：“刚刚那些人是什么人？”
　　“云琴做事，我怎么知道想知道自己去问父亲，做好自己的本分，人家去见心上人，你也跟着去，要不要脸了。”司元驹毫不客气地怼自家弟弟。
　　“心上人？那我不是更得去看看了？”司元祐挠了挠头：“长什么样啊，好看吗？厉害吗？能保护云琴吗？”
　　对于司元祐的问题，司元驹只是觉得不想回答：“你觉得云琴需要谁保护吗？”
　　“好像是不需要。”
　　“她如今也是荡寇将军，不比你差多少，潞城一战你不会真以为是郑将军指挥的吧？郑将军此人我也接触过，没那个头脑。”司元驹摇了摇头，随后拍了下司元祐的肩膀：“难怪你俩能称兄道弟的。”
　　“二哥你什么意思？”司元祐再怎么单纯这会也品出来了司元驹在说他头脑简单。
　　司元驹摆了摆手：“没什么意思，我去值守了。”
　　而这边司云琴好不容易摆脱了司元祐，立刻往皇宫的方向去了。
　　司云琴进宫的时候沈言心还在写削藩之法，她是真的准备动汉王了。
　　从门口看到沈言心在忙，似乎格外的专注，司云琴轻手轻脚地从屏风后绕到了她身后，伸手捂住了沈言心的眼睛。
　　沈言心握着笔的手瞬间顿住：“今日怎么得空进宫了？”
　　司云琴放开她，笑着问道：“怎么不欢迎？”
　　“怎么会。”沈言心放下笔，顺手揽过司云琴的腰肢将人带到了怀中：“只是某人整日忙碌，我想见也得等。”
　　司云琴抬手勾着她的脖子，主动献上吻：“那我不是为了替你分忧？”
　　沈言心没有答话，只是轻轻抬起司云琴的下巴，毫不犹豫地吻了上去。
　　司云琴回应着她的吻，但沈言心最近索取的似乎越来越多了。
　　被吻得气喘吁吁的司云琴几乎软在沈言心怀中，沈言心看着她的眼眸始终夹杂着一丝浓浓的占有欲。
　　沈言心的指尖落在她的唇上，轻轻地擦拭过，而后指尖缓缓下移，落在司云琴的喉咙上。
　　司云琴看着她的侧脸，心跳得很快，葱白的指尖解开了司云琴领口的第一颗扣子。
　　另一只手抓住了沈言心的手腕，沈言心却只是低笑了声，而后低下头，再次吻住了司云琴，被吮吸着唇瓣，舌尖被挑逗着，司云琴只觉得自己的呼吸好像都被沈言心掠夺了一样。
　　明明离开之前的沈言心还那么容易害羞，怎么再次回来就这么放开了，司云琴想不明白。
　　再次放开司云琴，沈言心看着怀中衣衫有些凌乱的司云琴，脸上浮现出满意的神色。
　　“你不是在忙？”司云琴问道。
　　沈言心将她抱起来：“不忙了，只是反正无事，就想想怎么削藩。”
　　司云琴搂着她：“我有些想法，要听吗？”
　　“明日再听。”沈言心抱着她往寝殿走去，入了寝殿又直接推开了浴室的门，将人放在软榻之上，沈言心伸手去解司云琴身上的衣服。
　　司云琴紧张地咽了下口水，她倒也不是抗拒亲密，只是紧张，毕竟以前从未做过。
　　目光不自觉地落在沈言心的手指上，沈言心的指甲被修剪得很干净，指尖圆润。
　　不管是习武还是握笔，都不适合留长指甲，沈言心自小也没有留过。
　　司云琴的目光在自己手指上流连，沈言心还是能看到的。
　　轻轻挠了下她的下巴，像是逗猫儿一样：“看什么？”
　　司云琴移开目光：“没什么。”
　　沈言心将身下的人儿剥得干干净净，但眼中的旖旎之色却散了许多，看着司云琴身上的那些伤口，沈言心轻轻抚过，而后柔声问她：“疼吗？”
　　司云琴没有摇头，而是如实点头：“当时很疼。”
　　“那不去边疆了，好不好？”沈言心企图哄着她。
　　司云琴却没有受她蛊惑：“不好，我说了我要亲手送你登上帝位，如今我做了这么多事，现在抽身，未免有些不甘心。”
　　说着司云琴也抬手去解沈言心的衣衫。
　　沈言心由着她替自己解衣，但躺着的动作终究没有那么好动，司云琴索性坐了起来。
　　看着司云琴那害羞又认真的样子，沈言心忍不住笑了声，小狐狸似乎总有一种奇怪的胜负欲。
　　司云琴将沈言心也脱了个干净才算是满意了，但看到沈言心姣好的身材又忍不住脸红。
　　沈言心倒是大大方方地拿了东西走向了浴池。
　　司云琴愣了下，她还以为沈言心要继续，结果沈言心没这么想吗？
　　一时之间司云琴被自己羞恼到了，脸颊瞬间变得通红一片。
　　强掩饰着心里的尴尬和羞恼，同样踏入了浴池。
　　因为迁怒沈言心，还故意离她远了点。
　　不过在浴池之中泡着，没一会司云琴就又放松了下来，微微眯着眼一副昏昏欲睡的样子。
　　别的优点司云琴不知道，但有一点她向来很自豪，身边很少有人比她睡眠更好了吧。
　　但就在司云琴昏昏欲睡之际，一只手圈住了她，而后感觉耳垂被轻轻地咬了一下，司云琴迷迷糊糊地睁开眼，稍稍低头就看到沈言心的指尖落在她的小腹上，一点点地往上挪动，顿时什么睡意都散了。


第145章 
　　司云琴动了动喉咙, 低头看着沈言心的手指，像是两个在雪原上赶路探索的小人一样挪动，弄得她有些痒痒的。
　　但司云琴并没有什么阻止的想法, 她轻轻咬了下自己的唇瓣, 而后有些紧张地伸手抓住了沈言心的手腕，呼吸有些沉。
　　沈言心在她的脖子上落下轻柔的吻, 而后顺着锁骨亲吻了一下她肩膀。
　　司云琴微微张了下嘴, 感觉她第一次上战场都没有这么紧张。
　　沈言心的手最终还是有分寸地停留在了小腹上一点的位置, 蹭了蹭司云琴, 沈言心轻声问她：“可以吗？”
　　不同于平日里的清冷, 沈言心的声音有些压抑低沉, 像是在隐忍着什么。
　　司云琴抿了下唇微不可察地点了下头，但随后又转过头看着沈言心，沈言心索性换了个姿势搂着她。
　　在沈言心要低头吻上来的时候, 司云琴伸手挡住了她。
　　“你确定要在这吗？虽然挺刺激的，但是好像水会挺涩的，我怕疼...”
　　沈言心看着司云琴忽然忍不住笑了声，说怀里的人害羞吧，确实挺害羞的, 但说的又挺直白的。
　　拿开司云琴的手低头再次亲了她一下, 沈言心咬了下她的唇瓣：“不在这。”
　　说完将司云琴抱了起来, 缓步走上了上去，而后将司云琴放在软榻上，温柔地替她擦干身体。
　　司云琴看着沈言心那专注的样子, 随后起身同样去帮沈言心擦拭干净。
　　沈言心看着司云琴站起来对着自己比划了一下身高, 而后忽然笑着道：“我和你差不多高了。”
　　“所以呢？”沈言心对上她的眼眸笑盈盈地问道。
　　司云琴一手搭在她的后颈，一手穿过她的腿弯：“所以将你抱起来应该也不滑稽了。”
　　被抱起来的沈言心顺势将手搭在了司云琴的肩膀上, 第一次以这样的角度看着司云琴。
　　小狐狸真的生得精致，无论什么角度似乎都挑不出什么瑕疵。
　　唇红齿白眼如桃花，下颌线条也极为好看，沈言心伸手落在她的锁骨上，更重要的是这世上大概也只有这么一个人，会心心念念着回馈她同等的温柔和安全感，会想着来保护她。
　　司云琴抱着沈言心回到寝宫，将她放在床上，但还未起身就被沈言心拉下去再次吻了上去。
　　沈言心的吻带着些霸道和强烈的占有欲，即便是司云琴在她上面，似乎还是被她主导着。
　　而后不知不觉地被沈言心压在了床笫之间，指尖像是在弹奏入阵曲一样，而司云琴是她指尖上的琴弦，因为她的拨弄而发出音调。
　　沈言心的唇是烫的，司云琴的肌肤也是烫的，两箱接触像是两团火焰碰撞在一起，激起更炙热的火焰。
　　游走于肌肤之上的唇瓣，像是要将人炼化一样。
　　司云琴忍不住弓起身子，却睁开眼望着沈言心，看着她才觉得安心，可对上沈言心的眼眸，却又有种被灼伤的感觉，沈言心的眼眸之中藏着的情意太浓。
　　那一刻司云琴有种无端的心疼，她紧紧抱着沈言心，又忍着身体的悸动，亲了下她的嘴角：“沈言心，你属于我。”
　　沈言心眼底的疯狂之色散了许多，而后温柔地亲吻她的嘴角：“好，我属于你。”
　　像是鱼入水，鸟归林一样令人觉得安心。
　　“乖，放松。”沈言心试探性地勾起一汪泉水，再次开始新的弹奏。
　　司云琴因为她一句话当真稍微放松了些，但不过片刻，又忍不住连脚趾都蜷了起来。
　　她像在风浪中漂浮的船只，摇摆不定。
　　“沈言心~”司云琴感觉到她的存在，忍不住出声唤她的名字，小狐狸声音软绵绵的，眼尾带着一滴清泪，红唇微张。
　　沈言心往日只知她的小狐狸好看，却不知道还能如此魅惑。
　　这模样无论是谁怕是都会被蛊惑了心神，甘愿做她最虔诚的信徒。
　　曲终，司云琴像是那尚未完全停下的琴弦一样颤抖着，稍后才复归于平静。
　　沈言心侧躺着搂着司云琴，司云琴抿了下唇，还有些羞涩。
　　两人四目相对，而后相视一笑。
　　“你是不是背着我偷偷学习了？”司云琴戳了戳她，小声地指控。
　　沈言心抿了抿唇，眼神有些闪躲：“不过是看过风雨的几本书。”
　　司云琴啧了声：“太后挺勤奋好学啊。”
　　沈言心捏了下她的鼻尖：“那不得谢谢你？若非你那日掉落的书，本宫，可还不知道世上有如此书籍。”
　　说起这个司云琴就又尴尬的抠脚了，羞恼之下翻身压在沈言心身上，沈言心也顺着她的动作，老实躺下了。
　　司云琴原本满腔羞恼，在看到沈言心那傲人之处时，忍不住动了动喉咙，不得不说沈言心的身材是真的好。
　　俯下身在那峰顶落下一吻，轻柔的吻却令沈言心连呼吸都乱了。
　　虽说刚刚还说沈言心偷偷学习了，但司云琴的一举一动却也并不逊色于沈言心。
　　弹琴之人与琴对调了位置，在军营的生活让司云琴的手不再如之前那样的柔软，指腹上多了许多茧子，落在细腻如丝绸的肌肤上，带来的触感越发的清晰。
　　尤其是触及那丛林深处之时。
　　指尖触及的温泉让司云琴有种异样的满足感，原来不只是她一个人会情动，这样的回应对司云琴而言是一种无法言喻的欢喜。
　　初尝滋味，食髓知味，寝宫内的欢愉一场又一场，直至天色将明才恢复了风平浪静。
　　“你今日有早朝吗？”司云琴忽然问道。
　　“今日休朝。”沈言心搂着她，伸手拉过被子盖好。
　　司云琴打了个哈欠：“早有预谋。”
　　对于司云琴的指控沈言心也并未反驳，只是用下巴靠着她的肩膀：“乖，睡吧。”
　　两人沉沉睡去，早上有宫女欲叫沈言心起床，敲了几次门无人应答，去请示蓝汐，蓝汐只是摆了摆手，示意不用多问。
　　等两人再起的时候已经是下午时分了，司云琴醒来看到沈言心还在睡着，迷迷糊糊地转了个身又睡了会。
　　等她再次醒过来沈言心已经醒了，司云琴在怀里蹭了蹭：“什么时辰了？”
　　“未时刚过。”沈言心回答她道。
　　“你怎么知道？”司云琴有种大家都在睡觉，怎么沈言心就什么都知道的感觉。
　　沈言心轻笑了声：“醒来的时候刚好遇上打更。”
　　“好吧。”司云琴迷糊了一会才算彻底清醒了。
　　“我饿了。”
　　“起？”沈言心也难得有些懒怠，美人在怀，温柔缱绻大概没有什么人喜欢再去努力工作。
　　“没衣服~”司云琴又往被窝下缩了缩，瞪了沈言心一眼。
　　沈言心低笑了声：“唤人送进来吧。”
　　“放屏风外面，不许进来。”司云琴可是真不好意思让旁人看见什么，虽然蒙着被子也看不见什么。
　　“好。”说完沈言心摇了摇床头的铃铛，稍后有人推门而入，轻声问道：“太后有何吩咐？”
　　沈言心让她准备两套干净的衣衫，宫女在门口应下，没多久便有人带着衣服进来了。
　　司云琴起身去外面隔着屏风不让沈言心再看，穿好才给沈言心将衣服拿了进来。
　　沈言心当着她的面倒是坦荡地穿戴整齐了。
　　穿好后司云琴照镜子的时候才发现脖子上有一道吻痕，她转过身瞪了沈言心一眼。
　　沈言心移开眼，抿了抿唇。
　　司云琴忽然想到什么一样：“沈言心，你是不是故意的？”
　　“怎会。”
　　这话司云琴怎么都觉得可信度不高，但现在都成定局了，也只能找个东西遮挡一下了。
　　可翻来翻去司云琴也只找到一条披帛勉强能搭这一身。
　　陪着沈言心一起吃了午饭，沈言心要去处理政务，司云琴被迫留下来陪她一起干活。
　　南方诸国归顺大昭，后续要处理的事宜还是不少。
　　好在司云琴脑子里的知识储备还有一些能用的，加上和沈言心一起讨论一下，思想的碰撞大多时候也是有趣的。
　　当然司云琴和沈言心也并不是什么事都能一拍即合，大多数时候还是需要讨论加上磨合想法的。
　　毕竟用沈言心的话说，司云琴有些设想步调会有点太快了，在这个时代很难去真正实现。
　　所以才需要有沈言心这样一个能接受又能帮忙调整的人存在，也算是互相磨合了。
　　不知不觉地到了晚上，晚膳的时候宇文洛倒是找了过来，忙了一下午，司云琴也乐得陪她玩一会。
　　今日来的不止宇文洛，还有那个叫顾宁的小姑娘。
　　宇文洛牵着人家来的，顾宁比宇文洛要大两岁，不过性子比宇文洛要活泼些。
　　小皇帝还是被养的有点包袱和架子的，不过也不是什么坏事。
　　司云琴没怎么接触过顾家人，但见过顾大将军的画像，看顾宁那模样和她祖母还真挺像的。
　　“长大之后指不定也是个小将军。”司云琴弯下腰去逗两个小朋友。
　　顾宁对司云琴腼腆地笑了笑：“祖母说了，宁宁以后也要带兵打仗的。”
　　司云琴捏了捏她的小脸：“带兵打仗可不是什么好事，不过四夷宾服，万邦来朝倒是个不错的主意。”
　　沈言心站在她身后，低头看向宇文洛伸手揉了揉她的脑袋：“夫子说的，记住了吗？”
　　宇文洛似懂非懂地点了点头：“记住了~”
　　“你这么为难小孩做什么？”司云琴起身随后问顾宁：“要一起吃饭吗？”
　　顾宁小心翼翼地看了一眼沈言心，刚要摇头，被司云琴挡住了视线：“别看她，她听我的。”
　　小姑娘眨巴了一下眼睛，可母亲说，如今天下人都要听太后的。
　　直到多年后顾宁才明白过来司云琴这句话真正的意思。


第146章 
　　吃过晚饭宇文洛又牵着顾宁一起离开了, 宫门快要关闭了，顾宁得回将军府了，司云琴看着两个小不点手拉手走出奉宁宫。
　　转过头对沈言心说道：“你家的小白菜, 这么小就要被另一棵白菜拐走了？”
　　“小洛儿玩伴不少吧？可没有对哪个这么亲近。”小皇帝可是从小被她的母后教育得挺有帝王架子的, 不会那么容易亲近其他人。
　　沈言心转头看向司云琴：“洛儿还小，你是不是想太多了。”
　　“你和你少时的玩伴不也这样？比如安禾。”沈言心轻飘飘地说道。
　　司云琴转头看向沈言心, 这家伙怎么还记着安禾啊。
　　“我和安禾可不一样, 我那是抱着一颗老母亲的心觉得小时候的她确实挺可怜兮兮的, 所以希望她好好学习, 以后别做她父亲的棋子, 后来养成那种性格, 只能说是她离开天照太早了，可怜的娃估计去了荣王府又没有人在乎，于是性格越来越偏, 她小时候挺可爱的，真的。”
　　说完对上沈言心有点危险的眼神，司云琴立刻打住了，装模作样地咳嗽了一声：“那什么，反正不一样, 你的小白菜和她的宁宁这才算真的青梅竹马, 我看安禾那是长辈看小朋友, 我比她大二十多岁呢！”
　　对于司云琴的努力辩解，沈言心勉勉强强地接受了。
　　“说你家小白菜呢，你干嘛总往我身上扯！”司云琴努力将话题拉回来。
　　沈言心无奈地看向她：“洛儿如今小, 我总不能说不许她交友吧？再者就算日后真喜欢顾宁那也是以后她自己的事, 只要不祸及天下安危，我也管不着。”
　　“也是, 不过老实讲还挺好嗑的，温柔小皇帝和活泼的未来大将军。”司云琴已经开始自己脑补剧情了。
　　沈言心摇了摇头，这家伙一天天地尽想些乱七八糟的。
　　“你应该学风雨，去写话本。”
　　“我写过啊，你还看了，这不是没时间吗？等我退休了，我就去写，皇帝起居实录，怎么样？”
　　对于司云琴的玩笑话，沈言心只是对她勾了勾手指：“哪个皇帝？”
　　“都行，你和洛儿都可以。”司云琴往沈言心腿上一坐：“你想我写哪个？”
　　她的指尖顺着沈言心的喉咙滑动，眼神逐渐的黏糊了起来。
　　沈言心握住她的手而后在她脖子上的血管处印上红唇：“看你喜欢，回寝宫？”
　　司云琴微微扬起脖子：“难不成你想在这？”
　　她语气带着暧昧的尾音。
　　沈言心咬了下她的耳垂：“怕琴儿受不了。”
　　司云琴哼唧了一声：“那你还问。”
　　对于沈言心的明知故问司云琴都不想回答她。
　　又是一夜折腾，第二醒来后，司云琴感觉有些腰酸腿软，沈言心昨晚肯定是自己瞎吃醋才那么折腾她！
　　随后她又开始思考这样毫无节制真的合适吗？
　　在她胡思乱想的时候，沈言心睁开眼，对上她的眼眸，外面一如既往的天光大亮了。
　　“我今日要回家。”司云琴对沈言心说道。
　　沈言心闷闷地应了声：“嗯。”
　　司云琴伸手捏她的脸颊：“你腰酸吗？”
　　沈言心眼神稍微清明了些，而后如实点头：“嗯。”
　　“活该。”司云琴忍不住又揉了下她的脸颊，看着沈言心那张清冷的脸颊变形，心里畅快了许多。
　　沈言心抓着她的手腕：“明日再走可好？”
　　过几日司云琴就要随郑硕等人回驻地了，沈言心想到又要分离内心是不情愿的。
　　老实讲司云琴其实也不舍，鼓了下腮帮子，叹了声：“洛儿能不能快点长大，我想退休，呜呜呜。”
　　沈言心低笑了声：“这可有些为难了。”
　　“让我算算，洛儿今年七岁？十八岁能监国，还有十年！”司云琴算着算着又开始哭嚎了起来。
　　沈言心听她说十八岁，挑了下眉：“十八岁，是不是过分了？”
　　“你十八岁都能做太后了，她为什么不行？”司云琴倒是说得理所当然。
　　沈言心轻笑了声：“我舍得，我怕你到时候舍不得。”
　　司云琴可比沈言心更疼宇文洛，小家伙可快被她宠上天了。
　　不过某些人嘴上是不会承认的：“我有什么舍不得的，都不是我闺女，跟我没半点关系。”
　　今天起的时辰和昨日差不多，奉宁宫的宫女们看二人的眼神都充满了暧昧对司云琴更是多了几分敬重，蓝汐都会开司云琴几句玩笑，本来自认脸皮厚的司云琴还是遭不住调侃。
　　一连三天都是日上三竿才起来，司云琴只觉得再这样下去她真的要被美色掏空了。
　　第四日还是跑回了家，从皇宫回家的路上还遇到了郑硕几人，跟她三哥司元祐厮混在一块。
　　司元祐看到司云琴在马车内，连忙叫停了马车。
　　跑过去就质问她：“三四天不着家，干嘛去了？私会你的情人？”
　　“妻子，谢谢，尊重点。”司云琴没好气地回答道。
　　“没过三书六礼，没拜堂没过门的，不算。”司元祐立刻否认：“你不许再去找她，让她来找你。”
　　司云琴：......
　　她偏过头不想搭理司元祐这个半智障，但司元祐却正好看到她脖子上的吻痕。
　　“你脖子怎么了？受伤了？”
　　司云琴羞恼地放下车帘：“没有，我回家了，好好招待郑将军。”
　　司元祐却不依不饶还坐上了马车，就坐在车夫的位置。
　　“她欺负你了？这么勇猛？没被你打？厉害啊。”
　　司云琴实在受不了他，司元祐就比她大半岁多一点，从小到大就讨嫌，真的讨嫌，司元驹大她好几岁，还有点哥哥的包袱，司元祐可半点都没有。
　　抬腿将他踢了下去，终于觉得世界清静了。
　　她想阿姊了，还是阿姊好。
　　司元祐这种猪脑子，怕不是要打一辈子光棍。
　　当然回家之后司云琴也没有清净，家里还有个直男爹，不过好在程宛心如明镜，将司岩拉走了。
　　但晚上的时候程宛还是来找司云琴了，那会司云琴刚刚和司岩聊完一些事，回到自己房间洗完澡准备睡一觉，程宛就进来了。
　　司云琴擦着头发看向程宛：“娘，怎么了？”
　　将程宛迎进房间，又拉开凳子请她坐下。
　　程宛示意她关上门，司云琴也照做了。
　　“找你爹聊什么呢？”程宛自己给自己倒了杯茶问道。
　　“没什么，就是一些朝堂上的事。”司云琴对程宛如实说道：“让爹小心一些人而已。”
　　“算了，朝堂上的事，我也不想管。”程宛叹了口气：“保护好自己就好。”
　　“娘，我所图之事若是败了牵连家人，您会怪我吗？”司云琴想了想问道。
　　程宛摇了摇头：“说什么傻话。”
　　“但我不想牵连你和柳姨娘还有府中一应侍从，他们无辜，过些日子您带他们离开天照吧。”司云琴对程宛笑了笑：“父亲知道我所图，但他支持我，二哥说汉王多疑，若登基留不得司家，不如搏一搏，成则功成名就，败也不会更坏，三哥就算了，他是个好将士，不会想那么多，至于阿姊，阿姊只回我若汉王登基，她怕是没有机会上阵杀敌了。”
　　程宛接过她手中的毛巾，在她身后替她擦拭头发：“你们有志向，娘亲明白，怕牵连其他人娘亲也明白，过些日子等你们离开，我会带着你柳姨娘回老家去，有你父亲的那些护卫在，就算届时落了个最不好的结果，护住其他人总是没有问题的。”
　　“娘过来不是问这些的，只是想问问你，和太后怎么样了，她当真能是你的良人吗？若你扶持她登基，帝王和太后是不一样的，届时你与她还能如现在这般吗？”程宛的目光落在司云琴的脖子上，她不是司元祐，自然明白这是为何。
　　司云琴听到程宛的问话心中暖洋洋的：“娘，女儿明白的，你要相信女儿的眼光啊，放心了，若沈言心日后变心，女儿也不是那种愿意吃亏的人，她不仁我自然不义，以后的事俗话说得好，世事难料，但至少目前而言她对我还是极好的。”
　　程宛的目光又落在了司云琴脖子上，就有种自己好不容易养大的闺女就这么拱手送人的不快。
　　“再怎么说也该来家里坐坐，即便是帝王也不能让我女儿这么没名没分的，她怎么打算的？总不能就这么一辈子吧？”程宛语气逐渐不善了起来。
　　司云琴哭笑不得原是为了这个。
　　“那我让她登基以后三书六礼十里红妆迎我进宫如何？”司云琴笑道。
　　程宛点了点头：“这还差不多。”
　　司云琴笑着看着程宛：“您就不怕真被天下人指点？”
　　程宛捏了下她的鼻尖：“你如今在外的传言还少？和长公主，和安禾郡主，甚至风雨，郑将军等人。”
　　司云琴咂巴了下嘴：“这可真是冤枉，你女儿可不是那等风流渣女，谁这么无聊，一天天的。”
　　“天照城私底下流传的书多了，我哪知道都是谁，要真在乎这些早就被你气死了。”程宛戳了下她的额头。
　　司云琴挠了挠头：“这些和我又没关系，我和长公主还有安禾，那真只是好友，风雨就更冤枉了，她可是一颗痴心都在长离姐姐身上。”
　　“至于长公主，不瞒您说，我从沈言心那里打听到了，人家骆小将军自小心悦于长公主，您可别和其他人说。”说起八卦司云琴又起劲了。
　　程宛听到这也是当真惊讶。
　　母女俩推心置腹地聊了一个时辰，司云琴见天色真不早了才让程宛去睡觉了。
　　等程宛离开了，司云琴关上门之后脸上还是挂着笑容，这种被身边人爱着的感觉真的太好了。


第147章 
　　眼看着司云琴又要离开天照了, 沈言心格外的不舍，司云琴不仅要陪她还得陪程宛，进宫的时间白天和宇文洛玩的, 晚上才属于她。
　　原本一切都在按计划进行, 但就在司云琴准备离开的前一晚，忽然整个天照城流出了一个传言。
　　“听闻太后和司云琴有染。”
　　大晚上的都准备睡了听到这消息还真是无语。
　　她靠着窗户打了个哈欠, 懒洋洋地叹了口气, 而后看着面前的玉露阁的情报人员。
　　“你说他们是不是闲的吗？天天的还给你们增加工作量, 本来都该去打混了, 出这么个事。”司云琴无比嫌弃地说道。
　　那名情报人员沉默了一会, 被老板当场戳穿打混的事, 可真不合适。
　　“算了给沈言心说一声，她去处理吧，我也管不着, 找人查一查是谁在散播流言。”司云琴伸了个懒腰，转身将一袋小吃给了对方：“拿去吃吧，给夜班的朋友们分一分。”
　　“谢谢老板。”司云琴向来只是自诩老板的身份，对方也习惯了将她当老板。
　　“客气，辛苦了, 对了和沈言心说一声我睡了。”司云琴打了个哈欠, 早睡早起才能和那些人好好玩。
　　“是。”当然该有的尊敬还是有的, 司云琴虽说好说话，但吩咐下去的事也是要求好好做好的。
　　而此时在皇宫中的沈言心其实也已经收到了消息，看到暗卫递上来的东西, 上面不仅说两人关系不一样, 甚至明确说了最近司云琴都是宿在宫中，说得很清楚。
　　所以消息定然是从宫中传播出去的。
　　“手伸得还挺长。”沈言心淡淡地说道。
　　她将那张纸烧了：“把人找出来。”
　　“诺。”
　　至于别的, 沈言心也不可能会有什么回应，至少现在不会。
　　过了会司云琴派来的人也进宫传信了，沈言心听到司云琴睡了，还是忍不住扬起了嘴角。
　　从晚上开始整个天照城就炸锅了，为了避免有人总是来敲门，司云琴在门口贴了张纸：“什么都问只会害了你，打扰我睡觉你什么也问不出来。”
　　跑到门口的司元祐和司元驹看到这张纸条，一同后退了两步。
　　两兄弟面面相觑：“那还问不问了？”
　　对于司元祐的询问，司元驹只是懂事识趣地转身回房间准备睡觉：“我是要睡了，你要问自己去吧。”
　　司元祐挠了挠头，思考了一会，还是老老实实离开了，毕竟司云琴那臭脾气不是唬人的。
　　而这是在主屋之中，司岩也得到了消息，本来吹胡子瞪眼的准备找司云琴问个明白，结果被程宛拦住了。
　　“别问了，是真的。”程宛倒是淡定的铺床准备上床了。
　　“那前几日带去逛街的呢？”妻子女儿的事只有郑硕几人知道，司云琴还特意叮嘱了他们保密，所以这事其他人不知晓，司岩要是知道这件事只怕更炸毛。
　　“也是真的。”程宛打了个哈欠，要不是提问的是司岩，她都不想回答。
　　“她也不怕太后知道她外面还有人？”司岩愣了下之后激动地问道，全然忘了刚刚是想去质问司云琴怎么和太后暗度陈仓的。
　　“那就是太后，沈言心。”程宛无语地回答他。
　　司岩简单的脑子似乎停摆了一样，顿了一下才转过弯来：“你说太后出宫就为了陪她逛街？没毛病吧？”
　　“她还来你家住过，给你女儿过生辰了，你女儿夜不归宿都是宿在宫里，不出意外应该是奉宁宫。”程宛将自己知道的都说了。
　　“所以她这么支持沈言心，是因为这个？”司岩顿时开始发愁了，对着程宛又说道：“你说她喜欢谁不好，沈言心有什么好的。”
　　程宛转过身背对着他：“没什么好的你不也是一开始就支持她？”
　　“能不能用你的脑子想想，你女儿是这种拎不清的人吗？”程宛有些不耐烦了起来。
　　“那也是，唉，你说之前闺女突然被封为皇后，不是因为她们早就勾搭上了吧？”司岩开始忍不住乱猜测。
　　“不是。”程宛用脚趾头也想得出肯定不是。
　　“那你说什么时候？总不能是进宫之后吧？”司岩坐在床上问题一堆。
　　“这么多年，还是天天只会讲废话。”
　　“夫人，你别总骂我，到底是不是？”司岩还觉得挺委屈的。
　　“屁话，不是那时候能是什么时候？”程宛没好气地回答他。
　　司岩思来想去的还是觉得：“不行，我不支持。”
　　程宛也跟着坐了起来：“你不支持什么？”
　　“沈言心这人野心大，图谋的是帝位，虽说她登基必是良主，但做帝王的哪有真心，指不定都是为了获得我们家的支持才这么对闺女。”司岩自认自己这次分析得很对。
　　但程宛对他的耐心已经耗尽了：“你睡不睡，不睡就出去，我要睡了，有本事你现在找琴儿说去，她估计都睡了，你看她发不发火。”
　　“她还发火？我才是她老子！”司岩不自觉地提高了声音。
　　大半夜的吵吵嚷嚷的，给程宛的睡意都搞没了，烦躁地踹了他一脚：“出去。”
　　“夫人，别生气别生气，夫人说得对，大晚上的不宜兴师动众。”司岩见程宛真发火了，立刻收起了嘴硬。
　　程宛没好气地扯过被子盖着，跟司岩几十年夫妻，还不知道司岩？
　　对两个女儿那是没半点脾气，也就敢背地里嚷嚷两句。
　　小时候要不是她和柳姨娘管着，家里的两闺女真能被养得不学无术。
　　司云琴一夜好眠，醒来就换上了戎装，整装待发。
　　而司岩在她准备去吃饭的时候，带着司元驹和司元祐在她院门口等着她。
　　司云琴看到那爷三叹了口气，对三人说道：“别问了，都是真的，我爱她，她爱我至死不渝，该做的不该做的都到位了，不可能分开，她没有利用我，选择她只是因为她的能力和野心。”
　　说完也不管那三人的反应，直接去吃饭了。
　　一进餐厅，程宛和柳姨娘已经落座了，司元祐跟着跑了进来：“不是，妹啊，牛啊，什么时候的事？快给哥说说。”
　　司云琴夹了筷子菜：“食不言。”
　　后知后觉的司元驹饭吃了几口才想起来：“沈君闻？”
　　“嗯。”
　　司云琴火速吃完饭：“好了，以后有时间和你们细说，真的要走了，二哥三哥别忘了我交代你们的事，父亲，你无论如何不可离京，请您务必相信我也相信她。”
　　面对司云琴突如其来的严肃，父子三人也收起了八卦的心思，司元祐对着她点头：“放心，哥哥肯定办到。”
　　“好了，我走了，等我再回来估计这天就变了。”司云琴摆了摆手随后走了出去。
　　司岩看着司云琴的背影，而后长长叹了声：“天，变就变了吧。”
　　策马到了城门口与郑硕等人汇合，刚到城门口，司云琴就看到了一人一马立于城门前，脸上的面具反射着清晨的阳光，隐隐有几分肃杀之意。
　　郑硕等人看着沈言心身边那些守卫军，层层护卫，几人也不敢靠近，不知道到底怎么了。
　　直到司云琴出现，坦然地策马过去，护卫都自觉让开了。
　　沈言心在城门前等着司云琴一步步地靠近，直到两匹马并列而立。
　　“怎么来了？流言蜚语昨日才传过，不怕吗？”司云琴笑着问她。
　　沈言心抬手勾过她的下巴，靠过去在她唇上落下一吻：“平安归来。”
　　司云琴低笑了声，回亲了她一下，而后在她耳边说道：“等我再回来，我希望是这天下的帝王来迎接我。”
　　“必然。”沈言心笃定地回答她。
　　说完沈言心稍稍抬手做了个手势，护城军立刻让道，司云琴策马出了城，郑硕等人见状立刻跟了上去。
　　今日之事所有人都知道那是沈言心，可所有人也都清楚那不是当朝太后。
　　那那散播传言之人，司云琴的人还没怎么去查，就收到了一封信。
　　看那字迹司云琴也看出来了，是谁给她的信。
　　“我以为当事情闹的这么大了，她会放弃你，或者回避你们之间的关系，如今看来，她对你的重视我是自愧不如，输给她不算亏，我准备出海去看看了，你说大海之外还会有一些我们没见过的地方和人，我想去看看，既然大昭没了，安禾郡主也没有了，天地之大我不信遇不到比你更在意我的人。”
　　看完安禾的来信，司云琴轻笑了声，这家伙的性格还真是够糟糕的，不过如今能想开了也还好，出海啊，听起来也挺有意思的。
　　说不定能成为第一个发现新大陆的人，从而被载入史册呢？这世上能做的事多了去了，何必拘泥于情爱呢。
　　知道真相的司云琴将实情写给了沈言心，虽然沈言心大概率已经查到了，但司云琴还是想说一下，然后顺便聊表一下相思之情。
　　司云琴刚刚回到了军营，如今郑硕乃是汉川驻军统领，而司云琴虽说不是什么特别高的职位，但军中人人都知道郑将军非常依仗她。
　　故而司云琴在军中的日子也没那么难过，难过的是手底下的士兵，每天都是高强度的训练，但效果也显而易见。
　　而沈言心在朝堂之上大刀阔斧地进行削藩，将兵权收归中央，不允许封王私自屯兵。
　　此诏令一下，朝野震撼，比沈言心和司云琴有染更令人震撼。
　　所有的封王都对此表示不满，世家同样不满。
　　这不是之前的行政区域划分，也不是此前的赋税改革，那些事沈言心再怎么动，世家终究还是能获得一些利益，计算下来他们不算是很亏。
　　但这一次是真真实实地从他们手中抢，世家和封王没有人会欢喜。
　　沈言心拿了几个异姓王和实力微弱的宇文皇室的封王开刀。
　　令天下人都意识到了，这不是做做样子，沈言心是在动真格的。
　　一个月后，汉王联合五位封王，打着清君侧，回复宇文皇室正统的名号挥师北上。
　　司云琴从震惊的郑硕耳中听到这消息的时候，只是淡定地站在了沙盘前面，对郑硕说道：“我们的任务是挡住进犯的古迦大军，以及北方窜逃下来的游牧军队，让最近的河阳守军，能没有后顾之忧地抵挡汉王反军，其他不需要管太多。”
　　郑硕看向司云琴，而后应下了，意味着他以后只会站在沈言心这一边。
　　当然这一次所谓的进犯不过是司云琴向风无借兵，对付汉王的一个幌子，古迦的大军对付的是汉王，而不是他们。


第148章 
　　汉王联合其他五位封王起兵, 这一次沈言心没有像上次对荣王那样，而是在汉王刚刚起兵之际就已经派了兵马前去平叛。
　　叛军刚刚出西南，尚且只占据了三城, 就被河阳的守军拦住了。
　　与此同时, 古迦大军再次压境，但这一次不是大昭被困, 汉川守军先发制人抵挡进犯大军。
　　汉王听到消息之后勃然大怒：“古迦王到底在做什么, 不是说好的已经控制住了他王姐, 现在这又是怎么回事？一半军队尚且在他王姐手上, 废物！”
　　古迦若是只有一半的军队, 那大昭确实抵挡得住。
　　“北方呢？”汉王再次问道。
　　“父王放心, 北方可塔部族儿子这边都安排好了，还有息兰可助父王。”汉王世子宇文长恭对汉王自信地说道。
　　“那就好，传令下去, 明日攻城，她沈言心当真以为区区河阳守军能挡住我十万大军。”汉王冷哼了声。
　　次日朝堂上再次传来消息，息兰对大昭出兵。
　　沈言心倒是平静得很，下令命云老将军带兵出征，云奕和司萧玉自然随军跟随。
　　涅达出兵, 加上那些听命于世家的将领按兵不动, 司岩手中的大部分是水军, 陆战能力欠缺，而西南除了意料之外的汉川守军，其他都在汉王掌控之中, 汉王以为这一次沈言心不会有什么太多的可调动的兵马。
　　一连夺下两郡之后意气风发。
　　河阳守军节节败退之后, 朝堂上观望的一些人，风向也变了。
　　开始威逼沈言心交出权力, 沈言心一早起来听闻护城军逼宫。
　　她倒是并不着急，只是命人取出早已准备好的玄色龙袍，穿戴整齐，随后不紧不慢地前往大殿。
　　朝堂上的所有官员看着沈言心龙袍加身，那双丹凤眼扫视群臣，那种不怒自威的帝王压迫感瞬间笼罩了所有人。
　　但人终究是利益至上，当一切触及自己的利益，什么风险都会冒。
　　沈言心坐在龙椅之上，立刻有人出列呵斥沈言心大逆不道，是为谋逆。
　　“哦？谋逆？”沈言心淡淡地笑了声：“是吗？”
　　“先皇立下遗诏，命孤监国，可见机行事，圣旨诸位大人应该看过吧？”沈言心平静地问道。
　　有沈言心的支持者出列：“确有此事。”
　　“如今宇文氏后继无人，荣王、汉王勾结外敌犯我国土，难道是良主？”沈言心冷声问道。
　　“后继无人，此话将陛下置于何地！”另一人出列掷地有声的反问沈言心。
　　“洛儿。”沈言心对旁边的宇文洛招了招手。
　　今日的宇文洛换上了女装，一身红色襦裙穿在身上，襦裙之上绣着一只凤凰。
　　“儿臣拜见母皇。”宇文洛立于群臣之首，小小的人儿不急不缓地单膝朝拜。
　　“陛下！不可！”有老臣出列，撕心裂肺地对着宇文洛喊道。
　　宇文洛转过身眼神坚定地看着那位老臣，稚嫩的声音却充满了坚定：“朕自知年幼，能力不足，难以为百姓为天下谋福祉，今禅位母后，恳请母后登基。”
　　“陛下如此，日后如何去面对宇文氏的列祖列宗！”
　　面对群臣的质问，沈言心只是从台阶上走下来，而后牵着宇文洛走回龙椅旁边。
　　“孤有一问。”沈言心没有搭理那些家伙，只是朗声开口：“若洛儿是为女子之身，诸位可还承认她这帝王之位？”
　　“荒唐！”
　　“荒唐？太|祖开国立下规矩，立嫡不立长，如此说来先帝是否荒唐！”沈言心厉声问道。
　　“既如此孤还有一问，尔等说孤登基是谋逆，那敢问洛儿身上既有先皇血统，又为嫡长女，今日孤若是不登基，那洛儿这皇位可是名正言顺？”
　　“自然是！”有人为了不让这皇位落入沈言心头上，情急之下应声道。
　　沈言心忍不住笑了声，而后在龙椅之上坐下：“也就是说诸位不觉得女子不可为帝，既如此孤今日不过是顺应天命，尔等有何异议？”
　　话音落下大殿之内鸦雀无声，应声的人也意识到了陷入了沈言心的圈套。
　　而一直沉默不语的温乐游上前一步：“臣无异议，吾皇万岁万岁万万岁。”
　　随着他的话音落下又有一批人跟着跪下了，沈言心稳坐龙椅子上，看着一部分人倨傲不跪，一部分人犹豫再三。
　　随后门口出现了一名将领，此人乃是护城军统领：“臣有异议。”
　　而后护城军将整个大殿团团围困。
　　那位护城军统领身后出现了另一人，此人沈言心倒是有些眼熟，乃是开国候宇文彦。
　　“本将亦有异议。”
　　沈言心起身对那位宇文彦躬身：“开国候能来，孤倒真是意外。”
　　“我宇文家的天下也是汝一界妇人能窃取的？”开国候冷声质问。
　　“天下是天下人的天下，何时只姓宇文？”另一个苍老的声音传来，众人循声望去，竟是一白发老者，手握长鞭步调去没有半分蹒跚。
　　金陵晏家，晏侯爷。
　　晏无忧扶着他走上朝堂，她身上穿着的乃是大理寺所属的官袍，身后是金陵晏家的金甲卫。
　　今日这皇宫热内的很。
　　“都在呢？”司元祐的声音忽然穿破众人的低语。
　　只见他手执顾字旗，横刀立马立于宫门前：“漠北不安分，顾大将军无法亲自前来，让末将带句话，恭贺新帝登基！”
　　而后宫门之外另一人策马而来，马背上确实坐着二人。
　　骆九微驻马于司元祐身侧：“云州府恭贺新帝登基！”
　　随着她话音落下宇文栖玥自马背上下来，抬手奉上了一副刺绣：“景泽郡百姓请栖玥为陛下奉上此副刺绣，祝大昭千秋万世。”
　　她说的是大昭，不是沈言心此人。
　　开国候宇文彦转身看向宇文栖玥怒目而视：“旁人便罢了，你竟也拥立沈言心，岂非忘宗背祖之辈！”
　　宇文栖玥转过身面对宇文彦：“开国候息怒，今日之事，栖玥问心无愧，若日后宇文氏泉下责备亦无悔，栖玥不代表宇文氏，仅一人之愿尔。”
　　她说得平静，没有半分怯懦心虚之意，众人忽然意识到，那位只会躲在深宫之中的长公主殿下变了。
　　“既如此，本候就替你父王清理门户！”开国候拔出长剑对宇文栖玥挥去。
　　而同时司元祐的长枪，骆九微的长剑同时挡住了他的剑。
　　骆九微将宇文栖玥拉入怀中，对开国候怒目而视，虽未曾言语但谁都看得出这位少年将军身上的怒气。
　　“好，看来今日想要肃清朝堂，少不了打一场了。”开国候也是个暴脾气。
　　“开国候别这么暴躁嘛，打架伤了和气，这里有一份最新的战报，开国候听吗？”奚风雨和长离亦从宫门之外进来，手中拿着一份玉露阁的人刚刚快马加鞭送来的战报。
　　沈言心握着剑柄，从台阶上缓步走下来：“讲。”
　　“古迦王已被我军擒获，风无公主顺应朝臣请求为古迦新王，欲与我朝修好，古迦大军不再踏入我朝边境。”奚风雨总结道。
　　“哦，对了，古迦新王送了一批贺礼感谢大昭的相助。”奚风雨拍了拍手，这份贺礼竟然是那五王之一的南楚王。
　　沈言心面露喜色：“好，汉川守军此次立下大功，当赏。”
　　随着话音落下，只听宫墙之外传来了一声声的：“恭贺新帝登基。”
　　骆九微上前一步：“开国候莫不是以为只有我云州府来了？”
　　宇文彦面色一变，随后迅速跑向宫墙，他看到了南方水军的旗帜，也看到了其他府兵的旗帜，沈家的黑色旗尤为显眼。
　　一名少年从马上下来，面容和沈言心有几分相似。
　　“沈沐阳奉家主令率兵三万前来守卫天照。”
　　分明沈家还在漠北守卫疆土，可许多人似乎忘了，沈言心姓沈，忘了沈家军的骁勇并不输于顾东流手下的雄兵，或许是漠北太远，中原太安逸。
　　晏无忧笑盈盈看到这些和开国候站在一起的文臣武将：“诸位当真还要打吗？晏家的金甲卫不多，一万尔尔，沈家军也不是很多三万罢了，云州府能抽出来的兵力也不是很多不过两万，司空水师陆战可能弱点，两万水师打个折一万五，哦，还有件事忘了南方诸郡，曾经为苦寒之地，这些年因为陛下治理有方，如今富庶不输中原，兵不多，送了点粮去了西南，也不知道汉王能不能撑住。”
　　她数一条开国候的脸色就阴沉一分，以他为首的拥护宇文皇室的或者世家的那群人同样面色难看。
　　说完晏无忧抬手作揖：“金陵晏家恭贺新皇登基。”
　　温乐游为首的寒门士子同样俯首，司空府为首的南方将领也都俯首，而后本就是墙头草的一群人俯首。
　　沈言心握住剑柄，看着那些不屈的人，其实她还是敬佩的，只是终究立场不同。
　　“开国候的气节朕，钦佩。”
　　“关闭殿门。”
　　随着她的话音落下宫墙之内终究还是免不了一场厮杀，开国候拔出剑对上沈言心，沈言心同样出剑迎上，她没有让其他人来帮忙，身为开国候当初也确实为大昭立下汗马功劳，即便是今日他反对，沈言心也并不觉得有什么问题。
　　只是老将终究是老了，败于沈言心之手，连手中的剑都落了。
　　“送开国候回去颐养天年，非诏不得再入天照。”沈言心没下杀手，她只要服众，不是要血洗宫墙。
　　不过半天这天下就从宇文改为了沈。
　　但民间百姓的反应却没有汉王一党想像得那么强烈。
　　司云琴远在古迦听到沈言心登基的消息，欣慰地笑了声，这一场谋划终有了果。


第149章 
　　“沈言心登基？”风无是当真没想到这一场大乱会以这样的结局收场。
　　她直觉地看向司云琴：“其中也有你的手笔？”
　　司云琴笑着给自己倒了杯酒：“嗯哼, 很难猜？”
　　“我很好奇你为什么选择她，毕竟司空家如今手握兵权，与沈家相对, 就不怕沈言心觉得司家功高震主, 如同现在削藩一样，削弱司家的兵权？”风无问道。
　　司云琴笑了笑：“过些年我父亲也该去颐养天年了, 一把年纪了还得操心, 早点退休早点去陪我娘和姨娘。”
　　“你倒是看得开。”风无笑着摇了摇头。
　　“权势如浮云, 就算如今的大昭、古迦在几千年的时光之中在后世看来也不过是众多王朝之一。”司云琴是真的看得挺开的, 她又不追求万人之上的快乐。
　　风无听到她的话, 轻笑了：“大昭不过刚刚立国, 说这些话不合适吧？不怕沈言心治你的罪？”
　　司云琴抿了口酒：“你知道我为什么选沈言心吗？”
　　“为何？”风无从一开始就很好奇这一点。
　　“因为我说帝王迟早会成为过往，家天下终将不复存在，她能坦然接受, 我说我想努力去建设一个等级不那么森严的社会，她也能接受，我说女子不应困于闺阁，亦能翱翔九天，她亦能与我一起为之努力, 我要她颁布诏令, 三代之内男子不可继位, 后世帝王举任贤能，而非以血统论之，这些我们未来的王上能吗？”司云琴笑着问道。
　　“其他都可, 但不以血统论之, 如何服众？”风无好奇地问道。
　　“有何不能。”司云琴笑着和风无讨论了起来。
　　两人喝着酒高谈阔论，风无最终竟也被司云琴忽悠瘸了。
　　“此法可行, 孤也可在古迦施行。”风无也喝多了，醉醺醺地对司云琴说道。
　　“有魄力！”司云琴伸手拍在桌上，她这已经醉得分不清东西南北了。
　　“要不然你别辅佐沈言心了，来辅佐孤，助孤杀杀那些臭和尚的锐气。”风无再次对司云琴说道。
　　司云琴摆了摆手：“那不行。”
　　“为什么不行？”风无不解地问道。
　　“你这人怎么不讲先来后到呢？”司云琴指责她。
　　风无坐在她对面，又开了一坛酒：“做帝王的，讲什么先来后到，不都是用抢的？”
　　“你之前还想让你的大元帅将我困死在潞城，不能处，不讲信用。”司云琴开始翻旧账。
　　“那可不是我下令的，是我那臭弟弟下令的，还是你们自家人唆使的，汉王给我那王弟许诺，他的人不会支援潞城，能夺几城都是古迦自己的本事，我在国内夺回兵权才赶了过来。”
　　“你那臭弟弟，就是笨，汉王要真登基了，潞城也不会给他，肯定会抢回来的，汉王野心那么大，怎么会这么轻易将边塞城池送给你们，做梦呢？”司云琴嫌弃道。
　　“瞧不起人，我古迦大军如何守不住几座小小的城？”风无不满。
　　司云琴醉醺醺地站起来：“来，你来，沙盘就在这呢，给你唠唠，还不信。”
　　两人又说到了战事上，其实风无也知道她的蠢弟弟守不住的，只是喝醉了嘴硬罢了。
　　“看不出来，司小将军排兵布阵也如此在行，真想把你困在这里得了。”风无一本正经地说道。
　　司云琴连忙摇头：“那不行，你困住我，沈言心肯定会杀过来的。”
　　“我不信，你不过一个小小臣子，难不成为了你真和我国开战？”
　　司云琴推开她，雄赳赳气昂昂地指着自己：“你别不信，别人我不知道，如果是我，沈言心肯定会的。”
　　“为什么？”风无好奇地问道。
　　“因为她喜欢我！”司云琴笑着向风无宣扬道，脸上都是笑意。
　　风无顿了下，喝醉的脑袋一时转不过弯来：“她喜欢你？”
　　“她是女子，你也是，她怎么会喜欢你？我看你喝多了胡说。”
　　司云琴一条腿踩在凳子上：“她就是喜欢我，哼，女子为何不能互相喜欢，喜欢还分性别了？没见识。”
　　“我堂堂一国之王，你说我没见识？”风无立马不高兴了。
　　“沈言心，我女朋友，我画给你看。”司云琴说着就去取纸笔给风无画画。
　　画的自然不是本人，只是小人画而已。
　　“这哪里看得出来，你会不会画画？”风无嫌弃地说道。
　　“那你来，你来。”
　　两人喝多了闹腾了一晚上，最后风无嫌弃司云琴画得不好，让人取来沈言心的画像，后半夜司云琴又对着画像吹嘘了一晚上，反正她眼里沈言心哪里都好看，风无觉得沈言心还没有自己妹妹好看，两人一个拿着沈言心的画像，一个拿着自家王妹的画像，画像不服气。
　　加起来智商可能也就三岁吧，不能再多了。
　　古迦王的护卫和司云琴的护卫都在帐外守着，两名护卫长恨不得自己没长耳朵。
　　第二天二人醉醺醺地醒过来，两人都头疼欲裂，实在是喝得太多了。
　　司云琴先醒过来，抬腿踢了踢同样躺在旁边的风无：“还睡呢？”
　　“你不也没起。”风无坐起来，看到自己怀里的画像，有些想不起来昨晚发生了什么事。
　　司云琴揉了揉脑袋：“喝多了，忘了。”
　　随后又闻了下自己身上的满身酒味，嫌弃地撇撇嘴：“咦，我先去洗洗。”
　　等二人梳洗完毕，也从各自的护卫哪里知道了昨晚的事。
　　司云琴捂着额头，深深地叹了口气：“丢人。”
　　“算了，这些也不重要，通知士兵们拔营，攻黎阳城。”
　　“攻黎阳？”护卫不解地问道。
　　“嗯，汉王不是意气风发要自西南挥师北上么？那本将军就拆了他老家，盟友变成了敌人的感觉，他也得尝尝不是么？”司云琴笑着说道。
　　过了会风无也来找她了，司云琴穿戴好甲胄，问风无：“昨晚的事咱们就别提了，丢人，反正如今你弟弟手上的那一半兵权也到你手里了，你是回去废了他称王，还是先随我去平乱？”
　　风无指了指自己身上的盔甲：“你看我像是回去称王的样子吗？难得上一次战场，机不可失。”
　　司云琴苦笑了声：“上战场可不是什么好事。”
　　“不知战场凶险，如何治理国家？”风无笑道。
　　司云琴听着有点道理，便也与她一道出了营帐。
　　原本应该在攻打汉川郡的古迦大军突然调转方向攻打天府郡，这让留守在天府郡的汉王世子格外的惊慌，连忙派人去联系古迦王，结果派去的人都是有去无回。
　　天府郡留守的兵力并不多，古迦大军压境，令汉王的军队节节败退，甚至许多地方都是不战而降。
　　这里面当然也有司云琴和沈言心的手笔，司云琴只知道自己当初在汉川整合的那些土匪军都混在了汉王大军之中，但是没想到沈言心竟然还安插了将领。
　　两相配合之下，势如破竹，不过十日便占领了整个天府郡。
　　汉王的兵力想要回援，但已经调度过来的援军根本没给他机会，如今的汉王也只有破釜沉舟了，要么投降，要么继续攻城。
　　只是无论哪种选择都成不了气候了。
　　协助司云琴攻占天府郡之后，风无便要回国了。
　　司云琴亲自去送的，而后还笑着问她：“等再见面，公主殿下是不是就是王上了？”
　　风无倒是揶揄地看着她：“孤便是成了王上也并不稀奇，倒是将军，再见面是不是要唤一声皇后殿下了？”
　　两人身侧没有其他人，风无也说得直白，司云琴倒是稍微有些不好意思：“哪有那么快。”
　　“那我就等着喝二位喜酒的那一天。”说完风无便带着人离开了。
　　司云琴也回了城，刚回城天府郡守就找了过来。
　　“柯柯没回来吗？”司云琴笑着问道。
　　“将军说笑了，这节骨眼，哪敢让她回来。”老父亲苦笑了声，之前柯兰月离开，他还嫌弃女儿养大了留不住，皮猴子一样到处跑，现在倒是庆幸了起来。
　　“也是，郡守有什么事吗？”司云琴知道这位郡守也不是什么坚定的反对汉王的人，不过是见机行事，但如此也够了，此人治理能力还是不错的，只不过汉王在天府郡，他也是受制于人。
　　加上看在柯兰月的面子上，司云琴也就没有多做计较了。
　　“受战乱损伤的百姓已经安顿和统计好了，城内修复工作也在进行，只是那些叛军如何处置？将军还未交代。”
　　司云琴想了想也觉得头疼，这种事她还真没经验，最后决定做甩手掌柜丢给郡守去处理。
　　“郡守按规矩处理就行，我与郑将军明日便要前往河阳支援。此处会留下一部分守军守城，郡守不必担心。”司云琴不想管这些事，实在是麻烦。
　　老实讲，做文臣要处理的事，确实比武将多一点。
　　沈言心收到西南的战报，不仅天府郡夺回来了，司云琴还说了古迦新王将会挑选时日来天照拜访。
　　沈言心看到那字迹一看就是小狐狸的，郑硕可写不出这种字。
　　这一战也让沈言心的帝王之位稳当了不少。
　　如今汉王一党虽说还未剿灭，但在世人眼中，他已经落败了。
　　而三个月后汉王反军也确实不负众望的败了。
　　沈言心收到战报的时候已是深夜，看到那战报，沈言心披上披风，走到了窗边，这几日看起来像是要下雪了一样，小狐狸也该回来了。


第150章 
　　各地将领陆陆续续的班师回朝司云琴也随军一起回朝了, 她回去的那天沈言心特地去了城门口迎接，温乐游、司岩等文武百官在她身后。
　　昨日下了雪，整个天照城都被白雪覆盖了, 沈言心裹着披风从銮驾上来, 现在城门口等着司云琴一行人进城。
　　司云琴和郑硕还有那位汉川总管齐总管一同进城的时候也没有想到这场面。
　　齐总管和郑硕连忙下马参拜。
　　司云琴见沈言心出现在这里，还有对她挤眉弄眼的司岩顿时明白了过来, 感情沈言心不是来接齐总管和郑硕的。
　　她在人群之中对沈言心微微挑眉, 指了下自己。
　　沈言心无奈地笑了声：“过来。”
　　司云琴策马过去在沈言心面前停下, 沈言心将手递给她, 司云琴将她拉上马, 沈言心在她身后坐下, 而后一手搂着司云琴的腰肢，又面对着齐总管等人：“起身吧，齐将军与诸位将士此次夺下天府郡功不可没, 朕于宫中设宴为诸位将军接风洗尘。”
　　“吾皇万岁。”
　　在文武百官的注视下沈言心调转马头，一手搂着司云琴，一手牵着缰绳，带着司云琴往宫中走去。
　　司云琴侧过头问沈言心：“你这样是不是太招摇了？”
　　“朕来迎接朕的皇后，有何不可？”沈言心将下巴放在她的肩上。
　　“你不怕被你的官员们反对？”司云琴伸手挠了下沈言心的下巴。
　　沈言心低笑了声：“你爹不反对就行。”
　　司云琴往后靠在她身上：“也对。”
　　各种意义上都是如此, 她爹不反对, 其他人就大概率不会反对。
　　“你爹反不反对？”司云琴好奇地问道。
　　“我爹也管不着我, 如今我为君他为臣。”沈言心语气平淡地说道。
　　司云琴听到她的话似乎能感觉到沈家的亲情关系是没有她家那么浓的。
　　不过这次沈言心登基沈家前来助阵，也算是表明了站在沈言心这边。
　　“沈老将军与太|祖当年也算是结义兄弟，怎么会允许你篡位？”司云琴对这个还挺好奇的。
　　“那你可知后来太|祖卸磨杀驴的事？若非我爷爷战死沙场, 而阿姊又与当时的太子结为夫妻, 沈家交出大半军权给彼时身为太子的先帝，这才保下沈家, 否则沈家早已亡了，我进宫亦是自愿，一为保住洛儿，二为查明阿姊的死因，父亲为人虽说看起来冷淡，却也不允许自家女儿死得不明不白，何况爷爷的死应当也并不简单。”沈言心轻声说道。
　　司云琴算是明白了为什么沈家这么多年无人踏足天照城，因为心中有怨。
　　镇守一方是为了天下百姓，不起兵造反亦是如此。
　　但如今沈言心能在不让天下大乱的前提下改朝换代，沈老将军自然默许。
　　看起来老一辈们的故事也格外的精彩，司云琴还挺想回家找她爹问问的，但想了想她爹知道的估计也不多，毕竟这算是爷爷辈的事情了。
　　“原是如此。”司云琴算是彻底明白了。
　　“当年爷爷随太|祖起事时，许下的诺言是一统天下，结束这一百多年的动荡，避免国与国之间的互相争斗，可太|祖一统中原之后就没了那股雄心，所以你当时说太祖是为了休养生息，其实不是，只是为了自己享福所以停下了一统的步伐。”沈言心轻声说道。
　　司云琴想了想：“但就结果而言，休养几年对百姓是最好的，当然这需要后世有明君，不然都是凉凉。”
　　沈言心应下：“确实如此。”
　　眼见着到了宫门前，守卫远远地看到司云琴，一开始没注意到沈言心，老远就开始喊话：“宫中禁止策马，还请将军速速下马。”
　　司云琴转头看向沈言心：“他们让你下马。”
　　沈言心轻笑了声：“往日不能在宫中纵马，今日带你体验一下如何？”
　　“好家伙，沈言心你还真是为所欲为。”司云琴笑道，当然她还是挺乐意这么干一回的。
　　虽然皇宫纵马可不自在，但那种打破规则的刺激也一样令人挺想做一回。
　　沈言心不减速反而纵马前行，直到近了守门之人才看到是沈言心。
　　“是陛下，快让道，快！”
　　司云琴听着那些声音，有些感慨做皇帝还真是可以为所欲为。
　　但这是时代造就的，司云琴也并不能让一个刚刚经历过动乱的时代一下成为民主共和国不是，她只是一个拥有一点后世记忆的普通人，真让她做皇帝司云琴都觉得自己做不来，遑论真的去改变整个世界。
　　更主要的是，经济、科技以及百姓的思维跟不上，不可能一蹴而就的。
　　在皇宫之中绕了一圈，而后沈言心带着司云琴到了永安宫门前：“以后还住这吗？”
　　“你住哪？”司云琴问她。
　　“你住哪我住哪？”
　　“那我回家住。”司云琴故意逗她。
　　沈言心稍稍挑眉：“只要司空不介意，我也不介意。”
　　“你放过我爹娘吧，他们哪敢啊，你如今可是堂堂皇帝。”司云琴戳了下她的脸颊。
　　“不住你的奉宁宫了？”司云琴下了马，推门进去了，如今的永安宫还没有宫女侍奉，这会只有她们二人。
　　“奉宁宫是太后居所，朕住在那里可不合适，洛儿都搬去东宫了。”沈言心笑着道。
　　司云琴伸了个懒腰：“也是，那就住这吧。”
　　“快开宴了，要不要换身衣服？”沈言心问道。
　　司云琴摇了摇头，握着腰间的剑：“今日回宫的是大昭的将军，不是皇后。”
　　“也许过些日子就不是大昭了。”沈言心给她理了下头发。
　　“想改国号？”
　　“嗯，昭是宇文皇室之人的国号，留着便总有人急着宇文皇室，改个国号换个新气象，云琴帮我好好想想？”沈言心温声说道。
　　“你又压榨我，你礼部那么多人，为难我一个武将？”司云琴没好气地看向沈言心。
　　沈言心俯身亲了她一下：“谁让我的皇后文武双全呢？”
　　司云琴听着她的彩虹屁，抬手挡着她：“不行，不干，你这叫得寸进尺你知不知道。”
　　沈言心轻笑了声：“好吧，先去赴宴？”
　　“走呗。”
　　沈言心指了指她腰间的佩剑：“这个还是得拿下来，不然那些文臣有微词。”
　　司云琴配合地取下佩剑，这个她倒是能理解，毕竟带着利器上殿还是风险太大。
　　沈言心和司云琴到了设宴的殿宇之中，两人一同走进去的，满朝文武看着司云琴和沈言心并肩而行，一个个顿时心如明镜，陛下和司云琴的传言必然是真的了。
　　司云琴离开天照的时候沈言心亲自去送，司云琴回来亲自去接。
　　进入大殿之后，司云琴扫视一圈，想了想还是问了下沈言心：“我回自己座位去了？”
　　沈言心抿了下唇，最后还是点了点头：“嗯。”
　　毕竟如今还未封后，坐在皇后的位置也不合适。
　　司云琴落座后，寂静的大殿才有人反应过来山呼万岁。
　　在群臣之中看着沈言心在首位坐下，方才还有一丝笑意的面容再次变得冷峻。
　　“平身。”沈言心声音冷淡，如今她是那真正的九五之尊。
　　之后沈言心对一众将士进行了嘉奖，随后才开始正式的宴席。
　　宴席之上司云琴身侧的人对她都有些小心翼翼的，司云琴有些无语，好在司元祐过来和她坐在了一块。
　　荣问夏也凑了过来，过了会以往和司云琴熟识的一些人照旧靠了过来，言谈之间尴尬也散去了。
　　今日高兴，司云琴不小心又喝多了。
　　眼见着小狐狸一张小脸通红，沈言心就知道这家伙又喝多了。
　　这么多年了酒量也没怎么见长。
　　司岩瞧着司元祐和司云琴两兄妹勾肩搭背地跟一群年轻人一起走了出去。
　　抬眸小心看了一眼沈言心，一眼就看到沈言心的目光追随着司云琴出去了。
　　别人家女儿若是和当今天子暧昧不清，都是担心自家女儿，司岩倒是担心沈言心，怕她被自家闺女气到。
　　毕竟自己女儿什么德行，司岩哪能不清楚。
　　吃也吃得差不多了，酒也喝了不少，沈言心估摸着时间，自己也该走了，她不走群臣也不自在。
　　简单说了几句让其他人随便吃喝，沈言心也起身离开了。
　　司云琴、司元驹还有几个年轻的武将，说是要一起去比划比划，一看就是喝多了。
　　沈言心出了殿门询问宫中守卫几人去了何处：“回陛下，几位小将军一起去了练武场，属下等拦不住...”
　　主要是有司云琴在拦不住，如今谁不知道陛下对司小将军的宠爱，今日司小将军一回来可就去接了，还一起纵马回宫的。
　　“嗯，派些人，一会送几位小将军回去。”沈言心说完往练武场的方向去了。
　　护卫跟在她身后，连忙应声。
　　等到了练武场，沈言心就看到几人在比试，都喝醉了还比。
　　随行来的宫女见无人注意到沈言心，连忙出声：“陛下驾到。”
　　“陛下？”
　　醉了又没完全醉的司元祐转过身，果然看到沈言心。
　　司云琴瞧着他们都跪下了，自己不跪好像有些格格不入，也跟着跪下了。
　　“这陛下怎么和沈言心那么像？”司云琴小声嘟囔。
　　司元祐被刚刚一下，酒醒了三分，听到司云琴的话连忙伸手捂住她的嘴。
　　沈言心无奈地走过去：“都起来吧。”
　　她将司云琴拉起来，笑着问她：“很像？”
　　司云琴伸手捏了下她的脸：“像。”
　　沈言心扫了一眼其他人，司元祐莫名地转过身去了，其他人见状也跟着转了过去。
　　“你喝多了。”
　　“抱抱~”司云琴对沈言心撒娇道。
　　沈言心抱着她，过了会对司元祐说道：“和司空说一声，云琴我带走了，明日归还。”
　　司元祐讷讷地点头：“啊，好。”
　　等司云琴被沈言心哄走了，司元祐才挠了挠头。
　　“我妹妹真出息。”司元祐感慨道。


第151章 
　　沈言心将司云琴牵回了永安宫, 一路上司云琴也乖乖的任由她牵着。
　　永安宫此时已经灯火通明，宫女见沈言心到来正要跪下叩拜，沈言心摆了摆手：“下去吧。”
　　“诺。”
　　拉着司云琴回到了寝宫才放开了司云琴的手。
　　昨夜下过的雪还没化, 也就这群酒鬼才大冷的天去练武场比试。
　　司云琴站在原地打了个哈欠, 软乎乎地对沈言心说道：“困了~”
　　话音刚落这家伙就伸手搂住了沈言心的腰肢：“心心~睡觉。”
　　沈言心呆愣在原地，随后伸手再次搂着司云琴, 也不知道这家伙什么时候又兴起想给她取的别称。
　　“好, 睡觉, 先把衣服脱了好不好？”沈言心哄着她说道。
　　司云琴乖乖地后退了一步, 低头取解自己身上的甲胄。
　　沈言心见她那解的艰难的样子, 伸手去帮她解。
　　“别动, 我帮你。”沈言心轻声说道。
　　司云琴这次倒是乖乖地站着任由沈言心帮忙。
　　等甲胄脱掉了，司云琴又张开手：“洗澡。”
　　沈言心捏了下她的鼻子：“这么辛苦伺候你，不给点奖励？”
　　司云琴看了她一会, 伸出手推开她的脸：“不亲。”
　　沈言心微微挑眉，不可置信地看着司云琴，司云琴还是很坚定地说不亲。
　　最后拿她没办法，只能带着喝醉的家伙先去洗澡。
　　司云琴当初就极为喜欢奉宁宫的大浴池，登基之前沈言心就已经开始筹备在永安宫同样弄这样一个大浴池, 如今倒是正好可以使用。
　　喝醉的司云琴不得不说还是很娇气的, 洗澡脱衣服都要沈言心伺候。
　　平日里倒是害羞得紧, 如今却是胆大得很。
　　沈言心依言将她脱了个干净，正要哄着她进浴池，司云琴倒是眼巴巴地看着她：“你脱。”
　　小狐狸眼眸亮晶晶的, 像是格外期待一样。
　　沈言心靠过去指了下自己的唇瓣：“没奖励, 不脱。”
　　司云琴哼唧了两声，还是靠过去咬了她一下。
　　让她亲, 她倒是张嘴就咬，但沈言心也没心思和她计较那么多了。
　　去掉了身上的衣物，牵着司云琴入了浴池，她拿着皂角给司云琴擦拭，原本光洁的肌肤上比上次离开又多了几道伤痕，还有一道甚至还没有痊愈。
　　想起方才宴席之间郑硕和人说司云琴作战勇猛，女子军也特别勇猛。
　　沈言心大概能想到司云琴应该也是不想让人看轻了女军，她想在大昭建立一支女兵，那自然得让人看到女子不弱。
　　还有大概是因为之前潞城被困，司云琴总还是自责的，觉得自己作为谋士让潞城陷入了危机，此后作战也总是冲在前面。
　　“笨蛋。”沈言心俯身在她肩膀上落下一吻。
　　司云琴不服气地转过头：“我不笨。”
　　沈言心轻笑了声将她揽在怀里，司云琴整个人背靠着她，两人安安静静地坐了会，司云琴打了个哈欠：“心心~，我困了。”
　　“怎么突然喜欢这么叫了？”沈言心把玩着她的手指好奇地问道。
　　“什么？”司云琴不解地反问。
　　“为什么叫心心？”沈言心再次问道。
　　“就是沈言心啊，我的...”司云琴靠着她软乎乎地说道。
　　沈言心没法想象怀里这个喝醉之后软乎乎的人儿在战场上凶狠的样子，但她身上的伤痕和那些紧实的小腹以及手臂又昭示着她的实力。
　　司云琴伸手圈着她的脖子：“想你了，军营一点都不好玩。”
　　“那以后不去了。”沈言心轻声说道。
　　“好。”这次司云琴应的倒是快，看来是真不喜欢了。
　　想来也是，军营之中生死无常，以司云琴对生命的尊重，不喜欢也正常。
　　可随后司云琴又补了一句：“但总要有人去的。”
　　沈言心将她抱起来，低头亲了下 她的嘴角：“人活着都有自己必须要做的事，要承担的义务，没有谁能真的随心所欲。”
　　司云琴伸手堵着她的嘴：“不爱听。”
　　沈言心哭笑不得，明明是她挑起的话题。
　　“好了，不说。”将人放在软榻上，柔软的浴袍将司云琴裹住，而后居高临下地看着满脸通红的人儿。
　　司云琴张嘴咬着沈言心的指尖，红唇微微张开，隐约能看到抵着指尖的舌尖。
　　沈言心呼吸瞬间沉重了许多，司云琴永远明白怎么让她瞬间心跳加速。
　　指尖逗弄了一下司云琴的舌尖，司云琴张嘴放开她的指尖，沈言心却没忍住倾身，一手撑在她的耳旁，低头封住了她的唇瓣。
　　司云琴对突如其来的吻并不抗拒，甚至乖乖地回应着。
　　一吻毕，沈言心摩挲着司云琴的红唇，眼底是深深的欲望。
　　指尖缓缓下移将刚刚才系好的绳子再次扯开，纤细的指尖落在发烫的肌肤上，惹得身下的人儿战栗，这一夜注定无眠。
　　浴池边上时而摇曳的烛火像极了时而颤动的身姿，软榻承接着司云琴的每一次下落，而在她身上的沈言心目光专注地看着她，墨色的眼眸之中是化不去的占有欲。
　　沈言心看着身下小声呜咽的人儿，稍稍放缓了动作，炙热的吻再次落下。
　　自月照当空至烛火去半，此事才歇。
　　司云琴有些无力地靠在沈言心怀里，任由她替自己清洗干净，胸口依旧忍不住起伏，额头的汗甚至还未全歇。
　　不得不说沈言心是真能折腾她，她酒都醒了，沈言心还没肯放过她。
　　都说三十如狼，沈言心这也没有啊。
　　要不是喝多了又被沈言心这么折腾，实在没力气了，司云琴怎么着也要礼尚往来一两回。
　　清洗完，沈言心抱着她回到寝宫，司云琴觉得只裹着这么一件浴袍真的别扭，但沈言心非不肯帮她多穿，司云琴又不想自己动，最后只能妥协了。
　　折腾了大半夜，这会是真疲惫了，沈言心拥着她不多时司云琴就真睡了。
　　沈言心看着她靠在自己怀里睡着的模样，嘴角微微上扬，只有将人圈在怀里，沈言心才会觉得安心了许多。
　　次日司云琴醒来只觉得腰酸腿软的，打一仗回来也不过如此，可见沈言心昨晚有多过分。
　　看着沈言心还在睡，司云琴就气不打一处来。
　　算了算日子，今日应该是不用上早朝，司云琴眼眸一转，坏心眼就起来了，取过旁边的发带，将沈言心的手绑在了床头。
　　刚刚绑好沈言心就醒了过来，看那样子还有些迷糊，看到司云琴跨坐在自己身上，迷茫地眨了下眼睛。
　　直到感觉到手动不了，才清醒了过来，那张清冷的面容上浮现出了不解的神色：“云琴这事作何？”
　　司云琴抬手挑开她的衣襟，指尖顺着沟壑滑动：“自然是，以彼之道还施彼身。”
　　她轻轻地咬了下沈言心的唇瓣：“天亮了，堂堂皇帝陛下刚刚登基，就白日宣淫是不是很刺激？”
　　沈言心动了动喉咙，似乎意识到司云琴并不是开玩笑的。
　　手臂钻入衣襟之中，并未替沈言心完全脱去，这样凌乱将去未去的感觉，似乎更刺激作乱人的感官。
　　司云琴的吻一路往下，最后在沈言心的腹部落下一吻，似是不甘心一样又嘬了个吻痕出来，这才满意了许多。
　　看到沈言心那被自己绑住，轻轻咬着下唇，失去了平日里高高在上的威严和遥不可及的清冷，像是将九天神女拉入了凡间一样，司云琴有那么一瞬间觉得体内的血液都沸腾一样。
　　不怪沈言心昨晚那么折腾她，实在是她也忍不住欺负沈言心。
　　司云琴看过的书到底还是种类繁多一些，一上午沈言心被她压着各种折腾，最后嗓子都有些沙哑了。
　　在午膳之前，二人一同攀上一次高峰后，当真没有力气再折腾了。
　　等起身穿戴好之后，看着那满床的狼藉，司云琴又忍不住红了脸，她着实想不到自己和沈言心能这么疯狂。
　　沈言心见她脸红的样子，又忍不住抬起她的下巴亲了一下。
　　司云琴用指尖戳了下她的肩膀：“沈言心你脸皮真厚。”
　　“方才云琴折腾我的时候可没看出来脸皮薄。”沈言心调侃她道。
　　司云琴：......
　　“那不是你昨晚先开始的么？”司云琴不服气地辩解。
　　“好了，一会让人收拾？”
　　这么一说司云琴脸更红了，但想了想她自己也确实不会收拾，上辈子还有个洗衣机，这辈子只能手洗。
　　司云琴的脸直到吃完饭才没那么红了，吃完饭之后司云琴取了自己的佩剑：“我得回去了。”
　　沈言心叹了口气真不想放人走，但似乎也没办法不放人。
　　司云琴回去之后就被司元祐抓着一通问，司云琴嫌他烦找司岩说了些事，就又溜回了皇宫，回去的时候沈言心在和礼部的人讨论国号的事。
　　在门口探头看了一眼就溜了，她不想被沈言心抓壮丁，晚上得在床上折腰，大白天还得为了五斗米折腰，这不行。
　　就得沈言心养着她，天天又要帮她打仗，又要帮她处理公务太为难人了。
　　溜走之后，司云琴就回了永安宫，永安宫里面竟然还有不少熟人，都是之前伺候过司云琴，倒也省了还要去磨合。
　　回去之后司云琴找了本书，随便看了起来。
　　看了会她又看到了书架上奚风雨当初写的那些话本，也不知道现在奚风雨还有没有时间写这些东西。
　　思及此司云琴取下一本，翻开看了看，书页有些泛黄了，毕竟也这么多年了。
　　一晃当真过去了许多年了，司云琴有些感慨，想当初她和奚风雨刚认识的时候也没想到自己真的扶持了一个女帝上来，这女帝还成了她心上人。
　　将话本放回去，老实讲有点怀念当初游玩的日子了，也挺想奚风雨和宇文栖玥的，还有柯兰月那个笨蛋，也不知道还要多久才能重聚。


第152章 
　　等沈言心回来, 便看到司云琴捧着一本话本在看，轻手轻脚地走到她身后，将人拥在怀中, 扫了眼司云琴看的书：“怎么不去找太妃她们？”
　　“不着急, 总归回来了多的是时间。”司云琴放下话本，转过头看着沈言心：“国号定了？”
　　“嗯, 晟。”沈言心提笔写下晟字。
　　司云琴看了下：“晟, 也好。”
　　“何时准备登基大典？”司云琴问道。
　　“下月初八, 礼部说是个好日子。”
　　“洛儿呢？”司云琴好奇问道。
　　“自然是改名沈洛, 封皇太女。”沈言心温声回答。
　　“你的大臣们同意了？”司云琴问道。
　　沈言心轻笑了声：“不同意也没什么用, 你回朝之前此事已经商议过了, 汉王反叛之时世家可是出了不少人力物力，如今虽说朕没有治世家之罪，但到底势弱了, 有什么资格和朕叫板。”
　　“沈家的兵权加上你司家的水军，顾东流大将军对此似乎也并不反对，这天下没有人再翻得起什么风浪了，朕自认在百姓心中评价还不错。”
　　这些倒都是事实，沈言心掌管国事期间也算是兢兢业业, 与民休息, 即便是经历过两次叛乱, 国库也没有受到多大的损伤，只是部分地区百姓还是遭殃了，但如今也在尽力补偿。
　　“是~, 我的女皇陛下英明神武~”司云琴亲了她一下。
　　“那接下来就好好筹备一下登基大典吧, 明早朝是不是要封赏那些立功的将领们？”司云琴抓着沈言心的手，轻声问道。
　　沈言心拿出一本折子：“已经定好了。”
　　“我不看。”司云琴还给她, 看多了事多。
　　“那过几日等你母亲回了天照，要不要请你父亲母亲以及你三哥一起来吃个饭？”沈言心问道：“等你阿姊和二哥回来了再另请如何？”
　　司萧玉在漠北，司元驹如今去掌管水师了，司元祐过些时日也要去的。
　　“我得问问，毕竟我决定不了。”司云琴摊手：“我家我娘亲家庭地位最高，其他人都是渣渣。”
　　沈言心轻笑了声：“看出来了。”
　　“那就等你娘亲回来了再说吧。”沈言心靠着司云琴：“等登基大典结束了，我们成婚可好？”
　　司云琴听完之后着实愣了下：“这么快？”
　　“不想等了，想宣告天下你是我的皇后。”沈言心难得这般的任性。
　　“你如今根基尚未稳固，一年后吧。”司云琴这次没有听她的，虽然她也想，但如今确实不合适。
　　沈言心抿了抿唇，司云琴转过身去：“等你将第一批科举取士的那些人抬上了高位，皇位稳固后，百姓安康之后再以我们的大婚庆祝，岂不皆大欢喜？反正如今你我之间也只差一个仪式，你那满朝文武哪个不知道你我之间的关系。”
　　司云琴没想到这件事上，居然还得她来哄沈言心。
　　“乖。”司云琴勾着她的手指，好言好语。
　　道理沈言心如何不明白，但内心里就是存了几分不情愿。
　　“听话~”司云琴又靠过去亲她，好半天才将沈言心哄顺了。
　　两人腻歪的时候，洛儿倒是跑了过来。
　　在永安宫门口求见二人。
　　“今天忙完了？”司云琴听到宫女传信，先问了下沈言心。
　　“差不多了。”
　　“走吧，那就找洛儿玩去，你这个做母皇的，也该抽时间陪陪人家。”司云琴对她说道。
　　最后司云琴拉着沈言心一起去找了宇文洛，不对现在应该叫沈洛。
　　许久没见，洛儿确实挺想司云琴的，拉着她听她说一些军营之中的趣事，天色将暗的时候司云琴又拐了沈言心和洛儿一起出去逛，带着整个天照城最尊贵的两人在夜市上逛吃逛喝。
　　此后几天司云琴又去城中找了漪漪，除此之外还有个人也在店里，如今漪漪掌管着偌大的商行，倒是让司云琴很欣慰当初自己的决定没有错。
　　漪漪和她的心上人尚谦也算是修成了正果。
　　因为当初沈言心承认了破云军的军号，破云军也越来越壮大，加上司云琴和荣问夏等人正大光明以女子之身入伍，尚谦也趁机恢复了女子之身加入了破云军。
　　尚将军当时气得不行，此事还一度成为天照城茶余饭后闲谈的话题，但此后尚谦在荣王平叛和平定汉王一党之时立下赫赫战功，官职一升再升，沈言心也给了不少的封赏，尚将军这才稍微消了点气。
　　当然近日又气到了，因为尚谦说要娶漪漪，尚将军死活不同意，但漪漪掌管的商行和皇宫之中的那些太妃有关如今也算不得什么秘密了，即便是尚将军也动不得漪漪。
　　即便是沈言心和司云琴的事，整个天照城都不是秘密了，但对于尚将军来说还是难以接受此事。
　　今日尚谦正好和漪漪在一起，尚将军将她扫地出门了，她也只能跟着漪漪住。
　　司云琴过来找漪漪正好撞上了尚谦，两人多年不曾见面，看到彼此都觉得有些陌生，差点认不出来。
　　不过有漪漪在聊了几句后也熟络了起来，相约着一起去吃了个饭，喝了点酒，喝酒的时候司元祐还来了。
　　司云琴回宫的时候，沈言心还在批阅奏折，司云琴今日只是小酌了两杯，但回到沈言心身边，还是被闻出了酒味。
　　沈言心放下笔，看着她：“又喝酒了？”
　　“就三杯~没有多喝。”司云琴乖乖地回答。
　　“酒量有点长进了，但还是不许贪杯。”
　　“知道~”司云琴觉得沈言心简直就是妈系女友，老管着她。
　　刚从外面回来多少有些冷，沈言心将暖壶放在司云琴手里，又伸手探了下她的脸颊，有些凉，用手替她稍微捂了捂。
　　沈言心看着司云琴的眉眼，回来养了些日子，好像又细腻了些，不再如刚回的时候那般的粗糙。
　　她总想将她的小狐狸娇养着，不受风霜，可偏生司云琴就不是个安分的主，天地之大总要出去折腾，沈言心如今又想，天下都是她的了，总能将小狐狸拴在身边了，但事实又证明，这家伙拴不住，她生来属于自由。
　　沈言心又怎么会忍心折她的羽翼。
　　看了眼沈言心手边的奏折，还堆着不少，如今天下大定，西南一片许多事要处理，等开春之后还有新一年的科考，今年大雪，看起来又有冻灾，须得早做筹谋，好在此前已经有了经验，囤粮充足也不再受制于世家，还是简单些了。
　　“你吃饭没？”司云琴问道。
　　怕沈言心不说实话，又转头看向旁边伺候的宫女，宫女摇了摇头。
　　沈言心也温声道：“温乐游等着我回复这几件事，批完就去，陪我可好？”
　　司云琴靠过去看沈言心的奏折，又忍不住责怪她：“还好意思管我，自己都不好好吃饭。”
　　一边抱怨着一边陪沈言心看起来了奏折，两个人总是快一些。
　　陪沈言心吃完饭，又陪着她看剩下的奏折，剩下的倒是容易了许多。
　　其中有一个是沈将军递上来的，说是不日将会来天照。
　　司云琴看着，无端地紧张了一下：“沈将军会不会很凶？”
　　沈言心想了想：“是挺凶的，没怎么见他笑过，就算是打了胜仗也不会笑。”
　　“你兄长是不是也要来？”司云琴又问了一句。
　　“嗯，登基大典，怎能不让他们来，若是没有沈家，我也没办法这么快的登基，父亲和兄长与我算不上亲厚，比不得和阿姊的关系，但到底还是站在我身后的。”沈言心看向司云琴，不知道她为什么这么问。
　　司云琴侧头看着沈言心：“不会揍我吧？毕竟好好的闺女被我掰弯了，不行我得把我阿姊姐夫，兄长们都叫来，我人多。”
　　沈言心眼眸微弯，捏了下她的鼻尖：“别皮，怎么会揍你，我如今才是皇帝，天下之主，傻子。”
　　司云琴想了想：“也对，你要是欺负我，我就反了你，自己当皇帝，然后把你囚禁起来，还挺刺激。”
　　“你想当，让你便是，何必那么麻烦。”沈言心摇了摇头。
　　她的话倒不是作假，司云琴毫不怀疑她要是对沈言心说她要这帝位沈言心还能帮她摄政。
　　司云琴再一次感受到了，自己被沈言心偏爱着，毫无条件的。
　　当初沈言心说不会无条件地迁就她纵容她，如今看来全然做不得数。
　　司云琴放下奏折将对值守的宫女使了个眼色：“都下去吧。”
　　“诺。”
　　等人都走了，司云琴坐在沈言心腿上，勾着沈言心的下巴吻了上去。
　　“在御书房将当今天子按在龙椅上为所欲为，我想试试。”司云琴在沈言心耳边说道。
　　沈言心瞳孔稍稍放大了些，司云琴今日的胆大甚至连她都惊到了。
　　“别...”沈言心试图拒绝，但司云琴一双桃花眼像是含着一汪春水一样地看着她。
　　“好不好嘛~”司云琴软声对沈言心撒娇道。
　　看着她那模样沈言心当真拒绝不了，抓着她手腕的手也最终放弃了，缓缓地松开了司云琴。
　　得逞的司云琴自然是依言继续对沈言心为所欲为。


第153章 
　　司云琴认真地替沈言心整理好衣物, 若非那脸上未散的红潮，谁也看不出面前的人方才如何被她折腾了一番。
　　等司云琴替沈言心将衣服穿好了，再次俯身亲了一下沈言心, 沈言心眼神中都透着一丝丝的无奈, 但司云琴俯身咬了下她的唇瓣：“不许生气，说好的。”
　　沈言心嘴角微微上扬, 目光扫过桌上剩下的一份卷轴：“不生气, 只是如今浑身无力, 着实没法再看西南递上来的人口登记一事。”
　　她起身给司云琴让了座：“加油。”
　　司云琴看着那雕花的桌案上堆积的奏折, 又看了眼外面的天色, 也不是饭点, 没法推辞。
　　她方才觉得奏折批完了应该不会有其他事了，怎么会如此！
　　沈言心坐在了旁边的位置，司云琴瞧着那龙椅, 抿了下唇：“坐龙椅不合适吧？”
　　“合适，朕让你坐着谁会说不合适？”沈言心挑眉说道。
　　司云琴任命地叹了口气：“行吧。”
　　要说后悔，她也不后悔的，毕竟这么折腾沈言心的机会可不多，还是在御书房。
　　司云琴摊开卷轴, 看完之后司云琴又开始有了别的意见：“光登记西南也不够啊, 全国人口有多少, 土地有多少，可分配土地是否充足，若不足如何解决, 说实话士族的手里的土地收回来才是真正的能打击他们。”
　　一边说着, 一边提笔在空白的卷轴上开始写下这些问题。
　　沈言心安静地在旁边看着她，司云琴认真工作的时候身上确实有股截然不同的气质。
　　一边写着一边思索着脑海中现有的一些土地改革之法, 定然不是最完善的，但算是比较符合如今大晟的情况的。
　　写完之后司云琴将卷轴放在沈言心面前：“你看看，我能想到的就这么多了。”
　　沈言心拿过去看了看，两人又讨论了起来，司云琴听取了沈言心的意见，而后重新展开一张重新整理了一遍。
　　等两人讨论完了，天色也不早了，司云琴揉了揉手腕，而后又委屈兮兮地将手递给沈言心：“酸。”
　　沈言心的指尖搭在她的手腕上，力道合适地替她揉了揉。
　　宫女进来的时候就看到这样的画面，司云琴低头看着卷轴，沈言心替她揉着手腕，司云琴坐在鎏金的龙椅之上，沈言心坐在她旁边，不看服饰甚至一时都猜不出谁是帝王。
　　见状宫女连忙低下头：“陛下，礼部尚书求见。”
　　沈言心松开司云琴的手，司云琴听到之后抓着卷轴和笔起身：“你们聊，我再改改。”
　　礼部尚书进来的时候就看到司云琴叼着笔，两只手拿着卷轴走向了旁边的桌子。
　　见礼部尚书进来，司云琴看了一眼，对他微微颔首，随后就没有搭理他们了。
　　自己埋头开始修改，沈言心和礼部尚书在商讨登基大典的事，这种事司云琴听着就头疼，所以自动屏蔽了。
　　改了一半忘了一些刚刚沈言心和她说的东西，又跑回沈言心的桌案旁边，看到那张草稿在沈言心左手边。
　　“拿一下。”司云琴倒是说得自然，给礼部尚书心里整的一阵心惊。
　　沈言心顺手递给了她，司云琴在她桌上扫了一眼，又拿走了两本奏折。
　　两人交接得极其自然，司云琴拿完就继续去修改了，连礼部尚书和沈言心已经聊完了都没有注意到。
　　礼部尚书走的时候，看了一眼司云琴，沈言心将指尖放在唇瓣，示意不要打扰司云琴。
　　等人走了，沈言心才走到了司云琴身边，看着司云琴洋洋洒洒写的东西，顺着看过去，可比方才的那一版详细了太多。
　　好不容易写完了，司云琴伸了个懒腰：“就这样吧，剩下的让户部去搞完善吧，累了。”
　　沈言心还在继续看：“已经很详尽了，户部应该感谢你。”
　　司云琴轻笑了声：“不然你感谢感谢我？”
　　“如何感谢？”沈言心笑着问道。
　　“明日陪我去接我娘亲吧。”司云琴仰头眼巴巴地看着她。
　　“好。”沈言心没有多做思考就答应了。
　　程宛没回来，司云琴也懒得回司空府，和她爹还有司元祐那个家伙待在一个屋檐下有什么意思。
　　次日一早沈言心先去上朝了，司云琴不肯去，反正朝堂上发生点什么，沈言心也会告诉她的，再说了她也就是个小小的七品将军，说不上什么话。
　　虽说这次和汉王一战真正在背后出谋划策的是司云琴，但她也确实在军中发现了几个不错的将领苗子，除了和风无之事是她谋划的，此后行军都是让那些人去发挥的。
　　郑将军虽说一开始见司云琴点头哈腰的，被训练了这么多年也还是有气势的，何况他也只是在司云琴面前如此，在士兵面前还是有些架子的。
　　此人没有别的优点，最大的优点就是知人善用，分得清谁是谁非，让他坐在那个将军的位置也没什么问题。
　　故而功勋都在他人身上，司云琴自己倒是没领什么功劳。
　　但在汉川府兵心中，司云琴的威望甚至高过了汉川总管。
　　破云军就更不用说了，如今的破云军经过两次战役壮大了不少，甚至当得上一支府兵，但却独立于府兵制之外。
　　这也算是满朝文武虽有些反对司云琴和沈言心的关系的，但也不敢说的缘故。
　　如今大晟的兵力，沈言心和司云琴掌八分，谁还能造反。
　　何况沈言心除却此事在民间百姓心中算得上无可挑剔。
　　等沈言心上了早朝回来，司云琴才懒洋洋地起床，穿上沈言心命人给她准备好的衣衫，司云琴在镜子前转了一圈。
　　镜子里的人穿着一身水蓝色的一群，眉间点着同样色号的花钿，精巧的发髻不再是简单的马尾，腰封将腰肢束紧一颗铃铛挂在腰上，领口都是毛茸茸的，衣服上还绣着精致的云纹，在这辉煌的宫殿之中，司云琴差点以为自己是什么故事中被养着的金丝雀。
　　目光落在旁边搭配好披风上，司云琴有理由怀疑，沈言心是在玩什么奇怪的装扮游戏。
　　老实讲沈言心好像真的很喜欢给她送一些精致的衣服配饰什么的，送完还喜欢看她用。
　　“将军，可要用口脂？”宫女在旁边询问道。
　　司云琴侧头看了过去，可真是种类繁多，沈言心是不是闲的没事就收集这些东西，就等着给她用啊？
　　最后挑了个稍淡些的颜色，抹在唇上，对着镜子再看了看，司云琴表示格外满意。
　　沈言心从外面回来，带着一身的风霜，司云琴推门出去就看到刚刚走进院子里的沈言心。
　　她身后是红墙青瓦白雪落在青瓦之上，沈言心一身玄色龙袍立于屋檐之下，纯白的雪花点缀在她的披风之上，司云琴一眼望去，仿佛看到了一副雪景。
　　那一刻司云琴想她的画技大抵是绘不出这样的美景，可惜了。
　　司云琴趁着伞踏入雪地之中走到了沈言心面前：“怎的也不撑伞。”
　　“就几步路了，懒得，怕你在睡，没让他们跟过来，何况这大雪天的，都是小姑娘不必时刻跟着我。”沈言心顺势接过司云琴手里的伞，司云琴将她的手握住，有些凉，从大殿走回永安宫也有着一大段距离。
　　“正好，一起去用膳吧。”司云琴将沈言心微凉的手握住放入自己的衣兜之中，两人相携而行，宫女撑着伞跟在后面。
　　这小宫女以前没有此后过司云琴，是这次永安宫重新选人，以前有些老宫女已经出宫了，她便补了过来。
　　此后司云琴的时日很多时候她总觉得自己不是个宫女，她与司云琴的关系就只是，司云琴花钱雇佣她，请她做事，不像是主仆更像是东家和做工的，互相保留着几分尊重。
　　宫女跟在后面，看着前面的司云琴和沈言心，两人携手在雪地上留下脚印，说着今日早朝上的事。
　　有时候小宫女会想，相濡以沫大抵就是陛下和将军这般。
　　带大她的嬷嬷总说在这深宫之中是没有真情的，如今她倒觉得是嬷嬷说错了，陛下和将军定然是真心相爱的。
　　小宫女胡思乱想之际已经到了膳堂，膳堂的宫人们已经准备好了膳食，司云琴放下伞，替沈言心拂去衣领上的雪花：“之前东宫的人过来说今日洛儿想来一起用膳，应该快到了，等等她吗？”
　　沈言心想了想：“也好，今日正是考核功课的日子。”
　　司云琴无语地摇了摇头：“你别总是见到她就是考功课，小家伙已经很乖了，平日里多夸夸小孩，太傅前几日找我喝茶，还说洛儿聪慧，日后定是明君。”
　　沈言心却摇了摇头：“如今说明君为时尚早了，还小，心性得磨着点，总不能全天下都是夸赞。”
　　“你小心打击小孩自信心，你是她母皇，你的认可很重要。”司云琴再次说道。
　　沈言心拉着她坐下，给她盛了汤，又看向旁边的宫人们：“菜齐了？”
　　“回陛下，齐了。”宫人主管恭敬地回答道。
　　“都下去吧，大冷天的，你们也早些吃点。”沈言心温声说道。
　　司云琴不喜欢那么多人伺候着，沈言心也不知不觉地被同化了。
　　虽说不喜欢，但司云琴也知道，这种制度下，不可能完全没有等级之分，只要是帝王制，就需要世人对帝王有所敬畏，否则天下容易不稳。
　　能做的只有尽量寻求一种平衡。
　　不多时便看到那粉雕玉琢的人儿出现在了膳堂门口，沈洛在宫人的陪伴下走了过来，入门之前便让那宫女去了旁边的偏殿随永安宫的众人一同用膳。
　　这场面倒真应了奚风雨的话，一家三口之家不过如此。


第154章 
　　洛儿进来, 先是对着沈言心行礼，而后起身对司云琴笑了下：“夫子今日格外好看。”
　　司云琴对她勾了勾手，伸手捏了下她的小脸蛋：“小嘴这么甜, 和谁学的？”
　　洛儿眼眸微弯：“和夫子~”
　　沈言心在旁边给司云琴夹了菜, 而后示意宇文洛落座：“叫母后。”
　　沈洛忽然想起此前，沈言心唆使司云琴在她的那些同僚面前叫司云琴母亲的事, 好像只有遇到云琴夫子的事, 母皇才会如此...幼稚。
　　司云琴听到沈言心这般说, 不可置信地看向沈言心：“沈言心？”
　　“嗯？”沈言心淡淡地应了声, 又给她夹了菜：“不饿吗？”
　　司云琴看着碗里的菜, 拿起筷子尝了一口, 味道倒是挺不错的。
　　“洛儿快吃，天冷一会凉了。”司云琴试图转移话题，顺便加了一句：“别听你母皇的。”
　　然而沈洛却只是笑了声, 拿起筷子对司云琴笑了起来，那笑容竟让司云琴觉得，就是缩小版的沈言心。
　　“谢谢母后。”
　　司云琴：......
　　等吃完了饭，司云琴擦了嘴，又重新补了下口脂, 她就不应该吃饭前抹上。
　　“你先回去换衣服？我娘说是上午到, 具体时辰也没定, 在家等她就好了，我哥去接吧。”司云琴想了想说道。
　　“也好。”
　　说完沈言心又看向洛儿，洛儿拉了下司云琴的衣角：“母后, 洛儿可以一同去吗？”
　　沈言心扫了她一眼：“你是想出宫去见顾宁, 还是见岑霏？”
　　扬旗镖局的生意已经拓展到了天照城了，这边主要是她哥哥在负责, 岑霏非要跟着过来。
　　这两倒也成了洛儿最好的朋友了，岑霏如今尚不是伴读，但和洛儿早在遂安郡就相识了，所以每次出宫都是她带着顾宁和洛儿一起玩的。
　　沈言心总觉得岑霏像极了下一个司云琴，偶尔沈洛从宫外回来，也会和她说又认识了什么新朋友，都是岑霏的新朋友。
　　司云琴听到沈言心的评价，满不在意地说道：“朋友满天下有什么不好的，俗话说得好，在家靠家人，出门靠朋友。”
　　沈言心轻笑了声：“没什么不好。”
　　洛儿还在眼巴巴地等着沈言心发话呢，司云琴牵过她的手：“嗯，那我考考你功课，你母皇去换衣服，过了就许你去。”
　　沈言心听着摇了摇头，司云琴考怎么都过了。
　　洛儿眼眸也亮了起来：“好。”
　　两人去了书房，沈言心回寝宫换衣服，再次出来司云琴还在考沈洛。
　　这些都是太傅教授的知识，司云琴也算不得放水，不得不说小家伙确实是个学霸，那些东西都是对答如流。
　　沈言心旁边听着，等司云琴考完了，抬眸看了她一眼：“我可没放水，真过了，孩子都半个月没出过宫了，除了每天上学连个玩伴都没有。”
　　“顾宁时常进宫，世家那几位伴读也是。”沈言心没好气地说道。
　　洛儿低着头：“宁宁病了，今日没来早课，儿臣想去看看她。”
　　“你出宫，朕何时拦过你。”沈言心淡淡地说道：“自己去吧。”
　　她说完洛儿面上便不自觉地露出喜色：“儿臣谢过母皇。”
　　沈言心看着她，而后再次说道：“顾宁和岑霏是你的朋友，但你不能表现得太过在意，因为你的在意可能是她们的祸端，如果你有能力好好保护她们，便是昭告天下也无所谓，若没有，还是藏着些，明白吗？”
　　脸上的喜色散去，沈洛眼神黯淡了些，随后对沈言心恭恭敬敬地行礼：“儿臣知晓了。”
　　“去吧。”沈言心没让洛儿跟着她们去，而是让她自己去了大将军府。
　　等沈洛走了，司云琴也叹了口气，这一次她没有反驳沈言心的话，因为确实如此。
　　身在高位尤其是洛儿更是女子之身，日后是要继承皇位的，围绕在她身边的人不会都是纯粹的，沈言心能护她一时护不得一世，有些道理还是要告诉她的。
　　司云琴看向穿着与她相似的沈言心，沈言心以为她要替沈洛说话：“这些她必须懂，因为她日后要面对的只会比我更难，夺皇位容易，守住很难，守三世之上更难，她没有一颗帝王心，如何做帝王，如何培养下一个帝王。”
　　“我可，没说什么...”司云琴无辜地眨了眨眼。
　　沈言心轻咳了声，会错意了。
　　“我是想说，你是故意将洛儿支走吧？为了不让她跟着你一起去我家，怕尴尬？”司云琴笑盈盈地问道。
　　沈言心伸手握住她的手：“走了。”
　　她走在前面司云琴跟在她后面，瞧着沈言心身上那同色的衣裙，以及腰间同样的玉佩，忍不住勾起嘴角，情侣装什么的算是让沈言心整明白了。
　　“沈言心。”司云琴忽然停住叫了声她。
　　此时两人站在雪地之中，沈言心转过头：“嗯？”
　　司云琴靠过去亲了下她：“你可得好好保护我。”
　　沈言心用另一只手勾起她的下巴，再次亲了下：“自然。”
　　两人一同向宫门走去，马车已经停在门外了，二人一同上了车，司云琴忽然想起：“你也不乔装一下？”
　　沈言心轻笑了声：“如今天照城何人不知你是朕未来的皇后，有什么必要乔装，何况第一次正式拜访。”
　　“再说微服出访，也不会人尽皆知。”
　　司云琴握着她的手，沈言心能做到这般，也算是符合她对伴侣所有的期望了。
　　两人十指相扣，知道到了司空府门前，也是一起牵着手进去的。
　　司空早得知沈言心要来，在门口亲自迎接。
　　两人一进门，司岩便要跪拜，沈言心连忙扶住他：“岳父不必多礼，今日不是以帝王身份来访。”
　　司云琴在旁边看着没有说话，她也没想到沈言心居然如此坦诚。
　　不仅她，司岩也愣住了，但府中其他人该跪的还是跪了，只是没有呼万岁。
　　“都起来吧。”将司岩扶起来，沈言心才淡淡地对众人说道。
　　司元祐此刻不在家已经去城门口接程宛和柳姨娘等人了。
　　将沈言心迎进屋，司岩和她聊着天，又泡了茶，沈言心命人将备好的礼物送上。
　　像极了女婿初次上门，可说女婿好像也不对，这天下大概也只有他家女婿是个女子，还是当今天子。
　　沈言心也不知道和司岩聊什么，就拉着他下棋，司云琴在后面给司岩出谋划策。
　　结果还是沈言心放水才算赢了两局。
　　下了两局听到门外有声音，司云琴问司茵是不是程宛回来了。
　　“回小姐是的。”司茵应着，司云琴和沈言心立刻起身。
　　上次汉王谋反，司云琴让程宛带着一大家子人回了老家如今回来的人没那么多，一部分还在老家，天寒地冻的，没让跟着一起回来。
　　程宛和柳姨娘执意要回来也是为了见见自家子女，司云琴走在前面，一出去程宛就拉着她嘘寒问暖的，各种询问。
　　问完才看到沈言心也在，司元祐从马厩拴了马回来看到沈言心，愣了下连忙跪拜：“末将参见陛下。”
　　程宛亦是跟着就要跪拜，沈言心连忙过去扶起她：“夫人客气了，今日没有什么陛下。”
　　说辞倒是和对司岩说的一样。
　　“外面冷，进屋说吧。”沈言心难得如此温和，司元祐今日不曾醉酒，真真切切地感受了一回沈言心对司云琴的温柔。
　　挠了挠头，自家母亲也进屋了，连忙跟着去了。
　　进去之后沈言心问了两句程宛连日赶路累不累之类的话，就不知道再说些什么的，她将求救的目光投向司云琴。
　　司云琴轻笑了声沈言心在这种场合居然还需要她救场，难得很久没有那么多话的司云琴从沈言心那里接过了话茬。
　　跟她娘亲还有柳姨娘聊了起来，时不时地和司元祐互怼两句，气氛渐渐地没有那么尴尬了。
　　司云琴指着盘子里的干果，仰头看着沈言心：“想吃。”
　　但她懒不想剥，沈言心便伸手开始替她剥干果，司云琴对沈言心是真的半点不客气，不客气到程宛都怕她被打。
　　偏生沈言心事事顺着她，看起来还挺乐意的样子。
　　之后又一起吃了顿家宴，沈言心也该回宫了，她问司云琴要不要与她一道回宫，司云琴摆了摆手：“不回，你自己回，我过几日再进宫找你。”
　　沈言心瞧着她，眼神似是有些委屈，司云琴拉着她的手亲了她一下：“我娘刚回来，我陪她几日，乖。”
　　“你好好筹备登基大典，我等着看呢。”司云琴又撒着娇。
　　沈言心伸手指尖摩挲着司云琴的唇瓣：“过两日栖玥回来了，你可没有那么快回宫。”
　　司云琴听到沈言心那么说，轻咳了声：“你怎么栖玥的醋也吃。”
　　沈言心倾身将司云琴压在门上，不客气地吻了上去，直到司云琴气喘吁吁才放开她。
　　“小骗子，可别让我等到登基大典。”沈言心捏了下她的鼻尖。
　　司云琴勾着她的手指：“哪能啊。”
　　送走了沈言心，司云琴刚刚回到屋内，就遇上调侃她的司元祐，司云琴挑了下眉：“看我做什么啊，有本事你去笑沈言心去啊。”
　　司元祐可真没这个本事。
　　不过怼得了司元祐，可怼不了程宛，面对程宛司云琴也只能老实交代。
　　但司云琴怎么也没想到沈言心居然还叫洛儿单独来登门拜访。


第155章 
　　沈洛还在大将军府的时候沈言心就派人来和她说, 让她一会去司空府上拜访一下。
　　那会沈洛和岑霏还在陪着顾宁，顾宁不知为何突然发烧了，明明平日里身体也挺好的, 太医院的人来看了, 说有可能是中毒了，但什么毒还不清楚。
　　沈洛和岑霏担心顾宁, 便一起过去陪她一会, 岑霏不知道从哪里听来的故事, 绘声绘色地给顾宁说书。
　　收到沈言心的消息沈洛也乖乖地去了, 还命人准备了些礼物, 去赶了个晚饭。
　　司云琴原本在家和司元祐还有柳姨娘以及她娘亲等人烤着火, 搓着麻将大冷天的也只有这个好玩点了。
　　忽然听到府中侍从说太女殿下来登门拜访。
　　搓着麻将的程宛和司元祐等人还愣住了，怎么皇帝刚走，太女就来了。
　　但礼数不可废, 还是出去迎接了。
　　司云琴撑着伞，沈洛看到她，刚进门就恭恭敬敬地对司云琴见礼：“儿臣见过母后。”
　　站在雪地里的司云琴迎来府中上下所有人的打量，顿时耳根都红了，都让沈言心别乱教！
　　司云琴看着洛儿, 最后还是叹了口气：“过来。”
　　沈洛乖乖地过去和她撑着同一把伞, 而后仰头看着司云琴。
　　司云琴没好气地捏了下她的小脸：“不是去大将军府见你的宁宁了吗？怎么过来了？”
　　“母皇让我来的。”沈洛小声说道。
　　随后又看向程宛等人, 对程宛笑了笑：“夫人、司将军不必多礼，洛儿过来希望不会叨扰夫人。”
　　小小年纪这般之礼懂事，程宛本就喜爱小孩, 也对沈洛回以笑容。
　　“太女殿下先进屋吧, 外边冷。”
　　沈洛乖乖地牵着司云琴的手，两人携手进了屋, 沈洛一眼看到屋里的麻将，有些好奇地看。
　　司云琴收了伞，看着沈洛：“想学？”
　　“洛儿可以学吗？”沈洛眼巴巴地看着司云琴。
　　“你母皇不在，管不着你，不过得有人愿意陪你练手才行啊，你去问问我哥乐不乐意？”司云琴戏谑地看着沈洛。
　　小家伙年纪见长，小心思也挺多的，当着这么多人的面叫她母后，摆明了就是在帮她母皇。
　　听着司云琴这么说，沈洛轻轻咬了下唇瓣，而后轻手轻脚地走到了司元祐身边。
　　司元祐还没开口能，就听沈洛小声问道：“小舅舅，能否教洛儿玩玩那个？”
　　本来还有些拘谨的司元祐，听到沈洛叫他小舅舅，那眼睛顿时亮了。
　　“能，当然能！”
　　程宛本来还想说于礼不合，君臣有别。
　　但见司云琴已经在那里开始搓麻将了，叹了口气，觉得自己也管不住。
　　当然程宛和柳姨娘还是拒绝给沈洛当陪练了，司云琴只得将司茵和另一名侍女押了过来。
　　在司空府玩了一下午，又蹭了一顿晚饭，沈洛年纪小又自小有司云琴还有奚风雨等人教导，性格终究没有那么严肃，和程宛聊天也给哄得格外开心。
　　冬日的天总是暗得早一些，吃过晚饭司云琴就将沈洛送上了马车，看到她随行带着护卫也放心了。
　　“早些回去，回去和你母皇说，我这几日不进宫，她要是不按时用餐就完了。”沈言心蹲在沈洛面前给她整理了一下身上的披风，又将一个汤壶放在她怀里暖着。
　　沈洛乖乖地点头：“儿臣明白，儿臣会督促母皇的。”
　　“顾宁怎么样了？”司云琴还是问了一句，毕竟是顾东流的孙女。
　　“太医说中毒了，可宁宁这几日都是在宫中陪我用膳的。”说到这个沈洛眼神黯淡了许多。
　　“母后宁宁中毒是因为我吗？”沈洛抬眸看着司云琴，眼神之中分明有不安。
　　司云琴抱了抱她：“不是，别乱想，自己吓自己最要不得，先等太医怎么说，有时候也有可能是意外中毒，凡事要沉得住气，切不可太过急躁，明白吗？”
　　沈洛想了想：“儿臣明白了。”
　　“乖了，回去吧，看这天一会怕是还要下雪。”司云琴将她送上马车而后又叮嘱车夫夜间驾车切莫小心。
　　等沈洛走了，司云琴回到屋内，程宛和司元祐还在等着她，一个一副老实交代的样子，一个吃瓜看戏的样子。
　　司云琴叹了口气直言道：“沈言心说，等登基大典一过便举办封后大典。”
　　面对程宛微微蹙着眉的样子，司云琴笑道：“我拒绝了。”
　　“至于洛儿，她三岁时我便是她半个老师，我与她亲近有什么奇怪的。”
　　“母亲，我还有些事，就不奉陪了。”顾宁中毒若真是有人刻意而为，那并不是小事，司云琴不敢掉以轻心，沈言心那边想必也会派人去调查。
　　回到房间，司云琴给玉露阁的人发了暗号，不多时玉露阁的人赶了过来。
　　司云琴和来人说道：“去调查一下顾大将军小孙女中毒的事到底怎么回事。”
　　“是。”
　　“辛苦了。”
　　“主上客气了，这是我等分内之事，何况报酬丰厚。”
　　司云琴笑了声，给了她一些东西，都是这名暗卫平日里会喜欢的茶。
　　和司云琴打交道多的暗卫，司云琴也会记得他们的喜好，偶尔会给些东西，不多贵重，但对这些一开始就准备好一辈子待在黑暗中的人来说，是一种不一样的善待。
　　人来得快，走得也快，司云琴看着外面的天色，轻轻叹了口气。
　　夜半时分风雪如约而至，司云琴早早洗了澡睡了一觉。
　　早上起来司元祐已经在练枪了，看到司云琴丢给她一杆枪，兄妹俩就此对练了起来。
　　司云琴在家中的日子倒也安逸，玉露阁那边的动作也格外的迅速，不顾一天时间就调查清楚了。
　　此事和朝堂事无关，只是因为顾大将军与人结怨而导致的。
　　司云琴也松了口气：“毒可能解？”
　　“能，玉露阁正好有解药，太医院虽能配，但需要时日，恐耽误解毒留下病根，已经将解药给到大将军府了。”前来汇报的人司云琴说道。
　　“好，辛苦了，登基大典将至，天照城来往的人多，让你们阁主多加帮忙留意可疑之人。”司云琴本是真的不想多管这些，但她也当真不允许登基大典出现任何问题。
　　“诺。”
　　“回去吧。”
　　风雪暂歇，有几日没有见沈言心了，司云琴寻思着也该进宫一趟了。
　　和程宛说了声，便让人安排马车进了宫。
　　回宫的时候沈言心难得不在御书房，而是在永安宫。
　　司云琴轻手轻脚地进去，从背后抱住沈言心，沈言心顺势转过头看向她，司云琴亲了她一下。
　　“今年的雪真的大，赶上我初入宫那年了。”司云琴轻声道。
　　“瑞雪兆丰年。”
　　“冻灾严重吗？”司云琴又问道。
　　“重，还好早有准备，百姓不至于流落成流民。”沈言心轻声道。
　　经过之前几次赈灾有人贪污，被沈言心严惩之后，如今倒是没什么人敢放肆了，即便有些藏污纳垢之人也不敢真影响到赈灾。
　　司云琴陪着沈言心批阅完奏折，随后又一起用了晚餐。
　　三日后奚风雨等人回了天照，一路自南方奔波回来也是不容易。
　　司云琴在奚风雨和长离回来的时候便去了她俩府中，奚风雨这个出任文科状元，虽说仅仅是出任水部司，但在天照也是有宅邸的。
　　有几年不曾得见，司云琴对她和长离还是怪想念的。
　　“如今可是司将军了，威风。”奚风雨笑着调侃道。
　　司云琴笑着摇了摇头：“这将军可不是好当的。”
　　自己体验过才知道，几万人的性命掌握在你手里，是很有压力的，不仅需要运筹帷幄的脑袋，还需要一颗强大的心脏。
　　尤其是身在前线，更能体会。
　　“也是。”奚风雨泡了茶，长离端着糕点进来，司云琴仰头对长离道谢。
　　而后看着二人相依坐在一起，这么多年，二人的感情依旧，似乎还更加黏糊了。
　　“奚大人什么时候和我们长离姐姐举行婚礼啊？”司云琴笑着问道。
　　“婚礼？什么时候，可不能少了我。”宇文栖玥的声音从外面传来，她身后还跟着骆九微。
　　司云琴侧头往屋外看去，嘴角不自觉地上扬：“栖玥姐姐回来，怎么也不来信提前说一声。”
　　“给你们个惊喜，岂不更好。”宇文栖玥声音一如既往的温和，嘴角噙着笑意，但整个人比初见之时多了不少的生气，看起来也自信了许多。
　　“坐，骆将军也来了？”
　　“陛下登基大典，云州府怎会缺席。”骆九微平静地说道。
　　司云琴倒是戏谑地看向她：“那骆将军此刻应该进宫才是啊。”
　　骆九微稍稍有些不自在，将披风挂在旁边的架子上，跟着宇文栖玥走过来。
　　“沈言心本就无趣，做了帝王更是无趣，哪有和司小将军一道来的有趣。”
　　司云琴给二人倒了茶：“风雨姐姐自南方带来的上好的茶叶，尝尝。”
　　“骆将军这一路可不是与我一道，是吧栖玥姐姐。”
　　面对司云琴的调侃，宇文栖玥倒是显得比骆九微要淡定，端起茶杯稍稍吹了吹：“好了，云琴就别逗她了，她这人本就不经逗，你们也别将军来将军去的，两位将军如今都是赫赫有名之人了。”
　　司云琴闻言也当真不逗骆九微了，笑着对她道：“微微姐和栖玥姐姐一样唤我云琴便是。”
　　“也好。”
　　本以为只是她们几个聚一聚，没想到晚膳时分沈言心也过来了，旧友重逢，像极了当初一起南下的日子。
　　司云琴也想不到一晃好几年就过去了。


第156章 
　　难得重逢, 司云琴和奚风雨等人一起喝了点酒，她高兴，沈言心也没有拦着她。
　　沈言心在, 司云琴也没了顾忌, 可惜醉的最狠终究不是司云琴，在军中这么多年, 这酒量虽说比不过军中那种莽人, 但和奚风雨还有宇文栖玥她们比, 还是强了不少。
　　回宫的时候, 司云琴紧紧牵着沈言心, 五分醉意, 一双好看的桃花眼看着沈言心，盯了许久之后，忽然说道：“沈言心, 我怎么就那么稀罕你呢？”
　　沈言心见她额头有些微微的汗，想来和喝了酒，身子热了，这会又烤着火炉。
　　“先将披风取了？热不热？”沈言心温声问道。
　　“热。”司云琴靠过去，让沈言心帮她取披风。
　　那样子像极了在索吻, 沈言心替她解开披风, 随后又勾着她的唇瓣吻了上去。
　　“我也稀罕。”沈言心轻声说道。
　　司云琴笑了笑, 抬手拦着沈言心的腰肢，沈言心意会，顺势靠在了她身上, 两人就这样一路回了宫。
　　而这边奚风雨喝的酒比长离要多, 这些年奚风雨也并不轻松，若说长离只是玉露阁之中一个帮忙出谋划策的谋士, 那奚风雨是真的在为民奔波。
　　像如今大雪的冬日，要担心百姓受灾，但等到了春日，南方梅雨季节就要担心南方百姓遭遇水患了。
　　这些年奚风雨带着水部司的一种官员，在南方梳理水渠，兴修水利，拯救了太多的百姓。
　　更是梳理河道，疏堵双管齐下，让南方重灾区少了不少水患。
　　“姐姐。”奚风雨喝多了，抱着长离蹭了蹭。
　　长离搂着她，揉了揉她的脑袋：“我在。”
　　奚风雨抓住长离给她擦脸的手腕，伸手勾着她的脖子，长离呼吸一滞，低头看着身下的人儿，奚风雨如今的容貌和前世不一样，但一举一动却都和前世一样对她透着依恋。
　　明明两世都是自己受她照顾更多。
　　上辈子体弱，奚风雨小小年纪就会帮着照顾她，这辈子却还是总是习惯了事事照顾着她。
　　低头亲了下她的唇瓣，长离眼眸温柔地看着她：“睡不睡？”
　　奚风雨摇了摇头，而后坐了起来，很认真地捧着长离的脸颊。
　　“没弄丢，真好。”
　　她真的喝多了，平日里总是沉稳的人，此刻在长离面前却透着几分孩子气。
　　“怎么会丢，傻瓜。”长离捏了下她的鼻尖：“下辈子还要在一起的。”
　　奚风雨闻言乖乖地点头，而后手臂攀上长离的脖子，长长的睫毛颤了颤，歪头吻上长离的唇瓣。
　　长离扶着她的腰肢，放下手中的毛巾，带着奚风雨躺下。
　　屋里的火炉之中烧着的炭火时而发出一两声微弱的声音，但与房间里此起彼伏的声音相比，那般的微不足道。
　　而那边骆九微送宇文栖玥回她的长公主府，沈言心不曾剥夺宇文栖玥的长公主的身份，府邸也一样给她留着，即便是有朝臣对沈言心说，宇文氏的公主留在新朝不合适，沈言心依旧没有照做，她答应了阿姊会护着宇文栖玥便会做到底。
　　马车停在长公主府门前，骆九微从马车上下来，伸手牵着宇文栖玥下车。
　　宇文栖玥的手搭在骆九微的手上，而后抬眸看着她。
　　骆九微对上她的眼眸，里面映照着门前的灯笼，也映照着自己的模样。
　　“栖玥不下来吗？”骆九微温声问道。
　　宇文栖玥却忽然放开了她的手，声音轻柔地道：“阿九抱我下去如何？”
　　骆九微愣了下，而后又听她说道：“少时少有的溜出宫玩，都是阿九将我从宫墙上抱下去的。”
　　随着她说话的动作，白雾也慢慢出现，骆九微看着宇文栖玥还是向她伸出手：“幼时不懂事，不知礼数。”
　　可宇文栖玥看着她，依旧迟迟不肯将手递给她，只是轻轻叹了口气：“阿九处处护着我，我并不愚钝。”
　　“还是说，我会错意了。”宇文栖玥垂下眼眸，将手收了回来。
　　骆九微愣了下，对上马车上脸颊通红的宇文栖玥，她今日喝醉，这是骆九微第一次见她醉酒的模样。
　　这些年即便是宇文栖玥在云州府，两人也是各自有事忙碌，在一块的日子并不算多，但每次相见骆九微都会觉得格外的愉悦。
　　她忽然想，沈言心都敢对司云琴说出那些话，她又为何不敢踏出这一步。
　　思及此骆九微张开手，语气中含着几分紧张：“那我抱栖玥下来，可好？”
　　宇文栖玥俯下身任由骆九微使力将她从马车上抱下来，而后又替她拢了拢披风。
　　“进去吧，外面冷。”骆九微稍稍退后了一步。
　　宇文栖玥垂眸，而后牵着她的手，骆九微最后只得跟着她一同走进了长公主府。
　　那一夜开始风雪暂歇，甚至天明后出现了太阳。
　　好像一夜之间整个天照城上的阴霾都散了。
　　此后半个月，天气都挺不错的。
　　几日后，沈老将军和沈言心的兄长与弟弟也都到了天照城，司云琴陪着吃了顿饭。
　　沈家人果然都一样的话少，餐桌之上一开始给司云琴尴尬的都不知道说什么了。
　　还是沈沐阳先与司云琴搭话：“听闻司将军此次替陛下筹谋，不仅取得古迦大军相援，令我军少了许多损失，排兵布阵更是天纵之才，沐阳佩服。”
　　司云琴谦虚地摇了摇头：“都是将士们上下一心。”
　　说到战场之事又聊到了漠北，沈老将军问司云琴有什么见解，司云琴看向沈言心，沈言心给她夹了菜：“但说无妨。”
　　司云琴便也打开了话匣子，沈老将军对司云琴也挺中意的，又聊到破云军，司云琴更是侃侃而谈了。
　　这顿饭倒是不如司云琴想的那般的压抑，沈老将军也是个爽朗的人，只是若是不对他胃口的人也确实不爱搭理，难怪这么多年从不爱踏足天照城。
　　沈洛课业结束也过来了见了外公和两位舅舅。
　　司云琴看着和洛儿说笑的沈老将军，忽然对沈言心说道：“再冷硬的人，看到可爱的小萝莉也得变成夹子。”
　　沈言心眼神之中浮现出一丝迷茫，什么是夹子？她似乎又不懂了。
　　司云琴小声解释了一下，沈言心明白过来忍不住笑了声，好像是有点像。
　　-
　　登基大典也如约而至，即便是冬天也挡不住整个天照城的热闹。
　　那日一早，沈言心就不得不起来了，司云琴难得没有睡懒觉，跟着她起床，看着她换上龙袍，戴上头冠，玄色绣龙的龙袍，穿在沈言心身上，腰间挂着龙佩，挎着象征着帝王权力的佩剑。
　　司云琴认真地看着面前的人，在辉煌的宫殿之中，面容冷峻威严无比。
　　她真的一手扶持沈言心登上了帝位，沈言心也真的给了她一个海晏河清的天下。
　　司云琴向沈言心伸出手，而后在她手背上落下一吻：“尊贵的皇帝陛下，恭喜你，今天会是一个忙碌又疲惫的一天。”
　　听着她的话，沈言心轻笑了声，俯身在她唇上落下一吻：“司将军要与朕一道吗？”
　　司云琴摇了摇头：“不了。”
　　“我要在人群中做个见证人，我带着我的破云军来祝新皇登基。”司云琴笑道。
　　沈言心捏了下她的鼻尖：“也好。”
　　从永安宫离开，司云琴没有回司空府，而是直奔城外，她此时一身戎甲，身上穿的不是汉川守军的盔甲，而是破云军的战甲。
　　她出现在破云军面前，那一千的破云精锐坐在马上一个个神情严肃，气势十足。
　　登基大典礼数繁多，祭天，祭祖等等仪式繁多。
　　一早上折腾过去，前面的仪式也差不多了，此后就是各地总管率府兵祝贺。
　　没有人想到沈家的黑色旗和顾家的顾字旗会同时出现在天照城。
　　沈老将军和顾东流顾大将军一同出现。
　　两人并肩而行，一样骑在马上，这两位都已经多年不曾回过天照了，上次听闻顾东流大将军班师回援天照，可来的终究也只是顾大将军的女儿，而不是本人。
　　一身红色的盔甲加身，手执长枪，即便是远远看着那种属于大将军的气势也让人觉得震撼。
　　身上的杀伐之气丝毫不输于旁边的沈老将军，一双丹凤眼似乎永远那样的锐利。
　　身下的枣红马是随她征战多年的战马，漠北的风霜将她曾经白皙的肌肤吹得粗糙了许多。她的身后是火红的顾字旗，如漠北的烽火狼烟一样醒目。
　　若是有多年前的老人在，大概还能回想起一段鲜衣怒马的往事。
　　年少的顾大将军也喜欢纵马天照城，一身红衣肆意张狂，直到顾家满门儿郎皆战死沙场，顾大将军一杆红缨枪立于宫门前，祈求太祖三日，替父守住顾家军。
　　曾经她的额头上也没有那一道伤疤，她也曾对镜贴花，少女怀春。
　　但不妨碍如今她是令漠北人闻风丧胆的顾东流。
　　行过朱雀街，踏入宫门，顾家军和沈家军的威严震慑着在场的所有人。
　　沈言心亲自上前迎接，顾东流去下了马，没有第一时间叩拜。
　　她看着沈言心，对她道：“你做了本将不敢做之事，你也有着本将没有的幸运，有那样一个人愿意为你奔走筹谋。”
　　面对这样的一个镇守边疆多年的大将军，沈言心没有用帝王威严去压迫她，甚至后退了一步，顾东流和沈老将军作揖：“朕替天下百姓谢过二位将军。”
　　顾东流却是爽朗地笑了声，而后果断地掀开前襟单膝跪地：“臣顾东流，恭贺新皇登基，吾皇万岁，大晟万年！”
　　那声音响彻了整个大典，从此这片土地上诞生了一个真正的女帝。


第157章 
　　顾东流和沈老将军携两军祝贺之后, 便是各地府兵相继祝贺，云老将军也回朝了，而后是中原各郡, 西南等依次祝贺。
　　司云琴和破云军倒是最后入场的, 但那红色的旗帜和上面的火纹依旧让她们成了最耀眼的一道光。
　　从朱雀街进入皇宫，气势不输于任何一支府兵甚至更甚之。
　　顾东流看着司云琴, 这还是她第一次见到这位多次给她来信的小家伙, 果然如她阿姊所说是个招人喜欢的小家伙。
　　“听闻陛下与这小家伙关系不一般, 可是当真？”顾东流好奇地问旁边的沈老将军。
　　一把年纪了还打听小辈的事, 沈老将军没好气地瞪了她一眼：“是又如何？”
　　“不如何, 挺般配的, 若何时举行大典，记得请本将喝一杯喜酒，本将挺喜欢那小家伙的。”
　　“你都没见过, 怎么就挺喜欢这小家伙了？”沈老将军还挺好奇的，之前沈言心宣布登基顾东流也有帮忙，再之前荣王反叛也有顾家军，甚至破云军最初都是打着顾东流的旗号。
　　“是没见过，但这小家伙给我送了几封信, 一封是建议如何对付那些打一下就跑的蛮子, 一封是给天下女子求的, 还有一封是分析你家闺女比宇文家的那些人更适合当皇帝，更主要她说到做到，本将自然欣赏。”顾东流照实回答：“老实说司家那两个闺女都挺不错, 要不是司萧玉和云家的臭小子成亲了, 本将必然提我家那臭小子抢过来。”
　　司岩在旁边听着那可真是飘飘然：“那是，我家闺女。”
　　沈老将军在旁边扫了他一眼：“养闺女你是在行, 儿子还是不行。”
　　司岩：......
　　而那边沈言心已经去接待破云军了，这可是大晟第一支女兵，沈言心的重视与否也注定它以后能否壮大。
　　司云琴站在沈言心面前，而后单膝跪下，背脊却依旧挺直。
　　她身后的破云军亦是如此，她们向世人展示了破云军的军威，令在场的女官都不自觉地多了几分底气。
　　之后便是宣布沈洛封皇太女之事，司云琴站在百官之中，看着小家伙那么紧张，忽然想到上一次小家伙登基的时候怕是都没有什么印象了。
　　大典结束已经是下午，沈言心在宫中设宴宴请文武百官，天照城亦是一片喜气洋洋之景。
　　今日高兴，难得轮到沈言心喝醉了，宴席过半，司云琴就已经去换下戎甲，穿上了轻便的宫装，蓝汐扶着醉酒的沈言心回到永安宫，司云琴接过人，一路带着回到寝殿。
　　她将沈言心放在床上，又帮她取下发冠，笑盈盈地问沈言心：“沉吗？”
　　沈言心难得有些木讷的点了点头：“沉。”
　　她伸手抱着司云琴，安安静静地靠在身上，司云琴也抱着她，轻轻拍了下她的后背：“怎么了？”
　　沈言心蹭了蹭下巴：“抱抱你。”
　　司云琴伸手替她将发饰慢慢取下，沈言心依旧紧紧搂着她。
　　“不累吗？”司云琴温声问道。
　　沈言心轻轻摇头：“不累。”
　　“我给洛儿太女之位，给栖玥封赏，给将士们封赏，给百姓减免赋税，可云琴我好像没什么能给你的。”沈言心闷闷地说道。
　　司云琴听到她的话，愣了下随后轻轻拍着她的后背，从来都是沈言心哄着喝多了的她，她好像还是第一次哄醉酒的沈言心。
　　“因为能给的你都给了啊，我又不要那些，我要的是你这个人。”司云琴侧头亲了下她的嘴角：“怎么喝多了，还开始胡思乱想了？”
　　沈言心勾着她的手指，那双惯来沉静的眼眸难得展现出了一丝对司云琴的依赖。
　　“都给你。”她抓着司云琴的手放在自己的心口。
　　司云琴第一次见到如此可爱的沈言心，忍不住舔了下唇，而后俯身亲了上去，她握着沈言心的手，十指相扣，将人压在床上：“没关系，一年后我要十里红妆，我要天下人为我祝福，让他们都知道，你属于我。”
　　沈言心不知道听懂没有，她对着司云琴认真地点头：“好。”
　　此后的声音都被司云琴吞入腹中，只余下唇齿相接的声音。
　　-
　　登基大典之后便是年关了，赶在年关之前将赈灾物资都运了过去，也算是能过个安稳的新年了，要是沈言心登基第一年就有许多人受冻灾而死，那些反对的人又有了话柄，比如沈言心此举乃是逆天而行，有违天命。
　　就像是司云琴让云浮观和天宁寺传出的消息那般，总有人信，因为这个世界生产力不足，许多百姓对天地神明格外的敬重，稍加利用，便能获得他们的认可。
　　好在沈言心没有让这些事有发生的机会。
　　除夕夜，司云琴坐在永安宫之中，沈洛和沈言心坐在她对面，三人一起玩着纸牌。
　　今年的天照城格外的热闹，常年驻守外地的顾大将军一家回来了，许多在外面的将领都回来了，亲人团聚，对沈言心也多了几分感激。
　　司云琴如今只是挂着个将军的头衔，这除夕夜宴也用不着她操心。
　　“晚上，我就不在宫里跨年了，你们要不要随我回家？还是请沈家人一起跨年，这么多年不见一起跨个年也挺好的。”司云琴对沈言心说道。
　　沈老将军也不是那么不近人情，只是为人刻板固执了些，又是个不善表达的，以至于沈家上下看起来亲情淡薄，可真有事一家人还是站在一起的。
　　此前沈言心与她父亲并不亲厚还有一份原因，也是因为他明知先皇对她阿姊算不得好，可还是将她阿姊嫁与先皇，做了个太子侧妃。
　　先皇登基后虽封了后，却也死得莫名，何况在宣德皇后之前，更是先封了当时的太子妃也就是栖玥的母亲为后。
　　栖玥母亲死后，母家却被一朝抄家流放，而后才册封沈言心阿姊为后，彼时沈言心更觉得此人并非她阿姊的良人，也越发的埋怨沈老将军。
　　可当时沈家处境也为难，除了讨好宇文皇室别无它法。
　　如今不知道沈言心能不能完全放下芥蒂，但总这么芥蒂着也不是什么好事。
　　沈言心想了想，转头问洛儿：“你想和阿爷还有舅舅们一起过年吗？”
　　洛儿犹豫了一会，轻轻地点头。
　　“那就一起去吧。”沈言心淡淡地说道。
　　司云琴总觉得她的情绪不是很高，伸手勾着她的手：“不用勉强自己，实在不想，洛儿陪沈老将军过年去，我把你拐回家，如何？”
　　洛儿也看着沈言心，顺着司云琴的话点头，她不知道母后为何不喜欢阿爷，但她不想母后不开心。
　　沈言心轻笑了声，伸手揉了揉司云琴的脑袋：“谢谢。”
　　“不过没关系的，有些事总要去面对的。”沈言心轻声道。
　　司云琴想了想：“行吧。”
　　“反正你只要记住，我永远站在你这边。”司云琴对她说道。
　　沈言心眼眸微弯：“好。”
　　洛儿也举起手：“还有洛儿。”
　　过了会宫女来叫她们：“陛下，除夕晏要开始了，该换衣裳了。”
　　沈言心起身，将手伸给洛儿：“好了，太女殿下该去换衣服了。”
　　洛儿乖乖地点头，司云琴和沈言心也一起去换了衣服，沈言心换上龙袍，司云琴换上了她的官袍，两人站在一起，司云琴撇了撇嘴：“算了，没气势。”
　　沈言心在她耳边说道：“也许皇后的服饰正适合。”
　　司云琴转身捏了她一下：“沈言心你正经点。”
　　沈言心牵着她的手：“我很认真。”
　　“冷静点。”司云琴捏了捏她的手。
　　沈言心不大乐意，但还是听了司云琴的，两人一道走出了永安宫，出了宫门就在此分道扬镳了，司云琴得随群臣一同入殿，她绕道去了宫门口，等着奚风雨和宇文栖玥等人一起。
　　司元祐和司元驹一起来的，司岩自然是和同级的大臣同行。
　　今年的宫宴和往年一样，并没有更加盛大，甚至节俭了许多，经历过汉王叛乱和冻灾，国库也没有那么多的物资能让礼部的人在办一场盛大的除夕晏。
　　除夕晏是为了讨个好彩头，用司云琴的话说主要是为了热闹，犯不着过于铺张。
　　今日司云琴倒是没有喝多少酒，沈言心也没有，宴席结束，司云琴就跟着程宛一起回去了。
　　沈言心回了宫，换上了寻常的服饰，带着洛儿去了沈府。
　　老将军看到二人回来充满了意外，沈沐阳是将高兴表现得最明显的。
　　还特意去外面买了些小烟花给洛儿。
　　沈言心和沈沐阳的兄长，沈重云在登基大典结束之后就回了驻地，他们一家都在，故而沈重云的两个孩子也在漠北，沈洛也少了两个年长的玩伴。
　　两人回来，家里也稍微热闹了些，但沈言心也没有在家过夜，晚上和沈老将军一起喝了点酒，看着他那苍老的容貌和这些年在战场上受的伤，沈言心抿了抿唇意识到他真的很老了。
　　沈家四个孩子年龄相差很大，大的如沈重云和沈意晚如今也是年近四十的人了，大了沈言心和沈沐阳十多岁。
　　“漠北就交给大哥和沐阳吧，征战这么多年，也该歇歇了。”沈言心对沈老将军平淡地说道。
　　听到她的话，沈老将军眼眸稍稍亮了下：“好，老了，也该好好养老几年了。”
　　“嗯。”
　　没有什么太多的话聊，下了两盘棋，打更声一过，满城烟花，沈言心带着沈洛在院子里看，忽然想到司云琴初入宫的那个除夕。
　　也是这样许了她满城烟花，不自觉地扬起嘴角，这辈子的幸运或许都用来遇见她的小狐狸了。
　　愿此后万事顺意。


第158章 
　　初一一大早群臣进宫觐见, 司云琴自然也在其列，但待群臣散去，皇宫却成了最冷清的地方。
　　沈氏不如宇文氏族人众多, 且因为沈言心登基时间不长, 登基后又遇大雪，沈氏族人也无人回天照, 只有沈老将军和沈沐阳回来了。
　　中午请沈老将军和沈沐阳一起吃了个饭, 皇宫便又冷清了下来, 往日还有元德太妃她们在, 沈言心登基后, 她们也陆续出宫去了。
　　大年初一, 司云琴也并不清闲，司岩虽说上无父母，下无兄弟姊妹, 但来来往往的互相拜访的官员不少，司云琴自己的同僚如今也不少。
　　好不容易上午应酬完了，司云琴想着进宫去找沈言心，结果她还没去，沈沐阳带着沈洛提着东西上门来拜访了。
　　程宛还是格外喜欢沈洛的, 抛却皇太女的身份, 小家伙乖巧知礼又嘴甜, 谁会不喜欢。
　　沈沐阳和司元祐倒也是相谈甚欢，不过见面几次就称兄道弟了。
　　两人一起喝了点酒，司元祐小声地问沈沐阳：“陛下不来吗？”
　　沈沐阳摇了摇头：“陛下的事, 我可不知, 不如去问你妹妹。”
　　司元祐撇撇嘴：“问得到，我不早就问了？”
　　沈沐阳忍不住笑了笑：“也有道理。”
　　司云琴在沈沐阳和司元祐喝酒去了之后, 将沈洛拉过去：“你母皇呢？”
　　“在宫中。”洛儿小心地勾着司云琴：“母后不回宫陪陪母皇吗？”
　　司云琴对她眨了眨眼：“她就不能来吗？”
　　沈洛想了想好像也有道理，但母皇来，司空和司空夫人肯定又要忙碌。
　　捏了下她的小脸：“好了，我去找找她，不过你先去问问程祖母，晚上要不要和你沈祖父一起进宫用膳。”
　　司云琴狡黠地对沈洛说道。
　　沈洛听她说完，立刻意会过来，眼眸都亮了许多：“洛儿这就去问。”
　　说完就跑了，直接跑去找了程宛，程宛还在思考着晚上筹备些什么就见沈洛跑了过来。
　　“程祖母。”
　　程宛听到沈洛这么叫她，老实讲还挺微妙的。
　　“殿下怎么了？”程宛是个懂分寸的，即便是众人皆知司云琴与沈言心的关心，该有的礼数还是要有的。
　　洛儿不好意思地背着手：“祖母私下叫洛儿就好了。”
　　程宛听她这么说，也忍不住笑了笑：“好，洛儿有什么事吗？”
　　“母皇问，司空与祖母是否要一同进宫用晚膳，加上沈祖父和舅舅。”沈洛小声地问道。
　　程宛微微勾起嘴角，蹲下去问沈洛：“是你母皇问还是其他人？”
　　沈洛想了想还是没有将司云琴供出去：“母皇。”
　　程宛自然不信的，这话定是司云琴教的，不过沈洛不供出司云琴，她也就没什么说的了。
　　“自然可以，可要派人先回宫，与陛下说一声？”程宛温声问道。
　　沈洛摇头：“不必，我让人回去说就好了。”
　　等到沈洛跑着往司云琴的院子去了，程宛在后面看着，轻轻摇了摇头，这一看就是她好闺女的主意。
　　不过和沈家人一起吃个饭，也没什么不好，想着便叫人去告诉司岩一声。
　　但又想到柳姨娘，程宛一时也不知道要不要叫上柳姨娘。
　　好在过了会司云琴又让司茵过来传话，和她说叫上柳姨娘和司元祐一起。
　　大过年的，将柳姨娘和司元祐单独丢在府中，司云琴自然做不到。
　　得到程宛应允，司云琴就先进宫去了。
　　踏入永安宫的时候，沈言心一人坐在那里，安安静静地看着书。
　　司云琴本想轻手轻脚地过去给她个惊喜，结果刚刚进去，沈言心就抬眸看了过去。
　　那双眼眸看着司云琴，似乎还是有些许的意外。
　　被她看见了，司云琴也就大大方方地走了进去。
　　沈言心放下手中的书，稍稍给司云琴挪了个烤火的位置：“怎么进宫了，不是让洛儿和沐阳去给司空和夫人拜年了吗？”
　　司云琴将程宛让她带进宫的吃的打开：“我娘让我带给你的吃的，味道还不错的。”
　　她夹了一块兔肉给沈言心，那兔肉是麻辣的，因为司云琴喜欢，府中的厨子还特意学了怎么做。
　　沈言心尝了一口：“好吃。”
　　“是吧，还不错的，晚上叫上你爹，我叫上我爹娘，一起进宫吃个饭呗？”司云琴对沈言心说道。
　　“嗯？”沈言心还不知道这事，听到司云琴这么说，眼眸都亮了些。
　　“别不同意啊，我娘都同意了。”司云琴笑着道。
　　她做决定之前还特意问了沈沐阳，沈老将军晚上是没有约的。
　　沈言心也拿过筷子给她夹了一口吃的：“怎么会不同意，我让人去准备。”
　　交代完宫女，司云琴和沈言心一起窝在寝宫内看闲书，一年到头难得有几天悠闲的日子。
　　直到快到用膳的时辰，宫女来通报说沈老将军已经进宫了。
　　司云琴和沈言心这才一起懒洋洋得起来，先是去正殿招待了沈老将军，司云琴陪着他聊天，倒是比沈言心这个亲女儿更像亲女儿。
　　不多时程宛和司岩等一行人一同进宫了，永安宫难得的热闹了一回。
　　两家人第一次在一起吃饭，倒也没有很拘谨，沈言心与司云琴坐在一块，洛儿坐在两家中间，一派其乐融融之景。
　　晚宴过后，司岩和沈老将军也喝多了，两人醉醺醺地一起出了宫。
　　程宛笑着问司云琴还回不回家，司云琴不大好意思地摇头。
　　轻笑了声，对沈言心行礼：“那臣妇等就先告退了。”
　　沈言心将她扶起来：“私下里，母亲不必多礼。”
　　听她唤母亲，程宛也愣了下，显得有些局促。
　　沈言心却格外真挚地道：“我母亲早逝，长姐如今亦不在了，我对云琴乃真心相待，她的家人亦是我的家人，抛却君臣身份，还望准许言心唤声母亲。”
　　程宛听完之后忽然有些心疼，笑着拍了拍沈言心的手：“好。”
　　将人送出宫门之后，司云琴向沈言心伸出手。
　　沈言心顺势握住了她的手，司云琴将二人的手一同拢在毛茸茸的袖子之中。
　　今夜的天照城也格外的热闹，自从烟花盛行之后，每逢佳节总有人会放一放。
　　司云琴今夜没有喝什么酒，倒是沈言心喝了些。
　　皇宫内有些梅花已经开了，淡淡的梅花香传来，两人踏着月色慢慢走回永安宫。
　　屋外有些冷，却也独有一番体验。
　　快到永安宫门口的时候，司云琴忽然转过身，看向沈言心。
　　沈言心也顺势停下脚步：“怎么了？”
　　司云琴抬头看着天上的明月：“我以前觉得你就和那明月一样，遥不可及。”
　　说完她又对沈言心笑了笑：“可如今，明月却入了我怀。”
　　算算年月，二人自确认关系到如今，也有几个年头了，可聚少离多，倒是让爱意变得越发浓烈。
　　沈言心对上司云琴的眼眸，依旧感受到一种悸动。
　　“以后每一年过年都如此可好？”沈言心温声问道。
　　司云琴点了点头：“好啊，就这样，年年岁岁，我们一起看着洛儿长大。”
　　沈言心再次牵住她：“好。”
　　从外面走回来，还是挺冷的，司云琴进了殿便去泡澡了，沈言心随行而至。
　　次日司云琴醒来已是午时，可能唯一欣慰的是，没有太阳，还能安慰自己这天气确实好睡觉。
　　但腰疼也是真疼，她将脸颊藏在被窝之中，看着沈言心那张脸又觉得气，这家伙总折腾她。
　　起来后，又想起原本今天想约奚风雨和栖玥她们一起吃个饭的，结果磨磨唧唧的到了这个时辰。
　　但该约还是要约的，好不容易爬起来，司云琴去找了奚风雨，结果倒是发现奚风雨也裹着被子烤着火，幽幽地和她说了句腰疼。
　　司云琴顿时有种找到了同伴的感觉，行了不止她一人腰疼就行了。
　　最后约着在长公主府一起煮了顿火锅，朋友之间没有长辈也没有那么拘谨。
　　有时候司云琴都觉得沈言心这个皇帝当的，好像当了又好像没有，在她面前至少是感觉不到的，在她朋友面前，也不是那么有存在感。
　　当然在其他人面前，帝王威严还是不可侵犯的，毕竟是这样的社会，这样的体制如果帝王没有了威严也是很危险的事。
　　今日过来还有件令人意外的事，骆九微竟在长公主府中，而且看起来二人之间的氛围似乎变了许多。
　　司云琴和奚风雨在旁边小声讨论，这两人是不是也官宣在即了，毕竟现在这样子看起来就不像朋友，不过感情的事，是最没法预测的。
　　过年的那几天似乎过得格外的快，转眼沈言心又要恢复正常的日子，刚刚过完年，事务繁多。
　　每天堆积在沈言心案头的奏折也格外得多。
　　司云琴如今虽挂着个将军的头衔，却也应了沈言心不再去军营了。
　　少年时觉得纵马沙场肆意快哉，可见过了战场上的死亡，司云琴还是觉得她是不喜欢战争的。
　　沈言心忙司云琴也没办法真闲着，毕竟做不到任由沈言心一人忙碌到半夜，毕竟还是心疼的。


第159章 
　　过完年最忙的, 其实还是科举和古迦使团来访的事。
　　科举还好，因为已经不是第一次举办了，也有了一定的流程, 但古迦使团来访的事, 还是比较重要的，礼部的人对古迦的风俗不是那么的了解, 不得不请司云琴帮忙参考一二。
　　好在也只是参考而已, 不是主要负责人, 不然司云琴高低要沈言心给报酬。
　　古迦来访的时候已经开春了, 整个天照城都是一幅春意盎然的气息。
　　风无亲自来访, 沈言心却没有亲自去迎接, 如今的大晟即便是漠北蛮族都忌惮，古迦对大晟而言，也只能算是一个小国。
　　大晟内乱之时古迦还能趁机生事, 如今大晟安定下来，古迦再想挑衅大晟的威严，却是绝不可能了。
　　司云琴作为此次两国和谈大晟方面的使臣，自然是要去亲自迎接的。
　　一大早司云琴便携礼部众人与一队御林军前去城门口迎接风无。
　　风无策马而来，远远地就看到一身红色官袍的司云琴坐在马上。
　　司云琴看到风无, 对她笑了笑：“当日曾说你来天照, 我定亲自招待, 如今能兑现诺言了。”
　　风无笑了声：“当真是你。”
　　“必须是。”司云琴调转马头：“古迦王请。”
　　风无倒是没什么架子，策马与司云琴并行：“当日分开时说了，再见孤必是王, 可你似乎还不是大晟的皇后啊。”
　　司云琴爽朗地笑了笑：“皇后嘛, 做过了，也没什么特别的好的, 所以不着急。”
　　两人一路聊着，直至宫门前，皇宫内不得骑行，即便是来访的他国的王也必须步行。
　　风无此次前来本就是为了与大晟交好，自然不会在这些事上面有所纠结。
　　大晟兵力强盛是其次，但任何方面都要强过古迦，这才是她此次来的目的和所求。
　　两人一路说说笑笑的到了大殿前，入殿之前司云琴倒是收敛了许多，进去之后沈言心已经高坐龙椅之上，整个大殿的气氛显得无比的隆重。
　　司云琴对着沈言心躬身作揖：“陛下，古迦王与其使团已到。”
　　“辛苦，古迦王一路奔波。”沈言心客套的开口道。
　　司云琴也顺势入列，而后就是两国相谈，有沈言心在，司云琴就在旁边开始摸鱼看戏了。
　　两方本就都有意，故而这一场和谈气氛还是挺好的。
　　聊差不多了，也就一起去吃饭了，司云琴作为此次招待的使者，自然也要陪同。
　　不过沈言心给她留的位置不在负责人的位置上，而是在自己身边。
　　司云琴一进去，沈言心便给了她一个眼神，司云琴笑了声，老老实实地走了过去，在她旁边坐下。
　　风无坐在下首第一位，见二人这般自然，倒是揶揄地看向司云琴：“看来孤很快能收到大晟皇帝陛下的喜帖了。”
　　沈言心给司云琴夹了菜：“等筹备好，朕必然请古迦王前来观礼。”
　　风无端起酒杯向沈言心敬酒：“那孤便静候陛下与司大人的请帖。”
　　沈言心同样端起酒杯，对她笑了下：“应该不会很久。”
　　原本听闻司云琴与风无私交颇深，更是听闻风无曾挽留司云琴留在古迦，沈言心对这位新王还有几分忌惮，如今听她这么说，倒也不做多想了。
　　之后的招待也是司云琴全程陪伴，带着风无看遍了天照的风景。
　　“大晟的繁华，远远超乎我的想象。”看完之后风无有些感慨地说道。
　　司云琴陪着她踏入天照城最大的酒楼，笑着道：“大晟的繁华远不止如此，可惜了，江南烟雨，漠北辽阔草原，西北异域风光，东部浩瀚大海，都没时间带你去看看。”
　　“不过有几本异地风俗录，可以送你看看。”司云琴轻笑着道。
　　风无笑着：“天地之大，没看过的确实多，着实遗憾。”
　　“不过我古迦也不差，有时间带着你的皇帝陛下一同来玩，孤必亲自招待。”风无也爽朗地回道。
　　“行，有机会一定去。”司云琴眼眸微弯，抬手给她倒了茶。
　　喝了一口之后风无有些惊艳地问旁边随行的掌柜：“此茶是什么茶？”
　　“此茶名为空山新雨后，均是雨后新采，名字还是司大人所赐。”
　　风无有些意外地看向司云琴：“想不到云琴文采亦是极好。”
　　“王上说笑了，司大人可曾是天照城第一才女，无数文人士子为之倾心。”说完后一句掌柜意识到自己说多了，连忙向司云琴告罪：“大人饶恕，小的多嘴了。”
　　司云琴摆了摆手：“不是什么大事，上菜吧。”
　　风无闻言再次品了口茶：“真是遗憾，若是早些遇到云琴，或许还能和你的皇帝陛下争一争。”
　　司云琴轻笑了声：“说笑了，人与人之间讲究的是缘分，我与她相识在合适的时候就是最好的缘分。”
　　沈言心在宫中，听暗卫汇报了两人的行踪，还有风无的话，原本还有几分醋意，可随后听完司云琴说的话，醋意又极快地散去了。
　　也只能自己感慨，她的小狐狸着实太过于优秀了。
　　风无在天照待了一个月，和大晟诸事谈妥了之后才启程离开。
　　司云琴也终于得闲去哄哄某个整天摆着张臭脸，满脸不乐意她继续招待风无的皇帝陛下。
　　一切似乎都步入了正轨，如今沈言心掌握着实权，司云琴有什么设想，加上温乐游那个老头一同运作下，倒也实施地挺快的。
　　再不必如从前那样，瞻前顾后，步步为营。
　　如今朝堂上的女官亦多了不少，诚如司云琴所言，这世上从来不乏优秀的女子，缺的只是机会。
　　一年的时间过得也格外的快，如今沈言心大权在握，无人敢真的忤逆她。
　　涅达换了新可汗之后也安分了许多，甚至亲自前来大晟，自愿称臣。
　　运河之事也在循序渐进，司云琴就像沈言心身边的一个警钟，时刻能提醒着她，凡事不可冒进，当然沈言心本身也并不是冒进之人。
　　如今诸事稳定下来，朝堂上下有序运转，即便是没有沈言心，也不至于一朝一夕便垮了。
　　沈言心便开始琢磨了起来婚礼的事，她等了一年了，许诺给司云琴的十里红妆，她始终不曾忘记。
　　趁着司云琴回家，礼部尚书突然被召进宫，一开始还惴惴不安以为有什么事，结果沈言心叫他进宫，竟只是为了婚礼之事。
　　沈言心坐在御书房的龙椅之上，礼部尚书垂首而立。
　　上面那位不说，他也不好贸然询问。
　　沈言心坐在那里纠结了许久之后才开口：“朕登基至今已有一年，如今后位悬空，祝大人有何想法？”
　　祝尚书站在下面，一时都不知道如何回答，他能有什么想法？
　　整个大晟谁不知道司空府那位小司大人就是未来的皇后？还需要他有什么想法？
　　涅达新可汗来的时候，还进献了许多俊男美女，结果沈言心就放在宫外行宫，看都没看过，甚至让人给他们找了点活干，说什么不养闲人，后来再没人动过这种心思。
　　“陛下可是已有人选？”祝尚书小心地问道。
　　沈言心沉吟了一会：“朕觉得司空小女甚是合适。”
　　祝尚书听完之后内心毫无波澜，甚至觉得要是沈言心不这么说他才意外。
　　而后话题成功地进入了封后大典的事宜。
　　司云琴此刻还全然不知道这事，直到第二天沈言心在早朝上颁布圣旨，说要封她为后，当事人顶着众人的目光，还一脸懵逼。
　　面对同僚探究的目光，司云琴很想说，我也是和你们同一时间知道的，有人信吗？
　　其他人都跪下恭贺，司云琴站在原地对沈言心微微歪头，满脸疑惑。
　　沈言心抿了下唇，故作淡定地开口：“都起来吧。”
　　司云琴原本还觉得多少会有几个人反对的，结果一个个地比她还要淡定些。
　　下了早朝之后圣旨直接递到了司空府，司云琴接过圣旨的时候还有些感慨，这辈子当两次皇后也是值得吹嘘了，死了都能吹的那种。
　　接了圣旨后司云琴又进了宫，找到沈言心质问她：“你怎么都不和我说一声？”
　　沈言心坐在椅子上，顺手搂过司云琴的腰肢，司云琴顺势坐在了她的腿上。
　　“我怕你又有考虑的事，我不想等了。”沈言心搂着她轻声说道。
　　司云琴听到她的话，伸手勾着她的脖子，随后忍不住笑了声：“讲实话，还是觉得有点突然。”
　　“不想吗？”沈言心语气有些许的低落。
　　司云琴摇头：“不是，只是意外，或者说惊喜吧，你是不是都背着我开始谋划了？”
　　沈言心轻咳了声：“礼部还在测算合适的日子。”
　　司云琴轻笑了声，而后又有种极致的安全感围绕着她，没在一起之前还担心沈言心登基后会有三妻四妾，如今看来真的是她多想了，沈言心可比她黏人多了。
　　“那我就带着十里红妆等陛下来迎娶我。”司云琴亲了她一下。
　　如今漠北战事平息，司萧玉和云奕也快回来了。
　　圣旨下来的时候司萧玉和云奕正好在回来的路上，得到消息的时候司萧玉是真的惊讶，她离开的时候，只是觉得司云琴和沈言心关系不一般，但也没想到不一般到了这种地步，甚至都已经开始筹备婚礼了。
　　以至于司萧玉一回来，司云琴就被抓着质问了。
　　司云琴很想让她们去问沈言心，但想来司萧玉也不敢。
　　永初一年，五月女皇下诏封司空之女，时任中书舍人兼征南将军的司云琴为后，时年六月封后大典正式举行。
　　从宫门铺至司空府的迎亲道，世所罕见，两侧御林军层层守卫，自登基后勤勉节俭的女皇，以极其盛大的婚礼昭告天下大晟将迎来第一位皇后。
　　即便是帝王婚礼，三书六礼亦不可少，纳彩、问名、纳吉、纳征、请期、亲迎，一样不得少。
　　比起上一次封后，皇家高高在上的姿态，这一次明显更像是正常的婚礼，沈言心事必躬亲，不像天子赐婚，更多了几分求娶的姿态。
　　自纳彩开始，司云琴就不被允许和沈言心再见面，虽然很想吐槽这习俗，但还是不得不遵守。
　　到了亲迎那日，司云琴一大早就被叫起来了，不同于上一次无所谓的心情，这一次是真的紧张了起来。
　　她也不知道自己有什么好紧张的，和沈言心在一起也这么久了，婚礼之前亦是同吃同住的，可就是忍不住有些紧张，有些期待，或许这就是仪式的意义吧。
　　卯时未至司云琴便开始梳洗打扮，而在宫中的沈言心亦然。
　　这天下女子相爱之事或不在少数，但女子之间成婚却是头一遭，更何况这成婚的二人如今还是这天底下最有权势的二人。
　　流程与上次成婚倒是大差不差的，司云琴戴上凤冠霞帔，穿上皇后祎衣，看着镜子里的人，同一套衣服，隔了几年再穿，却已经有了种截然不同的气质。
　　若说初次穿上这套衣饰是衣饰堆砌的威严，如今衣饰却只是锦上添花罢了。
　　司云琴坐在那里，不曾言语，只是淡淡地看着面前来往的人，司茵在旁边看着，有些恍惚之感，小姐这些年确实变了太多。
　　如今一个眼神一句话，都能令人有种压迫感，再不是当年的少女。
　　她忽然想起小姐少时与她说过的话，愿归来仍是少年，可终究没有人会一直是少年。
　　册后与亲迎，沈言心放到了一日，否则还得忙碌两日。
　　沈言心想着司云琴也不乐意册后折腾一日，大典当日再折腾一日。
　　吉时已到，迎亲的队伍浩浩荡荡，沈言心穿着同样红色的婚袍，骑在马上自宫门而出。
　　御林军开道，天照城的百姓今日也都出来围观，只要不影响主干道上的仪式即可，也有衙役在场维持秩序。
　　迎亲的队伍到了司空府门前，沈言心下马跨入大门。
　　司云琴此刻已经在闺房之中端坐等候着。
　　原本应该会有堵门的环节，由出嫁方出题考核迎亲方，奈何前来迎亲的是沈言心，这也不只是一场寻常的婚礼。
　　沈言心畅行无阻的到了司云琴的闺房之外，最后踏入之时却还是紧张了，在门口稍作停顿，直到司仪提醒才提裙踏入房中。
　　奚风雨和宇文栖玥陪伴在司云琴身边，两人是她的至交好友，自然会过来陪伴。
　　这不是沈言心第一次见到司云琴凤冠霞帔的模样，但这一次是为她而穿。
　　司云琴手执团扇，稍稍挡着脸，但在沈言心走到她的面前的时候，还是嘟囔着将团扇拿开了：“这么举着还是怪累的。”
　　沈言心轻笑了声：“那就不举。”
　　她将手递给司云琴，司云琴养了一年又白回来的手搭在她的手心，沈言心紧紧握住她的手，眼前的人儿面若桃花，眼若星光，一颦一笑皆能撞进沈言心心底。
　　殊不知司云琴眼中的她亦是如此。
　　大红的婚袍穿在她身上，却丝毫不减她的清冷，清冷之中又藏着几分羞涩，如何不喜。
　　两人相携而出，司元祐和沈沐阳带头欢呼，司萧玉和柳姨娘站在一块，同样笑容恭贺。
　　沈洛也带着她的小伙伴们上前来恭贺：“儿臣恭贺母皇、母后百年好合，永结同心。”
　　司云琴笑着看向她，递给了她一个小红包：“你倒是会说好话。”
　　洛儿乖乖地笑了笑：“儿臣说的真心话。”
　　直到到了大堂，出了司云琴自己的院子这场婚礼就不仅仅是二人的事了。
　　随行而来的迎亲使团与司家上下齐齐跪下。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
　　但这样的跪拜，却让司云琴有些无所适从。
　　再走出去司岩与程宛同样要叩拜，司云琴眼疾手快扶住了他们，沈言心也适时出声道：“不必多礼。”
　　司岩和程宛这才起身，司云琴感激地看了一眼沈言心，沈言心牵着她一路出去，直到踏上了鸾驾，钟鼓齐鸣，整个天照城都热闹了起来。
　　随后还有游街，与民同乐，二人坐在鸾驾上，时不时和两旁的百姓打招呼。
　　也是挺累人的，毕竟头上还顶着那么重的头饰。
　　游街完毕便是祭天大典，由太常寺主持大典。
　　群臣随行，不仅要祭天还要前往太庙祭祀祖宗。
　　上一次因为小皇帝年幼，省下了许多事，这一次礼部的人说什么也要走完流程。
　　司云琴其实很想说，能省就省挺好的，那么多怪累人的。
　　但礼部怕沈言心不高兴，觉得礼部对此事不够重视，说什么也要办全了。
　　司云琴实在很想告诉他们没必要。
　　等一切祭典结束了，都到下午了，只剩最后的流程合卺，帝后共食是为同牢。
　　这一次倒是真真实实的同牢共食。
　　一同饮过酒，吃过五谷，便是与群臣宴饮了，司云琴着实饿了，与群臣共贺是假，祭奠五脏庙是真。
　　宴饮结束也正好天黑了，而后便是入洞房。
　　虽说两人该做的都已经做过了，但今日到底还是有些不同。
　　互相替彼此卸去妆容，又相携进入了浴池。
　　大抵是因为今日的意义不同，两人都格外的情动。
　　云雨过后，司云琴抵着沈言心的肩膀：“你不累吗？”
　　沈言心的唇再次落在她的肩上：“明日休朝。”
　　她这么说，司云琴哪能不知道她那点心思，今日定然是不能早睡的了。
　　但也到底没有折腾太久，毕竟起得太早，又忙碌一天。
　　往后也不差这么一天的时间。
　　婚后的日子似乎也没有多大的变化，司云琴依旧是家和皇宫两头跑。
　　白天要帮着沈言心处理政务，晚上要被她折腾。
　　除了肩颈难受，还有腰酸背痛。
　　白天后悔晚上放纵，晚上又抵抗不住沈言心的诱惑，司云琴只恨自己自制力真的糟糕。
　　当然朝堂上的事还是更糟糕一些。
　　士族虽说势弱了，却也不算彻底没落，沈言心将之前被分封出去的土地收回重新分封给百姓也引起了不少的不满。
　　若不是沈言心手中握着兵权，恐怕这些人早就反了。
　　但即便是如此也不见得多安分，沈言心要忙的事，从来也没有少过。
　　成婚后第五个月，司岩自请告老还乡，卸去所有官职自愿交出兵权。
　　满朝文武都无比震惊，毕竟谁都知道帝后感情甚笃，同进同出，未曾有过什么摩擦，甚至不少重要的事务都是交予司云琴去打理的。
　　对于司云琴参政这一点，朝堂上也有不少人反对，说什么后宫不得干政。
　　老实讲司云琴是想不明白这一点的，以往说后宫不得干政是因为担心母家壮大，干涉立储之事，但她和沈言心又不会有后，担心什么？
　　好在这么想的似乎也不只有她一个人，所以司云琴还能在朝堂上担任要职。
　　与此同时司家人在军中也都有着官职，甚至司萧玉如今都是个将军，假以时日司家的权势定然不会输于沈家。
　　不少见风使舵的人天天的上门巴结司岩，程宛看着觉得烦得很，和柳姨娘又回了老家。
　　司云琴知道后倒也没有拦着她，回老家也好清静些，只是她回家就没有那么方便了。
　　程宛回老家一个月后，司岩就提出告老还乡的事了。
　　沈言心本是不同意的，但司岩和司云琴都同意。
　　“匹夫无罪怀璧其罪，我父亲手握兵权，就会有人找上门，有时候拒绝或不拒绝都不好。”司云琴是这般和沈言心解释的。
　　“父亲曾追随宇文氏，如今又侍奉先帝，在有些人眼里这就是错，难免挑拨离间，或许你会信任我父亲，但你永远不会知道挑拨的人会做出什么事。”
　　“再说了，大晟的水师如今已然安定，就算是没有父亲也是一支虎狼之师，他也一把年纪了，就放他回去颐养天年吧。”司云琴笑着对沈言心说道。
　　沈言心想了想之后在司岩请求告老还乡的折子上批准了他的请求。
　　司岩走的那天沈言心和司云琴还亲自去送了。
　　回宫的路上，司云琴看着热热闹闹的大街又有些感慨，她大婚的时候热闹了一下如今好像又冷清了下来。
　　风雨要负责运河修建之事，如今和长离又去了南方。
　　栖玥随骆九微去了云州府，她阿姊和姐夫云奕接替云老将军镇守北方去了，云老将军如今也上了年岁了，该回来休养了。
　　“沈言心，明年去南方避暑吧？”司云琴忽然心血来潮地问道。
　　坐在她旁边的沈言心搂过她的腰肢，轻声应和：“好。”
　　“想去何处？”
　　“这次去海边怎么样？”司云琴问道。
　　“那可避不了暑。”沈言心笑道。
　　“那就当去微服私访，我还没去过海边呢，两辈子都没去过。”司云琴侧头看着沈言心.
　　沈言心轻笑了声，下巴放在她肩上：“那就一起去看看。”
　　“带不带洛儿？”司云琴一边看着街道上的人来人往，一边问沈言心。
　　沈言心果断地拒绝了：“不带。”
　　大概从这时候就注定了洛儿往后小小年纪就得在家监国了。


第160章 
　　永初十二年女皇携皇后前往天琅湖避暑, 留下太女监国，自此成就了史书上最有权势的东宫，手握军政大权, 朝臣信服百姓敬仰。
　　而监国的当事人却并没有觉得多开心, 看着自家母后留下的一封随意的信，结尾留下回来肯定给你带特产这样的字, 沈洛其实想说将她带过去更加的直接。
　　顾宁和岑霏从后面伸着脑袋看了一眼。
　　岑霏笑着道：“啧, 又不带你玩。”
　　顾宁却只是摇了摇头, 太女殿下加油：“听闻近日涅达新可汗继位, 涅达有些许的不安分, 且如今也到了官员考核的日子了, 陛下考你呢。”
　　沈洛轻叹了口气，她能怎么办，她又不能将母皇叫回来。
　　顾宁如今的身量比沈洛稍高一些, 她抬手想去如同少时一样去揉揉沈洛的脑袋，却发现太女殿下还穿着今日早朝的服饰，讪讪地收回手。
　　从怀里掏出一个包得严实的油纸包：“不如先吃点糕点？”
　　岑霏闻着香，看着像是刚出炉的：“你怎么起这么早，我早想试试他们家的糕点了, 但他们家每次我起床就收摊了。”
　　“岑大小姐, 你每日睡到三竿起, 在将军府是会被责罚的。”顾家将门之家，如今她祖母顾大将军也自边疆归来，祖母在家, 府中上下都如军营一般, 何人敢造次。
　　顾家子嗣自小要学习兵法、枪法不仅要会上阵杀敌，更要会排兵布阵。
　　岑霏听顾宁那般说连忙摇头：“杀了我吧, 做不到做不到。”
　　扬旗镖局的生意已经做到了天照城来了，江桥和岑镖头对这个女儿那可是捧在宠爱备至，整个镖局的人可没人不宠着她这个大小姐，岑霏的日子过得可比沈洛和顾宁悠闲得多。
　　江桥对岑霏也没什么要求，她这一生平安顺遂即可。
　　若非岑霏幼时和沈洛相识，江桥甚至没想过岑霏能有什么出息，涉商都不强求她更何况做什么太女伴读。
　　沈洛展开那油纸包，放在桌案上，随后又展开里面的木签，扎了一块顺手喂给了顾宁：“辛苦宁宁。”
　　顾宁也不客气倾身咬下一口。
　　“我呢？”岑霏指了指自己，沈洛笑着将木签递给她。
　　岑霏啧了一声：“懂了，我是没有顾小将军的待遇了。”
　　沈洛摇了摇头：“岑大小姐有红颜知己，何须多我这一份。”
　　岑家做镖局的，个个武艺超群，唯独出了岑霏这么一位不爱舞动弄枪偏爱酿酒舞文弄墨的大小姐，偏生岑霏又随了她娘亲长着一张有着南方女子独有柔美的脸，如今在天照城的风头可半点不输于曾经的司家大小姐。
　　相比起沈洛的温润如玉，内敛低调，顾宁的英气和过于直爽的性子，岑霏的风流和柔美在天照城的男女之间似乎更受欢迎些。
　　三人在东宫的凉亭坐下，等在早膳的时间，沈洛听着岑霏和顾宁说着两人昨日在宫外遇到的新鲜事，那二人聊得热火朝天的，沈洛独自一人默默将糕点都吃完了。
　　顾宁看了一眼，看着干干净净的油纸包便知道太女殿下很是喜欢。
　　熟悉的人才知道太女殿下看起来总是无欲无求的样子，实则独有一好，喜好美食，是个贪嘴的。
　　不多时早膳上来了，沈洛却吃不下太多了，大部分都是顾宁和岑霏吃掉的。
　　用完早膳，也到了该去文华殿了。
　　沈洛优雅地擦了嘴，净了手：“两位该去太学了，本宫近日与宰大人有事相议。”
　　顾宁摇了摇头：“大忙人。”
　　相比起沈洛的无奈，去往天琅湖的一辆马车上气氛可轻松得多。
　　司云琴把玩着手中的一个小玩意，这是最近天照城新出的小玩意，给小孩玩的，算是鲁班锁的衍生玩意。
　　沈言心看着她折腾了都一个时辰了，也没兴趣和自己搭话。
　　一时无奈地叹了口气，拿过旁边的书继续看了会。
　　等司云琴终于解开了忍不住吐槽道：“谁想出来的，这小孩能解开？”
　　沈言心扫了一眼：“前些日子在洛儿桌案上看到了，她似乎能。”
　　司云琴：......
　　“算了，洛儿这家伙，一般人不能比。”司云琴摇了摇头。
　　随着沈洛越长越大，司云琴越发觉得这家伙要是在后世，是会被抓去上最强大脑的那种。
　　不仅文武双全，还文理双全，学东西贼快，就小时候去江南玩了一圈，加上岑霏偶尔教学，遂安郡的方言都学会了，不仅如此，涅达和古迦的官话也会，整个一个小变态。
　　“你们沈家祖上有这么强的人吗？”司云琴好奇地问道。
　　沈言心思考了一会：“不清楚，祖父是孤儿，不知道祖上是谁。”
　　司云琴一时觉得无言以对，不过这也很正常，沈言心祖父在的时代，各国混战，战事频频百姓流离失所家破人亡甚至易子而食都是常事。
　　那是一段格外沉重混乱的历史，司云琴只在史书上看过都觉得格外的沉重。
　　所以沈言心祖上寻不到人也正常的。
　　“你就这么让洛儿监国，不会担心？听说涅达换了新王，是个不安分的。”
　　沈言心见她终于开口了，放下书，给她倒了杯茶：“便是如此，才更需要她开始培养自己的人，我坐在朝堂上，她就永远没有这个机会。”
　　“如今我在，大晟无论如何不会乱，她还有慢慢成长的时间，总不能真等到你我不行了，再让她一夕之间成长吧？”沈言心知道大晟平静的表象下有多少势力。
　　若是她与司云琴都不在了，沈洛自己一个人必须压得住那些人，这是任何一个帝王的必经之路。
　　“当年阿姊病故，而弘景帝也是一年之内病情急速恶化，我一人摄政也要护着洛儿，那种苦，并不想她再遭受一次。”沈言心温声说道：“毕竟她要面对的压力比之你我来说，只会多不会少。”
　　司云琴微微颔首：“你还挺会为自己偷懒找理由。”
　　沈言心嘴角微微上扬：“是谁天天抱怨我没空陪她的？半年无休，不就为了放个假？”
　　司云琴轻笑了声：“好的，辛苦了，我的皇帝陛下。”
　　沈言心勾着她的下巴落下一吻：“当年可是你说的希望她早点继承皇位，好早日退休。”
　　司云琴一时无法反驳，这话确实是她说的。
　　“行吧，死道友不死贫道。”
　　沈言心嘴角再次扬起，两人在车内谈话的时候，车外忽然传来了打斗声。
　　司云琴掀开车帘看了看，随行的暗卫看起来还是游刃有余的，对方蒙着面，但看那武功路数也知道是特训的杀手。
　　“感谢他们，玉露阁的诸位近日武功又精进了些。”司云琴无奈地说道。
　　自从沈言心登基，各种各样的刺杀就没有停止过，也就是五年前才稍微消停了些。
　　五年前这些人趁着司云琴从军营回来的时候，在路上布下了天罗地网的埋伏，那一次司云琴差点回不来。
　　此后沈言心便当真怒了，端了好几个江湖上的杀手组织，汉王和宇文氏的余党也被她进行了一轮彻底的扫荡。
　　沈言心放下车帘，不然司云琴再看：“愿意来自投罗网，神仙也挡不住。”
　　司云琴挠了下她的手心：“好了冷脸做什么。”
　　“明日应该就能到了，入了城这些烦人的苍蝇就没了。”司云琴笑着道。
　　“嗯。”
　　等暗卫将那些杀手制服了，首领才过来告知沈言心和司云琴：“主上，已经没事了。”
　　司云琴掀开车帘：“可有伤亡？”
　　“受伤三人，轻伤，主上放心。”
　　司云琴微微颔首：“好的，辛苦了。”
　　这些年司云琴也收敛了许多了，甚至都不怎么离开皇宫了，也再不像少年时纵马长街了，因为盯上她的人越来越多，出行想保证自己的安全，就得做好万全的保护措施。
　　可这样每次出门都这么兴师动众也不是很合适。
　　这次二人会出来也不全然是出来玩一趟的，本来也是为了去天琅湖考察一下，明面上是去避暑，但二人也并没有随大部队出行。
　　“这次可没放出消息说我们要去琅饶郡，避暑山庄在景泽郡。”司云琴眼神稍稍冷了些。
　　“晏可会去查。”沈言心轻声说道。
　　司云琴伸了个懒腰：“看来无意放出来的饵，有人眼巴巴地就上钩了，这次是不是能将汉王余党都连根拔除了？”
　　“问题不大。”沈言心低头剥了一颗干龙眼给了司云琴。
　　司云琴咬下还要顺便咬一下沈言心的指尖。
　　沈言心收回手，无奈地看着她：“别闹。”
　　“不爱了吗？”司云琴故意问道。
　　沈言心戳了下她的脑袋：“更不许胡说。”
　　司云琴吐了籽靠过去笑着对她说：“那你说。”
　　沈言心的耳根肉眼可见的红了，司云琴看着她忍不住弯起眉眼，心情极好。
　　不管过了多少年，沈言心都这么好逗，不过是说句我爱你这样的话都能脸红半天。
　　而且大部分情况下还是不说的。
　　但说她害羞吧，司云琴扶着自己的老腰有真的感觉不出来她哪里害羞了。
　　这能说有些人就是很能伪装！
　　床下像只什么情窦初开的兔子似的，床上如狼似虎。
　　想着司云琴又忍不住瞪了沈言心一眼，沈言心微微侧头，眼神中都透着不解，不知道她为什么又不满了
　　琅饶城原本只是一个围绕天琅湖而起来的小城池，远离政治中心，也不是什么天险地区，历朝历代都不是特别地受到重视。
　　但自从沈言心率先在这边进行各种改革措施之后，加上运河连通，整个天琅湖流域连通江南，加上开放通商，这里倒是成了整个大晟最为繁华的地带了。
　　这里没有天照城那样的威严，倒是多了些自由开放的气息。
　　次日经过城门检验，一入琅饶，就看到街道上的车水马龙，繁华更胜天照。
　　街上不少男女穿行，甚至能一眼分辨出不少女子当家的摊贩。
　　司云琴和沈言心默默观察着这一切，毕竟往日都只能从奏折上或者一些诗词画像上看到这边的景象。
　　说来也是有趣，除了两次去往江南，司云琴甚至没怎么往南走过，这次来琅饶按道理她们应该经过新运河一路南下，如今运河已开，沟通南北，自此从北方去往南方的水运畅通了许多，运河两岸经济由南至北发展了起来。
　　但因为避暑山庄在景泽郡，她们要来的是琅饶郡。
　　故而半道转小船走了陆运，没能看完整个运河的景象，沈言心的计划是从景泽郡一路打道回府的时候再沿途考察两岸情况。
　　之所以转道来琅饶，一是司云琴自己想出来玩，那么多人跟着终究不自在。
　　二是景泽郡地处整个天琅湖中心，经济发展自然不会太差，但琅饶并非中心，水运也不是最方便的地方，来这种周边看看倒是更能看出端倪。
　　如今看来，改革赋税、开放商贾、重整户籍、重新划分土地还是有用的。
　　“我们下去逛逛吧，逛完了去找栖玥吃饭，如何？”司云琴侧头问沈言心。
　　“好。”沈言心颔首，随后让暗卫将马车停在路边，而后两人下了马车。
　　司云琴今日穿着一身红色的衣裙，琳琅环佩明艳动人，沈言心身上穿着的与她穿的乃是同款，只不过是主黑色。
　　两人一下马车便有不少的行人看了过来，琅饶来往的商贾不在少数，香车宝马不在少数，但这辆马车的华贵依旧能在一众华丽的马车之中显出一丝独特。
　　有眼力见的认出来那马似乎也是价格不菲的古迦国的马。
　　两人一下车更是惹来不少人惊艳的目光，如今世间对女子的规束并不算多，平日里在街道上也能看到不少各色各样的女子，但此二位女子在人群中依旧出众，一眼可见。
　　不仅仅是那出色的容貌，还有那周身的气质。
　　司云琴先下了车，而后将手递给沈言心，沈言心握住她的手顺势下了车。
　　而后扫视了一眼那些落在司云琴身上的人，目光微冷，令不少人不好意思地收回了视线。
　　看二人的穿着便知道此二人是为妻妻。
　　永初八年，朝廷律法改制，凡两人两情相悦者皆可成婚，去往府衙登记户籍确立关系。
　　为此还爆发了一轮的起义，但都只是门阀大族组织起来的。
　　司云琴率破云军亲自前往平叛，皇后威名在民间再次广为流传。
　　那一次也算是大晟门阀大族的一次新的洗牌，不少寒门成为新贵，而老牌门阀开始收敛锋芒。
　　沈言心要的就是如此，新贵和旧门阀之间能互相牵制，同时广开官学让普通百姓也有了入仕的机会。
　　当然也有不少人反对这一条律法，认为此举会阻碍人口的发展，不利于稳定。
　　但随后的三年之中沈言心有特意关注过人口的问题，也让新任状元去暗中考察过各地的情况。
　　三年后又调查了一遍人口户籍情况，发现还是呈增长的状态的，同性之间登记户籍的还是少数。
　　毕竟传宗接代的思想还是更根深蒂固些，通过这些年的努力，有一少部分人会觉得不仅仅能男子能传宗接代，已经是不容易了。
　　民间如今甚至也有了男子出嫁的事，司云琴第一次听到的时候甚至觉得百姓的接受能力比她想象的强得多。
　　果然思想这种东西还是很玄的。
　　当然这一切都是建立在兵权之上的，权力总是建立在刀锋之上这句话自古都没有错。
　　琅饶和天照的差别还是挺大的，司云琴拉着沈言心在街道上东看看西摸摸。
　　一开始有些摊主，还以为司云琴是哪个大家族的小姐，试图高价讹人，毕竟看起来确实不像是三十多岁的人。
　　奈何没想到司云琴来之前研究过琅饶的物价，直接还价回去了。
　　她又不是没长眼，那些东西稀奇归稀奇，但也不值那个价，有钱也不是为了来做冤大头的。
　　一名护卫跟在司云琴身后付钱，司云琴在前面边买边砍价。
　　看起来格外地富有，但砍起价来也是一套套的，然而砍价也不妨碍她从头买到尾。
　　街道上不少人总是偷偷看二人，沈言心甚至听到有人碎碎念说：“看不出还是个一毛不拔的铁公鸡。”
　　沈言心耳力好，瞬间听到了，冷冷地扫了那人一眼，那气势就给对方唬住了。
　　司云琴在前面挑选东西，没有注意到这边的动静，沈言心注意到旁边有个卖笔墨纸砚的摊子，对那护卫说道：“你去将那个摊位上的东西都买了，送去赠与官学的平民学子。”
　　刚刚挑好一对耳坠的司云琴转过身想给沈言心试一试，结果就听到了这话。
　　“怎么突然想给那些小朋友送东西了？”司云琴一边拿着耳坠给沈言心比画，一边询问道。
　　“没事。”
　　而旁边的护卫则是老老实实地去了隔壁的摊位，什么也没说，反正陛下也不是第一次干这种事了，都习惯了。
　　司云琴给沈言心挑好耳坠又转向了下一个摊位。
　　等司云琴逛累了，身后的护卫已经提着一堆东西了。
　　自从第一次陪着司云琴逛过一次街之后，此后只要是逛街的活动，沈言心必定会老老实实地待着护卫，不然就是为难自己，毕竟皇后是真的能买，不只是沈言心清楚，护卫们也都清楚。
　　逛累了，司云琴才去了琅饶的官学，还没进去就看到一群学子从里面出来，还有人群中的宇文栖玥。
　　“云琴？”骆九微从另一条道过来，手里还提着一个食盒，正好看到司云琴和沈言心。
　　本来看到沈言心那句陛下差点脱口而出，但见二人的穿着，虽说华贵，却也看不出身份，想了想还是先唤了司云琴，毕竟她们与云琴还是更亲厚些，沈言心到底是天子。
　　“骆将军中午好。”有小儿看到骆九微，欢喜地和她打招呼，看来是熟人。
　　司云琴也笑了下，学着那些学子对骆九微笑道：“骆将军中午好。”
　　骆九微走到二人面前，还是恭敬地见礼：“不是来信说明日才到？”
　　“马儿脚程快，没办法。”司云琴伸手扶她：“只是来寻旧友，多年不见，不必如此多礼。”
　　骆九微起身笑了笑：“如此，九微明白。”
　　“君闻怎得有空陪你来此？”骆九微立刻转变了称呼。
　　沈言心给了她一个眼神：“为何没空？”
　　“也是，云琴要来，你怎么着也有空，是吧司夫人。”虽说如今沈言心是帝王，二人之间不再如从前那般亲近，但到底一起长大的情分还在，沈言心又是微服私访，调侃一两句也无伤大雅。
　　“云琴？”宇文栖玥也看到了二人，顿时面露欣喜之色。
　　宇文栖玥快步走出来，司云琴松开沈言心过去给了她一个拥抱：“栖玥姐姐，许久不见。”
　　“怎么不对我说许久不见？”一道熟悉的声音从身后传来。
　　司云琴转过身和宇文栖玥一起看过去，竟是一身劲装的柯兰月。
　　听闻柯大小姐这些年闯荡江湖去了，在江湖上也小有名气，多年不见不承想竟在此处遇见了。
　　“我当是何人，柯女侠怎么来琅饶了？”司云琴戏谑地问道。
　　柯兰月取下腰间的酒：“听闻琅饶多美人，来看看。”
　　司云琴嘴角微微上扬：“那是该来看看，这么多年怎么还是孤身一人浪迹江湖啊柯女侠。”
　　柯兰月倒是不恼，喝了口酒：“情情爱爱的影响本女侠出剑的速度。”
　　司云琴摇了摇头，这家伙，这么多年了，倒是一点没变。
　　不过也好，过得好便好了。
　　柯兰月看到沈言心，还是走到她面前，恭敬行礼。
　　她们对沈言心到底还是比对司云琴多几分恭敬，或许是司云琴的性格，以及曾经一起游历的情分，还有这么多年，不间断的书信往来，即便她如今已是皇后之尊但到底还是没那么敬畏。
　　沈言心伸手扶她：“此次只是沈君闻，不必多礼，都是朋友。”
　　她深知这些人的性格秉性，不会如同对待朝堂上那些人那般，满是算计，只为平衡各方势力。
　　都说帝王之位注定孤寡，可沈言心不是，这大概也是她的幸运。
　　“要不进去？不晒吗？”宇文栖玥笑着问道。
　　骆九微伸手牵住了她的手，司云琴眼眸微弯：“两位姐姐准备何时准备大礼啊？风雨和长离可连小孩都有了，虽然是收养的。”
　　闻言宇文栖玥耳尖微红，骆九微也不好意思地道：“在选婚期了。”
　　柯兰月跟着她们：“何时？届时可别忘了请我。”
　　“一定。”
　　“风雨似乎也说今日来，不知何时到。”宇文栖玥轻声说道。
　　“此时。”奚风雨的声音从外面传来。
　　之间奚风雨和长离牵着手，而长离还牵着一名粉雕玉琢的少女，看起来不过十岁的模样。
　　几位好友时隔多年，再次相聚，一同走进了学堂后的院子，一如当年。


第161章 
　　在琅饶的这些日子, 比在天照可惬意得多，没有那么多烦人的政务，也不必日日早起, 司云琴时常睡到早餐点才起来。
　　她们住在骆九微在琅饶的院子里, 虽说明里暗里也有不少的保护，但比起天照的高墙大院, 还是有许多不同的。
　　好像更像一对寻常的夫妻。
　　陈国已灭, 近些年东边无战事, 除了偶尔出现的海贼, 也并无别的要紧事, 骆九微更是特意告假一月来琅饶的。
　　时而出城与骆九微等人狩猎游玩, 时而与城中文人品茶论诗，司云琴写诗水平一般，但沈言心可以上啊, 还有长离和奚风雨都可以出战，司云琴自己不怎么做，不等于她不会品。
　　这日子过得简直都不想回天照了，但司云琴也知道不回去大概率也是不太可能的。
　　沈洛到底年纪还小，震慑不住朝堂内外那么多人。
　　在琅饶住了一个月, 奚风雨和长离也要再次离开了, 毕竟奚风雨只是顺道过来办差, 她如今总管整个大晟的水系，也并不轻松。
　　除了来琅饶还要去景泽那边走一圈。
　　等她们离开，骆九微也要回军中去了, 琅饶便只剩下了柯兰月与宇文栖玥。
　　柯兰月如今可是真正的浪子, 四处浪迹，自由自在的。
　　骆九微走那日, 司云琴还笑着问宇文栖玥：“栖玥姐姐便没有打算，同去景泽？”
　　宇文栖玥嘴角微微上扬：“确实没有打算，景泽官学体系完善，乃全国之典范，皇后殿下应当比我清楚，大晟诸多地方，至今没有这样的待遇，想来朝廷开设官学也并非为了让人人做官。”
　　司云琴看向宇文栖玥，良久笑了声：“栖玥姐姐胸襟云琴佩服，大晟能有你们，是大晟朝廷的福，也是这个时代的福。”
　　宇文栖玥却摇了摇头：“我此前半生不是困于皇宫，便是换个囚笼，如今得了自由，天地之大自当去看看，是云琴让我知道，除了皇宫威严华贵之外，更有无数其他美景，如琅饶的烟雨，漠北的落日，草原的辽阔。”
　　司云琴却笑着摆了摆手：“我不过是为了自己玩乐，可别把我抬高。”
　　宇文栖玥笑了笑，继续撑着伞走在长街上，今日没有太阳下起了下雨，街道上的行人也少了许多。
　　“你们准备何时离开？”
　　司云琴一手牵着沈言心，往她身上微微靠了靠。
　　“去下川看看海就回去了，出来一趟可不容易。”司云琴笑道。
　　“也好，不过还是要注意安全。”宇文栖玥知道两人身份不同，出行也定然不是那么容易。
　　“这个放心，还是有分寸的，不会拿自己的安危开玩笑。”司云琴笑了笑。
　　两人说是微服出巡，但身边带的护卫可并不在少数。
　　和宇文栖玥说完，过了几天两人也当真要走了。
　　去下川的时候刚好赶上祭祀海神的日子，还是挺热闹的，但下川靠海，还是比不得景泽和琅饶的繁华。
　　司云琴拉着沈言心换上当地的服饰，倒是没有加入人流之中，毕竟这样会增加护卫们保护的难度，司云琴也不想太为难他们。
　　但在观海楼上看看感受一下热闹的气氛也还是不错的。
　　街道上敲锣打鼓，舞狮泼水好不热闹。
　　而后还有出海的环节，司云琴和沈言心就没有去凑热闹了，毕竟人还是太多了。
　　第三日人群散去了，司云琴才拉着沈言心真正地租了艘船，去海上钓鱼。
　　只是司云琴也实在是不知道怎么就会有那么多没完没了的苍蝇。
　　晏可她们都说前朝宇文氏那些刺头都被揪出来了，怎么就还是有人假扮渔民来行刺，也真是闲得没啥事做了。
　　回旋镖破空而来的时候，司云琴正好在收线，沈言心坐在她旁边，眼疾手快地拔出旁边的长刀眼疾手快地将那回旋镖击落。
　　司云琴将鱼竿甩起来，鱼竿一下甩在那破空而来的箭矢上，身侧的护卫也迅速地反应过来，司云琴和沈言心迅速地回了船舱。
　　沈言心拉着司云琴左右看了看，确认她没受伤才松了口气，刚刚有支箭擦着司云琴的肩膀过去了，沈言心生怕她再受伤。
　　那些行刺的人，行事不择手段，箭矢上指不定有毒药。
　　司云琴拉住了她的手腕：“没事，真没受伤，这么紧张做什么，那此刻都没速度快。”
　　确认她真的没事，沈言心才算了松了口气，随后眼眸微冷地看向船舱外，真是百足之虫死而不僵。
　　“你要习惯，想给前朝复国的，想恢复所谓的男主天下正统的都不在少数，不只是宇文氏的人。”司云琴笑着安抚沈言心。
　　沈言心轻叹了口气：“我是在意这个么？”
　　这些她当然清楚，只是之前司云琴受伤，给沈言心弄出阴影来了，她确实很害怕司云琴出事。
　　等护卫将那些刺客都抓住了，沈言心听完护卫首领汇报了之后，摆了摆手：“好好审。”
　　“还玩吗？”沈言心问司云琴。
　　司云琴点了点头：“玩啊，好不容易出海一次，此刻都抓住了，就这么灰溜溜回去，不合适吧？”
　　沈言心自然是顺着她的。
　　玩够了司云琴才回去，今日难得天气还不错，玩得还是挺尽兴的。
　　那天晚上司云琴难得兴致不错，反过来折腾了沈言心许久，她真的太爱沈言心那张平日里清清冷冷的面容上浮现出那样诱人的神色。
　　沈言心疲惫地睡去，这一觉睡得实在是沉，沈言心醒来的时候还是觉得眼皮格外的沉。
　　她睁开眼，却发现自己似乎不是在下川城租好的宅院里面，身边也没有熟悉的人。
　　所有的一切都无比的陌生，入目的是干净无瑕的墙壁，一个带着镜子的桌子，沈言心侧头，镜子里面照出她的面容，无比的清晰。
　　还有个很大的柜子，地上铺着地毯，地毯上摆着一个小桌子，小桌子上面放着一个黑色的东西，不知道是何物。
　　沈言心转头看向右边，是黑色的栏杆扶手，而后是一道狭小的楼梯，再往外看去是毫无遮挡的巨大的像窗户一样的东西。
　　一瞬间沈言心有些不知道自己这是来了什么地方。
　　她想掀开被子下去看看，结果刚刚掀开一角就发现自己好像什么也没穿，窘迫瞬间传递至全身。
　　主要是右边还是完全透明的窗户一样的东西，正好能看到对面看起来似乎格外高大的建筑。
　　沈言心重新将被子盖好，被子是浅绿色的，看起来像是个小女生会用的东西。
　　床上还摆着可爱的布偶，沈言心再次打量了一下，这看起来像个阁楼一样，为什么会用来住人？
　　但终究是整个大晟最尊贵的女帝，沈言心很快冷静了下来，她忽然想起司云琴说的一些关于后世的事，努力将司云琴说的那些和眼前的一切去对应。
　　沈言心确信自己应该是身处司云琴所说的未来，那是不是意味着她能见到这个时代的小狐狸？
　　这般想着沈言心又开始有了些期待。
　　就在她思考着自己要怎么摆脱现在这不着寸缕的窘迫之时，忽然听到下面有了声音。
　　沈言心眼眸瞬间冷了下来，整个人警惕了起来。
　　而后楼下响起了哼歌的声音，听到那声音沈言心又再次放松了下来，这曲调她再熟悉不过，音色似乎不是熟悉的音色，但曲调是那朝夕相处的人儿经常哼的。
　　司云琴下了班回来，放下东西，今天难得在天黑之前回家了，心情可太好了，这可是这两个月来头一回。
　　放下包，脱了鞋，准备上楼去拿睡衣洗个澡，然后点外卖。
　　她租的是loft的公寓，这种公寓以前没入住之前觉得可好了，自己住了之后才发现其实挺不舒服的，尤其是不太通风。
　　司云琴一边看着手机一边走过去将窗帘拉上，夏天了，天黑得也晚，这会夕阳刚好从外面照进来，但司云琴可没有那么多心情去欣赏，只想赶紧收拾一下在沙发上躺着玩会手机点个外卖。
　　沈言心没有出声，她目光专注地落在下面的人儿身上，司云琴今日穿的牛仔裤和吊带外面加了一件白色的衬衣。
　　等司云琴转过来，虽然依旧低着头，但沈言心还是看到了一张有些陌生的面容，依旧生得格外好看，只是桃花眼成了杏眼，添了几分娇俏。
　　这是沈言心从未见过的面容，但似乎有一种很强烈的直觉地告诉她，这就是她心尖上的人儿。
　　司云琴低头玩着手机，慢悠悠晚上走，这会都还没注意到沈言心的存在。
　　直到快走上来的时候司云琴才抬起头，看到沈言心的时候，司云琴本能地发出了一声受到惊吓的声音，拖鞋都掉了一只。
　　“小心。”沈言心也本能的出声，语气中充满了担忧。
　　司云琴看了看她，又看了看自己掉下去的拖鞋，选择了先将拖鞋重新穿上，然后站在原地，小心翼翼地问道：“美女你谁啊？怎么在我床上躺着？”
　　一边问着还一边小心地打量着沈言心，忍不住在心里惊叹，别的不说好看是真的好看，但再好看也不能就这么不仅允许进别人家门，还躺在人家床上吧？
　　而且她到底怎么进来的？门锁没换也没坏啊？
　　“你叫司云琴？”
　　听着她的询问，司云琴本能地点了点头。
　　沈言心犹豫了一下说道：“那大概应该是你妻子？”
　　司云琴：？？？
　　她单身多少年了？哪来的妻子？
　　司云琴微微张开嘴：“啊这...这玩笑可不能乱开。”
　　“我们俩都不认识，再说国内同性婚姻也没合法啊，我应该没有失忆过？”司云琴瞧着沈言心那张脸，总觉得这样看起来清清冷冷的人也不像是会瞎说的人啊。
　　沈言心抿了下唇，眼神有些微微的黯然：“有衣服吗？”
　　这个世界的小狐狸似乎不认识她了，沈言心对上她陌生又好奇的眼神，内心轻轻叹了口气，当然她也知道这一切与司云琴无关。
　　“啊？你没穿衣服啊？”司云琴愣了下挠了挠头，然后小心地上了楼。
　　“我给你找一身吧，不知道我的衣服你能不能穿。”说着她推开了沈言心之前看到的那个大柜子的门，里面挂满了衣服，款式都是沈言心见所未见的。
　　司云琴给她挑了一件简单的T恤，还有条牛仔短裤。
　　又去翻出一套新的内衣裤：“洗过的，T恤和牛仔裤没穿过，应该能穿吧？”
　　司云琴将衣服递给她，沈言心接过去看着那T恤犹豫了一下问道：“这如何穿？”
　　听到她的询问，司云琴眼神中的疑惑更深了，这么漂亮的女人怎么好像不太聪明的样子？但听她说话又文绉绉的，不像是没文化的人啊？
　　“就，套头啊，然后将手臂从这两个孔穿过来不就完了？”司云琴给她解释了一下。
　　沈言心拿着看了看，思考了一会似乎明白了过来应该如何穿，但而后她又看着内衣和内裤，沉默了许久，又看向司云琴。
　　司云琴愣了下：“啊？这你也不会？”
　　她挠了挠头：“这个套上不就行了，这个就这样...然后扣上不就行了。”
　　沈言心看她示范完，乖乖地点头：“多谢。”
　　司云琴本来想说不客气，但转念一想这女人都闯进她家了，还不穿衣服睡在她床上，凭什么她要说不客气。
　　沈言心掀开被子开始穿衣服，司云琴人都傻了，这人怎么这么不害臊？
　　小脸和耳朵肉眼可见地红了，立刻转过身去了：“我去楼下等你，你穿好了我们聊聊。”
　　沈言心看着她变红的小脸，忍不住嘴角微微上扬：“好。”
　　她按照司云琴教的穿好衣服，但怎么都觉得有点不自在。
　　大晟就算是民风开放，但如同这样的直接裸露胳膊和大腿的服饰也还是没有的。
　　沈言心折腾了大半个小时才下来，司云琴在下面等的无聊索性从冰箱拿出一根冰棍开始吃了起来，刷着短视频好像又没有那么紧张了。
　　本来想找好友吐槽自己遇到的奇葩事，但是又觉得似乎不太好的样子，她看沈言心会有种无端的熟悉感和悸动。
　　她明明不是那么容易见色起意的人！
　　沈言心穿好了下楼来了，司云琴看着她，那一瞬间只有一个想法，怎么会有人就算是穿着简单的衣裳也能这么好看啊。
　　她淘宝买的六十块三件的T恤好像都被拉高了档次。
　　说这样的人是骗子，司云琴真的说不出口。
　　门口传来敲门声，司云琴穿上鞋去开门：“那个你等一下，我刚下班，还没吃东西。”
　　司云琴火速跑去取了外卖回来，她打开外卖看了看沈言心：“你吃饭了吗？”
　　沈言心轻轻摇头：“尚未。”
　　司云琴轻轻叹了口气，认命地去拿了个碗，她这见不到好看的人遭罪的毛病又犯了。
　　“你能不能别这么文绉绉地说话？”司云琴实在是挺不习惯的。
　　沈言心沉默了一会：“那该如何说？”
　　司云琴给她扒拉了一半的饭，忽然抬头看着她，沈言心站在那里看着地上蹲着的人儿，这张脸也很可爱。
　　“算了，你能不能坐下，这样聊天我觉得很累。”司云琴小声吐槽道。
　　沈言心轻笑了声，听话地坐下，司云琴莫名的又红了脸，这家伙为什么笑起来都那么苏？
　　因为是租房，中间放的是茶几，说高不高的，坐沙发上吃饭得一直弯着腰，司云琴平时会习惯拿个垫子直接坐在地上。
　　今天也一样，将给沈言心那一份饭推给她，又将另一个坐垫给了她。
　　“一起吃吧。”司云琴低头吃了口菜，今天的外卖没有踩雷，还可以。
　　“谢谢。”
　　沈言心拿过筷子，一次性的，她又迟疑了一下，司云琴伸手拿过去掰开又给了她。
　　按道理讲她应该报警的，但看着沈言心那毫无自理能力的样子，还有那张清清冷冷的面容带来的莫名的熟悉感，还是觉得先问清楚比较好。
　　“你怎么到我家来了？”司云琴不解地问道。
　　沈言心摇头：“不知，一觉醒来便在此处。”
　　司云琴吃饭的动作都愣住了：“啊？”
　　“还有这操作？”这是不是有点过于奇幻了？
　　沈言心却乖乖点头：“就是如此，不曾欺骗于你。”
　　她眼神太过真诚，司云琴一时都不知道说什么。
　　“啊，好的。”司云琴讷讷地点头。
　　“穿越？”司云琴低着头自言自语道，这也太离谱了吧？
　　“大抵是如此。”沈言心还是听到了。
　　司云琴古怪地看向她：“啊？你怎么知道穿越是什么意思？”
　　“你告诉我的。”司云琴给沈言心说过很多后世的东西，包括一些词汇，偶尔聊天就会提到。
　　司云琴差点被噎住：“我？告诉你的？”
　　“嗯，在不属于这个时空的另一个朝代，当然这些话也是你说的。”沈言心轻声解释。
　　司云琴指着自己：“可我这二十六年都生活在这里，没去过别的地方。”
　　沈言心再次摇头，将她喜欢的牛肉夹到了她碗里：“我不知。”
　　司云琴看着她给自己夹菜，挠了挠头：“你吃吧，我吃一半就够了，食量不大。”
　　沈言心眨了下眼睛，目光在她身上打量了一下：“确实很瘦弱。”
　　司云琴：......
　　“所以你叫什么？从哪里来？”司云琴还是很认真地问道。
　　“沈言心，哪里来...目前应该叫大晟王朝。”
　　司云琴很认真地想了想：“没听过。”
　　“你说是属于你所处的世界的平行宇宙。”曾经司云琴喝醉了，拉着沈言心看星星和她说了很多东西。
　　司云琴这下人也不饿了，加班的疲惫也没有了：“我说的？”
　　“好家伙，听起来是我先穿越去了你的世界，然后你又来了我的世界？”司云琴撑着下巴问道。
　　沈言心点了点头：“大抵是如此。”
　　“诶，那你说说，我去那里都干嘛了？”不管真假，司云琴都还挺好奇的。
　　“现在说吗？”沈言心觉得这可能要说很长。
　　司云琴似乎也意识到了：“不着急先吃饭，等我一会点两杯奶茶，买点零食，我明天不上班，双休，可以熬夜。”
　　沈言心轻轻点头：“好。”
　　等吃完了饭，司云琴收拾了垃圾：“我下去丢个垃圾，你别出门啊，人生地不熟的。”
　　沈言心起身：“我随你一起。”
　　“不用不用。”司云琴又看了一眼她光着脚，白皙的脚落在光洁的地板上，司云琴有个很离谱的念头，还好她上周末做了个大扫除。
　　“我顺便去超市给你买双拖鞋，你先试试这个能不能穿。”
　　司云琴将自己脚上的鞋给了沈言心试试，正好能穿。
　　“行，你在家等我就行。”说完司云琴就出去了。
　　先去丢了垃圾，又去物业晃了一圈，今天值班的是她熟悉的姐妹，司云琴凭借她的三寸不烂之舌和零食的收买，成功让小姐姐同意帮她看看监控，看一下今天一天有没有人去过她家门口。
　　司云琴看东西记东西的速度都很快，拉着2.5倍速从她出门开始看。
　　早上十点出门上班，因为昨天上晚班所以今天能晚点出门，少看一个小时。
　　晚上六点到家也就是正好8个小时，司云琴拉着小姐姐一边吃零食一边看监控，最后花了三个多小时拉完了进度，发现真的没有人出现过在她门口，也就是说沈言心真的是凭空出现的。
　　这也太离谱了吧，世上竟然真有穿越？
　　“没人啊，家里丢东西了？很贵重吗？”那物业的小姐姐问她。
　　司云琴叹了口气：“刚买的平板不见了，好几千大洋呢，那我再回家找找，谢谢姐姐了~”
　　“按理说不能这么调监控的，可不许说出去。”
　　司云琴用力点头：“明白，肯定不会说的。”
　　说完又拐去了旁边的超市挑了一双不那么丑的拖鞋回去。
　　而此时在房间里的沈言心身处黑暗之中，端坐在沙发上，眼眸低垂，房间里除了那些电器发出来的蓝色的光芒没有其他任何的光芒。
　　这个世界没有打更人，沈言心不清楚司云琴到底是去了多久，有些孤寂的落寞的情绪从心底升起，也许小狐狸并没有相信她的说辞。
　　那么聪明的人，怎么会轻易相信她的只言片语。
　　可她将这里称之为家，应该会回来的吧？
　　如果她不回，沈言心也确实不知道该如何是好，她对这个世界知之甚少。
　　“诶，没开灯吗？”司云琴的声音再次从门口传来，沈言心那周身的孤寂瞬间散去了许多。
　　但打开灯的司云琴一眼看向沈言心的时候还是愣了下。
　　她就那样挺直背脊坐在那里，神色淡然，但看向自己的眼神又好像格外的炙热。
　　司云琴撞上她的眼眸，心疼和内疚的情绪一同涌出，后悔自己不该将沈言心一人丢在家的，她连灯都不会开。
　　沈言心看着忽然亮堂如白日的房间，抬眸看了眼头顶的灯：“这就是电灯？”
　　“对的，看起来我真的和你说了很多东西。”司云琴对她露出一个笑容，而后将拖鞋拿出来给了她，又将零食都散在地上。
　　“抱歉啊，刚刚公司临时有点事，去处理了一下，忘了和你说。”
　　沈言心扬起嘴角：“没关系，不用和我说抱歉。”
　　司云琴瞬间感觉到了沈言心对她的一种纵容和宠溺，像是刻在骨子里的东西。
　　“我点了奶茶，还要半个小时才到，我先洗个澡，一会有人敲门你开就行了，来我教你开。”司云琴将沈言心叫了过去，告诉她怎么开门。
　　“我去洗澡了，给你放个电视吧。”司云琴打开投影，这还是她自己买的。
　　司云琴挑了个古装电影：“这个电影评价还不错，可能你看着会有点熟悉感吧。”
　　“好。”沈言心温声应下，觉得还是很神奇的，对这个世界的东西都很好奇，很陌生。
　　司云琴拿了睡裙去浴室，沈言心看着她进去，她将目光放在司云琴的投出来的电影上。
　　看起来是有些熟悉，但也没有那么熟悉，毕竟服饰还是有些不一样。
　　而且沈言心后知后觉地发现这边的语音其实是不一样的，但她能听懂，并不知道是为什么。
　　司云琴放着歌洗了澡出来，顺便洗了头出来，准备吹头发的时候外卖才到。
　　沈言心起身去取了外卖，送外卖的是个女生，穿着奇怪的装束，头上还戴着头盔，沈言心取回来关了门，司云琴还在吹头发。
　　吹了好一会吹了个半干，揉了揉头发将吹风收起来。
　　“好像有点热。”司云琴将吹风放进柜子里。
　　打开了奶茶递给了沈言心一杯：“应该不是很甜，我给你点了三分糖。”
　　沈言心接过去笑着说道：“你怎么知道我不嗜糖。”
　　司云琴愣了下：“直觉？”
　　她怎么知道？就是刚刚点的时候忽然就这么想的。
　　司云琴喝了口奶茶又问沈言心：“你有没有吃饱？”
　　沈言心点了下头：“嗯，够了。”
　　“来，我们聊聊。”司云琴盘腿坐在沙发上。
　　“好，你想从何处开始听？”沈言心耐着性子问她。
　　“就从，怎么认识的开始？”司云琴试探地说道。
　　沈言心思索了片刻点了点头，开始从册后大典说起。
　　“等等，为什么我要嫁给三岁小屁孩啊？你怎么想的？”司云琴转头看向沈言心。
　　“为了将你父亲与我绑在一条船上，我需要助力。”沈言心如实相告。
　　“啧，黑心，不过我肯定是自己自愿的，大概是想进宫养老，三岁的小皇帝，开玩笑他长大了我都老了肯定也看不上我，做个闲散皇后，也挺好。”司云琴忍不住插嘴说道。
　　沈言心嘴角轻轻勾起：“确实是如此想的。”
　　“好了你继续。”司云琴说着又撕开了一包薯片。
　　两人从天黑聊到了天亮，司云琴困得死，但又实在想听。
　　早上七点沈言心才算是说完了。
　　司云琴打了个哈欠：“可真精彩不愧是我。”
　　“不行了，困了困了，再不睡要猝死了。”司云琴收拾了茶几上的东西，将垃圾先放在了门口，而后去刷了个牙，又翻出昨晚顺手买的牙刷给了沈言心，教她怎么用。
　　洗漱完了，司云琴问沈言心：“你要吃早餐吗？”
　　“你不吃？”沈言心不解地问道。
　　“不吃，困，我先睡，你也一起上来吧。”司云琴本来想让她睡沙发，但看了眼这小小的双人沙发，大概是装不下沈言心，太憋屈了，反正床够大，一米八的床，两人怎么睡都够够的了。
　　沈言心听话地跟了上去，司云琴又翻出来一床夏凉被：“先睡吧，别的醒了再说。”
　　“好。”
　　司云琴自己在一边睡下，没一会就睡着了。
　　沈言心在另一侧躺着，看着司云琴那张小脸，嘴角的笑意如何都止不住。
　　虽然换了世界，换了容貌，但还是她熟悉且深爱的小狐狸。
　　看了会司云琴，沈言心也渐渐的困了。
　　两人一觉睡到了下午，醒来已经是下午四点了，司云琴伸了个懒腰：“舒坦。”
　　旁边的沈言心听到她的声音也醒了过来，睁开眼眸看着司云琴，司云琴坐着看着她，刚刚睡醒的沈言心还有些迷蒙。
　　司云琴的目光落在她的锁骨上，耳根又不自觉地红了起来。
　　“我去下面换衣服，我给你找一套，你换好下来吧，我点个外卖。”司云琴一边找着衣服一边说道。
　　“好。”沈言心确实觉得疲惫，昨天因为真的初来乍到确实很亢奋，睡了一觉好像更加疲惫了。
　　司云琴给她找了衣服，自己就下去卫生间换衣服了。
　　换完了之后司云琴接到闺蜜的电话。
　　“出来打麻将吗？”
　　沈言心下来的时候就看到司云琴在对着那个叫做手机的方盒子说话，手机里面也有人声传出来。
　　“今天吗？今天不去了，老了，熬不动。”司云琴打了个哈欠。
　　“别呀，来呗，三缺一，就在你家附近，赶紧来，别磨叽。”对方催促道。
　　“真不来，家里有事。”司云琴无奈地说道。
　　“你能有什么事啊，万年寡王，难不成还能背着我金屋藏娇啊？”
　　“别胡说八道。”司云琴虽然嘴上这么说着，但还是觉得挺不自在的，毕竟昨晚刚听完了故事，而且沈言心的长相那真的是长在她的心巴上。
　　沈言心也没有出声，在司云琴身边坐下，也没有表现出特别明显的好奇。
　　“下次吧。”
　　和闺蜜打完电话，司云琴又在手机上划拉起来：“晚上出去附近的夜市逛逛吧，里面有些卖衣服的，去买点衣服？”
　　“不会太破费吗？”沈言心不太清楚如今的司云琴的经济能力。
　　“那你也不能一直穿我的啊，你还是个黑户，出去打工都不容易。”司云琴想起这茬就又开始烦了。
　　“那...麻烦了。”沈言心轻声说道。
　　“唉，没事，虽然是挺麻烦的。”司云琴小声说道。
　　可谁让她看着沈言心确实没办法不管，人家之前确实和穿越过去的自己是一对，来这地方又人生地不熟的，真不管司云琴于心不忍。
　　吃过晚饭，司云琴给了她一双凉鞋，照着昨天的衣服给她又找了一身。
　　随后才带着沈言心去附近的夜市逛。
　　但是她实在是没有想到，今天会有那么多人，简直人挤人，进去之后司云琴就有些后悔了，不该来的。
　　可是来都来了，也不能现在说打道回府。
　　“你跟紧我吧，别走散了。”司云琴走了进去，沈言心应了声跟在她身后，两人吃了饭出来了，司云琴对那些小吃也就没有那么感兴趣了。
　　直接奔去了衣服区，本来还怕沈言心看到这么多人会跟不上，结果她还真的能寸步不离地跟着自己。
　　只要司云琴转头就能看到她在，那种感觉不知道怎么说，反正心里暖洋洋的，好像不管什么时候她都会在身边。
　　即便是听过故事，司云琴也只当自己听了个故事，可在刚刚回头的那一瞬间却有了一种异样的感觉，在一个从遇到至今只有24小时的人身上找到了一种安心的感觉。
　　司云琴伸手抓住了沈言心的手腕，带着她走进了一家小摊。
　　她拿了几件衣服给沈言心比画，越比越觉得这家伙怕是披麻袋都好看。
　　老板也在旁边忍不住夸了起来。
　　沈言心没有说话，在外面她总是不自觉地绷紧了脸。
　　司云琴拿了一件比较甜的衣服在她身上比了比，衣服是好看的人也是好看的，但在一起就是不那么和谐。
　　“笑一笑。”司云琴对沈言心说道。
　　沈言心尝试了一下，笑不出来，司云琴走到她面前，伸出两根手指强制让她笑一下。
　　无奈之下沈言心只能配合地对她笑了下，微微垂眸看着司云琴，眼神中还有些宠溺之色。
　　司云琴被她看得不好意思，最后还是放弃了：“算了，不适合你，还是刚刚那件比较好。”
　　“你自己挑要哪一件？”司云琴征询沈言心的意见。
　　“你决定，都好。”沈言心言简意赅地说道。
　　司云琴一时又无语又害羞，回过神又觉得自己害羞个锤子，她俩啥也不是，沈言心也只是和穿越过去的她是情侣罢了，和现在的她有什么关系。
　　在夜市上逛了一圈，买了好几套衣服，司云琴看着自己今天的花销，心在滴血，她本来是想给自己买一套游戏外观的，现在只能放弃了。
　　但不得不说给沈言心买衣服那是在玩现实版的换装游戏，还是很有成就感的。
　　买完衣服司云琴又觉得好像有点饿了，沈言心自己一只手提着她的大包小包，司云琴拉着她另一只手往小吃摊走。
　　“啊，最近怎么人这么多啊。”司云琴一边走一边吐槽。
　　她走到熟悉的摊位前，正好老板也听到了她的话：“之前不是那个大热的电视剧在我们这边取景的吗？这不就带了好多人过来玩。”
　　“难怪，那你们最近生意应该不错。”司云琴和小摊老板聊了起来。
　　沈言心站在她身后默不作声，等司云琴买完了又拉着沈言心一起挤了出来。
　　“呼，人真多，回去了回去了。”司云琴提着吃的，一手拉着沈言心，直到出了夜市司云琴才意识到自己还拉着人家，连忙放开：“不好意思。”
　　沈言心轻声道：“无事。”
　　两人并肩走着，直到走进了小区，司云琴才没忍住问了句：“你不是女帝吗？怎么好像没有什么脾气。”
　　沈言心嘴角轻轻上扬：“脾气是分人，也不能对谁都乱发脾气吧？”
　　“是这个道理。”司云琴能感受到她身上那种贵气，就算是在人潮拥挤的夜市之中也特别显眼，但就是这样更能体会到她对自己的不同，以及那一份偏爱。
　　可就是这样司云琴又觉得不舒坦，因为这份偏爱不是给她的，是给那个陪她一同登上帝王，建立一个全新的王朝的司云琴，不是在这个时代碌碌无为的自己。
　　司云琴低头看到沈言心手里提着的衣服，随后又想开了，沈言心偏爱她个锤子，女帝又怎么样，还不得靠她帮忙买衣服。
　　她才是对沈言心偏爱！这一手的衣服几百块了！
　　回到家之后司云琴莫名地不说话自己一个人安安静静地吃东西，沈言心坐在旁边感觉到她的低沉。
　　最终还是忍不住开口道：“我让你不开心了？”
　　听到她这么说，司云琴又觉得自己的闷气生得很奇怪，先不说她和沈言心只不过认识一天多点而已，生闷气就显得很奇怪，再说沈言心在乎的是谁和她有什么关系。
　　“没有啊，饿了而已，你不饿？”司云琴将另一份推给她。
　　“谢谢。”沈言心接过去开始吃了起来。
　　司云琴一边吃着一边问沈言心：“你还能回去吗？”
　　沈言心摇了摇头：“我不知道。”
　　司云琴咬了下筷子：“你要是回不去了，那可就麻烦了，你个黑户能干嘛啊，我那点工资养自己还行，多个你咱俩能活吗？”
　　“我...”沈言心想了想确实不知道在这个世界能做什么。
　　“啊，算了我网上查一查有没有能让你上户口的办法。”司云琴摇了摇头觉得有些头疼。
　　司云琴说着打开了电脑：“你先去洗澡？”
　　“哦不对，你好像不会用，过来我教你吧。”司云琴起身带着沈言心去了浴室，手把手教她怎么用。
　　教完之后司云琴才回到电脑桌前面开始搜索了起来。
　　看了一圈之后司云琴发现，好像可以又好像不可以，反正也没看明白。
　　最后司云琴也放弃了，等沈言心洗完澡出来的时候，看到司云琴还坐在电脑桌前面，似乎依旧在纠结什么。
　　她擦着头发出来的，司云琴看了她一眼：“吹风机在柜子里面，会用吗？”
　　沈言心沉默了一会：“我试试。”
　　司云琴也没多想任由沈言心自己去弄，等沈言心开始吹头发了，司云琴才想起来，她可能没有电的概念，可转过头发现沈言心已经摸索成功了。
　　“这不会也是我告诉你的吧？”司云琴好奇的问道。
　　沈言心轻轻摇头：“昨日看你用了。”
　　“好家伙，好强，不愧是女帝。”司云琴是真的佩服，毕竟这观察力是很强了。
　　等沈言心吹干了，司云琴还在查，沈言心看不太懂，只能轻声问她：“在忙？”
　　“也不是，就是看看有没有什么办法能不能帮你上个户口。”
　　“户籍登记？”沈言心听完问道。
　　司云琴点头：“对，用你们的话是这么说的，不过暂时还没看到，等我回头问问有没有律师朋友懂吧。”
　　说到这里司云琴又忽然想起来了：“你好像也不会用手机，我周一到周五要上班，有时候周六也要上班，没法在家陪你，我翻翻我之前换掉的手机，应该还能用的，先教你怎么用，有事就可以发微信给我了。”
　　司云琴一边说着一边去翻自己的备用机。
　　找出来充上电，又给沈言心科普什么是充电器，开机后开始手把手教她用。
　　“你能认识这个世界的文字吗？”司云琴想了想问道。
　　沈言心看着那些简体字：“有些认识有些不认识，熟悉好像又不太熟悉。”
　　司云琴想了想，给她换成了繁体字：“这样呢？是不是认识的多了点？”
　　沈言心再次接过去看了看，认真的点头：“还是有些不太相同，但确实认识的多了些。”
　　“行吧，那就看繁体吧，来先教你用微信。”
　　司云琴将自己的小号登了上去，认真的给沈言心解说。
　　沈言心听得也认真，不算难学。
　　“拼音你大概不会，就发语音吧。”
　　将沈言心教会了，司云琴伸了个懒腰：“明天教你用别的电器吧。”
　　说完伸了个懒腰，司云琴想了想又打开了一个电影给沈言心看，让她自己琢磨。
　　白天睡多了，司云琴晚上睡不着，就去打游戏了，沈言心还在看电影。
　　司云琴偶尔看一眼沈言心，忽然有那么一瞬间司云琴觉得这样的人称之为人间绝色也不为过。
　　她看什么东西的时候都是格外的认真的，特别的专注，所以接受事物也快。
　　难怪会是女帝，来到这个世界屈才了。
　　意识到司云琴的目光，沈言心转过头看了她一眼，而后对她笑了笑，她一笑周身的清冷便瞬间散去了。
　　司云琴有些不好意思的收回视线，继续打游戏。
　　等沈言心看完电影了司云琴也结束了游戏：“明天再看别的吧，早点睡，总熬夜扛不住。”
　　“好。”
　　司云琴看了眼时间：“怎么就十二点多了。”
　　她懒洋洋的伸了个懒腰：“哦对，几点和你们的时辰你能对上吗？”
　　沈言心点头：“能，你说过。”
　　司云琴微微侧头：“我怎么什么都告诉你啊。”
　　“喝多了就什么都会说。”沈言心眼神中的宠溺之色根本掩饰不了。
　　司云琴却老脸一红，这确实是她，喝多了话也多。
　　“好吧。”
　　司云琴倒是还睡得着，沈言心却没什么睡意，等司云琴关了灯，沈言心躺在床上一开始只是没有睡意，后来却变成了一种呼吸困难的感觉，像是有什么东西压在胸口。
　　她不得不坐起来大口的呼吸，而后轻手轻脚的下了床到楼下去了。
　　司云琴半夜醒来想上厕所，打开灯发现沈言心不在，她愣了下，又下床到处看了看，直到往下看到坐在沙发上的沈言心，那种空落落的感觉才散去了。
　　“抱歉，吵醒你了？”沈言心声音有些虚弱的问道。
　　“你怎么了？”司云琴下楼看到沈言心有些苍白的面容，不自觉的担心了起来。
　　“有些胸闷，没事。”沈言心轻声道。
　　司云琴微微蹙眉：“真没事？不行我带你去医院看看。”
　　沈言心轻轻摇头：“应当无事。”
　　但司云琴还是担心：“你别逞强啊，真撑不住一定要说。”
　　沈言心抬眸对上她的眼睛，随后笑了笑：“好。”
　　司云琴实在憋不住了去上了个厕所，后半夜沈言心又好像慢慢的好了点了，司云琴上了楼但没睡，天快亮的时候她起身趴在栏杆上看下面的人，沈言心睡着了，只露出半边脸颊面对司云琴。
　　这样的沈言心好像还多了几分脆弱的美感，能睡着，应该是好了点了吧？
　　司云琴也不知道她到底怎么了，难道是因为莫名来到这个世界，身体出现了一些问题？
　　想到这里司云琴又无端的有些担忧和不快乐。
　　司云琴拿了一床薄被轻手轻脚的下楼给沈言心稍稍盖着，这天气不开空调热，开了正对着吹又冷，沙发正好对着空调，司云琴还是担心她被冻到。
　　见她似乎确实没什么大事了，司云琴才会床上去睡了。
　　等她再醒来，沈言心早就已经醒了，坐在沙发上摸索着手机的使用等待司云琴醒过来。
　　司云琴单身这么多年，也就这两天醒来的时候总能看到有个人在守着她，那种感觉很奇妙，好像是心里一直空着的某个地方，忽然被填满了。


第162章 
　　司云琴从楼上下来：“你吃早餐了吗？”
　　沈言心眨了眨眼：“不知如何获取。”
　　那一瞬间司云琴真的觉得这家伙, 有点莫名的反差萌。
　　“走吧，带你下楼去吃早餐，明天我就上班了, 你记得自己去吃。”司云琴伸了个懒腰走向洗漱间：“你先去换衣服？”
　　“好。”沈言心上楼去换了身衣服, 衣服也是昨晚司云琴帮她买的。
　　等沈言心换好衣服下来，司云琴也刚好洗漱完：“你洗漱完了吗？”
　　“嗯。”沈言心点头, 她来到这个世界目前觉得最实用的就是牙刷, 其他可能就是司云琴说的空调了。
　　“你醒好早, 昨晚不是没睡好吗？没什么事了吧？”司云琴一边上楼一边问道。
　　沈言心摇头：“很奇怪, 好像只会晚上有点不适。”
　　司云琴蹙眉：“不会是因为穿越时空不适应之类的吧？”
　　沈言心也不知道, 她都不清楚自己为什么回来, 怎么会知道是为什么。
　　“你确定你以前身体没什么问题？”司云琴好奇地问道。
　　“当然。”这点沈言心还是肯定的。
　　“那说不定还真是，你说带你去医院做检查也麻烦，你连身份证都没有。”司云琴叹了口气。
　　“算了, 先吃点吧，饿死了。”
　　等司云琴换了衣服，两人一起去小区楼下吃早餐，司云琴带沈言心去了一家粉面馆，她一直很喜欢这家的粉, 顺便给沈言心也点了一份。
　　沈言心发现她好像一直都很喜欢这种米粉。
　　两人吃早餐的时候, 忽然有人叫司云琴, 司云琴转过身，看到那人也伸手打招呼。
　　“嗨，早啊, 你也来吃早餐？”这人是司云琴的同事, 两人更是一个部门的，平时关系也不错。
　　“对啊, 诶，这是？你朋友？”同事在司云琴她们那一桌一起坐下，看着沈言心的眼神中都透着惊艳。
　　“啊...是的。”司云琴也不知道自己要如何去介绍沈言心，朋友也没错吧？总不能真按照沈言心的介绍，说什么妻子吧。
　　抛却那些没有印象的另一个时空的事，她和沈言心确实只认识了两天。
　　“这就是人以群分吗？美女的朋友果然也是美女，呜呜呜，你好可以叫我柯柯，是琴琴的同事。”
　　“柯柯？”沈言心倒是意外居然有一样的名字，而且感觉性格多少也有点像，世间之事竟有如此神奇吗？
　　“幸会。”沈言心微微颔首想了想又道：“唤我沈言心便是。”
　　柯柯顿时被她整的不会的，说话这么文绉绉的吗？
　　司云琴似乎也意识到了，她轻咳了声：“言心家中是书香门第，所以可能习惯了。”
　　沈言心意识到自己的语言表达和这个世界的人很不一样，可她已经习惯了如此，一下很难转变，但这样似乎让司云琴有些尴尬。
　　她垂下眼眸，默默地吃东西，不再言语，却没有想到柯柯竟然面露惊喜：“啊？这么厉害？超酷诶，难怪我总觉得她像是一个穿越过来的大家闺秀。”
　　司云琴心想着，说大家闺秀什么的可真是格局小了，人家是女帝。
　　对于女帝陛下脾气这么好，司云琴都觉得挺神奇的。
　　“你是会夸人的。”司云琴笑着道。
　　“真的不开玩笑。”
　　“快点东西吧，回头我都吃完了。”司云琴提醒她说道。
　　眼见着柯柯不断地看沈言心，那眼神之中的惊艳根本不加掩饰，司云琴莫名的有些不爽，好像自己发现的瑰宝被别人窥见了一样的感觉。
　　等柯柯的面上来了，她拌了拌：“以前怎么没见过你这个朋友？”
　　“在别的城市，最近过来玩。”司云琴吃完擦了擦嘴：“你昨天加班了？”
　　她不想和这家伙继续说沈言心的事，便转移了话题。
　　“对啊，你不知道那傻逼经理真的烦，自己天天下班老早了，到点就走了，天天逼着我们出脚本，剪辑视频。”柯柯不满地说道。
　　司云琴扯了纸给沈言心，又不经意地接过了话：“不是说上面最近对他很不满，想提你主管上去？”
　　“是有这个打算，如果下个月真的这样变动了，我就不离职了，如果还是一样的，我立马卷铺盖跑路。”柯柯恨恨地说道。
　　司云琴笑了笑：“也可以，不差这一个月。”
　　“那你呢？听说总经理在追你，是不是真的？”柯柯忽然八卦了起来。
　　司云琴摇了摇头：“别瞎讲。”
　　“老实说总经理长得还是挺帅的，高富帅，你不考虑一下。”柯柯问道。
　　沈言心抬眸看向司云琴，而后又垂下眼眸，假装低头看手机。
　　司云琴被她看了一眼莫名心虚，看到沈言心有些黯淡的眼神更加不自在了。
　　“别乱讲，我对他没想法，我只是公司里面别压榨的几十号螺丝钉之一，何德何能。”司云琴摆了摆手。
　　“他不是我的菜。”司云琴还补了一句。
　　沈言心微微抿着的唇，放松了下来，脸上的冷意也散去了，那股生人勿近的气势也弱了许多。
　　司云琴看着沈言心的现场变脸，一边无语，一边又有种莫名的甜蜜。
　　“对了下午要不要一起去打麻将，叫上你朋友？”柯柯问道。
　　“她可能不会，算了，你们玩。”司云琴摇了摇头。
　　“那行吧，你们要出去玩？”
　　“嗯。”她倒是提醒了司云琴，可以带沈言心出去走走玩一玩。
　　“那去吧。”
　　“你慢慢吃，我们先上去了。”司云琴低声说道。
　　“拜拜。”
　　回去路上，司云琴在手机上查攻略，看一天时间有什么地方适合去。
　　“你想出去走走？看看这个世界外面的样子，万一回不去总要了解的。”司云琴侧头问沈言心。
　　沈言心点头：“好，你安排就好。”
　　“你别这样，你这样我没办法将你的身份和你的表现联系起来，哪有这么听话的女帝。”司云琴觉得这实在不符合沈言心的身份。
　　沈言心勾起嘴角而后又收敛了笑容，眼神凌厉：“怎么，是要朕命令你？”
　　司云琴对上那凌厉的眼神愣了下之后，轻咳了声后退了一步：“这感觉就对了，但是这么相处怪怪的。”
　　沈言心伸手揉了揉她的脑袋：“脑袋瓜一天天地都在想什么，我来了这里自然不是什么大晟女帝，和你们一样只是芸芸众生的一员，甚至还要仰仗你才能存活。”
　　司云琴被她这样揉脑袋，怪不好意思的，耳根稍稍有些烫。
　　“那就出去走走吧，带你看看未来世界的繁华，虽然这里也就是个小二线城市。”
　　回到家之后司云琴洗了个脸，然后开始化妆，她问沈言心：“你要化吗？”
　　沈言心看了一些她那些瓶瓶罐罐如实说道：“我不懂。”
　　“来，坐下。”司云琴看着沈言心那张脸真的跃跃欲试。
　　这张脸化小丑都能好看。
　　司云琴兴致勃勃地在沈言心的脸上开始捯饬。
　　沈言心听话地坐在那里任由她折腾。
　　半个小时，司云琴满意地看着自己的作品，捏着沈言心的下巴来回看了看：“真好看。”
　　“你说你这样子，到底是你的后宫佳丽三千赚了还是你赚了？”司云琴半开玩笑地问道。
　　“并无后宫佳丽，大晟只有一位皇后。”沈言心很严肃认真地告诉她。
　　司云琴对上她认真的眼睛总是不争气地觉得心跳加速。
　　“好的，知道了，我专情的皇帝陛下。”司云琴松开她，语气带着些调侃地说道。
　　她不动声色地捂了下心口，怎么好像真的有种心动的感觉。
　　约和沈言心相处，越有这种感觉，而且那种最初的尴尬也慢慢散去了，好像她们之间本该如此。
　　司云琴带着沈言心出了门，看着身边的人怎么看怎么满意。
　　她带着沈言心走路去了地铁站，给她科普什么是地铁，又教她怎么买票。
　　沈言心都认真地听着，虽然不是很熟悉但听一遍就记住了，司云琴再次忍不住感慨，不愧是做开国女帝的人，就是不一样，随后又忍不住夸自己：“我的眼光果然不会差的。”
　　沈言心低头对她笑了笑，这个世界的司云琴身高比她稍微矮一些，有种娇小可爱的感觉。
　　她牵住了司云琴的手：“你教得好。”
　　司云琴又不争气地脸红了，低头看着沈言心牵着她的手，到底没有说什么，任由她牵着了。
　　而沈言心也稍稍松了口气，她其实也会怕司云琴会拒绝，毕竟对这个世界的司云琴来说她们才认识第三天。
　　周末出行的人多，别说坐的地方，站着都是人挤人，沈言心有些许的不适应，但还是努力去配合这个世界的规则。
　　人太多，司云琴个子又不是很高，拉不住上面的横杆，勉强拉住也有些吃力，地铁停或者开的时候，总是会身体晃一下，有时候有人上下车也会挤到她。
　　地铁走了两站的样子，沈言心看着她被上车的人挤到了，伸手搂住了她的腰肢将人带入了怀中：“抓着我吧。”
　　司云琴被沈言心揽在怀里靠着她，又忍不住开始抑制不住的心动，这谁能不心动，说她见色起意都无所谓了。
　　没有人能拒绝恰到好处的偏爱和温柔，司云琴悄悄抬头看着沈言心，不笑的时候的沈言心，真的很有女帝的气势，浑身上下都有种生人勿近的冷峻，可只要看着自己却永远都是无限的纵容和温柔。
　　司云琴在心里唾弃自己，才认识两天，她就这么没出息，真的是怪丢人的。
　　到站之后沈言心又改为拉着司云琴的手腕，生怕她被人群冲散了。
　　司云琴莫名地笑了声，随后开始看从哪个口出去。
　　终于顺利地出站了，人没有那么多了沈言心才松开了司云琴，司云琴低头看攻略，她带沈言心来的是省博物馆，准备逛完就去市中心吃个饭，然后去市中心随便逛逛。
　　这边的省博要实名预约，但好在并不需要直接出示身份证，只要给看预约的号就可以买票了。
　　司云琴一边走着一边找闺蜜借身份证。
　　沈言心看着她低头走路，而路上都是来往的人，最终还是将手搭在了司云琴的肩上，稍稍护着她别和其他人撞上。
　　在她手搭上来的时候司云琴仰头看着沈言心，沈言心对上她的目光，轻声道：“人多，小心。”
　　“谢谢。”
　　司云琴感觉自己脸又不争气地红了。
　　这一天司云琴带着沈言心逛了博物馆，又去市中心逛了一圈，不论是打车还是坐公共交通，对沈言心来说体验都格外的新奇。
　　好在女皇陛下心理素质挺不错的，除了坐车有点晕车，其他都还挺淡定的，虽然心里可能很惊奇，但没有表现得特别明显。
　　晚上两人一起吃了个饭，司云琴买了些蛋糕回去，逛了一天也怪累的。
　　回去之后司云琴将今天打包回来的吃的，装进饭盒里面，准备明天带去公司当午餐吃。
　　沈言心看着她装好便当又放进了冰箱。
　　“我明天要上班啊，不在家，你应该也不会下厨吧？今天早上带你去楼下吃过的那家粉面店里面还有炒菜，告诉你怎么付款了，给你的小号给你转了500在里面，还记得吧？”司云琴像个老妈子一样问沈言心。
　　沈言心点了点头：“嗯，记得。”
　　“钱是借你的啊，以后赚钱了记得还我。”司云琴一本正经地说道。
　　沈言心笑了声：“好。”
　　司云琴又翻出来自己的平板，找出几本适合沈言心看的书，调成了繁体字体：“你要是太无聊，可以看这里面的这些书，书架上的书你看得懂也可以看。”
　　她又交代了沈言心一些东西，沈言心都听得很认真，司云琴交代什么她都老老实实地听着。
　　交代完，确认沈言心都记住了，司云琴才去洗澡。
　　洗完澡出来让沈言心去洗，自己准备在沙发上玩一会再睡。
　　但可能是因为今天真的太累了，所以看着看着视频就睡着了。
　　沈言心出来就看到司云琴在沙发上睡着的样子，她在沙发边缘坐下，低头看着小狐狸睡着的样子。
　　虽然容貌不一样了，但内里还是完全一样的，善良、聪慧知识渊博。
　　可能是空调开得有点低，司云琴感觉有点冷，蜷缩了起来。
　　沈言心见状弯下腰，将她抱了起来走上楼去，将人放在床上盖好被子，沈言心再次看着司云琴，这个世界的小狐狸确实很瘦弱，抱起来格外的轻。
　　将空调稍微调高了一点，又下楼将司云琴的手机拿了上来，别的她也不太会，只是帮她将手机息屏了。
　　在这个陌生的世界，沈言心还是很不适应，但因为小狐狸的存在，一切又变得没有那么难以适应了。
　　沈言心关了灯，在她旁边躺下，没有靠得特别近，毕竟她也知道，对现在的司云琴而言，她们之间还没有特别的熟悉，她突然地亲近可能会让司云琴无所适从。
　　半夜的时候沈言心又感觉到那股心慌的感觉，但这一次持续的时间短了些。
　　司云琴闹钟响的时候，沈言心也醒了过来，司云琴看了眼时间，又在床上赖床了好一会，直到第二次闹钟响的时候才坐起来。
　　“要走了吗？”沈言心在旁边问道。
　　司云琴侧头看着她：“你都不困的吗？”
　　沈言心摇了摇头：“习惯了。”
　　“早朝时间比这个更早。”
　　司云琴想了想说道：“确实，那早朝时间就不是人能起来的，也不知道谁定得那么早，这不反人类嘛，不过古代人可能晚上也没什么娱乐活动，睡得早。”
　　沈言心嘴角微微上扬，看着司云琴打开了衣柜，挑了一身长裙。
　　“你再睡会吧，又不出门起那么早干嘛。”司云琴拿着衣服去了楼下，换好衣服看了眼时间，顿时加快了速度。
　　飞快地洗漱完出门前司云琴又喊了一声：“你饿了的话记得自己出去吃饭啊，有什么不懂的发消息问我，我看到会回的，但今天可能会有点忙，不一定回得很及时。”
　　沈言心坐在沙发上点头：“好。”
　　等司云琴出去了，沈言心一个人确实也是有些无聊，她打开平板看了会书，大部分的字她也还是认识，但沈言心又觉得她来了这个世界，似乎也不能一直不去适应这个世界的规则。
　　她忽然想起司云琴给她放的电影，有画面有字幕，也许比她单纯地看书要容易些。
　　可是她不会用那个东西，但想到司云琴上班应该也比较忙，沈言心终究还是没问，出去吃了个饭就直接回来了。
　　那天司云琴直到晚上十点才下班回家，而且看起来格外疲惫。
　　回到家看到沈言心坐在书桌前看书，司云琴放下包，小声抱怨了一句：“累死我了，我什么时候能退休。”
　　“辛苦了。”沈言心起身，司云琴在沙发上躺下：“你自己一个人在家是不是也有点无聊？”
　　沈言心摇头：“还好。”
　　“不行，我饿死了，我先点个外卖。”司云琴拿着手机看外卖，看了一圈不知道吃什么。
　　“早知道刚刚在楼下买点上来了，亏了。”司云琴叹了口气。
　　“那我下去帮你买一份上来？”沈言心轻声说道。
　　司云琴眨了眨眼：“不用吧，没事，我再看看。”
　　沈言心想了想前几次司云琴点外卖的时间，基本上送过来还要半个小时的时间。
　　“已经很晚了，等送过来就更晚了。”沈言心看了眼时间，别的她可能不那么清楚，但时辰她还是能对上的。
　　“那帮我点一份牛肉粉，多加一份牛肉。”她都这么说了，司云琴也不客气地对沈言心说道。
　　“好。”沈言心换了鞋就出门了。
　　沈言心下楼去买粉，老板娘看到她，笑着和她打招呼：“小姑娘又来了？吃点什么？”
　　主要是沈言心和司云琴的样貌都很容易让人记住。
　　“一份牛肉粉，多加一份牛肉。”
　　“好嘞。”
　　老板娘很快去弄了，这个时候了也没什么人了，就那么两个人还在吃。
　　差不多十来分钟的样子弄好了，沈言心提着回去，回到家发现司云琴在打电话。
　　沈言心将粉放在茶几上：“先吃吗？”
　　她刚说完，司云琴就听到手机里面传来质问：“这是谁？你家里为什么会有别的小姐姐，坦白从宽抗拒从严，你都没和我说。”
　　司云琴轻咳了声：“这个回头说吧，别打岔，我是准备这个月提离职的。”
　　“有点恶心了，我做好的公众号，转手交给其他人负责，说好的今年提升我做经理，也没有下文，提成想尽办法克扣，没什么意思。”司云琴打开包装盒，吃了两口后突然发现，突然意识到，这一份粉放的其他调料都是按照她的喜好放的，恰到好处的辣度，没有放蒜蓉，葱和香菜也加量了。
　　她吃了一口抬眸看向沈言心，沈言心坐在旁边对上的眼神，一时没明白过来：“不合口味？”
　　“不是，太合口味了。”司云琴说完又吃了一口。
　　而后她的手机里面再次传来一个声音：“我现在不关心你辞职不辞职了，我比较关心你身边的小姐姐是谁。”
　　“朋友...你什么时候这么八卦了？”司云琴没好气地问道。
　　“你这个寡王身边突然有了个女人，我能不好奇吗？”
　　司云琴轻笑了声：“别问了，天降的行了吧。”
　　“少忽悠我。”对方明显是不信的。
　　“真的，行了不和你说，我还有东西没写完，吃完还要加班。”司云琴有气没力地说道。
　　“你们什么破公司啊，这么压榨人，真的是晦气，赶紧跑路吧。”
　　“行了那你赶紧吃饭吧，回头坦白从宽啊。”
　　“睡你的去吧。”司云琴没好气地怼了一句。
　　挂了电话，司云琴轻咳了声：“那个，你别听她瞎说。”
　　沈言心却只是笑了笑：“明白。”
　　她这样倒是让司云琴又不好意思了，这哪像女帝啊，明明就是温柔年上攻，当然这话不是说自己是受。
　　吃完饭之后司云琴又打开了电脑，开始继续写公众号文章。
　　沈言心收拾了东西，又洗了个澡，出来司云琴还在忙，沈言心也没有打扰她，自己拿了本书安静地看了起来。
　　直到12点的时候司云琴才忙完了。
　　之后连续一个星期司云琴基本都这么样，早出晚归回来还得加班。
　　周五那天，沈言心看着书，转过头发现司云琴趴在桌子上睡着了，手边还是参考的书籍。
　　有些心疼地将书拿开，看到电脑界面上显示的已发送的字眼，沈言心大概也明白她应该是忙完了。
　　弯下腰将司云琴抱了起来，司云琴本来是在等反馈，没想到等到睡着了。
　　沈言心抱她的时候还是有感觉的，她睁开眼看着沈言心，沈言心低头看着她：“先睡吧，明天早上起来再收拾吧，你太困了。”
　　司云琴自认自己不是依赖型的人，但沈言心这样，还是让她不自觉地有种心动的感觉。


第163章 
　　沈言心那么说, 司云琴便当真睡了过去，迷迷糊糊地感觉沈言心在帮她盖被子什么的。
　　“谢谢女皇陛下~”她太困了声音软软糯糯的，没一会就彻底睡着了。
　　司云琴睡着以后, 沈言心轻笑了笑, 随后自己轻手轻脚地下楼去清洗了一下。
　　洗完沈言心回到床上，见司云琴睡得香也没有打扰她, 自己在旁边躺下了。
　　沈言心晚上总是容易睡不着, 好像总有什么东西在排斥她的存在一样, 好不容易睡着了也快天亮了。
　　司云琴醒来的时候已经是第二天一大早了, 她起来看到沈言心在旁边睡着, 最近似乎也明白了沈言心浅眠, 且似乎总是睡不太好。
　　不知道为什么，就是本能地不想打扰她。
　　司云琴拿了睡衣下了楼，本来想去洗澡, 结果想了想觉得洗澡声音也挺大的，沈言心昨晚睡得怎么样也不知道。
　　最后觉得也不急在这一时半会，打开手机准备玩会，结果一打开就是各种工作消息。
　　看得令人心烦，新来的经理还问她今天怎么没去上班, 司云琴扫了一眼回了两字：“请假。”
　　她昨晚加班到那个点给弄完了所有的东西, 今天还想让她去加班, 做梦呢？
　　而后司云琴点开其他的软件，开始读书读博，差不多十点的时候沈言心终于醒了。
　　司云琴刚好下楼买了早餐回来, 看到沈言心下楼, 对她笑了笑：“醒了，刚好吃早餐。”
　　“谢谢, 怎么不叫我？”沈言心看到司云琴提着的早餐，温声问道。
　　“大周末的，又没事叫你干嘛？我也没事啊，玩了一早上而已，昨晚我睡得早，你估计又没怎么睡好吧？话说你这毛病也是真奇怪，天天要睡觉的时候发病，可怜兮兮的。”司云琴放下早餐，随后去了洗漱间。
　　沈言心收拾了一下茶几：“不知道。”
　　她没有说自己好像被这个世界排斥的事，感觉说出来也只是徒增司云琴的担忧罢了。
　　司云琴在里面洗漱，出来看到沈言心在整理沙发，她倚在门口，没忍住笑了声：“像是忽然家有贤妻一样。”
　　沈言心低笑了声：“别皮，我洗漱，你先吃。”
　　司云琴老老实实地过去吃东西，顺手将投影打开了。
　　吃饭的时候沈言心终于开口问她这个东西怎么开。
　　司云琴吃完早餐就教了她，沈言心又自己摸索了一会，司云琴懒洋洋地瘫在沙发上看着沈言心放了历史纪录片。
　　就是自己上次发给她的一些视频，司云琴看着她看得认真。
　　忍不住问她：“简体字不会不太适应吗？”
　　“还好，一开始有点，现在大部分还是能看懂了。”沈言心转过头认真地和她说。
　　司云琴顿时觉得挺牛：“一上来就这么高难度，好牛逼。”
　　沈言心笑了声：“这个不就是关于这个世界的历史介绍吗？比史书容易读。”
　　“纪录片当然比光读书要容易许多。”司云琴在后面端坐起来。
　　司云琴和沈言心一起在边看边聊，有人陪着一起看，还是懂行的人，加上司云琴聊什么都格外有趣，比一个人看得时候有意思得多，而且更容易记住。
　　“我快离职了，等离职了，帮你看看户口的事吧，也可以顺便帮你帮帮忙制定一个学习计划吧，不过老实讲我也不知道有什么好计划的了。”司云琴挠了挠头。
　　“没事，我应该也不是那么笨。”沈言心眨了眨眼笑着回她。
　　司云琴看了看时间：“十一点了，我做饭吧，顺便教你用一用这些电器。”
　　“好。”
　　“你以前会做饭吗？”司云琴问了之后又觉得自己有点多余问了。
　　“算了，我就多余问一句，你可是皇帝。”
　　沈言心眨了眨眼：“一点点，你教的，出游路上教过一些，嗯，不至于饿死的水平？”
　　司云琴笑了声：“行，明白了。”
　　她将另一个围裙给了沈言心：“来吧，今天做点简单的。”
　　两人开始在厨房忙碌了起来，司云琴喜欢在实践中教人。
　　沈言心人不笨，如今对这个世界也有了些了解，所以司云琴教起来也不是那么难，倒是配菜炒菜，放什么调料这些更加难教一些。
　　司云琴是觉得沈言心确实没什么太多的炒菜的天赋。
　　“你算了吧，我最近还在上班，我要是轻松一点晚上回来还能做个饭，多炒一点你白天热一热就好了。”司云琴一边将菜盛出来一边给沈言心说道。
　　沈言心结果她递过来盘子：“好。”
　　老实说也还是有些不自在，好像来了这里，她似乎只能拖累和麻烦司云琴。
　　吃饭的时候司云琴接了个电话，又是她的闺蜜喊她出去玩。
　　还特意强调让司云琴带上沈言心，司云琴觉得总让沈言心在家里闷着也不好。
　　“行啊，你请奶茶的话，我就来。”司云琴笑着说道。
　　“请，请她不请你。”
　　“爬，地址和定位发过来。”司云琴笑骂道。
　　等收到了定位之后，司云琴还在和闺蜜发消息，沈言心主动去收拾碗筷，司云琴在旁边指挥。
　　沈言心收拾得还是挺快的，司云琴坐在沙发上看着沈言心，看着她的背影有些熟悉。
　　明明她和沈言心认识没有多久，但从第一眼看她就有种莫名的熟悉感，司云琴闲不住的脑洞又开始胡乱想了起来。
　　沈言心洗完碗的时候司云琴都不知道想了多少种故事了。
　　对上司云琴探究的眼神，沈言心眨了下眼睛：“又在想什么乱七八糟的？”
　　司云琴收敛了神色，轻咳了声：“你怎么知道？”
　　沈言心眼眸微弯：“没什么。”
　　小狐狸向来如此，如果说一开始没有那么确定，但相处下来沈言心就更确定了，这定然是她的小狐狸，从来没有变。
　　“好吧，算了，你都说了你之前和那个我谈过，肯定了解我。”司云琴从沙发上下来，这话说出来之后心里莫名有种酸溜溜的感觉。
　　“一会我们出去吧，老在家里闷着也不是事，带你去玩。”司云琴伸了个懒腰，准备上楼去换衣服。
　　换了衣服又拉着沈言心化了个妆，收拾沈言心的时候司云琴真的觉得挺快乐的。
　　收拾好了，司云琴打了个车：“这个叫网约车，就是你在上面下订单，会有一些开车的师傅做这方面的工作，他们负责将你送到你的目的地。”
　　“怎么说呢，其实很多东西就是工作细化了吧，分工更多了，而且因为网络和手机的存在，消息能及时传达，所以方便了很多。”司云琴耐着性子给沈言心解释。
　　“大概能理解，就像是以前的镖局，顾客也可以找他们下单护送，只是因为时间和消息传达之间的一个差，所以没有那么便利，而且马车的速度比不上你们的汽车、地铁，也就是生产力的发展带来的不同。”沈言心想了想很努力结合最近看的资料和自己以前的思维去理解。
　　“也对，我觉得你适应得还挺快的，感觉一旦解决了户口的事，离自己去挣钱就不远了，所以也不用有什么太大的压力，我也没穷到借你点钱吃饭都没有。”司云琴转头对沈言心笑了笑。
　　虽然沈言心没有说过这些话，但司云琴也能明白，堂堂女帝怎么可能会没有半点骄傲，如今只能依附于她，多少心里会有些不自在或者落差。
　　沈言心嘴角扬起：“好，我知道，会努力的。”
　　司云琴一听这话就知道还是在意的，不过沈言心的心态比她想的好多了。
　　果然自己创业来的皇帝还是不一样，不像继承来的那么理所当然。
　　没一会车到了，司云琴看了下开过去大概要二十分钟。
　　坐在车上一会，沈言心就感觉有些不舒服，不管是车上的味道还是空调的冷风都让她觉得不太舒适。
　　司云琴也不太喜欢这车上的味道，但没有什么办法，这大夏天的看窗户也难受。
　　到了地方之后沈言心一下车就忍不住想吐，司云琴拉着她到了垃圾桶面前：“好家伙你晕车这么厉害啊。”
　　一边拍着她的后背，一边看周围的店铺，看到一家便利店：“你等等啊，我去买瓶水给你。”
　　司云琴说完就跑了过去给她买水，她去得快回来得也快，拧开瓶盖给了沈言心：“漱下口吧。”
　　回头又将薄荷糖给了沈言心，过了会沈言心才觉得好受多了。
　　“上面味道太难闻了。”沈言心解释了一下。
　　“正常的，我以前也晕车，受不了那股汽油味，而且这师傅车上是不怎么收拾，我回头不给他好评。”司云琴嫌弃地说道。
　　沈言心见她额头有汗，从司云琴刚刚给她的一包纸巾里面抽出一张纸给了她，司云琴接过去擦了擦，又拿出手机嘟囔道：“在哪呢？”
　　找了半天司云琴才找到了闺蜜发的麻将馆的位置，她在前面看导航，沈言心帮她撑着伞。
　　殊不知两人身后一直有人跟着，等到司云琴和沈言心等电梯的时候，忽然有人拍了下司云琴的肩膀。
　　司云琴转过身看到那张熟悉的面容，给了她一个白眼：“你什么毛病，轻手轻脚的也不说话。”
　　“看你什么时候能找到。”说完那人又小心地看了一眼沈言心。
　　司云琴见她打量连忙给两人介绍：“这是我闺蜜宋雨，新朋友沈言心。”
　　“只是朋友？”宋雨揶揄地问道。
　　“你别闹，真的是朋友。”
　　宋雨对沈言心伸出手：“你好，宋雨，琴琴的发小兼闺蜜。”
　　“你好，沈言心。”沈言心不太习惯的握了下她的手。
　　“电梯到了。”司云琴先进了电梯，将沈言心拉了进去。
　　宋雨也跟着进去了，她身后还跟着一个男生，司云琴向他打了个招呼：“南哥又来当苦力啊。”
　　“难得回来一趟，陪她和你们玩会。”被叫做南哥的人是宋雨的男朋友，脾气也都还挺好的。
　　“不会就我们四个吧？”司云琴问道。
　　“那没有，那两已经进去了，房间开好了我们只是出来取一下奶茶，还不是你说想喝。”宋雨没好气地在前面带路。
　　司云琴跟着她：“你自己答应的请，又想看美女又不想请奶茶，你倒是什么便宜都想占了是吧。”
　　“行吧，妹妹确实好看。”
　　“你可能要叫姐姐。”
　　进去之后里面还有其他两个朋友，沈言心有些不自在地一一打了个招呼。
　　而后就分了奶茶各自坐下了，司云琴和沈言心玩一家宋雨她男朋友玩一家，加上另外两人凑了一桌。
　　沈言心看了两圈就大致明白了规则，司云琴从坐上去开始就一直输，她转头问沈言心会不会。
　　“大概？”
　　“你来。”
　　两人交换了一下，司云琴坐在沈言心的身边，沈言心手气倒是比她好多了。
　　上来就清一色带杠的牌，给司云琴羡慕哭了。
　　麻将房是五个小时，结束了之后宋雨说一起去吃饭，吃饭的时候一直追问司云琴和沈言心怎么认识的。
　　“网友，她最近刚好来这边发展。”
　　“那怎么住在你那里？”宋雨才不信司云琴的鬼话。
　　“她还没找好房子，最近还在找，人家的私事你就不要问了吧？”司云琴给了她一个眼神，让她自己意会。
　　沈言心在旁边懂事地配合她，倒也糊弄了过去。
　　吃完饭就散伙了，司云琴这次打的车比下午的干净多了，是个女司机，车内不仅干干净净的，还有一股清香，沈言心都没那么晕车了。
　　回去之后，也没什么其他活动了，洗洗就上床躺着了，沈言心吹头发的时候司云琴就在打游戏了。
　　到了十一点多才关了游戏准备去刷会其他的视频。
　　沈言心倒是一直在楼下学习，她现在还只会看视频，用硬笔都不是特别的会。
　　十二点的时候司云琴叫她：“先休息吧，不用那么着急的，要学的东西多呢，一天也学不完。”
　　沈言心的努力程度简直让司云琴自愧不如。
　　“好。”
　　接下来的日子，司云琴依旧比较忙，她提了离职，但离职要一个月才行。
　　沈言心倒是慢慢摸索了自己做饭，一开始味道不怎么样，后来倒也能吃。
　　回来家里有饭，司云琴当然还是开心的，她加班沈言心也会陪着她。
　　司云琴教她写字，买了字帖，沈言心也会坚持练，怎么说呢，感觉还挺有成就感的。
　　一个月后司云琴离职了，沈言心做饭的任务倒是没有结束。
　　听老家那边说，好像有什么门路可以给沈言心将户口上好。
　　司云琴还挺开心的，毕竟能解决这个事，对沈言心来说肯定是最重要的。
　　不过她爸说没那么快，所以司云琴现在最重要的还是教沈言心怎么去熟悉一些必需的技能。
　　不上班了，两人大部分的时间也都是在家，沈言心学习，司云琴就忙自己的。
　　她虽然不上班了，但也不是完全没事干。
　　去开了个自己的视频号，准备去做个UP主，毕竟反正也是老本行。
　　只是自己一个人，终究事情多一点。
　　司云琴就将主意打到了沈言心身上，沈言心目前简体字倒是都认识了，也会写字了，但用电脑和键盘还是不怎么熟悉的。
　　所以司云琴最初只是让她帮忙配音，就是偶尔声音出镜一些历史女角色，别说司云琴觉得效果还挺好的。
　　放了几期视频之后果然有人夸沈言心声音好听。
　　司云琴还挺骄傲的：“那当然了。”
　　不过前期肯定是没什么收入的，司云琴不想断了收入，就尝试去写点某平台小短文，然后运气是真的不错，第一篇不仅签约还爆了，收益顶得上司云琴之前几个月收入了。
　　她怎么觉得沈言心来了之后特别的旺她呢，当然她不是迷信啊，就是就事论事。
　　不过如果财神爷来了司云琴高低还是要拜一拜的。
　　不迷信但是拜财神爷，也没什么问题吧？
　　沈言心的进步真的飞快，两个月之后甚至都能帮司云琴看文案了。
　　只是键盘打字还在练习，司云琴每天督促她练习就等她学会了，好抓过来做苦力。
　　目前看起来不管是短视频还是小短文，都还可以，司云琴暂时准备就这么继续发展着。
　　短视频可以让沈言心帮忙，正好她可以巩固知识也不亏，司云琴使唤她使唤的心安理得的。
　　不过三个月后房子就到期了，司云琴觉得两个人住这小地方还是有点太小了点，准备换个稍微大点的，两室一厅会更好一点，早就不想住复式了，真的憋屈。
　　决定好之后，司云琴就开始找中介看房子了。
　　中介给她介绍了几个房子，趁着房子还有一个月，司云琴没事就带着沈言心出去看房子。
　　这附近的房子还是比较好找的，虽然不是市中心的位置，但是附近有地铁，交通也还算是比较方便的。
　　而且地铁开通了也才一年，附近新房子不少。
　　带看的中介是个小年轻的男生，沈言心和司云琴去看房子的时候他正在小区门口抽烟，这给司云琴的第一印象就不怎么好了。
　　后来看的房子也不是很喜欢，就不了了之了。
　　过了几天又去找了其他中介看房子，这次倒是相中了一套，两室一厅有个大阳台，还挺舒服的。
　　价格也算是能接受，司云琴当场就和房东签了合同，两室一厅两千一，对她来说还好，主要是小区环境还可以。
　　定好房子了，第二天就开始收拾准备搬家。
　　司云琴瘦瘦小小的，很多东西扛起来费劲，还是沈言心帮忙，司云琴才后知后觉地发现沈言心力气是真的大。
　　“对了，你说我还自己上战场，那就是我也会武功，那我会轻功吗？”司云琴问道。
　　沈言心沉默了一会还是点了点头：“少时常用轻功去青楼，由此练出来的。”
　　司云琴：......
　　行是她会干的事。
　　听沈言心这酸溜溜的语气，司云琴都不敢接话。


第164章 
　　搬家师傅适时过来替她解了围, 司云琴当然没有继续追问那些事，立刻招呼师傅帮忙搬东西。
　　沈言心看着司云琴前前后后的忙碌，忍不住笑了声, 这家伙。
　　装车完毕, 司云琴和沈言心本来在纠结谁打车过去的问题，结果那师傅叼着烟看了眼路线：“也没多远, 你两看看看谁坐后面去呗, 挪一挪腾个位置出来挤一下就行了。”
　　司云琴可不敢让沈言心在后面去挤, 她就是觉得沈言心应该是那样光风霁月的人, 不适合在后面挤着。
　　“那我去吧, 沈言心你还认路吗？”司云琴问沈言心。
　　沈言心点了点头：“认路。”
　　但人却已经径直走向了货箱, 动手清理了一下，又将司云琴吃饭的时候用来垫着的小垫子放在车上自己坐了上去，试了试之后说道：“能坐。”
　　司机师傅看着沈言心, 打量了一下：“小姑娘看不出力气挺大啊。”
　　沈言心笑了笑：“小时候练过一段时间武术。”
　　“是得练练，你朋友这小胳膊小腿的就不行，女孩子还是要能保护自己，毕竟不能指望坏人不坏是吧。”
　　司云琴有些尴尬地笑了笑：“师傅说得对。”
　　“行，那我关门了。”师傅将货箱门关上, 里面没有瞬间没有了什么光亮, 司云琴坐在副驾驶, 给沈言心发了个消息。
　　“闷不闷？要是难受就算了，打车过去也没几个钱。”司云琴还是担心她的。
　　沈言心嘴角微微上扬：“没事”
　　司云琴和司机在前面聊得热火朝天的，沈言心在后面听不真切, 只知道他们在聊天。
　　开过去也确实没有多长的时间, 十多分钟就到了。
　　一到车库，司云琴立刻跑去开货箱的门, 打开门就看到沈言心端坐在里面，姿势都没什么变化。
　　要不是知道这是个野心勃勃的帝王，司云琴都要以为她是要投身道门无欲无求的道长了。
　　她向沈言心伸出手：“快下来。”
　　沈言心抓住她的手，从车上跳下来，司机在问她是西单元还是东单元。
　　“西。”
　　而后又一起将东西搬了上去，搬东西倒是一股脑地全堆进屋子里就好了。
　　但是搬完之后的收拾才是最麻烦的。
　　看着满屋子堆着的东西，司云琴又开始惆怅了，休息也不是，不休息也不是。
　　坐在沙发上看着那一堆东西，人都已经麻了。
　　两室一厅的房间宽敞倒是宽敞，但这会司云琴真的不想干活。
　　“沈言心，歇会吧，我饿了~”
　　看着屋子里的凌乱，沈言心点了点头：“你先点，我把我的东西放到房间去。”
　　说完沈言心就开始自己先收拾了。
　　司云琴看着她忙，就觉得自己也挺累的。
　　最后点了外卖任命的一起收拾。
　　好在沈言心东西挺少的，就那么几件衣服，其他几乎都是司云琴的。
　　司云琴自己收拾房间，沈言心收拾客厅，真动手起来，还是比想象的容易那么一丁点。
　　外卖来的时候司云琴才收拾了一个角，沈言心已经将餐桌收拾出来了。
　　点了两份盖饭，两人一起吃完之后又接着开始收拾。
　　差不多花了两个小时，才算了将东西都放置好了。
　　司云琴在房间内拾掇自己的衣服，沈言心在外面擦桌子拖地什么的。
　　真的彻底弄完已经到了下午四点了。
　　司云琴瘫在沙发上：“我已经是一条死鱼了。”
　　沈言心倒是去了外面的阳台看了看，司云琴见她在外面，想了想又爬了起来。
　　“可以在外面买个小木桌，平时在外面看看书什么的，也挺不错的，还可以买个多肉架，一直想养，但是没有空间，现在有了。”司云琴靠着推拉门轻声说道。
　　沈言心笑了笑：“好，你安排。”
　　“那当然我安排。”司云琴伸了个懒腰打开了房东的大电视，最后发现还不如她的投影有意思。
　　下午就没什么事了，司云琴有点犯困了，看着看着就睡着了，沈言心回到屋里见她在沙发上睡着了，帮她将投影关了。
　　也不知道是不是受到司云琴的影响，沈言心坐着坐着也开始犯困了。
　　傍晚的时候司云琴醒了过来，看到沈言心在旁边的单人沙发椅上睡着了，她站在沈言心面前弯下腰看着她，看了会又忍不住感慨真好看。
　　而且越看越觉得熟悉，目光不自觉地落在沈言心的唇瓣上，无端地想到亲起来应该很不错的。
　　意识到自己的想法特别的冒犯，司云琴连忙打住自己的危险的思绪。
　　沈言心迷迷糊糊地醒过来，看到面前的人儿，司云琴连忙直起腰：“刚想叫你起来，你怎么在这睡着了，也不嫌累得慌。”
　　司云琴假模假样地说着话，然后起身去开了灯：“今天要不做个饭吧。”
　　“不累吗？”沈言心问道。
　　司云琴眼眸一转：“那你来。”
　　“我怕你不敢吃。”沈言心半开玩笑地说道。
　　司云琴啧了一声：“算了点外卖吧。”
　　她又点了一份外卖，一边吃饭一边打开了一部电视剧，还是最近比较火的一部百合剧。
　　最近司云琴被很多人安利了，她也就准备去看看。
　　不过老实讲开头真的挺尬的，好在颜值和服化道还不错，勉强看下去了。
　　司云琴看剧还会自带吐槽的，沈言心忽然想到平时司云琴看的一些吐槽的视频。
　　“他们没你吐槽得有意思。”沈言心转头对司云琴说道。
　　一开始司云琴还没反应过来，过了好一会才明白了过来她什么意思。
　　“哈哈哈，真的吗，那我应该去做吐槽区UP主啊，应该很吸引人。”司云琴忍不住笑了起来。
　　“不过还是算了，我是个正经人，不能天天做搞笑女，正经科普挺好的。”司云琴摇了摇头觉得还是不太合适。
　　沈言心嘴角微微上扬：“嗯，挺好的。”
　　一起看了两集之后剧情就开始正经起来了，而且互动也没有那么尬了，前后像是两个导演一样，看第一集和第二集真的尬的司云琴抠出三室一厅，第三集开始进入主线剧情就开始特别吸引人了，一点都不比正剧差。
　　一看就开始上头了，司云琴从一开始的吐槽，变成了后面的夸夸夸，还有嗑CP的时候整个人都扭成了麻花。
　　一扭就靠到了沈言心身上，沈言心就坐在那里岿然不动，任由司云琴怎么闹腾都由着她。
　　看完五集后面就还没更新了，司云琴伸了个懒腰，看了眼时间也不早了。
　　“但我还不困怎么办？”司云琴叹了口气打开了游戏。
　　沈言心觉得她根本就不是问自己，是在给她打游戏找个心安理得的理由。
　　“你要玩吗？”司云琴问道。
　　“我不会。”
　　“简单，我教你，我那手机其实没坏，但当时因为不能双开微信，所以买了个新的，卡还是不卡的。”司云琴说道。
　　“嗯，不卡，那我先下载，叫什么？”沈言心温声问道，她现在已经会用手写了，拼音还在学。
　　但后来司云琴发现她联系五笔打字会比拼音快很多，可能是从小就没有接触过拼音吧，学得慢，还不如学五笔。
　　沈言心下载了游戏，司云琴打完一把她也刚好弄好了。
　　新号还有新手教程，沈言心在过教程司云琴就又开了一把。
　　而后第一次带沈言心上手玩，沈言心确实不是很熟练，但好在会跑，不送就已经很不错了。
　　她还会特别认真地看技能介绍，像个小朋友一样。
　　司云琴看她死了之后在看技能介绍，忍不住转过头去笑盈盈地看着沈言心：“沈言心，我以前有没有说过，你有时候还挺可爱的，我是说另一个世界的我。”
　　沈言心认真地点头：“有，也只有你会说。”
　　说完她还脸红了，司云琴转过头继续打游戏，却忍不住有种心跳加速的感觉。
　　她好像确实很喜欢沈言心这样的。
　　不过司云琴目前还是觉得她是沈言心的颜粉更多一点。
　　沈言心差不多上手了以后，是真的不早了，再熬就通宵了。
　　司云琴打了个哈欠就去睡了。
　　但是也不知道是因为第一次在新房睡还是怎么样的，司云琴却有点睡不着。
　　好像身边突然少了个人，真的挺不习惯的。
　　司云琴翻来覆去很久才睡着了，最后还是紧紧抱着她的抱枕才睡着的。
　　而这边沈言心更睡不着了，对如今的司云琴来说她是突然出现才三个月左右的人。
　　可对沈言心来说不是，她已经习惯了身边永远有小狐狸的存在，突然分开，当然不习惯。
　　沈言心是真的熬了一晚上，也不是故意的。
　　以至于第二天是真的挺困的，不过不早起司云琴也没有叫她起来，沈言心睡到十一点起来，司云琴已经在写小说了，不上班人还是要创收的。
　　沈言心起来的时候看到司云琴戴着眼镜在书房坐着，没忍住在门口驻足了一会。
　　戴着眼镜的司云琴看起来斯斯文文的，有种大家闺秀的假象。
　　司云琴抬头看到她起来了，扶了下眼镜：“你醒了，煮下饭？我一会炒菜，菜已经送过来。”
　　“好，这么早就起来干活了？”沈言心记得以前的司云琴可没有这么勤快。
　　“没办法，刚交了房租，钱包又空了点，有紧迫感，要是哪天我能中个五百万我就能躺平了。”司云琴摊手。
　　沈言心笑了声：“祝你好运。”
　　司云琴还有个爱好，刮彩票，大部分情况下，都只有小赚小输。
　　说完沈言心就去洗漱了，洗漱完去煮饭了，顺便洗了点菜。
　　看了看那些菜，沈言心又去问了下司云琴准备炒哪些，问完了自觉主动地备好菜。
　　司云琴过来只负责炒一下就好了，不得不说，沈言心还是挺好用的。
　　两菜一汤，两个人吃够够的了。
　　中午司云琴去睡觉，沈言心在书房练习打字。
　　下午又一起去了趟彩票站，司云琴刮了100块，分了沈言心两张。
　　司云琴自己刮的几张只能算说基本回本。
　　沈言心一开始也没抱什么希望，随便刮着，她还没反应过来，司云琴已经开始叫唤了。
　　“我去，通吃号码，我算算这有多少，3500...”
　　司云琴刮了这么多次就没中过这么大的，她每次都只有几十块不亏本就不错了。
　　沈言心眨了眨眼又刮了另一张，司云琴在旁边看着她刮开里面明晃晃的40万刺痛了她。
　　她刮了这么多年凭什么不如沈言心随便刮两下，难不成这就是帝王之气带来的好运吗？
　　店主也被惊到了，她也蛮久没见过大奖了，司云琴咬了咬牙，又买了十张压着沈言心刮。
　　后面没有这么大的了，但每一张还是有中，并且至少破千了。
　　今天这一趟出来的是真的值，司云琴直接问了一下老板要怎么兑奖，老板说这个没办法在他这里兑，告诉了司云琴具体要去哪里。
　　不过今天这个点了估计也没办法去了，得等明天再说。
　　将那些小奖都兑换了，司云琴揣着那一张40万就回家了。
　　“沈言心你以后不会靠刮奖就能发家致富了吧？”
　　对于她的提问沈言心轻笑了声：“好运不常有。”
　　司云琴点了点头：“那倒也是。”
　　回去之后沈言心倒是平静的看书练习五笔，司云琴兴奋地和宋雨打了两小时电话。
　　第二天一大早就拉着沈言心去领奖了，因为沈言心没户口，所以前天晚上她还问沈言心：“那我先帮你领奖？回头你有了户口那些了我再转给你？不怕我卷款跑路就行。”
　　沈言心却只是很认真地告诉她：“我的都是你的。”
　　司云琴有一瞬间差点被她撩晕过去。
　　但过了会司云琴又很认真地告诉她：“我不是你妻子，我没有去过那个世界，也没有曾经与你共进退，更没有替你上战场，你不用这么对我。”
　　沈言心却只是揉了揉她的脑袋：“我知道。”
　　晚上司云琴去洗澡，沈言心坐在沙发上笑了笑，之前她也这么以为的，但直到有一次司云琴睡着了说梦话，梦里提醒她小心刺客，那一刻沈言心才恍然，或许眼前的人儿就是她的小狐狸，不是什么另一个时空从不曾遇见过她的人。
　　第二天两人火急火燎地去兑了奖，流程还挺麻烦的，不过好歹是兑完了。
　　司云琴拿了奖金立刻转了给沈言心，虽然沈言心的微信号也是她的。
　　“请我吃顿烤肉不过分吧？”司云琴笑着问道。
　　“不过分，想吃哪家？”沈言心轻声问她。
　　“算了吃小龙虾，这季节真合适。”司云琴找了一家这附近的小龙虾，拉着沈言心就去了。
　　这东西沈言心还真没吃过，不过司云琴教了她怎么剥之后倒是很快明白了，还能顺便给司云琴剥虾。
　　吃饱喝足了，也还不算晚，难得进城一趟，司云琴也不想那么快就回去了。
　　想了想转头问沈言心：“去逛街买衣服吗？”
　　“好。”
　　“你买单。”司云琴又补了一句。
　　“好。”
　　沈言心应下了之后，司云琴又觉得怪怪的，她觉得自己像是在撒娇。
　　当然开始买衣服试衣服的时候就顾不上这些的，撒娇就撒娇吧。
　　沈言心不仅付款，还要帮她提着那些大包小包。
　　两人各买了一些回去之后，司云琴累地瘫在沙发上。
　　“累死了，逛街果然还是累，啊啊啊，不过没想到我这辈居然还有幸见证中四十万，这真的太快乐了。”
　　沈言心将那些新衣服分门别类地拿出来，而后放进洗衣机去洗。
　　司云琴看着她：“你不累吗？”
　　“还好。”
　　“求你坐着歇会，我看着累。”司云琴很认真地说道，她看着沈言心这么忙，是真的觉得累。
　　沈言心轻笑了声：“好。”
　　司云琴打开电视随便找了个电视剧，沈言心也在她身边坐下。
　　过了会司云琴又去翻出来了两瓶饮料。
　　离职之后的日子是真的快乐，睡到自然醒，熬夜到秃头。
　　沈言心那一到晚上就开始虚弱的毛病好像慢慢好转了许多，沈言心也不知道为什么，不过这种感觉还是挺好的。
　　随着时间的流逝，沈言心也逐渐地能独立在这个世界生存了。
　　司云琴平时写写小说，她的视频号都变成了沈言心在弄，司云琴倒是成了打辅助的了。
　　除了配音，其他沈言心都能搞定，一开始只有司云琴自己会配一些台词，后来逐渐地有了点流量之后，她开始找一些游戏好友帮忙，不得不说高手在民间啊。
　　时间逐渐地进入了深秋，老家那边也传来了消息，她妈说趁着这次人口普查，可以让沈言心挂在他们家户口下面，就当是认了沈言心这个女儿。
　　两人平时住在一起，司云琴老爸老妈也知道沈言心的存在，只有沈言心的来历，司云琴凭借她的三寸不烂之舌，瞎编了一个故事。
　　总之就是给她爸妈造成了一个沈言心很惨的印象。
　　最后就成了沈言心在她家也有名有姓了，还挺离谱的。
　　确定好之后，司云琴决定带着沈言心回去一趟。
　　但问题又来了，沈言心没身份证买不了票，司云琴又开始发愁了，最后宋雨给她建议说要么她爸来接她要么坐私家车回去。
　　“反正都是一个省的，开过来也就四个小时。”
　　“不知道我爸有没有空。”司云琴惆怅地说道。
　　“你先问问，不行就找那种面包车，也不难。”
　　“行的。”
　　挂了电话司云琴又给她爸打了个电话，最后她爸说可以来接。
　　两人收拾了一下东西就等着第二天来被接了。
　　第二天沈言心见到了司云琴在这里的父母，司云琴家里还有个妹妹在读高中，妹妹和司云琴很像，沈言心也见过，今天周六就跟着过来了。
　　看到沈言心她还开心地叫了声姐姐。
　　妹妹性格很活泼和司云琴差不多，都很跳脱。
　　而司云琴的爸爸也是比较幽默的。
　　不过坐四个小时的车，沈言心还是有点晕车，在车上又迷迷糊糊地睡着了。
　　等沈言心醒过来已经快到了。
　　从窗外看去，能看到两边的农田，还有一些楼房错落在青山绿水之中。
　　沈言心这才感觉到一丝熟悉感，不再是处处都是高楼大厦，车水马龙，也宁静了许多。
　　“你好点了没？”司云琴问她。
　　“沈姐姐，给薄荷糖，来一颗？”妹妹坐在副驾驶给她递了一盒薄荷糖。
　　“谢谢。”沈言心接过去倒了一颗。
　　没多久就到了司云琴家中，乡下的房子比城里大得多，而且还有一个大院子，还种了两颗果树。
　　“妈！我回来了！”司云琴对着楼上吼了一嗓子。
　　“喊魂啊，听得到。”
　　沈言心就看着一名长相温婉的女人从屋里出来，和司云琴的容貌有五六分相似，倒是确实一看就是母女俩。
　　“阿姨好。”沈言心礼貌地打招呼。
　　“言心啊，回来了的，东西放屋里去就行，阿姨炖了汤，一会就能开饭呢。”
　　司云琴屁颠屁颠地跟在后面：“妈，你怎么对我一点都不热情，谁才是你亲闺女？”
　　“你还记得回来的，出去半年也不回来一趟，谁是你妈？”
　　司云琴摸了摸鼻子：“我那不是忙吗？”
　　“你得了吧，你都辞职了你忙什么忙。”
　　“这不是回来了吗。”
　　“姐，你准备在家待多久啊？”妹妹也过来问司云琴，时不时地看看沈言心，沈言心也会礼貌地回应她。
　　过了会就开饭了，饭桌上也特别的热闹，妈妈问沈言心和司云琴现在在做什么。
　　司云琴也直接说了：“上家公司实在太坑了，说好的绩效也不给，天天让给带新人，新人一个个还以为自己多牛逼都是刺头，不伺候了嘞。”
　　“天天加班到深夜也不给加薪，还吃力不讨好，不快乐，姐姐又不是自己不能单干，我要是想我自己去开工作室也不是开不了，我现在手上业内也认识那么多人，不是开不了，只是不想开，这样快乐一点。”
　　爸爸在旁边吃着饭，淡淡地说了一声：“自己开心就好，不开心就回来也好，多双碗筷的事。”
　　司云琴难得乖巧地应着。
　　沈言心是第一次感受到这种平凡家庭之间的气氛，很温馨很平淡。


第165章 
　　在家里的日子安逸也是真的安逸, 每天有人给做饭，不用担心吃什么，带着电脑回来也一样能工作。
　　生活倒是挺滋润的, 司云琴住了半个月就觉得自己胖了不少, 倒是她爸爸，每天帮忙跑上跑下的, 还带着沈言心去村委各种请客吃饭什么的。
　　这种场面对沈言心来说倒是不难, 不过村主任见了沈言心几次, 就一直想将他儿子介绍给沈言心。
　　倒也没有明着说要挟, 答应帮忙办的事也在办, 但就是隔三差五地让沈言心加她儿子微信。
　　又恰好这个月村主任母亲大寿, 他儿子也要回来。
　　这人司云琴也知道，985毕业，人长得也不丑, 自己在外面打拼似乎混得也不错。
　　但司云琴就觉得配不上沈言心，没有人配得上。
　　那天村主任上门来的时候，司云琴拉着沈言心在打羽毛球。
　　妹妹倒是又住宿去了，高中了学业也紧张。
　　村主任看到司云琴和沈言心，笑着和她俩打招呼。
　　“琴琴也回来了啊。”
　　司云琴寻思着她回家的事这十里八乡的都清楚, 多余问这一句干嘛。
　　但是求人办事, 态度还是要好点, 虽说上户口的事也快落实了，但没拿到怎么都不踏实。
　　“是啊叔，您今天怎么有空来我家串门了。”司云琴放下球拍, 笑了笑进屋给他搬了根凳子, 随后又去给他倒了杯水。
　　“没什么事，就叫你爸明天来吃酒。”
　　“这您放心, 奶奶八十大寿哪能不去。”司云琴的性格向来一半八面玲珑，一半小心谨慎。
　　沈言心在旁边听着她和村主任吹牛，最后说到村主任的儿子回来了，司云琴故意不动声色地找茬。
　　“那嫂子回来没？”司云琴故意问道。
　　“哪来的嫂子啊，嗐，快别说了。”
　　司云琴端了盘瓜子出来，又转头对沈言心说道：“姐，爸好像不在家，你上楼叫一下妈？好像在楼上碾米开着机器估计没听到。”
　　“好。”沈言心不知道她小脑袋又在想些什么。
　　她上了楼，找到正在碾米的老妈，和她说了村主任来了。
　　“琴琴和他在聊天？”关了机器老妈开口问沈言心。
　　“在呢。”沈言心点头。
　　“那让她聊去吧，我哪有空管那家伙过来干嘛，估计又来给你说媒呗，你说你和琴琴的事，你妹妹都和我们说了，我们俩倒是能接受，但是这村里人接受不了，妈还要在这地方混，不想听那些碎嘴的话，我们也都当不知道，办完事你俩就回去过自己的小日子去吧，逢年过节地回来一趟就行了，你也不容易，好不容易日子能正常了，也别管别人怎么想，自己过好就好了。”
　　话沈言心倒是都能听懂，就是不太理解她和司云琴什么事，妹妹说了点什么。
　　“行了，你要不想下去，就在楼上听听也行。”
　　说完又重新打开了机器，不给沈言心问的机会。
　　沈言心出了门随后又琢磨过味来了，而后忍不住笑了声，她和小狐狸如今可真没什么，虽然她没有特别藏着她的心思，可小狐狸是真的没那份心思。
　　思及此沈言心又觉得无奈，似乎在哪里都是她先主动。
　　可沈言心乐意，因为她的小狐狸值得。
　　沈言心当真听话地在楼上坐着听楼下的司云琴和村主任聊天，虽然楼下搭了个棚子，但不妨碍沈言心偷听。
　　聊天的内容已经与沈言心无关了，全是对方哭诉自家儿子前女友多么多么不靠谱。
　　但沈言心在上面听着，感觉也不能全是人家前女友的错吧？
　　“不能生孩子啊，那确实有点不合适，不过我姐也不能，我爸就说了没什么关系，反正我姐自己也能赚钱，以后就找个小白脸入赘都行，我爸说了只要对我姐好就行，我姐以前过得不好，情绪也经常不稳定，需要人哄着。”
　　“言心吗？我看她挺好的啊。”
　　“那你是不知道，她经常整夜整夜的失眠，之前和我在一块的时候还吃了好多抗抑郁的药，我爸应该和你说过我姐的事吧？唉，以前也很惨的。”
　　情绪不稳定还有抑郁症的某人在楼上听着，实在是无奈地叹了口气。
　　但你要说没效果吧，那也还是有，从那天以后村主任再不来他们家，手续也办得很快。
　　再半个月之后沈言心的小本本就到手了，司云琴又带着她去办了身份证什么的，都弄好了之后也算是松了口气。
　　在家的日子除了司云琴日常挨骂，沈言心日常挨夸，也没有什么特别的。
　　偶尔司云琴骑着她的小摩托带着沈言心去镇上兜风，喝杯奶茶，甚至还买了个单反，没事到处拍拍照。
　　沈言心有时候还会跟着下地去帮忙，司云琴就会嘲笑她堂堂女帝来了现代社会，现代社会的便利没有特别体会到，体会到了现代农业的先进。
　　“采访一下我们的女皇陛下，种地的感觉怎么样。”
　　沈言心放下锄头，无奈地伸手弹了下她的额头：“累。”
　　“累就对了，以前我妈还要我帮她浇粪呢，她现在都放过你了。”
　　司云琴老爸承包了他们村后面的那一片地，种了很多果树，还有一些其他的作物，也雇佣了几个农民，都是村子里的熟人，当然自己也不是啥都不干。
　　沈言心看着好奇，司云琴就和她妈沈言心想体验一下，于是女皇陛下就被这么坑了。
　　妹妹周末放学回来，就正好看到沈言心弹司云琴额头的动作。
　　不满地嘟囔了一句：“在学校一星期已经很累了，怎么回家还要吃狗粮呢？”
　　司云琴转过身，满脸疑惑地看着自己妹妹：“什么狗粮？一天天地尽胡说，模考怎么样了？”
　　“不问这个成吗？”
　　司云琴点头：“成，奶茶呢。”
　　这位可是从县城放学回来的，司云琴不得让她带奶茶回来。
　　他爸从车上提了四杯奶茶出来，给了司云琴三杯，还有一杯提着去找她妈了：“少喝点。”
　　边走还边教训司云琴。
　　“那你别给老妈买啊！”司云琴不满地吼了一声。
　　“你妈妈一个月才喝一次，你一天能喝三杯。”
　　“你是我爸也不能乱说话，我哪有一天喝三杯？”
　　沈言心笑了声，取下袖套：“我去洗一下。”
　　“等等。”司云琴打开一杯插上习惯，伸手递给沈言心，沈言心张嘴喝了一口：“谢谢。”
　　“还说不是狗粮，我才不信，姐这年头同性恋不是什么大问题。”
　　司云琴：......
　　沈言心的事情办好了，她妈又开始赶她回城里去了：“赶紧出去，都在家待着烦都烦死了，昨天你大婶还说要给你介绍对象，你天天说自己有也不带回来，谁信啊。”
　　司云琴深刻感受到有人给她相亲，她妈妈比她更烦。
　　毕竟她妈颜控得厉害，一看那些个介绍过来的人，要么太胖要么太瘦，要么就是老实巴交但是难看。
　　“姐，你和大姐真的没什么？”妹妹靠过来问了一句。
　　司云琴笑了声摆了摆手：“不知道。”
　　“那就是有什么。”不知道就是有问题。
　　“好好读书，管那么宽。”
　　她和沈言心啊...
　　认真说沈言心真的是个让她很心动的人，长得好看，无条件对她好，迁就的同时又不会让司云琴感觉到她的为难，更重要的是信任，她总是很信任自己，这种信任甚至是她爸妈都没办法给予的。
　　如果这一切不是因为“另一个人”就好了。
　　想到沈言心对她的好，只是因为另一个时空的自己，司云琴就又开始退却。
　　她会想，如果没有“另一个人”沈言心会喜欢自己吗？
　　而且，她突然来到这个世界，会不会又突然离开？
　　等她交付了喜欢，沈言心却突然离开，回到属于她自己的世界，和另一个司云琴继续白头偕老，想想司云琴就不是很想接受。
　　她叹了口气，想着莫名就开始难过了，沈言心来到自己的世界，她都习惯了，要是真走了...
　　司云琴气鼓鼓的，不知道怎么办才好，真要走她也拦不住，不仅如此沈言心自己恐怕都控制不住。
　　沈言心洗完澡换了衣服出来，就看着司云琴坐在二楼的躺椅上，对着天花板发呆，满脸惆怅。
　　“怎么了？”
　　司云琴幽幽地看了她一眼：“我劝你最好少和我说话，我怕我忍不住揍你。”
　　沈言心满脸疑惑，她做了什么？
　　“后天走吧。”司云琴又幽幽地说道。
　　“好，那我去剪视频。”沈言心听话的没有打扰司云琴。
　　司云琴倒是又叫住了她：“给你的奶茶，给你放在烤火箱上面摆了会不冷。”
　　“谢谢。”
　　学会了怎么用键盘之后，司云琴又给沈言心找了教程教她怎么剪辑视频，沈言心运营的风格和司云琴完全不一样，不过视频号主要是她在弄，司云琴也不怎么花心思。
　　回到城里之后倒是清净了许多，现在自己不上班了，两人一起出去闲逛的时间也多了，沈言心平时有健身的习惯，司云琴一开始不情不愿的，后来也跟着沈言心开始早睡早起多锻炼了。
　　这主要还是回来第二天司云琴就感冒发烧了。
　　还是高烧40度，整个人都迷糊了，给沈言心吓得不行，连忙抱着她去医院。
　　然而沈言心又是第一次来医院，去哪里都不熟悉，最后磕磕绊绊地终于让司云琴输上液了。
　　司云琴那一晚上都是昏昏沉沉的，输完液也没有那么快退烧，医院没有那么多床位住院，只能在走廊待着，沈言心守着她一晚上笨拙地照顾着她。
　　“心心~”迷迷糊糊的司云琴唤着沈言心的名字，沈言心一时分不清她是不是想起点什么了，还是只是因为生病迷糊。
　　“我在呢。”
　　“好难受~”司云琴迷迷糊糊地嘟囔。
　　“乖，不能扯衣服。”沈言心温声哄着她。
　　司云琴被她握着手，沈言心又给她量了一遍体温，又问了一下护士：“只能待在这里吗？”
　　“输完液就可以回去了，我看看温度计，稍微降了点，可以带她回去，不过要注意回家也要注意帮她降温。”
　　“好的，谢谢。”沈言心点头应下，然后俯下身将司云琴抱起来。
　　护士在旁边都愣了下，上下打量了一下沈言心，这看起来也不像能这么轻松将人抱起来的样子啊。
　　不只是护士这么激动，就连旁边的其他人都愣了下，还有人拍了个视频。
　　沈言心抱着司云琴出去，到了医院门口去拦了一辆出租车回去了。
　　她依旧还是有些晕车，但已经比最开始好多了。
　　回到家沈言心将司云琴放在床上，又帮她量了一□□温。
　　看起来倒是慢慢在降了。
　　沈言心又去搜索了一下怎么物理降温，凌晨两点的时候司云琴突然醒了，看到还在她床边的沈言心，心里无端地被触动了。
　　“你一直没睡吗？”司云琴声音有些沙哑，沈言心转头给她倒了一杯水。
　　“你一直没退烧。”沈言心温声说道，又探了下她的额头：“好点了吗？”
　　司云琴鼓着腮帮子摇了下头，然后抱着水杯乖乖地喝了一口。
　　“哪有那么快。”喝完水司云琴放下水杯，而后转头看向沈言心，沈言心只开了床头暖黄的灯光，这样看过去，那清冷的眉目好像都温柔了许多。
　　司云琴伸手拿过抱枕轻声问沈言心：“如果我不是她，你也会对我这样吗？”
　　沈言心愣了下，而后没有多做犹豫地点头：“会。”
　　“为什么？”
　　沈言心揉了揉她的脑袋：“因为你就是你啊，不管哪一个都值得。”
　　司云琴眼眸忽然亮了起来：“你好会说话哦”
　　沈言心轻笑了声：“真心话。”
　　司云琴往她身上靠，沈言心顺势搂着她滚烫的身体，司云琴昏昏沉沉地还是困，她伸手抓着沈言心的手：“我好困，但好像又睡不着。”
　　“那怎么办？”沈言心真的不知道该怎么办。
　　“我先去客厅看电视。”司云琴小声嘟囔。
　　“好。”
　　沈言心手臂穿过她的腿弯再次将人抱了起来，回到客厅沈言心打开了投影。
　　司云琴点了个电影，但她看了个开头就又睡着了，半靠在沈言心身上，沈言心搂着她，将投影关了。
　　两人在沙发上坐着，天快亮的时候沈言心摸了下她的额头，好像是退烧了。
　　沈言心熬了一晚上也真的困了，抱着司云琴迷迷糊糊地睡着了，睡着之前还贴心地给她盖上小毯子，客厅比卧室空旷，怕她会有点小冷。
　　司云琴醒过来发现自己还躺在沈言心的怀里，那姿势并不是多雅观，也不是最舒坦的，可她就是舒舒服服地睡了一晚上。
　　醒来身体还有些虚软，昨晚出了汗，身上一股汗味，司云琴有些受不了，坐起来想去洗澡，但看到沈言心的睡眼又忍不住坐在那里细细品味。
　　还有她昨晚悉心照顾的点点滴滴。
　　司云琴隐约记得自己叫过她几声心心，可她从前从未想过要这么叫她。
　　抱着抱枕将下巴放在抱枕上，司云琴眨了下眼睛，她有些不知道该怎么办了，好像真的有点喜欢沈言心了。
　　她看了会，还是起身去洗澡了。
　　将小毯子放在沈言心身上，就这么抱着她一晚上也不嫌热。
　　洗完澡出来，司云琴坐在沙发上刷手机，突然莫名地在某个关注的百合营销号那里刷到了一个视频。
　　视频里面穿着简单的白T恤的女子抱着另一名女生，走在医院里。
　　地下评论都是在羡慕这是什么绝美爱情，根据拍视频的人说，输液的时候白T女生还一直在哄另一个女孩子。
　　司云琴很认真地来回看了三次，又看了沈言心好几次。
　　这可不就沈言心么？什么鬼的绝美爱情。
　　虽然心里不断否认着，但司云琴就是不小心红了脸。
　　不得不说，如果但是不是她自己，她可能也会嗑生嗑死。
　　没多久司云琴就在另一个百合群刷到了基友们发过来的视频，一个个都在嚎。
　　司云琴实在没忍住发了一句：“别发了，病人本人在此，澄清一下不是情侣，只是朋友。”
　　没想到她一句话又炸锅了根本没有人在乎她说的什么只在乎自己嗑CP，甚至还有人说既然沈言心单身，那她是不是就有机会了。
　　“吃屁。”司云琴小声吐槽，心里还有点酸溜溜的。
　　沈言心醒过来，还没有很清醒，看着司云琴在疯狂和人聊天，本能地伸手过去探了一下额头，确实退烧了。
　　“刚退烧就洗澡，没事吗？”沈言心温柔地问她。
　　司云琴取下嘴里的棒棒糖，侧头看着沈言心，本来想说沈言心也没什么好的，但话到嘴边真的说不出口。
　　“不洗我就臭了，你不臭吗？我一直出汗，你身上肯定也臭。”司云琴语气不善地说道。
　　沈言心掀开毯子坐在沙发上，很认真地看着司云琴：“我做了什么惹你生气了？”
　　司云琴：......
　　“没有，你去洗澡吧，我点外卖。”沈言心什么也没做，只是她自己单方面生气，因为有人觊觎沈言心而生气。
　　“好。”沈言心起身，准备走了，又转过身揉了揉她的脑袋：“气坏自己不好。”
　　司云琴顿时泄气了，心里开始冒一个又一个粉红色的泡泡。
　　她跑去和宋雨说，宋雨一针见血地说她沦陷了。
　　司云琴没法反驳，但她也确实不知道要不要主动。
　　沈言心洗了澡回来，司云琴在吹头发，吹了会就喊着累死了，沈言心过去接过她的吹风机帮她吹。
　　吹完头发没多久外卖就到了。
　　关于要不要主动的问题，司云琴纠结了三天，最终也没有纠结出结果。
　　倒是等到了十二月，司云琴的生日，她在这个世界是冬天出生的，就在年前几天。
　　本来司云琴也没想过要怎么特意地过，出去吃饭都是生日当天才告诉的沈言心。
　　结果那天吃完饭回来，沈言心拿出司云琴心心念很久又一只舍不得买的键盘给她，还给了她一套键帽，另外还有一套冬天的衣服。
　　还有一些其他的小玩意都是司云琴喜欢的，司云琴拆盲盒一样的拆开，这种惊喜真的难以言说。
　　司云琴拆完礼盒之后，抬眸看向对面的沈言心。
　　“你知道我今天吹蜡烛许愿许的什么吗？”司云琴温声问沈言心。
　　沈言心摇了摇头，脸上有些茫然之色。
　　“希望你别离开。”司云琴如实相告。
　　“但我知道，我不是你的妻子。”
　　沈言心想说你就是，可司云琴没有曾经的记忆，即便她说了司云琴也不一定会相信，两人一时都沉默了下来。
　　最后还是沈言心伸手揉了揉她的脑袋：“你是你自己就好了。”
　　司云琴对她笑了笑：“但是礼物我很喜欢，真的。”
　　过了会司云琴又说道：“过完年，陪我去迪士尼玩吧，还没去过呢，一直很想去一次，欢乐谷也行。”
　　“好，都可以。”
　　这个年也是司云琴带着沈言心回去一起过的，很大晟的过年习俗不太一样，没有那么的隆重，但也喜气洋洋的。
　　过完年两人又回了城里，依旧分工明确，好像自从生日之后，司云琴就再也没有提过两人之间的关系。
　　但相处却比朋友近很多，恋人似乎又答不上。
　　司云琴不太想捅破这层窗户纸，她怕捅破了自己就没办法欺骗自己了。
　　沈言心也真的不知道要怎么解释，司云琴半点不记得，只有偶尔梦魇说一两句梦话能让沈言心确认这就是她的小狐狸。
　　四月份的时候司云琴终于定下来去哪里玩了，思来想去还是决定去欢乐谷，顺便去成都玩一遍，看看大熊猫什么的，都挺好的。
　　原本沈言心还担心自己不知道要怎么和司云琴说她和那个“司云琴”就是同一个人。
　　结果命运似乎就是喜欢开玩笑，在沈言心都不奢求司云琴这辈子能记起来的时候，玩跳楼机的时候，司云琴的记忆却像是打开了阀门一样涌出来了。
　　给了沈言心一个猝不及防的惊喜。


第166章 
　　原本去欢乐谷只是一场正常的游玩, 司云琴拉着沈言心从进门开始就在玩。
　　那些刺激的项目，要不是沈言心经历过比这些更刺激的事情怕是都要受不了。
　　一路下来司云琴倒是格外的兴奋，看到跳楼机的时候也兴冲冲地去排队。
　　虽然不是周末也不是节假日但并不妨碍人并不少。
　　司云琴走在前面, 沈言心跟在她后面司云琴紧紧牵着她的手, 好奇地到处看看。
　　不仅自己看，还要不断地给沈言心分享自己看到的各个好看的小姐姐。
　　“哦, 忘了, 你以前看到的美人肯定更多。”司云琴见沈言心兴致缺缺, 揶揄地对她说道, 说完还不满地瞪她。
　　沈言心轻笑了声：“不一样的。”
　　“那你说, 哪里的更好看？”司云琴就是故意为难她。
　　沈言心替她将发丝理了下：“各有各的美, 这里的人会更大方的展示自己的美。”
　　司云琴笑了声：“你还挺会说话。”
　　排队的时间也是挺漫长的，真的等得挺无聊的。
　　好在无聊的长草之前还是等到了，两人跟着工作人员的指引过去。
　　刺激的项目玩了不少, 但唯有这一次，从高空突然降落的时候，司云琴还来不体会脑海里忽然闪过了一些画面。
　　她从看到一座座古色古香的楼房，满城灯火，随着跳楼机往下坠, 司云琴脑海中的画面也如同走马灯一样闪过去。
　　她看到自己从阁楼上一跃而下, 身后是紧随而来的沈言心, 还有大量的杀手。
　　看到的自己在战场上长枪纵马，也看到了夜袭敌营身陷包围。
　　被暗器扎入胸口的疼痛恍如亲身经历，沈言心慌乱的面容那样的清晰。
　　跳楼机停下的时候司云琴脸色苍白地从里面, 神色还有些恍惚。
　　那样子给沈言心吓得不行, 连忙过去扶着她：“怎么了？吓到了？”
　　司云琴去紧紧抓着她的手，轻轻摇了摇头, 她抬眸看着沈言心欲言又止。
　　“出去说吧。”她脸色依旧不太好，但抓着沈言心的手格外的用力。
　　沈言心反握住她的手：“好。”
　　到了外面的阴凉沈言心将水递给她：“怎么了？不舒服吗？”
　　司云琴喝了口水摇了摇头：“没有，我只是...”
　　“看到了你和她之间的很多事。”司云琴仰起头看着沈言心：“为什么？”
　　沈言心稍稍弯下腰，将司云琴圈在怀里：“我也不知道为什么，但我知道你和她就是一个人啊，傻瓜。”
　　司云琴眨了眨眼，脸色依旧不是特别的好：“你为什么这么笃定？”
　　“大概是某种直觉吧，还有相处之中透露出来的点点滴滴，你说过到那个世界之前，你是不喜欢吃酸的，如今喜欢，爸妈吃辣一般，但你很厉害，你说是因为司空和夫人喜欢，所以从小锻炼了，这些都是。”
　　“那如果我真的不是，你还会喜欢吗？”司云琴仰头问了她这个问题。
　　沈言心稍稍放开她，很认真地说道：“如果我原也属于这里，且有幸遇到你，我应该也会的吧。”
　　“明白了。”司云琴垂下眼眸，随后轻笑了声：“那还好我就是我，要不然多难受啊。”
　　“都怪你。”司云琴又嗔怪地看了沈言心一眼。
　　沈言心有些无辜地眨眨眼：“我也不知道这一切是怎么回事啊。”
　　司云琴抬眸扫了扫周围的一切，而后对沈言心小声说道：“如果我没有记错的话，前世这个时候我都猝死了，我妈说我从小身体就不好，但我现在身体似乎挺好的。”
　　“所以...”司云琴沉吟了一会，转头问沈言心：“你怎么突然来这里的？”
　　她记忆不全，刚刚在跳楼机上无端闪过的一些片段也并不是都是连贯的。
　　“睡了一觉...”沈言心都觉得莫名其妙。
　　司云琴抬眸看着远处的娱乐设施：“所以这里很有可能不是真实存在的世界，只是一个梦境而已吧。”
　　“梦境？如此真实？”沈言心疑惑的发问。
　　司云琴耸肩：“也许这世上真有仙人呢，你之前半夜总是难受，现在又不难受，这里面指不定有什么联系呢。”
　　“算了，既来之则安之，要真是困于梦境，我们两个小小凡人也没办法，那就好好过日子呗。”司云琴说完拉着沈言心继续往下一个地点去了。
　　而此时空中浮现出两个人影，其中一人一身青衣蒙着面纱，另一人身着浅紫色衣裙，发间点缀着同色的小花，看起来比青衣女子多了几分妩媚。
　　“师姐，这女子倒是通透，可惜没有灵根，不然若是能修行定然悟性极高。”
　　“她身上承载着大晟王朝一半的气运，不能修行又如何？”青衣女子眼眸闭着，似是失明一般，但即便是如此亦不影响她的仙人之姿。
　　“也对哦，大晟皇帝对她如此盛宠，做个凡人也挺好的。”
　　青衣女子伸手落在她的头顶：“你还小，日后就会明白大晟皇帝的盛宠于她而言不值一提，只不过是因为这位皇帝陛下恰好是她认定的人罢了。”
　　“师姐的话好生复杂，不过阿酒明白师姐是对的，她身上的帝王之气是我见过的最强的诶，阿酒前日算了却算不出大晟王朝的命数，师姐这是为何？”
　　“王朝命数非常人能测定，世间万物变化莫测，我等修行之人不可妄自推测也不可妄自干涉，那魇魔已除，帝王无危，此世界亦暂无危险，该走了。”
　　“那她们怎么办？”名为阿酒的少女连忙跟上去。
　　“既是帝王梦境，便当是圆其一梦，两界灵魂相交也是稀奇事了，体验一回也不错。”
　　“哦，就是让她们在梦里体验一回不一样的人生呗？师姐你说话比师父还深奥。”
　　“你该回去背书了。”
　　“啊？”
　　沈言心在二人走了之后似有所感一样转头看了一眼，虽什么也没看到，但却仿佛有种直觉，这里没有什么危险。
　　“看什么？”司云琴顺着沈言心的目光看过去，什么也没看到，天空万里无云也没什么好看的啊。
　　“没事，走吧。”沈言心牵住司云琴的手，说开了之后两人相处也自然了许多。
　　司云琴好像也没有那么别扭了，任由她牵着自己。
　　继续在里面玩了起来，直到天黑时分才离开回到酒店。
　　玩了一整天也怪累的，回去之后司云琴都没什么空找沈言心问一些问题。
　　洗完澡就躺下睡着了，沈言心看着她刷着手机就睡着了无奈地摇了摇头。
　　帮她将手机关了，又帮忙调整了一下姿势。
　　去过了欢乐谷，又去看了大熊猫，顺便到吃喝玩乐了一圈，两人就回去了。
　　司云琴将这几天的行程剪辑了视频发给她妈妈，甚至还被她妹妹问了一圈什么时候官宣。
　　看到妹妹的询问，司云琴轻笑了声，就算是大梦一场，也是个美梦了不是吗？
　　她伸了个懒腰站在栏杆前看下面的景色，沈言心起床迷迷糊糊地站在她身后，伸手搂着司云琴的腰肢，人还不是很清醒，靠在她身上：“看什么？”
　　总觉得这情节有点偶像剧，但司云琴知道沈言心这家伙已经不是以前那个起得比鸡早睡得比狗晚的勤勉女帝了，已经被司云琴带成了一个懒散的摆烂女青年。
　　“没什么。”说着司云琴反手去摸沈言心的肚子。
　　“沈言心。”
　　“嗯？”
　　“你腹肌没了。”
　　沈言心：......
　　这可真不能怪她，司云琴天天的眼大肚皮小，看到什么都想吃，买了又吃不完，吃不完就硬塞给她。
　　“那你陪我去健身房锻炼。”沈言心笑着道。
　　“算了，一起胖吧。”
　　两辈子都那么努力，这里不管是真的还是假的，司云琴都决定摆烂到底。
　　司云琴关于之前的记忆在慢慢地恢复，大多时候都是通过梦境的形式恢复的。
　　沈言心如今也是个有百万粉丝的UP主，司云琴倒是爱上了写小说，几辈子的记忆加起来写了一本权谋小说，因为过于真实以至于大爆了。
　　司云琴本来只是想写一本百合文，记录一下她和沈言心之间的那些事。
　　没想到会爆了，好多外站的人也来看。
　　当然司云琴也被说了有些地方没有逻辑，但司云琴只能说，现实很多时候就是那么没有逻辑。
　　看了几个骂人的评论，司云琴骂骂咧咧地想回复两句，最后敲敲打打还是放弃了。
　　毕竟网络上就是这样，随便回复一句话都能被人无限解读。
　　但是虽然没有回复，司云琴还是觉得烦躁。
　　沈言心揉了揉她的脑袋，将刚刚外卖送来的蛋糕给司云琴喂了一口。
　　“别看了，挑刺得人那么多，不可能每个人都满意的。”沈言心哄着她说道。
　　“再来一口。”司云琴张嘴等着沈言心的投喂。
　　沈言心给她喂了一口，而后索性一整个小蛋糕都给了她。
　　两人平时也没什么事，就一起看看书，各自干活，周末没事和宋雨她们出去打打麻将什么的。
　　不过好在花销也不算高，沈言心现在电脑也用得炉火纯青，能陪着司云琴打打单机游戏。
　　年末的时候平台盛典还邀请沈言心一起参加，一开始沈言心还拒绝了，因为不想露面。
　　但后面平台又邀请她声音出境年末的晚会，沈言心还是不想，司云琴倒是兴致勃勃地替她接下来了。
　　司云琴求着沈言心：“去嘛去嘛，只是声音诶，又不露脸，有什么关系。”
　　沈言心无奈：“那你怎么不去，这号还是你的呢。”
　　“我不，我又没有管了，顶多帮你一起看看文案。”司云琴连忙摇头，她才不要去。
　　她应都应了，沈言心也没办法了，最后还是按照要求给了作品和音品。
　　本来只是小范围出圈的号，倒是因为声音好听画画不错，莫名圈了一波粉。
　　老粉似乎都知道这个账号是司云琴和沈言心两个人在运行，还有不少嗑两人CP的。
　　看到有新粉在评论区问两个运营是不是一对，司云琴忽然想到一件事。
　　她和沈言心好像也没有主动再有谁表白这件事，说是在一起了吧，似乎连接吻都没有过。
　　可她的记忆慢慢恢复了，司云琴又觉得也没有必要多此一举。
　　又到了一年司云琴的生日，沈言心和宋雨似乎在商量着怎么给她过生日。
　　司云琴是不小心看到沈言心的微信知道的，沈言心的微信一直也没有换了，还是用的司云琴的小号，也不担心她把钱卷走，真的是。
　　沈言心当然不怕，先不说就算是没有到过她的世界的司云琴，人品也还是一样的。
　　何况本就是一人，沈言心想给都不一定要，更别说直接卷走了。
　　等到了司云琴生日那天，宋雨又喊她出去吃饭，司云琴自然答应了。
　　去的是一家民宿，吃饭倒是没什么特别的，吃完饭宋雨说一会搓麻将，先出去溜达一圈，消消食。
　　结果出去之后倒是给了司云琴不小的惊喜，虽然幼稚但她喜欢，那可是各种各样的烟花。
　　还有司云琴前段时间心心念念的骷髅手办，带小镜子和梳子的手机壳，可以玩俄罗斯方块的手机壳，各种稀奇古怪的小玩意。
　　全部都装在一个礼盒里面，看起来满满当当的。
　　这些东西只有沈言心会知道她想要，因为每天5G冲浪的司云琴经常会看这些乱七八糟的东西，而且只会在家里说。
　　更离谱的是，沈言心给她整了个小型抓娃娃机回来了。
　　司云琴看着那东西，转过头疑惑地看着沈言心：“你是不是有点太离谱了？”
　　沈言心抿了抿唇：“不喜欢吗？”
　　司云琴摇头：“这谁不喜欢啊！”
　　她转过头，猝不及防地亲了沈言心一下。
　　宋雨在旁边人都呆住了，这狗粮来得毫无防备。
　　“哟，不是说是朋友吗？”宋雨调侃她们。
　　司云琴轻咳了声：“正式介绍一下，我爱人，谢谢。”
　　“啧，这就爱人了？不害羞了？不是朋友吗？”
　　沈言心轻笑了声，握住司云琴的手：“别逗她了。”
　　“你就护犊子吧。”宋雨摇了摇头。
　　随后将自己的礼物也送上了。
　　司云琴今天生日也没有叫其他人，就宋雨和她男朋友，加上民宿老板和她对象也是朋友，就这么几个熟人。
　　送完礼物，她们说着上楼去搓麻将，司云琴和沈言心让她们先上去。
　　等人都走了，司云琴勾着沈言心的手问她：“你怎么什么乱七八糟地都记着？”
　　“不然别的也没什么好记的？”沈言心眨了眨眼说道。
　　司云琴踮起脚尖又亲了她一下：“那要是我不主动，你是不是也不打算说什么？”
　　沈言心轻轻点头：“我不希望你为难，如果你依旧觉得自己不是‘她’，我太主动，你怕是又要纠结。”
　　司云琴轻笑了声，随后在她耳边说道：“沈言心我好喜欢你啊，不管在哪里都喜欢，不管是不是记得那些过往都喜欢。”
　　沈言心耳根又开始发烫了，小狐狸真的永远值得她真心相待。
　　过年的时候两人一起回去了，这次倒不用妹妹问了，司云琴大大方方地认了。
　　“哟，终于在一起了？”妹妹笑嘻嘻地问她：“姐你让言心姐姐好等。”
　　“少来，说得好像我是渣女一样。”司云琴不满地说道。
　　“略。”
　　这个家似乎只有司云琴她爸难以接受一点，其他人都属于欣然接受，司云琴甚至觉得她妈妈比她还开明。
　　而且家里有谁婚姻不太幸福的，她甚至幸好女儿不用出嫁，司云琴觉得她的想法被亲戚知道了，都得挨打。
　　可能因为之前已经有过了凤冠霞帔，十里红妆了，司云琴对再结一次婚似乎没什么执念。
　　两人努力存了点钱，然后再买了个四室一厅的房子，偶尔爸妈和妹妹过来也能一起住。
　　总之没有那么的轰轰烈烈，沈言心也有了个平凡的一生。
　　无病无灾过完了这梦境里面的一辈子，司云琴的记忆是慢慢回复的，随着年龄的增长，越发感觉到了这个世界的虚幻，因为一切都太过美好，好像什么都是最好的安排。
　　但这样也好，都是梦境了，自然要也一切都好。
　　-
　　司云琴自梦中醒来，沈言心还在她身侧睡着，坐起来有些恍然，这梦境太真实，甚至生老病死都那么真实，好像她又死了一次。
　　她记得在梦中自己是走在沈言心前面的，因为不希望做那个被留下的人，所以可能沈言心醒的比她要晚一点吧。
　　想到梦里的一切，司云琴没忍住伸手抱紧了沈言心，她轻轻蹭了蹭，或许在旁人看到确实她为沈言心付出的确实要多一点吧。
　　但至少沈言心没有辜负她的付出。
　　紧紧抱着沈言心虽然没有什么睡意了，但依旧和她一起躺着。
　　司云琴又忍不住开始思索了起来，为什么会有这样一个梦？
　　好奇怪，难不成真是什么仙人圆梦？
　　没过多久沈言心也醒了过来，看到司云琴的时候还有些恍然。
　　“发什么呆？还没从梦里醒过来吗？”司云琴笑着问她，而后靠过去亲了她一下：“陛下是更贪恋梦中人吗？”
　　沈言心无奈地勾着她的下巴，轻轻咬了她一下：“梦中人与眼前人永远都只有一个。”
　　司云琴轻咳了声：“好了好了，知道了，也不知道过了多久。”
　　“出去问问就知道了。”沈言心轻声道。
　　“沈言心你现在说话这么直白，会不会和你的大臣难以沟通？”
　　沈言心沉默了一会，而后叹了口气：“你别说，我怕我做不回皇帝了。”
　　司云琴实在没忍住幸灾乐祸地笑了起来。


第167章 
　　醒来后发现这里的时间当真只是过去了一夜而已, 可对司云琴和沈言心来说却真的有种恍若隔世之感。
　　沈言心和司云琴穿戴整齐出去，一出门外面的护卫便恭敬地见礼。
　　不得不说是真的挺不习惯的，沈言心真真切切地体会到了司云琴不喜欢别人跪她以及不喜欢跪人的想法了。
　　沈言心稍稍愣了下才收敛了神色冷声道：“起来吧。”
　　在这玩也玩过了, 按照原本的行程, 这几天是该回程了。
　　只是没想到回去之前会遇到周星涟，沈言心和司云琴还在恍惚只是, 手下人来报, 说是有一位姓周的道长求见。
　　司云琴想了想让周星涟进来了, 之前那一场梦怎么都觉得有些蹊跷, 司云琴还是挺好奇到底怎么回事的。
　　“贫道见过陛下, 娘娘。”周星涟对二人稍稍福身。
　　“师姐不必客气。”司云琴连忙将她扶了起来。
　　“赐座。”沈言心在旁边有眼力见的配合到。
　　周星涟对着沈言心再次道谢：“多谢陛下。”
　　“师姐可是有何事？”司云琴温声问道。
　　周星涟犹豫了一下还是点头了, 但在二人身上打量了一下，见二人印堂清朗应是没有遇到什么事。
　　“贫道前些日子夜观天象发现此处或有邪祟作祟，且此邪祟应是不寻常之物, 只是在贫道赶来的路上，这邪祟似乎是被某位得道高人除去了，且此处原有邪物，悉数除尽了。”
　　“哦~”司云琴了然地点了点头。
　　周星涟见她那样子以为她和沈言心见过什么：“不知陛下和娘娘可否遇见过那高人？”
　　司云琴摇了摇头：“不曾，不过前些日子陛下确有些不适, 不过没几日又无端好了, 想来应是与高人有关。”
　　“可惜了, 要是能见一见这位高人也好。”周星涟有些遗憾地说道。
　　司云琴笑了笑：“师姐的天资，若是认真修行定然能见到的。”
　　按照司云琴博览群书来猜测的话，肯定不是只是某个人高人, 指不定还是真的修仙的, 毕竟能让她和沈言心拥有一个那样真实的梦，司云琴真的很难相信只是普通的修道者。
　　“缘分之事强求不得。”周星涟笑着摇了摇头, 但还是觉得有些遗憾的。
　　不过见司云琴和沈言心没事，周星涟也起身告辞了：“陛下既无事，贫道也就不叨扰了。”
　　“多谢师姐关心，祝愿师姐早日修得大道。”司云琴亲自送她出去。
　　周星涟却是笑了笑：“修行一道讲究一个顺势而为，若执念过深了也是失去修行本意了。”
　　司云琴当真觉得周星涟越发的不食人间烟火了，且身上真的有一种仙风道骨的感觉，不似她们这样的凡人。
　　“师姐说得对。”司云琴对她还是挺佩服的。
　　“云琴不必相送了。”周星涟甩了下手里的拂尘，而后转身离开了。
　　司云琴看着她离开的速度，寻思着按照修仙界的算法，周星涟怎么着也应该算得上是引气入体了？
　　“在想什么？”沈言心跟上了侧头看着司云琴。
　　司云琴笑了声：“在想周师姐是引气入体了还是算已经到了筑基期了。”
　　沈言心在梦境之中可看了不少的修仙小说，所以如今和司云琴对话倒是毫无阻碍了。
　　“应该只能算引气入体，筑基怎么着也会更强一点吧？”沈言心若有所思地回答道。
　　“也是，那你说造梦的人是什么境界？”司云琴一本正经地和沈言心讨论了起来。
　　“这可真不知道，至少凡人来说肯定是真仙人。”沈言心笑了声。
　　守卫在旁边听着陛下和皇后讨论着仙人的事，等二人回到了屋子里，守卫面面相觑，脸上都写满了好奇。
　　玩也玩够了，天照还有不少事等着沈言心回去处理呢，醒来第二天就启程回去了。
　　这一路上沈言心倒是稍微找回来了一点当皇帝的状态，但总觉得再怎么样也回不到当初了。
　　司云琴倒是幸灾乐祸，她反正能很快适应，因为皇帝也不是她当，她任性点也无所谓，沈言心可就不行了。
　　回天照那天沈洛带着满朝文武前来迎接，沈言心看着那么多的御林军和大臣，下马车之前在司云琴耳边低语道：“原来云琴当初觉得兴师动众是真的。”
　　司云琴瞪了她一眼：“我骗你不成？”
　　沈言心轻笑了声，而后下了马车，再次端起了皇帝的架子。
　　沈洛可是偷偷看到了母皇和母后的互动，一边为两人感情好而开心，一边又觉得在场的诸位包括自己似乎都有点多余了。
　　沈言心下了马车，转身去接司云琴，司云琴抓着她的手就走下来了。
　　“吾皇万岁万岁万万岁，皇后千岁千岁千千岁。”
　　眼看着所有人跪拜下去，山呼万岁，沈言心忍不住轻轻叹了口气，眉头都拧起来了，司云琴在旁边幸灾乐祸地看着她。
　　沈言心无奈地捏了下司云琴的手，而后沉声道：“平身，回宫。”
　　一路回到了宫中沈言心才算是稍微松了口气。
　　但第二天又被宰相和洛儿缠上了，两人带着一大堆的公务过来找沈言心。
　　司云琴上午看到那架势，脚底抹油溜出宫去了云浮观，但第二天还是没忍心放着沈言心一个人受苦，又回来了，帮着她处理了一些政务。
　　回宫之后忙碌了好几天沈言心才适应了重新上岗当皇帝的日子。
　　但对于早朝要起那么早她也觉得挺不合理的。
　　最后早朝的时间推迟了一个时辰，早朝的时候大臣们也不再都是站着了，而是有了自己的凳子可以坐一坐。
　　沈言心回来了沈洛还是舒服了许多，平日里都有时间和那些伴读出去打打猎什么的。
　　至于两位老母亲看她和顾宁总不清白这事，沈洛也是无言以对。
　　主要是母后，三天问一次什么时候封顾宁为太女妃。
　　被问得沈洛都想躲着她走了。
　　“你小心洛儿看到你就怕了。”沈言心没好气地提醒她。
　　司云琴嗑着瓜子晒着太阳懒洋洋地说道：“我有什么怕的，她只会求着我好好在皇宫待着，毕竟我走了，我们尊贵的女皇陛下也要走，到时候可怜的太女殿下又要肩负监国的重任，如今我在天照，她还能纵马长街，出游打猎，和她的宁宁把酒言欢。”
　　沈言心无奈地摇了摇头：“你呀，就欺负她。”
　　“难道不是你这个做母皇的欺负她更多？我可听闻有些人将此次户籍统计的事又交给了洛儿去处理了，这可不是容易做的事。”司云琴在摇椅上一晃一晃的。
　　沈言心嘴角微微上扬：“这是为了历练她。”
　　“啧，你也好意思说。”
　　有些人现在不想做皇帝的心可比她还严重。
　　“沈言心你知道你现在这叫什么吗？”
　　沈言心看向她：“什么？”
　　“你这叫堕落。”司云琴一本正经地职责她。
　　“从俭入奢易，从奢入俭难，人之常情。”沈言心一点都不心虚。
　　司云琴看了一眼她桌上的奏折，忽然翻身起来：“沈言心，你说设立一个秘书处，是利大于弊还是弊大于利？”
　　沈言心放下笔认真思索了一会：“纵观上下五千年的史书，我个人是觉得只要还是皇帝制度，皇权稳固还是很重要的。”
　　“那你说立长还是立贤？”
　　“长，长幼规则一目了然，最不容易出乱子，皇帝只要不是过于残暴的君主，大臣忠心贤能也能延绵国祚。”
　　两人就此讨论了起来，沈洛来的时候就听到二人在争论着。
　　最后只听到司云琴问沈言心：“还过不过了！”
　　沈洛：？？？
　　她记忆中母皇和母后一直关系很好啊，怎么会吵起来了？
　　将询问的目光投向外面伺候的宫女，宫女有些局促地说道：“陛下与娘娘本是在讨论长幼与贤能哪个更重要，后面不知怎么地聊到了下次出游之地上了，而后又聊到了别的...”
　　总之就是越聊越偏了，沈洛哭笑不得地听完，也不知道是不是她的错觉，母皇和母后相处久了，性子似乎也越来越幼稚了，当然主要是私下里。
　　次日整个天照城又有了留言，是说陛下和皇后就继承大位的人选产生了分歧，最后又变成了太女殿下地位不稳，皇后对其不满已久。
　　司云琴听到传闻之后，正在和沈洛下五子棋，一边下棋还一边问沈洛：“洛儿，母后对你很不满。”
　　“啊？”沈洛一脸迷茫地看着司云琴，她实在是有些跟不上母后的思维。
　　“母后的棋你也赢。”司云琴不满地瞪她。
　　“母后昨日赢了，说洛儿放水是瞧不起母后。”洛儿无奈地说道。
　　“有吗？”
　　“没有，母后，晚上吃烤鸡吗？”沈洛眼巴巴地看着司云琴。
　　司云琴撑着下巴看着她：“是个不错的主意，堂堂太女殿下怎么是个小吃货啊。”
　　“母后~”沈洛对着司云琴小声撒娇。
　　沈言心回来的时候就看到司云琴伸手捏沈洛的小脸，一身青衣的太女殿下少了许多在外人面前的沉稳，只是个想撒娇的少女罢了。
　　忽然想起初见之时的司云琴，亦是如此少女。
　　看着前方打闹的二人，沈言心在心里叹了口气，还是再当几年皇帝好了，不然这般年纪就要坐在这个位置，也确实不容易。
　　当然沈洛却也并没有能真正地度过一个毫无压力的少年时期，否则也不会有史书上最有权势的东宫，以及未来的定安女帝了。
　　沈言心向二人走去，对司云琴说道：“近日上火还未全好，不许吃，洛儿吃烤鸡，难不成你要看着她吃？”
　　说完就收到了司云琴哀怨的目光，而后幽幽地对沈言心说道：“这叫以毒攻毒。”
　　再说她上火怪谁啊，还不是怪沈言心不让她睡觉，大晚上的尽折腾她。
　　“不吃也行，那...你得补偿我。”
　　也不知道两人打的什么暗语，只见沈言心的耳根慢慢地变红了。
　　后世史书关于永初帝和元仪皇后的记载有许多，但对二人的功绩从无否认，以及二人的关系无论正史还是野史都是恩爱非常。
　　当然这也少不得定安帝的功劳，毕竟自小看着母皇和母后，没有人比她更清楚母皇和母后有多恩爱。
　　甚至由此奠定了大晟自第一任女帝开始便无人纳妃的传统。

————————————————————
本文档只用作读者试读欣赏！

请二十四小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更多免费小说公众号：阿乐资源库  附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有！

———————————————————

