


　　名称：快穿：虐渣被病娇高冷御姐强制爱
　　作者：李心魅
　　简介：
　　【快穿+双女主+病娇偏执+无男主+强制爱+1v1+双向虐渣+甜宠撩】
　　*
　　花一辰意外成为植物人，为了能够苏醒绑定了复仇系统，前往小世界打脸虐渣，还宿主遗愿。
　　可为什么哪个世界都有高冷御姐对她强制爱？
　　而且这些高冷御姐无一不是病娇+盛世美颜？
　　位面一：花一辰是真公主重生。
　　上一世，假公主千方百计毒害真公主花一辰，让她含恨而死。假公主坐拥亿万家产，并且成为当红巨星。
　　花一辰重生，原本计划招招破解假公主设下的圈套，可怎么一开始就被强制签了卖身契……噗，是“不能拒绝的婚约”？
　　系统：莫非，她就是馋你身子？
　　花一辰:你好像说反了。
　　*
　　标签：现代，系统，快穿，幻想，言情，百合，攻受不明


第1章 真公主被病娇御姐壁咚爱1
　　花一辰打了一个冷战，再睁眼，是一个金碧辉煌的大厅。
　　周遭充斥着喧嚣和繁华，一眼望去，到处都是穿着高定礼服的美女，和穿着西装的男人，他们手持香槟，笑意盈盈的攀谈。
　　而花一辰发现，她自己站在一个角落。
　　【叮，宿主降落成功】
　　她还没能适应这个身体，这时，一个男人带着笑意，出现在她的身边，“来，喝这个。”说着，递过来一杯红酒。
　　花一辰自然而然的接过红酒，而男人却突然搂住她的肩，却被花一辰躲开了。
　　男人诧异的看着她，心想：平时，这个花痴女不天天用星星眼看着自己吗？怎么这会竟然躲开了？吃错了药吗？
　　就在刚才，在男人搂着她的一瞬间，花一辰看见男人嘴角若隐若无的冷笑。
　　这人，不是好人！
　　花一辰借口想吹下凉风，从二楼进入了一个宽阔的露台。这里没有什么人，但是风很大。
　　花一辰站在栏杆处，突然——
　　【叮，系统：宿主，可以接收原主记忆了吗？】
　　花一辰点了点头。
　　【系统：原主记忆灌注中——】
　　一瞬间，原主的所有记忆全部呈现在她的脑海。
　　因为出生时被抱错了，原主花一辰18岁前，一直生活在极其贫穷的家庭。18岁时，原主的亲生父亲吴子良找上门，从此，她一飞冲天，成为了豪门富家女。
　　原主的生父吴子良，是娱乐界的大佬，旗下有多个经纪公司，在娱乐圈有一定地位。以肥水不流外人田的道理，要培养独生女原主花一辰成为明星。
　　但是，花一辰从小生活在水深火热之中，养父酗酒、赌博无恶不作，养母打零工维持家用，却因生活所迫最终自杀。
　　原主性格懦弱，自卑，虽然长的很好看，但是身高不到160，特别瘦，除了没自信，其他的也没有。她常常自惭形秽，觉得自己不能、也不配成为明星。
　　父亲吴子良对被抱错的假女儿吴娇娇还有养育之情，加上花一辰善良，就没有把吴娇娇扫地出门。此时，吴娇娇已经在演艺圈浅浅试水，小有名气，参演过几部片子的配角。
　　原本，一个投资5亿的大成本电视剧，吴子良打算让吴娇娇出演女一号，可因为真女儿的回归，电视剧制作团队决定让花一辰来演女一号，让吴娇娇演一个没几句台词的配角。
　　吴娇娇的男朋友，流量男团明星卓唐也开始转头去追求花一辰。一下子，所有属于吴娇娇的爱情、资源，全都成为花一辰的。
　　吴娇娇恨花一辰恨的要死，却无力改变现状，整天借酒消愁，结果因为饮酒过量猝死了。
　　没想到，吴娇娇重生了，还是带着系统重生的，重生的她只有一个愿望，就是让花一辰生不如死。
　　吴娇娇借助系统，很快成为内娱一姐。吴家在她面前，都不敢自称资本。吴娇娇勾勾手指，她的前男友卓唐就滚回她的身边。此时，花一辰在娱乐圈刚刚有一点人气，但是不多。
　　这天，两个人一起参加首富权镇南举办的慈善晚宴，走红毯的时候，吴娇娇借口花一辰的妆花了，递给她一张面巾纸，岂料上面涂满吴娇娇从系统购买的一瓶叫做‘震颤电击’的药粉，但是外表看起来，那就和普通面巾纸无异。
　　结果，花一辰走完红毯签名的时候，不由自主的尿了出来，所有宾客都已在台下落座，整个场面顿时失控。
　　在场的数十家媒体的长枪短炮，顿时都对准了花一辰狂拍。
　　但这只是一个开始，吴娇娇就像是一只猫在慢慢的玩死老鼠似的，时不时的给花一辰投喂新的黑暗玩法。比如在大街上不由自主的脱掉衣服、被误会吸白.粉（懂的都懂）、被强行带到精神病院、最后流落街头靠吃垃圾桶里的剩菜为生惨死街头……。
　　【我是复仇系统AI乐乐，宿主已绑定原主记忆，送初始金币10，祝你复仇成功。另外，系统保留了原主的姓，沿用您的名字，所以宿主现在的名字:吴花一辰】
　　系统的声音结束，花一辰发现，她穿过来的节点，不偏不倚，正是她马上就要走红毯之前，手拿着吴娇娇刚刚递过来的面巾纸，那面巾纸上涂满了“震颤电击”的药，无色无味，刚刚用那张面巾纸擦过嘴角！
　　也就是说，十几分钟后，她就要当场尿了！
　　环视四周，最起码有上百位娱乐圈大咖，商圈的宾客更是数不胜数，就算不在红毯上，在别的地方当众尿出来也不行！她必须马上离开这里。
　　好在，花一辰虽然是吴子良的女儿，因为现在还没有什么名气，并没有太多人注意到她。
　　不过——
　　花一辰明显感觉到不远处有一道目光，始终注视着她，顺着这道目光看过去，正是吴娇娇无疑。她带着笑跟商界大佬聊天，顺便拉一下赞助和代言。
　　不过，她可没忘记马上就要发作的花一辰，时刻注意着花一辰的一举一动。
　　吴娇娇脑海里正幻想着花一辰一会在聚光灯照射下的红毯上当众尿的窘态。
　　想到这些，吴娇娇恨不得笑出声。明天，花一辰将是娱乐圈最大的笑柄！


第2章 真公主被病娇御姐壁咚爱2
　　一个转弯，花一辰就进了一旁的安全通道内。
　　吴娇娇的笑在脸上定格了，怎么一个没注意，马上就要走红毯的花一辰，竟然在她的眼皮子底下消失了？
　　不会浪费了她的精心设计吧？这个“震颤电击”的药水，可是她花了10个系统金币重金买的！
　　花一辰进入安全通道没走几步，就发现不对，她完全控制不了身体的反应，好像这个器官已经不是她的一样。
　　还好，安全通道只有昏黄的小灯照亮，又没有人看见她，就算她一直有液体流出，也不算什么。
　　这时，电话突兀的响起，吓得花一辰差点把手机给扔了。
　　手机的屏幕上弹跳这一个名字：云梦蕾。她是花一辰的助理。
　　花一辰接起手机，云梦蕾急切的连珠炮似的问：“你去哪了？快点回来啊！到你走红毯了，一会还有吴董事长和你一起对媒体介绍准备开拍的电视剧的环节，怎么不见你人？”
　　她口里的吴董事长，就是花一辰的父亲吴子良。
　　“我去下卫生间，一会就来。”
　　吴娇娇在旁边却直接拿过助理云梦蕾正在通话的电话，柔媚的声音一听就让人酥了。“一辰，你去哪了？是不是有什么不舒服啊，我现在过去找你吧？”
　　花一辰想起来了，上一世就是，她走红毯前，因为擦了吴娇娇的面巾纸，突然感觉忍不住想尿，去了厕所，结果吴娇娇找来，硬拉着她走向了红毯。
　　当花一辰在红毯中间一路尿开的时候，吴娇娇则站在旁边捂着鼻子，一脸的不可置信。
　　现在还想故技重施？不可能。
　　花一辰对电话说：“我就在一楼的厕所。”
　　挂了电话，吴娇娇踩着恨天高的蓝色高跟鞋，哒哒哒的一路小跑去了厕所。
　　这瓶“震颤电击”的说明书上写了，有效时间30分钟。她必须快点把花一辰拉到红毯上才行。
　　结果，吴娇娇找遍了一楼的女厕所，都没有看见花一辰的影子。
　　她顾不得别的，直接踢开男厕所的门去找，结果也没有。
　　花一辰沿着楼梯一直往上走，权家开慈善晚宴的这别墅一共五层，她无路可走时，推开了五楼的安全门，穿过楼梯，来到了一个房门前。
　　“这里……是卧室？”花一辰咕哝一句，推开房门，是一间很大的卧室，旁边是一排整整齐齐的衣柜。
　　“太棒了！”花一辰好像是发现了新大陆，直接打开衣柜，里面全是高定礼服。一瞬间，花一辰觉得自己好像是在服装设计师的家里。
　　花一辰转头四下看了看，一般人不会在卧室里安装摄像头，可是她怎么总觉得好像有人在看着她。
　　此时，花一辰感觉药劲好像过去了一些，她已经能控制住身体的反应，只是自己身上的这身礼服，着实要换了，全是味道。
　　【系统乐乐：宿主成功化解危机，获得金币5.】
　　花一辰管不了那么多，直接将身上的礼服脱掉扔进垃圾桶，内裤也想都不想的脱掉。
　　她一转身，看见了浴室内的超大浴缸，不过，她现在可没时间泡澡，她可不打算就这么轻易的饶了吴娇娇。
　　花一辰赤裸着身体，简单的淋浴，小心不弄花脸上的妆容，也不把头发弄湿。
　　洗完之后，花一辰裹着一个大浴巾走了出来，站在卧室中间的一个大镜子前面照了照。直到此时，她才有空直视自己的身材和容貌。
　　脸，还行，十分的话能打九分。
　　就是这身材——
　　我的天！她那平平的胸，简直就是飞机场。更让她容忍不了的是，这身高，大约只有155！
　　现实中的她非常高挑，身高175，可是穿越来的这个身体，却足足矮了20厘米！
　　裹在身上的浴巾，以前都到大腿根，可现在，这浴巾已经快到脚踝了！
　　这是什么鬼身高？
　　“系统，我怎么这么矮？怎么办？”
　　【系统乐乐：所有宿主需要的，都可以用金币购买，身高同样可以。】
　　“这还差不多。”
　　花一辰以为，这个房间只有她自己，还在这对镜自怜。殊不知，她的一举一动，都被一双眼睛看得清清楚楚。
　　权莘颜冷冷的看着这个矮个子的小女人，嘴边露出一抹玩味的微笑。
　　好像纵观整场晚宴，这个女孩最有意思。
　　花一辰翻看着系统里物品的价格：
　　胸部变32B——10金币。
　　34C——30金币。
　　36D——50金币。
　　容颜：肋骨鼻—— 30金币（超级完美肋骨鼻+20金币）。
　　嘟嘟唇——10金币
　　发际线——10金币
　　双眼皮——10金币
　　尖下巴——10金币
　　花一辰认真看着，终于看到她最想改变的身高。结果她直接惊叫出声：“什么？竟然要这么贵？”
　　上面写着：
　　身高：增加1厘米——1000000金币。
　　花一辰翻了个白眼，“那你直接说不能增加不就行了！乐乐！乐乐！”她呼叫系统乐乐。
　　【系统乐乐：什么事宿主？】
　　“你告诉我，为什么身高那么贵？”
　　【您的设定属性就是：矮，所以关于这个点的更改值都很贵。】
　　隔着屏幕，权莘颜看着这个矮个子平胸女人在镜子前面又叫又跳的，竟然还不急着穿衣服，难道是有什么暴露癖吗？
　　而在大厅里，刚才左右逢源的吴娇娇，此时也没有任何心情，半个小时已经过去了，红毯签名已经完毕，宾客都已经落座。
　　花一辰作为娱乐圈的小透明，签不签名无所谓，可是她却少了一个让花一辰公然出丑的机会。
　　只见吴娇娇的系统里提示：金币-5。剩余金币995。
　　花那么多钱买来的药水，竟然没有派上用场，还因为没有报复花一辰而减5金币，她要气死了！
　　吴娇娇和花一辰的系统同为复仇系统。吴娇娇的怨恨来自第一世，自己所有的一切都被花一辰所夺取。
　　她们两个同时拥有复仇系统的时候，系统金币此消彼长。
　　花一辰看系统的提示，她此时只有15金币，买点什么好呢？
　　她知道，一会就有机会和吴娇娇同台，她们俩被抱错，却同时进军娱乐圈的事情，一直被津津乐道，很多节目的举办方为了流量，总是喜欢让她们俩同时出现。
　　吴娇娇给自己打造的人设是：虽然自己爆红成为了资本，但仍然不忘记养育自己的吴家，常常回来帮小透明花一辰站台。
　　可殊不知，吴娇娇的出现，只是为了创造机会来阴花一辰。让花一辰出丑，最终羞愧而死。
　　“哈，你会阴我，我就不会阴你了吗？”花一辰冷冷一笑，系统真是个好东西，她翻看着，突然看见一个东西：
　　标价13金币：奇痒圣水。
　　说明：有效期30分钟，只需一滴，就会让人全身奇痒难耐，像猴子一样抓挠不停，直至大庭广众之下脱下衣服解痒，是复仇利器。
　　价钱刚好够！花一辰哈哈大笑，这个东西真不错。不犹豫，她直接购买。
　　一瞬间，花一辰的手里就凭空多了一个小瓶子。
　　看着监控的权莘颜突然往前凑了一下，权莘颜愣在原地。
　　等一下——
　　她好像从视频里看见了一个东西。
　　一瞬间，权莘颜的心脏提到了嗓子眼，握着鼠标的手甚至有点抖。
　　她后背的图案……
　　权莘颜想看仔细些，不由得把监控的画面调到最大的倍数。可这个角度的花一辰一直是正面对着她。
　　她连忙把监控记录回退，紧紧盯着花一辰一丝未挂的来回走动的场景，终于捕捉到她后背那个淡粉色不很明显的图腾标志。
　　权莘颜纤细的手攥着拳，眸子微微下垂，喃喃道：
　　“没想到，这个小东西，竟然有系统。不过，看样子，这系统也不怎么样，就能买点这种不值钱的破烂玩意。”
　　权莘颜拿过手机，监控回退，把刚才从花一辰进入卧室开始，直到她手里多了一小瓶东西的画面全部转拍到手机里，又用纤纤玉指把监控系统里的这一段画面全部删除。
　　权莘颜陡然站起身，双手来回拍了拍，佯装轻松。
　　只有她自己知道，心快跳到了身体的外面。
　　一个转身，权莘颜出了监控室，一边往五楼的卧室走，一边说：“要不是看见你身后的那个图腾，可没有人管你的事。”她就是嘴硬，其实此时心里已经乐开了花。
　　她在这个平行世界，已经等了500年。别的不说，就说这无人纾解欲望的心痒难耐，真是够够的。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 真公主被病娇御姐壁咚爱3
　　哗啦——
　　权莘颜推开卧室的门。
　　花一辰才笨手笨脚的把一件礼服套在身上，可是这件礼服也和其他的一样，太长了！这都是对标谁的身材做的呀？
　　而且，她胸部空空，根本撑不起来礼服的胸部位置。
　　礼服是很漂亮，可是穿在花一辰的身上，就好像是儿童非要穿妈妈的衣服的既视感。
　　权莘颜的出现，让做贼心虚的花一辰逃跑不及时，一下子踩到礼服的边缘摔倒在地。
　　“对不起，我……我不是小偷……我就是……”半躺在地上，双手支着地面的花一辰抬眼看着慢慢走近她的，气场强大的女人结结巴巴的解释。
　　想必，这就是她的卧室吧。
　　终于，权莘颜走近，卧室的顶灯打在她的脸上，惊为天人的神仙颜值把花一辰惊呆了。
　　175的身高，大胸……再看看自己身上的这些衣服，这不就是按着眼前这个女人的尺寸设计的吗？
　　权莘颜缓缓伸出一只手，花一辰还以为她好心要拉自己起来，她犹豫了一下，瑟瑟的伸出手。
　　别的不说，这个场景还真的值得纪念。
　　高颜值御姐拉起小个子美女……
　　可是下一秒，花一辰发现，权莘颜并不是伸手来拉她起来，而是用手指指着她，冷声开口：“礼服不合你身，脱下来。”
　　这种气势压迫感，花一辰立即就要脱，但又意识到自己里面什么都没穿，继续坐在地上支支吾吾。
　　如果房屋的主人告她非法入侵，她分分钟被门口的保镖扔到大街上去。这也不比当众尿一地更体面。
　　再抬眼，花一辰看见权莘颜转过身，在柜子里看了看，提了一件鹅黄色的长裙晚礼服，走进了衣帽间。
　　很快，她从衣帽间走出来，手里的鹅黄色长裙变成了短的，胸部也改成了A，扔给了花一辰，“试试这个，我改了一下。”
　　之后，权莘颜往宽大的真皮白沙发上一坐，翘着二郎腿，继续双手抱胸，好像要看现场换衣服的戏码。
　　花一辰来不及感谢，拿着鹅黄色的礼服，提着身上这件超长，一走就绊倒的礼服，匆匆的走进了衣帽间。
　　没一会，她穿着鹅黄色极为合身的礼服出来，一脸的羞涩。
　　权莘颜终于笑了，微微的笑，她就喜欢看花一辰羞涩的样子，特别……好玩。
　　花一辰看着镜中的自己，这件礼服太贴合她的腰身了，堪称完美，把她整个人修饰得像个可爱的美少女。
　　“挺好的，去吧。”权莘颜笑了笑。
　　花一辰一愣，心想：她知道自己要做什么？
　　“一个人能行吗？用不用我帮忙？”权莘颜看着花一辰，认真的说。
　　“不……不用……”花一辰说一个字，退一步，突然觉得眼前这个女人很危险，她为什么一副什么都知道、运筹帷幄的表情？
　　说完，花一辰走到门口，转头说：“谢谢你。”之后，她就离开了卧室。
　　其实，花一辰很好奇，为什么这个美女进衣帽间只一会的时间，就拿出一件合体的礼服来？就算是天才的裁缝，也不可能做到这一点。
　　但是花一辰赶时间，没空问。
　　回到大厅，宾客都看着台上，权镇南作为东道主，正在感谢宾客的到来。
　　花一辰从侧边悄悄进入会场，微微弯腰，来到主席台下面的一桌桌圆桌旁坐下来，旁边就是吴娇娇。
　　吴娇娇看见她换了衣服，惊讶的问：“你怎么换了衣服？刚才我满世界的找你，都没找到，这么好的红毯签名机会，你都错过了。
　　要知道，明天各大头条，可都发的是红毯签名照片。”
　　花一辰点了点头，说，“还没到咱们上台吧？”
　　吴娇娇瞥了她一眼，冷淡的说：“没有。”
　　面前摆着的各种餐食，花一辰也饿了，夹了一块鹅肉吃，嘴角沾了一点油。
　　机会来了，吴娇娇再次把倒有‘震颤电击’药粉的面巾纸递给她。
　　花一辰笑着拿到手里，不急着擦嘴。
　　直到此时，吴娇娇才发现花一辰的不同。
　　此时的花一辰，全然没有自卑，神色都不一样了，整张脸虽然还是那样瘦，没有巴掌大，却全是自信。
　　不知道到底哪里变了，总之就是和以前不一样。
　　主持人说：“现在，有请吴氏娱乐集团吴总裁、当红巨星吴娇娇，影视明星吴花一辰上台。”
　　突然，花一辰站起身在吴娇娇的后背猛的拍了一下，“你后背有个蚊子，拍死了。”
　　其实，她已经把从系统里买来的奇痒圣水拍在吴娇娇的背上。
　　这时，聚光灯打了过来，吴娇娇虽然觉得有诡异，也没有时间反应，只能跟着聚光灯的光线登台。
　　花一辰带着自信的微笑，昂首挺胸的走向主席台。不仅如此，她还在镁光灯的照射下，和旁边的宾客交流眼神。
　　这在以前，是万万不可能的，之前的花一辰，一定是把头低下，弓着腰，一点气质都没有的走上台。
　　而此时，和花一辰一前一后走着的大明星吴娇娇，在花一辰的映衬下，都已经没那么亮眼了。
　　很多宾客都把目光放在花一辰的身上。
　　果然，自信的女人最美。


第4章 真公主被病娇御姐壁咚爱4
　　宴会厅的门口，权莘颜抱肩，冷凝着即将发生的一切，但是最终目光，始终锁定在聚光灯下的花一辰。
　　“早知道，我就把她身上穿的这件深V的礼服，全都缝上！”
　　不知怎的，她越看花一辰越好看。也许此时已经带了老婆滤镜。
　　瘦瘦的瓜子脸，单薄的好像一推就倒的身体，真不知道这副身体在自己的身体底下抽搐是怎样一番景象？
　　主持人：“您好吴总，听说您公司下部的巨制电视剧《致命诱惑》即将开拍，能不能介绍一下主角的情况？这是大家最关心的问题，您是打算启用娇娇作为女一号，还是另有其人？”
　　没等吴子良说话，吴娇娇笑着开口，一脸的大气，果然是内娱一姐扛把子，举手投足尽显风范。
　　当然，这都是她装的。
　　“呵……”吴娇娇捂嘴浅笑。“主持人的问题好犀利，因为档期等问题，我不会出演这部片子的女主角，但是我会友情出演一个角色。另外……
　　主角是我旁边站的，影视界新秀，也是我的姐妹吴花一辰。可能有些人还不知道她……”
　　这时，吴子良接过话筒，“大家都知道，吴娇娇是我的女儿，那么吴花一辰，也是我的女儿，只是因为特殊原因，导致我们父女失散多年。”
　　这时，吴娇娇只觉得全身开始发痒，但是她又不好去挠，可是那钻心的痒让她想死的心都有，再不挠，她真的要被痒死了——
　　好像有一千条狗一起舔她的脚底板似的。
　　吴娇娇隐忍的用手勾勾后背。
　　可是仅仅这一个动作，在聚光灯下已经被放大，大家都用奇怪的眼神看着吴娇娇。
　　吴娇娇尴尬的笑了笑，主持人也看见了她怪异的举动和神情，只能引导其他人继续采访。
　　吴娇娇觉得大腿也好痒，她站在台上忸怩着，腿尽量不被发现的来回蹭着。
　　可是，她这个举动在台下坐着的宾客看起来，好像是发春，欲求不满似的。
　　宾客全都面面相觑。
　　而一旁的几十家媒体可开心坏了，直接对准吴娇娇开始拍，各种角度，各种照片一瞬间遍布全网。
　　花一辰在心底里冷冷一笑，这才不过是开始。
　　她好像什么事都没发生似的，对主持人说，“我觉得自己出演这个角色，是一个很大的挑战，因为这部戏里，女主角的转变有很多方面……”
　　“痒……痒……怎么这么痒……”吴娇娇都快哭了，她实在忍不住了，开始上下其手，也不管是不是穿的亮片全钻晚礼服，直接把腿岔开，手伸进礼服去抓挠。
　　这些图片，可比刚才的那些图片，不知道劲爆多少倍。
　　主持人也主持不下去了，来到吴娇娇身边关心的问，“娇娇姐，你是不是有什么不舒服啊？要不您先下去？”
　　此时，已经有人打开直播。
　　只见直播间瞬间飙升100万人在线观看。
　　评论更是不堪入目：
　　痒啊？肯定是得了什么病……
　　能不痒吗？估计昨天晚上没有满足。
　　那我可愿意满足，谁让她那么漂亮。
　　各种恶臭的语言扑面而来。
　　没想到下一秒，吴娇娇受不了，竟然在台上当众解开上衣礼服的带子，开始挠。
　　虽然吴娇娇窘迫极了，但是没有办法，她问她的系统，可是她的系统也不知道她中的什么毒，用什么解药。
　　不过她穿了胸衣，总算是没有露点。
　　事情发生的太快了，所有人都没有怎么反应过来。主持人也一时语塞，这时，她的男朋友卓唐一步登台，快速的给吴娇娇披上了一件外套，并且用身子挡住了吴娇娇。
　　花一辰则是一脸的惊恐，好像很关心吴娇娇似的，“你没事吧？”其实心里早就乐开了花。看到这一幕，总算是一雪前耻。
　　她直到现在还记得上一世，自己当众出丑之后，各大媒体是怎么报道的，几乎把所有恶毒的话都说了一遍。
　　吴娇娇在万般窘迫下逃离了主席台。
　　经过花一辰旁边的时候，吴娇娇的系统嗅到花一辰的身上有相同的味道，味道虽然很淡很淡，普通人根本闻不出来，只是药水的一点点分子挥发到空气中，让吴娇娇的系统感知到了。
　　【娇娇系统：宿主，检测出你中毒的物质来源——花一辰。】
　　吴娇娇虽然痒的难耐，但是她脑子并没有坏掉。她一转头，看着花一辰不知道在哪里换的一身鹅黄色的礼服，就知道此事不简单。
　　莫非，花一辰也有系统了？
　　【系统乐乐：恭喜宿主花一辰成功复仇+5%，获得金币10】
　　与此同时，吴娇娇系统也发来提示音
　　【系统：宿主被攻击一次，金币-10】
　　吴娇娇愤恨的咬着唇，此时已经20分钟了过去了，毒药马上就要失效。她感觉身上已经不那么痒了。
　　吴娇娇听见系统说【根据检测，那瓶令宿主全身奇痒无比的药瓶，现在还在花一辰的身上。】
　　吴娇娇顿时来了精神。“好，你个花一辰！”


第5章 真公主被病娇御姐壁咚爱5
　　此时，权镇南的两个黑衣人保镖悄然走到吴娇娇的身边，轻声且有礼貌的说：“吴小姐，还请你跟我们来。”
　　“去哪？”吴娇娇白了他们两个一眼。
　　两个黑衣人对视了一眼，心想：去哪？你自己心里没数吗？人都丢到姥姥家了，当然是送你滚蛋！
　　其中一个黑衣人依旧礼貌的在吴娇娇的耳边说：“我们派车送您先回家，刚才的事，您也需要一点时间消化一下，这里实在是不太适合继续待下去了，宴会还要继续进行。”
　　“我哪也不去！”吴娇娇生硬的说。这个慈善晚宴，算是业内最高规格了，她好不容易来了，怎么能轻易走？
　　再说，她不能这么灰溜溜的走了，她还要在这里给自己正名。否则，她只会被海量的议论和黑粉吞噬，从此星路断绝。
　　吴娇娇抬起眼，看见全市首富，业界大佬，本次慈善晚宴的组织者权镇南正看着她。
　　吴娇娇顿时来了勇气，此时不翻盘，更待何时？
　　她突然大声说：“权总裁，在座各位，我刚才全身发痒的窘态，都是有人陷害与我！
　　因为有人给我使用了特殊的药物，我才会失态，请权总裁为我做主！”
　　话说到这，权镇南被架到火上，不得不出面说话。
　　“记者们先不要拍了。”权镇南的声音像洪钟一样响起。
　　顿时，所有记者旁边，都站着一个黑衣人，记者们只能识相的收起了照相机、摄像机。
　　其余宾客也赶忙听话的把手机收起来，不敢造次，谁敢不听话，今天是出不去权府的。
　　因为，权镇南是黑白两道通吃的大人物。
　　吴娇娇见权镇南说话了，直接走过去，站在权镇南的身边，委屈巴巴的两眼含泪，却把握得恰到好处，眼圈有眼泪打转，却隐忍的不掉下来。
　　果然是神演技！
　　“权总，你得为我做主！”这一刻，吴娇娇的泪一串串的掉下来，我见犹怜。
　　“不用哭了，有我在，没有人敢欺负你！简直无法无天，我权家开慈善晚宴，还有人敢捣乱。”权镇南的声音低沉的传进每个在场人的耳朵里。
　　站在门口的权莘颜微微一笑，喃喃自语道：“有好戏看了。”
　　只见门口立即多了很多黑衣人把守，目的是不让任何一个嫌疑人离开。
　　见这个架势，花一辰开始冒冷汗。
　　“系统，系统？”花一辰呼叫系统。
　　【宿主，乐乐在。】
　　“把这瓶药收回系统里面。”花一辰说。如果能收回到系统里，就算搜身她也不用害怕了，空口无凭。
　　【宿主，对不起，只要从系统里拿出的东西，就没有办法放回去了。你拥有的是系统，不是空间。】
　　我草！花一辰在心里暗骂。
　　这时，吴娇娇的食指已经指向了花一辰。
　　聚光灯竟然也直接打到了花一辰的身上。
　　“权总，就是她，就是花一辰给我下药！”说着，吴娇娇哭得很大声，好像有无尽的委屈似的，“我……这么多年，我都尽心尽力的报答养父的养育之恩，可是花一辰，你为什么要害我？
　　你难道是怕我太优秀，取代你的位置，继承吴家的家产吗？”
　　一瞬间，所有人都明白了什么意思，不由得看向花一辰。
　　吴家真假公主的事情，几乎人尽皆知，所以他们看着花一辰，在下面窃窃私语：
　　“花一辰一定是觉得自己的演技各方面，比不过吴娇娇，又嫉妒吴娇娇取得的成绩，所以才用药陷害……”
　　“我就说嘛，正常人怎么会做出那样的举动来。”
　　“平时，大明星吴娇娇可没少帮助小透明花一辰，这个花一辰不是恩将仇报嘛？”
　　既然吴娇娇是被陷害的，还是在权家慈善晚宴被陷害，说出去有损权家声誉。
　　权镇南的其中一个助理马上开始各方协调压热搜，没过多久，所有关于这场慈善晚宴的热搜，全都看不见了。
　　更找不到任何一条关于吴娇娇当众脱衣服出丑的图片。
　　有些吃瓜群众还在好奇：怎么前一秒还看见那个羞羞的图片，这会就全都看不见了，早知道保存好了。
　　难得能看见内娱一姐吴娇娇的窘态。
　　热搜压的及时，只有很少的人看见过那些照片和报道。
　　卓唐又蹦了出来，这一世，他一直是吴娇娇的舔狗。吴娇娇从重生之后，就用心经营自己的事业，始终在内娱屹立不倒，卓唐也没有必要劈腿。
　　卓唐指着花一辰道：“花一辰，你如果这样做，也太没有良心了吧？你和吴娇娇虽然没有血缘关系，但别忘了，你们也是姐妹!”
　　卓唐搂着吴娇娇的肩膀，让她趴在自己的肩膀上啜泣。
　　看着吴娇娇泪流满面的表情，卓唐很是心疼。
　　吴娇娇脸上的眼泪，可不是演的，而是真的哭！刚才的情况实在太囧了，如果可以，她愿意立即死去再重生一次。
　　卓唐哄着怀中的吴娇娇，安慰道，“不要哭，权总裁一定会给你一个交代的。”说着，卓唐也看向花一辰。
　　权镇南没有说话，他的副总站出来说：“所有宾客在进入会场前，都经过了严格的搜身和安检，不会出现娇娇小姐说的这种事情的。”
　　吴娇娇哭着说：“就在上台之前，花一辰离开了半个小时！她一定是趁这个时间去拿了药。”
　　“哦？”副总看着花一辰，“有这样的事？”
　　一旁有人附和：“看看监控不就都知道了嘛……”
　　吴娇娇还说：“她来参加宴会之前，穿的是一件黑色的晚礼服，现在却是鹅黄色的！试问，她为什么要换衣服？这其中一定有什么猫腻。”
　　吴子良在旁边看着自己的女儿和养女两个人掐起来，虽然很想出声，但是他知道，现在他只能默然，否则就会被认为拉偏架。
　　吴子良在心底里，也希望养女吴娇娇能够洗白，因为她真的很优秀，反观自己的亲生女儿花一辰……
　　他把最好的资源都给了花一辰，精心培养了五年，可她无论在影视圈还是娱乐圈，一直是小透明，别人都说，花一辰是烂泥扶不上墙。
　　吴子良其实也知道，花一辰并不适合当明星，她身上总有一种洗不去、改不掉的极度自卑。
　　有的时候，吴子良甚至希望当年并没有抱错，他的孩子就是吴娇娇，而不是花一辰。
　　权镇南的副总转过头对花一辰说：“那就请一辰小姐解释一下，半个小时之前，您去了哪，又为什么要换新的礼服。”
　　“这……”花一辰一时语塞，她也不知道去的是哪里。
　　吴娇娇看着花一辰怔愣的样子，隐忍的笑了。只要她答不上来，她就让副总去搜花一辰的身，这样就能找到陷害她的药瓶！
　　花一辰皱着眉头，刚想到要如何解释。
　　“去了我的卧室，至于礼服……是我给她定的高定，有什么问题吗？”


第6章 真公主被病娇御姐壁咚爱6
　　冷冷的女声带有磁性的响起。
　　唰——
　　所有人都看向出口的位置。
　　但是那里很黑，看不清楚。
　　突然，镁光灯追过来，打在门口站着的女人身上。
　　所有人都倒抽一口凉气。
　　眼神异常深邃而又犀利，化着不浓不淡的烟熏妆，更显得整个眼睛深不可测。长长的卷发一直到腰际，穿着一件高定价值数百万的淡蓝色中国式盘扣旗袍，把她高挑又玲珑有致的身体完美的勾勒出来。新派的旗袍设计，给人一种既保守又开放的矛盾感。
　　她的嘴唇饱满，却紧紧的闭着，彰显着她的不悦。
　　当她扫向会场的每个人时，所有人都低下头，不敢与她对视。
　　没错，这就是首富权镇南的独生女——权莘颜。
　　下面有人咬耳朵：
　　“这就是权莘颜？”
　　“应该是吧……”
　　“特别神秘的一个人，外界没有人见过她的样子，只知道她绝美，却冰冷。”
　　“你看她的气场，我都不太敢大声说话。”
　　没错，宾客们只敢小声的用唇语交谈，不敢大声说，也不知道在害怕什么。
　　整个会场此时鸦雀无声，掉一根针都能听见。
　　看见自己女儿出现，权镇南也愣住了，连忙挂上满脸的笑容，眼角的褶子都出现了。“乖女儿，来爸爸这里……”
　　只要权莘颜能给权镇南一个笑容，权镇南愿意做任何事。他是一个女儿奴，奈何女儿太冷酷。
　　权莘颜直接走到花一辰的旁边，盯着花一辰。
　　花一辰好像老鼠见了猫似的，连忙低下头。
　　权莘颜看着花一辰的样子，终于笑了，她一伸胳膊，直接把花一辰搂在怀里。
　　“哗——”
　　在场的人无不倒吸一口凉气。
　　这是什么大瓜，让他们吃到了！
　　权莘颜歪头看着副总，“半个小时前，我的女人花一辰，在我的卧室，换我给她定的礼服，就这样。”
　　花一辰下意识挣扎，但是她的小个子在权莘颜175的怀抱中，好像在撒娇似的，根本看不出在反抗。
　　副总连忙赔笑说：“对不起小姐，我不知道，真的对不起。”副总在连连对不起的声音当中逃走了，这个浑水，他可不敢淌。
　　但凡说错一句话，明天就是被开除的命运。
　　因为在权镇南这，只要是涉及到他的女儿权莘颜，不管什么事情，都要给权莘颜让路，主打一个无条件宠爱。
　　吴娇娇也傻眼了。
　　权莘颜从来只是一个传说，没想到今天却现身在这样重大的场合。难道是为了这个小个子花一辰？
　　我的女人？这种赤裸裸的宣誓！
　　花一辰什么时候成了权莘颜的女朋友的？
　　权莘颜微微低下头，在花一辰的耳边呢喃：“别在我怀里弹腾了，如果你今天晚上还想离开权府的话……”
　　果然，花一辰变得老实了许多，她闻着权莘颜身上茉莉花配着薰衣草的独特香味，总感觉这味道如此的熟悉，好像在哪里闻过，又好像那是很久远的事情。
　　权镇南马上转变态度，冷着声音对吴娇娇说：“花一辰怎么可能陷害你！她是我女儿的朋友。”
　　“爸，是女朋友。”权莘颜的声音不大不小，刚好在场的几百人全都可以听见。
　　权镇南宠女狂魔病发，连连说，“对，女朋友！好了，这事不再提了，宴会继续。”
　　只要自己的女儿开心，她喜欢男人还是女人，权镇南根本不care。
　　今天晚上的事情太多了，主持人刚回过神打算继续主持，就在他张开嘴的一瞬间。
　　“慢着！”权莘颜冷冷的开口，接过主持人的话筒，
　　“在场的人里面，确实有人带了违禁的药品，并且企图陷害别人。”
　　在场的人都面面相觑。
　　“是谁？”
　　“就是啊？”
　　“什么违禁品？”
　　权莘颜缓缓的抬起胳膊，用手指着不远处站着的吴娇娇，“就是她，她身上带着的东西，不妨拿出来看看？”
　　吴娇娇连连后退，一张美丽的脸庞出现惊恐的神色。那瓶‘震颤电击’的药水，就放在大腿内侧小包里。
　　反将吴娇娇一军，花一辰都没想到。
　　众人看向吴娇娇。
　　这时，吴子良出面求情。“不管事情到底是怎样，我们都私下解决吧，在这大庭广众之下闹来闹去，终究丢的是我们吴家的脸。”
　　权莘颜侧头看着怀里的人，唇轻启，把好闻的气息吐在花一辰的脸上。“你说，要不要先放过她。”
　　这太亲密了！花一辰的脑子有一瞬间的短路。
　　吴娇娇连忙说：“我已经不追究刚才谁陷害我的事了……。”她转变语气祈求花一辰：“一辰，刚才都是误会，你怎么可能陷害我呢？”
　　吴娇娇满眼都是求生欲，祈求花一辰放过她。
　　花一辰则是看在吴子良的份上，微微点点头。
　　她当然不是在给吴子良面子，而是不想让吴娇娇这样倒下，她还有“很多事”要做……
　　权莘颜却在花一辰的耳边轻喃：“我喜欢你这样，善良。”
　　见花一辰点头，在卓唐的掩护下，吴娇娇狼狈的离开了会场。
　　宴会继续，可权莘颜根本没兴趣参加什么宴会，直接搂着花一辰在众目睽睽之下走进了专属电梯。
　　来到三楼，是一间装修华丽的茶社。
　　整整一层，每一处都像森林一般的实景。
　　权莘颜说：“你不会以为五楼是我的卧室吧？这只是我家众多房产中对外开放的一处，我和我爸都不住在这。”
　　“那你楼上怎么有那么多衣服，还都是你的尺码？”花一辰想也没想的问。
　　“我的尺码？”权莘颜微微一笑，“我的尺码是什么尺码？”
　　花一辰往前走了几步，和权莘颜拉开距离，没打算回答权莘颜的问话。
　　突然，花一辰在落地窗前站定，转过头看着权莘颜，可是因为身高差，她必须仰望才行。
　　“说吧，你到底要干嘛？”
　　权莘颜却笑了起来，很深很浓的笑意，“你这样子，好像一只小狗露出小牙齿，在吓我？”
　　“我吓你什么？我就是问，你要干嘛！”
　　权莘颜用手支着落地窗，把花一辰夹在自己胸膛和落地窗中间不能动弹，她俯身用极具压迫的气势说：“我……要娶你。”
　　听见这话，花一辰好像触电似的。
　　这话……为何这样熟悉？
　　结果，花一辰不知道是哪根神经搭错了，拒绝就好好的拒绝呗！她偏一身反骨，说个：“为什么是你娶我，不是我娶你？”
　　权莘颜想都没想，直接道：“可以。”
　　可以什么呀！
　　花一辰一把推开权莘颜，头也不回的跑了。她没有回宴会大厅，权莘颜站在三楼的落地窗前，缓缓的吸着烟，远远的看见花一辰逃也似的跑出了权家，站在马路上打车。
　　权莘颜冷冷一笑：被我发现了，就逃不掉了。


第7章 真公主被病娇御姐壁咚爱7
　　第二天，是新剧《致命诱惑》开机烧香参拜的日子。
　　花一辰早早来到片场，坐在保姆车里，经过正门的时候，看见门口全是记者。她转过去从后门下车。
　　刚进到片场，就被卓唐给拦下来了。
　　“我没想到，你是这样一个有心机的女人。”卓唐一把拽住花一辰的胳膊，把她拉到角落里。
　　“你放开我。”花一辰退了一步，和卓唐拉开距离。
　　卓唐嘴边噙着戏谑的笑，非常轻浮，慢慢的靠近花一辰：“别说，你今天还挺迷人的，从来没有见过你这一面。”
　　卓唐是吴家娱乐公司旗下一个流量明星，是男团blackzone的队长。非常帅，粉丝众多。没有被认亲之前，花一辰是卓唐的铁杆粉丝。当然，直到昨天之前，还是。
　　因为穷，花一辰从来都没能去看过他的演唱会，只有省吃俭用买一点卓唐的周边，慰藉自己花痴的内心。
　　想起这个记忆，花一辰翻了个白眼，就这种油头粉面的小白脸货色，不知道身体的原主看上他什么了！
　　这个卓唐，帅是很帅，可脚踩两只船，这边对外官宣的是吴娇娇的男朋友，另一边，却总是挑弄着花一辰，不表态，不确认，不官宣。
　　他不喜欢花一辰，却吊着她，想两面通吃，尽显渣男本色。
　　卓唐之所以这样说，平日里花一辰一看见他，就不由自主的害羞起来，看着他的眼神里全是崇拜和爱慕，而卓唐总是时不时的PUA一下花一辰。
　　可是今天，花一辰满脸的拒绝让卓唐有些惊讶。
　　“我昨天就发现你有点不同了，你是不是吃错了什么药？”卓唐不要脸的再次靠近花一辰，原本狭窄的走廊已经没有什么可退的空间。
　　“有话快说，有屁快放，我还有事。”花一辰冷冷的看着卓唐。
　　卓唐冷哼一声，“你不是答应我了，这个主角的角色，让给吴娇娇吗？再说，我不是跟你说过了，你那个演戏水平，就是个垃圾，根本撑不起大女主！
　　再说，你不看看你的身高，就这么高……”说着，唐卓在自己和花一辰之间比来比去，“你才到我哪啊？有你这种身高的女一？别丢人现眼了。”
　　平日里，卓唐这样说话，花一辰都不反驳，只会觉得是自己不好，活该被奚落。
　　但是今天，花一辰却扬起一个分外妖娆又好看的笑容，一时间竟然把距离她很近的卓唐给看迷了。
　　这……真的是花一辰？
　　“我当不当女主，是我和吴娇娇之间的事，跟你有屁关系？你在这咸吃萝卜淡操心什么？再说，你有什么权利命令我怎么样？
　　如果我没记错的话，你是我爸旗下的艺人，小心我微微用一点手段，就把你雪藏个十年，看你十年之后还有人气没有！”
　　花一辰的话很霸气，一点都没有给卓唐客气。
　　卓唐完全不能适应曾经对他百依百顺的女孩，今天竟然反过来羞辱他。
　　他又气又恼的叫道：“我是吴娇娇的男朋友，当然要管她的事情。”卓唐故意这样说，用来刺激花一辰。
　　以前屡次用屡次爽，花一辰还曾经跪下求他，希望卓唐可以和她在一起。
　　“你看看现在的报道！”卓唐把手机上的新闻让花一辰看，花一辰瞥了一眼，虽然没有图片，但是私下里都流传着昨天晚上吴娇娇当众脱衣服的事情。
　　“哈哈哈！”花一辰不由得大笑，“怎么了？那是她咎由自取，跟我有什么关系。”
　　卓唐冷声道：“跟你真的没有关系？你别以为我不知道，那药就是你下的！你必须让出这部戏的女主，让娇娇挽回她的损失和颜面。”
　　花一辰白了卓唐一眼，“如果我不呢？”
　　“不？”卓唐的眼色突然变得狠厉，威胁道：
　　“如果你不去说服你爸，主动把女主角的位置让出来的话，我就把我从权家拷贝下来的，昨天晚上的监控视频送到警察那！你的一举一动，可都被视频监控给摄录下来了。”
　　花一辰有一瞬间的惊慌，不过马上就恢复淡定。很有可能，这只是卓唐在诈她。
　　他真的有这个视频？
　　花一辰微微垂眸，突然伸手想抢过他手里的U盘，却被卓唐一下收回。
　　这时——
　　一道寒冷到冰点的低沉女声在不远处响起。
　　“想威胁我的女人，也要问过我才行。”
　　花一辰和卓唐同时转头看向声音的方向。
　　“是你？”
　　“是你？”
　　他们俩个异口同声，只因为眼前这个女人昨天晚上的出现，震撼了所有人的内心，让所有人都没办法忘记她的存在。
　　权莘颜化着极其精致的浓妆，穿着紧身到不能再紧身的连衣裙，硕大的胸部呼之欲出，包身裙短到只能遮住屁股。
　　她勾起一抹微笑，并不看卓唐，只对着花一辰一人微微一笑，之后，踩着10厘米的高跟鞋走过来。
　　原本175的权莘颜，加上10厘米的高跟鞋，比178的卓唐还高出半个头。
　　而花一辰，似乎就只能到权莘颜的胸部，现在看着她的脸，头仰的角度更大了！
　　真是让人讨厌，谁让你这么高的？
　　这回，换卓唐后退一步。
　　平日里，他对自己的颜最有自信，可是在权莘颜的面前，他甚至有点自卑，感觉不配和权莘颜说话似的。
　　权莘颜轻轻一笑，“你说，你有我们家的视频？那是不是代表，你没有经过权家的同意就私自拷取内部视频，这……应该定性什么罪？”
　　卓唐不敢言语。
　　他有个屁。
　　权莘颜突然走到卓唐的身边，轻声说道，“没事，姐姐又不会真的因为这么一点小事把你送进去，要送，也得找个能判个什么无期或者是死刑之类的罪名，再把你送进去呀！”说完，权莘颜咯咯的笑着，好像说什么可笑的笑话。
　　而卓唐已经冷汗直流，他感觉到这个女人的很可怕。他觉得权莘颜并不是说说而已！
　　“我……我……我懒得跟你们说。”说完，卓唐落荒而逃。
　　权莘颜看着卓唐的背影，又转头看着花一辰，冷声开口，“刚才，这个狗男人用哪个手碰你？”
　　“嗯？”花一辰有些诧异，“他什么时候碰我了？”
　　“你还真不在乎这些亲密接触！就在刚才，他把你拉进这个走廊的时候。”
　　花一辰白了权莘颜一眼，“要你管。”
　　权莘颜对于花一辰的小傲娇，也不生气，突然从包里拿出一个小U盘，在她眼前比划着，“卓唐的U盘里，什么都没有，纯粹的吓唬你。但是……我的U盘里的东西，你要不要看一看？”
　　花一辰一把抢过来，“你到底要干嘛？”
　　“这里不是说话的地方，我在车里等你，一会开机烧香参拜的仪式结束，记得出来找我。”说完，权莘颜转身，踩着优雅的步子离开了。
　　U盘里是什么？
　　是自己赤裸换衣服的视频？
　　是她自言自语的视频？
　　还是她凭空变出药水的？
　　花一辰满脑子都是这些，参加开机仪式的时候，也是心不在焉的。
　　吴娇娇在这部剧里是友情客串，镜头不多，再加上昨天的事情传得沸沸扬扬，她就没有出现在开机仪式上。
　　开机过后，吴子良对花一辰说，“女儿，走，跟我一起去签几个人。”
　　花一辰跟吴子良一边说话，一边来到门口，她一眼就看见一辆超豪华的车停在不远处，玻璃降下来一半，能看见权莘颜带着墨镜的绝美侧脸。


第8章 真公主被病娇御姐壁咚爱8
　　“爸……我还有点事。”
　　吴子良语重心长的说：“一辰，你要知道，我培养你做明星，可不只为了让你做明星，而是明星有更便利的条件接近资本，进而成为资本。
　　爸爸的公司早晚是你的，你得学着签约更多有潜力的人来公司才行。”
　　花一辰有些焦躁的说：“知道了爸，下次跟你去，今天真的有事。”说完，花一辰直接来到黑色超豪华的车子旁，打开车门钻了进去。
　　吴子良看着那辆车，眼神微微一动，这辆车是——
　　3000万的布加迪chiron，全市只有一辆，是权家的。
　　想起昨天晚上权莘颜出现时所说的话，莫非——
　　对于女女恋爱，吴子良并不是不能接受，娱乐圈混久了，同性爱他见得太多了。
　　只是，外界都传权莘颜是一个又神秘又狠辣的女人，这样的人，会看上自己的小透明+小自卑的女儿吗？
　　俗话说，孩子是自家的好，可是吴子良要是眼睛没瞎的话，她也能看出来花一辰和权莘颜在一起，就三个字可以形容，那就是：
　　配！不！上!
　　这辆超跑里面的空间并不算大，坐在权莘颜的身边，花一辰感觉又闷又渴。
　　权莘颜自顾自的开车，目不斜视，车速很快。
　　“你要跟我说什么？带我去哪？”花一辰问。
　　“别叫，一会你就知道了。”说完，权莘颜不再说话，当穿过市区的时候，权莘颜故意把超跑的车顶直接降下，无所畏惧的让所有人都看见她们。
　　很多人都拿起了手机，也不知道是在拍车子，还是在拍车里面坐的两个人。
　　花一辰不解：不是传言权莘颜从来不露面吗？外面连她一张照片都难以找到，怎么现在这么高调？恨不得全世界的人都看见！
　　花一辰心想：我在复仇呢大姐，能不能别闹！
　　和花一辰的苦瓜脸不同，权莘颜竟然摘掉眼镜，往后潇洒的扒拉一下头发，冲着旁边的人微笑摆手，心情很好。
　　权莘颜转头对花一辰说：“看着吧，一会你就上热搜头条了。刚好，你的新戏开机没有什么热度，现在有了。”
　　花一辰：我谢谢你！
　　“你到底要带我去哪？”花一辰叫嚣着，声音很大，还挥舞着小拳头。
　　但是话一说出来，她就后悔了，此处是闹市区，而今天又是周末，人来人往的特别多，不管是男女老少的目光，都齐聚在权莘颜的这辆拉风的车上面。
　　而她的这一句话，更是引来了所有人的好奇。
　　车子在等红灯，又不能前行，只能成为别人被观看的对象。
　　虽然穿越过来的花一辰不再社恐、自卑，但是能适应这种场景的人，要多好的心理素质？
　　但权莘颜可以。
　　权莘颜面带微笑的看着花一辰，这笑……花一辰以为自己眼花了，怎么看出有些宠溺的意思？
　　冰冷御姐眼里竟然有宠溺的神情，花一辰竟然有点害怕。
　　“我在想，是让你陪我去喝一杯咖啡好呢，还是……直接带你去我的别墅好。”权莘颜嘟着唇，似乎一瞬间从高冷御姐变成了一个可爱的小女孩。
　　“你让我快点离开比较好！”
　　突然，权莘颜把车子停在了路边，也不管是不是违章停车。
　　“好啊，下去吧，反正我不喜欢勉强别人。”权莘颜一脸的无所谓，但是就这样高高举起手机，公然的开始播放那天晚上的监控视频。
　　画面上是花一辰脱掉衣服往浴室走的场景。
　　花一辰一瞬间就软了，秒怂道：“姐姐，我错了，你让我做什么都行，您能把手机先收回来吗？”
　　这叫做不喜欢勉强别人？！
　　权莘颜刚才高举着手机，生怕别人看不到似的，现在听见花一辰这样说，面带微笑，立即把手机拿了回来。
　　她才不要让别人看见。
　　当然，别人也看不到权莘颜的手机，她的手机防窥膜是特制的，但凡偏一点点角度，都看不见屏幕的画面。
　　权莘颜摸了摸花一辰的头，“这才乖啊！”
　　完了！全完了！
　　花一辰知道，自己那天在卧室的一举一动，都被权莘颜看见并录制了。
　　可恶！花一辰再次握上小拳头。
　　“走吧。”权莘颜直接开车门下车，朝星巴克走去。
　　花一辰故意和权莘颜拉开距离，因为和权莘颜一起走，虽然自己今天穿了高跟鞋，但是还有20公分的身高差。
　　权莘颜只走了几步，就停下来，“过来啊，一起走。”
　　花一辰只能硬着头皮过去，一下子被权莘颜搂在怀里。
　　四周已经有议论的声音：
　　“哇，这个绝世美女是谁呀？好像是明星？我怎么没见过？”
　　“她是权莘颜啊，昨天晚上慈善晚会的时候有人拍到她的照片。第一次拍到。”
　　“旁边的那个小矮子是？”
　　“她才是明星……不过，是个小透明明星，演什么都没火。叫花什么来着……”
　　“花大姐吧？哈哈哈。”
　　议论的人是一男一女两个人，他们一边调侃一边笑着，根本没注意到权莘颜的眼睛已经变成了极为冷酷的颜色。
　　“听说，她又开了新剧，估计也是白搭，还是扑街，她演的戏我从来不看。”
　　“她啊，她会演戏吗？”
　　权莘颜的脸已经黑得可怕，她停止了向前走的步子，紧抿着唇盯着那两个人，目光里闪过一丝阴狠的杀气。
　　那对情侣被这样凶悍的视线吓住了，他俩对望一眼，立刻转身想跑。因为权莘颜的眼神太可怕了。
　　“你以为你们跑得了么？”背后，一道低沉的女声响起。权莘颜直接走过来，冷冷的盯着两个人，越来越近。
　　“我到底怎么惩罚你们这两个嘴贱的人呢……”权莘颜的声音刚落，哗啦——五六个黑衣人都围了过来。原来，她的保镖一直在后面的车里尾随着，以备不时之需。
　　这对小情侣吓得好像筛糠似的，止不住的抖着。
　　他们畏惧的，竟然不是几个黑衣人，而是眼前冷着脸的权莘颜。
　　“哦，对了。”权莘颜微微一笑，脸凑到一对小情侣的眼前，“我听说最近缅北噶腰子挺盛行的，我看你们闲着也是闲着，要不，一人贡献一个？”
　　女孩已经哭起来了，他们是附近的大学生，周末来这里逛街谈恋爱，没想到遇到这种情况。
　　果然，权莘颜就像传说中说的那样，虽然美得不像话，但绝对比蛇蝎还狠毒。
　　这对小情侣知道，权莘颜绝对不是说说而已。
　　女生哭着说：“你干嘛追着我们两个不放，刚才说她不好的，也不只有我们俩。再说……”女生嚅嗫的小声说：“她就是演技不好啊……还不让说么……”
　　花一辰站在空旷的商场广场上，顶着大太阳，有一种被当众鞭尸的体验。
　　心想：原主的演技到底差到什么地步？
　　花一辰拉了拉权莘颜的衣角，“算了……他们不过是随便吐槽而已，明星是公众人物，不可能让所有人都喜欢的，不要这样。”
　　此时，周围的人越围越多，黑衣人本来想驱赶一下周围看热闹的人群，权莘颜却给他们一个眼神，让他们不要动，任由自己被越来越多的人观看。几乎每个人手里都举着手机拍摄。
　　权莘颜说：“想吐槽，也别让我听见。让我听见就不行，因为……”
　　她故意提高了声音：“她是我的老婆，我就有义务帮她抵御所有的流言蜚语。”
　　花一辰翻了个白眼，心想：所有的流言蜚语都是你带给我的吧？我原本只是个小透明，现在好了，天天霸占头条很好玩吗？！
　　“你干嘛啊？谁是你老婆……”花一辰话还没说完，权莘颜故意把手举起来，晃了晃手机，一脸无辜的说：“不是吗？咱们不是下个月就要举行盛大的婚礼了？”
　　威胁，赤裸裸的威胁！


第9章 真公主被病娇御姐壁咚爱9
　　花一辰咬牙小声挤出几个字：“你是疯子吗？”
　　权莘颜冷冷的看着眼前这两个被吓得魂飞魄散的大学生，“我刚才的提议，你们俩觉得怎么样？”
　　“姐姐，我们错了……我们以后再也不说花一辰的坏话了。”男生求道。
　　权莘颜的脸色放缓了一些，“然后呢？新剧看不看？”
　　“看，看，看。”他们俩的脑袋点的好像小鸡啄米。
　　“吐槽吗？”
　　“不吐槽，就是夸。”
　　“写影评帮着推广吗？”
　　“写！推！”
　　“一天多少字啊？”
　　“1500！”
　　“嗯？”权莘颜瞪大眼睛。
　　两个人立即改口，“3000！”天杀的，鬼才知道他们从上大学到现在，好像都没写够3000字，权莘颜让他们俩一天写3000……
　　权莘颜点点头，表示稍微满意，她转头对旁边的黑衣人说：“把他们俩的信息记一下，电视剧开播之后每天检查他们的作业。”
　　这时，人群里有人说：真能欺负人，有钱就了不起吗？还当众训斥人家大学生，你以为你是谁呀！
　　“就是，有点臭钱就了不起？”
　　权莘颜一转头，看向说话的方向，人群立即鸦雀无声。
　　权莘颜往前走了几步，冷声开口，“谁说的？”
　　没有人敢说话。
　　“站出来。”
　　仍旧静悄悄的。
　　“我让你们站出来！聋了吗？！”
　　权莘颜突然提高音量，把所有人吓得一哆嗦，现在谁敢站出来啊？都怕不知道自己是怎么死的。
　　突然，权莘颜竟然笑了，摆手道，“不站出来就算了，骂我的，我可以原谅，但是骂我老婆花一辰的，就不行。”
　　权莘颜眼底闪过讥讽之色，她冷哼一声，道：“刚才不是有人说，有钱就了不起么？”
　　说着，权莘颜一挥手，黑衣保镖提过来一个黑色的兜，拉开，里面赫然全是红票票。
　　周围看见的人都倒抽一口凉气。
　　“哇……”
　　“谁有种，就别捡。”说完，权莘颜抓起一把扔在天上，哗啦啦的四散开去，全部人都抢疯了。
　　看着他们疯抢的样子，权莘颜搂着花一辰，“刚才还说我仗势欺人的，现在照样要抢我的钱，有钱人就是了不起啊，怎么了？”
　　花一辰真觉得和权莘颜这样的人，根本没有办法同频，三观一点都不一样！
　　很快，这件事就成了今日最火爆的头条，霸占榜一。
　　直接冲掉了昨天晚上慈善晚宴的头条。
　　可是下面的评论却五花八门。
　　有声讨权莘颜的：要严查权家，看看他们有没有黑的背景，还要查他们家有没有偷税漏税，总之就要锤死这种高调的有钱人，让她们吃一辈子牢饭。
　　但是更多的是这样的：
　　妈，你在哪呢？我是不是你遗漏的私生子呀，快来认领我吧。
　　权姐姐，你下次在哪撒钱，能不能提前告诉我一声？
　　敢有人说我妈的坏话，让我来把他打得屁滚尿流……
　　总之，就是各种花样跪舔权莘颜，完美诠释了有钱就是老大这句话。
　　热搜的前五个，全部都是关于权莘颜和花一辰的，虽然权莘颜不是明星，但是讨论她的更多一些。
　　权莘颜看着手机里的信息，不由自主的笑了笑。对于自己突然间成为了大家争先讨论的名人，权莘颜并不排斥。
　　她拿起手边的杯子，轻抿了一口咖啡，看向花一辰。
　　花一辰眼前的咖啡从热到凉，一下都没有被碰过，她只是搞不懂，眼前这个不论哪个角度，看起来都特别完美的女人，到底要干什么。
　　花一辰气鼓鼓的，好像一个吹了气的河豚。
　　“怎么啦？快喝，不喜欢这个口味是不是？”
　　权莘颜说话的语气温柔又体贴，更让花一辰摸不到头脑。
　　“麻烦你耍富二代特权的时候，能不能别带上我？受不了你的那样子！”花一辰直言。
　　权莘颜眨眨眼睛，认真的说：“我不是富二代，是富一代。你不了解我，等了解我之后，再批评我。
　　就像，很多人都不了解你，并不真正了解你的演技，却要批评你，是一个道理，所以我今天替你教训他们了。”
　　权莘颜垂下眸子，指着手机上的信息说：“你看，他们好像很喜欢我这个样子哦。”
　　花一辰侧眼看了一眼，全篇竟然都是跪舔权莘颜的。
　　权莘颜的微博更是怒涨100万粉丝，花一辰的粉丝数，也由70万，涨到了130万。
　　花一辰还没有开拍的电视剧“致命诱惑”，刚刚上架了一个名字，预订播放已经几万了。
　　流量这个玩意，果真是越火越大。
　　啪——
　　一个巴掌重重的拍在桌上。
　　吴娇娇气得快要升天了。
　　卓唐在她旁边安慰道：“别生气，花一辰根本不会演戏，就算再高的热度也没用，到时候就被反噬了。
　　现在热度越高，到时候被批的越狠，网友你还不知道吗？到时候不得把她给喷死！”
　　“哼！”吴娇娇冷笑着坐回沙发，“你懂什么？”吴娇娇白了卓唐一眼，
　　“你当我真的能让她顺利出演这部砸了5亿的电视剧？我原本想着过几天，想个办法（阴招）把花一辰换掉。
　　现在可倒好了，她的热度上去了，咱们操作起来就难多了，而且……”
　　吴娇娇心里暗想：现在不好办了，花一辰不仅有了系统，更是勾搭上了有权有势又心狠手辣的权莘颜，这样下去，能不能把花一辰搞死暂且不说，她自己的地位都不保。
　　想到此处，吴娇娇脸色变得极其难看。
　　“你要是真的不想喝咖啡的话……”权莘颜勾了勾唇，莞尔一笑，看起来又纯又欲。
　　崩溃了！
　　此时，花一辰真想使劲的撕扯自己的头发，权莘颜到底有多少副面孔？为什么一会像撒旦，一会像天使，跟她在一起，早晚得人格分裂。
　　这时，权莘颜把花一辰面前的咖啡杯拿走，又从价值百万的爱马仕小房子Brikin20的包包中，拿出一叠文件推放在花一辰的眼前。
　　第一页上面赫然几个大字：婚前协议书
　　花一辰皱着眉，再也忍不了了：“你玩真的？”
　　权莘颜眯着眼睛看着她，好像怎么也看不够似的。
　　片刻，她的声音如同旷谷幽兰，缓缓的响起：“你为什么会觉得我在开玩笑？我的样子，像是在开玩笑么？”
　　“我才认识你多久，你就说要和我结婚？我整个脑子都是乱的。
　　我想，你是在玩什么游戏，或是跟别人打赌什么的吧？反正你这样优秀的人，不可能爱上我。”花一辰说。
　　权莘颜微微笑着说：“认识多久不重要，重要的是咱们一见钟情。”
　　花一辰心想：谁跟你一见钟情。
　　权莘颜继续说：“这不是一个游戏，你看看协议书上的内容，就知道我是多么有诚意了。”
　　花一辰这才翻看起协议书。
　　结果，厚厚的一沓协议书上，除了第一页写着‘婚前协议书’五个大字外，第二页则只有两行字。
　　第一行：婚后，权莘颜所有财产都无条件归花一辰所有，并且使用。
　　第二行：花一辰不得以任何理由离婚，也不可以爱上除了权莘颜以外的任何一个人，男人或者是女人！如果违反，权莘颜有权利使用任何手段惩罚。
　　花一辰抬眼看着权莘颜，“所有财产？”
　　权莘颜笑了笑说，“往后看吧，之后的五十多页，都是我的财产明细表。”
　　花一辰只看第一页就要吐血了。
　　她们现在所在的这个咖啡店，辐射一公里之内的产业，都是权莘颜一个人的。
　　而这一项，只占据第一页中的第一个小栏目。而仅仅类似这样的产业，第一页密密麻麻的写了50多处。
　　这还只是第一页！
　　花一辰震惊的看着权莘颜，又低头哗啦哗啦的翻看了几十页的文档，最后只能用富可敌国来形容权莘颜。
　　权莘颜站起身子，转过桌子，坐进了并不宽敞的沙发内，她一把搂住花一辰，递给花一辰一支笔，这种姿势特别的亲昵。
　　“签吧，你真的没有任何理由拒绝呢。”
　　是哄骗，绝对是哄骗！
　　花一辰尴尬的直接端起刚才一口没喝的咖啡，咕咚咕咚喝了几大口，很快咖啡就见底。
　　明明是黑咖啡，她却不觉得苦。
　　大约是脑子被震撼的短路了。
　　花一辰喝咖啡喝的急，唇边一圈都是黑咖啡的残迹。
　　两个人近在咫尺——
　　权莘颜咽了咽口水，好像在极力的克制着。
　　“那什么……”花一辰刚想说话，喉咙却有点干涩发紧。但是她知道，此时她必须说点什么，才能唤醒旁边坐着的权莘颜仅存的为数不多的理智。
　　然而……并没有什么用。
　　突然，权莘颜勾住花一辰的脖子，整个上身压了下去，从舔舐花一辰唇边的咖啡，最后蔓延到两个人互相勾舌的深吻……
　　对于纯情少女花一辰来说，这简直太震撼了！但是，却又有点熟悉，好像她们俩曾经这样深吻过似的。
　　当花一辰终于回归理智，想从又深沉又稠浓的深吻里抽身时，用胳膊挡在胸前推拒着，谁知，她的力气根本撼动不了权莘颜分毫。
　　最后，花一辰的反抗就变成了细声的”嗯嗯嗯……“
　　这是娇喘还是反抗？她自己都快分不清楚了。
　　但是，这并不是包房，两个人所在的卡座四周，只是有稀稀疏疏的仿真竹条遮挡，路过的人完全可以看见她们俩在做什么。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第10章 真公主被病娇御姐壁咚爱10
　　两个人的嘴唇紧密地贴合在一起，甜蜜而又温柔，仿佛要将彼此融化在一起。
　　花一辰微微睁开眼睛，看着面前那张美丽到极致的脸庞，眼睛紧闭，好像是在享受，睫毛长长的像扇子。
　　系统乐乐都看不下去了，提示音响起。【宿主，是让你来复仇的，不是让你谈恋爱的。】
　　花一辰在心里说：我当然知道！但是我也身不由己啊。
　　可虽然自己是被强迫的，但是花一辰却觉得权莘颜的唇好好吃，是怎么回事？
　　为什么她越吻就有点停不下来呢？
　　这个想法太危险了！
　　花一辰赶紧松开对方，把人推开。
　　“嗯？”
　　权莘颜似乎还没从刚才那股酥麻中回过神来，眼睛水蒙蒙地看着怀中的花一辰。
　　虽然把权莘颜推开，但是并没有完全推开，两个人还挤在一张沙发里面。
　　花一辰像个蚕蛹一样蠕动，想要把权莘颜推远一点。
　　权莘颜却伸手揉乱了花一辰的头发：“别动，再动我就要控制不住了。”
　　此时，权莘颜的手放在花一辰的腰部，还有向下的趋势。
　　“你疯了？”花一辰瞪大眼睛，这里是公共场所！
　　“所以我刚才说回家，就不应该来喝什么咖啡。”权莘颜站起身，重新走回对面下下来，捋了捋一头的卷发，随便竖起来，在头顶扎了一个丸子头。
　　就她随便这么一鼓捣，好像都比理发店几个小时做出来的头发好看。
　　果然，美女怎么样都好看。
　　“签吧。”权莘颜恢复了她一贯冷漠的表情。
　　此时，权莘颜才想起来刚才挤到花一辰旁边干嘛去了，原来，她是准备拿着花一辰的手，帮她签字。
　　“我再考虑……”一下两个字没有说出了，权莘颜笑了笑，再次举起手机作为要挟。
　　虽然她没有说话，但是意思就是：你签也得签，不签也得签。
　　“乐乐，给我检测一下，对面坐着的权莘颜是什么来头，和整个复仇事件有什么关系。”
　　很快。
　　【系统乐乐：权莘颜……】
　　之后，就是滋滋滋的要把耳膜震得穿孔的电流声。
　　如果不是权莘颜就在眼前，花一辰就要尖叫了。什么声？
　　【系统乐乐：查询不到，系统发出的死机的声音。】
　　你还会死机？为什么查询不到？要不……再试一次？
　　【系统乐乐：好的，宿主，再次为您查询：权莘颜……】
　　再一次，一模一样的刺耳电流声传来。
　　花一辰的耳朵再一次好像被震得穿孔了！
　　“乐乐，你是不是又卡壳了啊！”
　　【乐乐：……】
　　花一辰深吸一口气，不管怎么样，别再查了，她不想再听一次那刺耳的声音。
　　【系统乐乐：……宿主，死机只有一种可能。资料库中没有关于权莘颜的记载，此人身份极高。】
　　花一辰再抬眼，看见权莘颜正侧着头看着自己，一副好像她什么都知道的表情。
　　“签啊……”权莘颜努努嘴。
　　突然，花一辰噌的站起身，落荒而逃。
　　权莘颜也不生气，看着花一辰快步离开的样子，笑意已经到了耳朵根。
　　刚走出咖啡厅，花一辰就接到爸爸吴子良的电话。“一辰，你忙完了吗？我现在去接你吧，原本签约的时间改在了今天下午，现在还有时间，我带你一起去。”
　　“好啊。”说完，花一辰给爸爸的司机发了一个位置。
　　但是一扭头，花一辰就看见停在路边的，权莘颜的豪车。
　　不行，此地不宜久留。她连忙快步穿过了两个街道，又重新发了位置。
　　权莘颜看着手机里那个不停乱窜，好像无头苍蝇似的小红点，微微一笑。
　　想跑哪去呢？
　　一个小时后，权莘颜看见那个小红点在地图上停下来，是普利达A座。
　　吴家的一个娱乐分公司在这里，名字叫做“吴动娱乐”。
　　花一辰跟着爸爸以及随行的几个人走进了一个会议室。
　　会议室不大，是一个很宽的长条桌子，桌子一边坐了几个准备签约的新人。三男两女。
　　桌边坐着的几个新人有些局促不安，毕竟这次要谈的事情对他们来说，实在太重要了。
　　虽然他们当中，有两个是有些名气的小网红，但是能和吴氏的“吴动娱乐”签约，对他们来说，是一次跨越。
　　这就代表，之后不用单打独斗，有更多的资源为他们运营。
　　当下好多的明星，李幂、杨大宝、赵俊凯等等都是吴氏旗下的明星。不得不说，吴氏造星确实有一手。
　　因为有他们做榜样，更多的年轻人都想投奔吴氏娱乐。
　　以前，吴娇娇也是吴氏娱乐的，后来咖位大了，自立门户成立了工作室，外界也有传言，是一山容不得二虎。真公主回来了，假公主还不走吗？
　　花一辰一进去就吸引了所有人的目光。
　　她在娱乐圈是小透明，但怎么说也算是个三线明星，5亿电视剧的女主角，和在场的这些生瓜蛋比起来，地位立即变得高了许多。
　　花一辰气场全开，黑色的长发散落着，带着墨镜，只化了简单的妆，穿着香奈儿最新的黑裤，黑色的上衣，攻气十足。
　　除了身高是致命伤之外，绝对可以用肤白貌美来形容。
　　林溶坐在长条台桌旁，看着花一辰跟在一行人身后走进来，一时有些失神。
　　以前她认识的花一辰，不是这个样子啊，怎么好像只经过了一夜，就变得立即有气质起来。
　　【系统乐乐：检测到在场坐在桌边的一个女生，和宿主同岁，21岁，是你的发小。】
　　哦？花一辰透过墨镜看着坐在桌边的两个女生。
　　一行人坐在桌子的另一侧。
　　“乐乐，检测一下她是路人甲，还是上一世和我有纠葛的。”
　　【好的宿主。】很快，【系统乐乐：她叫林溶，上一世她帮助吴娇娇暗中黑了原主很多次，但是原主并不知道，还把她当成好朋友。】
　　花一辰点了点头。
　　林溶以为是在和她点头，她连忙点头，并送上灿烂的微笑。
　　可是林溶心里却愤愤不平：同样是贫民窟一起长大的，为什么她能一朝飞上枝头变凤凰，自己怎么没有一个富豪大佬爹！这就是命运的不公。


第11章 真公主被病娇御姐壁咚爱11
　　主管笑着说：“恭喜在座的各位通过我们的面试，将要成为吴氏娱乐的一员，很高兴你们喜欢吴氏，吴氏也喜欢你们。
　　接下来就让我们来聊一下合约的内容吧，主要有四个板块，合同年限、分成比例、发展方向、未来的规划……”
　　几乎全程都是主管在说，吴子良不过是来做做样子，拍拍照片。
　　像签约艺人这种事情，本不用他亲自去做，除非是来头很大的艺人转经纪公司，他才会出面。
　　今天之所以莅临这里，就是要打造一种吴氏非常重视艺人的人设，让更多的有志青年来投奔吴氏。
　　顺便带着花一辰来了解一下公司的运营工作。
　　签约完毕，花一辰去一下卫生间，林溶小跑追上来，喊住她，“一辰，一辰，等等我。”
　　花一辰站定脚步，看向对方，一脸的深不可测，架在眼睛上的墨镜也没有摘，让人看不出情绪。
　　林溶脸色微红，手指紧张地绞在一起，显然有些局促。“你现在是大明星了，我和你说话都有点不好意思。”
　　花一辰冷冷的笑了笑，她对即将帮助吴娇娇害她的人，可没什么太多的兴趣。
　　“你有什么事，尽管说。”
　　“嗯……”林溶支支吾吾的说：“我给你打了几次电话，都说你换了电话号码。”
　　“对，确实换了，以前的不能用了，给我打电话的人太多了。”花一辰看了下表。
　　“这样啊……”林溶似乎很失望，“你是不是急着有事做？”
　　花一辰点点头，“要进组，今天晚上就要睡在剧组的酒店了。”确实，明天就要开拍了，她连剧本还没看过，更别说背台词了。
　　林溶讪讪的笑了笑：“你现在是大明星了。”
　　“我记得很久之前，你不是在做博主？粉丝也好几十万呢。”
　　林溶叹口气道：“别提了，没有什么名气，都是刷的，好不容易经过别人介绍，能来吴氏娱乐，我会努力的。”
　　花一辰皱着眉点头。
　　林溶没完没了的继续道：“来之前，我本来想跟你联系，却联系不到你……”
　　花一辰摘下眼镜，看着林溶，“你到底想说什么呢？”
　　林溶看着花一辰的眼睛，有一瞬间的失神。
　　这个目光，绝对不可能是她认识的那个花一辰。花一辰甚至从来就不敢正视别人的眼睛，她不相信才几年不见，花一辰就彻底治愈了自卑，变成眼前这个样子。
　　林溶嚅嗫道：“我爸生病了……我也没有什么钱……我……”
　　“我也没有。”花一辰戴上墨镜，不准备再和她废话。
　　林溶震惊的看着花一辰，没想到她能拒绝得这么彻底。
　　花一辰已经想起来了，上一世，花一辰借钱给林溶，没想到她却缠上她，越借越多，到最后，动辄借几十万，花一辰要是不借，好像就对不起林溶似的。
　　可是花一辰赚的钱，大多数都在父亲吴子良那里。参演电视剧的口碑很差之后，花一辰一度没有拍戏，也没有什么钱，又不好意思问父亲要。
　　反而林溶在直播带货行业风生水起，一场直播的坑位就好几万。
　　吴娇娇的工作室伸出橄榄枝，林溶直接毁约，去了薪酬更高的吴娇娇那里。而吴娇娇的条件就是，让林溶刺激花一辰，偷偷的录制花一辰情绪失控下说出的话。
　　林溶照做，视频录制后经过了恶意剪辑，发布后，花一辰的口碑再次跌到谷底。
　　这一世，还让她借钱？没门。
　　看着花一辰上电梯的背影，林溶狠狠的攥着拳头，发誓一定要出人头地，给这个眼高于顶的人好看！
　　这时，林溶的手机响了，她看见来电是个陌生的号码，但后面五位竟然是66666，能拥有这样号码的人，非富即贵。
　　“喂……”林溶小心翼翼的接通电话。
　　“你是林溶？”说话的声音非常年轻，还有一丝熟悉。
　　“对，您是哪位？”林溶警惕道。
　　“你不用管我是谁。”电话里的声音听上去很年轻，却透露着一种不容置疑，仿佛掌握着所有人的命运：“被人拒绝得感觉怎么样？
　　同是一个地方长大的，她可以那么高傲，根本不顾及你的尊严，那么，你不想让她后悔吗？只要你帮我做一件事，我保证你能得到想要的东西。”
　　林溶握着手机，心跳不自觉加快，“我爸爸生病了……”
　　“没问题，我现在就可以打给你100万，而且……我还可以让你当明星，别以为你签了吴氏，就有出头的机会，我告诉你，没有的！”
　　林溶拿着电话，颤声说：“我去哪找你？”
　　花一辰回到家中时，已经是凌晨三点半。
　　她没有在剧组的宾馆住，她不喜欢住宾馆，多晚都喜欢回家。
　　一进门，她脱掉鞋子，揉了揉酸痛的脚，光着脚走上楼梯，忽觉脚底传来微凉的触感，低头一看，竟在阶梯缝隙间发现了一根很长的金棕色发丝。
　　这不是她的头发，她的头发只到肩部，而且是黑色的。
　　花一辰弯腰捡起来。
　　她站在二楼走廊上仔细端详。
　　屋里有人？
　　花一辰立即变得警惕，努力回想这是谁的发丝，脑海里只有一个人，
　　那便是——
　　权莘颜！
　　没错，权莘颜的头发是这样的，难道？
　　花一辰的眼睛陡然瞪得很大，一边想她还有完没完，能不能让自己舒舒服服的睡个觉。一边呼唤系统，“家里有人入侵，你怎么不提醒我？”
　　【系统乐乐：有人进来？不可能，我没有感知到，除非是那个叫权莘颜的，她的地位高你太多，感知不到也很正常，怨不得我。如果宿主非要我感知，那……】
　　“停！”花一辰可不想再听见那滋滋的巨大电流声了。
　　花一辰三步并作两步，踩着木质楼梯，咚咚咚的上了楼。
　　客厅，没有。
　　厕所，没有。
　　主卧——
　　没有开灯，也没有。
　　楼上就这么大一丁点地方，她……莫非不在？
　　花一辰想到这，本应该开心的，但却又有一丝丝的无法言明的失落。
　　啪，花一辰打开灯，看见靠着窗的大床上，一个人裹在被子里——
　　是她吗？
　　花一辰悄声走过去，探头看过去，棕色的长长卷发遮盖住绝美容颜的半边脸颊，露出清晰的下颌线和微尖的下巴。


第12章 真公主被病娇御姐壁咚爱12
　　她缱绻的睡着，此时，一点也不张扬，好看的就像个娃娃。
　　花一辰没有说话，鬼使神差的，她轻柔的坐在床沿上，伸手把她额前的刘海拨向耳后，指腹触碰到她滑腻柔软的肌肤，心脏骤然加速起来——
　　而她的动作也让权莘颜醒了。
　　权莘颜眯着眼睛看着她，好像这里是她的家似的。
　　“你醒了？”花一辰忙了一天，声音有点沙哑。
　　权莘颜漆黑的眸子如同深邃幽暗的夜空，只是静静注视着她。
　　两个人都沉默着，一种说不清的诡异气氛蔓延至整间屋子。
　　花一辰开口：“你在我家干嘛？还在我家睡觉。”
　　权莘颜换了个姿势，并没有要起床的意思，也不回答花一辰的问话，自顾自的说：“你就住在这种地方？
　　你不是个明星么？这个地方能住人？这么小的床，床垫这么硬，屋里竟然没有厕所……”
　　权莘颜巴拉巴拉说了一顿。
　　花一辰原本看着她天使般的睡颜，进而对她产生的一丁点好感，已经消磨殆尽。
　　醒来的权莘颜，就是这样！
　　花一辰兀自站起身，“我这是很差，你来我家干嘛？我的床是很硬，我让你睡了？”
　　说着，花一辰把手边的枕头一扔，没想到直接扔到权莘颜脸上。
　　“喂！我实话实说，你打击报复吧？”权莘颜可不是示弱的人，她抓过枕头回扔，没有砸到花一辰，砸到旁边茶几上的水杯，只听啪——的一声，水杯掉地上碎裂。
　　“你……”花一辰转头看着水杯的碎片，不知道应该说什么。
　　权莘颜坐起身，说：“我不睡一下，怎么知道你的床很硬？”
　　花一辰也不理她，转头走过去要捡地上的玻璃渣子。她的房间都是光脚走的，她倒是不怕一会自己的脚被扎到，反而是怕权莘颜被扎到。
　　权莘颜看花一辰过去了，她提高声音说：“你干嘛自己捡？叫阿姨来打扫啊！”
　　“你睡了这么久，难道还不知道我家没有阿姨？我自己住的，没有保姆。”花一辰说。
　　“我也没有睡很久……”权莘颜小声道：“我又不是故意的。”
　　见花一辰弯下腰，权莘颜连忙说：
　　“你别动！”她立刻从床上跳下来，跑过去捡碎片，“不要你捡，我来。”
　　花一辰：……
　　权莘颜一边捡碎片，一边抬眼看她：“傻站着干嘛？快点收拾东西，这地方不能住人，搬我别墅去——啊！”权莘颜惊叫一声，虽然灯光很灰暗，花一辰也看到了权莘颜的手指滴出血来。
　　花一辰的心头猛的少跳了一拍，立即打开房间内所有的灯，她走到权莘颜的身边：
　　“把手给我……”
　　“不碍事的……”权莘颜根本不理会花一辰，继续低头捡碎片，但她越捡，血就流得越多。
　　“干嘛啊你！”说着，花一辰直接拉着权莘颜坐在了没有玻璃渣子的另一侧沙发上，转身在医药包里找出碘伏和棉签，不由分说的给权莘颜的伤口涂抹。
　　权莘颜看着花一辰认真的样子，笑着说：“这么心疼我，还不快点把婚前协议签了。”
　　又来！
　　花一辰随便涂抹了两下，把沾着碘伏的棉签扔进垃圾桶。
　　花一辰去清理碎玻璃渣子，说：“我的祖宗，不早了，让我睡觉吧，明天我还有事。怎么，你没事做吗？”
　　“我有事。”权莘颜认真的说，“我的事，就是陪你。”权莘颜站起身，拉着花一辰的手就往外走。
　　“你不收拾也行，我那里什么都有。”
　　花一辰想甩开权莘颜的控制，无奈却只能被她拖着下楼。
　　权莘颜足足睡了一下午，花一辰工作一下午，权莘颜满血复活精神百倍，花一辰累的像条狗只想睡觉，怎么能抵抗过权莘颜。
　　更何况，这个身高差……
　　想到这，花一辰就恨不得把腿再接长20厘米，看谁攻谁受！
　　慢着——
　　她想什么呢？
　　花一辰被权莘颜塞进车里，花一辰也不反抗了，窝进副驾驶位置，找了个舒服的姿势。
　　权莘颜上车，给花一辰系好安全带，说：“睡会，有点远，到了我抱你进去睡。”
　　花一辰翻了个白眼，真想说：就算是非要在一起，我也是攻！有攻让受抱着去睡觉的？！
　　该死的身高。
　　花一辰看着权莘颜虽然纤细，但是却很健硕的胳膊，一看就是经常健身。
　　反观自己这副白斩鸡一样的纤瘦身材……
　　别说抱权莘颜了，抱个宠物都抱不动。
　　明天，第一件事就是去健身。
　　思绪混乱中，花一辰睡着了。
　　等花一辰再次醒过来时，发现已经到家了，而且，就是被权莘颜从副驾驶座抱回房间的。
　　这——一世英名全毁了。
　　完了！
　　权莘颜很小心的把花一辰放在床上，盖上被子。
　　花一辰半梦半醒，也不睁眼，两人离得很近，权莘颜呼吸的气息，喷洒在了花一辰脸颊边，痒痒的。
　　权莘颜的手，缓缓的解开花一辰的衣服扣子……
　　花一辰陡然睁大眼睛。
　　权莘颜好笑的说：“我就是给你脱衣服，要不睡了不舒服。”说着，她拍了拍花一辰的头，好像在安抚一只小狗。
　　“睡吧，今天晚上不动你，你太累了。”
　　花一辰醒来的时候，房间内一片漆黑。
　　她伸手四下摸手机，却没有摸到。她踉踉跄跄的起身，哗啦一下拉开窗帘，巨大的太阳突然出现在头顶，与之而来的是热烈奔放四射的太阳光。
　　花一辰立即挡着眼睛，她还以为是半夜。
　　权莘颜怕阳光影响花一辰休息，就把屋子用窗帘挡得严严实实，一点光都透不过来。
　　“几点了？”花一辰走出房门，顺着楼梯下去，看见权莘颜板板正正的坐在餐厅的餐桌旁，她手里拿着花一辰的手机，看见她下楼，权莘颜笑了笑说：
　　“我在你手机里植入了一个监控系统，这样你遇到危险，我就可以第一时间赶到了……”
　　花一辰皱眉。
　　什么冠冕堂皇的词语，明明就是监视她，竟然还说的这样好听。
　　“谢谢，赶快把这系统删除，我不需要你第一时间赶到。”花一辰从权莘颜的手里拿回手机。
　　权莘颜眨眨眼睛说：“我不会删除。”
　　花一辰冷哼一声，“那我换个手机。”
　　“我可以再安。”
　　花一辰转头，看见桌子上摆着一份文件，依旧是婚前协议书。
　　她想着，反正这个协议书对她有利无害，在不影响复仇任务的话……
　　权莘颜一把拉过从身边经过的花一辰，让她坐在自己的腿上。
　　这个姿势！
　　是攻万万不能接受的！
　　“我告诉你权莘颜，我是攻。”花一辰气急败坏道。
　　“可是你矮。”权莘颜笑眯眯地捏住她的下巴，就喜欢她瘦削的脸上做出各种奇怪的表情，比如现在的怒目圆睁，咬牙切齿。
　　“我是有底线的！”
　　“可是你矮……”
　　花一辰挣扎起来，却怎么也推不开她。
　　“别乱动哦。”权莘颜的嗓音又软又媚，“昨天晚上没做的事，现在做？”
　　花一辰咬牙切齿道：“你敢！”
　　权莘颜笑容愈发甜美，伸出舌尖舔了舔唇瓣，“你觉得，有我不敢的？”
　　花一辰像个泄气的皮球，妥协道，“想让我签婚前协议也行，我要增加一条。”
　　“你说我听。”
　　“增加：不能强迫我做我不喜欢做的事。”
　　权莘颜笑了笑，点头道，“好啊，同意。”
　　花一辰从权莘颜的身上下来，坐在旁边的椅子上，看了一眼手机，震惊道：“一点了？下午？”
　　权莘颜轻描淡写地瞥了她一眼：“嗯哼。”
　　花一辰这才反应过来自己睡到什么时候，她连忙往楼上跑，去拿衣服。
　　权莘颜在身后说，“不用着急，我已经给导演打过电话了，说你今天会晚去，先拍别的。”
　　“啊？”花一辰停在楼梯中间，俯视权莘颜。
　　这个角度好，她喜欢，因为比权莘颜高。
　　“你不知道吧，这个导演特别厉害，最烦演员耍大牌。”
　　权莘颜无所谓的道，“再厉害，有资本厉害？”
　　一句话，再次让花一辰无语。


第13章 真公主被病娇御姐壁咚爱13
　　花一辰听见这话，索性走下楼，重新坐回桌边。
　　权莘颜再次把协议书推在她的眼前，“签吧，你没有第二条路走，如果你不签的话，一会你就会在片场看见我，到时候，我能做出什么事，我也不知道……”
　　“我不明白。”花一辰抬头看着权莘颜，“你什么都不缺，有钱也有颜，干嘛要缠着我不放，你想做什么？”
　　“我想做的是什么并不重要。”权莘颜轻笑了一声，“重要的是……我必须要得到你的身体，只有你的身体才能让我满足，其他的任何东西，对我来说都毫无用处。”
　　这样大喇喇的宣誓，让花一辰的脸红到了耳朵。
　　权莘颜又道：“而且，我告诉你，我必须把你栓在我身边才可以，你不了解你的魅力，反正会有很多人喜欢你，但是没办法，你已经是我的了，别人没办法捷足先登。”
　　这都什么呀！喜欢她？
　　花一辰在心里冷哼：我有原主的记忆，从小到大，都没有别人喜欢过，只有自己单相思罢了。和一个男生表白，直接被拒绝，还被奚落。
　　被认亲成为明星之后，不仅个人空间没有了，喜欢的人更不可能喜欢自己。权莘颜竟然说会有很多人喜欢她！可笑。
　　权莘颜的目光落在协议书上：“还不签？”
　　花一辰拿过手机，看见手机上的提示，导演已经打来电话。
　　她刚要接起电话，权莘颜突然把手机拿走。“不签，就别想接电话，也别想离开这个房间，我嘛……”权莘颜一边朝她靠近，一边搓着两只手。
　　花一辰退了一步谨慎的问：“你要干嘛？”
　　“干嘛？你说呢？”权莘颜微挑眉毛，“当然是先占有你再说喽，反正这里我说的算。”
　　“好好好！我惹不起你。”花一辰拿过协议书，“我需要再加一个条件。”
　　权莘颜眯起眼睛看着花一辰：“好。你说。”
　　花一辰想了想道：“你不是说下个月举行婚礼？在婚礼前，你不能和我发生关系。否则……”
　　花一辰心想，一个月的时间，应该够她完成复仇任务的，到时候自己一走了之，就没有那么多牵挂。
　　此时，看着权莘颜的脸，花一辰想到自己将要离开，竟然有一点难过。
　　“否则什么？”权莘颜问。
　　花一辰道，“否则，”她把协议书往前面一推，“否则，你所有的产业，不是仅仅和我共有，而是，全部属于我。如果你同意，我就签。”
　　权莘颜微微勾唇：“可以，你说的什么条件我都可以答应。”
　　说完，权莘颜命人改了协议书，终于，花一辰在上面签字后，赶到了片场。
　　吴娇娇刚刚拍完她的戏份，身上穿着一身干练的黑色职业装。
　　在戏里面，她是男主角的秘书。
　　这里人来人往，剧组工作人员正忙碌地调整机位、布置道具。
　　导演看着摄影机，手里拿着喇叭喊话：“第一机位准备好！预备——action！”
　　花一辰的心里在打鼓。
　　她并不会演戏，演戏这种技术活，可不是谁都可以的。
　　怎么办？
　　感受到了花一辰的紧张情绪，【系统乐乐：宿主，您可以购买演技封神丸。】
　　还有这个东西呢？
　　花一辰连忙查看系统里的标价。
　　但是里面种类太多，她只能检索，果然搜索到了演技封神丸。
　　她瞪大眼睛，“这个要200金币！我一共才13金币！”
　　【系统乐乐：那就对不起宿主了，乐乐也帮不上你。】
　　从希望到失望，花一辰气道：“要是帮不上我，就不要说话！”
　　导演一转头，看见花一辰站在自己的身后，虽然很有些不满，但是又不好说太多，毕竟权家已经打过招呼。
　　况且，导演和花一辰的父亲吴子良也是多年的合作关系。
　　但是，花一辰的演技是公认的差，给她做导演，估计得少活好几年。
　　“李导。”花一辰打招呼。
　　李导演点点头，“你去化妆吧，下一场是这个。”说着，场务把下一场的剧本塞到花一辰的手里。
　　李导说：“剧本都熟悉吧？一周前咱们已经过了一遍了。”
　　开拍之前，所有的演职人员会集中时间聚在一起说戏，就是把整部戏口头演一遍。
　　花一辰的记忆，只有原主重要的记忆，没有这些具体细节。
　　所以，她对整部戏一无所知。本来昨天晚上要好好看看剧本的，结果一个字也没看。
　　都怪权莘颜。
　　权莘颜坐在宽大的老板椅上，把腿翘起来，把脚放在桌子上，翻看着花一辰签的协议书。
　　“这就乖了嘛……”她嘻嘻的笑着。
　　打开手机，权莘颜能监听到花一辰在片场的情况。
　　她听见花一辰嘟囔着：怎么演啊，都不会……
　　权莘颜立即站起身，拿过包包背上，直接出了办公室。
　　李导走到花一辰的旁边，“下一场只拍你自己，”李导又对大家说：“所有人可以先休息了。”
　　吴娇娇已经没有戏份了，却不走，因为咖位大，有人特意给她搬来椅子，让她坐着。
　　她冷冷的看着花一辰，用不大不小的声音对旁边的演员说：“看吧，一会她就能演个翔出来。她根本不会演戏，这个情节又那么难演……”
　　这话传到了花一辰的耳朵里，花一辰冷眼看了她一眼，却无法反驳。
　　因为，她真的不会！
　　这段情节是这样的：花一辰饰演的禹含烟，怀孕后被男友抛弃流产，她自暴自弃，在酒吧里买醉却染上毒.瘾。即将开拍的是禹含烟毒.瘾发作的场景。
　　这可真把花一辰难到了，她没有吸过毒不说，更没有看见过别人毒.瘾发作呀，这让她怎么演？凭空想象？
　　吴娇娇冷冷的看着花一辰，笃定她演不好。
　　导演一声“就位。”
　　花一辰打了一个冷战，她已经化好妆，穿好戏中的衣服，颓然的坐在一个沙发上，头发凌乱。
　　此时，权莘颜气喘吁吁的推门进入片场，可是自己还是来晚了一分钟。
　　权莘颜累到喘息，她气急败坏的把高跟鞋脱下来扔在一边，刚才一路狂奔没把她累死。
　　大家的注意力都放在花一辰身上，没有人注意到权莘颜的到来。
　　吴娇娇撇嘴，等着看花一辰出丑。
　　导演催促着：“快点啊！怎么不演？”
　　花一辰硬着头皮，先是用手抓乱了头发，做张狂状，之后跳起来四处翻找，一边嘴里喃喃的念叨着：“粉，粉……”


第14章 真公主被病娇御姐壁咚爱14
　　找不到，情急之下，花一辰把桌子都掀翻了，之后躺在地上像条蛆似的扭捏着——
　　“卡！”导演叫停，一脸的不悦。“你演的是什么？让你演毒。瘾发作，不是精神病发作！”
　　吴娇娇撇撇嘴，“你看，我说什么，她不会演吧！”吴娇娇的声音很大，故意说给导演听的，“别白费力气了，就算拍上个100次，她也演不好，她是什么演技，我最清楚了。”
　　花一辰站起身，刚才自己真的尽力去演了。
　　“再试一次！”李导说。
　　“等一下。”权莘颜的声音在后面响起，她大步走过来，没有穿鞋的她，也比很多人高。“可能花一辰昨天晚上和我玩的太嗨了，没有进入状态，我跟她说几句话就会好了。她需要我来提点。”
　　又一次社死现场。
　　在场足有五十多个人，花一辰就不明白了，权莘颜难道不懂什么叫做害羞吗？！
　　花一辰翻了个白眼，从沙发上站起身。
　　导演对所有人道：“先休息一下。”
　　权莘颜走过去，花一辰站在沙发上，比权莘颜高很多。
　　“咱们不是早上刚见过，你又来干嘛？”花一辰语气有些不悦。
　　权莘颜笑着说，“我不是看你早上没吃饭么，怕你饿。”
　　“就为了这个？”
　　权莘颜点头，“嗯，要怎么谢谢我啊？”
　　说着，权莘颜从包里拿出一个三明治，但这个只是个掩护，她悄然把另一个手里的一个黑色的药丸样子的东西放在三明治的夹心里，这一系列动作，花一辰都看在眼里，但是别人并没有注意。
　　花一辰疑惑的看着权莘颜。
　　“吃了吧，”权莘颜趴在花一辰的耳边，“这是你要的演技封神丸。”
　　花一辰怔愣的看着权莘颜，权莘颜笑了笑，“吃吧，不用谢我，更不要问我是怎么知道的，也不要问我怎么有这个东西。”
　　权莘颜的几句话，把花一辰到嘴边的话全都塞回去了。
　　花一辰听话的咬了一口，刚好把那个丸药吃到嘴里，就推开三明治，“不吃了，不好吃。”
　　权莘颜笑着起身，“一会结束了，咱们吃大餐去。”
　　吴娇娇听见权莘颜的话，撇嘴吐槽，“还吃大餐？就她那个演技，一条就得拍到半夜。”
　　一瞬间，花一辰觉得全身一震，好像上神了似的。
　　感觉全来了。
　　“开始吧导演！”花一辰说。
　　“各就各位。”导演对着对讲机说。
　　花一辰刚才还生龙活虎的，顿时觉得全身酸软，半躺在沙发上，虽然周围全是人，工作人员，演职人员。
　　这么多然看着她，她一点都感觉不到羞涩和紧张。
　　只见她的手臂上全是红色的疙瘩，双眼通红流泪，手还一直在抖。
　　李导见状，惊讶的不行，这完全就是毒发作的状态啊！简直神还原。
　　一边一直撇嘴的吴娇娇也愣住了，站起身。
　　所有人都为之一震，只见花一辰踉踉跄跄的找烟，翻抽屉，没有，终于在沙发的夹缝找到一个烟头，颤抖着打打火机，却怎么也打不着。
　　“这演技，封神了……”
　　“真不知道她有这样的演技呀！以前没发现。”
　　周围的工作人员用很细小的声音咬着耳朵。
　　导演没有喊停，转而直接进入下一个场景。
　　剧情：禹含烟的男友阳弘济当年抛弃了禹含烟，是因为攀上了高枝，找了一个富家女，并且借助富家女的家势，开了公司小有成就，可在酒吧重逢禹含烟，他发现自己爱的还是她，于是找到出租屋。
　　这一场，禹含烟的男友阳弘济找到出租屋。
　　导演挥手开始：
　　阳弘济在拼命的敲门，花一辰饰演的禹含烟打开房门，阳弘济的扮演者荀哲看见花一辰的一瞬间只想跑。
　　这他妈也太真了，他感觉自己不是面对一个演员，而是面对一个毒瘾发作的人。
　　还有一瞬间，荀哲想直接打电话报警。
　　不过，导演没喊停，就不能停。
　　禹含烟一把抱住阳弘济，却不是寻求温暖，而是手在他的衣服兜里掏钱，掏出一打红票票，禹含烟欣喜若狂，“可以买了，我可以去买了……”
　　阳弘济一把将禹含烟抱住，心疼的说：“你不要这样，跟我去戒毒，好不好？”
　　“你滚开！”禹含烟扯着脖子吼出来，脖子上的青筋一道道的。
　　阳弘济被禹含烟的眼神和狂躁给吓住了，本来无比熟悉剧本的他，甚至忘了下句话应该说什么，也忘了自己应该怎么反应。
　　“都是你！我变成了这样，都是因为你！渣男，畜生……”禹含烟推翻旁边的桌椅，状态异常恐怖，导演竟然有点慌了。
　　甚至一度以为，花一辰是不是真的毒瘾发作。
　　旁边观看的演职人员也退避三舍，并且窃窃私语。
　　“能演出这个状态的，肯定是吸过……”
　　“她们演员就是高发区，没准她就是吸的。要不演不出来。”
　　“对，听说她以前过的很不好，估计早就抑郁开吸了……”
　　真是演的不好不行，演的好也被质疑。
　　不过，越是质疑真的，越是因为她演的像。
　　“卡！”导演的一声令下，花一辰立即收回情绪，变成了正常状态。
　　导演竖起大拇指，“厉害，你太厉害了！以前谁说咱们花花演技不好的，看我不撕烂他们的嘴，胡说！”
　　花一辰笑了笑，目光看着旁边目瞪口呆的吴娇娇，吴娇娇没有话说，赶忙溜之大吉。
　　导演，“休息十分钟，下一场开始。”
　　权莘颜已经穿上了鞋子，站在一边。
　　花一辰走过去，有些不好意思的说，“谢谢你。”
　　权莘颜淡然一笑，“客气什么，我不是说过么，你的事，就是我的事。对了，晚上你要请我吃饭。”
　　花一辰点了点头。
　　这时候，助理拿来两瓶水，递给花一辰和权莘颜。
　　权莘颜拧开喝了几口，然后把盖子拧紧。
　　花一辰突然趴在权莘颜的耳边小声道，“你给我吃的那个，哪弄的？”
　　权莘颜神秘一笑，“路上捡的，哦，我想起来了，我捡到的时候，刚被一只小狗滋了尿……”
　　花一辰惊叫了一声，然后捂住嘴，脸色瞬间变得绯红。
　　明知道这是权莘颜逗她的，但还是觉得心里不适。
　　“不逗你了，我在楼下车里等你，不要太辛苦。”说完，权莘颜起身离开，跟上了吴娇娇的脚步。
　　她就是看见吴娇娇出去，才要快步跟上的。


第15章 真公主被病娇御姐壁咚爱15
　　一天的拍摄结束，花一辰觉得很累，想回去休息。
　　但是晚上剧组安排了一处豪华聚餐。
　　花一辰走出化妆间，卸了妆，此时的她未施脂粉。
　　饰演阳弘济的一号男主荀哲一直等在拐角处，见花一辰出来，他赶忙迎了上去。
　　“一辰，一起走吧！”
　　花一辰看向荀哲，荀哲满脸的笑意，并且主动搭话，她立即就知道他葫芦里面卖的什么药。
　　对于这个帅气的男人，花一辰并不讨厌。
　　“系统乐乐，搜索一下关于荀哲的信息。”
　　【系统乐乐：好的，宿主。荀哲，在上一世就是路人甲，和您并没有什么关系。和您的仇人吴娇娇也没有什么关系。】
　　哦……
　　花一辰明白了，上一世她参演这部剧，因为演技不过关，没几天就被吴娇娇给取代了，所以和男主角荀哲并不熟。
　　不得不说，荀哲长的很帅，高高瘦瘦的，183的身高，就是显得花一辰有点矮了。
　　“剧组的聚餐，你不准备去么？”荀哲和花一辰一边走一边说。
　　花一辰淡淡地摇头：“谢谢，我不太习惯那种场合。而且，今天太累了，拍戏很消耗体力的，我想早些回家。”
　　“哦……”荀哲笑了笑说，“好多女生不去吃饭，就是为了保持好身材，我看你不需要了。”
　　花一辰心想：这是在赞美她身材好么？
　　荀哲眼眸闪烁着希望，“我也不想去，要不，我送你回家吧？反正我现在也没事情做，刚好可以陪你聊会儿……哦，不，是对对台词。”
　　花一辰停住脚步，一想到出门就会看见权莘颜，还是算了吧。“不用了，外面有人在等我。”
　　看了看表，花一辰有些震惊，已经晚上9点了，如果权莘颜在等的话，已经等了8个小时，她不相信权莘颜有这样的耐心。
　　果然，出门后，左看右看，也没有看见权莘颜的影子，她的豪车也不在。
　　骗子。花一辰心想。
　　“接你的人在哪？”荀哲跟着左右看了看，并没有见到人。
　　“可能等不及，走了。”花一辰说。
　　荀哲有些开心的道，“那刚好，上我的车。”
　　花一辰不好拒绝，就上了荀哲的车。
　　荀哲的车刚开走，一辆超跑就停在了片场的门口，权莘颜来晚了一步。
　　她下车，看着里面走出来的人，她问，“花一辰呢？”
　　有人说：“看见和荀哲坐一个车子走了。”
　　权莘颜的脸一下子冷了下来。
　　这个戏不能再拍了，今天在片场的时候，就那么短的时间，她竟然看见男主角荀哲抱了花一辰好几次，当然，这时剧情需要。
　　现在可倒好，直接把花一辰给骗走了！
　　权莘颜冷冷的说：“好小子，别让姐姐捉到你！”
　　坐在车里，荀哲说：“今天看你演戏，太震撼了，好像一个多年的表演艺术家似的，那种真情实感，不像是演的……”
　　花一辰心想：什么不像是演的？你的下一句不会问我：你真的嗑药吧？
　　荀哲当然不是那种低情商，他说：“以前没发现你演技这么棒，可能是……我看的少吧。”
　　“我也看的少。”花一辰脱口而出。
　　荀哲皱眉，没听懂。
　　“你住哪，我送你回去。”荀哲问。
　　花一辰想了想，第一，她不记得权莘颜别墅的位置。昨天晚上迷迷糊糊中被权莘颜带过去的，她没记住。第二，权莘颜又没有硬性规定她必须回她那里，她怎么这么贱主动回去？
　　突然，【系统乐乐：宿主没有记住不要紧，乐乐记得路线，还知道那个别墅区的名字叫湾水街恒丰花园别墅区】
　　花一辰翻了个白眼：谁用你记住的！
　　【系统乐乐：记住宿主的行走路线是系统的功能之一，宿主需要关闭吗？】
　　关闭！
　　花一辰其实没想那么多，就是随口一说，但是系统已经关闭了这个功能。
　　花一辰说了一下她之前住的位置，荀哲开着车，两人很快来到了花一辰的家。
　　“你饿不饿，要不咱们去附近吃点饭？”荀哲一脸的依依不舍。经过小半天的接触，他发现花一辰不仅演戏好，而且长得也很漂亮，尤其是那种柔弱中带有坚韧的气质，不是哪个女生的身上都有的。
　　花一辰好像发光体，足够吸引别人的目光。
　　不光是荀哲，很多演职人员、工作人员都想接近花一辰，只不过他们身份不高，也不帅，还是不要自取其辱了。
　　花一辰摇摇头，“不用了，哦，对了，”花一辰从包里拿出剧本，借着车里的灯光很认真的看起来，翻到明天的内容，
　　转头看着荀哲，“你不是说要和我对台词么？”
　　“好啊！”荀哲开心的点头，一点也不觉得累，和花一辰单独相处，他倒是有一种莫名的兴奋。
　　剧情是：
　　花一辰饰演的禹含烟，与荀哲饰演的阳弘济挣脱了世俗的枷锁，在一起了。禹含烟也为了阳弘济戒了毒，没想到没过多久，就被阳弘济现在的家境殷实的豪门老婆发现。
　　豪门老婆找到了禹含烟，是在一家咖啡厅，直接把滚烫的咖啡倒在禹含烟的身上，还用最恶毒的话问候了她全家。
　　禹含烟虽然委屈，但也知道自己这样做是不道德的，找到了阳弘济，和他相拥亲吻，把这作为最后的道别。
　　花一辰看着剧本，又看了看荀哲，喃喃道，“明天……有吻戏啊……”
　　荀哲恨不得现在就来几遍，但是那样也显得自己目的性太强了，于是笑了笑说：“是啊。”
　　“但愿一条过。”花一辰说。
　　可是荀哲可不这么想，他现在就打定主意，明天拍到这个的时候，要多错几次，这样就可以多吻几次了。
　　荀哲侧过脸，看着花一辰瘦削的的脸上垂涎欲滴的薄唇，她未施脂粉，只涂了一层薄薄的唇釉。
　　只是这样，那一个唇就非常的诱人了，荀哲不由得现在就想……等不到明天。
　　想到这，他竟然有点震惊，自己怎么这么短的时间，就对一个女人产生如此强大的欲望。
　　荀哲深吸了口气，努力让自己冷静下来。
　　花一辰似乎感觉到了荀哲灼热的视线，扭头看着他，“怎么了？”
　　荀哲忙摆手摇头，表示没事儿。


第16章 真公主被病娇御姐壁咚爱16
　　花一辰轻抿了嘴角，又低头看着手里的剧本，看到一处，她对荀哲说，“我觉得这里的感情应该是这样的……”花一辰认真的在说剧本，可荀哲却只是盯着她看，而且凑得很近，佯装是在看剧本。
　　等权莘颜停下车子，摇下车窗的看过来的时候，就看见这一幕。
　　权莘颜的车子离荀哲的车有一点距离，而且是在侧位，荀哲半挡着花一辰，从她的角度看，车内的两个人好像在亲吻似的。
　　权莘颜一瞬间怒火中烧，她直接开门下车。
　　啪的一声响，是权莘颜用力关门的声音。
　　荀哲和花一辰也听到了声音，花一辰转头，看见权莘颜直接走向车子。她还注意到权莘颜的右手上包着白色的纱布，她的手怎么了？
　　还没等她开口问，只见权莘颜打开主驾驶的车门，直接薅着荀哲的衣领把他拉下车。
　　荀哲一脸懵，不知道自己怎么了，权莘颜直接给了荀哲一拳，荀哲猝不及防，被打倒在地。
　　花一辰愣住了，却在下一秒，整个脸色变得铁青。
　　她一把抓住权莘颜又要挥动的手，声音冰冷：“你干嘛？凭什么打人？”
　　荀哲已经站起身，虽然他是男人，却有些畏惧身为女人的权莘颜，不知道她的身手怎么那么好，拳头竟然可以那么硬，直接把他的嘴打流血。
　　花一辰也看见荀哲嘴边的血丝，只觉得权莘颜无理取闹，更生气，“他是个演员，明天还要演戏！你能不能不闹？！”
　　权莘颜甩掉花一辰的手，双眼通红：“我闹？大半夜你不回我的别墅，回自己家也就算了，那你们俩在车里卿卿我我干什么呢？”
　　“我们在对台词，看剧本！你知道，我对这个剧不太熟，明天演戏……”花一辰没说出口的是：
　　没错，你给我了演技封神丸，但是光有那个就行了？连台词都不记得的话，怎么演能封神？
　　权莘颜别过头没有看花一辰，试图冷静一下，花一辰看见她的手，问：“你的手怎么了？”
　　权莘颜一甩头，“不用你管。”
　　花一辰也恼怒道：“我的事也不用你管！”
　　本以为权莘颜会拿出签过的婚前协议来要挟她，没想到权莘颜头也不回的走了。权莘颜走的时候，花一辰注意到她走路的姿势一跛一跛的。
　　这几个小时，到底发生了什么？
　　荀哲有些尴尬，关于花一辰和权莘颜的消息，他也听说了，没想到都是真的。
　　“你们俩……是情侣么？”
　　花一辰没有说话，却有些心神不宁。
　　“她……好像误会咱们了，其实咱们什么也没有做……”荀哲说的有些心虚，他确实对花一辰有想法来着。
　　花一辰声音冰冷的说：“我们什么也不是，她打了你，我替她跟你说抱歉。”
　　“算了。”荀哲说。
　　花一辰再没有了别的心情，“我回去了。”她转头回到了自己的家里，可是脑海里却一直浮现权莘颜离开时候的背影。
　　躺在床上，被子里还有昨天权莘颜躺过的味道。
　　隐约觉得，权莘颜受伤一定与自己有关。
　　花一辰问系统乐乐，“告诉我权莘颜别墅的地址。”
　　【系统乐乐：好的。别墅的地址是湾水街恒丰花园别墅区。】
　　花一辰想了五秒钟，直接翻身起床，拿着衣服下楼开车就走。
　　别墅的客厅没有开灯。
　　权莘颜躺在客厅落地窗前的长沙发上，看着外面路灯下莹莹的风景。
　　她在想：
　　刚才是不是太冲动，把花一辰吓到了。
　　但是她就是忍不了，看见她和别的人那么亲密的举动的时候。
　　手上传来钻心的疼。
　　她没有认真的包扎就开车赶去片场，就怕花一辰出来的时候，没有看见她等在门口。
　　结果——
　　她只晚去了那么一会，她就上了别人的车。
　　突然，有喇叭的声音。
　　权莘颜开始没有注意，再看过去，一辆车停在大门口。
　　难道——
　　权莘颜有点不敢相信，连忙让阿姨去开门。自己仍然保持着这个姿势躺在那装高傲，其实心里特别忐忑。
　　当花一辰站在权莘颜身后的时候，权莘颜也不转头，继续保持着高冷的姿态。
　　“你知道我来了，还这样？那我走了？”
　　权莘颜侧过头，看着花一辰。
　　两个人就这样对视着，权莘颜突然转过头看向窗外，憋着笑，顿时，手上的伤口好像也不是那么疼了。
　　“你来干嘛？你陪你那个男主角帅哥了？”权莘颜不知道荀哲的名字。
　　“别在这阴阳我，要不我走了。”花一辰冷着声音，看了一眼权莘颜手上的伤，发现那纱布上沁出血来。
　　“我来，就是想问，你手怎么了。”
　　权莘颜冷笑一声，“是么？想我就想我，你要只是想问我手怎么了，你不会打电话给我？”
　　花一辰没说话，只是盯着权莘颜看，片刻，她蹲下来，把权莘颜的手翻过来，企图将纱布拆下来。
　　“疼……”一瞬间，权莘颜疼的冷汗直流。
　　花一辰不敢再碰，“你伤的很重么？为什么不去医院，到底发生了什么？”
　　权莘颜沉默了一下，缓缓的说出今天下午发生了什么——
　　权莘颜跟在吴娇娇的身后来到了吴娇娇的工作室，她偷看到吴娇娇约见了记恨花一辰的那个发小林溶。
　　她悄悄的偷听吴娇娇和林溶的对话，但距离太远了，她实在听不清楚。
　　权莘颜再往前贴着门的时候，门口的声响惊动了吴娇娇。
　　突然，整栋大楼的灯全都熄灭。
　　这是权莘颜没有想到的。
　　她有一种不祥的预感，突然，她感觉到后背有一股力量朝她而来。
　　权莘颜连忙躲闪，但来者不善且动作迅速，最关键的，来人手里有刀。
　　权莘颜在完全黑暗的环境中，敏锐的感觉到一个冰冷的刀锋朝她刺过来，
　　她猛的蹲下身子，刀是躲过去了，但是腿磕在地上，发出咚的一声。
　　权莘颜吃痛的强忍着，一点不敢怠慢的应对，只觉得刀又从旁边刺过来，她用手一挡——
　　一瞬间，冰冷尖利的刀刃割开了权莘颜手心的肉、筋膜，鲜血沿着她的胳膊流下来，瞬间的剧痛席卷全身，正当她全力应对的时候，这时，灯亮了。
　　权莘颜的眼前却并没有一个人，再转头，房间里的吴娇娇和林溶也不见踪影。
　　是谁？


第17章 真公主被病娇御姐壁咚爱17
　　花一辰皱眉问权莘颜。
　　权莘颜摇摇头，“不知道，我猜应该是吴娇娇吧。”权莘颜想了想说。
　　花一辰二话不说，直接拉起躺在沙发上的权莘颜。
　　“干嘛？”权莘颜抬着下巴，一脸傲娇。
　　“送你去医院。你疯了么？受了这么重的伤，竟然自己随意包扎一下就算了！我真的服了，没有见过有人这么不在乎自己的。”
　　权莘颜突然看着花一辰，认真的说：“因为，我看见时间到了，到了该去接你的时间，我怕你在等我。”
　　花一辰有一瞬间的怔愣，不知道应该说什么。
　　权莘颜坐起身子，神情很落寞，“我猜你不会回别墅，就去昨天晚上你住的地方找你，结果……我他妈就看见你和一个男的……”权莘颜说到这，眼睛顿时红了。
　　弄的花一辰很愧疚，好像自己做错了什么事。但是她做错了什么？
　　权莘颜随手拿过签的合同用力的甩在花一辰的脸上，啪的一声，“你签的东西，忘记了？”
　　花一辰有些恼怒，但是看在权莘颜手受伤的份上，不跟她计较，她拉起权莘颜的另一只手，
　　“我现在不跟你说这个，走，去医院。”
　　“不需要。”权莘颜别过脸，语气带着赌气。
　　“别闹了！多大了你，跟小孩子一样，我告诉你，我和荀哲在车里对台词，什么都没有。”
　　权莘颜挑眉看着花一辰，“你干嘛要跟我解释？怕我生气？在乎我？因为你是我的未婚妻？”
　　“神经病！”花一辰真的拿权莘颜没办法。
　　“再不去医院我就不管你了，明天我还要起早拍戏。”花一辰站起身抱着肩膀说。
　　“去。”见花一辰真的要生气了，权莘颜立即起身，乖乖的伸出手让花一辰牵着，“带我去吧，疼死了……”
　　花一辰看着权莘颜虽然扭曲，但仍然极其漂亮的无法形容的容颜，心想：这样的女人，她永远也搞不懂。
　　花一辰牵着权莘颜的手往外走，一边走一边碎碎念着：“你就作吧！真行，受伤也不去医院，硬挺着捕风捉影跟我闹！”
　　权莘颜冷声说：“我可没有捕风捉影，那个男的就是对你有意思，我能从他眼神里看出来。
　　我为什么要跟你签那个婚前协议，就因为你这个人身边永远都是没完没了的苍蝇嗡嗡叫！”
　　花一辰陡然停住脚步，转头看着权莘颜，“你刚才说什么？我身边，永远？什么意思？”
　　权莘颜径直朝花一辰的车走去，顾左右而言他，“今天姐姐就破天荒坐一次你的小破车，换别人开这车，我看都不会看一眼。”
　　花一辰一把拉住权莘颜，质问道：“你说的什么意思？”
　　“没什么意思啊，我就是感觉……你这种人比较招人喜欢……”权莘颜赶忙开车钻进副驾驶。
　　花一辰见权莘颜不想说，她也就不再问了，但一颗怀疑的种子已经埋下。
　　来到医院，权莘颜叫的声音很大，打开纱布叫，缝伤口叫，就连上药也要叫。
　　“啊！痛死了！一辰，好痛……一辰……老婆……快点安慰安慰我，抱抱我……”权莘颜大声的叫着。
　　花一辰搂着权莘颜的肩膀，带她来医院是她最后悔的事。
　　如果有个地缝，她就钻进去一百次了。
　　医生和护士足有十个人围在这里，受伤的人，是权家独生女，自然从医生到主任全都来了。
　　花一辰在权莘颜的耳边小声说：“你不知道什么是害羞么！”
　　权莘颜却笑了，“我就是要让全世界都知道，怎么了？”
　　花一辰无奈的摇头，只能由着她闹了。
　　“老婆……好痛……你亲亲我……兴许能减轻一点痛苦。”权莘颜把脸凑过去。
　　花一辰一脸无奈，但是低头看见权莘颜手上的伤口，真的很深，而且很长，医生说要至少要缝十针。
　　想到当时权莘颜用手去挡刀，被刀划伤的时候，花一辰感同身受她的疼痛，又想着一会还要缝针，顿时觉得不忍心拒绝她的任何要求。
　　权莘颜看着花一辰动容的样子，小声在她耳边说：“我都是为了你……”
　　想来也是，如果权莘颜没有用手挡住，而是伤到了要害部位，是不是就离她远去了？
　　思及此，花一辰低头吻了吻她，“现在还疼吗？”
　　“嗯！还疼。不过好多了。”权莘颜嘟着嘴巴。
　　“别动！”医生拿出酒精棉球按住权莘颜手背上的伤口。
　　“啊……轻点啊！”权莘颜又开始大叫起来。
　　旁边围观的人都忍不住笑了。
　　回到权莘颜的别墅，已经凌晨3点，她们简单收拾一下就睡了。
　　第二天花一辰去拍戏，并没有敢提及要跟荀哲有吻戏。
　　权莘颜没有送花一辰去片场，她的手包着纱布不太方便。
　　当花一辰刚走，权莘颜就把纱布都给拆了，手上一点伤口都没有。
　　权莘颜心想：这个苦肉计可真好用，要不，能让花一辰乖乖的主动亲她？还那么心疼她么？
　　但权莘颜受伤是真的，只是她已经吃了快速痊愈丸，她昨天晚上之所以一直忍着剧痛没吃，一直挺到医院清创缝针，就是为了演一场苦肉计。
　　不过，这快速痊愈丸只针对表面的创口，比如刀的划伤，无法修复内脏等伤口，也就是说，这个丸药不是万能的。
　　权莘颜穿了一套很宽松的休闲装，带了棒球帽和墨镜，只是很简单的涂了粉底和唇膏就出门了。
　　出门前，她给两组保镖交代，让他们分别跟着林溶和吴娇娇。
　　权莘颜开了一个不太惹眼的奔驰车，从地库刚刚驶出，一个白色的车停在了她车子旁边，一个很漂亮的女生下车，拦住了权莘颜的车。
　　权莘颜透过墨镜一看，眉头拧成了麻花，摇下车窗，用很冷淡的声音说，“有事？”
　　---------------------------------------------
　　老婆们：就是说，为爱发电用我手把手教一下么？就是贴的特别近的那种。


第18章 真公主被病娇御姐壁咚爱18
　　“我……忘不了你，所以我回来了。”杨欣怡脸上扬着浅浅的笑容，她定睛的看着眼前朝思暮想的人，心中百感交集。
　　权莘颜轻蔑的勾了勾嘴角，“然后呢？和我有什么关系？”
　　杨欣怡垂下眼，又抬起来，“我看了这几天的头条，都是关于你的，我以为你转性了。以前绝不会暴露一点自己信息的人，现在竟然这样高调，
　　就是为了她？……那个名不见经传的小演员，花一辰？”
　　权莘颜的不悦溢于言表，“说咱们俩的事就行了，不要牵扯她，我会不高兴。”
　　权莘颜倚着车子的后背，点上一支烟，随意吸了一口，道：“我和她官宣了，你看见也很正常。”
　　杨欣怡脸上闪过一丝窘迫和伤心，但她依然努力维持着自己温柔大方的形象，但是能来找权莘颜，她已经走向了卑微。
　　“莘颜，我……”她欲言又止。
　　“怎么了？”权莘颜淡淡问。
　　杨欣怡摇头，笑容有些勉强，“没什么，”有些话，她实在说不出口。
　　权莘颜看着她，知道她想说什么。
　　之前，为了找到后背有淡粉色图腾的人，权莘颜借口看过很多女孩，但也止于“看看”罢了，没有任何过分的举动。
　　而杨欣怡，就是她看过的一个女孩。
　　她明里暗里跟权莘颜示爱过，但是权莘颜都明确拒绝了。后来她出国了，走的那天给权莘颜发了一个很长的短信，大意就是：你不用那么狂傲，我也不是非你不可。
　　权莘颜不明白，为什么她又回来找她，也许看到她和别的女人在一起的消息在全网扩散，一时很不甘心吧。
　　杨欣怡的那点小心思，已经被权莘颜看个精光。
　　权莘颜挑了挑眉，“没什么事的话，我就先走了，我还有事。”说着，权莘颜启动车子。
　　杨欣怡眼神闪烁，却不能再说更多的话，眼看着权莘颜的车子扬长而去。
　　一连几天都有夜里的戏，花一辰只能住在剧组的酒店，没有回权莘颜那里。
　　而权莘颜这几天也很忙，公司有几个并购案需要她操刀，还有几个特别大的工程，需要和对方公司签约。
　　这日，花一辰正在吃午饭，是剧组30块标准的盒饭。她的旁边放着一大束花，这时权莘颜一早给她定制的。
　　花一辰吃饭的时候，喜欢看短视频，然而——
　　几乎是同时，整个剧组正在吃饭的人，不约而同刷到了同一个视频。
　　看来，是有背后推手，而且用了巨资直接把刚发布的视频刷上了头条热门。
　　“大家好，我叫林溶，可能大家不认识我，不过没关系，我是花一辰的发小＋同学，花一辰，大家都不陌生吧？
　　我真的没办法再看到这样一个秉性低劣的人继续成为大家的偶像，所以我今天勇于站出来揭露她……”
　　花一辰看到这，心头猛地一震！
　　“花一辰在高中的时候，谈过好几个男朋友，这些我都知道，而且……她怀了其中一个人的孩子，她在厕所里生下的这个孩子，生完孩子后，竟然不管不顾，任由孩子自生自灭。”
　　花一辰看到这，猛的拍了下桌子，周围的人都吓了一跳。
　　【系统乐乐：宿主被攻击一次，金币-10】
　　花一辰知道，这一定是吴娇娇唆使林溶做的，那天她约见林溶，估计已经想好陷害她的办法了。
　　这时，视频中，林溶冲着摄像头出示了好多张合照，这些都是花一辰和林溶从小到大在一起的照片。
　　照片上，两个人笑着，摆着各种姿势，很开心的样子。
　　林溶在视频的最后说：“大家不要问我那个孩子去哪了，当时我也还小，不知道。你们去问花一辰吧。
　　另外，我对我所说的话负责。”
　　片场的休息室，一瞬间变得异常安静。
　　所有人都屏住呼吸，连吃饭的声音都没有了。几乎所有人都拿着手机，都不约而同的刷到了这个视频。
　　花一辰放下筷子，环视了一下四周，之后她抱着肩，冷冷的开口：“你们相信她说的话么？”
　　有人摇头，但是没有人说话。
　　花一辰站起身，头也不回的走了。
　　花一辰一边往外走，一边咬牙切齿的想：“好，你做初一，别怪我做十五！”
　　花一辰气极，给权莘颜打电话，电话另一边，权莘颜小声的说：“怎么了宝贝？我正在开会，谈几十个亿的项目呢，一会打给你好么？”
　　权莘颜把头歪向一边，悄声的接着电话。但她的声音，也已经被在场所有的人听见了。
　　权莘颜这一侧，是公司数个副总，她坐在中间。
　　她的对面，是合作公司的总裁外加几个副总，如此高规模的项目会，权莘颜竟然不把花一辰的电话拒接。
　　“好。”花一辰挂了电话。
　　对面的总裁冷着脸，阴阳怪气的说：“看来，权总裁的女儿，还挺忙的。”
　　权莘颜冷冷一笑，“确实有点忙，处理一点家事。”
　　没想到权莘颜竟然一点愧疚的态度都没有，如此高傲，简直不把对方公司放在眼里。
　　对面的总裁微怒道：“既然这样，我看，我们也没有再谈下去的必要了。”
　　此时，与签约只差一步。
　　对面总裁率先起身，跟着他一起来的副总呼啦一下全都站起来。对面总裁大步的走向门口。
　　“等等——”权莘颜声音低沉而冰冷。
　　对方总裁的脸上扬起一抹若有似无的笑意，看似志在必得。如此一来，他就多了一个谈判的砝码，可以将这个工程的价格再提一提。
　　可没想到，权莘颜却懒懒的说：“但凡考虑好要走，就别再来找我……我不吃回头草的。”
　　对面总裁的脸，由刚才的微微隐忍的笑，变成了铁青的颜色。心想：我不会来找你，我找你爸爸就行了！乳臭未干的女孩！
　　总裁根本就没瞧得起权莘颜，也不满权镇南怎么仅仅让女儿来谈这么大的生意。
　　权莘颜直接坐下来，把腿翘在长桌上，一挥手，“你们先下去吧。”
　　所有副总应声退下。
　　权莘颜嗤笑一声，心想：如果不是直接来的财富没办法说清楚，谁愿意陪你们演戏。
　　权莘颜连忙拿过手机给花一辰回电话。
　　电话接通，权莘颜问：“怎么了？”权莘颜的声音很温柔，压根就没有受到任何影响似的。
　　“你忙完了？”花一辰有些不解，怎么这么快？
　　权莘颜笑了笑，“对。你说你的事。”
　　“我现在发你一个视频，你看看就知道了。”花一辰一边说，一边已经把视频发给权莘颜，“看完再联系。”于是，挂了电话。
　　权莘颜只看到一半的时候，就差点忍不住把手机摔了。
　　敢惹她的女人是吧？！
　　OK！
　　非常好。
　　权莘颜嘴角扯出一抹冷漠的弧度：“胆子很大么……”
　　闭上眼睛思考了几分钟，权莘颜直接一番操作。


第19章 真公主被病娇御姐壁咚爱19
　　权莘颜今天穿着一身黑色的西装，头发干练的束在后面，戴了一副金丝边眼镜，踩着一双并不算高的黑色高跟鞋。
　　她开着百万豪车，停在片场门口，一进去，就看见花一辰像个受气小媳妇似的站在门口的走廊上，眼巴巴的看着外面。
　　权莘颜走过去，二话不说搂住她的肩膀，完全无视她眼神中的惊讶，“等我呢？”
　　“你怎么来了？”花一辰并没有躲避，任由权莘颜搂着自己。
　　“陪你呗！出了这么大的事情，我能不在你的身边么？”
　　花一辰听见这话，突然觉得心里涌起一阵暖流。
　　“我昨天听你电话里说，你今天要签一个几十亿的合同来着……怎么样？我刚才没有打扰你吧？”
　　权莘颜笑了笑，转头看着花一辰精致美丽的脸：“这就是你拍戏时候的妆？很好看啊！你以后就这么化，我喜欢。”
　　花一辰正色问，“我问你正事呢。”
　　权莘颜笑笑：“哦，没谈拢，但不是因为你。没有他们，还有别人，这不重要。”
　　“哦……”花一辰懵懂的点头。
　　权莘颜摸摸花一辰的脸颊说：“别说我的事，说说你的。”
　　“我很气啊，那个林溶简直是胡说八道！”
　　权莘颜说：“现在打开手机，看一看就好了。”
　　花一辰连忙打开手机……
　　全网的热搜早就把刚才林溶的视频所掩盖，到处都是吴娇娇那天晚上在权家慈善晚宴当众脱衣出丑的照片和视频，而且有热搜怎么也压不下去，反而愈涨愈烈的态势。
　　“这……”花一辰看着权莘颜，又看了看手机里的内容。她点进林溶的账号里，赫然发现刚才的那条视频，已经没有了。
　　“你做的？”花一辰问权莘颜。
　　此时，花一辰的系统传来声音。
　　【系统乐乐：恭喜宿主花一辰成功复仇+10，获得金币100，摧毁了仇家重要事业线。】
　　权莘颜点点头，“是。但这不够。所有伤害到你的人，必须付出代价。”权莘颜的眼神一瞬间变得冰冷。
　　惹到了花一辰，就不行。权莘颜的目光越发深沉起来。
　　权莘颜搂着花一辰的肩膀，来到了一处拐角处，“你还有戏份么？如果没有的话，我现在带你走。”
　　“还有。”花一辰道。
　　“那我陪你一起。”两个人一同走进了片场。
　　权莘颜的出现，瞬间引起众多工作人员的注意。
　　他们纷纷向她打招呼，“权小姐好。”
　　“权小姐好。”
　　权莘颜大方的对他们点头回应。
　　看到荀哲的时候，权莘颜原本面无表情，倒是荀哲主动来弯腰躬身打招呼，样子有些卑微。
　　他之前知道权莘颜，但是不知道那么详细。等他了解了她的身份和背景之后，就再也不敢打花一辰的主意。
　　导演：“各就各位——”
　　“等一下，”权莘颜突然开口。
　　“权小姐？”导演疑惑地转过脸来看着她。
　　其余的演员也纷纷停止动作，疑惑的看着她。
　　花一辰已经习惯了，不管到哪里，最后都会成为权莘颜的主场，就是她想干什么干什么。
　　“我听一辰说，刚才大家都看到了那个视频……说，我家一辰生过孩子，还遗弃了什么的……”权莘颜说着，
　　花一辰的脸一下子红透了。
　　“大家不要相信那个传言，稍后，我会帮她一起发布一个辟谣视频，证实林溶说的都是假的。”
　　这时，导演收到了制片方的信息：
　　李导，马上换掉吴娇娇，至于她的所有戏份，已经拍摄的，要么切掉，要么抠图，总之，不能再有她的画面。
　　她现在已经是问题演员。
　　导演收到这个信息之后，并不奇怪，因为他刚才已经看到了传遍全网的吴娇娇脱衣的照片。
　　没有前因，没有后果，只有这些照片在疯传，仅仅几个小时，网友们已经创造了无数种版本的梗。
　　吴娇娇看着疯传的照片，快被气成心梗。
　　不用想，也知道是权莘颜做的，只有她能拿到那天晚上的视频，也只有她，愿意放出去。
　　好啊！
　　不拍戏就不拍戏，对于吴娇娇来说，并没有什么。
　　她早已经成为了资本，工作室里能为她生钱的艺人多着呢，倒是不必要一定自己拍戏。
　　何况，吴娇娇入股的证券行，通过一些不可告人的手段，早已经让她赚得锅满盆满。
　　吴娇娇对着电话大发雷霆：“一群饭桶！我不管你们用什么办法，现在必须把热搜给我压下去！”
　　“娇娇姐，这个……恐怕我们做不到。现在热度炒的那么高，送出压热搜的钱，都没有人敢收，想要完全降下去几乎不可能。”
　　吴娇娇听着手机另一边的声音，气不打一处来：“这点事情都办不好？要你们有什么用！想办法，想办法啊！”
　　对方有些委屈：“娇娇姐，已经有很多……编排出来的段子了……全网都是。”他们的意思是，自己也无能为力。
　　这是吴娇娇平时引以为傲的公关团队，此时却没有一丁点办法。
　　不得不服的是权家的势力。
　　慈善晚宴当天晚上，本来有少量的照片和视频流出，是权家及时压的热搜，所以根本没有激起什么浪花。
　　如今，又是权家让这些照片传的全网都是，以权家的势力，她有能力阻止吗？
　　和权莘颜做敌人，就是死路一条。
　　奈何吴娇娇和花一辰是世仇，所以这是无解的难题，只能不是你死，就是我亡了。
　　“一个一个的击破!谁发的，就找谁，先礼后兵，不撤掉图片，就起诉！”吴娇娇对着电话狂啸。
　　“娇娇姐，找不完，根本找不完，太多了……就算起诉也太多了。”
　　吴娇娇心神错乱的翻看着手机上的热搜，题目五花八门：
　　当红女星吴娇娇参加XX秀主动大秀脱衣舞，只为勾引VL掌门人的三少爷；
　　潜规则——女主角吴娇娇当年试镜私密视频流出；
　　吴娇娇为取得影片的一号女主，不惜出卖色相……
　　流传出来的视频是：吴娇娇没有穿上衣，还四处抓挠着，而且视频只有十几秒，好像还被人剪辑过，但从这个看，真觉得是在搔首弄姿。
　　“权莘颜！”吴娇娇咬牙切齿，把手边的纸揉得稀碎。“那天，就应该宰了你！”吴娇娇恶狠狠的说。


第20章 真公主被病娇御姐壁咚爱20
　　片场——
　　演职人员再次准备完毕，导演喊开始。
　　这一场的剧情是：
　　花一辰饰演的禹含烟终于认清了渣男阳弘济（荀哲饰）的本质，直截了当的说分手，还说自己的一生都是因为遇到了他，才被耽误。
　　阳弘济从来都没有想要放弃禹含烟，看见禹含烟决绝的眼神，突然兽性大发，既然得不到，那就强制得到，二话不说撕碎了禹含烟的衣服，把她抱上床侵犯了。
　　导演喊了开始，但是荀哲却不动，只是站在原地怔愣着。
　　导演急道：“干嘛呢？开始了！睡着了？”
　　荀哲心想：我不知道开始了？我耳朵聋？你不看看谁在旁边看着呢？！
　　他敢吗？即便是演戏，他觉得他真的演出来的话，一顿揍是免不了的了，小命能不能保住，都是问题。
　　权莘颜的一群黑衣保镖，荀哲是见过的，他敢惹？
　　权莘颜拿过旁边放置的不知道是谁的剧本，翻看了一下，两道眉紧紧的皱起。
　　见荀哲迟迟不动，她微微一笑，心想：算你小子有眼力见，知道什么能做，什么不能做。
　　权莘颜大步走到导演身边，拿过笔，直接圈起来，“这，不演。”
　　权莘颜的话语里带着浓厚的命令意味儿。
　　众人纷纷转头望向这个气场全开的女人。
　　导演脸色阴沉，“怎么回事？”
　　他以为自己听错了，权莘颜是在教他做事？
　　权莘颜淡然道，“我觉得不合适。”
　　导演冷哼一声，对于她不敬的言辞十分不爽，“哪里不合适？！这里，我是导演。”
　　权莘颜冷笑一声，一挥手，五六个黑衣保镖围了过来，导演怔愣了一下，突然放缓语气说：“我觉得，也有点不合适……可以改改。”
　　权莘颜拍拍他的肩膀笑道，“就是说嘛，拿笔。”
　　三下两下，看着权莘颜在纸上哗哗哗的写下一堆字，就直接把剧本给改了。
　　导演道，“改剧本，我倒是没问题，可是……制片方那，恐怕说不过去。”
　　“有什么说不过去？我去给你们的制片说，这部片子，不管多少钱，我买下制片权就行了。”
　　权莘颜改过的剧本是这样的：
　　花一辰饰演的禹含烟为了报复渣男阳弘济（荀哲饰），联合了渣男阳弘济最好的朋友设计了一个圈套，让男人签了一个10亿的合同，没多久，好朋友就消失了，阳弘济人财两空。
　　这时候，禹含烟告诉阳弘济，自己早就和他的朋友，也就是骗了他十个亿的男人在一起了，他们才是真爱。
　　阳弘济拿来做生意的这十个亿，都是骗自己富豪老婆的，现在，他的老婆发现了，说如果他不把钱拿回来，就立即报警。
　　而阳弘济的朋友，早已经把十个亿变现，出了国。
　　阳弘济又没有得到钱，也没有得到人，最后人财两空。
　　他发疯一样的朝禹含烟奔过去，本想卡住她的脖子，没想到却踩到一个瓶子摔倒，直接扎在一把刀上死了。
　　权莘颜把改好的剧本递给花一辰看，“怎么样，是不是好了很多？你们两个根本就没有亲密接触的剧情。”
　　花一辰一看，虽然不满意权莘颜随意更改剧本的行为，但是一看这个剧情，还是比较爽的，总比自己被强的那种片段看起来解气。
　　荀哲看了这个剧本，好像见了救星似的，真诚的看着导演：“这回我可以演了。”
　　导演无奈的摇摇头，这就是男人向资本低头的模样么？
　　权莘颜坐在外面的大厅休息，剧组的场务很有眼力见，连忙小跑来问权莘颜喝什么。
　　权莘颜笑了笑，想都没想，“冰美式。”
　　很快，一杯冰美式就送到权莘颜的手里。
　　权莘颜一边喝着冰美式，一边给权镇南，也就是她的父亲打电话，语气沉着而又低沉：“把今天和我谈合约的这个公司，加到并购案里面。如果不能收购，就搞垮。”
　　权莘颜刚挂断电话，突然觉得有些头晕，只一瞬间，她就晕倒了。
　　里面正在拍戏，没有人注意到这里发生的事情。
　　外面的工作人员，已经都被刚才那个给权莘颜送咖啡的场务打发走了。
　　而权莘颜的保镖，都在楼下的车里等。
　　权莘颜也没有料到，会在光天化日之下发生这种事情。
　　场务一个挥手，立即上来几个人，用黑色的编织袋快速的将权莘颜装了进去，紧接着放在清运的推车上。
　　这时，剧组的一个人经过，好奇的看着黑色的编织袋，
　　平日里，装垃圾的带子都是黑色的塑料袋，没有见过用这种编织袋装垃圾的。
　　“李哥。”剧务忙打招呼，然后快步离开。
　　那人也没说什么，直接离开了。
　　权莘颜醒来的时候，双手双脚都被绑着，嘴里也堵着一个破抹布，周遭一股发霉的味道，漆黑一片，什么都看不清楚。
　　全身都酸痛，也不知道这帮畜生们是怎么把她折腾到这的。
　　喝一杯饮料也会被毒晕，这是权莘颜万万没想到的。
　　“好小子，等着姐姐出去弄死你！”权莘颜说不出话，只能在心里想。
　　这样不是办法，主要是她没办法站起来，所以不能挣脱。如果她可以站起来的话——
　　突然，一道亮光从门缝挤了进来。
　　哗啦——门开大了，一个壮硕的人影遮住了大部分的亮光。
　　权莘颜眯着眼睛看着来人的方向，一时不能适应这个光线。
　　“醒啦！”
　　那是一张粗犷甚至有些狰狞的脸孔，他毫无戒备的大摇大摆走了进来。
　　刚才，他刚接到吴娇娇的电话，吴娇娇命令说：立即把权莘颜弄死，方法自己选，但是绝对不要耽搁哪怕一分钟！也不要和她交谈。
　　绑匪一听见‘权莘颜’三个字，立即来了兴趣。
　　怎么的？以为他家断网了，不知道权莘颜长什么样？全网都是她的头条，想不知道都不行，
　　那个又美又飒的劲，哪个男人不心痒痒？
　　就这样的绝美货色给咔嚓了？NO，NO，他没有奸尸的癖好，还是趁着有口人气，来一发。
　　他拿起桌上的矿泉水瓶喝了两口，走到角落将权莘颜嘴角上的抹布撕掉，然后抬起她的下巴细细的看着她的神颜。


第21章 真公主被病娇御姐壁咚爱21
　　男人不由得喃喃道：“好看，真他吗的好看，女人怎么能长成这么好看？我给你说，你秒杀所有内娱的女明星。”
　　权莘颜瞪着眼睛看着眼前的彪形大汉，听他这句话就已经知道，自己今天是死不了了。
　　她立即换上害怕又楚楚可怜的表情，眼泪一瞬间就掉下来了，成串的，滴在男人握着她下巴的手心里。
　　“真让人心疼啊！小乖乖，但是没用，有人让你死，我也没办法。不过，你死前，还能有点利用价值。”
　　看到权莘颜的眼泪，他更放下了所有的戒备，心想：就这？就这样一个梨花带雨的女人？他怕个der！
　　“你要干嘛？”权莘颜蜷缩着双腿，往后面移动。
　　“干嘛？哈哈……”男人笑了笑，把脸凑上来，用钳子般的大手扣住权莘颜的下颚，嘴里酸腐的气息喷在权莘颜的脸上，“当然是干你！”
　　权莘颜在心里骂：干你妈！等着。
　　“不要！”权莘颜摇头，哭声凄厉，眼神中充满绝望和恐惧，像一只受惊的小兔子一般。
　　男人却陡然来了兴趣，作势就开始脱裤子，把外裤脱掉往旁边一扔，只有一个内裤在身上，且那个部位已经是崛起一个大炮来。
　　权莘颜咬牙，忍了。因为她站不起来。
　　男人大手开始上下其手，脱掉了权莘颜的西装外套，穿过衬衣，直接摸了进去——
　　我草！权莘颜心里咬牙：作死吧你就！
　　胡摸了一通，发现她的脚还被绑着，根本做不了那事，何况这样一个弱女子，有什么可怕的，于是——
　　男人做出了这辈子最错误且悔恨终生的举动，把权莘颜脚上绑的绳子解了。
　　花一辰拍完这场戏，今天散的早，突然有兴致想吃火锅了。
　　来到休息厅，发现权莘颜不在，她自言自语：又去哪了？
　　可到了楼下，花一辰却发现权莘颜的车还停在那，保镖的车在她的车后面。
　　花一辰有一种不好的预感。
　　去厕所了？
　　花一辰连忙打电话，权莘颜的手机此时在吴娇娇的手里响起来。
　　吴娇娇露出一个玩味的微笑，轻轻的按了下接听键。
　　“喂……”她的声音带着笑意。
　　花一辰一听，瞳孔顿时放大了好几倍，“吴娇娇？权莘颜呢？”
　　吴娇娇得意道：“死了吧……或者，正在死，哈哈！惹我？
　　本来想跟你们慢慢玩，你们可倒好，把我星途毁的干干净净，是林溶说你生孩子，遗弃孩子，你和姓权的可倒好，怪到我身上？”
　　花一辰急的快疯了，对系统说：“帮我检测权莘颜现在怎么样了。”
　　【系统乐乐：检测到权莘颜还活着。但是，不能动。有人要伤害她。】
　　冰冷的机械音传进花一辰的耳朵，花一辰感觉心口像被什么东西狠狠扎了一下，她咬紧牙关，努力压制住自己想发狂的冲动。
　　紧接着，又一声叮！的声音。
　　【系统乐乐：宿主爱人被攻击一次，金币-10】
　　【系统乐乐：宿主爱人被摸胸一次，金币-10】
　　【系统乐乐：……】
　　不停的发来各种提示音，花一辰已经在崩溃的边缘，只能命令系统不要再提示。
　　吴娇娇冷冷的笑着说：“怎么了？怎么不说话……想要救她，你就快点去。”
　　“把地址告诉我！”花一辰压低声音说着。
　　“呵呵，地址没问题，不过我要你答应我一件事。”吴娇娇说道。
　　花一辰皱起眉头说：“什么事？”
　　吴娇娇勾起一抹坏笑道：“给我发一个澄清的视频，视频里就说，
　　我的那些丑照和视频，都是你给我下药所为，所有的始作俑者都是你，我是被害人。”
　　这也算是花一辰最后的用处了吧。等一会，花一辰赶过去的时候，吴娇娇会让花一辰给权莘颜陪葬。
　　“好。我给你拍，你要我拍什么，我都拍给你。”
　　吴娇娇得瑟的笑着，“一会拍好发给我，再说了。”
　　花一辰拍好了吴娇娇要的视频，发给她。吴娇娇也把囚禁权莘颜的地址发过来：
　　西岗区创业路尽头废旧仓库。
　　花一辰走到楼下，直接喊着权莘颜的保镖们一起去了。
　　这边，权莘颜脚上绑着的绳子刚刚被解开。
　　只见她一秒钟都没有犹豫，上来就是一个左旋踢，正中男人的头，男人直接被掀翻在地，鼻嘴窜血。
　　一切发生的太快了，男人没有任何防备，权莘颜霍的站起身。
　　只要她能站起来，就好办了！
　　“亮银刀！”权莘颜喊道。
　　瞬间，一把泛着绿色银光削铁如泥的刀在距离她胸部10厘米处悬浮着，这是权莘颜刚从空间中召唤出来的。
　　没错，权莘颜拥有空间，这个空间可以为她提供任何她想要的。
　　比如：
　　给花一辰一秒钟改好的杏黄色晚礼服；
　　给花一辰吃的黑色演技封神丸；
　　她手部受伤，缝合10针却能急速痊愈的痊愈丸……
　　以及——
　　此时出现的锋利无比的亮银刀。
　　只是，她从空间拿出的任何东西，起初都只会悬浮在半空中，也就是她站起身胸部的位置，当她用手触碰后，才能为她所用，
　　所以，刚才她脚被绑着放倒在地时候，才不能召唤空间里的东西，她站不起来，没办法触碰，刀就会一直在空中悬着。
　　权莘颜不能轻易露出自己的这个技能。
　　如果不小心让这个男人知道她竟然有空间，那不死的更快么？
　　男人快速挣扎着站起身的时候，已经晚了。
　　权莘颜一个转身跳起，从背后把刀握在手里，因为这个刀锋利无比，削铁如泥，几乎是一秒钟，就快速划断她手上的绳子，只是误伤到了她的手，血迅速滴下来，传来些微的疼痛。
　　权莘颜哪有时间管这些。
　　此时，
　　权莘颜的眼眸一瞬间变得如同撒旦降临，带着毁灭性的气息，那么阴冷和残酷。
　　她抬腿就是一脚，正中男人的下体，男人一下子跪在地上，等再抬头，
　　从下到上的视角——
　　权莘颜纤瘦的身体遮挡住一部分的光线，整个人显得阴森而嗜血，仿佛要吞噬所有，
　　那一刻，她整个人都散发出强大的气息，仿若魔鬼降临。
　　“你……”男人不敢相信自己看到的事实。
　　刚才明明是个小白兔，怎么一瞬间变成了金刚？
　　吴娇娇刚才的嘱托在男人的耳边回想：
　　千万立即杀了她，不要跟她说话！
　　可是后悔已经没有任何意义，他知道自己在劫难逃。
　　权莘颜嘴角勾勒出冰冷的笑意，手起刀落——


第22章 真公主被病娇御姐壁咚爱22
　　冰冷的刀锋直接插进了男人的后脖颈子，他颓然倒地。
　　他们当然不会是一个人，只是这个人是老大，准备先尝尝权莘颜的味道罢了。
　　外面听见里面的嘈杂声，接连跑进来几个人，权莘颜面色冷厉无情，充满了肃杀之气。
　　权莘颜手一旋转，就完成了空间置换。
　　手里的刀立即变成了可以连发的GM6山猫狙击步枪。
　　她没有时间跟这帮人磨叽，她怕自己的失踪让花一辰担心。
　　一梭子子弹下去，所有人都倒在血泊当中。
　　权莘颜冷着脸走到之前那个男人旁边，用脚踹了他的头一下，直接离开了破旧的仓库。
　　就在权莘颜手刃这几个绑匪的时候，花一辰的系统不断传来提示音。
　　【系统乐乐：宿主爱人挣脱束缚一次，获得金币10。】
　　【系统乐乐：宿主爱人打死一个绑匪，获得金币20。】
　　【系统乐乐：宿主爱人打死全部绑匪，获得金币100。】！
　　真是太好了！！！
　　花一辰已经热泪盈眶，但是还是开着车往吴娇娇说的地方行驶，就算权莘颜已经化险为夷，她也要亲自去接她回来。
　　权莘颜被绑的这里很偏僻，她走到门口四下看看，空无一人，也没有车辆来回行驶。
　　她低头看了一眼，她的身上全是血渍，这样出去很不方便。她得换身衣服才行。
　　权莘颜从空间里拿出一身淡黄色的T恤休闲裤套装，重新折返回破旧仓库，把带血的衣服换了下来。
　　又突发奇想，从绑匪的身上拿出手机，拨给花一辰。
　　电话接通的瞬间，花一辰听见权莘颜迫不及待的说：“一辰，我没事……”
　　花一辰一边操纵着方向盘，一边急道：“听见你的声音……我……”花一辰有些哽咽，
　　“你没事就好！吓死我了……我现在就去接你，你原地等我。”
　　权莘颜点点头说，“好。”
　　权莘颜挂断电话，一直盯着来车的方向，远远的，她看见自己的座驾快速开过来。
　　然而就在这时——
　　【系统乐乐：宿主，检测到一辆大货车快速朝你的方向撞击过来，请及时避闪——】
　　但是，太晚了，花一辰听见提醒就打方向盘，但是这个车重量很大，直直的朝着她的车开过来。
　　好像是早就等在那里，只等着花一辰开的车经过。
　　就在权莘颜的眼前，花一辰的车被撞飞，在空中翻了180度之后，大头朝下翻在地上。
　　权莘颜愣住了，随即发出一声尖叫。
　　“啊！”
　　她快速的朝花一辰驾驶的车子跑过去，但是侧翻的车子已经在冒着浓烟。
　　车门严重变形，根本无法拉动。
　　权莘颜快速的从空间里拿出工具，把车门撬开。
　　此时浓烟更重，车子随时都会爆炸。
　　“你再等我一下！”权莘颜看见大头朝下的花一辰，此时已经奄奄一息，满身是血。
　　车门终于被打开，权莘颜的手也已经被破碎的车门边缘划的全是伤口。
　　权莘颜弯腰去解开花一辰的安全带，刚准备蹲下身子将花一辰抱出来，但是，却被人拉住手腕，往另外一边拖去。
　　“小姐！不行了，来不及了。”身后权莘颜的保镖拉住她，企图将她拉开车子。
　　“都给我滚开！”权莘颜转头，目光是吃人的冰冷与不容反驳。
　　权莘颜把保镖推倒地上，把昏迷不醒的花一辰小心翼翼的抱在怀里，她们才往后走了没有十米，
　　“砰……”只听一声剧烈的爆炸声响起，车子爆炸燃烧。
　　权莘颜将花一辰抱上保镖的车，车子快速朝医院开去。
　　她将从空间拿出的各种丸药塞到花一辰的嘴里，却因为她伤势严重，而昏迷不醒。
　　这些丸药可以治愈花一辰表面的伤口，可是内脏受损却无能为力。
　　毕竟，空间也不是万能的。她们，也是会死的！
　　会死？
　　一想到这个词语，权莘颜就变得六神无主。
　　她看着怀中昏迷中的花一辰，眼眶红了起来。
　　“吱——”轮胎与地面摩擦发出刺耳的声音。
　　车停在了急诊室门前。
　　刚才保镖在车上就已经打好招呼，此时，一见到他们的车子来了，数名医生出来，合力把花一辰放在病床上，直接推进了手术室。
　　没过多久，一个医生出来，一脸的疑惑。
　　“患者是撞击伤？脏器有受损，但是皮肤表面竟然没有创口？可是，她身上的血渍是哪来的？”
　　权莘颜当然不能解释说，自己从空间里拿出的痊愈丸给花一辰吃了，她的身上才没有伤口。
　　权莘颜只说：“我也不知道，但是您能治好她的吧？她体内哪里坏了？我可以把我的给她！”
　　医生虽然一肚子疑问，但是医学当中，常常有很多疑问是无法解开的。
　　医生没说什么，直接转头走进了抢救室。
　　权莘颜等在门口，越想越痛，越想越气。
　　与其在这里什么也做不了，不如手刃了这个女人好了。
　　想到这，权莘颜咬唇，给保镖说看好这里，自己一个人去了吴娇娇的住处。
　　此时，天色已晚。
　　吴娇娇坐在自己家的真皮沙发上，翘起二郎腿，点燃香烟，抽了一口后，吐了口烟圈儿，慢悠悠地接起电话。
　　“娇娇姐，一个好消息，一个坏消息，您，先听哪个？”
　　“什么好消息，坏消息？”吴娇娇谨慎的问。
　　就在刚才，吴娇娇的系统已经有提示。
　　【娇娇系统：您的复仇对象花一辰被车辆撞击，生命值-150，您获得金币50。】
　　【娇娇系统：您的复仇对象花一辰多脏器受损，危在旦夕，生命值-300，您获得金币100。】
　　吴娇娇知道，花一辰快死了。
　　这应该就是好消息吧。
　　那坏消息？
　　电话里说：“负责绑架的一群人都被杀死了，权莘颜……跑了。”
　　“什么？”吴娇娇惊叫声震耳欲聋，因为她觉得权莘颜比花一辰要危险难对付很多倍！
　　“废物！”吴娇娇急得跳起来。
　　而此时，权莘颜已经把吴娇娇跳起来的一幕看在眼里。
　　十分钟之前，权莘颜已经潜伏进吴娇娇的家，站在角落里冷冷的看着她。
　　下一秒，权莘颜冷着脸，从阴影里缓缓的走出来。
　　权莘颜依旧穿着淡黄色的T恤和休闲裤套装，只不过，她身上沾满了血，都是之前抱着花一辰留下的。
　　吴娇娇看见一脸嗜血的权莘颜，不停的后退，后来直接跌坐在地上。
　　她的声音颤抖着，“我……我……什么也没做……”
　　权莘颜美丽的容颜近在咫尺，并逐渐在吴娇娇的脸前放大。
　　权莘颜紧咬牙关，一双黑色短靴直接踩在吴娇娇撑着身体的手掌上，并且用力的摩擦……
　　“痛……啊……痛……求你……”
　　------------------------------------
　　老婆们，就是说，要不要加更吧！
　　要，就扣要！
　　给个五星过分不？（后面有糖）


第23章 真公主被病娇御姐壁咚爱23
　　权莘颜却突然笑了一声，她慢慢蹲下来，目光灼灼的看着地上狼狈不堪的吴娇娇。
　　这一刻，吴娇娇感受到了无尽的寒意，仿佛自己已经死了。
　　“我错了，莘颜姐姐，我错了，我不该招惹你们……”
　　权莘颜的目光变得冰冷，“本来想慢慢玩这个游戏的，谁知道你太狠了，竟然比我还狠了一点。
　　你……谁给你的胆子，敢伤害花一辰？！”
　　权莘颜低头说话的时候，长长的卷发滑到前面，垂在吴娇娇的脸上。
　　此时，吴娇娇只能奋力一搏。
　　搏一搏，单车变摩托！
　　突然，吴娇娇一把抓住权莘颜的头发，腿部发力打算撞击她的头。
　　以为吴娇娇是个软糯小柿子，可以随便拿捏的？
　　错了！
　　吴娇娇的身手也是了得。
　　可是，下一秒，她傻眼了——
　　她手上拿着的，竟然是个头套。
　　而权莘颜此时，已经转了个圈，完美挣脱，站在一旁冷冷的看着她。
　　没有头套的权莘颜，是一头利落的短发，一双眸子越加寒冽。
　　“呵……”权莘颜嘴角微扬，露出一抹嘲讽至极的笑容：“你想不到的事情，还有很多。”
　　说着，权莘颜的手里多了一把手枪，连续朝吴娇娇打了过去。
　　吴娇娇一个滚身躲进了墙的后面，这毕竟是她家，她知道地形。
　　“你有枪，我没有吗！？”吴娇娇快速的在系统里买了枪和子弹，但是这种杀伤性武器异常昂贵，一把枪要500金币，六发子弹就要100金币。
　　可惜啊，她只能买一把。
　　权莘颜冷哼一声，把手上的那把黑色的小型枪放进空间，直接换了连发的狙击步枪，朝着吴娇娇躲避的地方就是一阵扫射。
　　好几发子弹都打穿了墙体。
　　而与此同时，吴娇娇也举起了手里的小手枪，可是在权莘颜的连发步枪面前，她的那个小手枪，好像是玩具。
　　吴娇娇对准权莘颜，扣动扳机。
　　权莘颜被吴娇娇一枪打在肩膀处，顿时血肉模糊，鲜红的血液顺着白皙的肌肤流淌了下来。
　　痛！
　　权莘颜之所以会中弹，是因为她站在客厅里根本就没有躲。
　　这是对吴娇娇的藐视。
　　权莘颜捂着身上的血洞，再次扫射过去，紧接着，听见吴娇娇的一声尖叫，一个子弹射中了她的右胸，从胸口直接穿了过去。
　　吴娇娇知道，如果再这样下去，自己必死无疑。
　　于是，吴娇娇强撑着身体跑进了黑暗当中，很快到达了自己的车子。
　　权莘颜又朝着吴娇娇跑的方向射击，子弹再次击中了吴娇娇的左腿。
　　她痛得几近晕厥，但是仍然靠着意志力，把车开走了。
　　---------
　　医院手术室外的长椅上。
　　权莘颜面色苍白的坐在那里等。
　　她受伤的肩膀已经取出子弹，经过简单的治疗和包扎。
　　她拒绝食用愈合丸，她想用这份亲历的痛苦，陪着花一辰。
　　也许，当时她就那样直挺挺的站在吴娇娇的客厅里，被当成一个靶子，心底里就想受伤吧……
　　终于，手术室的灯暗了。
　　医生走出来，神色复杂。
　　“我们尽力了。”他只说这一句，就低头走开。
　　权莘颜再也听不见任何声音，仿佛世界都安静了。
　　什么意思？花一辰死了吗？
　　不……她不能死！
　　她们下个月还要举行婚礼的啊！
　　她不是还要娶她的？
　　权莘颜猛地站起身，冲向手术室。
　　然而——
　　门被推开，花一辰躺在病床上的，她双目紧闭，脸色苍白得没有一丝血气。
　　权莘颜的心好像被人狠狠揪住，呼吸都变得困难。
　　【系统乐乐：宿主，宿主？花一辰？】
　　花一辰听见系统乐乐的话，微微的动了动手指。
　　权莘颜的眼泪无声地滑落，她呆滞的站在那儿，脑子一片空白。
　　她走过去，轻柔的抚摸着花一辰的脸，缓缓的弯下腰，在花一辰的耳边呢喃：
　　我……等了那么久，才等到你，要和你好好的过这一世，
　　你醒一醒，告诉我，你没事，好不好？
　　“来，让一下，让一下。”几个护士过来，将花一辰的病床推走。
　　“她……不是死了么？”权莘颜尴尬的看着身边忙碌的人们。
　　他们只当是她太过伤心才说胡话。并没有人理会。
　　“她没死，是不是？”权莘颜突然激动的拉住一个护士的手。
　　“什么死不死的！你很想她死么？谁给你乱说的？出去出去！”旁边一名护士凶巴巴地吼她。
　　她是新来的护士，上了一天的班，现在正是焦躁的时候，也没看对方长的什么样子，自然也不知道她就是现在火出圈的资本大佬权莘颜。
　　权莘颜仓促的抹了一把眼泪，脸上露出欣喜若狂的神色。
　　其中一个护士跟她交代，“我们现在把病人推到重症监护室去，有什么问题，你和那里的医生沟通吧。”
　　权莘颜从手术室出来，立即安排将花一辰转院。
　　之前是因为这个公立医院离事发现场比较近，才在这里接受手术治疗，
　　既然现在进入了观察康复期，绝对不能在这里住着，因为她没有办法派人二十四小时保证花一辰的安全。
　　很快，花一辰转院到权家控股的私立医院。
　　权莘颜派保镖开始查找吴娇娇的下落。
　　吴子良来看花一辰，被告知病人还在重症监护室，不能被探视而作罢。
　　权莘颜封锁了关于花一辰所有的消息，新剧也停止拍摄。
　　外界有很多传言，权莘颜全都压下去了。
　　除了公司必要的事情要处理，权莘颜几乎整日陪在医院。
　　花一辰的生命体征接近平稳，可是却一直昏迷，医生也说不清楚什么原因。
　　就如同花一辰明明受了很重的内伤，外表却没有伤口一样。
　　这日，权莘颜在花一辰病床旁边坐着，想着她就这样一动不动的躺着，不会累么？
　　于是，权莘颜给花一辰翻了个身。
　　这一翻身，宽大的病号服露出了花一辰侧腰的粉色图腾。
　　权莘颜用手指轻轻摸上去，抚摸着，感受着花一辰身上冰凉细嫩的触感。
　　突然，她想——
　　如果亲吻上去，会怎么样呢？
　　这个念头一出来，就像野草一般疯狂在心中滋长，
　　权莘颜缓缓的探过去身子，就好像早晨偷偷亲吻没有醒来的情侣一样，
　　权莘颜忍不住闭起眼睛，微张唇瓣，舌尖缓缓的在这个粉色的图腾上来回转圈。
　　痒——痒——痒死了！
　　------------
　　老婆们，晚上9点30第二章。


第24章 真公主被病娇御姐壁咚爱24
　　花一辰突然睁开了眼睛，
　　只是太长时间没有能够开口说话，花一辰只能咕哝出一个字，还不很清楚的：“痒——”
　　细小的声音从耳畔传来，权莘颜开始并没有在意，可等她反应过来之后，却猛地睁大眸子。
　　她立即起身，再看花一辰的脸——
　　那张又小又白的脸上，不再是紧闭的双眸，而是睁着一双眼睛。
　　“你……醒了？”权莘颜的眼圈全是泪水，盈满了整个眸子。
　　权莘颜呼吸急促了几分，胸口也跟着快速起伏起来。“你终于醒了……医生，医生！”权莘颜叫喊起来。
　　好一会，花一辰才适应了现在，想起了几天前发生的事情。
　　【系统乐乐：恭喜宿主苏醒，吓死乐乐了，乐乐还以为你醒不过来了。】
　　花一辰微微一笑，感觉很渴。
　　很快，医生赶到，给花一辰做了一系列检查。
　　“她现在怎么样？是不是醒过来就没事了？”权莘颜焦急的问道，虽然她已经从刚才的喜悦中冷静下来，但是心脏还是止不住狂跳着。
　　“病人已经苏醒过来，”医生摘掉听诊器回答道，“只要继续静养，就不会有什么事情了。”
　　权莘颜长长的松了一口气，再次哭了起来，一点也不在乎医生看她的奇怪的目光。
　　虽然没什么事了，医生也不敢走，毕竟权莘颜还没有发话。
　　片刻，权莘颜终于不再哭了，她转头狐疑的看着医生，“她不是醒了就没事了么？”
　　医生点点头。
　　“那你还在这干嘛？看我哭的样子很好笑是吧？”权莘颜又开始了。
　　花一辰躺在床上，如果换做以前，她一定会翻个白眼，但是如今，她却觉得权莘颜的样子很可爱。
　　医生离开前又说了一句：“对了，很多病人刚醒过来的时候，有记忆缺失症状。”
　　“记忆缺失……”权莘颜喃喃道，看着花一辰的眼睛，花一辰也看着她，权莘颜摸着花一辰的头，很轻柔的问：“你没有缺失吧……”
　　花一辰突发奇想，想逗逗权莘颜。
　　“你是谁？我认识你么？”花一辰说出来的话是沙哑而干瘪的，她真的需要水。
　　权莘颜惊讶的小声道，“你真的记忆缺失了？忘了我了？
　　人家不是说，就算记忆缺失，也会想起最重要的人么！”
　　花一辰不理会权莘颜的话，挣扎着要起身。
　　权莘颜把她按在床上，“你干嘛？”
　　花一辰指了指自己的喉咙，示意她很渴。
　　她不想说话，因为每说一句话，喉咙好像被好多根针扎着一样疼，火辣辣的。
　　权莘颜看着花一辰苍白没有血色的唇瓣上好像还有几道裂痕，就自责到不行。
　　一定是自己没有照顾好她！
　　可是，权莘颜何时照顾过病人？她已经很努力了。
　　“你躺着，我喂你。”权莘颜说着，拿过杯子，这里没有吸管，没办法在床上喝水，
　　花一辰准备坐起身，可是下一秒——
　　权莘颜喝了一口之后，嘴对嘴的喂给花一辰。
　　结果，花一辰一口都没有喝进去，极度震惊后呛到了，全给吐出来了。
　　“咳、咳……”花一辰咳得脸都通红，整个胸膛剧烈起伏。
　　权莘颜被花一辰咳嗽吓得手足无措。
　　“怎么了？怎么了？哪里不舒服？”医生听见后连忙跑进来。
　　权莘颜解释道：“我……她渴了，我就是……喂了水。”没办法详细描述，权莘颜说的时候，指了指自己的嘴。
　　医生当然不知道她是嘴对嘴喂的，只是皱眉叮嘱道：“患者的内伤刚脱离危险期，这样剧烈咳嗽会引发体内缝合处伤口开裂，
　　再喂水的时候一定要小心！”说着，几个护士走进来喂了水，事无巨细的告诉权莘颜要怎么做。
　　权莘颜认真的听着，就像个学生学习似的那么认真。
　　护士走了，权莘颜坐在床边尴尬的笑了笑，道：“我是不是很笨？连喂水这点小事都做不好。”
　　花一辰竟然点了点头。
　　权莘颜微愣，随即好脾气的道：“以后不会这样，我会注意的。”
　　花一辰哑着声音开口，“我是谁？咱们俩什么关系？”
　　真的失忆了？
　　权莘颜用好奇的目光看着花一辰。
　　花一辰用单纯的目光看着权莘颜，告诉自己：不能露怯，但凡露一点，就会让权莘颜看出自己是装的。
　　权莘颜说：“你叫花一辰，咱们俩，是……婚姻关系，互为老婆的那种。”
　　花一辰故意歪着头，好像不明白似的问：“婚姻？咱们俩结婚了？”
　　权莘颜点点头。“是啊。”
　　“那，咱们认识很久了么？”花一辰顺水推舟的问。这才是她想问的重点。她还记得那天晚上，权莘颜说过一句话，好像她们俩已经认识了很久似的，她想知道到底怎么回事。
　　权莘颜认真的想了想，目光放远，看着窗外的风景，片刻才道：“对啊，很久了，很久很久。”
　　看着权莘颜冥想的样子，好像看到了很久远之前的光景。
　　花一辰连忙对系统吩咐：
　　“乐乐，帮我试图读取此时此刻权莘颜的记忆。”
　　【系统乐乐：好的主人。】
　　能发出这个指令，只能说花一辰没记性，不知道‘吃一堑长一智’这几个字怎么写的。
　　很快，她的耳朵里就发出刺耳又无法屏蔽的极为尖利的电流声。
　　【系统乐乐：读取……读取……读取……】
　　系统再次死机，循环说着这两个字，伴随着尖利刺耳的电流声。
　　花一辰受不了，顿时捂着耳朵，并且下达指令。
　　“停止读取！”
　　这时，声音才停。
　　权莘颜看着花一辰双手捂着耳朵的动作，以为她突然头痛，连忙叫来医生给她诊治。
　　医生检查后发现没什么问题，告诉权莘颜，也许是刚才聊的话题让花一辰有些不适应，所以才出现应激反应，也可能是记忆正在恢复。
　　医生临走的时候对权莘颜交代道：“让患者多休息。”
　　权莘颜送医生出去，顺便到楼下去吸烟。
　　这几天都没有真正的放松下来，心一直因为担心花一辰而提着，如今她醒了，权莘颜感觉整个人都很放松。
　　但愿，经过一段时间的休养之后，她会慢慢想起来一切吧！
　　权莘颜点燃一根极细的女士烟，坐在医院中央甚是优美的凉亭长椅上，头靠着一侧的柱子上。
　　“什么破医院！凭什么不让我进！我是她爸爸！”
　　---------------------------------
　　老婆们：为爱发电，求求了。


第25章 真公主被病娇御姐壁咚爱25
　　突然，权莘颜听见身后传来一个男人低俗吵闹的声音，一听这声音，就知道此人素质很低。
　　权莘颜用余光看了一眼，这个男人穿的还算体面，一件深灰色的POLO衫，一条西裤，年龄有将近六十的样子。脖子上还挂着一条很粗的金项链。
　　权莘颜收回视线，继续把玩着那根细小的烟头。
　　那男人放开声音大声喊道：“我是花一辰的爸爸！凭什么不让我进去。”
　　权莘颜闻言，微微一愣。
　　花一辰从之前天天霸占头条，到这几天销声匿迹，好多人都想获得她的信息博流量，权莘颜不能让这个男人在此处泄露更多关于花一辰的信息。
　　于是，权莘颜快速把烟扔进垃圾桶，走到男人的身边。
　　“你要找谁？”她语气淡淡的，简直不屑于跟这样的人说话。
　　男人看着眼前的漂亮女人，觉得有些面熟，收敛了一些，“你是谁？我凭什么告诉你？”他趾高气昂的看着权莘颜。
　　权莘颜轻蔑地冷笑一声：“如果我没猜错，你应该是花一辰的养父，
　　就是那个只知道败家，狗屁不是，好吃懒做的男人崔英武。
　　这么多年，你没少吸花一辰的血，现在怎么还有脸来？”
　　崔英武脸色别提有多难看了，他用手指着权莘颜的脸，“臭娘们，看你长的还行，说话怎么这么难听？你，你！信不信我把你打一顿？”
　　崔英武亮了亮自己干瘪的拳头。
　　权莘颜毫无惧意：“别在这耀武扬威了，赶紧滚。”她环顾了周围一下，
　　冷声开口，同时拿了一张名片扔了过去：
　　“我叫权莘颜，如果你没有钱花，就跟我的副总联系，但是别让我再看见你来找花一辰，否则，以后一分钱都没有。”
　　崔英武听见“权莘颜”这三个字，被吓到了，他吞了吞口水，在京海市，谁不知道权家滔天的势力。
　　-----------
　　回到病房，花一辰的头朝里面躺着，呼吸平稳，应该已经睡了。
　　权莘颜蹑手蹑脚的走过去，帮她盖了盖被子，悄然坐在花一辰病床旁边的椅子上。
　　她就这样坐了好半天——
　　思绪不由得又想起之前花一辰的问话。
　　花一辰问她：她们两个，是不是认识很久了。
　　她回答：很久……很久……
　　权莘颜的脸浮起一抹不经意的微笑，似乎是在回忆，
　　她知道花一辰睡了，她轻轻的抚摸着花一辰散落在枕头边上黑色的秀发，小声自语：“原本，我们可以一直波澜不惊的生活下去，
　　因为那里永远不会有危险，也不会有任何波澜起伏，有的只是亲密的拥抱和接吻……
　　我们从从相识，到相知，再到相爱，那么多年……
　　那么多年……”
　　花一辰背对着权莘颜，她是佯装睡着的，其实很清醒，
　　她仔细的聆听着，在脑子里快速的反应。可是，权莘颜的话，怎么听都很古怪。
　　本以为即将听见重点，结果——
　　权莘颜的电话不合时宜的响起。
　　虽然只是震动，但权莘颜也怕把花一辰吵醒，连忙起身走到外面去接。
　　这几天，为了怕打扰花一辰休息，权莘颜已经把高跟鞋换成了平底鞋，走路轻便不带声音。
　　--------
　　“乐乐，你说，刚才权莘颜是什么意思？”
　　【系统乐乐：经过分析，权莘颜的意思是，你们认识了很久。】
　　花一辰：“你以为我是智障么？我当然知道她说我们认识很久了！我想问你，你说，她说的‘那里’是哪里？”
　　【系统乐乐：宿主，我分析，权莘颜说的‘那里’，要么不是人间，要么你被囚禁了。】
　　花一辰喃喃自语，“我被囚禁了？”
　　这她怎么没想到。
　　------
　　权莘颜站着门口接听电话。
　　对面道：“林溶已经找到。不过，她畏惧您的势力，已经逃到国外。”
　　权莘颜冷笑。
　　冷声吩咐道：“不管逃到哪里，三日内把人给我带回来。”
　　“活的还是死的？”
　　“都行。”权莘颜道。
　　-------
　　三日后——
　　诺大的，空荡荡的上百坪的房间中央。
　　林溶手背后，缠着麻绳跪在那。
　　她已经跪了很久，终于——
　　她听见远处传来由远及近的高跟鞋的声音，还有一些稀碎的皮鞋声。
　　很快，林溶看见权莘颜推开房门走进来，身后跟着一些黑衣保镖。
　　在看见权莘颜的那一刻，林溶的七魂已经吓没了六魄，早已处在崩溃边缘的她，此时的恐惧已经无以复加。
　　“权……权小姐……”
　　林溶浑身颤抖不停，声音沙哑，连一句完整的话都说不出来。
　　权莘颜今天穿着一身黑色洛丽塔风格的裙子，露出两条纤细白嫩的双腿。高耸的胸部处有一个诱人的细节，是一个镂空的心形。
　　一双黑色的高跟厚底皮鞋，站定到林溶前方。
　　权莘颜抽搐的笑了一下，冷声道，“你怎么吓成这样？你现在不是好好的么？我的手下连你的一个手指头都没有碰。”
　　林溶摇摇头，眼睛里全是恐惧。“你放过我吧……求你……”
　　“我放过你？！”
　　权莘颜面容含笑，饱满的唇轻轻的勾了勾，弯下腰，和林溶的距离很近。
　　“早知今日，何必当初。我那么大张旗鼓的告诉所有人，花一辰是我的，是不能惹的，偏偏你们头铁，就是要往上撞，也就怨不得我了。”
　　说完，权莘颜用极为冷冽的眸色注视着林溶，林溶吓得身子一颤，脸色煞白。
　　她只以为权莘颜就是有钱，没想到却可以轻松的置人于死地。
　　权莘颜伸手摸着林溶苍白无血的面庞：“林溶，现在知道怕我？嗯？”
　　林溶的身子猛地向后退去，她的声音带着恐惧：“权……权小姐，求求您，饶过我吧！是我鬼迷了心窍才会做出对不起花一辰的事情来。
　　哦，对了，那不是我本意，所有的话，都是吴娇娇让我说的，她说，只要我按照她的要求做，就能让我当明星，
　　她还说……会给我量身定做合适的剧本，只要我以花一辰发小的身份去揭露她……”林溶一下子全招了，而此时权莘颜还什么都没做，只是在她的面前站了一会。
　　“你的胆子，就这么大点……”说着，权莘颜用两个手指头比划出了一厘米的距离，来形容林溶的胆量。
　　她不喜欢自己还没有动手，就已经吓成筛子的人，没意思。
　　林溶连忙点头，“是的，是，我没有胆子，
　　我错了！我以后再也不敢了。权小姐……求求你，放过我吧！”


第26章 真公主被病娇御姐壁咚爱26
　　权莘颜嘴角微微扬起鄙夷的神情，缓缓道，“也对，你这么做，有你的苦衷。
　　如果你不这么做，你父亲的病，谁来帮你呢？对不对？”权莘颜说着，缓缓的摸着林溶的头发。
　　虽然，此时的权莘颜看起来好像很温柔，如同邻家的姐姐似的。
　　可林溶却浑身打颤。她害怕的想躲开。却又无处可逃。
　　片刻，权莘颜起身，居高临下的对林溶道：“林溶，这个世界是残酷的，而惹到我权莘颜，就会发现，这种残酷会无以复加。”
　　“这样吧，看你也是被逼无奈，我就……”
　　林溶听见这里，有些许窃喜，以为权莘颜是要放自己一马，顿时来了精神。
　　权莘颜用手轻轻的拍了拍林溶的脸。
　　权莘颜一挥手，随身跟着的黑衣保镖立即递上了一把闪着银光的匕首。
　　权莘颜接过刀，在林溶惊恐的眼前晃荡着。
　　“你说，我是划烂你的脸，还是挖掉你的眼睛呢？”话音落下的同时，那把匕首毫不犹豫的朝林溶的眼眶扎去。
　　“啊！救命！啊！”林溶吓得大声尖叫，一瞬间，原本光滑干净的瓷砖地面，有一滩黄色的液体。
　　权莘颜手里的刀，并没有刺穿林溶的任何皮肤，更没有扎烂她的眼睛。
　　权莘颜笑了，最甜美善意的微笑。她用一只手指抚摸着林溶光滑的皮肤，
　　“害怕什么呢？你这么美，我有那么坏么？我不喜欢破坏美丽的东西，因为我喜欢做好事。”
　　权莘颜退后一步，和林溶拉开距离，“即使让你死，也让你留个全尸。”
　　说着，权莘颜帅气的将刀子丢在地上，发出当啷一声，她右手一伸，旁边的黑衣人立即递上一把黑色的手枪。
　　此时，权莘颜用一种冰冷凛冽的眼神看着林溶，只这种眼神，就能把她杀死一万次。
　　“我真的错了，求你给我一次机会，我愿意为你做任何事，我求求你！”
　　权莘颜打开弹匣，利落的装进去一个子弹，合上弹匣，子弹上膛，一气呵成，之后，又退了一步，远远的将枪指着林溶的头。
　　“打哪里好呢？”她的枪上下摆动，林溶睁着一双凄惨的眼睛，双唇颤抖。
　　“从脑子开始吧？”权莘颜用手枪对准了林溶的脑袋。
　　林溶吓得魂飞魄散，在地上向后蠕动着，像一个濒死的困兽。
　　砰——的一声。
　　“啊！”林溶大叫一声。
　　但是林溶没有死，子弹射在了林溶散落在地上的发丝。
　　这一枪是权莘颜故意射偏的，谁都知道。
　　权莘颜笑了，走过去，用厚重的鞋踩在林溶的头上，“好玩么？”她虽然还是笑着，可是语气却极其冰冷。
　　林溶早已经吓傻了，躺在地上，眼神空洞的看着前方，甚至没有办法对焦。
　　随即，权莘颜闻到了一股臭烘烘的味道。
　　“没意思，”权莘颜捂着鼻子，把枪递给了黑衣保镖，转头离开。
　　走之前，她说：“她，罪不至死，把她十个手指头钉上100根银针，也就算了。”说完，她大步离开了房间。
　　------
　　等权莘颜从外面回来，满心欢喜的站在病房门口的时候，她看见一个女人坐在花一辰的病床旁边。
　　权莘颜整张脸立即升上一抹毁灭一切的表情。
　　她冷眼看了看旁边的保镖，用手指着他们，冷冷的说：“你们，不仅仅是不想干了，你们是命也不想要了。”
　　有一个黑衣保镖想说什么，却没等开口，权莘颜就推门走了进去。
　　看见权莘颜走进来，杨欣怡转头露出一个温馨又明媚的笑容。“莘颜——”
　　权莘颜的目光森寒：“你怎么来了？你来干什么？他们怎么让你进来的？”
　　毕竟，权莘颜交代过，任何人不让探望花一辰，所以之前花一辰的养父来了，是没能进来的。
　　杨欣怡笑了笑，语气中带着一丝撒娇，道：“莘颜，你忘了么，这家医院，我们杨家也是有股份的。”
　　权莘颜想起来了，杨家不仅是有股份，而且是大股东。因为杨家一直是投资医学界的，权家对医学涉猎不深，所以只是少量投资入股。
　　杨欣怡走到权莘颜的旁边，娇声道，“我来之前给你打过电话了，可是没有人接，我没有别的意思，就是想来看看一辰。”
　　没等权莘颜下逐客令，杨欣怡直接道，“我的心意已经到了，不打扰你们了，我先走了。”说着就离开病房。
　　权莘颜跟着走了出去。
　　站在病房外面，权莘颜冷着一张脸，没等杨欣怡说话，权莘颜冷声警告，“以后不要再出现在花一辰的面前，我不管你有什么原因，也不管你今天来要做什么。如果，我再发现一次，别怪我对你不客气。”
　　杨欣怡也没有办法再保持微笑，冷声道：“权莘颜，你用这样么？是，我追求过你，但是，你也不用把我的一片痴情，说的如此不堪。
　　我以为，就算不能做恋人，也可以做朋友，对，我是很好奇，好奇为什么她可以得到你的爱，所以我来了。
　　可我们两个，也只是简单的交谈罢了！你用说这么难听的话吗？！”
　　没等权莘颜说什么，杨欣怡递上一张名片，“这是美国一个很著名的脑科博士，如果在失忆后迅速进行干预，可以增加痊愈的几率。这也是我今天来的，最主要的目的。
　　但是，我的好心，被别人当成了驴肝肺，被别人当成了别有用心。你得到了喜欢的人，我是从心底里祝你幸福的，
　　我真的特别讨厌那种，一旦自己得到了真爱，就变成了一只刺猬，把矛头对准其他所有的人。
　　别忘了，咱们也有过很多美好的瞬间，哪怕，那不是爱情。”
　　说着，眼泪已经缓缓的流下，杨欣怡光洁的面庞上一片滢莹，好像是无声的控诉。
　　这一刻，权莘颜觉得，自己好像做错了什么。
　　------
　　老婆们：抱抱睡觉觉，今天更的太晚了，自罚明天更3章。
　　就酱。


第27章 真公主被病娇御姐壁咚爱27
　　回到病房，权莘颜的手里还拿着刚才杨欣怡塞给她的美国脑博士的名片。
　　花一辰躺在床上，看见权莘颜进门，心虚的把目光调开。
　　“我准备这几天联系一下，带你去美国，看看你失忆的毛病。”权莘颜坐在花一辰的病床旁边说。
　　去美国？
　　花一辰瞳孔放大。
　　系统乐乐的声音在耳边回响——
　　她，不是想找个借口囚禁自己吧？
　　“我好了。”花一辰突如其来的一句话，让权莘颜有些怔愣。
　　“什么意思？”权莘颜定睛的看着花一辰的眼睛。
　　花一辰被她盯得浑身不自然，别过脸，躲避她的注视。
　　权莘颜似乎顿时明白了，伸手掰过花一辰的脸，逼着她和自己对视。“你就没有失忆，对吧？”
　　“我……嗯……我……”花一辰一时语塞。
　　权莘颜的眸子有一瞬间的冰冷，“你耍我？”
　　“我……”
　　权莘颜不听她解释，陡然站起身，用力的甩了下黑色洛丽塔裙子的下摆，脸上的不满不言而喻。
　　她有点生气！
　　刚才去惩治林溶的一路，她都在揪心，怎么治好花一辰的失忆。
　　结果竟然是自己被骗了。
　　权莘颜转身就走，已经走到门口。
　　突然——
　　“等等！”花一辰在身后叫住她。
　　“干嘛！？”权莘颜的语气不善，她很生气，但是又不想跟一个病号生气，所以离开是熄灭怒火最理智的行为。
　　“你先回来。”花一辰的声音低沉暗哑却透着一丝不经意的慌张。
　　权莘颜迟疑了3秒钟，转身走回来。
　　花一辰的手举不了那么高，只能拉住权莘颜的裙摆：“我错了……我不该骗你，你原谅我吧，我以后再也不敢隐瞒你了。”
　　权莘颜听见这话，嘴角露出隐忍的笑，虽然告诉自己，不能这样被简单一哄就好了，但是还是忍不住想要就地原谅。
　　权莘颜轻咳一声作为掩饰，重新在病床旁的椅子上坐下来，深吸一口气，
　　怕自己会笑场，她低沉而缓慢的说：“好！我可以原谅你这一次，但是，你拿什么补偿我？”
　　权莘颜的眼睛深情的看着花一辰，好像逼着花一辰说‘用肉偿’这三个字。
　　花一辰的脸瞬间红透。
　　也可能，是自己想多了……
　　“说啊！”权莘颜把脸凑近，气息喷洒在花一辰的脸上，她看见花一辰害羞的神态，心里升起一股莫名其妙的感觉。
　　权莘颜离得太近了，一瞬间，花一辰觉得自己脑子好像短路了，脑海中一片空白，心脏噗通狂跳……
　　权莘颜忍不住伸手，轻抚上花一辰那张精致无瑕却很是苍白的脸。
　　花一辰的双眸微微颤抖，
　　为什么？
　　为什么她有些渴望权莘颜的碰触？为什么她竟然会期望权莘颜有更进一步的动作？
　　权莘颜率先清醒过来，两人靠得太近，她只要轻轻往前倾身就会吻到她，这不行。
　　花一辰还有内伤没有痊愈，她不能——
　　一切都以花一辰的身体为重。
　　权莘颜也忘了刚才问了什么了，
　　两个人一下子变得异常尴尬。
　　“那个……过几天，跟我去美国吧，我们……去度假。”权莘颜有些慌张的说。
　　又是美国？
　　是不是要囚禁她？
　　花一辰好像得了被害妄想症。
　　“我不去，”花一辰想都没想的拒绝。
　　“不去算了。”说着，权莘颜噌的站起身，这次不是生气，而是想抓紧时间逃离。反正她也不是真的想带花一辰去什么美国，刚才只是随口说的。
　　想度假，国内大好河山哪里不能去，玩不完，根本玩不完。
　　走到门口，权莘颜停住，道，“早晚让你补偿我，不过不是现在。”
　　------
　　一个月后，花一辰好的差不多了。
　　权莘颜出了趟远门，走了半个多月，期间两人每天晚上都打视频电话，
　　都说小别胜新婚，她们俩的感情也迅速升温。
　　虽然感情稳定，权莘颜却没有提结婚的事。
　　这不免让花一辰心里有点说不出来的滋味。
　　权莘颜提结婚的时候，她扭捏着不想答应；她不提，她又觉得权莘颜是不是有什么别的打算。
　　花一辰不知道自己在这个世界能存在多久，当把吴娇娇等人全部打败的那一天，就是自己离开的时候了。
　　如果自己突然走了，权莘颜会如何？
　　很伤心，还是转而爱上别人？
　　吴娇娇消失了一个月，没有人知道她的行踪，花一辰也不想找她。
　　【系统乐乐：宿主，我看你身体已经恢复的差不多了，抓紧时间做任务吧！其他系统的主人，都穿了3个世界了，你这一个世界还没完事呢。】
　　花一辰对着镜子化妆，权莘颜今天晚上的飞机飞回来。
　　她马上就可以见到她了。
　　心里有点小小的激动。
　　是献给她一个吻，还是一个拥抱？
　　又或者两个都要。
　　花一辰想象了一会儿，幻想见面时的场景，脸上浮现出幸福的微笑。
　　花一辰一直没有告诉权莘颜，自己已经基本上痊愈了，可以去接机了，她想给权莘颜一个惊喜。
　　--------
　　权莘颜刚上飞机，在头等舱的座椅上坐好，一歪头，旁边坐着的人竟然是杨欣怡。
　　她们两个对视了一眼，权莘颜很惊讶，随即微笑打了一个招呼。
　　飞机上的空间有限，虽然商务舱的座椅中间距离宽些，但终究是紧挨着的。
　　微微一动，杨欣怡的腿就可以碰触到权莘颜的腿。
　　今天的杨欣怡，甚至可以用惊艳来形容。
　　似乎专门为了谁而准备。
　　她化妆了，特别精致。浓眉大眼，鼻梁高挺，红唇妖娆。
　　如果说平时的杨欣怡只能算清秀，那么现在的她，却是妩媚。
　　一袭白色抹胸小礼服长裙，将身材衬托得婀娜多姿。
　　光这条裙子，看起来就不像是要坐长途飞机的，更像是要参加晚宴的。
　　纤细的颈项戴着一串钻石项链，闪耀着耀目光芒，那是金钱的味道。
　　反观权莘颜，今天连假发也没有带，是很随意的短发，洗的很清爽，戴着一个金丝边眼镜，未施脂粉，只是很薄的涂了一层唇膏。
　　穿着剪裁合适的休闲西装，把袖口挽起来。
　　这一身打扮，是T无疑了。
　　而这种打扮，也是杨欣怡最开始认识权莘颜时，她的打扮。
　　最开始认识的好一段时间，杨欣怡甚至以为权莘颜是个男生，不过是特别好看的男生罢了。
　　此时此刻，能这么近的挨着权莘颜，杨欣怡整个人都酥了，恨不得马上靠进她的怀里。


第28章 真公主被病娇御姐壁咚爱28
　　就算权莘颜明确拒绝了自己，可杨欣怡管不住自己的内心。
　　权莘颜没有理会杨欣怡，自顾自的摘掉眼镜，戴上了遮光眼罩，准备直接睡觉到下飞机。
　　趁着权莘颜睡觉的功夫，杨欣怡把手机举的很高，给自己拍了一个自拍，但是背景却把权莘颜也拍进去了。
　　很快，飞机抵达了京海市。
　　杨欣怡对权莘颜道：“我们一起走吧。”
　　权莘颜坐在椅子上迟迟没有动，“你先下去吧，我不想被别人拍到咱们两个乘坐一个飞机。避免不必要的麻烦。”
　　杨欣怡的脸色一下子冷了下来，“你是不是被花一辰PUA了？为什么连个朋友都不敢有？你还是我认识的那个什么都不怕的权莘颜么？”
　　权莘颜笑了笑，把眼镜重新戴上，道，“我当然不是害怕，只是我现在有女朋友了，就要谨言慎行，不做会让她误会的事情。”
　　“她来接机？”杨欣怡问。
　　权莘颜摇摇头。
　　“那你还怕她看见？”杨欣怡无语的叹气，拿着自己的包包扭头下了飞机。
　　但就算权莘颜要和杨欣怡主动拉开距离，飞机场的出站口就那么窄，还是无可避免的要前后脚经过。
　　花一辰全副武装，戴着帽子和口罩，异常低调，生怕被人看见惹来不必要的麻烦，毕竟她是公众人物，还是凭空消失了一个月的公众人物。
　　她站在一个柱子的后面盯着出口的方向，就看见权莘颜和杨欣怡一前一后的走了出来。
　　今天，权莘颜的打扮和以往很是不同，说她是个帅哥也不为过，就算被狗仔拍下，可能也要等一下才能识别出她就是平日里那个前凸后翘的大波浪美女。
　　花一辰眯起眼睛盯着权莘颜，心想：她的胸呢？怎么这么平？好像束胸了似的，藏在白色的衬衫里，都看不见山峰起伏。
　　呸呸呸！
　　这会还有心思管这个？
　　她的在意点，不应该是权莘颜为何会与杨欣怡在一起么？
　　花一辰刚想迎出去，就看见一群人围了过去。
　　为首的一个男人一表人才，穿着合体又很正式的西装，身后的几个人虽然穿的很随意，但一看就知道是这个男人的保镖。
　　权莘颜透过金丝边的眼镜看着这个笑容满面的男人越走越近。
　　她认识他，他是杨欣怡同父异母的亲哥，叫杨洋。
　　从小到大，因为两家是世交，他们经常在同一个宴会上相遇，所以也算比较熟悉。
　　“你好！”见到权莘颜，永远是杨洋先伸手表示友好。
　　权莘颜收起脸上的笑容，点头示意，有着刻意的疏离。
　　所有人都希望能跟杨洋这个富二代更亲近一些，但是权莘颜不需要。
　　而现在，杨洋马上要从富二代变成富一代了，他爸爸杨从建得了脑淤血，现在还在重症监护室住着，所以由杨洋这个唯一的儿子，全权代理公司事务。
　　杨家的势力，在京海是仅次于权家的商业帝国。每一个细微的动作，都会被各路媒体宣扬出去。
　　就比如现在，不远处，数家媒体长枪短炮正对着前方猛拍，
　　打算从各个角度采集“豪门兄妹相亲相爱共创家族企业美好未来”的细节，准备大肆做文章，毕竟杨洋给的价格，是所有媒体不能拒绝的。
　　当看见远处的媒体时，权莘颜仅存的一点礼貌也荡然无存，满脸的清冷和不悦。
　　但，就算她退后十步，也已经在镜头里了，索性就这样吧。
　　“哥。”杨欣怡满脸堆笑，原本就穿得异常好看的她，在机场出机口的灯光映射下，更加美丽了些。
　　杨洋用很小的，有些不悦的语气说：“你怎么穿成这样？很容易被别人误解说，咱们是摆拍。”
　　谁穿礼服坐飞机？
　　“哦……”杨欣怡很听话的点点头，“我没想那么多，就想穿的好看些。”
　　杨洋似乎知道杨欣怡为何要这样，转头对权莘颜道：“坐我的车子走吧，就在外面。”
　　“不用，有人接我。”权莘颜想也不想的回答。
　　杨洋也没有强求，而是一挥手，所有的记者都散了，照片拍好，该回去编了。
　　“那我们走吧。”杨洋扣着杨欣怡的手腕，就要往外面走。
　　杨欣怡转头看着权莘颜，权莘颜没有看错，她竟然从杨欣怡的眼里看出求助的意思。
　　“我想跟莘颜一起走，行么？”杨欣怡祈求似的开口。
　　但是直接被杨洋冷声回绝，“不行，咱们家的车停在门口，跟我回去，还有事情跟你说。”
　　权莘颜见状，两道眉毛蹙起。
　　杨欣怡不停的转头看着权莘颜，身体却被杨洋往外面拉着。即便杨欣怡只是在无声的抗拒，可两个人的样子也足以引起别人的侧目。
　　有些人拿起手机对准了两个人，但是杨洋根本不在意，随便拍，发出去能有流量算他输。
　　权莘颜眯起眼睛，双手环胸，
　　心想：这是老人生病不当家了，这小崽子硬气起来了？来强的？
　　有点意思。
　　权莘颜就这样看着，并没有要上前阻止，她不喜欢管别人的闲事，
　　至于别人的家事，她就更不喜欢管了。
　　杨欣怡看见权莘颜一副‘事不关己，高高挂起’的姿态，她不禁咬唇低垂眸子，心中非常难过。
　　突然，一个小人站在了杨洋的眼前，拦住了他的去路。
　　权莘颜在看清那人后，一双眸子从闲散无所谓，立即变成了一级戒备的状态。
　　心里道：你汤什么浑水！
　　“她不喜欢你带她走，你感觉不到么？难道就因为你是她哥哥，就可以强迫她做不喜欢的事？”
　　花一辰挡住了杨洋的路，她和杨洋的身高差距悬殊，杨洋不仅高大，而且魁梧，站在他面前，花一辰就像个小孩子。
　　权莘颜马上大步走过来，站在花一辰的身边。
　　杨洋蔑视的看着花一辰，冷声道：“你是老几，管我们的家事？”
　　--------
　　一个月前，也就是杨欣怡私自去找花一辰的那一次。
　　当杨欣怡坐在花一辰病床边的一刻起，她就让系统乐乐检索了关于杨欣怡的所有信息。
　　【系统乐乐：杨欣怡，经过检索，和您复仇计划没有关系，应该是个路人甲。但是……】
　　“但是什么？”花一辰问。
　　【系统乐乐：但是，我读取出她有很重的心事，好像被同父异母的哥哥虐待。】


第29章 真公主被病娇御姐壁咚爱29
　　权莘颜笑了笑，打了圆场，“杨洋，别跟她一般见识，你们走你们的。”
　　权莘颜这样说着，用手拉住花一辰的胳膊，将她拉往自己的身后。
　　站在身后的花一辰还想说什么，杨洋已经拉着杨欣怡离开了出机口。
　　权莘颜转过身，也没有埋怨花一辰多管闲事，而是一瞬间换上惊喜又宠溺的表情，给了花一辰一个大大的拥抱。
　　但这一个拥抱，把花一辰提到了半空中，双脚离地。
　　花一辰还在愤愤不平。
　　权莘颜搂着她的肩膀，两个人并行走出大厅，上了花一辰的车。
　　“你真的很冷漠啊，那可是你的好朋友。”花一辰一边开车一边说。
　　“好朋友？”权莘颜转头看着花一辰。
　　“你们不是认识很多年了么？”花一辰问。
　　权莘颜却在心里道：再久，也没有认识你更久。
　　“认识很多年，我就要管人家的家事么？你不了解杨欣怡这个人，
　　她的野心远比你认为的，要大很多。她爸爸住进了医院，你说她为什么风风火火的马上从美国回来？”
　　权莘颜笑了笑，转过头看向窗外，不想和花一辰讨论任何与二人无关的问题，
　　她现在只想快点回家，然后……
　　反正，花一辰的身体已经好的差不多了，不是么？
　　“为什么？”花一辰问。
　　权莘颜道，“她可不是一只软弱的白兔，她回来是为了家产和公司经营权。
　　我给你讲一个故事吧。
　　我们上小学的时候，有一次，贵族私立学校举行一个比赛，想来这个比赛也挺奇葩的。
　　让所有小朋友带着喜欢的宠物来学校，比谁的宠物可爱。
　　杨欣怡带了一只异瞳的猫咪，白白的毛，叫起来软萌萌的，小朋友都说她的猫可爱。
　　但是有一个人，我忘记叫什么名字了，她带了一只小狗，
　　还是喜欢狗的同学多，于是，她的狗成为了最可爱的宠物。
　　结果……
　　第二天早上，我从她家门口路过的时候，就看见那只可爱的猫，惨死后被丢在垃圾桶旁边。
　　半个身子都没有了，只有上半身，但是我看得出来，就是昨天杨欣怡带到学校的那只。”
　　花一辰有些震惊，难以相信这是一个小学生做出的事情。
　　她屏住呼吸，那个场景在她眼前浮现。
　　她是最喜欢猫咪的人，不敢想象——
　　突然，权莘颜一个倾身扒拉一下方向盘，低声吼道，“开车专心点，差一点咱们俩都玩完。”
　　权莘颜帮花一辰把方向盘扶正。
　　一辆大货车从旁边鸣笛呼啸而过，经过的一瞬间，听见车上的司机大骂：
　　“开车不长眼睛吗！过实线了！”
　　花一辰连忙认真开车，“她怎么是这样的人呢，以后我可不管她的事情了。”
　　“我就是说么，好好的管管咱们俩的事情，比什么都强。”说着，权莘颜把手放在了花一辰的大腿上，
　　惹的花一辰汗毛都竖起来了，
　　花一辰连忙握住了权莘颜无处安放的手，“你别闹了！刚才还让我好好开车，你这会还闹。”
　　这个时候，花一辰的脸已经红透了。
　　“人家想你了么……要不……你靠边停车？”
　　从机场开回市区，有一大段人烟稀少的道路。
　　半天，花一辰都没有说话，
　　最后憋出了三个字
　　“回去的……”
　　权莘颜噗嗤一声就笑了，转过头，一脸好心情的看着旁边的人。
　　“我怎么感觉你比我想……”
　　“滚”
　　花一辰尴尬的扭了扭身体，坐的像一块钢板一样板正，目不斜视的看着前方的路。
　　“嗳，你刚才说，回去干嘛？”
　　权莘颜心里道：少搁这装正人君子了。面对姐的撩拨，你也只能用一个词来形容，
　　那就是“情难自禁”、‘不可抗拒’、‘坐怀很乱’……。
　　“回去吃饭，我饿了。”
　　权莘颜笑了，进而转成很深的笑意，眼角都笑出褶子，但是没有发出声音。
　　“我看你没想什么好事！想什么呢，笑什么呢？”
　　权莘颜笑出声，道，“不敢说。”
　　“快说！”花一辰猛的朝前面摁喇叭，一个车挡住了路。
　　“我想说……你是不是想吃白面大馒头。哈哈哈……”之后，权莘颜的笑声在车里面回荡。
　　但是花一辰真的找不到笑点。
　　还一本正经的说：“那有什么好吃的，不吃菜，只吃馒头？”
　　这样子的花一辰真可爱啊！
　　逗她可真好玩。
　　她不明白她话中的意思，更好玩。
　　---------
　　入夜——
　　洗净纤尘的两个人躺在一张床上，这种感觉陌生又熟悉。
　　两个人很熟了，
　　但是要是做那个事情，
　　又感觉有些陌生。
　　“花一辰！”权莘颜的声音低沉又有些沙哑，里面混杂着一丝丝情欲的味道。
　　花一辰背对着权莘颜侧卧着，整个身子紧绷的像被绳子捆起来似的。
　　“老……婆？”权莘颜又喊了一声。
　　权莘颜的手陡然放在花一辰的腰际，揉捻着她的腰肢，“放松。”
　　好像是命令似的。
　　权莘颜的手缓缓的在她的身上游移，花一辰颤抖着，脸也从耳根红到脖子。
　　“你想什么？怎么不说话？”
　　权莘颜翻过花一辰的身体，让她对着自己。
　　花一辰瞪着眼睛看着权莘颜，眨了眨眼睛，长长的睫毛如同蝴蝶翅膀，透露出浓郁的纯真。
　　花一辰这一看不要紧，她看见权莘颜竟然只穿了一个黑色的丝绸吊带，
　　与其说是吊带，还不如说是一块简单的布，光洁的手臂和肩膀都在外面裸露着不说，
　　这块布几乎不能盖住胸前的呼之欲出。
　　但这都不是最让她震惊的，
　　她的视线缓缓向下——
　　这个黑色的吊带是半身的，还不到腰部。
　　花一辰看见权莘颜带了一条黄金的腰链，很细，她的腰部有一个涅槃重生样的纹身。
　　再下面——
　　就任何的遮挡都没有了。
　　权莘颜跪在床上，
　　花一辰躺着，由下至上的视角——


第30章 真公主被病娇御姐壁咚爱30
　　半夜，权莘颜坐在窗边的贵妃榻上吸烟，把窗子开了一个小缝，方便让烟气可以飘走，却也感觉有些冷。
　　她随意披上一件外套，继续坐在窗边。
　　随着几个信息的声音，躺在床上的花一辰醒了，摸过自己的手机看了一眼，
　　顿时从床上坐起身。
　　权莘颜看见了，一手夹着烟，一边走过来看。
　　信息里是一段十几秒的视频，
　　是杨欣怡被电击哀嚎的画面，发的人，也是杨欣怡。
　　“你有她微信？”权莘颜皱着眉看着花一辰，突然一个转身在花一辰的身后坐下，把她搂在怀里。
　　很小心的没有让烟头碰到她。
　　“上一次她来看我，加的。其实，那次她来我病房，坐了很久。”
　　权莘颜深吸了一口烟，点点头，“你们聊了什么？”
　　“她说……她喜欢你，但是也希望你幸福，看见你遇到了真爱，她说……
　　会祝福你的。”
　　“哦！”权莘颜若无其事地应道，又抽出一根烟放嘴里。
　　花一辰伸手夺过她手中还没点燃的香烟，“她发给我这个，应该是被她哥哥虐待了，我们要不要……”
　　没等花一辰说完，权莘颜就拒绝道：
　　“不要管。好好睡觉，明天上午，我带你出去有正经事做。你已经休息很久了，之前的电视剧不拍了？”权莘颜摸了摸花一辰的头，
　　“好好睡吧。”说着，权莘颜重新把花一辰搂在怀里躺在床上，顺便拿过她的手机，将杨欣怡的微信从她的列表中删除。
　　“我们不做点什么吗？她也许在向我们求救。”花一辰道。
　　权莘颜冷冷的说：“也可能，是一种苦肉计呢？和她做朋友这么多年，我没有听说过她哥虐待她。”
　　-------
　　此时，杨家豪宅。
　　杨欣怡躺在地上，呕出一股鲜血。
　　她刚刚经历了非人的对待，只因为她今天穿错了衣服。
　　她的身上没有任何伤口，这就是她哥杨洋的高明之处。
　　这次回来，杨欣怡找了个机会，在屋内安装了一个微型的摄像头，手机也可以截取到视频画面。
　　她截取了一小段，发给了花一辰。
　　她知道，花一辰看到了，权莘颜就会看到。
　　--------
　　杨洋从杨欣怡的豪宅开车出来，回到自己的别墅。
　　临走时，对保镖们吩咐，“不要让她乱讲话。”
　　对于这个同父异母的妹妹，他没有丝毫的爱惜和怜悯之情，有的，只是如何让她体会人世间最极致的恶。
　　当年，杨洋的母亲在精神病院过世后，一个好心的护士才把她所有的信件交给年纪尚小的杨洋。
　　杨欣怡的母亲为了上位，想法设法伪造了杨洋母亲精神错乱的病例，并且把她送进了精神病院。
　　当她还想如法炮制，说13岁的杨洋遗传了‘精神病’的时候，杨洋近乎完美的行为，却让她无处插针。
　　杨洋努力装出阳光向上的样子，爱护同学，尊敬师长，学习全年第一。
　　平日里一有空，就去敬老院、孤儿院帮助孤寡老人和小孩，
　　杨洋成为了‘别人家的孩子。’
　　见这计不成，杨欣怡的母亲又生一计。
　　她为了除掉杨洋，雇凶杀人，可是没想到杨洋虽然年纪小，却非常顽强，身受重伤却意外的活了下来。
　　杨洋的父亲杨从建彻查此事，终于查到原来雇凶暗杀自己儿子的，竟然是自己的二婚老婆，最后，杨欣怡的母亲被判了15年监禁。
　　-------
　　回到别墅，打开门，杨洋看见了一桌子丰盛的饭菜，却早已经凉透。
　　他看了一眼挂在墙上的表，已经凌晨3点。
　　再看沙发上，一个娇小的人蜷缩在那里睡着了。
　　“怎么不知道盖个被子……”杨洋走过来，把自己身上带着寒气的外套脱掉盖在她身上。
　　“你终于回来了！”吴娇娇睁开双眸，有些疲倦的脸色让她更加显得柔弱。
　　杨洋坐在她旁边，见她醒了，轻柔的将她拉起搂在怀里，很小心的不碰到她身上的伤口。
　　直到今天，他还忘不了那日，夜色深沉，他正开车往回走，路上遇到满身是血，奄奄一息的吴娇娇。
　　那一刻，杨洋无法坐视不管，哪怕会给自己惹上麻烦，他也要把她救起。
　　因为，他好像看见了曾经被重伤后的自己。
　　如果那时没有好心人的话，他也早就死了。如今，他不会不管同样受伤的她。
　　等把吴娇娇送进医院，杨洋才注意到她的脸。
　　吴娇娇！
　　他认得她。
　　也许，这就是缘分吧。
　　杨洋很多次，都看着吴娇娇演的电影出神，暗暗想：如果这样一个美女，是自己的老婆该多好。
　　可是杨洋不会主动出击，他觉得自己不配得到爱情。
　　如今，他竟然救了吴娇娇。
　　吴娇娇临进手术室前，朦胧中，看了杨洋一眼，这一眼便是情定终生。
　　-------
　　杨洋亲了一下吴娇娇的额头，宠溺的样子和刚才虐待妹妹的样子判若两人。
　　杨洋轻声问道：“怎么还没吃饭？那些都是你做的么？是不是一直在等我？”
　　他看着满桌丰盛的菜肴，有点惊讶又觉得心疼。
　　吴娇娇是当红巨星，虽然之前被爆出一些不雅视频和照片，但是并不能抹杀她在影视界创造的各种奇迹，取得的众多无人可以取代的成绩。
　　让这样一个优秀的女人给自己做饭，杨洋只觉得是暴殄天物。
　　而且吴娇娇也解释过了，她说自己是被权莘颜和花一辰陷害的。
　　想起那个权莘颜，杨洋就讨厌。
　　恨不得将她那副清高的嘴脸撕成碎片。
　　“嗯。”吴娇娇点了点头，窝进杨洋的怀抱里。
　　然而这些饭菜根本不是她做的，都是她定的外卖。她当然不会做饭。
　　“我不知道你喜欢吃什么，就多炒了几个……你刚才，回家了？”
　　吴娇娇的身体还没有痊愈，实实在在的中了两枪，哪那么快能好。
　　她的脸色苍白，但更有一种被破坏的美，她努力挤出的笑容，更像是尽力迎合杨洋的喜欢。
　　男人对尽力取悦自己的女人，总是没办法拒绝。
　　杨洋点了点头，没有说清楚自己回了哪个家。
　　“我下个月就跟她离婚，孩子也让她带走，都是累赘。男人，还是一个人过舒服，自在。”杨洋说。
　　吴娇娇微愣，她从来没有想让杨洋离婚。
　　杨洋把她抱起来，走到餐桌旁坐下来，自己吃一口，喂吴娇娇吃一口。
　　但是她只吃了三口，就再也不吃了。她莞尔一笑，“当明星多年了，从来不敢放纵自己一分钟，哪怕再饿，也要忍着……”


第31章 病娇御姐壁咚爱30（加更）
　　说着，吴娇娇的眼眶红了，“但是……我已经当不了明星了。”她满脸满眼都是无尽的失望。
　　杨洋把手搭在吴娇娇盈盈一握的腰上，这腰细到他觉得可以一下子折断。
　　他缓缓的向下探去，吴娇娇好像忍受不住似的，趴在杨洋的耳边轻“嗯”出声，但是还是在最后一秒拉住了他的手。
　　已经养了一个月，何况，她也从系统里购买了痊愈丸，以助她康复一臂之力。
　　她身上的伤已经不是她不能承受鱼水之欢的理由。
　　但她知道，她拒绝得越久，这个男人就在乎她越多。
　　“还痛？”杨洋轻柔的退下吴娇娇的真丝睡衣，看着她右胸部的贯穿伤。
　　杨洋的眼中尽是心疼，喃喃道，“这该有多疼？”
　　吴娇娇却摇头：“身体上的伤不算什么，可我想演戏。”
　　杨洋放下筷子，吻上了吴娇娇的唇，
　　“我来想办法。”
　　-------
　　第二天一大早，杨洋就派人把杨欣怡送去了医院救治。
　　每一次他虐待杨欣怡后，都会第一时间救治她。
　　如果她死了，杨洋会觉得人生顿时失去了很多乐趣。杨欣怡，必须坚持到她母亲服刑出来，才行。
　　否则，杨洋会觉得自己没得玩了。
　　杨欣怡给花一辰发过一条消息，就昏死过去了，躺在冰冷的大理石地面上，整整一晚，直到第二天才有人来把她送到医院。
　　到了医院，做了一些检查，输了液后，很快，杨欣怡就醒了。
　　她看着外面炙热的太阳光，眼睛里闪烁着复杂而又迷茫的神色，
　　杨洋总是可以让她万分痛苦，却又毫发无损。
　　果然，经过了诊治，她并没有什么大碍，输完液马上就可以出院了。
　　杨洋给她用的电击器具恰到好处，既不会让她死，又可以让她无比痛苦。
　　输完液，杨欣怡直接拔掉手上的针头，亦步亦趋的走出病房，可当走到二楼的时候，看见一群记者簇拥着两个人。
　　这两个人的外表光鲜亮丽极了，远远看，就好像是两个明星一般。
　　再看仔细，杨欣怡看见那两个是花一辰和权莘颜。
　　权莘颜站在二楼的平台上，面对多家记者，一脸坦然，好像发表演说那般的从容自信：
　　“今天把大家找来，是想让大家一起见证。之前，因为有人中伤花一辰，说我老婆高中的时候就怀孕生孩子，
　　这种血口喷人，我们早就发过律师函，但是还不够，
　　必须来医院，让专业的妇科大夫为她澄清才行。”
　　花一辰站在一边，带着墨镜，全程冷脸。
　　虽然觉得很丢人，但是这好像是证明自己的最好办法。
　　--------
　　一幢豪华别墅内——
　　吴娇娇也冷着脸盯着手机，已经有记者开了视频直播。
　　下面粉丝的评论也是五花八门：
　　“花一辰，清者自清，对于这种证明完全没有必要。”
　　“哎呀，这种戏码也不是第一次上演了，之前就有个叫天使贝贝的女星，为了证明自己没有整容，让外科医生去按她的脸，但是很明显就是骗骗大众罢了。”
　　“证明自己没生过孩子？真是活久见，怎么证明啊，一会检查的时候，摄像大哥跟着进去吗？我也想看——”
　　吴娇娇立即把直播内容转发给了杨洋。
　　杨洋很忙，但是对于吴娇娇的微信，他是秒回：
　　怎么了娇娇？你让我看什么？这会开会不太方便。
　　吴娇娇连忙快速的打字发信息：
　　权莘颜带着花一辰去医院，要让妇科大夫证明她没有生过孩子。
　　杨洋一看这文字就明白了，之前林溶发的那条信息，他也略有耳闻，这一段时间和吴娇娇在一起，杨洋已经把她们之间的过节了解得差不多了。
　　杨洋会也不开了，直接走出会议室，给吴娇娇打电话：
　　“你通知我的时间刚刚好，我京海的医疗系统，我的权利是通天的，对于检验结果这种事，咱们也可以让她改一改……”
　　说到这，杨洋露出了一丝诡异的微笑。
　　马上，杨洋就给花一辰所去验身的医院院长打了电话，悄无声息的告诉他，不管结果怎样，都要死死咬住花一辰就是生过孩子。
　　--------
　　权莘颜对记者的一番话，让站在不远处，用手扶着栏杆才能站稳的杨欣怡很难过。
　　面对自己的求救，权莘颜视而不见，但是对于她的爱人，她却能想方设法的维护。
　　也是，
　　自己算什么东西呢？
　　没有人爱，从来都没有。
　　记得上高中的时候，学校是封闭式的，学校有很多规定，其中一个就是不能剩饭。
　　可是权莘颜有很多特殊的习惯，不喜欢吃青菜，总是把青菜剩下。
　　为了不让权莘颜受罚，杨欣怡每次都会帮权莘颜吃掉青菜，哪怕自己也并不喜欢吃。
　　越是贵族学校，规矩也越多越严格，否则管不住学生，没有好的升学率和口碑，自然就没有人愿意花那么贵的钱来上学了。
　　杨欣怡缓缓的蹲下身子，苦痛的记忆一瞬间回到脑海，
　　从始至终，自己都只不过是权莘颜身边可有可无的舔狗。喜欢权莘颜的人那么多，愿意为她付出的人也有很多。
　　她又算是什么呢？
　　这一刻，杨欣怡真的希望花一辰的检验结果，是她确实生过孩子。
　　这样的话，权莘颜还会这样爱她吗？
　　--------
　　权莘颜对记者说完，转头搂着花一辰就往二楼的妇产科走。
　　过道长椅上坐着休息的，要么是大肚子的，要么就是抱小孩来给小孩看病的。
　　花一辰小声道：“你来这，也不提前跟我说一声。”
　　权莘颜笑了笑道，“要是说了，你会同意么？”
　　花一辰一边走，一边低声道：“同不同意不说，最起码我有心理准备吧。你这样我很被动啊。”
　　“注意你说话声音，最好小点声。”权莘颜不动声色的对花一辰小声道。
　　花一辰连忙放低声音。“你这么自信，就不怕我真的生过孩子？”
　　权莘颜明显放缓了脚步，挑眉低声问她：“现在可不是开玩笑的时候！没生过吧？”
　　花一辰轻咳两声，“你想听我说什么呢？”
　　权莘颜翻个白眼：“别废话。我告诉你，你骗我不要紧，要是一会检查结果出来，你果然生过的话，那就真的完了。”


第32章 真公主被病娇御姐壁咚爱32
　　这次来检查的医院，是和权家没有任何关系的，以免公众质疑结果。
　　花一辰和权莘颜在一堆长枪短炮的注视下，进入了医生的诊室。
　　这个诊室是一个套间，先经过一个等候区，才到里面的诊疗区。
　　女医生做了一个禁止进入的手势，对权莘颜说：“你在这里等就好了。”
　　权莘颜犹豫了一下，想着如果要求进去陪伴，着实不合适，毕竟是这么私密的检查，就算她是女人，医生也不会同意。
　　于是点了点头：“嗯，我在这等，谢谢医生！”
　　花一辰跟在女医生的后面进了诊疗室。
　　然后，权莘颜看着那道门缓慢合上。
　　大约十分钟后，女医生面带微笑的走出来，手里拿着一张诊断书。
　　“医生……结果？”权莘颜问的很隐晦。
　　医生笑着说，“她不仅没有生过孩子，还是个处女呢，结果上我都有写明。”
　　权莘颜眉眼笑成一条缝，和站在医生身后的花一辰交换了一个眼神，意思是：果然如我所料，我就知道你很纯洁。
　　花一辰的眼神里不免有些埋怨：
　　昨天晚上都欲火攻心到何种地步，你也不进一步，原来是想等今天带我来检查？
　　想着一会医生给自己正名‘处女’这个事，花一辰还真是有点不好意思。
　　但也比自己被误会强，如果不去正名，总会有黑粉提及这个梗。
　　“那就辛苦医生去和外面的媒体说了。”权莘颜笑着说。
　　“好。”女医生点头，直接走了出去。
　　外面的记者看见医生走出来，连忙凑上去不停的询问。
　　这时，女医生完全没有了刚才在里面和蔼可亲的笑容，转而换成了一副冰冷的神色，似乎要宣布一件很严肃的事情。
　　权莘颜看着她面色的变化，有一种不祥的预感——
　　“刷——”的一声，女医生把结果单抖开，怼在镜头前面，
　　“经过几个医生的共同诊断，花一辰，应该不止生产过一次。至于流产多少次，就不太方便说了。”
　　医生的话音落下后，所有人都愣住了，大概十秒钟后才反应过来。
　　太震撼了，这个新闻！
　　有记者竟然在下面冷嘲热讽的喊：“花一辰，你又上热搜了。”
　　花一辰呆滞片刻后，脸色变得很白，而权莘颜的一张脸，也成了铁黑色。
　　看来，她们是被别人算计了。
　　权莘颜马上对旁边的保镖说：“给我查，背后主使是谁。”
　　也有记者质疑道：“医生，你们真的查清楚了么？不是故意诬陷花一辰吧，
　　我觉得，如果她没有这个底气，也不会来做这个检查，更不会叫来这么多记者了。”
　　有人附和道，“对呀，花一辰入行虽然不久，但是从来没有传过绯闻，你刚才说她不止生过一个孩子，
　　现在这个社会，还有女人愿意一直怀孕生孩子的？何况她是个艺人，更不可能做这么低智商的事情。”
　　女医生看着众多媒体记者，心理素质极佳，露出一抹嘲讽的微笑：“如果你们质疑我和我同事的医术，那换你们来检查？
　　你们倒是可以问问花一辰，为什么那么喜欢怀孕？世界很奇怪的，有些人，就是天生下贱……”
　　权莘颜听见这话，握着拳的手已经青筋暴起，她咬牙在忍。
　　除了记者，围观的人也越来越多。
　　花一辰很快稳住了情绪，走到权莘颜的身边，拍了拍她的肩膀，示意她不要轻举妄动，一切交给她好了。
　　花一辰走到女医生的身边，露出一丝微笑。
　　女医生有些震惊，她竟然对自己笑？
　　换做别人，杀了她的心都有吧？
　　女医生穿着白大褂，一只手垂下来，手里拿着手机，另一只手拿着那张诊断结果。
　　花一辰突然趁其不备，直接握住女医生拿着手机的手，像和她握手似的上下晃动了几下，看着女医生的眼睛道，“我觉得，我要谢谢你。”
　　花一辰一边说话，一边快速的命令：
　　“乐乐，我已经触碰到她的手机，马上读取联系人信息，通话记录，绿泡泡聊天记录、转账记录、浏览器浏览记录……”
　　【系统乐乐：好的宿主，乐乐明白，正在快速读取中，大约需要30秒时间。】
　　女医生一愣，在场所有记者也愣住了，场面一下变得很安静。
　　花一辰故意拖延时间道：“你知道，我今天来的目的是什么吗？”
　　“目的？”女医生想抽回自己的手，但是被花一辰牢牢的握着，根本动弹不得。
　　“对啊，我的目的。”
　　“你不是，让我们诊断你有没有生过孩子么？现在结果你不是也已经看到了，
　　所有的记者们也已经看到了，你生过孩子！怎么了？你不服气吗？
　　现在，这件事情结束了，跟我们再也没有关系了。”女医生还想抽回自己的手，但是没想到那么瘦的花一辰，力气竟然这样大。
　　女医生也不好做出大幅度的动作，就这样让花一辰握着手。
　　“没有关系？”花一辰冷冷的说道：“怎么会呢！我觉得这件事情没有完，你是不是需要解释一下……”
　　【系统乐乐：宿主，读取完毕。医生删除的和院长的聊天记录，我已经全部恢复，里面有伪造病例诬陷你的对话，另外，医生的银行卡账户在10分钟前，收到了100万的转账。】
　　听见乐乐的话之后，花一辰很开心的笑了。
　　继续道，“解释一下你10分钟前收到的100万，是什么钱啊？”说完，花一辰松开了医生的手，嫌恶的在衣服上擦了擦，如果不是为了读取数据，她才不会拉着她半天！
　　女医生感觉自己的心脏都快从嗓子眼里跳出去了。
　　她一改刚才的镇定，立即慌了神，花一辰怎么会知道？
　　“我……我收什么一百万了？你胡说什么呢！”女医生咽了咽吐沫。
　　权莘颜一脸欣赏的看着花一辰。
　　花一辰的脸色变得阴沉了起来，嘴角微微翘起，眼神带着寒意，看向女医生，语气冰冷：“你敢不敢把你的手机绿泡泡打开，让大家看一看你和院长的聊天记录？”


第33章 真公主被病娇御姐壁咚爱33
　　一听这话，医生顿时来了底气。
　　那些聊天记录她已经全部删除了，看就看！怕什么？
　　女医生把手机往前一递，冷笑道：“行啊，随便看！清者自清。”
　　此时此刻，有很多吃瓜群众，隔着屏幕通过直播间观看这场好戏。
　　有些直播间的流量，比当下最流行的电视剧收视率都高。
　　今天来参加采访的记者可血赚，开着直播的人，粉丝数蹭蹭蹭的上涨，有的直播间人气高达10万+。
　　杨洋在公司总裁室，独自一人坐在旋转的老板椅上，一只手拿着手机放着直播，另一只手不时的把玩着一支笔。
　　在杨洋的豪宅，吴娇娇一瞬不瞬的盯着手机画面，一张脸面无表情。
　　“解锁。”花一辰冷冷的命令。
　　女医生不情愿的伸出手指，用指纹解锁。
　　花一辰拿着女医生的手机，直接打开绿泡泡。
　　花一辰已经第二次拿到医生的手机，刚才因为时间短，有些数据没有读取完毕，这时传来系统的声音：
　　【系统乐乐：宿主，检测到重磅信息，一会你记得看她的浏览器历史。】
　　系统继续检索ing
　　【系统乐乐：宿主，检索到女医生出轨男医生的聊天记录，以及大尺度照片，但是删除状态，是否恢复？】
　　“恢复。”花一辰道。
　　记者们用镜头对准了女医生的手机界面。
　　女医生的嘴角翘起，耸耸肩膀，一副无辜样。
　　当记者们都倒抽一口凉气，纷纷用奇怪的眼神看着女医生时，一脸不在意的女医生才终于转头看了看自己的手机——
　　之后，女医生眼睛瞪得好像没从眼眶里掉出去！
　　她和院长那一段伪造病例的对话，全部呈现在记者的眼前。
　　他们两个还是用文字沟通的，不是语音，说的话也很简短，一目了然。
　　院长：一会有一个叫花一辰的女星会来你的诊室，验证她是不是生过孩子。不管结果如何，你都要说她生过。
　　女医生：这样好吗？
　　院长：不会亏你，好好做，这次是一个大金主，价钱也是你不敢想象的，100万！
　　女医生：这么多？（笑脸，抱拳）谢谢院长。
　　院长：不用客气，一会跟我汇报结果。
　　花一辰检查完，从诊室里出来，女医生快速的跟院长回复信息：
　　女医生：院长，她不仅没有生过孩子，还是处女。
　　院长：按计划行事，不要露出破绽。
　　女医生：是，院长。
　　女医生看见自己和院长的聊天记录呈现在大家面前，恼羞成怒，立刻脸红脖子粗的低吼：
　　“你到底对我的手机做了什么？我不是删除了吗？”女医生慌不择言，试图上前抢过手机。
　　却被一旁的权莘颜摁住肩膀，动弹不得。
　　记者们纷纷道：
　　“原来，花一辰是被冤枉的！”
　　“你怎么和花一辰这么大的仇恨啊？为什么要诬陷别人？估计和林溶是一伙的吧？”
　　“这是什么医生，根本没有医德！开除她！”
　　“她不会是吴娇娇指示的吧……”有人小声说。
　　花一辰拿过手机，对着媒体道，“这件事情，事实已经摆在眼前。我就不再多说什么了，倒是还有两件事，大家既然来了，不妨一睹为快。”
　　说着，花一辰再次亮出女医生的手机界面，调到浏览器的浏览历史，竟然是清一色的SQ网址，点开，全都是不堪入目的内容。
　　众人哗然。
　　女医生崩溃的捂着头，低声嘶吼，“你到底对我的手机做了什么？这不是我的浏览记录。”
　　花一辰冷笑一声，一边用手指在手机界面上滑动，一边道：“大家可以看，这些浏览记录是昨天的、前天的，一周前的。
　　不得不说，你的防范意识再强一点，早点删除，就好了。”
　　花一辰的话音刚落，女医生实在受不了，尖锐的喊叫起来，“你这是犯罪！你暴露了我的隐私！你侵犯我的人权。”
　　花一辰冷哼一声，“犯罪？呵呵，到底是你犯罪，还是我犯罪？
　　哦……”花一辰佯装想起来了什么，道，“你不说，我还没想起来，你看SQ网站这种事情，我是不是应该告诉警察叔叔啊？”
　　女医生的身体开始摇摇欲坠，仿佛随时会倒下，她现在万分后悔，为什么要伪造假的病例。
　　花一辰淡漠的扫视众人一眼，“还有更劲爆的，也不知道大家有兴趣没？”
　　“是什么？”
　　“给我们看看！”
　　一些大V举着手机，直播间的热度只增不降，他们可不希望这件事情到此结束，闹腾的越久越好。
　　花一辰看着已经跌坐在地上的女医生，如果将她和男医生出轨的聊天记录以及照片公布出来的话，那她的人生真的彻底毁了。
　　这一瞬间，花一辰有些心软，于是对乐乐说：
　　“把女医生的聊天记录全部拷贝。”
　　【系统乐乐：是，宿主。】
　　之后，花一辰把手机扔到女医生的身上，不打算再暴露更多。
　　女医生如获至宝般，把手机放进衣服兜里，抬头，她的眼泪早已经模糊了双眼，看不清花一辰的脸。
　　“大家不要拍了，今天到此为止。”花一辰拉着权莘颜，率先破开人群，大步离开。
　　等所有人都走了之后，女医生才颤颤巍巍的拿出手机，刚解锁屏幕，赫然看见自己和男医生的出轨记录。
　　花一辰还是给她留了一线生机。
　　但是女医生也不感谢她，只有恨。
　　没多久，两个警察就找到了女医生，把她带走了，理由就是她浏览SQ网站，最后，女医生被拘留了15天。
　　----------
　　坐在权莘颜的车上，两个人都松了一口气。
　　“对不起。”权莘颜说着，一把抱住花一辰，“如果不是你及时化解了这场公关危机，我还真的不知道怎么收场。”
　　花一辰从权莘颜的怀中退出来，歪着头看着权莘颜，“还有你不知道的事？”
　　“今天，是我考虑不周。”权莘颜自责道：“本想借此给你正名，没想到想害你的人，手段如此通天。”
　　“没关系。”花一辰伸手捏了捏权莘颜的鼻子，笑得一脸灿烂，“最后不是正名了么？虽然有点曲折，但是结果是好的。”
　　权莘颜勾唇笑起来，“你怎么知道她手机里有做假病例的聊天记录？”
　　“我……”花一辰笑道，“我不知道，猜的。没想到让我猜对了。”
　　权莘颜早已经知道花一辰有系统了，可这小妮子还不承认。
　　“难道你不是有什么特殊的技能，比如……有系统？”权莘颜循循善诱。


第34章 真公主被病娇御姐壁咚爱34
　　突然，系统传来叮——的一声。
　　【系统乐乐：恭喜宿主成功化解一次危机，破解了仇人的阴谋，复仇+20，复仇完成率50%】
　　传来这个声音，花一辰立即明白了一件事。那就是诬陷她生过孩子的这个女医生，和吴娇娇是有关系的。
　　否则，她不会复仇值和完成率都增加了。
　　既然系统发出成功通知，花一辰很开心。
　　对今天的表现，花一辰还是挺满意的，所以她的心情比较好。
　　“嗯哼？”花一辰挑眉，故意逗她，“有啊！我的系统不止能读取聊天记录，还能读取别人的内心，知道她是不是喜欢我。”
　　突然，花一辰把手放在权莘颜的胸口上，“现在让我感知一下……你是不是喜欢我！”
　　“？”权莘颜瞪大眼睛，脸有些红，没想到花一辰现在竟然会撩拨自己了！
　　权莘颜虽然有些震惊，却没有把花一辰的手拿走，而是笑着问：“感知到了么？”
　　“好像……嗯……”花一辰故作深沉地点头，又突然笑道：“你的内心告诉我，你特别喜欢我，想和我做……一些事……”
　　“噗……”
　　听见这句话，权莘颜忍不住笑了，握住花一辰的手，正色的看着她，眼神迷离的回应，“我也想。”
　　权莘颜突然没有预警的勾住花一辰的颈子，凑近她耳朵轻轻吹气，低语：“你刚才摸到那里，柔软么……”
　　事情俨然朝着不受控制的方向发展了——
　　花一辰感觉浑身都酥麻起来，脑袋里轰隆隆作响。
　　下一秒。
　　权莘颜的唇轻柔的探索过来，吻上她的薄唇。
　　花一辰只感觉自己的身体发烫，呼吸急促，但是没有忘记继续揉弄起刚才摸过的地方……
　　“啊！”
　　突然传来一声惊叫，打断了车内暧昧的气氛。
　　花一辰好像被吓到似的，身子往后撤了一下，所有的情欲都在一瞬间化为乌有。
　　因为，她看见一双眼睛几乎贴在车窗上，透过防窥膜往里面看。
　　往里面看的人，不是别人，正是跟在权莘颜和花一辰后面出来的杨欣怡。
　　杨欣怡轻轻的敲了敲车窗，权莘颜缓缓的将车窗降了下来，面容清冷的道，“有事？”
　　杨欣怡看着权莘颜，用干哑的声音道，“没什么大事，就是想问问你，你昨天晚上看见我发的信息了么？”
　　权莘颜微蹙着眉，淡淡的瞥向她，没有说话。
　　花一辰道，“你需要帮忙么？上车吧，你要去什么地方，我们送你去。”
　　莘颜的脸色立马变得难看，她不想让任何人打扰她和花一辰的二人世界。
　　杨欣怡苦涩一笑，“算了，我自己走就好，我哥哥派来的车子已经在那等我了。”她看了一眼不远处。
　　“你还回去？”花一辰有些不解，又没有人栓着杨欣怡的手脚，而她也是一个成年女性，为什么不跑呢？或者寻找一个庇护。
　　杨欣怡摇头，声音又轻又缓。“我太了解我哥是什么样的人了，我逃不掉的，在京海，我哥就是一手遮天。
　　我有别的地方可以去么？
　　我以为，唯一能拯救我的人，只有……”杨欣怡欲言又止，眼神不由自主的看着权莘颜，
　　“可是，她根本不管我的死活，算了……”
　　权莘颜转头冷冷的看着杨欣怡，
　　“我觉得，你找错了人，你可以找公安，找社区，实在不行的话，诉诸网络也是个不错的选择，但不应该把拯救的希望，放在我的身上。
　　我很同情你的遭遇，但是，你知道的，我不管闲事，这是我的座右铭。”
　　杨欣怡终于忍受不住了，大喊道：“你管的少吗？花一辰的哪一件事你没管？你们才认识几天啊！你总不能那样见色忘义吧？”
　　这道德绑架的好！
　　感情权莘颜不救她，还有错了？
　　权莘颜的脸色明显变了。
　　杨欣怡哭道：“就看在你看过我全luo的份上，就看在，我满心满眼全是你，甘愿单相思的份上，帮帮我，好不好？”
　　权莘颜握紧了方向盘，咬着唇，她最讨厌被威胁。
　　但是也有可能，杨欣怡真的走投无路了。
　　毕竟，在权莘颜的记忆中，杨欣怡真的是一个特别在意自己面子和外表的女生。
　　而此时站在车子外面的杨欣怡，惨白着一张脸，嘴唇不仅没有血色，还是道道干裂的血口子。
　　花一辰拉了拉权莘颜的袖口，对于杨欣怡的遭遇，也有些于心不忍，昨天晚上她被电击的一幕，还在眼前。
　　权莘颜深吸一口气，语速极快的道，“上车吧。”
　　杨欣怡终于松了一口气，热泪盈眶的打开了车门，坐在后座上。
　　花一辰心想：还好今天两人出来开的是商务车，如果开跑车的话，只有两个座位，权莘颜更有理由拒绝她了。
　　花一辰从后视镜里看见杨欣怡惨白的脸露出欣喜的神色，花一辰对她是满满的同情。
　　但此时，杨欣怡悄悄的拿出手机，快速且简单的发送了几个字：
　　我上车了。
　　权莘颜握着方向盘，冷声开口，“给你送到哪里？”
　　杨欣怡怯怯的从后面伸手，搭在权莘颜的肩膀上，祈求着：
　　“我可不可以……去你那住？我真的不想回去了，如果我回去……杨洋就会打死我的。他怕我争夺家产。”
　　“怕你争夺家产？”权莘颜从后车镜看了一眼杨欣怡，
　　“你回来，难道不是争夺家产的？”
　　杨欣怡马上回绝，
　　“不是，我是被骗回来的。杨洋说，爸爸快要不行了，让我回来见他最后一面。
　　以前小的时候，杨洋就总是暗地里欺负我，我受不了才去了美国。但是，他那时候还是有底线的，但我不知道的是，他的底线都因为父亲的存在。
　　如今，父亲再也不能庇佑我了，我就成了他发泄仇恨的工具。
　　他对我越来越狠毒，我真的很怕死在他的手里。”
　　权莘颜蹙眉，“住我那？总不是长久之计，我可以让你住几天，但是之后呢？”
　　杨欣怡默然。
　　很快，权莘颜就把杨欣怡送到了自己的在海边的一处别墅，这栋别墅她很少来住，只有盛夏的时候会来这泡海水避暑。
　　花一辰没有下车。
　　权莘颜带着杨欣怡在别墅里简单转了一圈。这个别墅有两层，面积不算大，两层加起来只有200多平，但是一个女生住绰绰有余。
　　“你先住在这吧，我能做到的只有这些了。”
　　权莘颜抱着肩膀看着杨欣怡，不知道怎么回事，她总觉得杨欣怡有些奇怪。
　　明明前一段时间来找她的时候还光鲜亮丽，俨然就是大家闺秀、豪门名媛，怎么几天不见，就成了被同父异母哥哥虐待的美弱惨了？
　　如果，这是杨欣怡想到的苦肉计，那么她估计要失算了，因为权莘颜可不是一个同情心泛滥的人。
　　权莘颜之所以带杨欣怡来这栋别墅，也想试探一下，她到底要玩什么花样。
　　“莘颜，谢谢你。”杨欣怡露出了一丝微笑，“我就知道，你不会不管我的。”说着，杨欣怡拉住权莘颜的手。
　　权莘颜悄无声息的推开了杨欣怡的手。
　　“我先走了。你好好休息吧。”权莘颜转头毫无留恋的离开了别墅。


第35章 真公主被病娇御姐壁咚爱35
　　回到车里，权莘颜坐在驾驶位上，有一瞬间的愣神。
　　“刚才杨欣怡一上车，她是不是拿手机发了个信息？你有注意到没有？”
　　花一辰摇摇头，“没有注意，她确实是拿了手机，但是她坐在我的正后方，这个角度看不见。”
　　突然，花一辰说，“你怀疑她?”
　　“不该怀疑么！
　　她天天想方设法的跟着我，到底要干什么？
　　真的仅仅只是喜欢我？那不是恋爱脑了么？
　　肯定不只是因为喜欢我啊……”权莘颜是没有办法理解那些恋爱脑的疯狂行径。
　　花一辰想了片刻：“也许真的就是很喜欢你呢？我觉得她也挺可怜的。”
　　权莘颜冷哼一声：“她可是你的情敌，你这样为她说话，是不是不喜欢我？”
　　“我敢吗？”花一辰笑着，看着权莘颜双手叉腰嘟着唇的表情，纳闷权莘颜怎么做到从大女主到小可爱瞬间切换的。
　　越是多面性的人，越有无尽的魅力。
　　“你最好不敢，反正我不管，你不能不喜欢我，永远都不能。”权莘颜有些霸道又有些小傲娇。
　　让花一辰一时之间看的迷离。
　　花一辰的手指轻抚着权莘颜白嫩光滑的脸颊，喃喃自语：
　　“永远……”
　　永远，是多远？
　　她作为一个复仇系统的签约执行者，怎么能爱上别人呢？一旦自己离开，权莘颜又该怎么办呢？
　　花一辰把权莘颜拉进并不宽阔的怀抱里，权莘颜也不拒绝，安然的躺在她的肩头，吮吸着她身上好闻的檀香淡淡的香味。
　　两个人都很安静，趁这个空，花一辰犹豫了一下，还是问乐乐：
　　“如果我完成任务走了，这个世界会怎样？会不会只留下权莘颜一个人？”花一辰想问这个问题，想了很久了。
　　【系统乐乐：这个问题宿主大人不知道么？很简单啊，如果顺利完成任务，你会立即传送到其他小世界完成任务。
　　这个世界会留下花一辰的身体，延续着你的生存轨迹，继续生活。】
　　“哦……”
　　【如果你没有完成任务，在做任务的时候不幸牺牲了，就算任务失败。肉体不复存在，花一辰也不再存在，你的灵魂也终将消失。】
　　花一辰听见乐乐的话，刚才的好心情荡然无存。也就是说，不管是哪个结果，她都要在任务结束后离开。
　　她是不是应该和权莘颜保持一定的距离？这样对谁都好。
　　“乐乐，原主花一辰原生自卑，我离开了，没有我的加持，她是不是就恢复成以前那个自卑的花一辰了？
　　能不能让她不再自卑？否则，就算我帮她复仇成功，她也要面临很多问题。”
　　【可以的，宿主可以用系统金币为原主换取自信、坚毅、自制力、自律等等品质。但前提是，宿主在这个世界不能死亡，否则会功亏一篑。您的灵魂也将消失在茫茫的宇宙当中……】
　　听着乐乐的话，花一辰的脸上有着难以消散的落寞。
　　权莘颜看见了，嘴角勾起一抹微笑，“怎么了？一副不开心的样子，是不是身体痊愈了，一想到要开工拍戏，就心烦啊？”
　　花一辰摇了摇头，看着权莘颜的脸，轻柔的吻落在她额头，“你说有一天，你睁开眼睛的时候，看见旁边躺着的人，虽然是我……但是……又不是我……”
　　花一辰脑子快速运转，努力想着怎么措辞能说清楚，还不让权莘颜觉得很奇怪。
　　“什么啊？！”
　　“就是性格啊，喜好啊，都变了。”
　　权莘颜笑了笑，“这些变了怕什么？没有谁是一成不变的，大家都在慢慢的变化。
　　只要你是一直爱着我的，其他都改变也无所谓。
　　你问的问题好奇怪啊……”
　　“那如果，有一天你发现我走了呢？”花一辰问。
　　“走？去哪？我可不会给你机会。我要牢牢的把你拴在我的身边。”
　　说着，权莘颜起身，从车子前面的包里拿出一个小盒子，缓缓的打开，里面竟然是一个璀璨明亮如繁星的粉色鸽子蛋。
　　花一辰眼前一亮，心情瞬间变得很激动。
　　“这……你……”花一辰一时之间有些手足无措，这个礼物既贵重，又神圣。
　　“如果不是为了这颗粉色钻石，可能这次法国之行我也不会去那么久。
　　合作早就谈完了，但之后整整一个星期的时间都是在等拍卖会开始，
　　外面盛传这个戒指有价无市。但再珍稀贵重，不也被我拿下了么？才花了五千多万而已。
　　要我说，世上无难事，只怕有心人。
　　为了你，做再多我也愿意。”权莘颜看着花一辰，眼中都是小星星。
　　那是爱的目光。
　　花一辰的嘴巴张的老大，如果换了别人，一定会恨不得立即戴在手上，并宣布‘生是你的人，死是你的鬼’了，
　　但是花一辰在看了半天后，却将戒指的盒子扣上，缓缓放回权莘颜的手心里。
　　“不喜欢吗？！”一瞬间，权莘颜的表情从笑容灿烂到一脸的冷若冰霜。
　　花一辰连忙解释：“我只是觉得这个太贵重了……没有别的意思……”
　　她只是怕不能给权莘颜未来。
　　权莘颜已经把脸别过去，看着车窗外，不看她。
　　“生气了？”花一辰伸出手想握住权莘颜的，但是又缩了回来。
　　“没有！”
　　虽然嘴上这样说，但是权莘颜已经完完全全毫无保留的把不满写在了脸上。
　　“我不是这个意思……”花一辰试探的去握着权莘颜的手，没想到直接被权莘颜甩开，心里好像压着一口气似的，权莘颜快速打开车门走了出去，之后就发出“砰——”的关车门的声音。
　　权莘颜万分扫兴的倚在车门处吸烟。
　　而这一幕，全都被站在二层海景别墅房内的杨欣怡看在眼里。
　　距离有些远，杨欣怡真的很好奇权莘颜和花一辰在干什么。
　　权莘颜从别墅离开后，并不急着开车走，而是在车里磨叽了半天，现在又站在车外面吸烟，怎么回事？
　　杨欣怡自行补脑：
　　是不是两个人吵架了？
　　表面上花一辰愿意权莘颜帮助自己，可是当权莘颜真的让她住在海景别墅房的时候，花一辰就开始闹小脾气，开始作精附体了？
　　没有哪个女人能那么大度，让自己的女朋友热衷管别的女人的事，而且这个女人还超级喜欢自己的女朋友。
　　然而事实是，杨欣怡高估了自己。
　　她的存在，并不足以在权莘颜和花一辰两个人的感情中间溅起什么水花。
　　是她自己想多了。
　　另外，作精的是权莘颜，不是花一辰。
　　权莘颜吸了一支烟之后，还是很生气。
　　她坐回驾驶位，她把手里的红色绒布小盒子握在手心里紧了又紧，再把手掌摊开，定睛看着这个小盒子。
　　她满心欢喜的去了法国，满心欢喜的守在那里等着拍卖会，又满心欢喜的拍下戒指带回来，等待着她爱的人戴上见证她们爱情的戒指。
　　可现实却被狠狠地打脸，自己的一片赤诚之心变成了一厢情愿。
　　心里别提多凉了，她按下按键将车窗降下，把戒指从红色绒盒中拿出来，下一秒，没有任何犹豫的，
　　权莘颜把戒指用力扔了很远，戒指远远的被扔进一片杂草丛里。
　　从二楼杨欣怡的视角，只看见权莘颜好像用力扔出来一个什么东西，那东西在太阳的照射下反射着刺眼的光，之后就不见了。
　　“你！”花一辰愣住了，心想：你真是我的祖奶奶！
　　她没想到自己的一时拒绝，会让权莘颜做出这样的动作。
　　花一辰连忙下车打算去找，可她刚一下车，权莘颜二话不说，直接启动车子，一脚油门就开走了。
　　“权莘颜！”花一辰对着车子离开的背影跳脚。
　　她拿出手机给权莘颜打电话，无意外的全部被挂断。
　　花一辰也顾不得那么多了，去戒指掉落的那片草丛中寻找。
　　杨欣怡抱着肩膀，站在二楼上，看着花一辰撅着屁股吭哧吭哧的来回翻找，几乎把每棵草都找遍了，却一无所获。
　　一旁蹲着一只很乖的奶牛猫，一看就是常常被喂的小流浪，一点都不害怕人类。
　　它喵喵的叫了两声，好像是在问花一辰，你在找什么？
　　花一辰颓然的坐在草地上，擦了擦额头上的汗。
　　已经是秋天，草地也不似以前全然的翠绿色，掺杂了一半的黄，但是中午还是有些热，半蹲半跪着找了半天，花一辰已经全身湿透。
　　她这才发现，自己穿的太多了，连忙把外套脱下来。
　　花一辰摸了摸小奶牛猫的头，
　　“你说，她脾气怎么这么大啊？真是的！我也不想拒绝她啊，
　　可是……如果有一天我走了，如果她很痛苦的话，那我……岂不是很不负责？”
　　花一辰叹了口气，继续道，“也可能是我想多了，系统乐乐都搜寻不到她的身份，兴许她也是异世界的执行者，到时候没准比我先离开这个世界 ……”
　　【系统乐乐：乐乐在，宿主喊我？】花一辰刚才说话时提到了“系统乐乐”四个字，系统以为在呼叫它，赶忙跑出来。
　　“我没喊你，我在跟猫聊天。”
　　奶牛猫好像听懂了似的，点了点头，还趴下来，似乎不准备走了，准备长时间倾听。
　　“你可真乖啊！”花一辰宠溺的摸了摸奶牛猫的头，“我刚刚明明看见戒指掉在这一片了，怎么找都找不到！”
　　奶牛猫抬眼看了看花一辰，又“喵——”的叫了一声。
　　花一辰赌气，
　　“不找了，反正是她的钱，她要扔的，干嘛我找？”
　　片刻，花一辰环视了一下四周，忙了一上午，饥肠辘辘，她跟奶牛猫说：
　　“如果你赞同我继续找，你就叫一声，如果心疼我，想让我去吃饭睡个中午觉，你就叫两声。”
　　奶牛猫好像思索了一下，
　　“喵，喵……”
　　花一辰微愣，之后笑了，觉得这只猫很有趣，她又轻轻的拍了拍它的头，
　　“你真是一只有灵气的猫，下次我来，给你带罐罐吃。”
　　说完，花一辰起身走出草地，拦了一辆出租车离开了。
　　就在花一辰刚刚走后，奶牛猫也站起身去别处玩了，那个戒指，一直被坐在奶牛猫的屁股底下。
　　它真是一只好猫！
　　--------
　　奶牛猫一走，站在二楼的杨欣怡眼尖的看见闪闪发光的东西，连忙跑到草丛里，将刚才权莘颜的戒指找到。
　　她两眼放光的看着这戒指，小心翼翼的用手抚摸着它，满脑子都是幻想。
　　幻想权莘颜亲手将这个戒指戴在她的手上。
　　---------
　　花一辰回去后就感冒了，因为她在汗水湿透全身衣服的时候把外套脱掉，冷风侵袭，致使她伤风感冒。
　　因为和权莘颜生气了，自然是不方便回到权莘颜的别墅，花一辰回到了自己的小公寓，窝在沙发上看剧本。
　　明天继续拍戏。
　　可就在她看了两个小时剧本，抻抻懒腰想休息一会的时候，接到了经纪人郑灯的电话。
　　一看见来电显示，花一辰就猜到郑灯想说什么，所以她接起电话主动道：“我正在看剧本，明天不会耽误拍戏的。”
　　毕竟，因为她的原因，这部戏已经拖延了一个月。
　　郑灯的声音传来，有些低沉：
　　“暂时拍不了了，主演中出现了问题艺人。”
　　花一辰有些惊讶，“谁呀？”
　　“你没看手机头条么？昨天已经爆出来了，荀哲，偷.税，两千多万吧。他的以往作品全部下架，正在拍的全部叫停，看看制片方下一步是抠图还是重拍吧。”
　　花一辰一时有些难以接受，荀哲阳光帅气的脸立即出现在她的脑海中。
　　他是一个阳光大男孩，事业也才刚刚起步。
　　“一会我会把其他的通告发到你绿泡泡里，注意看。
　　不过，最主要的只有一个，我帮你接了一个综艺，后天进组。”
　　“什么？综艺？”花一辰还没消化完荀哲的这件事情，又听闻自己要进综艺，连声反问。
　　“对，综艺，你别激动。趁着你最近热度高，综艺是增加粉丝、提高知名度最高效的方式。
　　别人不说，你看杨大宝，根本没什么演技，可也火的一塌糊涂，全靠综艺。”郑灯解释了一下。
　　“她行！我也行？综艺是很吃人设的，我都没参加过，万一……”花一辰还想拒绝。


第36章 真公主被病娇御姐壁咚爱36
　　郑灯却打断道：“没有万一，这个节目特别适合你。或者说，没有人比你更适合了，我觉得这个节目好像就是专门为你打造的似的，
　　叫《走进农村》。
　　现在农村题材的年代电视剧或者是书不是很火嘛？这个节目要真实的走进农村，是一个直播真人秀，让明星体味农村生活的苦辣酸甜，玩的就是真实。
　　你——以前不是生活比较苦？做饭烧火啥都会，太适合这个节目了，人设保准立的稳稳的。
　　行了，不多说了，一会具体内容我会发到你手机里。”说完，郑灯挂断电话。
　　花一辰怔愣的拿着手机，脑海里还在回想郑灯说的那句“做饭烧火全都会。”
　　她喃喃自语：那要是都不会呢？
　　花一辰叹了口气，颓然的躺在沙发上，这叫什么事啊！
　　不由得感慨，当明星可真难啊。
　　叮——叮——叮——
　　手机响了，信息一个接一个的到来，点开一看，都是郑灯发来的，有合约，还有参加真人秀的具体要求和须知等等。
　　人家参加真人秀，都是“向快乐出发”、“宝藏男孩”、“恋爱天花板”之类的，一听就高大上，她接个综艺可好，叫什么“走进农村”？
　　花一辰刚编辑好一行字，准备按发送键给郑灯发送过去：
　　灯哥，我真不适合这个节目，你还是换个人吧。
　　结果，郑灯的信息提前发来了：
　　合约已经签了，钱也已经到账，明天准备一天，后天准时来你家接你。
　　郑灯把花一辰的话堵得死死的。
　　花一辰也索性不挣扎了，“参加就参加！有什么？反正我现在是一个人，正闲来无聊……”
　　不知不觉中，花一辰点开了权莘颜的绿泡泡，上面还有昨天两个人亲密聊天的记录，看了一会，花一辰把对话框关闭了。
　　想说话，却不知道说什么，又不想先道歉。
　　花一辰拿起手机看了一眼微博，上面都是关于荀哲的新闻：
　　“荀哲正在拍摄的电视剧《致命诱惑》被爆停拍换角，多部待播剧恐无法播出。”
　　“明星偷.税漏.税再添一员荀哲，税务部门追缴并处罚款。”
　　“荀哲因为偷逃税彻底凉了？该税就税不是说说而已”
　　……
　　下面的评论也五花八门：
　　“艺人赚那么多钱，还要偷.税什么的，真是活该凉凉。”
　　“荀哲被封杀？他这次真的死定了！凉透了！”
　　“不是还没有官宣呢么？还不一定是真的吧？”
　　“早就看他不顺眼了，活该被封杀。”
　　……
　　花一辰看着这些醒目的标题和下面的评论，叹了一口气，拨通了荀哲的电话。
　　半晌，电话另一边响起极低沉的嘶哑的声音。“喂……”
　　好一会，花一辰才听出来是荀哲的声音。
　　“你没事吧？”
　　谁想，电话那端却传来轻微的抽泣声，花一辰一下愣住了。
　　荀哲哭了。
　　“别哭啊……”花一辰却一句安慰的话也说不出来，毕竟对于一个以演戏为生命的人，突然说他的演艺生涯终结了，谁能接受呢？
　　荀哲哽咽道：“我……我……真不是我做的……财务上的事……都是别人在管的……我都不知道……”荀哲一抽一抽的道。
　　花一辰叹了一口气，“你在哪呢？”
　　“我一直在酒店……不敢出门……我完了……
　　真的完了……我还不如死了算了……”说着，荀哲又哭了起来。
　　“现在……我就是瘟神……没有人敢搭理我……”荀哲隐忍的哭着。
　　看荀哲状态真的很不好，花一辰道：
　　“你等着，我马上过来找你！”
　　挂断电话后，花一辰全副武装，不敢开自己的车，打了一个车去荀哲说的酒店。
　　然而，荀哲所在的酒店，其实早就被很多狗仔盯上了，他们并没有带着很明显的相机之类，只是拿着手机，随时准备拍摄。
　　这些狗仔看起来，就好像在逛街的普通人。
　　荀哲偷.税这件事，现在是娱乐圈的头条，狗仔们当然希望能拍点更劲爆的消息。
　　这不，消息来了。
　　花一辰下了车，低着头，行色匆匆的走进酒店大厅。
　　虽然她戴着口罩，但是身形和头发等，还是被眼尖的狗仔一眼认出。
　　“快拍，快拍，当红女星花一辰来了！这回有的爆料了。”


第37章 真公主被病娇御姐壁咚爱37
　　【系统乐乐：宿主，检测到有手机正在偷拍你。】
　　花一辰一个侧目，用异常冷冽的眸光扫了过去，旁边鬼鬼祟祟拿着手机的人连忙离开。
　　“乐乐，有几个人偷拍我？”
　　【好多，五六个吧，各个方向的都有，他们都是狗仔，打算用偷拍的照片联合你来看问题艺人这件事情做文章。】
　　花一辰停下脚步，不能顾此失彼，给自己带来危机，那样不仅不能解救荀哲，会让自己也陷入被动的境地。
　　酒店的门前有六七个台阶，就在要迈上第一个台阶之前，花一辰停在那。
　　旁边监视着的狗仔盯着花一辰的动作，喃喃自语，好像在念什么魔咒似的：
　　“进去啊，进去啊！来了怎么不进去……”
　　只要花一辰走进酒店，他们就可以大肆报道一番。
　　虽然花一辰没有做犯法的事情，但是接近荀哲也是一种罪。
　　花一辰一转身，直接离开。
　　狗仔们看着相机里的照片，无奈只能删除，花一辰根本没有进入酒店，这些照片不能说明什么，也不能证明花一辰来看荀哲。
　　如果狗仔还要执意乱说的话，免不得被花一辰起诉。
　　花一辰打车回自己的公寓，不能见面，只能给荀哲打电话，电话里安慰他，说会帮他想办法。
　　荀哲已经很感谢了，也知道此时来看他实在是不明智，也不方便。
　　即便是打电话，除了花一辰，已经没有第二个人了。
　　娱乐圈的人都很现实，都怕惹火上身。
　　---------
　　权莘颜一下午在家辗转反侧，坐立不安，反复在自家宽敞的大厅来回走着，想给花一辰打电话，可又不知道怎么说。
　　这件事情，说起来是她做的过分了。
　　花一辰当然有权利选择接受戒指还是不接受，自己怎么能因为她拒绝，把戒指扔了，还把她一个人扔在郊区？
　　“叮咚——”别墅外面的门铃响了。
　　权莘颜心跳加速，顾不得自己的仪态，赶紧跑到窗户旁边，把窗帘扒开一条小缝，深吸口气，悄咪咪的看过去——
　　权莘颜希望是她回来了，可当她看仔细：
　　家里的家佣去开外面的大门，结果根本就不是花一辰，而是送外卖的快递小哥。
　　权莘颜又失望又有点生气，把叫外卖的家佣喊到身边吵了一顿。
　　家佣很无辜，不知道权莘颜火从何来。
　　平日里，权莘颜对家佣还是不错的，虽然脾气有点大，还有点小洁癖，除此以外，并没有为难过她。
　　今天这么反常……
　　是因为心情烦躁的原因么？
　　家佣这才发现，平日里和权莘颜出双入对的那个矮个子女孩没有跟着一起回来。
　　也许是因为两个人吵架了，所以她烦吧？
　　“家里的东西不够吃么？为什么要叫外卖，害的我以为有客人来了……”
　　家佣小心翼翼的道，“对不起，权小姐，我下次一定备注不让小哥按门铃，到了打电话我出去接，就不会被发现了。”
　　“你就不能不点外卖么？那东西吃了对身体不好，知道不？”
　　家佣被训得莫名其妙，支支吾吾道：“我定的是一个蛋糕，今天晚上孩子过生日，蛋糕我自己又不会做……”
　　权莘颜一听，自觉自己的傲娇病又犯了，有些不好意思的笑了笑，随即从包里拿出两千块钱递给家佣，“我也没有提前准备，一点心意，看看你家我侄子喜欢吃什么，就买点。”
　　家佣喜笑颜开的接过钱，权莘颜向来大手笔，这也不是第一次给她红包，她也就不客气了，以后更努力的干活就当报答了。
　　“我家的，是个女孩。”家佣有些扭捏的道。
　　权莘颜笑了笑，“嗯，那就是侄女，祝她生日快乐！”
　　---------
　　一大早，郑灯的车就等候在了花一辰小公寓楼下，花一辰顶着睡眼惺忪，一脸疲惫的走下楼，只是简单的洗了脸，连护肤品都没有涂，就被郑灯不停催促的电话催下楼。
　　一看见花一辰的样子，郑灯心想：
　　昨天晚上干什么了？困成这样？
　　郑灯摇了摇头，喃喃道，“现在的年轻人可真是，”
　　郑灯不由得想起最近热搜和花一辰炒CP的权莘颜，等花一辰在车里坐定，
　　郑灯问：“怎么没看见你女朋友？最近你不是在她的别墅住么？”
　　郑灯作为花一辰的经纪人，有些事情必须要了解清楚。
　　“昨天吵架了……”花一辰一语带过，闭上眼睛开始补眠。
　　嘉宾需要自行从不同城市赶往录制城市，再由节目组统一将人员带至节目现场——
　　录制现场是一个非常偏僻、人烟稀少的农村。
　　节目组为了打造“真实性”，已经提前几天在当地架好摄像机，从各个方位拍摄嘉宾到达的现场视频。
　　花一辰是第一个到达集合地点的，她的脚刚迈下车，就有人跟着她拍摄。
　　花一辰有些惊讶，毕竟自己未施脂粉，根本没有打扮，她求助似的看着郑灯，气他怎么不提前说现场的情况，她在车里补妆也好。
　　结果郑灯只是笑笑，“把你送到这，我的使命就算完结了，祝你参加真人秀愉快。”
　　原来，节目组事先和所有嘉宾的经纪人已经说好，高告知他们带艺人来的时候，最好不化妆，那样才能增加节目真实可看性。
　　谁在农村生活，天天描眉画眼、浓妆艳抹的好像要参加颁奖礼似的？
　　不过好在花一辰的素颜确实能打，一张脸很白净不说，五官也很精致，气质也清新脱俗，给人感觉很舒服。
　　她今天穿了一套淡蓝色的运动套装，原本过肩的头发随意的散在身后，她用手指拢起来在脑后扎成一个马尾，看起来青春靓丽，活力满满。
　　摄像头缓缓拉进，在视频外，有PD对花一辰比划，意思是现在就已经在直播了。
　　花一辰点了点头，对摄像头招了招手，如沐春风的笑着。
　　直播间弹幕飘屏：
　　‘哇！没想到花一辰的颜还挺能打的，素颜这么漂亮，以前怎么没发现呢？’
　　‘看起来没有什么明星的架子，挺亲民的，我要路转粉了。’
　　‘花一辰？花一辰是谁？演过什么好看的剧么？不认识……’
　　‘我可不想看她，节目组说有神秘嘉宾我才看的，要不我才不要看！我要看谁是神秘嘉宾！’
　　‘要是有吴娇娇就好了，我就喜欢看吴娇娇。’


第38章 真公主被病娇御姐壁咚爱38
　　节目组安排花一辰先前往休息厅。
　　很快，第二个、第三个、第四个嘉宾陆续到来，他们依次老牌男歌手，人老心不老，如今已经52岁的童颜不老男神吴俊能；
　　出道没有多久，一直不温不火的女团成员之一姜彦彤；
　　刚刚上映的电影票房拿到30个亿的女主角，新生女演员金岑岑。
　　花一辰对着几个人微笑打招呼，现在是三女一男的阵容，
　　两个神秘嘉宾还没有出现，别说直播间的观众们好奇了，就连在场的几个人也很好奇，到底其余两个人是谁。
　　镜头给到了一旁的金岑岑，刚刚上映的电影是她参演的首部电影，就能得到那么好的成绩，确实非常引人注目。
　　所以镜头给的也多一些。
　　镜头外，姜彦彤小声对花一辰道，“我知道原本的神秘嘉宾是荀哲，但是现在换了谁，我就不知道了。”
　　姜彦彤低头看着自己纯白色的运动鞋，还没走几步路，现在上面就已经挂上一层大黄泥，要不是这个节目给的多，又有噱头，她才不会来参加！
　　节目组的一个负责人在镜头外对直播间的观众介绍说：“我们的节目，采取24小时不间断直播。”
　　姜彦彤瞪大眼睛，看着花一辰吐槽，“不间断？难道睡觉也要被直播吗？”
　　花一辰笑了笑，“洗澡不会也要直播吧？”
　　姜彦彤翻了个白眼，抱着肩膀等着最后两个人的到来。
　　很快——
　　一辆商务车缓慢的驶来，节目组连忙说：
　　“直播间的朋友，最后两位嘉宾此时正坐在迎面而来的这辆商务车上！马上就要揭晓她们的身份。”
　　果然，直播间的人气蹭蹭蹭的往上涨。
　　车子停稳，车门打开，率先下车的是一脸精致妆容的女人，
　　看出来她是有备而来，而且不顾节目组的要求化的全妆。
　　她的气场强大，一下车就吸引了所有人的目光。
　　花一辰看过去，一下子愣住了。
　　吴娇娇？！
　　只见吴娇娇穿着一条优雅的长裙，对着镜头笑着微微摆手。
　　直播间瞬间沸腾，人气狂涨。
　　‘娇娇姐，我爱你！’
　　‘娇娇姐，你好漂亮！’
　　但是底下的评论还是不时的冒出来这样的：
　　‘呦，这不是那个当场脱衣服，luo照遍天下的女明星吴娇娇么？
　　怎么，大家欢呼雀跃什么呢？没准一会直播间就被封了。’
　　‘她怎么还有脸出来啊？看她就恶心。当众脱衣服，这件事怎么大家都忘记了？’
　　但像这种恶言恶语很快就被大量的刷屏淹没了。
　　取而代之的全都是各种跪舔：
　　‘娇娇姐的颜值太绝了！’
　　‘神仙颜值！’
　　‘娇娇姐怎么了？是生病了么？脸色怎么这么苍白？’
　　不知道到底有多少水军潜伏在直播间，总之但凡说吴娇娇不好的话，很快就被刷走了。
　　吴娇娇的脸上挂着温婉甜美的笑容，一如她为自己打造的人设。
　　她身体并未痊愈，整个人都很虚弱，但是她不能再等了。
　　吴娇娇看向花一辰，在直播间摄像头的拍摄下，吴娇娇违心的对花一辰露出微笑。
　　其实心里恨不得马上把她弄死。
　　自己身上的伤，以及自己所丢的脸，都拜眼前这个女人所赐！
　　这次，吴娇娇要连本带利赢回来。
　　花一辰冷眼看着吴娇娇，并没有给她好脸色。
　　但当镜头对准她的时候，花一辰马上换上了善意的微笑。
　　----------
　　杨洋看着手机里的直播情况，拨通了一个电话，冷声吩咐：
　　“控评做的不错，继续！”
　　原来，杨洋半个月前，就花了大价钱通过很硬的人脉，把吴娇娇的那些照片都删除或者屏蔽掉，
　　互联网的记忆是短暂的，大家只会隐隐约约的记得吴娇娇好像有什么黑料，但是真正去网上搜索，却什么都找不到了。
　　刚刚从健身房里走出来的权莘颜，用毛巾擦了擦额头上沁出的汗珠，拿过手机，看见推送消息：
　　吴娇娇参加真人秀《走进农村》，快来直播间一睹为快吧。
　　权莘颜皱眉，喃喃自语，
　　“吴娇娇？还活着呢……”
　　权莘颜随即点开了直播间链接，没想到映入眼帘的竟然是她魂牵梦绕，让她昨天晚上整夜失眠的女人，花一辰！
　　权莘颜又惊又恼。
　　她去参加真人秀？还和吴娇娇一起？！
　　权莘颜二话不说就给花一辰打电话，可花一辰正在录制节目，没办法接听，给挂断了。
　　突然响起的电话铃声，让导演一愣，示意花一辰可以接听。
　　花一辰才不想凭自己的一己之力，给节目增加什么热度。
　　她摆摆手，对导演道，“没什么重要的事情。”
　　导演劝说道：“现在还可以接听，再等一会，节目组就会将大家的手机全部没收，换上节目组给大家配备的手机了。”
　　“不用接，导演，我没事，应该是个骚扰电话吧。”
　　花一辰说这话的时候，镜头恰好切换给她。
　　权莘颜听见花一辰对导演说的话，更生气了！她竟然说自己的电话是‘骚扰电话’？
　　除了生气之外，权莘颜更多的是担心，从刚才镜头里，权莘颜看见了吴娇娇。
　　她猜想吴娇娇此行不善，绝对不是为了参加活动翻红那么简单。
　　权莘颜给助理打电话：“马上查一下‘走进农村’这个节目是在哪个乡村举办的。”
　　----------
　　当最后一个神秘嘉宾从车里走出来的时候，造成的轰动远没有吴娇娇来的多。
　　直播间飘的评论全都是：
　　‘这女人是谁呀？根本不认识！’
　　‘长的还挺好看的，但是没见过她呀！’
　　导演鼓动着气氛：
　　“欢迎我们最后一个神秘嘉宾，杨欣怡！”
　　导演说出这话的时候，也觉得有些没有底气，杨欣怡对于观众来说，和路人甲差不多，竟然让她压轴，自然让很多人不服气。
　　导演心里想：不服气？那也没办法！人家是资本，带资进组，有什么不服气的！
　　杨欣怡下车，好像张柏芝当年称霸影坛的那个甩头的动作一般，甩了下黑色的长发，对着镜头打了个招呼。
　　看见杨欣怡后，权莘颜眯起眼睛，暗道：这节目还有杨欣怡？！


第39章 真公主被病娇御姐壁咚爱39
　　花一辰也惊讶的下巴都快掉地上了，她不是前天晚上才被他哥虐待到就医？今天就满血复活来参加节目了？
　　导演解释道：
　　“杨欣怡在美国参加过多次‘Who's still standing'’节目，拿到了很好的名次，这次杨欣怡第一次来国内参加真人秀娱乐节目。”
　　‘Who's still standing'节目，中国版叫做《一战到底》，
　　参赛者比的大多是智力，通过对战答题的模式，对了解和掌握的知识进行PK。
　　杨欣怡真的参加过‘Who's still standing'节目，可仅仅止步于海选，不过想来也没有人去考究了。
　　不管怎么样，先给杨欣怡的身份合理化再说。
　　直播间马上有人带节奏：
　　‘小姐姐原来是人美智商高的典范，看你的表现了哦！’
　　‘杨欣怡就是智慧使者，有了高智商小姐姐的存在，把这个节目都给拔高了呢！’
　　杨欣怡下车，和吴娇娇一同往前走，不时的和其他几个队员打招呼，
　　当看见花一辰的时候，两个人都不甚热情的跟花一辰打招呼。
　　眼看嘉宾都到齐了，导演开口。
　　“欢迎各位来参加《走进农村》直播真人秀节目。
　　下面由我为大家讲解一下接下来一周的计划。
　　你们将在这个小镇共同生活一周的时间，7*24小时的不间断直播，将把你们这段生活的日常，完完全全的直播给观众。
　　其实，这还蛮有挑战性的，
　　节目组会为大家提供住处、和一些简单的工具，
　　其余生活的一切，都要你们自己去挑战完成。”
　　吴娇娇开口询问：
　　“没有钱给到我们么？这个世界，没有钱可是寸步难行的，
　　难不成让我们自己种水稻玉米？成熟的时候，我们也饿死了。”吴娇娇的问话很犀利。
　　导演解释道：“娇娇问的问题很好，在这里我要说明一下，
　　为了挑战更高难度的真人秀，节目组不会给大家钱，所有的食物都需要你们自己想办法。”
　　下面窃窃私语：
　　“那有什么办法？”
　　“就是！”
　　导演道，“好了，现在交上你们的手机吧。”
　　这时，一个很好看的女人拿着一个托盘，上面整齐摆放着六部崭新的手机，这都是品牌方提供的手机，供嘉宾们使用的。
　　手机都换好后，导演说：“我们现在去住的地方，不过，住的地方离这里有两公里的山路，比较陡峭，大家小心。”
　　花一辰跟在工作人员身后，踏上了山路。
　　一台摄影机对着走上山路的一行人。
　　吴娇娇就走在花一辰的身后，花一辰放缓了脚步，等着与吴娇娇并行。
　　“你们没想到吧？我还活着？”吴娇娇压低声音冷声开口。
　　“我听说你中了两枪，没死你也是命大。”花一辰不动声色的应道。
　　“哈！我怎么可能会那么容易去死呢！”吴娇娇笑得很阴森。
　　“倒是你，车子都撞报废了，你竟然还能活着，又是那个姓权的搞鬼吧？”
　　花一辰看了一眼吴娇娇，眼里闪过寒芒，没有说话。
　　“我听说你和权莘颜吵架了？分手了？我看这回你的事情，她还管不管。
　　你坑害我的那些事情，这回咱俩好好算算！”在这穷乡僻壤，看花一辰还能逃脱得了么？
　　花一辰冷哼一声，“我等你多时了，是你一直像个缩头乌龟，不知道在哪蜷缩了这一个月，连头都不敢冒出来！
　　我不怕你的！”花一辰语气淡漠，神情冰冷。
　　“花一辰！我有让你哭的时候。”吴娇娇说着冰冷的话，还不忘转头对着镜头微微一笑。
　　她们俩交谈的话都是压低声音，用嗓子眼说的，摄像机离得远，根本录不到。
　　直播间的观众只看见她们俩在交谈，还以为她们俩在闲聊。
　　吴娇娇心想：这一次，我就不能让你活着走出这个村子！
　　一周的时间，搞死你，足够了！
　　-----------
　　很快，权莘颜就收到人员的汇报：
　　《走进农村》节目组的地址在伊山黎湾。
　　节目组为了防止‘脑残粉’大量涌入影响节目的拍摄，已经封锁了进村的道路，并禁止当地居民外出，扬言已经“包场”。
　　权莘颜发布命令：
　　“咱们马上去伊山黎湾，一分钟都不能耽搁！”
　　“那如果咱们进不去……”保镖问。
　　权莘颜阴冷着一张脸，“那就杀进去！”
　　权莘颜一行人前脚刚开车离开，杨洋马上收到了权莘颜前往伊山黎湾的消息。
　　好不容易把权莘颜和花一辰分开，准备逐个击破了，怎么可能让她们再汇合到一处去。
　　杨洋打了一个电话。
　　当权莘颜的车行驶至高速口时，天色已经暗了下来。
　　晚秋的天黑的越来越早，不过傍晚五点钟，天已经黑透了。
　　突然，几个穿着制服的人将权莘颜的车子拦下，为首的一个年龄稍长的男人走过来，敲了敲窗子。
　　权莘颜冷眼看着前方，竟然拉起了警戒线，发生了什么严重的事故？
　　与此同时，几个年轻一点的警员快速将破胎钉摆放在权莘颜车子的前后，她的车子想开走是不可能的。
　　“什么事？”权莘颜微微降下车窗，冷眼看着年龄大的警官。
　　“这位女士，请你下车接受调查！”
　　权莘颜蹙眉，不悦溢于言表。
　　“我没有时间和你们废话，麻烦让让！我还有事。”
　　年纪稍长的警察皱眉道：“配合警方检查，是每个公民的义务，如果你没有违法犯罪，你为什么如此抵触？”
　　权莘颜眉头紧皱，“你说的没错，确实要配合，但是我是一个合法好公民，
　　你要我配合，也要有相关的文件再对我进行调查，而不是你嘴上随便说说的。”
　　突然，一张调查令递到权莘颜的面前，“有人控告你故意伤害，对于这个案件，你应该知道吧？
　　另外，我们不是随意调查的，
　　在受害者的家里提取到了你的带血指纹，所以麻烦你现在跟我们走一趟。”
　　权莘颜接过调查令，是吴娇娇控告她故意伤害案。警方在吴娇娇的家里提取到了她的指纹。
　　早不调查，晚不调查，现在调查？分明就是怕她去伊山黎湾。
　　一种不祥的预感越来越浓重……
　　花一辰！


第40章 真公主被病娇御姐壁咚爱40
　　“如果我说不呢？”权莘颜一脸的挑衅。
　　警察的脸色变得难看起来，他冷声道：“如果你配合，那就别怪我们不客气了。”
　　说着，四周围过来足有四五十名警力。
　　跟着权莘颜的保镖不过8人，很难与之对抗。
　　在光天化日，到处都是摄像头之下，权莘颜总不能直接从自己的空间里拿武器硬怼吧？
　　那她之后大概率是会被放到实验室直接解剖了。
　　这种事情绝对不能发生。
　　权家的势力再庞大，当下也不可能和警局直接叫板！
　　“我打一个电话。”权莘颜作势就要跟自己的父亲联系，
　　可是她的电话却让站在车窗外面的警官直接一把拿走。
　　警官冷声警告，“如果权小姐打算完全配合警方工作，现在就不是打电话的时候。”
　　权莘颜深吸一口气，努力让自己冷静下来，她的忍耐已经达到极限，她挑眉冷声道：
　　“你们现在想要我跟你们走，可以！
　　但是根据法律规定，我有权利告诉我的亲属！”
　　为首的警官沉默了片刻，“我们会通知你父亲的，你现在需要做的，就是配合我们的工作就行！
　　下车！”
　　最后一句下车，男子几乎是吼的。
　　权莘颜微微抬眸，“把你的证件给我看一下。”
　　警官亮出自己的警官证。
　　没办法，权莘颜只能下车，坐上了一旁的警车。
　　身后的保镖也要跟着，却被告知不能跟着，如果想找权莘颜，就去警局门口等就行了。
　　---------
　　节目组一行人往山上走。
　　因为步速不同，慢慢的就拉开了一些距离。
　　吴娇娇在前面走，花一辰和杨欣怡走的很近，但是两个人没有怎么说话。
　　她们已经走了很远，至少走了两公里了，可是导演说还有一段距离，之前是他预判错了路程。
　　只能说节目组太坑了。
　　虽然几个嘉宾苦不堪言，毕竟平时都是养尊处优的，如今走这么远的路有些受不了。
　　可是直播间的观众却热血沸腾，纷纷评论：
　　‘走这么远就受不了？我们天天工作那么辛苦，赚的钱还没有明星的零头多呢！’
　　‘花一辰应该可以吃苦吧？如果她也那么娇气，以前的人设就是假的！’
　　‘这个节目好，我爱看！我就看看这些明星在农村能不能养活自己，要是不能，那还不如我们呢！’
　　不过，这些评论，正在参加节目的嘉宾都看不到。
　　所有人的手机都无法登录直播间。
　　姜彦彤累的受不了了，气喘吁吁的问导演：
　　“导演，这么远的路，还要用两条腿走，这也太不合理了吧。不能坐车进出吗？”
　　一想到之后还要走出来，姜彦彤就觉得更累了。
　　导演道，“通往伊山黎湾的路，只有这一条，你觉得什么车能在这又陡又窄的路上行驶呀？”
　　导演随即科普道：“这个村子远离市区，也没有一条像样的公路，
　　村子里几百户人家数年来靠的就是两条腿，在这生活是很不容易的。”
　　听到导演的话，杨欣怡投过去一个坚强的笑容，“导演，没事……”
　　可是话音刚落，杨欣怡好像没站稳似的，直接往旁边倒，被花一辰接住了身体。“你没事吧？”
　　花一辰看见杨欣怡的脸色苍白，小声道，
　　“你不是前天晚上才被你哥虐待，你为什么要来参加这个节目？身体受得了么？”
　　杨欣怡赶忙站直身子，用冷淡的语气打断她道：“我已经好了，那些事就不要再提了！”
　　吴娇娇站在原地，没有着急往前走，而是等花一辰和杨欣怡走近。
　　此时此刻，摄像师的镜头正对着花一辰。
　　吴娇娇带着笑，凑到花一辰的身边，
　　花一辰一看吴娇娇的那副表情，就知道她没憋什么好屁，
　　可是摄像机就在旁边，她也不好拒绝的那么明显。
　　“一辰妹妹，走这么远的路，还好么？要不喝点水吧。”说着，吴娇娇递过来一瓶水。
　　直播间的观众们都盯着花一辰，看她如何反应。
　　之前网传吴娇娇和花一辰不和，看样子也没有不和，反而挺和谐的。
　　花一辰笑着接过水，她注意到水瓶并没有打开过的痕迹，应该问题不大。
　　但花一辰还是不打算喝，虽然自己很渴，但是吴娇娇递过来的任何东西，她都不会喝的。
　　杨欣怡看着这瓶水，歪头对花一辰道，“一辰，你不想喝？”
　　“你想喝的话，你喝吧，我不渴。”说着，花一辰把水递给了杨欣怡。
　　杨欣怡拿过水，拧开盖子咕嘟咕嘟的将一瓶水都一饮而尽。
　　几个人又向前走，花一辰看见杨欣怡并没有什么异样，难道是自己想多了？
　　天色越来越暗，几乎已经是全黑，而时间也来到晚上7点多。
　　小村子就在眼前，透着星星点点的灯光。
　　这时，摄像机对着其他人在拍。
　　就在花一辰往前走时，突然好像脚下被石头绊了一下，
　　杨欣怡上前扶着花一辰，手却被杨欣怡长长的美甲划伤。
　　“啊！”花一辰隐忍的轻呼，随即甩开杨欣怡的胳膊。
　　此时，花一辰的手背不停的有鲜血涌出。
　　看见这幕，导演和摄影师都有些不解，摄像师连忙问道：“你的手怎么了？”
　　花一辰看了一眼杨欣怡。
　　杨欣怡一双水汪汪的眼睛里充满委屈：
　　“我不是故意的。刚才一辰要摔倒，我想上前扶她，却因为美甲又长又硬，将她的手划破了……”
　　【系统乐乐：宿主，杨欣怡撒谎。你手上的伤不是她指甲所为，刚才她手里拿了一把小刀，是她用刀划伤的。你摔倒也是她伸脚绊的。】
　　花一辰一惊！
　　本以为防范吴娇娇就行了，哪知道身边还潜藏着一个危险人物。
　　难怪权莘颜一直说她有问题。
　　远处的山村若隐若现，花一辰环顾四周，却有一种不祥的预感。
　　她突然后悔今天没有接权莘颜的电话，
　　也不知道她这会在哪，在做什么，知不知道她有危险……
　　可是花一辰转念一想：
　　自己不应该如此依赖权莘颜，毕竟这个复仇任务是自己的任务，又不是权莘颜的。
　　想到这，花一辰捂着不停流血的手。
　　导演和工作人员连忙叫跟随的医生，医生的包里有纱布和急救药品。
　　医生没来，吴娇娇先跑来了。
　　她快速的从自己的包里拿出一小卷纱布，“先简单包扎一下吧！”
　　花一辰刚想拒绝，吴娇娇已经打开纱布开始在她的手臂上缠绕了，这动作流畅的好像之前做过医护人员似的。
　　【系统乐乐：宿主，不好！纱布上有一种奇怪的药水，我还没有分析出是什么！】


第41章 真公主被病娇御姐壁咚爱41
　　花一辰一听，顿时抽出手，连忙把纱布拆掉，露出正滴着鲜血的手，冷声道，“不用了，不用包扎。”
　　眼看着花一辰的手在流血，可是她却不愿意接受吴娇娇的帮助，此时，直播间里已经开始阴阳她了。
　　‘卧槽！这个贱人竟然拒绝了娇娇姐的帮忙？她怎么这样不顾大局？’
　　‘就是啊，现在是一个团队，她不知道么？在摄影机面前都这样难为娇娇姐，不知道在平时要如何呢！’
　　‘娇娇姐就是人美心善，别理会这个煞笔了！她愿意治就治，不愿意就死！’
　　‘你特码快点给我滚！纸做的么？轻轻一碰就出血？’
　　‘这个叫花一辰的女人真是又矫情又讨厌呀！’
　　各种黑子开始攻击花一辰。
　　不过，这些并不可怕，可怕的是，吴娇娇洒在纱布上的药水已经有少量渗透到了花一辰的体内。
　　吴娇娇看着被拆下来扔在地上的纱布，也不恼，而是脸上挂着微笑看着花一辰，一会就有好戏看了。
　　药水发生作用的速度很快，只几分钟，花一辰就觉得眼前有些朦胧，片刻，她终于看清楚眼前的景象——
　　旁边站着的——是权莘颜？
　　“莘颜，你怎么来了？”
　　“……”
　　在花一辰旁边的，明明是杨欣怡。
　　杨欣怡奇怪的看着花一辰，只有吴娇娇知道，花一辰是出现了幻觉。
　　吴娇娇在纱布上涂满了致幻药水，这药水比吸食100倍的致幻毒品LSD还要厉害，能让人产生极度幻觉，并产生一些特别的行为举止。
　　花一辰看见‘权莘颜’突然出现在自己的身边，真的好开心。
　　她搂住‘权莘颜’的胳膊，亲昵的道：“亲爱的，你不生气了？来找我了？”
　　花一辰笑的甜蜜，眼睛弯成月牙儿状，看见‘权莘颜’出现在自己面前，心情顿时好了，把一路的劳累都忘在脑后。
　　杨欣怡似乎明白了什么，她和吴娇娇对视一眼，吴娇娇眼中闪过一丝阴毒。
　　而杨欣怡来参加节目，就是带着她哥哥杨洋的‘使命’来的，为了配合吴娇娇搞垮花一辰。
　　吴娇娇悄声站在摄像的身后，拉了拉他的衣服角，摄像立即把镜头对准了花一辰。
　　吴娇娇一脸看好戏的样子。
　　杨欣怡悄然把兜里的盒子拿出来，把盒子打开。
　　里面正是权莘颜扔掉的那枚鸽子蛋戒指！
　　花一辰无法从现实和梦幻中清醒，毕竟这个戒指就是她和权莘颜闹别扭的导火索。
　　【系统乐乐：宿主，宿主，你快清醒！你现在中了吴娇娇的致幻病毒，你再这样下去，就要出丑了！宿主！】
　　花一辰努力的摇了摇头，紧闭双唇不再说话。
　　只要她不说话，一切都不会太遭。
　　倒是摄像师对着花一辰，却不知道吴娇娇让她拍什么。
　　摄像师不是吴娇娇的人，他只是以为这边发生了什么特别的事情，吴娇娇让他拍一下。
　　【系统乐乐：宿主，我已经为你准备好了‘清愈丸’，只需要你同意购买就可以使用了，花费20金币。
　　你使用之后就可以破解吴娇娇的致幻病毒。】
　　可是花一辰现在真的控制不了自己的脑子和行动，她能保持不说话，已经是最大限度了。
　　花一辰看见眼前的‘权莘颜’拿着戒指，却突然把戒指吃到嘴里，又用手中的刀将服部切开，企图在里面找刚才吃掉的戒指。
　　可拿着戒指的杨欣怡，却什么都没有做，只是站在那里。
　　花一辰想跪下来求‘权莘颜’不要这样做，却又用意志力强撑着站在原地。
　　吴娇娇冷眼看着花一辰，心想：
　　真是低估了她的意志力，竟然可以对抗这么久都没有出丑。早知道刚才就多用点计量。
　　这时，花一辰看见‘权莘颜’满身是血，她哭着对花一辰说：“救我……”
　　花一辰愣住了，她看着四周，旁边是无尽的黑暗，摄像师正对着她拍摄，花一辰一转头，吴娇娇冷笑的看着她。
　　【系统乐乐：宿主，这都是假的，你眼前的不是权莘颜！她根本就没有来，她是杨欣怡！你不要管她，你现在马上使用‘清愈丸’！宿主！】
　　可是，眼看着权莘颜跪在地上，痛苦的样子，花一辰真的没办法坐视不理。
　　她蹲下身子，把权莘颜抱在怀里，轻轻的抚摸着她的面庞。
　　而花一辰这个动作，惊呆了在场所有的人。
　　杨欣怡依然站在原地，手里拿着鸽子蛋戒指，所有人都站着，只见花一辰一个人好像在演情景哑剧似的，跪在原地，凭空抱着什么东西。
　　直播间的观众见状惊了：
　　‘会不会是天黑在这山里，遇到了灵异事件啊？’
　　‘她在干什么？好可怕……’
　　‘我看，是不是她毒瘾犯了，产生了幻觉？听说吸毒的人常常这样！’
　　前世，花一辰和吴娇娇一同参加真人秀节目，吴娇娇也是用这一手，让她在全网出丑，
　　之后又嫁祸她吸毒。
　　花一辰用极强的意志力，狠狠的咬着自己的舌头，逼着自己清醒过来。
　　虽然还是有点控制不住自己，可花一辰已经能够购买并使用‘清愈丸’了，使用之后的一瞬间，
　　花一辰整个人清醒了，面对自己刚才奇怪的行为，花一辰脑子快速转动，转过镜头解释道：
　　“刚才我的动作，是怀抱宠物的意思。
　　最近，因为一个特殊的事件，导致很多可爱的流浪猫猫和狗狗都被残忍虐杀了，我在这想为它们发声。
　　而刚才做出的那个动作，就是希望提醒大家，
　　不要对流浪的小动物一棍子打死。
　　大家看，那里就有一只小狗，在乡村的小道上肆意的奔跑着——”
　　摄影机顺着花一辰指的方向拍摄过去，虽然天色很黑，但是小狗奔跑的样子在夜幕中很清晰。
　　无疑，花一辰的解释很牵强，但也总算是蒙混过去。
　　-------
　　“你们要开车去哪？这条路不是通往警局的！”权莘颜冷冷的问开车的警员。
　　警员也不说话，只管开车。
　　车子内，权莘颜坐在后面排座位的中间，两边都有警察，把她夹在中间坐。
　　一个警员开车，一个警员坐在副驾驶的位置上。
　　身后还跟着两辆警车。
　　“我问你们话呢！”权莘颜眯起眼睛。
　　“到了就知道了。”前面的警员依旧淡定。
　　权莘颜冷冷的开口：“你什么意思？你们不是警察对不对？”


第42章 真公主被病娇御姐壁咚爱42
　　“没什么意思。”开车的警员回答了一句，语气很轻松，并不畏惧身后这个长的异常好看的大波浪美女。
　　权莘颜看了一眼窗外。
　　没有再说话。
　　现在已经晚上十点多钟，马路上没有多少人。
　　她可以马上就把所有人干翻然后离开，但是那样做的话，她就见不到始作俑者了，也就不能把他们一网打尽。
　　很快，车子转弯，行驶进码头附近的一个破旧的渔场。
　　啪啪啪——
　　原本黑暗凋败的渔场，当几辆警车驶进来的时候，周围的灯全都亮起来了，镁光灯剧烈的白光直直的照射过来。
　　权莘颜的眼睛一时没有适应强光，她用手挡了一下。
　　再看去——
　　渔场内用木制板材搭建的二层小楼上，一个穿着白色西服的男人站在那，头梳的油亮。
　　“杨洋？”
　　“权总，我在这里解决你，我的女人吴娇娇在小山村解决花一辰，你看我的安排，你还满意么？”
　　杨洋的话语阴森至极。
　　权莘颜冷眼看着杨洋，没想到事情发展的这样快，他们这么快就露出狐狸尾巴，一时都不愿意多等了。
　　“原来，吴娇娇一直在你那。她没告诉你，她是怎么中的两枪么？有没有告诉你，是我打的？”
　　杨洋嘴角勾勒起诡异的弧度。
　　他从上往下打量着权莘颜，根本没有把这个女人放在眼里。
　　杨洋冷声道：“她中了你的枪，是因为你在暗，她在明！而且当时吴娇娇是一个人。
　　换了今天，我让你插翅难飞。”
　　听见杨洋的话，权莘颜明白了。
　　吴娇娇并没有跟杨洋说实话，所以杨洋才会不畏惧权莘颜。
　　权莘颜抬头看着杨洋，“我有几个问题不明白。”
　　“你说，今天让你死的明白。”
　　权莘颜道：“好！先说你妹妹杨欣怡是怎么回事？”
　　杨洋的眼眸立即变得冷冽，“她该死！今天晚上你先死，明天我就让她死，因为她的存在已经没有意义了。
　　她喜欢你，这个你知道吧？
　　所以我就利用她，我告诉她，让她勾引你，每一次你们完美的邂逅，都是我亲手安排的！
　　可是她不中用啊，你不上钩，所以我只能把她派去跟着娇娇，一起搞花一辰去了。”
　　听见这话，权莘颜抬眼冷冷的盯着杨洋，她的眼神犀利冰冷，让人看的毛骨悚然。
　　杨洋竟然后退了一步。
　　“我第二个问题，你为什么一定要置我于死地？我和你有什么过节么？”
　　杨洋冷声笑道：“你们权家是京海首富，这就是咱们俩的过节。
　　而且，我早就听说了，其实你们权家真正掌权的人，不是你父亲权镇南，
　　而是你！权家的独生女权莘颜。
　　我曾经多次跟你示好，可是你从来都没正眼看过我。
　　现在我父亲不在了，我是杨家的掌舵人，我就要让杨家在京海成为首富，而不是权家。
　　你说，我是不是应该弄死你？”
　　权莘颜没有说话，看了眼旁边站着的一群穿着警服的人。原来，他们根本就不是警员，全都是伪装的，包括他们出示的证件。
　　杨洋缓缓从身后拿出一把枪，枪口对准权莘颜的头。
　　在这个废弃的渔场把权莘颜杀掉，再把她脱光了沉尸鱼塘，没多久就会被吃的骨头都不剩了。
　　然而，权莘颜也是这么想的，只不过，杨洋他们这么多人，鱼可能要多吃几天了——
　　那就别怪她不客气了！
　　突然，权莘颜一个转身，躲开了对准她的枪头。
　　杨洋还没等反应过来，只见权莘颜的左手已经多了一把VSSM微声连发狙击步枪。
　　权莘颜单手拿枪，很多男人都做不到这点。
　　瞬间，右手也多了一个MINI14狙击枪。
　　她左手对准二楼先是扫射了一圈，站着的人还没等反应过来，全都倒下了。
　　枪射击的速度很快，可是这该死的后坐力也很厉害，权莘颜只感觉半个身子都麻了。
　　权莘颜的右手也没闲着，用MINI14往左右一顿狂扫，原本站在她身边的十几个穿着假警员衣服的人，都血肉模糊的倒在地上。
　　权莘颜解决掉几十个人，用了不到一分钟的时间。
　　如此大的杀戮，她本来是不想用的，奈何她没有那么多时间浪费，只能快速解决战斗。
　　权莘颜从旁边的楼梯‘哒哒哒’的跑上楼，站在杨洋的身边，又连开数枪，确保他死透了才下楼。
　　权莘颜快速上了一辆警车，开车就走。
　　就算还有活口，马上她的人就来了，会一一都解决掉。
　　她现在满脑子都在担心花一辰。
　　---------
　　【系统乐乐：恭喜宿主成功化解一次危机，破解了仇人的阴谋，复仇+5，复仇完成率55％】
　　原来，刚才虽然花一辰有一点失控，但是她的解释观众非常买账，她成功的与观众共情，所以这波她赢了。
　　【娇娇系统：宿主，检测到杨洋已经被权莘颜击毙，她正全速赶来录制现场，如果你想成功复仇，现在就要抓紧时间。如果权莘颜来了，一切就不好办了。】
　　什么？
　　吴娇娇惊讶的瞪大眼睛。
　　杨洋死了？
　　这么快？
　　不会吧？他明明带了很多人，带了很多枪啊！权莘颜虽然很厉害，但她毕竟不是不死之身，只要用枪打中她的头不就行了？！
　　吴娇娇有些抓狂，问系统：
　　“那怎么办？我总不能直接把花一辰击毙吧？众目睽睽之下！还正在拍摄当中！”
　　【娇娇系统：您可以趁着一会到了山村，安排好住宿后动手。】
　　吴娇娇点了点头，虽然是直播，但也不会每个房间都放摄像头。可是，她能等到那个时候吗？
　　吴娇娇问系统：“我现在还有多少金币？买什么最好？”
　　【娇娇系统：您的金币不多了，况且对付权莘颜和花一辰，还是使用致幻病毒最好！让她们两个互相残杀。】
　　吴娇娇翻看着系统，狐疑的问，“我怎么没看到致幻病毒的说明书里写着两个人会互相残杀啊？”
　　【娇娇系统：这宿主您就不知道了，您可以把‘反水’加到致幻病毒里，这样的病毒不但可以让她们产生幻觉，还会把相爱的一方当成仇人！】
　　吴娇娇听完，露出满意的微笑。


第43章 真公主被病娇御姐壁咚爱43
　　又走了十分钟，一行人来到村庄，住宿的条件很艰苦，女嘉宾要三个人选择一个农户家。
　　而住的地方也很寒酸，不但只有一个房间，房间内只有一个能住三个人的大通铺。
　　可是她们来也不是享福的，有地方住就不错了。
　　虽然嘉宾们面对这样的住宿环境面露难色，却也没什么办法，只能将就。
　　吴娇娇对导演说，
　　“导演，把我和花一辰、杨欣怡安排到一间房里吧，方便。”吴娇娇的话没说完，其实她想说：方便我好杀。
　　“方便？”导演狐疑的反问。
　　“哦，不……”吴娇娇娇笑着说，“不是……我们关系比较近，这一路上聊的比较投缘。”
　　也是，这一路上就看她们几个聚在一起窃窃私语了。
　　赶了一天的路，大家都累了。
　　很快，刚才还很热闹的村庄，安静了下来。
　　演员和工作人员都回到自己的房间休息了。
　　摄像机放在了唯一参加活动的男嘉宾吴俊能的房间里。
　　直播间的观众连连叫苦不迭：
　　‘我们要看娇娇姐睡觉！’
　　‘谁要看一个老男人，过气老男人！’
　　‘看美女，看美女，看美女！’
　　导演也想把摄像头放在吴娇娇的房间内，她们房间有三个都是美女。
　　可是遭到了吴娇娇的强烈拒绝，吴娇娇竟然私下里跟导演说，如果他把摄像头放在自己的房间里，她就要罢演退出。
　　吴娇娇当然是不怕被看的。
　　但是她一会的所作所为，怎么能被直播？
　　权莘颜全程200+的车速，一路开着假警车，狂奔到县城，在得知到达伊山黎湾需要步行将近6公里后，权莘颜二话没说就开启了狂跑模式，她要第一时间来到花一辰的身边。
　　平时，权莘颜晨跑，还动不动10公里，这才6公里，算什么？
　　【娇娇系统：权莘颜已经向你跑来，还有1000米到达现场。】
　　吴娇娇本来已经躺下，她悄然从拿出从系统中购买的，经过勾兑的‘反水致幻病毒’，缓缓起身走出房门。
　　花一辰虽然也躺下了，但是她根本没睡着，跟在吴娇娇的身后想一探究竟，可是却没见到吴娇娇的踪影。
　　她明明刚出去，怎么一下子人就不见了？
　　其实，吴娇娇此时正攀爬在房梁处，如果花一辰往上看，就会看见露着阴森笑容的吴娇娇。
　　吴娇娇悄无声息的抖了抖手里的药瓶，药水从上至下滴落，落在花一辰的头发上。
　　花一辰感觉到有什么很湿，她伸手摸了一下，‘反水致幻病毒’已经侵入她的皮肤，开始发挥作用。
　　这时——
　　权莘颜终于赶到。
　　可是已经晚了。
　　“一辰！”权莘颜跑得气喘吁吁，汗水沿着她尖瘦的下巴流下来，一滴一滴的往下淌。
　　花一辰看着权莘颜，眼中是木讷和呆愣，没有惊喜，也没有惊讶，什么表情都没有。
　　好像一个提线木偶。
　　“你怎么了？”权莘颜拉着花一辰的手，关心的问着，
　　她第一时间想到了吴娇娇，“是不是吴娇娇又给你用什么东西了？！”
　　此时，权莘颜站在门口，她没有往上看，吴娇娇狰狞的盯着她，快速抖动手里的药瓶，
　　也许因为她太过紧张，流下的液体完美错过了权莘颜的头，直接滴在权莘颜的鞋面上。
　　液体必须触碰到皮肤才能起效。
　　权莘颜穿的是一双网面的运动鞋，那药水溶解渗透力很强，缓缓的沿着网纱，缓慢的透了进去。
　　花一辰看着自己被别人紧紧握着的手，再抬眼，权莘颜已经变成了卓唐。
　　“你拉着我的手干嘛！”花一辰直接甩开。
　　权莘颜心脏猛地一紧，但还是强装镇定。
　　“我知道那天是我不好！我不应该任性的把车开走，留你一个人在那找戒指……”
　　说到这，权莘颜作势要把花一辰搂在怀里，
　　可是花一辰却挣脱了，反手就给了权莘颜一个嘴巴，她很用力，把权莘颜的嘴打到流血。
　　权莘颜摸着被扇肿的脸颊，转过头问花一辰，“你是认真的？”
　　“对，你赶紧滚！”花一辰说着，前世今生关于卓唐的记忆一下子回到脑海。
　　曾经，她的大部分屈辱都是卓唐带给她的，玩弄她的感情不说，还用最难听的语言骂她。
　　卓唐曾经说：猪都比你会演戏。
　　“我以前没有爱过你，以后也不会爱你！余生，我只会好好的爱我自己。”花一辰道。
　　权莘颜从后面试图抱住花一辰，动容的问：
　　“那我们这段时间经历的一切，又算什么？”
　　“是我眼瞎！以前的我很喜欢霸道总裁的剧本，认为你对我的霸道，其实是对我的爱，
　　但是现在我成熟了，长大了，知道那根本不是爱，是一种折磨。”
　　“乐乐，我要用金币买一把刀。”花一辰对系统下达命令。
　　【系统乐乐：宿主，你清醒点吧，眼前的人不是卓唐，是权莘颜啊！宿主！】
　　可是没用，这次的病毒毒性太强，花一辰已经被全然的迷幻住了，根本分不清现实和想象。
　　这时，花一辰的手里凭空多了一把尖利的匕首，这是她在系统里用金币买来的，削铁如泥的刀。
　　“花一辰，这不是你，对不对？”权莘颜不死心的拉住花一辰的胳膊，
　　可在花一辰的视角，唐卓死死的拽着她的衣服，而她宽大的衣服已经被他拉下肩部，再拉扯，就要露点了。
　　没有迟疑，花一辰一刀下去——
　　血液喷溅，染红了花一辰的手，
　　在房顶看着这一幕的吴娇娇，露出了满意的微笑。
　　权莘颜痛苦地看着自己的左边胸膛上多出一个洞口，汩汩冒出鲜红色的液体，
　　“花一辰……为什么？”
　　花一辰摸了摸自己的脸，泪水已经布满了整张脸。
　　自己为什么在哭？
　　她杀的不是卓唐么？那个该死的劈腿贱男人？她为什么会哭？
　　“卓唐，你罪有应得。”花一辰冷冷的道。
　　此时，权莘颜全都明白了。她咬牙切齿的蹦出几个字：吴娇娇！
　　再抬眼，看见吴娇娇就在房顶上，抱着肩膀看着自己。
　　权莘颜气疯了，直接从空间取出一把手枪，可就在这时——
　　‘反水致幻病毒’在刚才已经悄然钻进权莘颜的鞋子内，透过了她的袜子，此时，正好进入她的皮肤内——
　　“呃……”
　　权莘颜开始不受控制。


第44章 病娇御姐壁咚爱（完结篇）
　　再睁开眼，权莘颜眼前的人不是花一辰，而变成了吴娇娇。
　　而头顶上站在房梁处的吴娇娇，却换成了花一辰的脸。
　　‘反水致幻病毒’开始对权莘颜起作用了。
　　权莘颜看见吴娇娇就站在自己的面前，手里还拿着一把刀，她二话不说就给了她一枪。
　　“噗——”
　　鲜血从花一辰的口中喷出，直接喷洒在权莘颜的脸上。
　　病毒通过渗透进入权莘颜的身体，剂量很小，对权莘颜造成的致幻期也很短暂。
　　可就是这么短暂的时间，让她亲手杀了自己最爱的人。
　　花一辰捂着受伤的枪口，挥舞着手里的刀，直接奔着权莘颜刺去。
　　此时，权莘颜已经清醒。
　　她闭着眼睛，等待着冰冷的刀锋刺进身体。
　　突然，杨欣怡从房间里跑出来，挡在了权莘颜的前面。
　　此刻的花一辰已完全陷入癫狂之中，眼睛猩红。
　　“啊！嗯——”杨欣怡的胸被刀贯穿，倒在了权莘颜的怀抱当中。
　　血液四溅，喷在花一辰的脸上。
　　杨欣怡的口里不断地喷涌出鲜血，权莘颜知道，她空间里所有的药物，都无法救杨欣怡，她伤的太重了。
　　杨欣怡笑着看向权莘颜，用尽自己的力气想抱住权莘颜的身体，却奈何用不了一点力气。
　　“莘颜——我爱你！”杨欣怡的手垂了下去。
　　杨欣怡最终慢慢地闭上眼睛，她也终于死在了爱人的怀里。
　　此时，站在房顶的吴娇娇笑的阴森恐怖，如果可以，她很想从系统里买一把枪，对已经受了重伤的权莘颜和花一辰再多补几枪。
　　然而，她系统里的金币已经所剩无几，买不了。
　　这时——
　　【娇娇系统：您的复仇对象花一辰被枪射击，生命值-150，您获得金币150。】
　　【娇娇系统：您的复仇对象花一辰危在旦夕，生命值-300，您获得金币300。】
　　“哈哈……”吴娇娇欣喜的听着系统的声音，这不，她有钱了！
　　通过系统的奖赏，她此时已经可以购买一把手枪。
　　可就在她欣喜若狂的时候，突然从下面扫射过来一排子弹，瞬间把吴娇娇打成了筛子。
　　权莘颜已经从空间里置换了连发狙击枪，赏了吴娇娇一梭子子弹。
　　吴娇娇死不瞑目的瞪大眼睛，撑不住身体从房上掉下来。
　　因为吴娇娇是重生的复仇者，她的死亡也代表她将从这个世界上，永远的消失了……
　　花一辰收到了系统的通知
　　【系统乐乐：仇人吴娇娇已死，复仇成功。获得金币1000.】
　　【系统乐乐：宿主，你现在受伤严重，要现在离开这个世界吗？如果现在离开，就可以保住生命开启下一个任务。】
　　此时，花一辰彻底的清醒过来，她看着权莘颜，又看了看自己手中的刀，不可置信的道，
　　“是我做的？”
　　【系统乐乐：宿主不用自责，宿主中了吴娇娇的‘反水致幻病毒’，才会对权莘颜大打出手的。】
　　【系统乐乐：宿主，宿主，你现在要离开么？如果你要离开，我现在就启动程序！宿主，你的身体坚持不了多久了，宿主，你这样会死亡的！】
　　“你闭嘴！”
　　花一辰看着权莘颜，权莘颜也看着她。
　　一旁有一个粉色的亮晶晶的东西，她们俩同时回头，血泊中躺着的，正是权莘颜给花一辰准备的鸽子蛋钻石粉戒。
　　是杨欣怡刚才掉在地上的。
　　权莘颜强忍着剧痛，爬到戒指旁边，捡起戒指，却没有力气再爬回来。
　　而花一辰受的伤更重，血液在急速流失，她的一张脸惨白。
　　很疼——
　　但是，花一辰还是强撑着身体爬到了权莘颜的旁边。
　　“把这个……戴上吧……好吗……”
　　权莘颜哑着声音，说话已经断断续续的了。
　　花一辰的眼圈红了，但是她已经流不出眼泪。
　　“好痛……”花一辰捂着枪口的位置，哽咽艰难的伸出满是鲜血的手。
　　权莘颜真的撑不住了，她伤的是要害，此时已经血快要流干了。
　　但是她忍着剧痛，还是撑着身体，权莘颜轻轻的吻上了花一辰的唇，满嘴的血腥味冲击着大脑。
　　一吻完毕，
　　权莘颜缓缓的为花一辰戴上了象征着她们俩爱情的戒指——
　　两个人同时说：“我爱你。”
　　突然，四周金光闪现——
　　花一辰眼前出现的画面也变得十分的模糊……
　　------------
　　老婆们，感谢陪伴。第一位面就结束了。
　　不胜惶恐，感谢！


第45章 番外之——再爱一次（揭秘）
　　等花一辰再睁开双眸的时候，周围是一片寂静的白色。
　　她的身体完好无损。
　　她回来了！
　　记忆一下子回到了她的脑海！
　　旁边的一切再熟悉不过。
　　这里是天庭。
　　花一辰的身子此时被一片虚无缥缈的云彩包围着，
　　再转头——
　　迎上一个戏谑的目光。
　　权莘颜！
　　不，她并不叫权莘颜。这个名字只是她在凡世那一世的名字。
　　在天庭，她叫辛雪旋，是天上的公主。
　　“你们两个都回来了！”一道冷得不能再冷的低沉女音从她们两个的后方传来。
　　紧接着，一个穿着华美衣袍的女人，缓缓的走过来，脸上带着满脸的不悦。
　　辛雪旋笑着一路跑到女人身边，娇声道，“圣母娘亲，我赢了，她戴上了我们象征爱情的戒指，还说爱我，她还是我的女人！”
　　原来，在天庭，花一辰原本是辛雪旋的侍女，可是两个人朝夕相处，逐渐变成恋人。
　　辛雪旋要娶花一辰为妻，却遭到了圣母的反对，也就是辛雪旋的母亲。
　　从此，圣母不停的找花一辰的麻烦，离间花一辰和辛雪旋之间的感情，目的，就是让花一辰知难而退。
　　终于有一天，花一辰决定放弃。
　　她对辛雪旋说：
　　“也许我们两个就不应该在一起，况且我们两个本也不是一个世界的人！”
　　花一辰是很爱辛雪旋的，但奈何受不了这样的婆婆，不能很好的处理婆媳关系，要和辛雪旋彻底分手！
　　圣母一听，别提多高兴了，自己多年的努力总算没有白费！
　　可是辛雪旋不同意，执意要娶花一辰为妻，
　　在花一辰不同意的情况下，强行和她举行了婚礼，并把代表她们爱情的戒指戴在了她的手上。
　　结果，婚后一地鸡毛。
　　天庭的生活太过平淡，日复一日这样重复的生活，加之圣母不停的在辛雪旋的背后对花一辰使坏，
　　终于，花一辰对别人动了心，提出和辛雪旋离婚。
　　辛雪旋说，她死也不会同意的。
　　花一辰说，那我就死给你看。
　　最后，两个人找到了大司命，让他出面来解决。
　　大司命说：不如你们下凡间去历练，如果你们在凡间，最后还能成为彼此的归属，那么你们就是真爱。
　　如果不能，你们就离婚。
　　圣母非常赞同大司命的说法，她不相信在世间那纷扰繁华的乱世，芸芸众生之间，两个人还能成为彼此的宿命和归属。
　　于是圣母同意，让两人下凡。
　　只是，这第一次下凡，圣母心疼自己的宝贝女儿，明知道就算是死亡，辛雪旋最后也会好好的回到天庭，但圣母仍然怕她受苦，于是给了她无尽空间。
　　下凡之前，孟婆来给两人喝汤。
　　花一辰想都没想的一饮而尽。
　　毕竟要离婚，想彻彻底底脱离辛雪旋和圣母的人，是她！
　　所以，花一辰一点在天上的记忆都没有了。
　　辛雪旋看着花一辰义无反顾离开的身影，趁自己还有仙力，手指轻轻一点，赋予了花一辰“系统”。
　　孟婆把汤递给辛雪旋，辛雪旋柔声道：
　　“婆婆，你从小看着我长大，这次能不能饶我不喝！
　　要不下了界，我什么都不记得了，也不记得回天庭的路，怎么办呢？”
　　孟婆笑了笑，“不喝，就不喝吧，去吧。”
　　就这样，辛雪旋带着所有的记忆，带着无限空间来到世上，等了花一辰500年。
　　-------
　　辛雪旋霸道的扣着花一辰的手腕，看着她的眼睛：“你还有什么说的？你生是我的人，死……咱们仙人死不了，上天你也是我的人！”
　　花一辰想起自己在尘世对权莘颜的深情，就后悔死了。
　　悔自己怎么还会再次爱上她！
　　“这次不算，你有前世的记忆，有针对性的攻克我！
　　再来一世，我就不信这一世，人海茫茫，我还会和你有交集！我还会眼瞎爱上你！”
　　辛雪旋听见这话，很有些受伤，她颓然松开花一辰的手，
　　“你能不能不要说这么绝情的话！”
　　花一辰冷笑，“我哪里绝情？圣母是怎么对我的？你何尝替我说过一句话？
　　这种日子我已经够了！我要离婚。”
　　说着，花一辰努力的摘手上的戒指。
　　可是她手上的戒指是被辛雪旋赋过神力的，花一辰的神力太低，根本无法摘下。
　　圣母看着花一辰的样子，嫌恶的撇嘴，
　　“你看看你像什么样子！要仙力没有什么仙力，要样貌也是平平，不知道我女儿到底看上你什么了！你竟然还有资格离婚？”
　　此时，拥有这至高无上权利和仙力的圣母，样子和泼妇也没有一点区别。
　　花一辰懒得和她废话，她知道，圣母无论何时都不会看得上自己，毕竟自己曾经只是天庭公主旁边侍奉的丫头罢了！
　　所有人都觉得她一定是用了什么狐媚子的手段，才会让公主不离不弃。
　　圣母气极，用手指着花一辰，看着辛雪旋，颤着声音：
　　“看看，这个女人就是你惯坏的！就算你喜欢女人，也就罢了，那么多人可以选择，为什么要喜欢她！”
　　辛雪旋冷冷的看着圣母，
　　“就算我换别人喜欢，你也是这样子对那个人吧？在你的眼中，你谁都不喜欢！”说完，辛雪旋追花一辰去了。
　　圣母气的发抖，“我怎么没有喜欢的人？我只爱自己的女儿，有什么错？！”
　　对，圣母有什么错呢？
　　她不过是犯了天下父母都会犯的错罢了。
　　----------
　　辛雪旋追上已经来到孟婆殿的花一辰。
　　花一辰端着一碗孟婆汤，并不急着喝，一直在等辛雪旋的到来。
　　花一辰冷冷的看着辛雪旋，递给她：
　　“这一次，别想蒙混过关，我要看着你喝！从此，我们俩再不认识。”
　　辛雪旋端着孟婆汤，眼泪一滴一滴的掉在碗里，她不解的问：
　　“就算你在圣母那里受了一些委屈，
　　可是我难道没有给你带来快乐么？你就这样急切的想摆脱我？”
　　花一辰有些动容，这一世在尘世的点点滴滴在脑海中回放——
　　每一次权莘颜奋不顾身的相救，她的温情，她的承诺，都像电影一般出现在花一辰的脑海。
　　权莘颜虽然可以不死，但是那枪伤的痛、刀伤的痛、钢铁划破手指的痛，都是实实在在的。
　　花一辰有一瞬间的失神。
　　辛雪旋趁机一把捉住花一辰的手，而孟婆汤也撒了大半。
　　“别闹了，我们在天上好好的生活，好不好？”
　　花一辰一下甩开了辛雪旋的手，孟婆这时也笑盈盈的走过来，手里拿着一个古老的茶壶。
　　那里有永远也倒不完的汤。
　　孟婆再次把汤倒满。
　　花一辰这次不给辛雪旋说话的机会，直接一手按着她的下巴，另一只手将汤如数灌入辛雪旋的嘴里，确保她尽数喝下。
　　孟婆笑着对辛雪旋说：
　　“这次可怨不得婆婆了，婆婆就算想给你开绿灯，你这个霸道的小媳妇也不同意呀！她真是太厉害了！脾气又臭。
　　我看那，这次你下凡尘，就再找一个好的，算了！把她忘了吧……”
　　孟婆的话，不就是花一辰想要的结果么？
　　可为什么听到这话，花一辰却觉得有些难过？
　　花一辰接过孟婆倒的一碗汤，一仰头，喝的一滴也不剩。
　　------------
　　花一辰拉着辛雪旋来到南天门。
　　“你先跳！”花一辰看着辛雪旋，怕她再出什么幺蛾子。
　　辛雪旋很伤心的看着花一辰，心里暗暗的想：
　　如果自己在下一世没有爱上花一辰，再回天庭的时候，她就同意离婚！
　　既然两个人缘分已尽，就没有必要强求什么了！
　　“这一次的约期，还是五百年，如果500年你我不能相遇，彼此将会重返天庭。我同意和你离婚！”辛雪旋目光清冷的说，其实内心正在滴血。
　　两个人的事，光靠一个人的努力，有什么用？
　　“不行！”花一辰态度坚决。
　　在天上，花一辰的身高俨然不是155，而是比辛雪旋还高一点的177。
　　她对辛雪旋说话，再也不用仰头，她看着辛雪旋，让辛雪旋有一种莫名的压迫感。
　　辛雪旋是有点怕老婆的。
　　“100年！100年为期，如果我们遇不到，就结束！”
　　“不行！”辛雪旋拒绝道：
　　“100年怎么够！？
　　上一世，我用了500年才等到你，可这一世你说咱们约期100年？我怎么可能等到你呢！”
　　花一辰甩了一下袖子，任性道：“等不到，就等不到，那就说明咱们俩缘分尽了！”
　　“我……”
　　“好了，你别说了！就这么定了。”没等辛雪旋再说什么，花一辰心一横，直接把她从南天门的下凡台推了下去——
　　而花一辰自己，也直接跳了下去。
　　一旁几个看守南天门的神仙，看见她们两个斗嘴则面面相觑。
　　“她们俩这是干嘛呢？”
　　“拌嘴吧！还是太年轻，像咱们活个几万年，也就没那么多纠结的事情了……”
　　-------------
　　我想说的是：
　　有的老婆说，甜度不够。但是我写文向来，甜度和虐度相当……（吐舌头）
　　接下来可能会更多的亲密贴贴吧。
　　有什么要求可以留言给我。


第46章 豪门姐妹争抢强制爱1
　　花一辰猛然睁开眼睛——
　　一时不能适应。
　　当她略微适应这具新的身体之后，传来系统乐乐的声音。
　　【系统乐乐：欢迎宿主来到新世界，乐乐真开心，咱们又见面了。】
　　花一辰此时的境遇并不美妙。
　　她的胳膊被绑在身后，腿也缠着麻绳。
　　花一辰皱着眉，这个原主的境遇也太糟糕了吧？
　　一出场就是这种状况？
　　【系统乐乐：宿主，要灌注原主记忆么？】
　　花一辰说，“等一下，先把危机解除再说吧。”
　　【系统乐乐：好的宿主。您可以购买一把非常锋利的刀。】
　　花一辰：“好的，马上用金币购买刀。”
　　立刻，花一辰的手里就多了一把削铁如泥的刀。
　　花一辰快速的将手上的麻绳割断，又割断了脚上的麻绳，快速的从破旧的仓库中逃出去，找了一个没人的地方站定。
　　“乐乐，灌注记忆。”
　　此时的花一辰，对上一世的任务内容已经完全不记得了。每一个绑定复仇任务的执行者，都会在完成一个任务的时候，抹掉所有的记忆。
　　--------
　　花一辰前脚刚逃离，后脚就有五六个男人走进仓库。
　　可是四下都没有搜寻到花一辰的影子。
　　“这娘们去哪了？老大不是说了，这女的特别漂亮，让咱们好好爽一下！”
　　注意，这个男人说的可是‘我们’。
　　所以，花一辰逃过了什么？
　　“不会吧？赶紧找啊？这好事，我可不想错过！”
　　---------
　　【原主记忆灌注中……】
　　原主小的时候，家境殷实。
　　谁想，这都是她老爸靠黑那一套赚来的。
　　当她老爸住监，
　　母亲改嫁，
　　原主成了娘不亲、舅不爱的人，被寄养在姥姥家。
　　随着年龄的增长，原主因为太漂亮被人嫉妒，在学校屡次受到霸凌。
　　一个富二代女生松垭童帮助了原主，把欺负原主的人都打了一遍。
　　两个人从此成为无话不谈的好朋友。
　　从来没有一个人，对原主这样好过，所以原主感动得对天发誓，这一辈子都会对松垭童好，为她做她想做的一切。
　　初中毕业后，原本学习就不好的原主去学了跆拳道、泰拳、少林功夫等等，只因为松垭童是富二代，她需要一个随时陪伴在身边的保镖兼打手。
　　学成归来的原主，直接住进了松垭童的豪宅。
　　松垭童不是松家唯一的孩子，而是在六个孩子中排行老五，
　　还是女孩，可想而知，松家的财产，她分不到什么。
　　向来要强的松垭童开始外拓疆土，内御权臣。
　　也就是在外面开始拓展属于自己的事业，在家庭内部也掀起血雨腥风。
　　而这时的松垭童，不过18.9岁的年纪。
　　松垭童遭受过很多次明杀、暗杀，都被不要命保护她的原主所救。
　　而原主的身体，也在身经百战中，千疮百孔。
　　逐渐……两个朝夕相处的人，产生了超越友谊的感情。
　　原以为，这种感情是无坚不摧的。
　　可惜，这只是原主的以为，在视金钱利益至上的松垭童看来，爱情是多么幼稚可笑的词语。
　　---------
　　尊敬的各位老婆们：
　　原本想无论如何把原主记忆写完，但……
　　（知道几更了么今天？还不甩我脸上一个小礼物！）
　　就，早点睡吧老婆们，别忘记敷面膜哦！~


第47章 豪门姐妹争抢强制爱2
　　能让松垭童快速积累财富、完成阶级的跨越，最便捷有力的办法就是——联姻。
　　松垭童是喜欢女人的，也喜欢原主。
　　但这些都阻止不了她要成为人上人强烈的愿望。
　　她对原主说：我爱你，但是你等我！我联姻的对象是个GAY，放心，我绝对不会和他做任何对不起你的事情。
　　我爱的人，是你。
　　于是，原主继续死心塌地的为松垭童当枪。
　　直到，松垭童怀孕了。
　　原主才意识到，自己是个彻头彻尾的傻子，松垭童每一句话都是谎言。
　　原主找松垭童控诉，结果松垭童送给原主一个子弹，正中眉心。
　　原主含恨倒下。
　　没想到松垭童走到原主的身边，用脚踩在原主的头上。
　　原主已经只能出气，不能吸气的濒死状态，但是脑子还是能听见松垭童说话的。
　　只听松垭童说：
　　我是喜欢你，但也不过是喜欢罢了，和爱，有十万八千里那么远！
　　我喜欢你的身体，是我泄欲的工具。
　　我也喜欢你为我拼死的那股子劲头，
　　但是，我怎么会爱你呢？
　　爱你什么？你的出身？
　　哈哈——
　　松垭童的声音在房间里回荡。
　　原主死了，瞪着眼睛，眼泪从眼角滴下来。
　　松垭童从房间里出来，一挥手，有人去给原主收尸。
　　松垭童看着手里的枪，枪头还冒着丝丝的白烟，她喃喃自语：别怪我，是你闹着要公开咱们俩的事，这结果，我承受不起。
　　---------
　　接受了原主记忆的花一辰，突然觉得很沉重。
　　在这个世界上，最让人无法释怀的，也许就是背叛了吧，更何况是付出了所有，把灵魂和肉体双双交付后，依然背叛得彻底。
　　这种恨——
　　“乐乐，怎么样算完成任务？是不是杀了松垭童？”
　　【系统乐乐：当然没有这么简单！
　　宿主，你在这一世，依旧延续花一辰的名字，冠原主的姓，叫齐花一辰。
　　任务的要求是：让松垭童彻底爱上你，之后让她也体会到背叛的滋味，至于杀不杀，都可以。】
　　“这个任务有意思。”花一辰靠着墙，从兜里掏出一支烟。
　　注入了原主记忆后，很多习惯也延续下来，原主就有吸烟的习惯。承受的压力大，杀戮多，只能靠吸烟排解。
　　花一辰黯然的垂下眸子，喃喃道，“这样相爱相杀，有意思么？不如直接给松垭童一个痛快。”
　　花一辰冷哼一声：“这不会是故意给我的任务增加难度吧？”
　　“乐乐，我穿过来的情景是怎么回事？我为什么会被囚禁，后来的那些男人要干什么？”
　　【系统乐乐：按照上一世的时间点，你穿过来之前，刚刚被注射了禁药，这些男人想要OOXX。】
　　花一辰瞪大眼睛，还好自己跑的快。
　　“谁是主使？”
　　【系统乐乐：主使是松家的人，是松垭童的哥哥松宇飞所为，你帮助了松垭童占据了很多属于他的产业，松宇飞气不过，要给你教训。】
　　禁药？
　　“乐乐，什么禁药，我要知道，你不要隐晦的表述。”
　　此时，不知道是因为乐乐提示的原因，还是药效发作了，花一辰已经觉得从内而外的烧起来了。
　　是毒.品，还是春.药？还是什么别的东西？
　　【系统乐乐：好的宿主，已经在分析你体内的禁药成分。经过分析，是春春没错。】
　　花一辰翻了个白眼，是谁设计的这么绝的系统，竟然还会屏蔽敏感词？
　　春.药就直接说好了……
　　等等……什么东西？
　　“我草！”花一辰总算反应过来，自己体内现的燥热是什么在作祟。
　　“妈的！”花一辰忍不住又骂。
　　这时，不远处传来几个男人的声音。
　　“这里找了么？她应该跑不远，又没有车，这荒郊野岭的，想打车都打不到。”
　　“对，她也没有手机，没办法求助，应该就在附近，咱们几个分头找！”
　　花一辰往旁边看，一侧是出口，但是如果从这里出去，就直接会撞见那几个打手。
　　另一侧是死胡同。
　　【宿主，你没事吧？】
　　怎么可能没事呢？
　　“乐乐，帮我查一下系统里有没有解药。”
　　很快，乐乐回复。
　　【系统乐乐：有，但是有点贵，要100金币。宿主现在需要购买并使用吗？】
　　花一辰此时只觉得一股股热浪从腹部向上翻滚，除了燥热和神志有些许不清楚之外，并没有更大的反应，
　　应该还可以撑一会。
　　“不用。”
　　原来，此时花一辰只有系统分配的新任务礼包100金币，
　　上一个任务所有的金币，花一辰都留在了上一世，
　　一部分修复了原主的身体，另一部分给原主治愈自卑。
　　“还是省着点花吧！”花一辰手里拿着刚才割断绳子的匕首，
　　眼中闪过一丝狠厉的锋芒。
　　听见有脚步声逐渐临近，应该是男人没错了！
　　她躲在一个大垃圾桶后面，就像一只等待捉老鼠的猫，要将来人解决于无形和无声。
　　就在男子的鞋子与花一辰身前的垃圾桶成为一线时——
　　只一刹那，花一辰一个飞身，手起刀落，男人的脖子凭空多了一道血痕。
　　“你……呃……”男人惊恐地瞪着眼睛，双手颤抖的想要捂住自己的脖子，
　　却再也发不出任何声音，直直的朝后面倒下去了。
　　花一辰冷冷一笑，看着自己的杰作，
　　“不错嘛，这次的原主身体果然是练家子！”
　　因为原主的身体精通武术和搏击，这让穿过来的花一辰直接可以为我所用，所向披靡。
　　突然，花一辰腿一软，好悬没有摔倒。
　　“怎么回事？”
　　【系统乐乐：宿主，现在药效开始发作，所以你出现了腿软的状态，您需要抓紧时间逃离这里，否则一会恐怕寡不敌众，再次被捉！】
　　“好，给我规划逃跑路线。”
　　【系统乐乐：好的宿主！】
　　在花一辰的脑海中，立即出现一个立体地图，上面用荧光绿色清晰的标注了逃跑路线，并且还有语音提示。
　　前来围追堵截的几个男人的位置，在地图上也显现出来。


第48章 豪门姐妹争抢强制爱3
　　系统已经帮助花一辰成功避开。
　　但由于这里地势空旷，而对方人员众多，即便规划了路线，随着几个男人不确定的移动，还是有20%的概率可以碰头。
　　花一辰看了看地图说，“没关系，碰到了就杀。”
　　【系统乐乐：建议宿主还是购买解药，如果一会你的身体不受控制了，而正好又和打手们碰头，又该作何？】
　　“不买！钱要省着花，别忘了这一世的任务，可是要勾引松垭童！我现在还不知道自己长什么样呢，
　　万一长相不过关，我不得留点钱买个胸、双眼皮什么的。”
　　【系统乐乐：乐乐看宿主很完美，不需要在外形上投资。】
　　“算了吧，你一个系统AI懂什么？”
　　花一辰一边和乐乐说话，一边不忘沿着地图快速的离开，腿上并没有耽误。
　　趁着药劲没有完全支配她，她必须争分夺秒的离开这里才行。
　　【系统乐乐：宿主这么说，乐乐可是不高兴！系统里面什么图片没有，乐乐虽然是人工智能，但是也知道美女是什么样！】
　　花一辰笑了笑，“那好啊，如果100分的话，我现在的外形，你打几分？”
　　花一辰不忘看着地图，就差一条街道，她就可以顺利的逃出去，不与任何打手碰面了。
　　【系统乐乐：60分吧。】
　　“噗——”
　　花一辰真想吐一口老血。
　　“60分？你还说我完美？完美应该100分！”
　　【系统乐乐：人类没有100分美女，除非是人工合成的。】
　　“呼——”
　　花一辰长出一口气，她终于走出了地图，远离了那几个正在搜寻她的打手。
　　可此时，她的眼神开始模糊，10米之外，她都看不清楚了。
　　“我草！这是什么药，药效这么强？”花一辰咽了口唾沫，把手拿到眼前挥动了一下，这个距离，才勉强能看清楚自己的手。
　　“乐乐，我现在看不清楚，你给我带路。”
　　【系统乐乐：好的宿主，这里是郊区，车辆很少，出租车也很少，宿主打算拦截私家车回去吗？】
　　花一辰想：自己这种发.骚的状态，还是不要私家车了，万一里面的人图谋不轨，怎么办？
　　“不用，等出租车。”
　　【宿主，后方有一个亮粉色的BMW新款车以80码的车速驶来，你要不要拦截？】
　　“不要！”花一辰说完，又想：听乐乐的意思，这个车应该是女生开的，哪个男人开个亮粉色的车？
　　“等会，那司机是个女生吗？里面坐了几个人？”
　　【系统乐乐：车子的外观印着一个巨大的美少女战士，司机是个女生，没有同乘人员。】
　　这个不错！花一辰微微一笑。
　　“拦截！”
　　【系统乐乐：晚了——】
　　只听砰——的一声。
　　这辆亮粉色的BMW成功把花一辰撞出一米远。
　　【系统乐乐：宿主，这真的不怪我没有提醒你，原本车子离你还有两米宽的距离，
　　正常开车绝对不会撞到你，但不知道这个女司机是不是酒.驾或者什么原因，这么宽的路，
　　明明没有车，还能直直的朝你撞过来！
　　所以我没办法预判】
　　还好车速不快，临要撞到花一辰的时候，司机猛打方向盘且踩了刹车，
　　车子旋转了360度之后，撞上了一旁的栏杆，车子驾驶室的门整个凹陷进去——
　　女司机下车，是个长相特别清纯可爱的女生，
　　梳着高马尾，明亮的眸子中充满了担忧和惊恐。
　　“你……没事吧？”女生上前看着躺在地上的花一辰。
　　花一辰躺在地上，并不是被撞的有多严重，而是她现在体内燥热，四肢无力，所以才没起来。
　　花一辰睁开眼睛，女孩就近在咫尺，可是花一辰依旧看不清楚她长什么样。
　　她伸出手，像求救似的。
　　女孩跪在花一辰的身边，“我现在送你去医院吧？我怎么感觉你好像很严重的样子……”
　　花一辰心想：你哪只眼看出来很严重的？
　　骨头没有错位，也没有血流成河！
　　女生的声音听起来骄里娇气的，又缺乏社会经验，
　　花一辰判断她应该是个涉世未深的大学生之类。
　　【系统乐乐：宿主，快点走吧，一会几个打手就追到这里了。】
　　花一辰撑着上半身面前坐起来，“你的车还能不能开？”
　　女孩的头点的像拨浪鼓似的，“虽然门凹进去了，但是应该可以开。”
　　“扶我起来！”模糊中，花一辰直接把手搭在女孩的肩膀上，借着女孩的身体站起来。
　　坐上车后，花一辰更觉得热了，她把纯白色的衬衫领口解开，露出里面白皙的肌肤。
　　这举动让一旁开车的女孩猛的一愣。
　　“开车！”花一辰下达命令，吓得女孩一哆嗦。马上重新启动车子。
　　---------
　　另一边。
　　松垭童拿起办公室几十万的手提电脑，直接砸在地上。
　　双眼猩红。
　　“不能干都给我滚！”她一把扯过一个扎着领带的属下，鄙视着他问：
　　“不是说动用了所有的关系了？
　　人呢？
　　一天了！这么久的时间，什么好人都得死八百回了！”
　　男人满头大汗，连声说道：
　　“小……小姐，在找了，整个京海都在找了……在找了……”男人有些语无伦次。
　　松垭童气的想打人，却又咬牙忍住了。
　　因为打人解决不了任何问题。
　　她颓然坐在老板椅上，用双手揉着抽搐着疼的太阳穴。
　　已经一天一夜没有合眼，难怪头疼欲裂。
　　她怎么睡？
　　花一辰已经一天一夜没有消息，松垭童看过监控，知道花一辰是被绑走的。
　　但松垭童不知道是谁做的这件事。
　　松垭童深吸一口气，却难掩愤怒的道：
　　“找！继续给我找！找不到，我就把你们都喂鳄鱼。”
　　几个男人慌忙准备离开，这时——
　　一个男人匆匆进来，手里拿着一个快递盒子。
　　“小姐，有人让我务必把这个送到你的手上。”
　　松垭童看着这个快递，有种不祥的预感。
　　她一挥手，男人连忙把盒子拿到走廊里拆，生怕是小型炸弹。
　　男人当然也怕，但谁让他是属下呢！
　　松垭童向来谨慎。
　　男人没有拆出炸弹，他的语气有些兴奋，“小姐，是个光盘！”
　　松垭童又一挥手，男人将光盘放入电脑——
　　松垭童摆摆手，男人知趣的退后一步，不去看电脑上的内容。
　　光盘里只有一个文件夹，松垭童缓缓打开——
　　是花一辰被绑着，趴在地上一动不动的照片。
　　她昏迷着，领口很低。
　　照片上还有一行字：
　　当你此时此刻，看见这照片的时候，好几个男人，正在享用……自行补脑吧。
　　“啪——”
　　松垭童狠狠的将桌子上的东西尽数扫落在地上。
　　“混蛋！
　　畜生！
　　妈的！
　　想死！”
　　松垭童恶狠狠的咒骂着。
　　其他人则噤若寒蝉，好像呼吸都是错的。
　　--------
　　好老婆们：
　　针对上一位面，有些好宝宝说，
　　系统很垃圾，
　　我争取在这一位面会改，把系统写的强一些。
　　虽然可能也写不好，持续垃圾ing
　　总之
　　瑕疵还会有
　　但是会努力！~
　　晚安哦好老婆们。


第49章 豪门姐妹争抢强制爱4
　　花一辰的眼神逐渐迷离。
　　女孩吓坏了，以为是刚才撞击的反应，但是又很不理解，被撞一下怎么会这样？
　　“喂！姐姐？”女孩伸出手，试探的摸着花一辰的脸颊，发现她的脸都可以把鸡蛋煮熟了！
　　“我的天！姐姐？你不是要死了吧？”
　　花一辰突然抬头瞪着眼睛看着她，吓得她连忙把手拿了回来。
　　其实，花一辰虽然对准了女孩的方向，却什么都没看见。
　　她只是想努力表现出正常的样子。
　　花一辰的声音变得低沉温哑，含着丝丝情.欲的味道，“还不知道你叫什么名字。”
　　她并不是真的想知道，只是想随便说点什么打破尴尬，也试图让自己保持清醒。
　　否则，她真的不确定下一秒自己会不会把衣服全脱了。
　　“我？”女孩迟疑了一下，
　　“那个……我姓松，叫松晴曦。”
　　花一辰的意识虽然已经有些朦胧，但在听见这个名字的时候，还是有些惊讶。
　　毕竟，在京海这，“松家”是大名鼎鼎、无人不知的存在。
　　花一辰扭动了一下身子，挑眉道：
　　“松？你姓松？你和京海赫赫有名的松家，什么关系？
　　你千万别告诉我，你不知道。”
　　松晴曦握着方向盘的手紧了紧，一脸无辜的表情，“什么松家？我就姓松啊，不知道你说的是什么！”
　　花一辰摆了摆手，罢了，姓松的成千上万，也许是自己太敏感了。
　　松家的人，花一辰都见过，只有松垭童的小妹妹她没见过，听说在美国学小提琴来着，自然不会凭空出现在这。
　　“我叫齐花一辰。”花一辰礼尚往来的介绍自己。
　　“你的脸好红啊，我现在就送你去医院。”松晴曦道。
　　“不！”花一辰直接拒绝，想了片刻，
　　“我听你说话很稚嫩的感觉，你还是学生么？”
　　松晴曦摇摇头。
　　但是花一辰看不见。
　　“说话啊！”花一辰不耐烦的问。
　　松晴曦有些惊讶，花一辰的眼睛明明是朝着自己的方向看。
　　为什么会看不见她摇头？
　　难道……
　　松晴曦一个手扶着方向盘，另一只手在花一辰的面前晃了晃……
　　花一辰几乎没有反应。
　　瞎了？
　　撞到眼睛了？
　　松晴曦一瞬间好像被凉水淋头，从头凉到尾，声音里也有了哭音：
　　“我会负责到底的……”
　　什么叫负责到底？
　　花一辰都不知道松晴曦在自言自语些什么。
　　“如果你自己住的话，现在带我去你家，我没办法去医院。”
　　“为什么？”松晴曦惊讶的问，她租的公寓就在附近，如果去她家的话，2分钟就可以到。
　　“因为……因为……”花一辰深吸一口气：
　　“我没病啊，去医院干嘛？我只要洗个凉水澡就好了。”
　　花一辰从烟盒里抽出一支烟，
　　“不介意我抽一支烟吧？”没等松晴曦同意，她就抽起来，把窗子降下了一点。
　　花一辰半躺在椅子上，手里拿着烟，样子看起来又性感又迷惑。
　　松晴曦放肆大胆的看着她，竟然有些失神。
　　她知道花一辰看不到，所以才会这样肆无忌惮。
　　如果换了别人，松晴曦无论如何也不会让陌生人进自己家的，她单独一个人住，保护措施总要做好。
　　但是，现在不一样，眼前是这样又美又飒又撩人的小姐姐，
　　她，不想拒绝……
　　因为，松晴曦从小就出国，走了那么多城市，看了那么多女人，没有一个人给她这样的感觉。
　　也许，是心动的感觉……
　　松晴曦连忙晃了晃自己的头，马尾也来回甩起来，她咬着唇自责：
　　自己都把人家眼睛给撞瞎了，竟然还在胡思乱想！
　　如果花一辰发现自己看不见了，想杀了她的心都有吧？
　　松晴曦心一横：不管花多少钱，我都会治好你的。
　　而松晴曦这些细腻的内心活动，花一辰全然不知，她对抗体内的药力，已经精疲力尽。
　　她想找一个安全又没有人知道的地方恢复一下，再做打算。
　　刚才没有手机无法联系松垭童，现在有手机了，可以借用旁边松晴曦的手机，花一辰却也不想和她联系。
　　爱上她？再抛弃她？
　　谁他妈想出来的复仇任务！
　　“我家到了。”
　　松晴曦把车停好。
　　花一辰想开门下车，发现自己的两条腿好像不是自己的似的。
　　而此时，花一辰的衬衫已经被汗水浸湿，整个衬衫都贴在身上，里面的胸衣隐隐的透出来，是黑色的。
　　松晴曦讶然，“你怎么流这么多汗？是很疼吗？”
　　花一辰没有回答，她扭头看松晴曦，其实什么都没看见：
　　“你，来扶我一下。”
　　“啊……嗯，可以的。”松晴曦连忙从驾驶位下车，小跑过来伸手拉开车门，把手递给花一辰。
　　“谢谢。”
　　花一辰一把拉住松晴曦的手，顺势将她扯向自己。
　　花一辰常年习武，手上的力道很大，这一拉扯，让松晴曦一愣，
　　她及腰长发也因为拉扯垂散过来，直接垂到花一辰的脸上，
　　立即有一股淡淡的香气传入花一辰鼻腔里。
　　这种香味很清新怡人，也非常舒服。
　　花一辰努力下了车。
　　松晴曦看花一辰走路异常缓慢，以为她是被撞断了骨头。
　　每走一步，花一辰的额头上都沁出细密的汗珠。
　　“我……还是送你去医院吧……”松晴曦怯声道。
　　“闭嘴！”花一辰突然冷声制止。
　　她不想再听见松晴曦说话了，
　　因为松晴曦不知道她自己的声音有多诱人，好像是日本最红声优花泽香菜的声音，甜到家了！
　　每一句话，都好像是对不能自已的花一辰的极限勾引。
　　“你家在哪啊？”
　　上了两层楼，花一辰已经气喘吁吁。
　　“六……楼……”松晴曦有些不敢说，
　　不知道为什么，对眼前这个姐姐有一些莫名的害怕，却还很想接近。
　　“六楼！？”花一辰哑声惊呼。
　　她以为自己听错了！
　　爬到六楼，以此时她的身体来说，不是要死了？！
　　“没办法啊，我刚大学毕业，也没什么钱，只能租到这样的房子。”松晴曦说的有些委屈。
　　花一辰转念又问：“你没钱？开宝马车？”
　　“那车是我借朋友的，可惜撞坏了，我还不知道要怎么赔她。”
　　花一辰不再说话，终于来到了六楼，进入到松晴曦的小房间。
　　--------
　　老婆们猜猜，到底谁是辛雪旋？
　　是松垭童，还是……松晴曦？


第50章 豪门姐妹争抢强制爱5
　　“我先洗澡。”
　　一进门，花一辰二话不说就让松晴曦带她去浴室。
　　哗——
　　凉水从喷头里喷出的一瞬间，花一辰觉得自己好像被救了似的，舒服多了。
　　退下一身的潮湿和燥热，体内药力也开始缓慢褪去。
　　花一辰的眼睛也慢慢的恢复了视力。
　　她用手擦掉浴室镜子里氤氲的水气，看着镜中的自己。
　　这也是她第一次看这一世的样子。
　　好漂亮！
　　盯着这副身体，花一辰看了好久。
　　她只能想到这三个字形容。
　　漂亮到，仅凭这副身体，她就能做到让一个人疯狂的爱上她，之后再甩掉她。
　　花一辰站在淋浴下淋了很久很久，直到最后一丝潮热也褪去，她才关闭花洒。
　　可是自己的衣服全都湿了，不止是汗湿，还因为浴室没有干湿分离，
　　花洒喷溅出来的凉水已经把她的衣服和裤子全都打湿。
　　花一辰趴在浴室的门上，
　　“你有衣服么？借我穿一下。”
　　松晴曦连忙说，“嗯，有……你要睡衣？还是什么衣服？”
　　“随便拿一个就好。”
　　松晴曦把刚买的一件新睡衣从门缝递给花一辰，
　　可当门露出一条缝，花一辰接衣服的时候。
　　松晴曦该看不看的，竟然眼光扫到了里面一丝不挂的身体，
　　花一辰把手伸出来接衣服……
　　松晴曦的脸一瞬间红到了脖子。
　　不知道自己在害羞个什么劲，明明都是女生啊！
　　从浴室出来，花一辰和刚才虚弱的样子迥然不同。
　　“你？腿没事了？”
　　花一辰直接走到沙发上坐下来，没有回答松晴曦的问话，
　　“帮我去买一身衣服，要白色的衬衫、黑色的裤子就行，全部都是M码。
　　再帮我买一套内衣和内裤，内衣是38B，内裤……差不多就行。
　　我手机丢了，等我回家以后，转钱给你，可以么？”
　　花一辰直到这时，才看清楚这个叫松晴曦的女孩长什么样。
　　圆圆的脸蛋，水汪汪又带着几分羞涩的眼睛，小巧挺拔的鼻子，
　　穿着一身简单白色连衣裙，头发被扎成了一条马尾垂在脑后。
　　不得不说……
　　她和松垭童，竟然有些许神似。
　　“乐乐，帮我搜索一下，眼前的这个松晴曦和松垭童有没有关系。”
　　【系统乐乐：好的宿主。】
　　很快，
　　【系统乐乐：宿主，原主上一世的记忆里，没有松晴曦的记录。所以乐乐不确定松晴曦和松垭童有没有关系。】
　　原来，上一世，松晴曦和原主，没有交集。
　　这一世的突然出现，也许就是突如其来的缘分吧。
　　“可以。”松晴曦点点头，好奇花一辰到底是怎么快速痊愈的。
　　她悄然站起身，往前走了两步，来到花一辰的眼前。
　　花一辰好奇的盯着松晴曦，只见松晴曦伸出手，在她眼前晃了晃……
　　花一辰忍不住笑了。
　　原来，松晴曦之前在车上已经发现她看不见，
　　这是在试探她视力是不是也恢复了。
　　花一辰一把捉住松晴曦挥舞的小手，一扯，竟然把她拉坐在花一辰旁边的沙发上。
　　“别晃了，我能看见。”
　　花一辰道。
　　“可是你刚刚……你刚刚明明……”松晴曦支支吾吾的，觉得花一辰太神秘了。
　　“别问那么多，帮我去买吧，我肯定不会亏待你。会多给你些钱的，放心！！”
　　花一辰微微侧脸，望着松晴曦。
　　松晴曦睁着大眼睛看着花一辰，她的睫毛很长，像蝴蝶的翅膀，微微颤抖着。
　　花一辰突然觉得松晴曦长的好可爱，像个大号的娃娃。
　　“去吧，等你把东西买回来，我换了衣服就走了。”
　　--------
　　很快，松晴曦就提着几个高档包装回来了。
　　她也不知道自己怎么这么速度，也许是因为她家旁边就有一家特别高档的商场吧。
　　她手里拿着的这些衣物，全部都价格不菲，一件胸衣就花费了她一个月的工资，
　　可她眼睛都没有眨一下就刷卡了。
　　如果换成平时，这种商场她是万万不敢进门的，这种冤大头她才不要当，
　　网上什么便宜的好看衣服没有呀！
　　商场里面的衣服死贵，还难看！
　　但也许支撑着松晴曦走进去的唯一原因，是她注意到花一辰白色衬衣上面不算起眼的商标。
　　竟然是CHANEL！
　　傻子也知道，就算不是最新款，也不是高定，但是CHANEL的一件衣服最起码也要上万块。
　　花一辰看着松晴曦递过来的好几个衣服袋子，眼尖的发现里面还塞有购物小票。
　　花一辰缓缓的把购物小票拿到手里看了看，然后抬头看着松晴曦。
　　“这么贵？”
　　松晴曦一时有些无措，她很想把那小票抢回来，都怪自己平时买什么东西就随手会把小票塞在袋子里。
　　好像她故意提醒花一辰，让她还钱似的。
　　“我回去就给你。”花一辰把小票全部拿出来，叠整齐放在旁边。
　　“其实你不用买这么贵的衣服的。”花一辰说完，拿着衣服准备进洗手间换，
　　毕竟这一室一厅的小公寓，根本没有换衣服的地方。
　　花一辰这样说，也是心疼松晴曦，刚刚毕业的女生哪有什么钱。
　　但也同时觉得很感动，第一次见面，就对她这样好。
　　换完衣服，花一辰走了出来，一身白衬衫黑裤，干练的像个女杀手。
　　“你的电话多少？我回去打给你。或者，你直接说你的银行卡，我回去转给你。”
　　“我给你写下来吧。”松晴曦作势就要找笔和纸。
　　“不用，你说就行。”
　　松晴曦当然不会说自己的卡号，她只把九位数的手机号码说了一下，还不忘加了一句：
　　“绿泡泡也是同号。”
　　花一辰抬眼看了松晴曦一眼，露出了一抹微笑。
　　“你能记住么？我给你写下来吧。”松晴曦关心的问，生怕花一辰记不住似的。
　　“能。”花一辰回答的斩钉截铁。
　　她问乐乐：“乐乐，记住了么？”
　　【系统乐乐：记住了，宿主。但是乐乐不是干这个用的。】
　　“先用一下！”花一辰哄骗道。
　　松晴曦见花一辰要走，连忙从包里拿出仅剩的几百块钱，递给花一辰，
　　“给你打车用。”
　　花一辰从中只抽出了一张。“一张就够了。谢谢你，改天请你吃饭。”
　　谢我？
　　松晴曦瞪大眼睛，她可是把人撞了的始作俑者啊！
　　花一辰转头消失在走廊上。
　　松晴曦难掩心中的落寞，还没有问花一辰身上疼不疼了，她就走了！


第51章 豪门姐妹争抢强制爱6
　　颓然的走回房间，来到浴室，看见旁边已经湿了，但是被叠得整整齐齐的衣服，
　　这些衣服是花一辰脱下来的，本来要带走，却忘记了。
　　松晴曦看着那些衣服出神了半晌，然后小心翼翼的把衣服包起来，准备送到楼下洗衣店好好洗一洗。
　　花一辰坐进出租车里，如果现在回到松家，就不可避免的要与松垭童见面。
　　可她别无选择。
　　当她成为松垭童私人保镖的那一刻起，就没有自己的住处了。
　　以前，她觉得不需要自己的房子，但是现在她需要，却没有。
　　松垭童给原主洗脑，说她不用自己的住处，反正松垭童的别墅那么大，怎么住也住不完，
　　再说，花一辰也是别墅的半个主人。
　　这谎言，简直是放屁。
　　可是原主信了，就导致她很有钱，却没有属于自己的一片天地。
　　“去哪？”
　　花一辰一上车就木讷的想着事情，也不说话，司机等的不耐烦了。
　　就是，去哪？
　　“乐乐，松垭童的别墅在哪？”
　　该来的总要来的，躲不过。
　　【系统乐乐：洪海房区前进路1号别墅区。】
　　花一辰原封不动的说了地址，她分明看见司机在听见这个地址后，
　　表情先是扯了扯嘴角露出一丝吃不着葡萄就说葡萄酸的鄙夷神色，又在黯然伤神有些嫉妒和羡慕中来回切换。
　　在京海，没有几个人住在这。
　　住在这的人脑门上都大写的两个字，就是
　　NB！
　　花一辰看着外面的风景快速的一闪而过，车子很快停在了别墅区门口。
　　保安走过来问情况，但是当看见花一辰的脸之后，礼貌的笑了笑就放行了。
　　花一辰的脸太漂亮所以有足够的辨识度，
　　这是其一，
　　其二是有一次，也是这个保安值夜班，
　　看见花一辰一身是血的大步走到小区门口，
　　保安自然以为是不是她受了伤，刚想问，但夜色黑，还没走出门，
　　就听见外面跟在花一辰后面的下属恭敬且节制的说：
　　您下手太狠了，童姐说要留活口的……
　　然后保安就石化在了大门里面。
　　至于保安为什么在听见这话之后不报警呢？
　　是因为保安害怕自己第二天成为尸体。
　　所以，当保安看见出租车里面，花一辰露出半个头微笑的和他打招呼的时候，
　　他就快速的，也不用出租车司机登记之类的，让车子进去了。
　　换了别人，这是万万没有的待遇。
　　此时，已经傍晚。
　　松垭童心烦意乱，早就从公司回到家里边。
　　花一辰进入别墅的时候，里面还传来不停的砸东西的声音，
　　还有松垭童低沉的咆哮声。
　　“找！找啊！一群废物！”
　　花一辰走进别墅一楼的大厅——
　　松垭童愣住了。
　　没想到……
　　花一辰就这样让她不可预料的，毫无预警的出现在自己眼前。
　　“一辰？！”说着，松垭童双眸猩红的大步走过去，想给她一个大大的拥抱。
　　却被花一辰淡然的躲过去了。
　　“一辰？你是不是怪我没有第一时间救你……
　　让我看看，你是不是受伤了……
　　他们……”松垭童一时难以启齿，半咬着唇瓣，
　　原本因为愤怒而通红的脸色慢慢变得苍白无力，嘴唇也紧抿成一条线，
　　“我一直在找你！我怎么可能不找你！我是没有找到……”
　　花一辰突然转过头看着松垭童，浑身上下都散发着一股冷漠。
　　“找不到？呵呵……”
　　为什么要找呢？按照原主前世的记忆，她的被绑，其实是松垭童同意的。
　　松垭童不睡觉、松垭童砸东西、松垭童训斥下属，都是在做给别人看的，
　　毕竟花一辰跟了她那么久，
　　她只是为了几个上亿的工程，就把她卖了，说不过去。
　　松垭童的哥哥松宇飞在绑架之前，和松垭童谈了这笔生意，
　　他说，只要松垭童让他惩罚花一辰，他就把手里刚刚拿到的几个上亿的工程，
　　让给她做。
　　好在上一世，花一辰也成功逃走了，并没有被玷污。
　　可是她是拼死逃出来的，原主并没有系统，也不可能有刀割断绳子，全凭着一双手打出来。
　　只肋骨就折了好几根，在床上躺了半年。
　　所以，现在花一辰能给松垭童好脸色看么？
　　不直接给她一巴掌，算是给她面子。
　　松垭童看着与平日里截然不同的花一辰，
　　突然一把抓住她的胳膊，让她看着自己：
　　“你想说什么就直接说行么？别这样阴阳怪气的！
　　我做错了什么？你说啊！”
　　花一辰淡淡一笑，“好啊，我说。
　　我回来之前，去现场看过监控，他们开着车子把我带走，车牌号被拍的一清二楚，然后你说找了一天一夜找不到？”
　　松垭童皱起眉头，“花一辰，你这样有意思么？”
　　花一辰把松垭童扯着自己胳膊的手拿开。
　　松垭童走到一边，把桌子上的笔记本电脑拿到花一辰的眼前，让她看：
　　“当时你被绑架的监控，我当然会调取，但是没有一辆车是挂了牌的，你说你看了监控？
　　你这样跟我说话是什么意思？怀疑我？”
　　花一辰愣住了，她盯着笔记本上的监控视频，果然，参与绑架的几个车子都没有号牌。
　　花一辰连忙问，
　　“乐乐，怎么回事，为什么和原主记忆不同？”
　　【系统乐乐：宿主，随着时间和空间的改变，事情的发展轨迹会有轻微出入。】
　　“这叫轻微出入？这很可能说明，所有的一切，松垭童并不知情！”
　　如果这样的话……难道松垭童没有和她哥哥狼狈为奸？
　　这时，一个黑衣下属敲门而入。
　　“童姐，”
　　这男人足有三十岁，也叫松垭童为童姐。
　　她喜欢上到50岁，下到5岁的，都喊她姐。
　　“车子跟踪到了，背后的主使也查到了，是你哥松宇飞。”
　　“草！”
　　几乎一瞬间，松垭童就拿起桌子上的烟灰缸就朝地上猛的砸过去。
　　烟灰缸摔落在地板上，‘啪’的碎裂了。
　　松垭童用手拍了拍花一辰的肩膀，
　　眼神变得狠厉，
　　“我一定给你一个交代，不会因为他是松家的人，
　　放水！”


第52章 豪门姐妹争抢强制爱7
　　松垭童转身对下属命令道：
　　“他会光明正大绑我的人，
　　我不会？
　　你找人去做，把他最喜欢的女人给我绑来。
　　你不仁，别怪我不义。”
　　花一辰看着松垭童，
　　愣住了。
　　因为前世，松垭童确实做过很多肃清家族内部的事，也通过自己的手段，
　　最后把自己的哥哥姐姐们收拾的服服帖帖，
　　可那都是松老爷子生病上交大权之后的事。
　　在松老爷子掌权期间，松垭童从来没有跟兄弟姐妹们硬刚过，
　　为了花一辰，更不可能，因为她不配。
　　但是今天，花一辰看着松垭童，
　　她转性了？
　　花一辰出声道：“算了，我也没有受什么伤……”
　　话没说完，松垭童冷声截断她的话，
　　“不行！别的都算了，动你不行。”
　　这些话，让花一辰再次震惊。
　　突然觉得，被别人霸气的宠爱着，也是一种很特别的感觉。
　　“现在误会解除了，能让我看看你身上的伤了吧？”
　　松垭童缓缓的伸出手，别看她平时常常发火，
　　但是对花一辰却一脸温柔和耐心。
　　花一辰没有说话，而是绕过松垭童，坐到沙发上开始吸烟。
　　烟蒂燃烧的烟灰掉在真皮沙发上，她也不管，
　　谁让松垭童把烟灰缸给摔了。
　　看着花一辰如此冷漠，松垭童脸色慢慢的变了，
　　她缓缓的走到花一辰的身边，
　　由上往下，看着坐在沙发上的花一辰，
　　声音不大，“你是不是被……”
　　花一辰陡然抬起眼睛看着松垭童。
　　这回换松垭童眼神回避了。
　　想起今天被送来的那些照片，又脑补了可能已经发生的事情，
　　一定是发生了什么，否则花一辰怎么会对自己这样冷漠？
　　以前花一辰也独自面对过很多次危险，
　　甚至身受重伤，
　　但是都没有埋怨过松垭童。
　　松垭童缓缓的将目光望向窗外，窗外早已经漆黑一片，
　　突然，松垭童跪下来拿过垃圾桶狂吐起来。
　　她一天没有怎么吃东西，只在刚才喝了一杯牛奶。
　　此时吐的全是白花花的牛奶。
　　待她吐完，花一辰把烟蒂在桌子上按灭，
　　“你吐什么？嫌我恶心？”
　　松垭童连忙否认，
　　“没有！我吃坏了东西。”
　　突然，花一辰一把捉住松垭童的手，拉扯着将她拉到卧室，
　　逼着她把做了全套，
　　松垭童并没有拒绝，
　　还好花一辰在松晴曦那里是洗过澡了的。
　　躺在床上，两个人都是赤.裸相对，
　　被子随意的横在身上，搭着下半身。
　　“你不是嫌我恶心？”花一辰冷声问。
　　“没有。”说着，松垭童一转身，就把身体再次压了过来，经过了刚才，她知道，花一辰并没有被别人碰过。
　　“我错了！我以后一定会加倍对你好，不让你有事。”松垭童在花一辰的耳边喃喃自语。
　　花一辰冷冷一笑，心想：
　　你放屁。
　　---------
　　然而，当天晚上，花一辰就被打脸了。
　　她本以为，松垭童说把松宇飞的女人绑来只是说着玩的。
　　没想到她和松垭童顶着一头湿发下楼的时候，
　　看见一个娇小可人，美艳动人的硅胶美女五花大绑的跪在客厅里。
　　她抬着一张很精致的脸朝二楼看，
　　但明眼人一看就知道，一张脸，就没有没动过刀子的地方。
　　不过男人就喜欢，
　　只要是美女就行，管她是真的假的。
　　松垭童站在二楼的栏杆处，长长的白色睡衣长到拖地。
　　松垭童170，很难买到及地的睡衣。
　　这睡衣是她定制的。
　　她喜欢被满满包围的感觉。
　　她对下面站着的一个黑衣下属说：
　　“做的不错，想要什么奖励？”
　　没等黑衣下属说话，
　　松垭童的电话响了。
　　花一辰从侧面看见，来电是她哥，松宇飞。
　　松垭童接听电话，开的是免提，就是为了让花一辰听清楚一点。
　　“什么事，我的亲哥哥？”
　　“你做的吧？把小雅给我送回来，否则！”松宇飞咆哮的声音快要穿破耳膜。
　　松垭童用小手指挠了挠头，微微一笑，
　　“那你绑花一辰的时候，怎么想的呢？还给我送光盘，怎么，咱们两个没有绿泡泡？
　　我记得我没有给你拉黑啊，直接发我多方便！
　　你头铁，不怕我，惹我，绑我的人，那我今天也让你着急一下。”
　　松宇飞放低了声音求道，“好妹妹，哥哥错了，哥哥再也不动你的人了，
　　放了小雅，她怀孕了。”
　　“哈！”松垭童露出一个欠打的表情，
　　“这样 吧，我给你科普一个关于动物的小常识吧？
　　你知道猫可以生下不同公猫的孩子么？
　　一只母猫，如果和不同的公猫交配，就可以在同时期怀上多只公猫的孩子，这种情况称为‘同期复孕’……”
　　松宇飞用恶毒的语言咒骂：“%%￥……&*”
　　松垭童把电话拿远了一点。
　　松宇飞大声道，“好，我让爸爸给你打电话，我看你怕不怕！”
　　“随便。”说完，松垭童挂了电话。
　　她低头对黑衣下属笑着说，“对了，你还没说要什么奖励呢……
　　嗯……她送给你们玩玩吧。”
　　你们！
　　黑衣下属连连摇头，心里想：
　　你要是想让我死的快点，还不如递把刀，三公子的女人，他吃了熊心豹子胆，敢碰？
　　其实，刚才松垭童也不过是过过嘴瘾，
　　同为女人，她怎么能做出那么变态的事情？
　　这些恩怨，是她和她哥松宇飞的。
　　小雅有什么错？
　　把她绑来就是为了吓吓她哥，明天一早就把她放了。
　　松垭童下楼，没有再理会小雅，转身去厨房找东西吃了，还命人把小雅安排到一间客房，
　　只是身上的绳子不能解开。
　　花一辰低着头也进了厨房，
　　松垭童煮了面，两人份，把面煮好后盛到碗里，
　　亲自给花一辰端到跟前，把筷子和勺子摆好，就差喂她吃了。
　　两个人各自吃面，没有说话。
　　突然，松垭童说：“你今天穿的衣服，我怎么没见过?”
　　花一辰低头吃饭没有说话。片刻才道，
　　“我的衣服都是白色的，这一件和其他的，有什么区别？”
　　“区别就是今天穿的太廉价，不只是外衣，还有你的胸衣，都是我没见过的品牌，哪弄的？
　　你别告诉我你从贼窝里九死一生一逃出来，直接奔商场逛去了，我不会信的。”


第53章 豪门姐妹争抢强制爱8
　　花一辰没有办法，只能实话实说。
　　“你觉得，我被关了一天一夜，难道就一点事情都没有发生？
　　他们都是吃素的么？”花一辰只吃了两口，就把筷子往碗上面一放。
　　松垭童也放下了筷子，看着花一辰，等着她下面的话。
　　“他们给我吃了药，但是好在我逃出来了，
　　衣服都破了，没办法，我求助了一个人，让她先给我找一身衣服穿。”
　　即使是谎言，也算是善意的谎言吧。
　　松垭童微微一笑，从她的眼神中看不出情绪。
　　松垭童知道花一辰的手机已经被那些混蛋收走了，
　　于是拿出自己的手机，
　　“是谁在关键的时候帮了我老婆，我打电话谢谢她，
　　再给她一笔巨款。”
　　“不用。”花一辰连想都没想就拒绝，语气生硬到让松垭童明显觉察出了问题。
　　松垭童歪着头看着花一辰，没有强求，
　　“好，你打给她。”
　　说着，松垭童递给花一辰手机。
　　花一辰没有接，而是重新拿起筷子吃面，
　　“我不记得电话号码了，如果可以，以后见面我会感谢她的。”
　　松垭童扬了扬嘴角，拿过桌上的一张餐巾纸，轻柔的帮花一辰擦拭着嘴角。
　　“帮助你的人，叫什么名字啊，你认识么？”
　　“我不知道，路边遇到的好心人。”
　　花一辰想起松晴曦那可爱清纯的样子，唇边不经意的露出一丝微笑。
　　这些微表情转瞬即逝，却都没有逃出松垭童如鹰一般善于捕捉一切事物变化的眼睛。
　　看见花一辰的面已经见底，松垭童关心的道，
　　“还吃么，我再给你煮？”
　　“不用了。太晚了，不想吃那么多。”花一辰把碗往前面一推。
　　松垭童若有似无的道，
　　“路边随意求助的人，竟然把你衣服的尺码掌握的那么好，也是奇迹呢。”
　　花一辰陡然一愣。
　　知道什么都骗不过松垭童。
　　两个人一时间陷入了僵局。
　　突然，门口数辆车呼啦啦的一下子把空地停满，明亮的大灯正好直射别墅的客厅。
　　客厅没有点灯，只有餐厅点了灯，更显得车子灯光的刺眼。
　　“来了。”松垭童不用抬眼，也知道自己那个没用的哥哥把她爸爸给搞来了。
　　松垭童冷哼一声，
　　“没种，都不敢自己一个人找过来，白白长了个带把的。”
　　说完，松垭童走了出去，
　　松家老爷子松高朗大步走进来，满脸都是怒气。
　　他的身后跟着一行人，其中就有松宇飞。
　　松高朗一进门，二话不说，对着迎面走过来的松垭童，就是一巴掌。
　　“啪——”
　　清脆的耳光响起，在空旷黑暗而又寂静的客厅里显得格外刺耳。
　　属下有人把灯打开，花一辰看见松垭童的脸上，赫然印着一个清晰的手指印。
　　看得出来，松高朗是用了全力了。
　　松高朗怒吼道：“真是反了天了，对待自己家人，
　　竟然用上了对待外人的手段！你真是让我很失望！”松高朗用食指指着松垭童，“
　　人在哪呢，赶紧给我放了！”
　　松垭童微沉着双眸，并没有做出太大的表情，甚至都没有用手摸一下自己被打的脸表示委屈。
　　毕竟，她也没觉得委屈什么。
　　她绑三哥松宇飞的女人，绝对不是一时冲动，这是一种试探，她倒是要看看父亲会怎么对待这件事。
　　不过现在看来，如果只是挨了一巴掌就解决了的话，真的有些出乎她的意料。
　　这是不是证明，以后自己的行事，还可以更大胆一点？
　　松垭童挥了挥手，旁边的下属马上去客房给小雅解了绳子。
　　松垭童云淡风轻的说：
　　“三哥不来，我明天早上也要把人送回去的，
　　虽然这女人出身不怎么样，但是，怀的毕竟是松家的孩子。”
　　父亲松高朗坐在客厅的沙发上，看着小雅一脸眼泪委屈的从屋里跑出来，
　　直接投入到松宇飞的怀里。
　　松宇飞连忙推却着，不想在父亲面前上演你侬我侬的戏码。
　　但松高朗的下句话，却让哭哭唧唧的小雅彻底没有了声音。
　　松高朗沉着声音说：
　　“明天一早，就带着去，把手术做了！”
　　至于什么手术，每个人的心里都跟明镜似的。
　　松垭童没有再说话，只是站在那，
　　她也不用跟父亲告状，说是松宇飞先绑的花一辰，她才如法炮制以眼还眼。
　　他父亲才不会在乎她身边的一个小保镖的生死，
　　他只是不想在活着的时候，看见兄妹残杀。
　　松高朗站起身，冷眼对松垭童警告：“如果再有下一次，就别怪我什么都不留给你。”
　　松垭童在心里冷笑：
　　她父亲的偏心也不是一天两天，她已经习惯了。
　　见松垭童没有回应，松高朗带着一行人离开了。
　　所有人都离开后，
　　花一辰连忙从冰箱里拿出冰块，松垭童垂着头坐在沙发上，
　　花一辰半蹲在松垭童的身边，帮她冰敷脸上的红肿。
　　“没事。”松垭童接过花一辰手中的冰袋，自己敷在脸上。
　　“不早了，你去睡吧。哦，对了，给你买的新手机明天早上送过来。”
　　花一辰知道，这是松垭童想安静一下。
　　她转头上了二楼，在二楼的拐角处停下来，转过头看着楼下，
　　松垭童独自坐在客厅沙发上，样子很孤独。
　　直到这时，花一辰才想起来，自己有一个问题忘记问了，
　　刚才吃面的时候，她本来要问松垭童，她妹妹叫什么名字来着。
　　松高朗回到自己的别墅，一个明艳动人，虽然已经年过40，
　　却保养的像30的少妇连忙过来拿过他脱下的外套。
　　“这帮不孝子！我怎么放心把这么大的集团交给她们？！”松高朗抱怨道。
　　一旁的女人，是松高朗第三个妻子，徐嫱。
　　她听见松高朗这样说，嘴角不由得抽动了一下，
　　似笑非笑的问：“想吃点什么，我去准备？”
　　而内心则是看见这些子女们互相残杀而开心不已。
　　松高朗转头，一把拉过徐嫱，让她坐在自己的大腿上。
　　“咱女儿已经在外面住了三个月了，还不打算回来么？”
　　徐嫱面露难色，摇了摇头，
　　“这小妮子被你惯坏了，好好的富二代不当，要去自食其力！”
　　徐嫱佯装生气，“我也不管她，看她能坚持到几时！


第54章 豪门姐妹争抢强制爱9
　　“等她知道钱难赚，体会生活的苦之后，看她回不回来！”徐嫱恨铁不成钢的道。
　　松高朗有些担忧的摇摇头，“不行，明天你就去把她给我接回来，就说是我说的！
　　松家在外面结的仇敌太多，绝对不能继续让她一个人在外面住了！”
　　徐嫱一听，也觉得有道理。
　　松高朗叹气，
　　“虽然我在她住的地方安插的有保镖，但也不像在家里住这么安心！
　　对了，我听说今天撞车了？还撞到了一个人？”
　　徐嫱点点头，“可不是么！还好我的宝贝女儿没事，撞到人也不怕，无非是赔个钱。”
　　松高朗听到徐嫱这样说，虽然有些不满，
　　但老男人都宠爱小媳妇，也不想说多了让媳妇不开心，于是把徐嫱抱起来进屋里睡去了。
　　夫妻结婚多年，还有如此激情和情趣，只能说是徐嫱处心积虑维护的好。
　　-------
　　第二天一早，松晴曦就带着一包衣物来到楼下的干洗店。
　　这包衣物是花一辰的上衣和裤子，至于胸衣和内裤，
　　昨天晚上松晴曦用手帮着洗过了，
　　现在就搭在她家的阳台上。
　　松晴曦把花一辰的衣服紧紧的抱在怀里，一边走，一边觉得自己有点可笑。
　　一旁胡同里藏着两个人，目光一直紧紧盯着松晴曦。
　　“这就是松高朗的小女儿？”
　　“对，是他的最爱，心头肉。”
　　“哎呦，长的还不赖呢，白白净净的！”
　　“松高朗抢了咱们老大多少工程，咱们把他最爱的女儿绑了，给老大送去，算是咱们的投名状！”
　　“好主意，要不，咱们什么时候才能让老大重视咱们俩！”
　　“我可不想一直当小透明。”
　　“就是！谁想呢……”
　　-------
　　把衣服送到干洗店，付钱的时候，松晴曦却犯难了。
　　昨天花的太多了，光给花一辰买那几件衣服，就花了小一万块。
　　其余的钱给汽车修理店当做预付金。
　　此时，她的绿泡泡里就剩下0.9元了，
　　蓝泡泡里也只有1.7元，洗这两件衣服要30块，她根本付不起。
　　她刚打开绿泡泡，打算求助自己的闺蜜，让她好歹给她转几十块应应急，
　　没想到一只白皙瘦嫩的手从后面直接递过来一张百元大钞，冷声说，
　　“不用找了。”
　　闻着熟悉的浓烈的名贵香水味，松晴曦知道，站在自己身后的是自己的豪门贵妇母亲。
　　松晴曦低着头，等干洗店的工作人员开票之后，
　　她一把拿着票据头也不回的离开店铺，直往前走。
　　“干什么去！见到妈妈也不说话？咱俩是仇人？你的礼貌呢？”
　　徐嫱一把拉住跟牛犊一样猛往前走的松晴曦。
　　“我不是说了，没事别来找我。”
　　“走吧，上车说，你父亲让我来的。”徐嫱把松晴曦拉进自己的车子。
　　“我不想回去，我能养活我自己。”松晴曦赌气的看着窗外。
　　徐嫱有些愤愤地瞪着松晴曦。
　　“别耍小孩子脾气了，就你的出身，多少人羡慕你含着金汤勺，你怎么不知道珍惜呢？”
　　松晴曦一字一句的说：
　　“我不想花这些沾了血的钱。”
　　原来，一个偶然的机会，松晴曦发现了自己父亲做的生意，并不是表面那么光鲜，
　　很多产业都有些不能搬到台面的勾当。
　　天性纯良的松晴曦一气之下要和松家断绝往来，自食其力。
　　徐嫱终于怒了，她叫司机在一处公园旁停车，
　　拉着松晴曦在公园旁的椅子上坐下来，苦口婆心的说：
　　“你闹几天就够了，闹一闹，那是小女生的脾气，可是闹多了，就很讨厌了。
　　以我对你父亲的了解，他既然让我来带你回去，就是不想你再闹下去！
　　家里的事我已经够头疼了，你要是心疼你母亲，就应该马上搬回去，咱们一同对付他们，
　　而不是在这耍小姐脾气，让我孤军奋战。”
　　松垭童嫌弃的看着自己的母亲，甩开她的手，
　　“你想要争夺家产，你自己争去，我不想要这些，我只想过平平淡淡的日子……”
　　徐嫱扭头看着松晴曦，“你是松家的女儿，注定就不能平平淡淡的过日子。
　　你看看老五！那种狠劲、拼劲、杀劲！再看看你，我怎么能生出你这样没有追求的女儿！”
　　松晴曦听不下去了，豁然站起身，“不用你送我去上班了，我自己可以去，
　　另外，你说你有事跟我说，没想到却要借机训斥我。总之，以后你少来找我。”
　　说完，松晴曦大步离开，任由自己的母亲徐嫱在背后喊她的名字：
　　“小曦，小曦！妈妈还没说完话呢，
　　你这个女儿真是！
　　气死我了！”
　　松晴曦也不管，刚好她常坐的一辆公交车来了，她直接上了车。
　　徐嫱颓然的站在那，像个泄了气的皮球似的。
　　喃喃自语：“孩子长大都这么难管么？
　　还不如不长大！
　　你不用现在倔强，等你认识到钱的巨大魅力，我看你还能坚持什么！”
　　徐嫱气急败坏的回到豪车里，让司机开往公司去了。
　　坐在公交车上，松晴曦的手机突然响了，她看来电，是个不认识的号码。
　　她的心陡然提到嗓子眼，
　　莫非来电的是——
　　花一辰？
　　松晴曦兴奋的赶快接了起来，
　　“你好，我是新西方考研的老师，我们推出了19元26课时的体验课，主要针对复习周期长的公共基础科目，如英语、数学……”
　　松晴曦的心情更差了，对电话说，
　　“我不考研。”说完就挂了电话，看着那一串电话号码，暗想：
　　现在这种电话怎么没人标记成骚扰电话？
　　松晴曦看着窗外一闪而过的景色，
　　这时又有电话打进来，
　　她一看，是父亲的来电，她直接给挂断了，不听也知道父亲要说什么，
　　无非是：你怎么那样跟你母亲说话？
　　还不快点回家来住？
　　没有我的奋斗，你能有现在的锦衣玉食什么的。
　　奇怪，今天松晴曦的电话成热线了？这时，又一个陌生号码打进来，
　　虽然还有一丝小小的期待，却没有刚才那样浓烈了，她怕自己希望越大，失望越大。
　　接起电话，魂牵梦绕的声音传来：
　　“你好，我是花一辰，你是松晴曦么？”
　　--------
　　哪个老婆说，上一位面，所有人都对花一辰不好。
　　好吧，这一世让所有人都对她好可以了吗满意了吗！~~嘤嘤


第55章 豪门姐妹争抢强制爱10
　　松晴曦心里怦怦直跳，
　　激动得差点叫出声来，她赶紧用手捂住嘴，把声音保持在一个不急不缓的状态：
　　“嗯。我是松晴曦。”
　　“这是我的手机号码，我们加一下绿泡泡吧，一会我把钱转给你，谢谢你。”
　　花一辰的话语里，除了客气，没有别的感情了。
　　此时，花一辰半个屁股坐在松垭童的办公桌上，另一只手拿一支笔在把玩，
　　松垭童开会去了，她在她办公室等人。
　　“好吧。”
　　松晴曦虽然还想找些话说，可却不知道能说什么。
　　挂断电话，花一辰主动加了松晴曦，翻看着她丰富的朋友圈，唇微微上扬，行成一个好看的弧度。
　　松晴曦的朋友圈阳光而又明媚，这恰恰是一直生活在阴暗中，
　　所有的行为都拿不上桌来说的花一辰无比羡慕，甚至有些尊敬的。
　　“这种生活，真好……”
　　花一辰看到一个松晴曦在有些黑的夜里和好朋友笑着大闹的视频，
　　视频附的文字是：
　　凌晨三点的泰山，和最好的朋友一起。
　　简单划过朋友圈，看见松晴曦的朋友圈是只显示半年内可见。
　　然而，半年之前，
　　松晴曦的朋友圈是另外一副样子：
　　大多是红酒和包包，打卡的地点也来回切换，
　　一会在柏林，一会在摩纳哥，一会在芝加哥，一会又会在东京。
　　她恣意的花着家里给的，好像永远也花不尽的钱财，
　　直到回国后发生的一件事，彻底改变了松晴曦。
　　“看什么呢？这么入迷……”
　　突然的说话声，让花一辰身子一抖，
　　“什么时候进来的，我竟然一点都没听到。”花一辰连忙点击返回键，回到了绿泡泡的主页。
　　“是你太认真了。看谁的朋友圈呢？这么投入？我也看看去。”松垭童站在花一辰的旁边。
　　因为她们俩是同学，有很多共同的朋友。
　　“没……随便看看，对了，我以前听你说，你有一个小妹妹在国外念书？”
　　松垭童坐进老板椅，把脚翘在办公桌上，挑眉说，
　　“怎么问这个？”
　　“随便问问。”
　　松垭童笑着一把拉着花一辰，把她扯在怀里。
　　花一辰皱眉推却，但力道并不大，
　　“你注意点行不行，这里是你公司，门还开着！”
　　“那怎么了，谁不知道你是我的小娇妻+小宝贝+小保镖呢。”
　　松垭童说着，把身子探过去，
　　挑逗意味明显的挑起花一辰尖尖的下巴，凑过来吻住了她。
　　这时，一个秘书拿着一份需要松垭童签字的文件，尴尬的站在门口，
　　她想转身离开，可松垭童的眸光已经看见她了，
　　秘书是走也不是，进来也不是……
　　花一辰被松垭童吻到喘不过气。
　　两个人的气息和味道在彼此的口中传递。
　　“来人了……”终于，花一辰推开松垭童。
　　松垭童笑了笑，指着花一辰，“欲拒还迎！”
　　花一辰的脸一下子就红了，却无力反驳。
　　按照她的力气和武力值来说，把松垭童抱摔几个来回都没有问题，
　　却在推开松垭童后有些气喘吁吁，这才会被松垭童误解为……挑逗。
　　花一辰为了消解自己的尴尬，快速的从桌上的烟盒里拿出一支烟，站在窗边吸烟。
　　“进来吧，什么事？”
　　松垭童几乎一瞬间就切换成了冷静自持的女霸总的形象，好像刚才在办公室和别人激吻的人不是她似的。
　　那样子，既清冷又正派，她快速的打开秘书送来的合约书。
　　秘书一边说着，松垭童一边认真的翻看着每一页。
　　女秘书在松垭童的身边，大气都不敢喘，
　　平日里，她很少看见松垭童微笑，就连一个比较放松的表情都很少。
　　她身上所散发出来的气势，让戴着眼镜恭恭敬敬站在旁边的小秘书有些胆怯。
　　“松……松总，这个合约书是按照您的意思改过的，您觉得怎么样？”
　　秘书小心翼翼的问道。
　　松垭童头也没抬，继续认真的翻看：“比上一次确实改了不少，不错。
　　是谁改的这个合约？”
　　松垭童的语气很平淡，却可以给人带来一种很强的压迫感。
　　秘书也不知道，她就正常的汇报工作，害怕什么？
　　难道怕自己看见了老板和保镖亲嘴，被灭口吗？也不至于。
　　“是企划部的陆伊。”秘书说。
　　松垭童点了点头，一摆手，意思是秘书可以出去了。
　　秘书如释重负的走了出去。
　　松垭童继续看着这个合约。
　　果然是认真工作中的人最有魅力。
　　花一辰看着松垭童，都快看呆了，不得不说，这个样子的松垭童，很帅呢。
　　但是下一秒，松垭童就把合约用力的合上，然后异常不悦的往桌上一扔。
　　“妈的！一群什么玩意。”松垭童说的有些咬牙切齿。
　　“怎么？”花一辰皱眉，
　　“合约做的有问题？”
　　“我不是说我的员工，我说的是甲方，
　　这个合约是按照保大立恒房地产公司的要求改的，但是他们胃口太大了！
　　这样改完，咱们的利润，不到10个点，你说他们公司负责这个项目的副总，是不是需要好好的提点一下？”
　　花一辰立刻明白松垭童说的是什么意思。
　　松垭童脚支着地，缓缓的将老板椅转来转去，沉吟了半晌，
　　“这样，现在大环境不太好，咱们别搞出那么大的阵仗，那个副总叫甘操，
　　跟个猴精似的，你去这找她拍几张照片发给他，他就明白这件事要怎么做了。”
　　说着，松垭童从抽屉里拿出几张大幅照片，推到花一辰的面前。
　　松垭童冷声道：
　　“照片上的女孩，是保大立恒房地产公司副总甘操的独生女，15岁，叫甘丽珠，在京海武南高中上高一。
　　之后的事情，不用我说，你也知道怎么做了吧？”
　　花一辰在有一种不好的预感。
　　如果松垭童对她有一点爱意，也不能一点都不考虑，继续让她做这些暗活和脏活。
　　莫非……
　　花一辰面无表情的拿起桌上的照片，
　　“乐乐，我现在的任务完成多少了。”
　　【系统乐乐：宿主，您的任务分为两个部分，第一部分，让松垭童爱上您，是完成50%；
　　第二部分，把她抛弃并让她伤心欲绝，完成另外的50%，合起来是100%。
　　不过，现在完成，0。】


第56章 豪门姐妹争抢强制爱11
　　我草！
　　花一辰在心里咒骂。
　　也就是说，她陪着睡了一觉白睡呗？
　　很少有人能把爱和性分的如此清楚。
　　太难了！
　　花一辰看着照片上的女孩，脑子里想的却是：
　　这个任务，也不是非做不可，要不别做了。
　　“老婆，想什么呢？”松垭童看着花一辰的脸问。
　　“没，我知道你的意思了，我去做。”
　　原本花一辰打算走了，却又想起来，她一直想知道松垭童妹妹的名字。
　　“乐乐，一会我拉住松垭童手的时候，你快速帮我读取，她在美国的那个妹妹，叫什么名字。”花一辰对系统说。
　　【系统乐乐：好的宿主。】
　　系统帮助检索对方脑存储时，必须要宿主和对方有肢体接触。
　　“辛苦你了，老婆。”说着，松垭童站起身，把一张脸凑了过来。
　　花一辰顿时来了精神，勾住松垭童的颈项，两个人缠绵的吻了好久。
　　放开松垭童，花一辰的眼神竟然有些迷离。
　　“乐乐，好了么？叫什么？”
　　【系统乐乐：宿主，您没有拉松垭童的手啊，只亲她的嘴了……】
　　花一辰就差原地去世！
　　不过也怨不得乐乐，毕竟她只是一个AI，没有太多自己的思想，只能靠人类的命令做出行动。
　　既然这样——
　　花一辰一把拉住松垭童的手，
　　为了让自己的行为有合理的解释，花一辰拉着松垭童的手，放在了胸前……
　　这回换松垭童震惊了，花一辰太主动了！
　　【系统乐乐：宿主，已经读取到了，松垭童的妹妹已经不在美国。】
　　“在哪不是重点！重点是名字！”
　　花一辰感觉有点心累。
　　【系统乐乐：好的宿主，正在读取……】
　　片刻，
　　【系统乐乐：读取到了，松垭童的妹妹叫松小曦。】
　　花一辰听见之后，立即放开了松垭童的手，心里有些许小庆幸。
　　虽然只是一字之差，但那也说明松晴曦并不是松垭童的妹妹！
　　太好了！
　　“干嘛？”松垭童一把捉住了花一辰的手，并不打算放她走。
　　她逼向花一辰，声音里有着浓浓的情欲，
　　“昨天你逼我做的，今天你得做回来才行。”
　　花一辰却把松垭童推开，
　　“今天没空，我有任务。”说着，花一辰拿着手中的照片，在松垭童的眼前晃了晃。
　　“不行！”松垭童已经欲火攻心了，“就现在。”
　　花一辰冷冷一笑，退开一步。她有功夫傍身，松垭童没法用强。
　　松垭童只能干瞪眼，看着花一辰大步离开，留她一个人坐在原地发狂。
　　走出办公室的花一辰，在心底冷哼：
　　还想上床？想什么美事呢！
　　昨天该做的都做了，结果屁用没有，任务完成率为0，
　　足以说明上床这招没用，那只能想点有用的了……
　　想到这，花一辰的唇微微上扬。
　　从松垭童公司大楼出来，花一辰开了一辆超跑走了，目的地是武南高中。
　　花一辰不知道的是，
　　松晴曦应聘当临时老师的地方，也是武南高中。
　　----------
　　花一辰开着超跑刚到学校门口，就看见松晴曦从公交车上下来。
　　今天的松晴曦，穿着比昨天看起来还要阳光明媚，可是表情却是眉头紧锁。
　　“松晴曦。”花一辰在背后叫住她。
　　一看见花一辰，松晴曦一扫之前的阴霾。
　　“花一辰？”松晴曦难掩兴奋，转过身朝她挥了挥手。
　　“我去把车子停好。”花一辰说着，把车子开进了一旁的停车场。
　　松晴曦也注意到花一辰的超跑，很好奇花一辰的职业，她看起来很有钱的样子。
　　不过两个人刚认识，现在还不是问那么多的时候。
　　松晴曦看着花一辰走近，心里美滋滋的，很明显，花一辰就是来找自己的！
　　刚加了绿泡泡，就亲自找过来了……
　　松晴曦已经开始害羞了。
　　“你是看见我朋友圈里显示的地址，找来的吧？”
　　“嗯……？”花一辰微微愣了一下，然后点头，“嗯！”
　　她说什么就是什么吧。
　　“对了，我还没有把钱转给你，刚才一直有事……”花一辰说着，拿出手机。
　　刚才她的事，就是和松垭童在玩亲亲。不过这个不能说。
　　花一辰转给松晴曦一万块。
　　转完了，花一辰才觉得自己好像转少了，但又不好继续转，只能说，
　　“一会请你吃饭吧。”
　　松晴曦羞涩的点了点头。
　　“你是这里的老师？”花一辰一边问，一边和松晴曦并肩走进了学校。
　　松晴曦点了点头。
　　刚进学校，迎面走来了一个穿着华丽的女人，她一脸不善的站在松晴曦的眼前。
　　“松晴曦，我昨天好心借给你车开，你却给我撞成那样！”
　　兴师问罪的人叫罗媛，是教高一的物理的老师。
　　松晴曦尴尬的低下头，不想在花一辰面前这样没面子。
　　她好声好气的说：“对不起，我真的不是有意的，我已经把车子送到最好的修理厂去了……”
　　没等松晴曦说完，罗媛就打断道：
　　“松晴曦！必须要开别人的车么？
　　我知道，我的车是宝马车，像你这种家境不怎么好的人，
　　也没开过这种豪车，喜欢装个B，可是你也爱惜点呀！
　　我的车是上个月才买的，你给我撞成那样，我还怎么开？”
　　看着眼前咄咄逼人的罗媛，松晴曦只能忍着，
　　除了道歉，也没有别的话说，毕竟确实是自己的错。
　　可她还是觉得很委屈，从来没有受过这样屈辱的她，眼泪在眼圈中打转，
　　不由得想起今天早上母亲对她说的话……
　　松晴曦是松家的女儿，要什么没有呢？为什么要杵在这，听着那么难听的话？
　　她完全可以拿着一摞钱，直接扔在罗媛的脸上，用钱砸死她。
　　可是如果自己真的那样做了，就前功尽弃了，
　　自己所有的抗争，都成了笑话。
　　--------
　　站在一旁的花一辰冷漠而又厌恶的看着罗媛，终于开口道：
　　“她不是说了，不是故意的，你还这样喋喋不休，是不是有点欺负人？
　　车子坏了，她也不想，也说了帮你修车。
　　如果你觉得还不行，你说，要多少赔偿？”
　　罗媛被花一辰的几句话堵的哑口无言。
　　她抱着肩膀说，
　　“我的是新车！修好了，也得再赔我两万！”
　　花一辰冷笑，“这样吧，我赔你一辆新的，明天早上，我会开到学校门口来。”
　　说完，花一辰拉着松晴曦就走，
　　一边走，一边还用不大不小的声音说：
　　“这种矫情人的车，你也敢借？
　　开个破宝马就牛B的二五八万似的，真是没见过世面，没见过好车……”
　　松晴曦感动的快哭了，她突然搂住花一辰的胳膊，嘤嘤的道：
　　“谢谢你！多亏有你。”
　　花一辰一愣，差点忘了自己是来干嘛来了。
　　一转头，花一辰看见松晴曦那娇羞的样子，不禁暗道：
　　不好，她不会是喜欢自己吧？
　　想到这，花一辰把松晴曦的手悄然拿开，缓慢的说：
　　“没事，我就看不得别人被欺负，
　　因为，我以前也总被别人欺负，
　　都是我现在的女朋友帮我的，她特别霸气，能干翻所有人……”
　　--------
　　老婆们，是松垭童没错了。
　　毕竟人家亲亲了呢。
　　如果不介意双洁的话，松晴曦也有机会？（555，我反正是不敢不写双洁……）
　　怕老婆


第57章 豪门姐妹争抢强制爱12
　　松晴曦的脸一下子垮了下去。
　　她的脑子一下变成一片空白。
　　鼻子有一些酸，松晴曦强忍住不断翻涌的难过情绪，
　　有些慌乱的说：
　　“我一会有课，你在我办公室等我吧，我办公室就在那。”
　　松晴曦指着走廊尽头她办公室的位置，
　　说完，她一扭头跑开了，一边跑一边擦眼泪。
　　花一辰看见她跑开的样子，也有些难过，
　　但是她不能在和松垭童保持着肉体关系的同时，
　　再和松晴曦有感情上的纠缠，
　　还不如直接告诉她，让她断了这个念想比较好。
　　“乐乐，帮我搜索一下目标人物甘丽珠在什么地方。”
　　【系统乐乐：好的宿主。】
　　【甘丽珠在二楼左转第三个教室，高一三班。】
　　花一辰自然是没有按照松晴曦说的，去她的办公室，
　　而是径直朝二楼走去。
　　站在教室后门外侧，花一辰从小窗往里面看。
　　里面所有学生都穿着一样的校服，根本看不出来哪个人是目标人物。
　　“乐乐，帮我查找目标人物坐在哪。”
　　【系统乐乐：好的宿主，】
　　【目标人物坐在第三排靠墙的位置，你站的这里刚好看不见。】
　　花一辰意外的发现，讲台上站着的，是把车借给松晴曦，又出言不逊的女老师罗媛。
　　花一辰悄无声息的从后门走进班级，
　　大喇喇的站在教室的最后面，
　　一副义正言辞的姿态，
　　她今天一如既往穿着白色衬衫，黑色裤子，给人一种天然的肃杀之气。
　　正在讲课的罗媛停下来，连忙走到花一辰的身边，
　　小声的问：“您是……？”
　　刚刚在学校门口发生的一幕，罗媛当然不会忘记，
　　可这个给松晴曦出头的女人，为什么站在自己教室的后面？
　　花一辰瞥了罗媛一眼，做了一个嘘声的动作，
　　这时，有同学悄然的往后面看，
　　花一辰在罗媛的耳边轻声且严肃的道：
　　“我是市里教育J的，来这暗访，你不用管我，上你的课就行了。”
　　罗媛恍然大悟，心想：难怪今天早上那么高傲，果然来头不小。
　　再看花一辰一身严肃的打扮，别说她是教育J的了，就说她是教育T的人，她都绝对的相信。
　　罗媛马上赔上笑脸，躬身小声道：
　　“那我……继续讲课，有什么不足之处，请您批评指正。”
　　花一辰不再看罗媛，摆了摆手让她回到自己讲台的位置上去。
　　而她继续一本正经的看着前方，这时，她已经悄然拿出手机，对准了正在上课的甘丽珠的位置。
　　花一辰悄无声息的按动了几下手机相机的拍摄键，
　　待罗媛转头去写板书的时候，花一辰已经从教室里的后门离开了。
　　罗媛一转身看见教室的后面已经没有人站在那里了，她也没有太过惊讶，
　　上级来检查的时候，通常都是一个班级简单的看看罢了。
　　罗媛心想：她到底是哪个级别的人物呢？我今天早上那种咄咄逼人的样子，
　　一定给她留下了很不好的印象！要不，也别为难松晴曦了，只要她把车子修好就算了。
　　一下课，罗媛就问别的班上课老师，今天教育J的领导有没有去她们班检查。
　　谁知大家都说没有，罗媛不禁心里打鼓：
　　莫非因为今天自己故意刁难松晴曦，这个教育J的女领导才不检查别的班级，专门来自己的班级检查？
　　罗媛有些惴惴不安，可是下一秒，她转念一想：就算她是领导又怎么样，
　　她在教学上也没有犯什么原则上的错误，她怕什么？
　　----------
　　从教室里走出来，花一辰快速的把刚才拍的照片，选了一张发给了松垭童。
　　松垭童在第一时间回复了花一辰：
　　‘效率挺高呀，晚上回来好好的奖励你！’这个消息之后，附带了一个色色的表情。
　　花一辰没有去松晴曦的办公室等她，而是直接出了校园，
　　坐在自己的车上给她发了一个信息：
　　‘我在我车里等你，中午一起吃个饭。’
　　片刻，松晴曦回复：
　　‘谢谢，不用了，中午我在学校吃快餐就行。你的心意我领了。’
　　花一辰看见绿泡泡上，之前转账的那一万块，松晴曦并没有收。
　　这时，花一辰收到了松垭童发来的信息，
　　‘我不想等晚上奖励你了，我中午就要奖励你！’附带了一个傲娇的表情，
　　‘咱们中午一起吃饭。’
　　花一辰冷哼一声，她当然知道松垭童口中的奖励指的是什么，这种奖励不要也罢。
　　不过……
　　突然想起来前天晚上，她逼着松垭童做的那些。
　　事后，松垭童很认真又有些生气的说，
　　“你真的是胆子肥了！我以前从来没有做过那些……”
　　花一辰嘴角噙笑的回应说：“那以后可以经常做。”
　　想起那一幕幕，花一辰不由得露出隐隐的微笑，回忆起那滋味，还是……很让人记挂的。
　　如果一定要把这种当做奖励……
　　也不是不可以……
　　不过，花一辰立即清醒过来，她不能自己先爱上了仇人！
　　这个复仇计划是让松垭童爱上她，不是让她爱上松垭童。
　　花一辰直接给松垭童回了信息：
　　‘我中午不能和你一起吃饭，我有点别的事情要做。’
　　紧接着，松垭童的信息就回过来了，质问的语气明显：
　　‘什么事？’
　　花一辰没有回复。
　　大约五分钟后，松垭童的电话打过来了，花一辰直接挂断，又打，又挂断！
　　花一辰给松垭童发了一个信息：
　　‘你让我做的事情，我已经完成了，之后的时间都由我自己支配，
　　你再一遍遍给我打电话，我就关机了！’
　　发完这个条信息，花一辰都能想象松垭童在看完之后那副抓狂的表情。
　　--------
　　中午十二点，放学时间到了。
　　原本说要在学校里吃快餐的松晴曦也跟着教师和学生的人潮走了出来。
　　花一辰早就知道松晴曦不会在学校内部吃饭，
　　刚才在学校内的时候，花一辰已经查看过，学校里根本就没有食堂，吃什么快餐？
　　花一辰眼尖的看见了罗媛也在涌出的人群里。
　　花一辰二话不说，立即启动车子，一脚油门轰了过去，
　　上百万的超跑迈凯伦720S直接停在了松晴曦的眼前。


第58章 豪门姐妹争抢强制爱13
　　人群中传出一阵惊呼声，突然一辆跑车驶来，让有些人受到了惊吓，
　　但更多的人是惊讶，好奇谁开这么帅的车，又是来接谁的。
　　看见这车子，松晴曦的心猛地沉了下去，
　　心跳一下子攀升180，刚刚稍微平静的心情，又因为花一辰的到来，而变得紧张和激动起来。
　　花一辰降下车窗，突如其来从上而下投射的刺眼光线，让花一辰微微皱起眉毛。
　　可一旁看见花一辰面容的学生不由得倒抽一口气，纷纷说：
　　好漂亮啊！
　　怎么有长的这么好看的人……
　　好看死了！
　　大多都是对花一辰容貌的赞美，甚至忘记了为她的超跑惊呼。
　　不过，这超跑也不是花一辰的，是松垭童的。
　　如果松垭童知道她开着自己的车招摇过市来接美女放学，估计就得直接气到吐血。
　　“上车吧，我等你两个小时了。”花一辰对松晴曦说。
　　之后，四周又是一阵欢呼声。
　　松晴曦在众目睽睽下不好拒绝，也不想拒绝，于是在更多欢呼声中钻进了车子。
　　罗媛酸溜溜的看着豪华的迈凯伦跑车，想起花一辰挖苦自己的话，
　　也难怪，她的小宝马车在这种豪车面前，确实不值一提。
　　上了车，松晴曦半晌才道，“你的车子很拉风，你很有钱么？”
　　花一辰微微一笑，“车子不是我的，我就是给人家当司机的。
　　我哪有这么多钱买这么高档的车子呢？
　　不过，我请你吃顿大餐的钱还是有的，
　　说吧，想吃什么？”
　　花一辰说着，目光在道路两旁的店面名字上逡巡，不时的提议，
　　“火锅？烤肉？西餐还是……日料？”
　　松晴曦也看着花一辰的方向，不过，她没有在看店铺的牌匾，
　　而是盯着花一辰的侧颜看的出神。
　　“你定吧，我都行。”
　　松晴曦轻声应了句。
　　花一辰微微挑眉，“那我就做主了，吃……私房菜吧，我知道有一家私房菜很好吃。”
　　听花一辰这样说，松晴曦抬眸看着她，目光中闪动着迷离。
　　心想：花一辰喜欢的人，到底是什么样子呢？
　　如果那个人是自己，该多好呢？
　　突然，松晴曦说，“你开的这个车，就是她的吧？”
　　花一辰面露迷茫之色，“谁的？”
　　“你女朋友的。”
　　花一辰抿着唇，车子快速的行驶在路上。
　　“嗯，对。”
　　松晴曦垂下眼眸，“那她，很有钱吧？”
　　花一辰沉默了片刻，很显然不想多谈及这个问题，转移话题道：
　　“这家店真的很不错，你吃过这一次，很可能下次也会带朋友来的……”
　　松晴曦的目光仍旧停留在花一辰身上，缓缓道，“你第一次来这家店吃饭，是你女朋友带你来的么？”
　　花一辰有些无语。
　　三句话不离她女朋友，这要怎么聊下去？
　　花一辰把车子在地下停车场停好。
　　这个地下停车场是刚启用不久的，设施什么都还不完善，
　　但因为是在闹市区，车位需求量巨大，刚建好基础设施就开始投入使用了。
　　此时，明明外面是阳光普照，可是地下停车场却略显黑暗，
　　只有入口和出口处有亮光，地下停车场内部的灯光照明设备还没有建好。
　　花一辰没有急着下车，而是对松晴曦说，
　　“我们不提别人，就咱们两个开开心心的吃一顿饭，让我好好感谢一下你昨天的帮助。”
　　花一辰笑起来，眼里带着些许温柔，
　　像是春日阳光般灿烂耀眼，让看到她这样微笑的松晴曦不由得呆住了。
　　松晴曦在心底里呼喊：
　　我想要。
　　我想要花一辰。
　　我要花一辰做我女朋友！
　　虽然内心在呼喊，可表面上松晴曦却只是点头笑笑，“对不起，我就是好奇，打扰到你了。”
　　花一辰打开车门，下了车，
　　“也没有，改天跟你说我们的故事。”
　　花一辰和松晴曦两个人一前一后往不远处的电梯间走，还没有走多远。
　　【系统乐乐：宿主，感受到一股危险的力量正在靠近，来自左后方。】
　　花一辰顿时警觉起来，连忙转头向后看，却没有发现异常。
　　花一辰树敌太多，她暗自想：来人百分百是冲着她来的。
　　想到这，花一辰对松晴曦说，“你先上楼等我，我打个电话就来。”
　　说完，花一辰挤出一丝微笑。
　　松晴曦默然，她以为花一辰要给自己的女朋友报备，
　　于是很识相的先走了。
　　花一辰马上折返回去，她离车子比较近，她快速打开后备箱，拿了一把刀放在手里。
　　条件允许的情况下，花一辰是不会用系统金币购买物品的，系统金币数量有限，又很难赚取，必须省着点花。
　　可是，观察片刻，并没有发现异常情况。
　　【系统乐乐：宿主，检测到危险已经离开。】
　　听见乐乐的话，花一辰暗道不好，三步并作两步的往电梯间跑，却已经听见松晴曦的惨叫声。
　　难道——
　　那危险不是冲着自己来的！？
　　等花一辰跑到电梯间门口，两个男人正打算把晕过去的松晴曦装进麻袋里带走，
　　看见花一辰之后，两个人露出狠厉的神色，警告道：
　　“怕死的就赶紧滚，小姑娘，我们的目标不是你，饶你一条命。”其中一个壮汉道。
　　这时，另一个壮汉却伸手阻拦，色眯眯的看着花一辰，“既然来了，何不一起带走。这女的比松家这女的，好看多了。”
　　花一辰谨慎小心的准备应对他们俩，并没有仔细分析他俩话中的意思。
　　这两个男人年轻的时候当打手多年，现在年龄大了，可身手依旧敏捷，
　　此时，他们俩根本没有把花一辰放在眼里。
　　刚才色眯眯看着花一辰的男人，冷峻的一笑，
　　他已经在脑补把花一辰装进麻袋带回去之后的事情了。
　　花一辰的脸色，在看见倒地不起的松晴曦脸上有伤之后，变得越发难看。
　　到此时为止，花一辰仍然以为，他们俩的目标是自己，他们对松晴曦的伤害是误伤。
　　花一辰清冷的目光锁定两个人，微微动了动手指，几个手指就发出咯咯作响的声音。
　　此时，远在松垭童的办公室，她正盯着视频监控，冷眼看着这一幕。
　　花一辰莫不是忘了，她带着松晴曦来的这家名叫“珍馐阁私房菜”的位置，
　　和松垭童公司的直线距离不超过1000米。
　　而这个楼盘下面刚刚建成的停车场，就是隶属松垭童公司名下的，还没有完工的一个小项目。
　　松垭童通过对花一辰的手机定位，定到了这个停车场，
　　而她试验性的点开刚刚安好的监控，就看见了此时这个画面。
　　松垭童一脸冰冷且玩味的看着视频监控，喃喃道：
　　“没想到这个监控启用的这样快，室内灯还没有安好，监控倒是先安好了。”
　　松垭童有个习惯，她公司接手的所有楼盘，监控也必须由她们公司进行安装，这是务必写在合约里的。
　　几年下来，松垭童几乎掌握半个京海的监控系统。
　　也正是因此，那日花一辰被绑，有这么多监控点位加持，却迟迟查不到绑架地点，她才更加火大。
　　松垭童倒是一点也不担心花一辰一对二，
　　她只关心，躺在地上的那个女人是谁，
　　花一辰为什么隐藏自己的行程也要带她来吃饭——
　　等等！
　　松垭童快速的把画面放大最高倍，地上女人的脸逐渐清晰，松垭童的脸色也从冷漠，变成了铁青。
　　是她？


第59章 豪门姐妹争抢强制爱14
　　记忆一瞬间回到脑海——
　　松垭童三年级时，回到家中就被告知父亲和母亲离婚了，自己和哥哥留在松家。
　　松垭童发疯一样想找妈妈，可是管家说，她见不到妈妈，不仅是现在，以后也见不到。
　　因为松家势力滔天，她们是松家的孩子，不允许被母亲带走，为了割断了母女之间的情谊，不允许见面是最好的办法。
　　松垭童不会忘记，三哥松宇飞看见大哭的松垭童，一脸幸灾乐祸的笑，
　　“你们俩也有今天呀！真活该！”
　　松垭童也不管松宇飞的冷嘲热讽，站在别墅客厅的中央，大哭着喊：
　　“妈妈……妈妈……”
　　松宇飞笑着说：
　　“你叫吧，喊吧，反正就算你哭破喉咙，你妈都不会再出现在松家了，爸爸已经让她滚蛋了！真是太棒啦！”
　　松宇飞一边说着，还一边拍巴掌。彼时，松宇飞也不过11岁的年纪，上小学六年级。
　　松宇飞在松家排行老三，他和两个哥哥松夏、松鹏都是松高朗第一任妻子生的孩子。
　　后来松高朗和松垭童的母亲戚爽结婚，生下了松垭童同父同母的哥哥松乐。
　　不难理解，松垭童的母亲戚爽进门的时候，松夏、松鹏、松宇飞这三个孩子，是怎样的讨厌她。
　　不仅如此，他们极其讨厌的女人，又生下了让他们更讨厌的两个孩子。
　　如今，这个讨厌的女人被爸爸扫地出门，他们能不开心吗？
　　母亲戚爽走了之后，还是小孩子的松垭童想了很多办法，想联系自己的母亲，
　　最后都不了了之，也是从那时起，一种莫名的衰败和恨意就在松垭童的体内疯狂生长，
　　同时，小小年纪的松垭童，好像在一夜之间长大了。
　　一年后，松高朗娶了新的妻子徐嫱，她的进门，让松垭童体会到了三个同父异母哥哥的心情。
　　松垭童不知道为什么，如此厌烦徐嫱。
　　她并不是觉得徐嫱抢走了她的父爱，因为她根本没有父爱。
　　松垭童一年和父亲说的话，十个手指头都能数得过来。
　　大约就是考试结果出来，父亲问她的成绩。
　　老师多次找家长，都是家里的管家去，为了应付老师，管家谎称说他是松垭童的父亲。
　　最严重的一次，松垭童用铅笔插进了一个男生的后背，
　　这次，松高朗终于去了学校，赔了很多钱，并给松垭童办了转学手续，
　　把她从普通中学，转到贵族中学。
　　回家之后，松高朗并没有打松垭童，只是很简单的说了一句：
　　“小孩之间哪有那么大的矛盾，太暴力了，也不太好。”
　　松垭童为此还有些失望，她还以为父亲会打她。
　　在她认为，父亲是不屑于打她的，因为根本就不在乎她。
　　而松垭童用铅笔插的那个男生，就是欺负花一辰的，松垭童为了花一辰，报复了那个男生。
　　松垭童转学，花一辰也只是把剩余的几个月初中上完，就结束了学生生涯，跑来跟松垭童混了。
　　如果松垭童的父亲，对所有的孩子都是这样漠视，她也没有那么恨。
　　松高朗第六个孩子，松小曦的出生，终于让松垭童认清了一个事实，
　　那就是，父亲对孩子是有父爱的，只是这种父爱，从来没有用到她的身上。
　　对松小曦从小陪伴，不缺席任何成长的细节，把所有美好的都给她，常常会和她促膝而谈等等就不说了，
　　松垭童记忆犹新的是，向来不拘小节的松高朗在客厅一边吸烟给下属布置工作，
　　松小曦回来了，松高朗立即把烟给掐灭，还连忙用旁边的毯子来回扇动着，企图把烟气扇走。
　　他只是怕松小曦闻到二手烟，对她的身体不好。
　　从看见那一幕开始，松垭童不仅觉得父亲死了，她更是不可能认同这个妹妹的存在！
　　松垭童觉得，她在这个世界上只有一个亲人，就是自己同父同母的哥哥松乐。
　　拉回思绪，
　　松垭童把身体靠进身后的老板椅，烦躁的扒拉一下帅气的短发，
　　拿起桌上的烟抽出一根，点燃深吸了一口。
　　一边看着视频里，花一辰三下两下就把两个男人打翻在地，将躺在地上的松小曦解开绳子后离开。
　　松垭童拿起手机，又放下，又拿起，又放下，最后，还是给花一辰拨通了电话，
　　却在下一秒被花一辰挂断。
　　花一辰一边开车，一边紧张的问松晴曦要不要紧，
　　松晴曦哭的很痛，因为她真的很痛。
　　刚才那两个男人在绑架她的时候，用力过猛，而松晴曦又很娇弱，
　　男人直接将松晴曦的胳膊生生掰断。
　　“好痛……”松晴曦隐忍的哭着，胳膊的下半段传来钻心的疼痛，让她几近晕厥。
　　花一辰把车开的飞快，只用了五分钟就到达了最近的医院。
　　来到医院后，医生初步诊断为“左肱骨下段螺旋形骨折，需要马上手术治疗。”
　　“松晴曦，你的家人呢，我通知他们。”花一辰问。
　　松晴曦有些犹豫，自己已经这个样子了，怎么能不通知最爱她的父亲。
　　松晴曦没有选择报警，因为她隐约觉得，这两个人行凶，一定和父亲有关。
　　而花一辰压根就没有提报警的事，来医院只说松晴曦是摔倒了导致的骨折。
　　可是医生听见花一辰的话之后，露出疑惑的表情，
　　因为摔倒根本就不会造成螺旋形骨折，这种骨折一定是被谁用大力扭断的。
　　但既然患者有隐情，他们也不方便多问。
　　不能耽搁，松晴曦被送进了手术室，临进手术室之前，松晴曦给了花一辰一个电话号码。
　　花一辰打过去，对方却说不认识。
　　花一辰以为是自己记错了，“乐乐，刚才松晴曦说的电话号码，是不是15900XX1178？”
　　【系统乐乐：宿主，你没有记错。】
　　“既然我没有记错，那电话为什么不对？”花一辰喃喃自语。
　　这时，护士通知花一辰去缴费，预缴2万块。
　　花一辰去窗口刷卡，因为她的信用卡，是松垭童信用卡的副卡。
　　松垭童看见了刷卡的提示信息，但是没有显示在哪刷卡。
　　松垭童立即打开定位软件，定位到花一辰的位置后，马不停蹄的来到了医院。
　　刚一来到医院，就看见自己的跑车在医院院门口停着。
　　松垭童的怒气瞬间飙升到最高值。
　　几乎咬牙切齿：“你爱上谁都行，唯独松小曦，不行！”


第60章 豪门姐妹争抢强制爱15
　　花一辰等在手术室的门口，因为这里不能吸烟，她觉得时间过得好慢。
　　联系不到松晴曦的家人，花一辰只能一直等着。
　　她感觉有人走过来了，一转头，就看见松垭童站在离自己10米的地方。
　　花一辰一下子有点慌，好像做了什么对不起松垭童的事，
　　但她做了么？
　　没有吧……
　　“你……你怎么来了？”花一辰原本坐在椅子上，看见松垭童后，立即起身。
　　松垭童冷笑：“怎么？怕我来？”
　　松垭童穿了件黑色的长到膝盖的外套，里面则是白衣白裤，看起来异常干练，却显得有些冷酷。
　　“没有啊……怕什么？”
　　花一辰故作轻松的道。
　　松垭童的眸色却逐渐深沉，满身都散发着生气的气息。
　　她缓缓的朝花一辰走过来，质问道：
　　“你在医院干什么？为什么不接我电话？”
　　花一辰一下子反应过来，把自己的手机从兜里拿出来。
　　松垭童能够在第一时间找到她在哪，答案只有一个！
　　“乐乐，帮我调取安装在手机里的定位系统。”
　　【系统乐乐：好的宿主。】
　　花一辰拿出手机的同时，乐乐已经将隐藏在手机里的定位系统放在了解锁屏幕界面上。
　　花一辰反客为主，把手机打开，冷声质问，“你先解释一下，在我手机里安定位是什么意思？”
　　松垭童的手紧紧的握着拳头，拳头上每一个凸起的骨头都泛着白色。
　　花一辰突然上前一步，冷冷的看着松垭童，
　　“你知道两个人之间，最重要的是什么吗？
　　是信任！
　　你把我当成什么？可以操控的工具？”
　　松垭童一挥手，直接把花一辰手里拿着的手机打翻到地上。
　　“我发现一个问题，被绑架之后的你，真是伶牙俐齿，恶人先告状！
　　我都快说不过你了！怎么？你拒绝和我吃饭，拒绝接我电话，又开车我的跑车带着别的女人满世界乱逛，你还有理了？”
　　花一辰坦然道：
　　“你不是问我为什么在医院么？好，我告诉你。
　　我的一个朋友受伤了，胳膊骨折，我陪她来医院，现在就在手术室，就这样。”
　　“就这样？”松垭童冷哼一声。
　　“就这样。”花一辰身正不怕影子歪，继续道：
　　“我拒绝和你吃饭，是因为我不想和你吃饭。
　　我拒绝接你电话是因为你太烦了，一直给我打。
　　我是开了你的车，不过那是你让我开的，我带别的女人有错吗？我不能有朋友？”
　　“……”
　　松垭童一时语塞。
　　“如果我没猜错的话，那天你被绑架之后逃出来，就和她在一起吧？”松垭童用下巴指了指手术室里的人。
　　花一辰没有说话，片刻，她冷声道：
　　“对，怎么了！？”
　　松垭童眼睛微微眯起，一把扣住花一辰的下颚，可是这霸总的剧本开没开始，就被花一辰一秒钟反手制服。
　　花一辰把松垭童整个人贴在墙上，只用一只手就反手控制住了松垭童，让她动弹不得。
　　“别跟我用强，你不是我的对手。”花一辰虽然没有松垭童高，但是武力值却比她高太多。
　　松垭童一时诧异，真不知道谁攻，谁受!
　　天下要大乱！
　　松垭童快气疯了，声音异常冰冷，“你放开我！”
　　花一辰犹豫了一下，松开手。
　　重获自由的松垭童转头冷冷的看着花一辰，一字一句的道：
　　“好！从今天开始，我给你自由，你不用再去我别墅住了！”
　　说完，松垭童转身离开。
　　花一辰看着松垭童的背影，心中忽然有一丝丝心疼的感觉，她知道松垭童真的生气了。
　　【系统乐乐：爱一个人就要给她自由。束缚不是真爱。】
　　【系统乐乐：恭喜宿主，松垭童开始给你自由！您获得松垭童的爱，进度10%。】
　　-----------
　　松垭童被气的半死，从医院走出来，满脑子都是空白，没想到自己不但说不过花一辰，
　　在行动上，更是制服不了她！
　　“要反天了！”松垭童一边走，一边说，
　　“我就应该把你绑在床上，折磨你三天三夜！”
　　松垭童坐在自己的车上，想起刚才自己竟然被花一辰按到墙上，
　　像个待宰羔羊一样动弹不得，颜面尽失，就更加生气。
　　“我也要去学功夫！我要把全天下的功夫全都学一遍！”松垭童狂拍方向盘，车子发出滴滴滴的乱响。
　　等冷静下来后，松垭童才想起来，自己不只是为了花一辰来的，更是为了松小曦。
　　“松小曦……”松垭童眯起眼睛，隐隐有一丝不安。
　　“她怎么会和花一辰在一起？”
　　松垭童坐在车里的驾驶位，抬头正好看见三楼手术室的走廊，
　　甚至能看见花一辰站在窗户旁边的身影。
　　她很想下车去问清楚，但她的自尊阻止了她！
　　松垭童启动了车子，一脚油门将车子开出医院的停车场。
　　松垭童手扶着方向盘，怎么也想不通，花一辰到底哪里不对，
　　以前那个外表是金刚芭比，内心堪比小白兔的花一辰，去哪了？
　　--------
　　半个小时后，松晴曦被推了出来，整个人安静的躺在床上。
　　医生对花一辰说，“你是病人的家属？”
　　花一辰点点头，“嗯，我是她姐姐，她怎么样了？”
　　医生说：“问题不是很大，骨头已经接好了，一会她就会醒过来，不过，估计要好好的养半年了，
　　一年之后才能拆钢钉，期间不能做重活，知道吧？”
　　花一辰仔细听着，跟着医生往电梯处走去。
　　--------
　　松晴曦醒来的时候，看见花一辰趴在自己的床边上睡着了。
　　她转头，外面的天黑漆漆的，她努力回想发生的事情，许久，她才想起来。
　　她试图把胳膊举起来，却没有力气，她的胳膊被夹板和石膏固定住，有点重。
　　她一天没有吃饭了，肚子正在咕咕的叫。
　　“你醒了？”花一辰突如其来的话，把松晴曦吓了一跳。
　　“你家里人的电话号码不对，我打了，对方说我打错了。”
　　花一辰揉了揉自己的肩膀，又道：“正确的号码是多少啊？发生这么大的事情，我得跟你父母联系一下。”
　　松晴曦垂下眼眸，她是故意说错号码的，她知道花一辰不会扔下她不管，
　　如果没有人照顾她，花一辰就会一直照顾她了……


第61章 豪门姐妹争抢强制爱16
　　松垭童回到家，胸口好像堵着什么东西，她在二楼客厅靠窗的位置坐下来，
　　看着外面的天色从明亮的白，到昏暗的黑，她感觉眼睛好涩，却也不想合眼休息一会。
　　从小到大的事情，一幕幕的浮现在眼前：
　　小时候，自己孤独承受痛苦的那许多的日子，
　　认识花一辰之后，那些短暂快乐的日子……
　　松垭童探身，从桌子上的烟盒里抽出一支烟，地上都是烟头，以及一层银白色得烟灰。
　　她把烟点起来，只抽了一口，就呛的咳出眼泪。
　　这就像倒霉喝凉水都会塞牙一样，心情不好，抽烟都会被呛到。
　　“花一辰……”松垭童喃喃自语。
　　烟雾在空气中四散开来，带着淡淡的香味，松垭童眯起双眸，不禁在想：
　　如果花一辰真的爱上了别人，怎么办？
　　又在想，是不是自己这么多年对花一辰不够好？
　　这时，松垭童收到了短信。
　　短信是甘操发来的，就是保大立恒房地产公司的副总，短信的内容是：
　　松总，能不能抽空见一面，我有话想当面说。
　　就在五分钟前，松垭童把花一辰偷拍的甘操女儿甘丽珠的照片发给了他，
　　只发了一张照片，只字未语。但用的是松垭童自己的手机号，甘操有她的手机号码，知道照片是她发的就够了。
　　不用多说，一张照片足矣。
　　哪个能坐到副总位置上的，不是老油条？
　　甘操自然知道松垭童是什么意思，赶快第一时间示弱求饶。
　　看见这个短信，松垭童的唇边露出一丝笑意。
　　松垭童从来都认为，没有人是她的对手，因为她没有亲人，就没有软肋。
　　但是脑海中突然蹦出‘花一辰’三个字，
　　松垭童把烟放在唇边又吸了两口，狠狠地将烟蒂按在面前玻璃桌面上，站起来走了出去。
　　-------
　　金色星空私人会所，
　　松垭童坐在后驾驶的位置，车子停好，司机赶忙下来，恭恭敬敬给松垭童开门。
　　她打开车门走出去，抬头看着不远处高大的泛着霓虹的招牌，
　　一想到里面泛着恶臭的金钱的味道，不禁皱起眉头。
　　她常常来这种地方，不想来，却不能不来。
　　松垭童坐电梯直接到顶层，跟在松垭童身边的黑衣下属打开一扇很重的门，里面是一个宽敞的包厢。
　　一见松垭童来了，原本坐在沙发上的甘操满脸堆笑，连忙起身，主动伸出手和她握手。
　　松垭童带着浅浅的的微笑，把手伸出了一点点，让他握着。
　　此时，松垭童注意到，房间内前后排着两排人，
　　一排男人，年龄18-25岁，周身都散发着荷尔蒙的气息，走近，一股扑鼻古龙香水味迎面扑来。
　　每一个都朝气蓬勃、身材健硕、帅气逼人，最最主要的是年轻；
　　另一排是女人。连胸衣都没有穿，前凸后翘，不是长直发就是大波浪，
　　大眼、翘鼻、魅惑、新鲜，美。
　　松垭童不屑的看了他们一眼，在沙发上坐下来，翘起二郎腿。
　　他们（她们）都在等待着被挑选。
　　松垭童冷冷一笑，“这……？
　　咱们谈正事呢，再说，我不喜欢这些……”
　　一听见这话，甘操连忙对所有人摆手：“走，都走吧！”
　　众人脸色微变。
　　他们在这里服务久了，自然知道眼前的两个人都是大金主。
　　他们（她们）还巴巴的等着被选上，使出浑身解数，一晚上赚一年的钱呢，结果就这样灰溜溜被打发走了！
　　就在一排女孩耷拉着脸打算退出房间时，松垭童一下子看见人群中一个女孩子特别出众。
　　松垭童用手指着她，“你，等一下。”
　　女孩迟疑了片刻，停下脚步。
　　松垭童站起身，走到女孩身边，手搭在她的肩膀上，在她耳边耳语了一句，
　　然后笑着拍拍她的肩膀，女孩则是羞涩的点了点头出去了。
　　松垭童重新坐回沙发上，点起烟，一副大佬的姿态。
　　“合约，咱们再商量商量？”
　　甘操立即点头哈腰道，“没什么好商量的，松总，
　　我觉得还按照第一版的来就行，之后改的那几个不怎么行。”
　　松垭童扯了扯嘴角，心想：
　　不行么？后面的合约，无非是把我的利润，生生从30%，一步一步被你压榨成了不到10%。
　　松垭童笑道，“那就感谢甘总的成全了。我自然也会成全甘总，不与我为敌的人，都是我的朋友，
　　我爱我的朋友，也会保护我的朋友。”
　　松垭童说的再没有那么明显了，意思就是，甘操你按我说的来，我就不会动你的女儿。
　　事实也是这样。
　　无冤无仇，她动人家小女孩干嘛呢？
　　退一万步讲，就算甘操最后梗着脖子不同意合约，松垭童也只会在他的身上下手。
　　所谓:祸不及妻儿。
　　可甘操害怕，他早有听闻，眼前这个二十多岁，一头短发，一脸素净的叫松垭童的女人，什么事都做得出来。
　　“行了。该说的也就这么多，甘总辛苦了，带着弟兄们玩一会，今天晚上的所有消费，我买单。”
　　说完，松垭童起身就走。
　　她走出房间，门合上的那一刻，松垭童听见房间内传出了巨大的杯子碎在地上碎裂的声音。
　　不用想也知道，这一定是甘操摔的。
　　有什么关系呢？
　　松垭童要摆平的是这件事，又不是这个人。
　　甘操到底是真服，还是假服，都没有关系，只要合约是松垭童想要的样子，就够了。
　　走到楼下，刚才在房间里被松垭童钦点的那个女孩，已经坐在车的后驾驶位上等着了。
　　下属周腾恭恭敬敬的站在车外面，一见松垭童，连忙低头道，
　　“老大，在里面了。”
　　松垭童看了周腾一眼，投去一个赞许的目光。
　　意思是：做的不错，很好的会意了我的意思。
　　周腾识趣的连忙去后车里坐着等了。
　　松垭童上车，看见司机还在驾驶位坐着。
　　没眼色！
　　松垭童对司机道，“去，找个24小时的便利店，给我买……买……”
　　松垭童想了想，“买一袋鸭脖回来。”
　　司机一愣，此时已经夜里11点多了，这家会所的位置在郊区，周围根本没有24小时便利店……
　　松垭童不耐烦的道，“愣着干嘛啊，还不快去！”
　　司机赶忙走了，他看见周腾就在后车坐着，小跑来到周腾的车子旁，
　　后面车里，除了周腾之外，还有四个黑衣打手。
　　周腾降下车窗问，“怎么了？”
　　司机面露难色，压低声音说，“松总让我去便利店给她买鸭脖……”
　　周腾一听，就笑了，
　　“你不明白什么意思？”
　　司机怔愣的摇了摇头。
　　周腾敲敲方向盘，示意他把头伸过来，
　　“老大是让你离开那，碍事了！”
　　司机苦着脸，“那鸭脖我买，还是不买啊？”
　　周腾眼神放在前车上，“你快点去买吧，不买肯定不行，打个车去。
　　要不我就带你去了，我知道不远就有一个24小时便利店，可是我们不敢走，怕老大有什么危险。”
　　司机一听，有些好奇的问，“松总大半夜，想吃鸭脖？”
　　周腾摇摇头，“不知道……”


第62章 豪门姐妹争抢强制爱17
　　松垭童坐进驾驶位，转头对身后的美女勾勾手指：
　　“坐前面来。”
　　美女听话的坐到副驾驶，松垭童转头看着她，不吝啬自己的夸赞，
　　“你长的挺漂亮的。”
　　美女微笑，眼睛弯成月牙状：“谢谢。”
　　松垭童没有再说话，而是低头摆弄着手机，她平时不怎么拍照，没心情，也没意思，
　　所以有点搞不懂。
　　美女尴尬的开口；“咱们……不走么？”
　　松垭童抬头看了她一眼，随意的道，
　　“去哪？”
　　“去……该去的地方……你不是……？”
　　美女欲言又止。
　　松垭童不厚道的笑了，她歪着头看着美女，
　　“你可以接受和女人……？这个不是谁都可以接受的吧？”
　　美女脸上微红，“我可以……”
　　松垭童又帅又多金，有什么不可以？美女觉得自己好像赚了。
　　松垭童却直接道，“我不可以。”
　　说着，她已经调出美颜相机，用前置摄像头对着自己和美女，调整角度，
　　“来，配合我做几个亲密的动作。”
　　美女虽然有些失落，但是在这高端会所工作，最忌讳的就是话多。
　　她没有问为什么，立刻听话的配合，与松垭童拍了好几组亲密贴贴的照片。
　　“OK，你的任务完成了。”
　　松垭童翻看着刚才拍的照片，不禁暗暗感叹自己的神仙颜值。
　　我草，自己怎么那么帅，让你不珍惜！
　　“你走吧。”松垭童对美女说，不带有一丝的情感。
　　美女只能缓慢的开门，松垭童这才想起来，自己没给钱！
　　她直接从副驾驶前面的手套箱里，拿出一打钱，少说也有一两万，
　　松垭童扔给美女，笑了笑说，“谢谢啊，辛苦了。”
　　美女拿着钱下车，也知道自己不配，做这行这么久了，第一次可惜没有能够上床。
　　很快，司机拿着一兜鸭脖回来了，松垭童从驾驶位下来，让司机开车。
　　松垭童解开袋子，对着鸭脖拍了几张，
　　为什么要买鸭脖？
　　因为鸭脖是花一辰最讨厌吃的东西。
　　坐在后驾驶位上，松垭童破天荒发了一个九宫格的朋友圈，
　　前8张都是和刚才那个美女的各种姿势贴贴照，最后一张就是打开袋子的鸭脖照片。
　　配文：
　　被人喜欢，每一天都是幸福的。鸭脖吃起来！
　　发完朋友圈，松垭童觉得自己好像出了一口恶气。
　　坐等花一辰看了照片，是什么反应。
　　肯定如鲠在喉、如芒在背、如坐针毡吧……
　　而在医院里陪床的花一辰，早已经在旁边的陪护床上睡着了。
　　突然，传来系统叮的一声。
　　【系统乐乐：傲娇的女人通过炫耀虚假新欢，故意撒谎刺激对方，就是想让对方吃醋。这其实是一种爱而不得的表现。】
　　【系统乐乐：恭喜宿主，松垭童开始处心积虑的让你吃醋！您获得松垭童的爱，进度15%。】
　　睡的正香的花一辰，突然听见系统乐乐发出的声音，猛然惊醒。
　　正是“忽从梦中惊坐起。爱意已从天上来！”
　　怎么回事？
　　“乐乐，怎么了？”
　　【系统乐乐：宿主，您可以看松垭童发的朋友圈。】
　　松垭童万万想不到，花一辰看到她发的朋友圈，竟然是因为AI的提醒。
　　自己的处心积虑，变成了小丑。
　　花一辰一点开，就看见了松垭童和别人贴贴。
　　【系统乐乐：宿主，这些照片都是松垭童摆拍的。】
　　花一辰突然笑了，完全没有看见照片该有的气愤和不解，只想笑。
　　花一辰看了会，在这条朋友圈的下面回复：
　　长的还行，就是比我差了点。祝你今天晚上玩的愉快。
　　还有，太晚了，鸭脖少吃。
　　花一辰刚评论完，一直盯着手机看的松垭童就看见了她的回复。
　　看着花一辰云淡风轻的回复，并没有发狂或者歇斯底里，松垭童咬着唇回复：
　　在哪呢！赶快给我滚回来！我有事找你！
　　花一辰回复：什么事？现在回不去，再说，你不是有美女陪伴么？我回去当电灯泡？
　　看着花一辰的回复，松垭童来回活动着自己的手关节，真想马上把她捏死。
　　看看表，时间已经不早了，从她和花一辰确定关系以来，除了完成任务，花一辰从来没有夜不归宿过。
　　“去医院。”松垭童冷声吩咐。
　　“嗯？”司机一愣。“松总，哪个医院？”
　　“京海医科大学第一附属医院！”松垭童冷声道。
　　十分钟后，松垭童的车子停在了医院门口，她的那辆扎眼的超跑，依旧停在医院的门口。
　　松垭童给花一辰打电话。
　　花一辰接起来，压低声音，“什么事？”
　　“赶紧给我滚下来，我就在医院门口。”此时，松垭童已经从车子里走下来，一个人孤零零的站在医院门口。
　　此时的医院，已经不似白天那般人潮涌动。
　　“……”
　　花一辰坐起来看着窗外，一眼就看见了松垭童。
　　花一辰小声说，“我今天晚上不回去了……今天白天不是跟你说了，我朋友……”
　　没等说完，松垭童极其不耐烦的说：
　　“我最后说一次，马上下来，跟我回去！你朋友我会找人照顾，别逼我上去，很难堪的！”
　　言外之意：你知道我什么都做得出来。
　　“……”
　　花一辰拿着电话，有些无语。
　　但自己毕竟是松垭童的女朋友，真的没有理由夜不归宿，如果自己执意这样做，就是自己的不对了。
　　花一辰看了眼旁边，松晴曦一只胳膊受伤，也不至于不能自理。
　　见松晴曦一动不动，应该是睡着了，花一辰悄声穿好鞋子走了出去，交代护士要多照顾这里，还给护士塞了一个红包。
　　松晴曦并没有睡，她什么都听到了。
　　花一辰走下楼，缓缓的走向站在门口的松垭童。
　　松垭童转身，两人四目相对。
　　下一秒——
　　松垭童大步上前，也不管这里是哪里，突然勾住花一辰的脖子，直接吻住她的唇。
　　极其霸道占有外加惩罚，把花一辰吻到缺氧几近晕厥。
　　等松垭童终于放过花一辰之后，
　　她发现自己才是那个吻到双颊通红微肿的那个人。
　　花一辰笑了笑，打趣道，
　　“松总，你的肺活量好像不太行，还得练练！”
　　松垭童一把扯着花一辰的胳膊，拉着她上了今天花一辰开过来的跑车，车里只有她们两个。
　　“回去练！”说完，一脚油门，车子飞似的开走了。
　　病房内——
　　松晴曦看着窗外的一幕，无色的眼神越发的冷峻……


第63章 豪门姐妹争抢强制爱18
　　原本以为松垭童会直接把车子开回别墅，谁想她却径直把车开到了一处人迹罕至的荒野道路。
　　松垭童把车停在一处隐秘的地方，关闭大灯。
　　又把门‘吧嗒’一声锁上——
　　车内突然间静悄悄的，只剩下两个人轻弱的几乎可以忽略不计的呼吸，
　　谁都没有说话。
　　半晌，花一辰受不了道，“你把车熄火干什么？把车窗开一点，我想吸烟……”
　　话音还没落，松垭童突然转过身子，扣住花一辰的头，说，
　　“吸什么烟？吸我吧！”说着，松垭童就直直的吻了下去，声音在两个人的亲吻中有些听不清楚。
　　花一辰看着不断在眼前放大的脸，缓缓的闭上眼睛享受着亲吻。
　　车内的香水味，混杂着丝丝浓郁的欲望的味道，很难不让人迷离。
　　这个吻持续了很久，久到两个人的手都开始在对方的身体上摸索。
　　而松垭童的外衣也已经脱掉，剩下半身背心式黑色的胸衣，
　　她翻身骑在花一辰的身上，刚要脱她的衣服，却被花一辰拿开她的手。
　　“你要在这干嘛？疯了吧？”
　　松垭童也在花一辰的推却中逐渐恢复了理智。
　　重新坐回自己的驾驶位，松垭童冷声道，
　　“给我说说你的这个朋友吧。我很好奇你们两个一同经历了什么，感情如此突飞猛进的。”
　　花一辰把那天被松晴曦撞到，又把她带走救了她的事情，避重就轻的说了一遍。
　　“她叫什么？松晴曦？”松垭童转头看着花一辰，
　　花一辰点头。
　　松垭童冷笑一声，“你别被人骗了，还给人数钱，这个世界上，只有我对你是真心。”
　　松垭童并没有拆穿松晴曦的谎言，她倒是要看看这个集万千宠爱于一身的妹妹，要干什么。
　　松垭童看见花一辰身上穿的，依旧是松晴曦给她买的白色衬衫后，上下其手把衬衫扒掉，将衬衫从车窗里扔了出去。
　　松垭童扒拉了一下帅气的短发，把自己的衣服穿上，下车后从后备箱里拿出了几个纸盒扔给花一辰。
　　“把其他的，所有她给你买的东西都脱下来，扔了。”
　　花一辰不满的瞪着松垭童，又看了看堆在自己面前的那些纸盒，
　　“松垭童，我顶烦你这样，太霸道了让我很讨厌！”
　　松垭童站在车外抽烟，随意道，“我还以为你喜欢。”
　　“没人喜欢！”花一辰伸出手，松垭童自然而然的把手里的烟递给花一辰，
　　花一辰的上衣被松垭童扔了，只穿了一个胸衣的她，胸前一片似乎无法罩住的白花花，跃跃欲试的想要跳脱出来似的。
　　花一辰和松垭童不同，她很有料。
　　而花一辰的这些，并不是从系统里买来的，而是原主的身材超级棒。
　　“松垭童，你现在把刚才扔掉的衣服，赶快捡起来给我。要不我就生气了。”
　　松垭童冷哼了一声，“你还生气？凭什么？”
　　花一辰吐出一个烟圈，“凭你不尊重我。
　　如果你不喜欢我穿这个，我回去以后会把衣服处理掉的，这是我对你的尊重。
　　但是，你也要对我尊重！尊重是什么？不是在这深山老林把我脱个精光换上你买的衣服，
　　这是控制，是PUA，和爱没有一毛钱的关系。”
　　爱……？
　　松垭童在听到这个字的时候，身体突然震动了一下。
　　不禁回想起，和花一辰在一起的这十年来，自己好像不止一次的强迫她做事，做任何事。
　　“别废话！我不想听你这些歪理，我只让你现在就把衣服脱了，每一件！
　　那个女人给你买的全都脱了，换上我给你的，盒子里都有。”
　　花一辰斜眼看见跑车的钥匙就在中控台上放着。
　　不给松垭童一点教训恐怕是不行。
　　下一秒，花一辰突然把车子上了锁，之后把松垭童给她买的那几个盒子都扔到车窗外面，把车窗关上。
　　松垭童慌了，大声敲着玻璃，“你干吗？！”
　　可惜这辆跑车的隔音效果超级好，坐在车内的花一辰根本什么都听不见。
　　只看见松垭童的唇在动。
　　花一辰指了指自己的耳朵，又指了指地上白色的那件衬衫，启动了车子。
　　意思是：你不把扔出去的衣服捡起来给我，我就开车走了，你自己在这里吹野风吧！
　　经过这几天，松垭童绝对相信，此时的花一辰，会把自己撂在这深山老林当中。
　　松垭童的手机还在车上，如果从这里走到市区，最少也要2个小时。
　　松垭童气愤的弯腰捡起地上的白色衬衣。
　　花一辰嘴角微微翘起，把车窗降了一半，反客为主的质问：
　　“我刚才已经把松晴曦的事情如实的说了，
　　倒是你，今天跟你亲密贴贴拍照片的女的，是谁呀？
　　你不知道你有女朋友，还和人家贴贴？”
　　花一辰的下一句话，彻底让松垭童震惊。
　　“道歉。”花一辰冷冷的命令。
　　松垭童惊呆，“我道歉？”
　　她没想过花一辰竟然让她道歉。
　　“对。”花一辰点头。
　　松垭童气极大叫，“我为什么要道歉，我又没有做对不起你的事！
　　我告诉你，我和她只是摆拍，就是为了刺激你一下，谁让你那么不重视我，把我放鸽子，去照顾别人。”
　　松垭童说到最后，语气有些委屈巴巴的。
　　让松垭童道歉，简直比登天还难。
　　见松垭童半天都不说话，花一辰道，“我让你道歉，不是因为你和别人贴贴这件事。
　　我相信你是为了刺激我，摆拍的，我也接受这个解释。
　　我让你道歉的原因是，咱们俩出柜多年，你朋友圈哪个人不知道咱们两个人关系？
　　你发这种贴贴图片，把我放在了一个什么境地呢？
　　看见你这条朋友圈的人，都会嘲笑我，还有很多人会明里暗里说：
　　看，那个花一辰被富二代女友甩了吧，现在人家已经和别人亲密贴贴了！花一辰真是活该！”
　　听见花一辰这样说，松垭童一下子沉默了，这个她确实没有想到。
　　这次，没有用花一辰逼迫，松垭童哑着声音，快速的说了几个字。
　　“对不起。”
　　松垭童说是说了，但说的飞快，就怕被别人听到似的，
　　花一辰其实根本没听清楚她嗓子眼里咕噜了一句什么话。
　　不过没关系，这已经是松垭童迈出来的一大步——道歉。
　　【系统乐乐：爱一个人，就要保持平等的关系，不仅要有爱，还要有妥协。】
　　【系统乐乐：恭喜宿主，松垭童愿意为你说出“对不起”！您获得松垭童的爱，进度35%。】


第64章 豪门姐妹争抢强制爱19
　　花一辰解开车锁，让松垭童上车。
　　松垭童一上车，就气鼓鼓的把刚捡起来的那件白色衬衣甩在花一辰的脸上。
　　“喜欢，你就拿去穿吧！”
　　说着，松垭童把她给花一辰买的衣服，全都从车窗里扔了出去。
　　这哪是在扔衣服，分明是在扔钱。
　　松垭童这次给花一辰准备的衣服，都是高定款，从胸衣到内裤再到外衣外裤，加起来几十万。
　　松垭童就是要把松晴曦比下去。
　　花一辰看着扔在外面的衣服，微微一笑，
　　“不知道明天谁会第一个发现这些衣服，大赚了呢……”
　　松垭童气的捶了一下方向盘，一脚踩着油门，车子离开了这片荒凉的地方。
　　折腾了一天，花一辰累了，她窝在副驾驶位置上闭着眼睛。
　　等红灯的时候，松垭童从后面扯了一个毯子盖在花一辰的身上，喃喃道：
　　“我可比你累多了。”
　　花一辰只是闭着眼睛，并没有睡，听见松垭童这样说，花一辰连忙说，“咱俩换一下，我开。”
　　“等一会到了服务区再说吧。”
　　花一辰一愣，发现车子已经上了高速，并不是往松垭童别墅的方向开。
　　“你要去哪？”花一辰连忙坐好身体，看着窗外漆黑的夜色。
　　松垭童认真的开车，“到了你就知道了。”
　　松垭童看了看自己的手机，时间差不多了。
　　原来，她带着花一辰来到这荒山野岭，并不是要跟她玩什么‘野战’的游戏，而是有重要的事情要做。
　　车子下了高速，沿着弯弯曲曲的山路，来到一处坑洼地带。
　　“草！”松垭童捶了一下方向盘，“不该开这个车出来的。”
　　跑车完全不能走山路，底盘太低，能开到这里已经是极限了。
　　此时，跑车的底盘已经快毁了，被一路经过的地面刮的不像样。
　　可是距离目的地还有一公里的距离，再回去换车，就怕来不及了。
　　“你到底要带我去哪啊？”花一辰一脸迷惑的问着松垭童。
　　松垭童转过身，看着花一辰问，“如果一会去一个很危险的地方，你会害怕么？”
　　花一辰冷冷一笑，“会害怕的，应该是你吧。毕竟……”
　　花一辰动了动手上的关节，发出咔咔的响声，意思是：
　　我会功夫，你不会。
　　松垭童白了她一眼，心里道：在子弹面前，再好的功夫也是白费。
　　松垭童又看了一眼手机，她的手机里又多了一条信息，是催她抓紧时间。
　　松垭童下车，打算徒步往前走，刚走了几步就停下来，因为花一辰也跟在她的身后。
　　松垭童转身，想了想道：“你就在这等我吧，我不想你有危险。”
　　“什么？”花一辰以为自己听错了。
　　她的本职就是保镖兼打手啊！松垭童竟然说要花一辰留在原地？
　　“我让你在这等！”松垭童看了花一辰一眼，重复了刚才的话，只是语气加重了。
　　【系统乐乐：在爱情中，真正在乎一个人时，会很‘怕’，怕她受伤，怕失去她。】
　　【系统乐乐：恭喜宿主，松垭童很在乎你的安危！您获得松垭童的爱，进度55%。】
　　“你没病吧？我不用你担心我，就算我为了你死，也是应该的，这就是我的工作！”花一辰道。
　　松垭童转身，冷静的看着她问，“你保护我，不是因为爱我？只是因为……这是你的工作？”
　　花一辰没有回答，用手指了指手腕上的表，示意松垭童注意时间。
　　松垭童冷眼看着花一辰，“跑车里有什么武器么？”
　　花一辰摇头，“只有一把这么长的小刀。”花一辰比划了一下，那刀的长度，就只有10CM。
　　“跑车后备箱就那么一点点，还都被你用衣服的几个盒子填满了，你让我装武器？”
　　花一辰不满道，“你知道要出来做事，为什么不提前准备？”
　　松垭童转头开始大步走路，“我去医院找你的时候，才收到消息。
　　在这山里面，有一个大型的制毒工场，开工的时间不固定。通常都是半夜。
　　平时这个地方就好像被荒弃的地方一样。”
　　松垭童不忘补充一句，“据可靠消息，这个工厂，是松夏开的。”
　　松夏，是松垭童同父异母的大哥，花一辰似乎也明白了，
　　“你是想取得他制毒的证据，然后……告发他？”
　　松垭童冷冷一笑，“是取代他。”
　　花一辰差点晕倒。
　　也是，她面对的松垭童，从来都不是什么善男信女，上一世她就在从事很多不可告人的勾当。
　　她的父亲松高朗就是从这些上不了台面的交易起家，松垭童不过是把他的黑产业继续下去罢了。
　　松垭童一边走，一边说，
　　“那个老登永远都这么偏心，把一些累死累活赚不到钱的事情，让我做，
　　这些轻轻松松就可以赚得钵满盆满的事情，都交给他的儿子们。”
　　松垭童口中的‘老登’，就是她的父亲松高朗。
　　很快，两个人走出山路，前面是一个很大的空地，好像走到桃花源，豁然开朗似的。
　　一转头，左面一个很大的废旧工厂出现在眼前。
　　和白天的死气沉沉不太一样，虽然也不是多么热闹，但里面却尽是通明的灯光。
　　松垭童喃喃自语，“看来信息是对的。”
　　黑夜中，松垭童和花一辰轻松绕过工厂侧面的守卫，来到了工厂围墙的后面。
　　松垭童看着一人半高的围墙，陷入了沉思。
　　花一辰在松垭童的旁边悄声说，“要进去干嘛，你直接跟我说就行了，我进去看看，你在外面等我。”
　　松垭童刚要说什么，花一辰道，“你进去就是我的累赘！自己半斤八两要清楚。”
　　松垭童白了花一辰一眼，“进去以后，看看这里有多大，是个什么水平的工厂，拍些照片。”
　　没等松垭童嘱咐花一辰小心一点，花一辰却直接按住松垭童的头，让她弯腰跪在地上。
　　松垭童没有吭声，跪在地上。
　　花一辰踩着她的肩膀，嗖的一下直接跃进了高墙里。
　　跳进高墙之后，花一辰才意识到——
　　自己是不是中了松垭童的语言圈套？
　　别看松垭童嘴上说什么‘你在这等我’，‘我怕你危险’这样的话，
　　如果花一辰真的在原地等她，就凭松垭童自己，估计也就是在工厂外面来回看一圈就打道回府了。
　　松垭童没有功夫，根本翻不进高墙，就算勉强进来，最终也会被束手就擒。
　　花一辰意识到了之后，轻声的骂了一句：shit！
　　如果松垭童直接说让她来执行任务，她也会来的，偏偏还要打个感情牌？
　　其实，松垭童没有打感情牌。
　　她从来没有像此刻这样担心花一辰，感觉心都要跳出来了。
　　松垭童发现，自己已经没有办法像以前那样，轻轻松松随随便便的让花一辰执行各种各样的任务。
　　因为——


第65章 豪门姐妹争抢强制爱20
　　里面会很凶险。
　　松垭童的大哥松夏，做事是最狠厉的一个。
　　松宇飞和松夏比起来，就像是常常会跳脚的小丑，脾气很大却没有什么本事。
　　松夏从来不苟言笑，一看他那张肃穆的让人发颤的脸，就知道他不玩虚的。
　　此时，松夏也在里面。
　　工厂的面积很大，真正用来制毒的地方并不算大。只用了四间小厂房。
　　其余的厂房要么还在闲置，要么堆放了一堆乱七八糟的东西。
　　中间有一间略大的房间，被松夏改成了自己的办公室。
　　此时，松夏的手下荣凉，外面都叫他凉哥，
　　正在松夏的办公室里站着，他的对面则是跪了十几个人。
　　原来，前几天凉哥和别人在做毒品交易的时候，被警察给端了。
　　还好凉哥跑得快，索性没事，但也损失了几个兄弟，货也都没有了。
　　凉哥觉得，一定是有什么人给警方通风报信，否则时间和地点，不会那么准确。
　　他们做了多年，从未出事。
　　松夏穿着一身白色的西服，坐在老板椅上，冷眼看着跪着的人。
　　这些人都是这一批新来的小弟，以前没有出事，现在出事了，他推断应该是他们中间有内鬼。
　　松夏冷声道，“阿凉，动手吧。”
　　凉哥缓缓的拿起旁边的手枪，又转头问松夏，“夏哥，一下子死了这么多人，咱们不好交代吧？”
　　跪着的人中，一听这话，立即震惊的想要反抗，
　　可是他们被五花大绑的跪着，嘴里也塞着破布，就如同待宰的羔羊一般，无力可使。
　　松夏唇角微微一动，“没人查的，把尸体处理的好一点，给他们家里人就说他们去国外打工了，多给点钱，回头咱们换个地方做。”
　　松夏说这句话的时候，花一辰刚刚摸到这个房间，
　　房间的门没有关严，留了一道缝隙，让花一辰听得清清楚楚。
　　她顺着缝隙看进去——
　　跪着的足有20个人，难道他们敢都杀了？
　　在房间内的，除了松夏的亲信凉哥，还有一个人，他的地位甚至比凉哥还高，
　　他叫巢洛，此时，他坐在角落，一言不发。
　　一双鹰眼冷厉的看着眼前的一切，拿着手机的手，轻轻的动了动。
　　凉哥心狠，却没有那么狠，看着一地年龄不大的年轻男人，他有些不忍。
　　松夏看出来了，转头对坐在角落的巢洛说，
　　“洛哥，你来吧。”松夏笑了笑，说“阿凉他不敢了。”
　　荣凉马上反驳，“谁说我不敢了，我……”
　　话音没落，巢洛突然站起身，“我来吧。”沉稳而有磁性的声音响起，他缓缓的从阴影里走到灯光下。
　　接过荣凉手里的枪。
　　“啧，”巢洛看了看这把小手枪，“太慢了。阿凉，你去把我车里的那个连发的SVK拿来吧。”
　　花一辰一惊，连忙撤过身体，躲在了旁边走廊的拐角处，这里有一个卫生间，她藏在了女卫生间里。
　　“行。”荣凉走出去，并没有发现外面的异常。
　　刚才的一幕，花一辰已经悄然用手机记录下来了，不仅拍了照片，还拍了视频。
　　如果她能出去，这些人一定百口莫辩。这可不仅仅是制毒贩毒那么简单，还用私刑！
　　这么多人的生命，怎么能如此丧心病狂？
　　花一辰没有急着出来，而是依旧躲在厕所里等着，一会荣凉还会原路回来，她只能先躲着。
　　然而此时，房间里发生了惊心动魄的一幕，花一辰没有拍到。
　　不一会，花一辰听见有脚步声，应该是荣凉回来了——
　　她听见荣凉打开门，进入到房间内，花一辰连忙从厕所里出来，就听见“砰——”的一声枪响。
　　花一辰的心一惊，三步并作两步走到门口，透过缝隙看见去，
　　躺在地上的，竟然是荣凉。
　　而下一秒，令花一辰万万想不到的是，巢洛根本没有给松夏反应的时间，一个转身，又是“砰——”的一声。
　　松夏的脑袋应声碎裂，鲜血与白花花的东西喷洒得到处都是。
　　动作太利落了也不好，此时，巢洛竟然有点后悔，刚才应该说一句话的，最起码让松夏死的明白。
　　最好摆一个POSE，大喊一声，“我是警察，”再开枪。
　　巢洛看着地上的两个人，露出隐隐的微笑。他在这里潜伏了多年，他才是内鬼。
　　巢洛并没有急着把在场所有人都放了，很快，就听见警笛的嗡鸣声。
　　数十辆越野警车把这个工厂团团包围。
　　工厂里的人，一个也跑不掉。
　　在围墙外面等候的松垭童愣了，她怎么也想不到，警察会突然包抄了这里，连忙躲在后面的树丛里。
　　工厂外面看守的人员死命抵抗，可随着警方几个手雷丢过去，负责工厂外围的几个人已经奄奄一息。
　　警方开着车直接冲进工厂，所有奋力反抗的，都吃了枪子。
　　花一辰连忙一路小跑回到她跳进来的地方，
　　但工厂的后面也早就被警察包围，如果她现在翻墙出去，就会立刻被捉住，百口莫辩。
　　“乐乐，搜索一下这个工厂还有没有什么地方，能神不知鬼不觉的出去。”
　　【系统乐乐：好的宿主。】
　　很快，
　　【系统乐乐：宿主，工厂下面有一个密室，密室后面有一个可以通往1公里外的通道。】
　　原来，这是当初松夏开始启用这个废旧工厂制毒后，就给自己打造了退路，可没想到，自己最后还是死在了身边人的手里。
　　“好，给我提示密室的位置。”
　　【系统乐乐：好的宿主！】
　　在花一辰的脑海中，再次出现了那个立体地图，密室的位置用红色框选，路线也已经用绿色的标记标注了。
　　可是，花一辰的身影，已经被废旧工厂里密密麻麻的监控拍的清清楚楚。
　　花一辰很快找到密室，从密室内的通道逃了出去。
　　而这条通道，只有一个人知道，那就是松夏，可惜他用不上了。
　　花一辰从通道里钻出来，简单的扫了下身上的灰尘，连忙给松垭童打电话。
　　“你出来了么？怎么可以打电话？”松垭童接起花一辰的电话，有些震惊的问。
　　“我现在在工厂的外面，我们在车里碰头吧，见面再说。”花一辰言简意赅的说。
　　松垭童连忙起身，朝车子的方向奔走。
　　花一辰先回到车内，她翻看手里的照片和视频，恐怕，只有她知道事情的真相。
　　就在这短暂的时间，花一辰却做了一个重大的决定，
　　“乐乐，把巢洛杀死松夏的视频备份。”
　　此时，花一辰已经看见松垭童的身影出现在了不远处，她正在快速的朝着这个方向走。
　　【系统乐乐：宿主，已经备份。】
　　花一辰马上把手机里的视频删除。
　　这样，就没有人知道是谁杀死了松夏。
　　巢洛在杀死松夏的时候，并没有说话，但根据推断，花一辰认为他就是潜伏的内鬼，警察。
　　松垭童走到车子旁，打开车门坐进驾驶位。
　　“里面到底发生了什么？怎么被警方给抄了？”
　　花一辰把手机递给松垭童，松垭童打开手机，赫然看见松夏被爆头惨死的画面。
　　她的神情变得很凝重。
　　松垭童要的是把所有的产业变成她自己的，并不是所有的黑产被别人给连窝端了。
　　现在死的是她大哥，可能下一个就是她。
　　松家任何一个人出事，松垭童都不会幸灾乐祸。
　　“我看到的是：松夏正打算清扫内鬼，结果被内鬼爆头了。”
　　松垭童冷声问，“是谁把松夏杀了？”
　　花一辰摇摇头，“太远了，看不清楚。”
　　松垭童翻看着花一辰手机相册，之后把手机还给了花一辰之后，启动了车子。
　　“你辛苦了。”说着，松垭童轻轻抚摸了下花一辰的头，“我开车，你睡一会吧。”


第66章 豪门姐妹争抢强制爱21
　　第二天早上，松垭童还在睡梦中，就被一阵急促的手机铃声叫醒。
　　“谁呀……”松垭童纤细的胳膊从温暖的被窝中伸出来，摸索着拿过手机。
　　花一辰则是继续酣睡。
　　昨天晚上太累了。
　　松垭童一看是父亲的号码，马上就知道父亲要跟自己说什么。
　　松垭童起身披上了一件睡衣，走了出去，接起电话却装作仍然没有睡醒的声音。
　　“爸……”
　　“马上来家里，你大哥死了。”松高朗的声音里，有难以抑制的悲痛。
　　“……”
　　松垭童佯装震惊，“怎么会？”
　　“你抓紧时间来吧！”说完，松高朗挂断了电话。
　　松垭童一点睡意都没有了，她拿着手机，蹑手蹑脚的回到卧室，
　　本来不想打扰到花一辰，再抬眼，花一辰已经醒了，睁着大眼睛看着自己。
　　“你爸？叫你回去吧？”
　　花一辰坐起身，伸了个懒腰，可这个动作却让身上的被子都落在了腰部，
　　白花花的身体引诱着松垭童。
　　松垭童咽了口唾沫，走近花一辰，把她搂在怀里。
　　“干嘛？”花一辰扭捏了一下，却并没有阻止。“你不快点穿衣服，还跟我在这腻歪。”
　　“不急。”松垭童冷冷的说，“现在家里肯定有些乱，我早去晚去都无所谓。
　　现在，对我父亲来说，当务之急是找出那个杀了松夏的人。这个人，也是整个松家的敌人。”
　　松垭童看着花一辰，正色问，“当时你在现场，你感觉谁的嫌疑大？”
　　花一辰摇了摇头，“不知道，我当时躲在厕所，等我出来的时候，人已经死了，我不知道是谁开的枪。”
　　松垭童靠在花一辰的怀里，“一会你跟我一起去。”
　　“我？”花一辰摇头，“算了吧，我不去。”
　　“你是我的贴身保镖，怎么能不去？”松垭童仰起脸看向花一辰。
　　“那我在车里等你。”
　　------
　　就在松垭童的车到达松家之前，松晴曦的车子已经提前进去了，
　　花一辰在车里等松垭童，所以并没有跟松晴曦照面。
　　松垭童走进松高朗的别墅，踏入大厅的那一刻，就发现气氛有一种诡异的安静。
　　每个人的脸色都很沉重，而她注意到，坐在父亲旁边的妹妹松晴曦，
　　穿的依旧像个公主似的，只是胳膊上打着石膏。
　　松垭童白了松晴曦一眼，没有说话。
　　而松晴曦也用一种很不友善的眼光看着松垭童。
　　“就你来的最晚！”松高朗怒斥着松垭童，把无处发泄的怒火，发在松垭童的身上。
　　松垭童开口前，冷冷的看了一眼松晴曦，“有点事耽搁了。”
　　话中的意思，恐怕只有松晴曦能领悟了。
　　松晴曦猜想到“这个事”指的哪个事之后，握紧了拳头。
　　松垭童和她的亲哥哥松乐，以及松晴曦并没有太伤心。
　　倒是松鹏和松宇飞哭的很伤心，从小到大，都是松夏照顾着两个弟弟，给他们撑腰，
　　而且松夏很有脑子，事业也很得松高朗的赏识，没想到会出现这样的事。
　　松高朗怒斥了松鹏和松宇飞一句，“别哭了！哭有什么用，关键是要给你哥报仇！”
　　这时，松高朗的贴身下属走过来，低声说：
　　“朗哥，经过反复的观看视频，里面出现了一个很奇怪的人，是个女的，穿着白衬衫。”
　　说着，他还把放大了头部的照片递给松高朗。
　　坐在沙发上的松垭童一听，立即有些紧张。
　　她明白了，工厂内的视频监控，除了在工厂能看，在松高朗这里，应该也可以看见。
　　否则，他们怎么还会有视频？
　　警察已经去了，肯定把拍摄监控视频的主机都带走了，松高朗不该第一时间就可以看到视频的。
　　松晴曦坐的离父亲很近，探头看了一眼，这一看不要紧——
　　这白衣服的女人，不正是花一辰么？
　　她身上穿的那件白色的衬衫，还是松晴曦给她买的，她怎么会认不出来？
　　松高朗的下属道：“经过比对视频，当天晚上工厂内所有人，都是以前出现过的。只有这个女人不是。
　　而且，她鬼鬼祟祟的，还不时的拍照，好像在查找什么东西。
　　她出现没多久，警察就来了，很有可能是警方的人。”
　　“是么……”松高朗说着，眼神中露出狠厉的寒光。“那么，很有可能是这个女人杀了松夏……”
　　“马上给我查明，这个女人是谁！”松高朗命令道。
　　这是松垭童没有料想到的，如果不发生内部火拼，警方也没有围剿工厂的话，
　　是没有人会去核查监控的，也不会有人发现花一辰潜入进去拍照的事。
　　如今——
　　如果被父亲发现，花一辰凶多吉少。而自己，又要如何解释呢？
　　正当松垭童思考这个问题时，松晴曦却突然开口，
　　“爸，我知道这个女人是谁。”
　　松垭童突然瞪大眼睛看着松晴曦，她要干嘛？


第67章 豪门姐妹争抢强制爱22
　　松高朗看着松晴曦，有些诧异。
　　儿子的尸体还在警方那里等待解剖，他整个家族现在也被警方怀疑参与制毒贩毒一条龙，
　　向来对松晴曦温情软语的松高朗，此时也不免有些焦躁烦闷，他挑眉问，
　　“你知道这个人是谁？”
　　松晴曦凌厉的眼神在所有人的脸上掠过，和之前那个温婉端庄的少女形象截然不同。
　　松晴曦缓缓的开口，“爸，你知道的，前两天，我差点被人绑架，那两个人还把我的胳膊扭断了。”
　　松晴曦抬起绑着石膏的手，“就是视频里的穿着白衣的女人救了我，要不现在你就看不到你的女儿了。”
　　“那她为什么要去工厂？”松高朗不解的反问。
　　松晴曦迟疑了一下，在父亲的耳边耳语了几句，她的声音很小，没有人听见她说了什么。
　　松垭童一直很紧张，如果父亲怀疑花一辰，那花一辰很有可能没命。
　　松晴曦说完，没想到松高朗却不再提及花一辰出现在工厂的事情，转而说别的了。
　　松晴曦到底跟松高朗说了什么？
　　松垭童实在是想不通！
　　松高朗说：“我把你们都叫来，是想说，现在大环境不同，很多事情在国内都不能再做，
　　咱们松家已经是集团企业，蒸蒸日上，有些拿不到台面的黑产业，要在近期快刀斩乱麻一样快速结束，以后都不再参与。
　　你们现在做的事情，不管是我知道的，还是不知道的，都要快速结束。我不想再发生像你们大哥这样的事！”
　　松高朗说这话的时候，眼睛盯着松垭童，好像在说给她听似的。
　　松垭童在心里轻嗤：鬼才会信你会结束这些黑产！不过是要更隐秘的操作罢了。这些黑产来钱的速度，简直惊人，这根本就不是正常生意可以匹敌的。
　　习惯赚这种钱财的人，就像是吸毒的人，没有办法戒掉的。
　　又或者，松高朗是打算不让自己的子女接手这些事情，而准备让外人来操刀。
　　谁知道这个老狐狸是怎么想的？
　　松高朗继续道，“松夏的尸体还在警局，我会想办法抓紧时间带回来，关于他的葬礼，缓办吧。”
　　松垭童一边听松高朗说话，一边用冰冷的眼神看着松晴曦。
　　松晴曦感觉到松垭童不友善的目光，于是率先起身，
　　“爸，我先回医院了……”
　　大家还以为，松晴曦是不想听公司的事情。
　　松高朗点点头，“你先回去吧。”
　　松晴曦走出客厅，转了几个弯，就快走出别墅时，她故意放慢了脚步。
　　果然，松垭童追了出来。
　　松垭童一把拉住松晴曦没有绑着石膏的手。
　　“松晴曦，你要搞什么？”松垭童压低声音，把松晴曦挤到角落里问。
　　松晴曦一改平日单纯的样子，她淡漠的表情和眼神，让人一看就不是好惹的角色。
　　“我搞什么？如果不是我，你的花一辰还有命活么？”松晴曦冷哼一声，讥讽的挑眉道，
　　“我现在不让你跪下谢我就不错了，我奉劝你一句，
　　好好的做父亲让你做的事，不要自作主张的想扩大你的地盘，你这样大的野心，
　　很容易把身边的人搞死的！”松晴曦低着头甩开拉松垭童的手，冷声说：
　　“自己的人，自己保护不好，多失败呢！”
　　松垭童听见最后这句似曾相识的话，陡然抬起头，看着松晴曦，思绪不禁回到五年前——
　　那时候松晴曦刚刚17岁，过着养尊处优、极其奢华的生活，上着贵族学校，
　　她不是不知道父亲是靠什么起家的，但是，那有什么关系呢？
　　对于很多人来说，能给自己富有的生活就够了，谁管正义和邪恶。
　　那时，松晴曦有一个很喜欢的女孩子，她追求她，追求了很久。
　　可是有一天，因为要参加一个家庭聚会，来不及了，松高朗让松垭童来接松晴曦，
　　结果，女孩在门口看见了坐在豪车里正等妹妹的松垭童，
　　一见钟情！
　　是发疯爱上的、九头牛都拉不回的那种一见钟情。
　　女孩在第二天就答应了松晴曦，说同意做她女朋友。女孩的真实目的却是为了能常来松家，见到松垭童。
　　一次，女孩在松晴曦家里留宿。
　　半夜，女孩竟然大胆的敲开松垭童的房门。
　　这让松垭童诧异、震惊、愤怒，她一把拉着女孩的胳膊，扯着她的手直接来到松晴曦的房间，
　　把女孩丢给松晴曦，怒道：“自己的人，自己管不好，半夜跑到我房间里，你也是够失败的！”
　　女孩觉得，松垭童不仅拒绝了她，还羞辱了她，
　　第二天，女孩从10层楼高的地方跳下来，结束了自己的生命。
　　女孩死后，松晴曦火速办理了出国，一去就是五年……
　　松垭童不觉得自己做错了什么，这件事也不过是她生命里一个小小的插曲，很快被她淡忘了。
　　可如今，看着松晴曦冷淡的眼神中透着的浓浓恨意，松垭童似乎知道，松晴曦是为何而来。
　　松垭童后退一步，谨慎的问，“你要对花一辰做什么？”
　　松晴曦笑了，笑容甜美，
　　“她那样好的人，在你这种冷血动物这，白白浪费了，还不如给我，我们好好的爱一场。”
　　松垭童愤怒的扣住松晴曦的下巴，几乎把她的脸都捏变形了，
　　“你女朋友的自杀难道怨我？！我说错了什么？她是你的女朋友，却半夜跑来找我，我多说两句怎么了？
　　我真搞不懂，她背叛了你，你却还能为她来报复我，你脑子里装的是屎吗？！”
　　松晴曦的眼泪从眼角滑落，她也不擦，抬眼缓缓的道，
　　“所以我说你冷血，不懂得爱。当你真正的爱一个人，是希望她开心，快乐，安稳的过一生。
　　是成全！
　　如果她不爱我，我会放手，如果她爱你，我会成全……”
　　松垭童眯起眼睛，松开了手，“也就是说，她假意答应做你的女朋友，这些你都知道！她住到家里为了有机会勾引我，你也知道？然后还放任她这么做？”
　　松晴曦没有说话，双眼已经被眼泪模糊，在模糊中，松晴曦仿佛又看见女孩躺在一片鲜血中的场景。
　　那天，女孩把松晴曦约到教学楼顶楼，说有话想说，她跟松晴曦一直在说对不起，一直说……
　　然后，在松晴曦没有任何准备之下，当着她的面跳楼了。
　　最终，松晴曦也没说出口的是：
　　不用说对不起，就算不能做爱人，我也想跟你做一辈子的朋友……
　　可结果，她再也没有机会说了。
　　---------
　　“我草，你是傻.比么？你脑子里长的全是恋爱脑吧？”
　　松垭童一把推开松晴曦，松晴曦跌坐在地上，她吃痛的闷哼一声，打着石膏的手重重的碰在地面上。
　　松垭童蹲下来，逼迫的看着松晴曦，一字一句的问，
　　“所以，你回来以后就改了名字，把松小曦改成松晴曦，隐藏了你松家人的身份，还装出一副没钱的可怜样，这些都是为了骗花一辰？”


第68章 豪门姐妹争抢强制爱23
　　松晴曦冷冷一笑，“如果我早点知道，可能我早就回来了。
　　我在美国学习五年后，回国才知道，你有了女朋友，而且不是谈着玩的那种。所以我才决定要做点什么……
　　就像你说的，我隐藏身份，装的很穷，故意制造车祸偶遇……谁的心也不是铁打的，我不相信她不动情。”
　　而松晴曦没有说的是，花一辰被绑，被注射催情药，又逃离这些事，都是她一手操作的。
　　原本想着花一辰用了催情药，应该会把持不住和她发生关系，结果却什么都没发生。
　　“那你这么快就把底牌亮出来，不怕我告诉她？”松垭童厉声质问。
　　松晴曦摇头微笑：“你怕是没办法告诉她了……哈哈……”松晴曦忍不住笑出声。
　　松垭童暗道：不好！
　　可她还没等说话，突然感觉脖子一凉，松晴曦另一只没有打石膏的手，此时正拿着一支微型的注射器，
　　迷药已经缓缓的注入了松垭童的脖子。
　　刚才在房间里，松晴曦故意在松高朗的耳边小声说话，就是为了引得松垭童追出来。
　　松晴曦一挥手，旁边出来四五个壮硕的男人，把松垭童抬走了。
　　松晴曦又在管家的耳边低语了几句，管家点头，
　　面对老爷最爱的小女儿的吩咐，管家只能照做。
　　管家按照松晴曦的指示，来到松垭童的车边，对坐在副驾驶的花一辰道：
　　“你先回去吧，家里出了这样的事情，松爷说所有人都不能走，不但要查出谁是警方的卧底，还要处理大哥的后事，你就不用在这等了。”
　　花一辰听了，觉得也是有道理，毕竟家里发生这样大的事，一时不能离开也是正常。
　　但以防万一，花一辰还是打电话想确认一下。
　　松垭童的电话很快被接起，是故意压低的声音，隐约可以听见，却也听不很清楚。
　　“正在和父亲商量事情，没事不要打电话了，发信息。”
　　松晴曦挂断电话，冷冷的一笑。
　　她和松垭童本就是同宗同族，声音至少有些相似，而她又故意压低声音，用气声讲话，对方是分不清谁是谁的。
　　花一辰只能开着车子离开。
　　松晴曦站在别墅的二楼，看着花一辰开着车子离开，露出胜利的笑容。
　　马不停蹄的，松晴曦命人开车给她送回医院。
　　一回到病房，松晴曦马上给花一辰打电话。
　　“一辰姐，你去哪了？一个上午都没看见你。”
　　此时，已经快下午三点。
　　花一辰从松家回来，隐约觉得哪里不太对，又说不上哪里不对，只能窝在松垭童的别墅看手机。
　　期间，她曾想问系统乐乐，松垭童是不是有危险，但又想，松垭童是在自己父亲的家里，会有什么危险？
　　接到松晴曦的电话，花一辰才把她想起来。
　　“哦，没什么，在家里。你怎么样？联系到你家人了没有？”
　　松晴曦委屈巴巴的说，“没有……我不想联系他们。”
　　花一辰也没有多问，想着她一定有什么隐情。
　　花一辰关心的道，“吃饭了没？”
　　结果，电话另一头，松晴曦竟然抽噎起来了，
　　“还没……胳膊好疼，也不知道去哪里买饭……”
　　花一辰一听，连忙安慰她。
　　“别哭，你饿了一天一夜了？怎么不早点给我打电话？”
　　早点打电话？
　　怎么能早点？松晴曦冷冷一笑，她刚刚回到医院。
　　“我怕你在忙……”松晴曦委屈巴巴的道。
　　“你等我，我马上就到。”说着，花一辰拿起搭在身后的衣服，起身离开了松垭童的别墅。
　　松晴曦刚做完手术不久，花一辰买了一碗软糯的南瓜粥，又怕她不喜欢喝甜丝丝的粥，又贴心的买了一碗青菜瘦肉粥。
　　一进病房，就看见松晴曦眼泪汪汪的坐在那，一张脸惨白没有血色，正看着窗外的景色出神。
　　听见脚步声，松晴曦连忙收回视线。
　　“一辰姐姐！”松晴曦说着，自然而然的伸出双手。
　　而花一辰则已经把粥放在了一旁的小桌子上。
　　不掺杂多余的感情，只是出于类似对妹妹的关心，花一辰对松晴曦“要抱抱”的举动做了回应。
　　她轻轻的抱了抱受伤的松晴曦。
　　松晴曦抱着花一辰，不想撒手。她突然有一刹那失神，是不是自己太久没有感情经历，才会有一丝的迷失？
　　这种拥抱的感觉好安心，松晴曦竟然不想放手。
　　她脑海里突然响起一句话：
　　骗你是真的，爱你也是真的。
　　松晴曦贪婪的吮吸着花一辰身上好闻的味道，那是花一辰的体香。
　　“姐姐，你昨天晚上很忙么？”
　　花一辰松开松晴曦，好奇的看着她，“怎么这样问？”
　　“因为你没有洗澡……还是昨天的香水味。”松晴曦的大眼眨呀眨，看起来太天真无邪了。
　　花一辰笑了笑，“昨天晚上……是我太懒了。”其实是她太忙了。
　　松晴曦点头道，“这样啊……我还以为姐姐有什么要紧的事情呢，”
　　她看着花一辰，“你的衣服也没换，是不是很喜欢我送你的这件？”
　　花一辰低头一看，自己竟然又穿着这件白色的衬衣出门。
　　花一辰没有回答，而是贴心的把粥的盒子打开，又把医院配备的小餐桌摆好。
　　松晴曦举着自己缠着石膏的手，眨着无邪的大眼睛，娇声道，
　　“一辰姐姐，你能喂我吃么……你看我的手。”说着，松晴曦把手举起来，
　　可是，她另一只手没事啊！
　　花一辰看着她受伤的样子，并不忍心拒绝，女孩想撒个娇也是正常的。
　　花一辰从来都没有撒过娇，她没有资本，也没有资格。
　　所以她对喜欢撒娇的人，都很宽容。
　　花一辰笑得温和，“好吧……”
　　松晴曦感恩的说，“谢谢一辰姐姐，姐姐对我真是太好了。”
　　花一辰开始一口一口的喂松晴曦吃东西。
　　人与人，就是不同的。
　　有一次松垭童手也受伤，花一辰主动要喂，却被她拒绝，至今花一辰还记得松垭童用冰冷的声音说，
　　“我又没残疾，干嘛要你喂！”
　　花一辰摇头，真是不解风情的人。
　　刚吃完饭，松晴曦又娇声说，“一辰姐姐，我的头好痒，我好想洗头发……”
　　这时，刚好有护士来松晴曦的病房查房，听见她说这话，小护士低声嘟囔着：
　　“想洗头，就出去洗呗，找个理发店就可以。再说，今天早上你不是还出去了……”
　　小护士还想说什么，却看见了松晴曦要杀人的目光。
　　松晴曦冷冷的瞪着小护士，似乎在说：你再多嘴，一会就把你大卸八块！
　　小护士连忙闭嘴，但是她的话，花一辰已经全部听到了。
　　她出去了？去哪了？
　　松晴曦连忙苦着脸说，“我一早想出去买点东西吃，可是走到门口我就回来了……
　　我不想穿着病号服出去，好丑的。”
　　---------
　　老婆们，周末愉快！~
　　好久没叫老婆，嘴嘴都痒了。


第69章 豪门姐妹争抢强制爱24
　　看着松晴曦可爱的样子，花一辰笑了，没有去怀疑什么，只是说：
　　“现在感觉好点了么？晚上想吃什么？”
　　“想吃……”松晴曦歪着头，考虑了一会，用没有打着石膏的手拉着花一辰的胳膊，
　　“我想吃烧鸡……还想吃西湖牛肉羹，还想吃……蛋糕！”
　　花一辰有些震惊的看着松晴曦，
　　“刚刚做完手术的第二天，不能吃这些油腻的东西。”
　　花一辰不时的看着手机，手机上一点关于松垭童的信息都没有，不过想来她这时候也在忙吧。
　　--------
　　一间密闭的房间内，松垭童幽幽转醒，她醒来的时候，躺在一张柔软的床上。
　　松垭童一瞬间想起来松晴曦对自己做的好事，于是连忙下床。
　　房间里漆黑一片，隐约可以看见房间内的摆设，旁边有窗子，被厚重的窗帘挡住了。
　　松垭童走过去拉开窗帘，窗外的阳光唰的一下照进来，刺眼的光让松垭童眯起眼睛。
　　其实，外面的阳光已经是夕阳了，松垭童已经睡了整整一个下午。
　　虽说夕阳的光线很温和，但即便再温和，突然映入眼睛，也有些不适。
　　窗外，全是树木，如果只从这个窗子看过去，她应该是在某个树林中的房子内。
　　松垭童打量了一下房间，不算豪华，却很舒适，在茶几上放了一张纸条，
　　松垭童走过去拿起来看：
　　我亲爱的姐姐，
　　咱们怎么说也是流着相同的血，我不会把你怎么样的，
　　毕竟，你也没有把我怎么样。
　　我就是想让你也体会一下，失去自己喜欢的人的痛苦罢了。
　　不要妄想从这个房间里出去，
　　该出来的时候，你会出来的。
　　你总得给我们两个培养感情的时间呀，
　　有你的存在，太碍事了。
　　门上有一个送餐口，先委屈姐姐了。
　　哦，对了，你不用担心我把花一辰搞死，
　　我所说的‘失去’，是‘让她爱上我，抛弃你’这样的失去。
　　看完这张纸条，松垭童把纸条揉碎，恨得牙痒痒，
　　她环顾四周，在想出去的办法，
　　她发现窗子是条状的钢筋焊接成的，中间用玻璃链接，就算她打破了玻璃，也没办法从又窄又细的钢筋中爬出去。
　　松垭童又走到门的位置，大声的敲门，却没有人回应。
　　门上没有传统的切口或锁，是很光滑的，中间有一个20厘米见方的口，方便放取食物，
　　可是这个口是弯曲形状的，从里面无法看见外面的情形，只能接收食物的投递。
　　松垭童找来找去，却没发现能够出去的办法。
　　松垭童心想：
　　真是低估了松晴曦。
　　--------
　　入夜——
　　花一辰没有回去，因为松晴曦一直缠着她。
　　一会要这样，一会要那样，反正自己走不了就是了。
　　这会，松晴曦又说要洗澡，花一辰叹气道：
　　“你的胳膊上打着石膏，而这又是在医院，怎么洗澡呢？听话，乖乖睡觉。”
　　花一辰哄孩子似得哄着松晴曦。
　　可是松晴曦抱着花一辰的手臂撒娇：“一辰姐姐，要不……咱们回家吧？
　　我的手虽然做了手术，但现在就剩下康复了，咱们刚好出去吃个夜宵，然后回家洗个澡，怎么样？”
　　花一辰皱眉问：“你不怕穿着病号服出去被人笑了？”
　　松晴曦笑道，“你可以帮我换衣服啊……”
　　“算了。”花一辰翻了个身，松晴曦突然变得如此大胆，让她有些不适应。
　　她话里话外的勾引，花一辰怎么能看不出来？
　　“那……”松晴曦的声音缓缓的从花一辰的身后传来。
　　“我自己换了哦！”
　　花一辰听见这话，并没有在意，听见松晴曦的脚步声，以为她只是说说，没想到再抬眼，看见松晴曦抱着两件衣服走过来。
　　花一辰以为松晴曦要去卫生间换衣服，刚想说什么，却看见松晴曦直接站到躺在陪护床的花一辰面前。
　　之后——
　　花一辰震惊到说不出话来。
　　只见松晴曦直接把病号服的前排扣子一一解开，露出里面光滑细致又白嫩的皮肤。
　　花一辰震惊到无法反应，不知所措，只感觉脸颊发烫……
　　病房并不宽敞，甚至说有些狭小，此时，陪护床和后面的墙壁之间，似乎只有一个松晴曦的距离了。
　　也就是说，松晴曦几乎是贴着花一辰的床边做的这些事。
　　松晴曦也很尴尬，她强忍着急速跳动的心跳，破釜沉舟，因为她知道，自己的时间并不多。
　　然而令松晴曦没有想到的是，花一辰却突然站起身，
　　“我有事，先走了。”丢下这句话之后，花一辰开门离开了病房，
　　留下一脸错愕的松晴曦呆若木鸡的站在那里，松晴曦紧握着双手，
　　此时，她身上什么衣服都没有穿，
　　身上因为寒冷和从心底而发的凉气，身上泛起一层鸡皮疙瘩。
　　她双手环胸，冷冷的道：
　　“松垭童！为什么所有人都喜欢你？为什么我做到这样，她都不看我一眼？”
　　走出病房，花一辰听见系统乐乐的声音。
　　【系统乐乐：宿主怎么走了？】
　　花一辰诧异的道，“我不走还在那干嘛？她万一扑上来怎么办？”
　　【系统乐乐：那不是刚刚好？】
　　“你在教我脚踏两只船么？”
　　【系统乐乐：宿主，你现在是在做任务，不是在谈恋爱。谈恋爱不能脚踏两只船，但是做任务可以。】
　　【如果宿主和松晴曦在一起，刚好可以刺激到松垭童，如果她吃醋，那么她对你的爱可能就要达到100了。】
　　花一辰冷哼，“你果然只是个AI。面对劈腿的人，不是只有委曲求全，更多的人会直接送来一个大飞腿。”
　　【系统乐乐：什么意思？】
　　“我的意思是，松垭童万一不吃醋，直接跟我分手了，那么我之前所有的一切都前功尽弃了。明白么？
　　而且，就算是做任务，我也有自己的底线，不能就是不能，没有理由。”
　　【系统乐乐：好吧，是乐乐浅薄了。】
　　“乐乐，你有没有觉得松晴曦有些奇怪？”花一辰一边打开车门，一边问。
　　【系统乐乐：是有些奇怪，今天突然对宿主展开了强烈攻势，好像有什么不可告人的秘密似的。】
　　花一辰刚刚启动车子，却看见了一个熟悉的人影从眼前走过。
　　这不是松宇飞么？
　　他来干什么？


第70章 豪门姐妹争抢强制爱25
　　花一辰连忙下车，看见松宇飞并不是一个人，他的身边还跟着一个人，正是那天松垭童绑走的小雅。
　　只见小雅的手轻轻的放在肚子上，好像要遮掩什么。
　　花一辰看了眼手表，此时已经晚上七点多了，他们大半夜来医院干什么。
　　对了，花一辰记得那日，松高朗明确说，让小雅打胎来着。
　　可看小雅的样子，还是一副怀孕的姿态。
　　花一辰戴上口罩，悄然跟着两个人，从扶梯上了二楼。
　　只听见松宇飞对早就等在那里的护士说，“帮忙好好看看。”
　　护士笑着说，“医生一直在里面等了。”说着，把小雅领到一旁的房间，
　　“来这间房间，只有这个机器可以做四维彩超。”
　　松宇飞对着护士点头笑道，“谢谢。”
　　之后，他看着小雅进去了，他坐在门口的椅子上等待。
　　花一辰看到这，突然一惊。
　　管家不是说，所有人都要在松高朗的别墅等待处理事情？那松宇飞怎么可以出来？
　　花一辰回忆着管家说话时候的样子，他的目光有些飘忽不定……
　　他在撒谎！
　　花一辰连忙再次拨打松垭童的电话，提示“您拨打的电话已关机。”
　　花一辰三步并作两步的从医院跑下来，上了车，直接开车去往松高朗的住处。
　　花一辰来到别墅后墙，从后墙跳进去，发现整栋别墅只有二楼有点灯光，其余的地方都极其安静，既不像是有人在商量事情，也不像在处理松夏的后事。
　　那——松垭童去了哪里？
　　抬头，花一辰看见别墅上方的灯杆上，竖着两个监控摄像头。
　　以松高朗的精明和安保要求，他当然会在自己住的地方布置多个摄像头。
　　“乐乐，给我查找别墅监控主机位置。”
　　【系统乐乐：好的宿主。乐乐正在查找。】
　　【系统乐乐：宿主，主机的位置在别墅三楼右侧最里面的房间里。】
　　花一辰听了，缓缓推开一楼一个小窗，钻进去后，直接按照乐乐说的，上了三楼，来到了那间房间。
　　轻轻的推开门，花一辰看见了两台电脑。除了电脑，还零星摆放了一些杂物。
　　松高朗此时并不在家，只有徐嫱一个人在家，除此之外，还有管家、佣人和几个打手。
　　徐嫱的房间在二楼靠楼梯的位置，她的房门开着，她正坐在化妆台前敷面膜。
　　突然，她停下了手上的动作，侧耳聆听，刚才好像听见了有人经过。
　　“吴妈？”
　　徐嫱又大声喊了一声，“吴妈？”
　　“怎么了，夫人？”吴妈听见喊自己的名字，连忙走过来。
　　徐嫱一看，果然就是吴妈从自己房间门口走过去。
　　“没事。你忙吧。”徐嫱继续对着镜子贴面膜。
　　花一辰轻触一下电脑鼠标，弹出了一个界面，需要输入密码才能进入系统。
　　“乐乐，帮我解锁一下系统的密码。”
　　【系统乐乐：好的宿主。】
　　很快——
　　【系统乐乐：宿主，密码是696625】
　　花一辰成功进入系统，她快速的调取了早上别墅门前进出车辆的监控记录。
　　在早上8点17分的时候，
　　一辆紫色的兰博基尼Aventador的出现，成功吸引了花一辰的目光。
　　这个颜色，除了松垭童会用以外，松家的人，还会有谁？
　　男性一般都喜欢黑色或者低调一些颜色的车。
　　那么开这辆车的人——
　　花一辰滑动着鼠标。
　　原本房间内漆黑一片，电脑处于息屏状态，不会发出光亮。
　　可此时，电脑屏幕的光若隐若现，
　　在别墅外面看起来尤为清楚。
　　一个打手刚从外面吃了夜宵回来，进入大门时，突然看见三楼的光，
　　他警觉的问管家，“高爷回来了？”
　　管家摇头，“没有。”
　　打手指着三楼亮灯的位置，“那里怎么亮了？”
　　管家抬头，看着打手指的方向，“不该啊，那里是杂物间，谁去那干什么？你去看看！”
　　打手点点头，快速的走进别墅。
　　【系统乐乐：宿主，检测到有人来了，朝这个方向走，现在已经上了二楼。预计还有30秒到达。】
　　花一辰快速的拖动鼠标，终于，看见了——
　　花一辰震惊的睁大眼睛，她看见车下走下一个少女，穿着灰色的一字肩连衣裙，
　　而她的一只手上打着石膏！
　　这——是松晴曦？
　　松晴曦果然就是松家的人！
　　她为什么要隐藏自己的身份？为什么要去掉自己富二代的标签，伪装成个普通人？
　　【系统乐乐：宿主，抓紧时间躲避，来人还有5秒到达。】
　　花一辰一个闪身，竖着身子站在门后，
　　这时，门被缓缓打开，打手并没有急着进来，而是在站门口看着。
　　电脑屏幕正对着门口，监控视频正在播放的状态。
　　很明显，这电脑刚刚还有人在看。
　　打手预料到可能有人潜入进来了，连忙打开灯，房间一下子亮起来了，所有的事物尽收眼底。
　　他看了一圈，房间很小，并没有什么人。
　　打手缓步走进来，当他越过门的位置，
　　花一辰悄然走出来，一挥拳，如铁般的拳头重重的打在打手的后脖颈上，打手直接被打晕。
　　花一辰快速拖住打手的身体，缓缓的将他放倒，不至于咚的一下倒地，发出剧烈的声音。
　　花一辰关闭了房间内的灯，继续查看监控，她隐约觉得，松垭童的失踪，和松晴曦有关。
　　果然，随着鼠标的滑动，把时间往后拖半个小时，她看见几个黑衣人抬着一个黑色的编织袋走出来，
　　黑衣人把编织袋小心的放在一辆皮卡车的后面，车子快速驶离。
　　花一辰又把视频看了一遍，记住了车牌号后，
　　本来还想查看一下别墅内部的监控，发现别墅室内的监控需要高等级权限，
　　这种权限需要指纹识别，于是作罢。
　　花一辰临走时，看了一眼躺在地上的打手后，悄然离去。
　　“乐乐，能不能根据车牌号，跟踪一下车子去了哪里？”花一辰从别墅后墙跳了出来。
　　【系统乐乐：不能的宿主，乐乐只能跟踪500米之内的线索，那辆车子并不在500米的范畴，无法追踪。】
　　花一辰有些着急，她不明白，到底是谁带走了松垭童，又是怎么做到光天化日之下，在她父亲的别墅把她带走的。
　　花一辰坐在车里，苦思冥想。
　　松垭童和松家的三兄弟一直有矛盾，现在松夏死了，这两兄弟不会怀疑是松垭童做的，然后趁机下手？
　　又或者，花一辰想起来，那工厂里有很多监控，是不是松高朗在查看监控时看见了她，
　　而松垭童为了保护她，忤逆了松高朗，最后被带走了？
　　还有一种可能，就是松晴曦。莫不是松晴曦想要得到自己，把松垭童当成了情敌？进而把她囚禁了？
　　花一辰胡乱的扒拉一下头发，自己有那么大的魅力吗！能让姐妹反目？
　　花一辰想了很多种情形，脑子很乱，
　　松垭童，到底在哪？
　　突然，花一辰想到了松晴曦。
　　对了，如果是松晴曦把松垭童囚禁的，那么，只要她触摸到松晴曦的皮肤，系统就可以感知到她把松垭童囚禁在哪里了。
　　想到这，花一辰直接开车回到了医院，结果，松晴曦却并不在病房。


第71章 豪门姐妹争抢强制爱26
　　花一辰左思右想，原本想给松晴曦打电话，但还是想自己探究一点什么。
　　于是花一辰去了松晴曦第一次救了她之后，带她去的那个小公寓。
　　花一辰没有钥匙，但老旧居民楼的门锁对于花一辰来说，并没有什么难度。
　　门没有上暗锁，很快，花一辰就用一张硬卡片把门打开。
　　可花一辰不知道，她一踏进松晴曦出租屋那一刻，松晴曦的手机里的监控软件已经发出提醒，
　　有陌生人进入了。
　　松晴曦正坐在车内，由司机带着她前往囚禁松垭童的地方。
　　她冷冷的盯着正在她房间里四处翻找的花一辰，打算解决松垭童再说。
　　可是她竟然忘了，她一个很重要的东西还在公寓，
　　花一辰在角落里发现一个箱子，她准备打开一看究竟。
　　就在花一辰打开箱子的一瞬间，
　　盯着监控视频看的松晴曦突然一惊，那东西是万万不能让花一辰看见的。
　　于是，松晴曦连忙给花一辰打电话。
　　花一辰的手机调成震动，嗡嗡声让她停下了手里的动作，拿出手机看着来电显示，
　　看到是松晴曦的电话后，花一辰把刚才打开的箱子关闭上，才接通电话。
　　“一辰姐姐，你在哪呢？刚才在医院……吓到你了？”
　　松晴曦一边说话，一边看到花一辰已经把箱子重新放了回去，提着的心也放了下来。
　　花一辰沉声道，“没事，刚才我回医院找你了，可是没有看见你。”
　　“你回心转意了？”松晴曦有些惊讶的说。
　　花一辰眉头紧锁，虽然很担心松垭童，却也不得不敷衍松晴曦，
　　“见面说吧。你在哪？”
　　松晴曦嘴角扬起一抹奇怪的笑容：
　　“我……在我公寓的楼下，我不是说了要回家么，你不带我回去，我只好自己回去了。”
　　花一辰听见这句话，连忙起身，快速的看了下四周的东西有没有被翻乱，然后退出了房间。
　　松晴曦看着监控中，花一辰又慌张又窘迫的样子，不由得笑意更深。
　　松晴曦对司机做了一个返回的手势，不用说话，司机也知道她的意思，于是直接掉头，把车开了回去。
　　花一辰说，“好，我现在去你公寓找你。”
　　松晴曦道，“我刚才出来买水果了，就在公寓门口的水果店，马上就回去了。”
　　花一辰一听，立即下楼，赶快开车暂时离开。
　　很快，松晴曦提着一兜苹果，出现在她的公寓楼下，她不着急上楼，而是在楼下等着。
　　没多久，一辆车停在了松晴曦公寓楼下，花一辰从车上走下来。
　　“一辰姐姐。”松晴曦对花一辰摆摆手。
　　花一辰闻声看向松晴曦，露出一抹微笑，小跑过来，从松晴曦的手里接过一小兜苹果。
　　“一辰姐姐，你怎么又来找我了？”
　　说这话的时候，松晴曦的嘴角勾起一抹甜美的弧度，可眼神中却透露着一种胜利的明亮。
　　“我……还是不放心你一个人。
　　原本想着你会在医院乖乖的睡一晚，谁知道你还是跑回来了。”花一辰跟在松晴曦的身后走上步梯。
　　走到三楼，松晴曦就气喘吁吁的说，“一辰……姐，你担心……我什么呀？”
　　松晴曦话说到一半，大口的呼吸了几下，用没有打石膏的手撑着膝盖，心想：
　　这破地方终于快住到头了！简直够够的。当初怎么不租一个二层或者三层，偏偏要弄个顶层。
　　她这种千金之躯，是爬楼梯的人吗？
　　花一辰随口道，“怕你一个人洗澡，不方便……”
　　松晴曦听见这话，魅惑的笑了，她的眼睛在夜晚昏黄的楼道里，显得特别明亮。
　　终于来到六楼，松晴曦打开房门走了进去，花一辰跟在身后。
　　松晴曦这会却不急着洗澡了，先从冰箱里拿出两瓶啤酒，递给花一辰一瓶。
　　“累了吧，姐姐，喝一瓶解解渴吧。”
　　花一辰皱眉，“你上楼梯累了，都用啤酒解渴的？”
　　松晴曦笑了，越发暴露本性，伪造一种虚假的人设，太累了。
　　“嗯……有的时候会想喝，不行么？”
　　花一辰把啤酒放在旁边的桌子上，“给我来瓶水就好。”
　　“哦。”松晴曦递给花一辰一瓶水，自己自顾自的打开啤酒，一饮而尽。
　　看着松晴曦喝酒那娴熟的样子，说她是个傻白甜，是没有人会相信的。
　　花一辰把手里的矿泉水拧开，这水是完好密封的，
　　她没有多想，咕嘟咕嘟的喝了几口，却在下一秒感觉到有些头晕。
　　花一辰连忙扶着桌子，这种感觉似曾相识。
　　没错，就在前几天，她被绑以后，喝了迷幻水，也是这种感觉。
　　不仅头晕，体内迅速升起的燥热感让她想迫不及待的把自己的衣服脱光。
　　水有问题！
　　松晴曦！花一辰看向松晴曦，把想说的话都吞了进去。
　　此时，松晴曦背对着花一辰，把头发撩起，缓缓的解开了裙子的带子。
　　“乐乐，能不能帮我屏蔽这种感觉。”花一辰佯装镇定，坐在一旁红色单人皮沙发上。
　　【系统乐乐：宿主，只能屏蔽头晕，至于其他反应，需要你自己调节控制。】
　　花一辰咽了一口唾沫。
　　“行，帮我屏蔽。”
　　能好受一点是一点吧。
　　现在，花一辰能百分之百的确定，松垭童失踪的始作俑者，就是松晴曦。
　　“姐姐，后面的带子，我够不到，你帮我一下。”
　　说着，松晴曦缓缓降下身子，在花一辰面前半跪着，等着花一辰帮她。
　　花一辰伸出手，她的手热的好像刚摸过燃烧的火炭，
　　她想帮着松晴曦解开带子，手却好像要控制不住的向前探去。
　　理智！理智！理智！
　　花一辰不停的对自己做心理建设。
　　她此时还没有通过和松晴曦的肢体接触感知到松垭童的位置，所以还不能离开。
　　再者，就算离开，也不能被松晴曦看出端倪，
　　否则，松晴曦可以很快就把松垭童转移，自己扑个空，就白忙活了。
　　于是——
　　花一辰缓缓的将带子帮松晴曦解开。
　　下一秒，随着松晴曦站立起来的动作，只见她的衣服也顺着身体缓缓滑落，
　　花一辰震惊的是，除了套在外面的绿色连衣裙，她的里面竟然什么都没穿！
　　“姐姐，我美么？”


第72章 豪门姐妹争抢强制爱27
　　松晴曦站在花一辰的面前，而花一辰是坐着的。
　　松晴曦由上而下看着她，不时的扭了扭身体。
　　花一辰长长的吸了一口气，用极大的意志力强忍住内心的冲动，对松晴曦说：
　　“去洗澡吧。”
　　“人家胳膊是这样，怎么洗嘛……你来，不就是帮我洗澡的？
　　人家要你给我洗……”松晴曦的声音变得很嗲，拉着花一辰的手，就往浴室走去。
　　趁着拉手这个动作，花一辰快速的命令。
　　“乐乐，感知松垭童的位置。”
　　【系统乐乐：好的宿主。】
　　【系统乐乐：宿主，感知到松垭童被关在江南路小城森林别墅区15-9号。】
　　果然，松垭童是松晴曦绑走的，否则她怎么会知道松垭童的位置？
　　花一辰就这样，被松晴曦拉着进了浴室。
　　“我来。”花一辰拿过花洒，直接调成凉水，开始往自己身上淋。
　　上一次就是凉水把她体内的燥热给解决的，这一次应该也可以。
　　松晴曦后退一步，免得冰冷的凉水喷溅在自己身上。
　　她抱着肩看着花一辰，脸上的表情极其不悦！花一辰再次把她的计划打破。
　　很快，花一辰已经没有刚才那般迷离的状态，开始恢复正常。
　　虽然体内还残余一些燥热，可比刚才要好很多。
　　松晴曦眯起眼睛，不高兴却没办法说，明知故问道，
　　“一辰姐姐，你刚才怎么了？”
　　“没什么，你洗澡吧。”说着，花一辰直接把松晴曦按在了浴缸里面，
　　倒上一旁放着的泡泡浴液，这浴液起泡的速度很快，
　　几秒钟的时间，花一辰已经看不见松晴曦的身体了。
　　花一辰满意的看着一脸诧异的松晴曦，然后走出浴室，“你一会洗好了叫我。”
　　松晴曦原本还想和花一辰来个鸳鸯浴，结果可倒好！
　　花一辰看着旁边放着的那瓶水，暗想：你能给我下药，我不能？
　　想到这，花一辰翻快速翻看系统，用1金币从系统里买了速效安眠药，
　　用从一旁的柜子上拿下一瓶红酒，对松晴曦道，
　　“要喝点红酒么？”
　　“是姐姐想喝了么？如果是姐姐想喝，那我当然奉陪。”
　　花一辰打开瓶子，从旁边拿过高脚杯，倒了两杯，将速效安眠药兑在一杯红酒里，她端着两杯酒进入浴室。
　　花一辰把一杯红酒递给松晴曦，松晴曦笑着拿过来，直接喝了一大口，下一秒，她就晕倒在浴缸里。
　　事不迟疑，花一辰转身就要去找松垭童。
　　但还是回来将松晴曦拦腰抱起，用浴巾把她擦干后放在床上，又给她盖上了被子。
　　如果她放任松晴曦在浴缸里，她很有可能会滑进浴缸窒息而死。
　　安置好松晴曦后，花一辰开车前往小城森林别墅区。
　　这个别墅区在郊区，花一辰开了很远的路才到乐乐提供的位置。
　　花一辰把车在别墅区外面停好，步行进入别墅区，来到门牌号为15-9号的三层别墅后，花一辰打量着这间别墅。
　　虽然小区内全是别墅建筑，可唯独囚禁松垭童的这间，算得上整个别墅区的天花板，堪称是地王中的楼王。
　　这个别墅的位置和朝向都是整个小区最好的，坐拥湖光山色。
　　只是现在天色已黑，如果白天，可以清晰的看到，别墅的正面对着一大片犹如原始森林般的树林，建筑的四周都是花园，整个房子被包围在其中。
　　不过，这栋房子和别的房子不同，门口竟然有两个守卫把守，弄得像是个军事基地似的。
　　花一辰也懒得和他们过招，直接从别墅围墙后面一处无人的地方，踩着墙面上的凸起，直接一跃进去。
　　“乐乐，识别松垭童被关在什么位置。”
　　【系统乐乐：好的宿主。】
　　系统在附近的500米，都可以搜索到目标人物或事物的位置。
　　【系统乐乐：宿主，松垭童被关在一楼左手第三个房间，不过，她房间的门是特制的，没有钥匙根本打不开。】
　　“钥匙在哪？”
　　【系统乐乐：宿主，没有搜索到钥匙。】
　　也就是说，500米之内，没有房间的钥匙？
　　花一辰突然会想到，松晴曦的脖子上新戴上一条项链，那项链的坠子就是一个钥匙形状。
　　只是，她脖子上的那把钥匙特别短小，如同秀珍玩具似的，那样的钥匙能打开门？
　　不管是什么钥匙，总之打开门的钥匙，应该在松晴曦的身上。
　　可回去拿不太现实，她开车狂奔到这，已经用了一个半小时，如果再回去，再回来，几个小时过去了，变数太多。
　　看来，悄无声息是无法解救松垭童了。
　　既然这样，她也就不用再躲躲藏藏。
　　花一辰直接从正门进入，别墅的守卫立即发现了她。
　　第一个拦截她的，是一个微胖的男人，他已经从背后拿出枪，可还没有等对准花一辰，已经被花一辰一个转身，快速用两只手扭断了他的脖子。
　　花一辰从微胖男人手里捡了一把枪，有了枪就好办了，她一路杀到关着松垭童的那个房间。
　　此时，守卫别墅的十几个男人，已经尽数倒在花一辰的手下。
　　花一辰看着这个特制的门锁，锁眼很小，正好匹配松晴曦脖子上的钥匙。
　　“松垭童——”花一辰站在门外喊。
　　“一辰？是你吗？”松垭童兴奋的回应。
　　花一辰连忙说：“是我……
　　你没事吧？有没有受伤？”
　　“没，我很好，就是无法出去。”
　　花一辰退后一步，道，“你离门远一点。”
　　等待几秒钟，确定松垭童也退后之后，
　　花一辰用枪射击门锁，几枪下去，门锁开裂。
　　花一辰一个飞脚，把门锁踹碎，门也打开了。
　　门被打开的一瞬间，松垭童扑进了花一辰的怀里，
　　“我都不知道应该说什么感谢，谢谢老婆的救命之恩！”
　　听见这话，花一辰一愣，
　　“别这样煽情恶心我！再煽情我就把你重新关里面。”花一辰做出一个要吐的表情。
　　松垭童一把推开花一辰，努努嘴，“没意思。走吧。”
　　松垭童快速离开别墅，花一辰跟在她的后面。
　　松垭童一边走一边道：
　　“我想，你也已经知道了。这一切都是我妹妹松小曦做的！她改了名字，现在叫松晴曦！
　　我知道她恶毒，但是没想到如此没有下限，连自己的亲人都绑，我好歹是她姐姐！”松垭童不无愤恨的道。
　　花一辰说：“对，我已经知道她的身份了，要不怎么会找到你？”说着，花一辰拉着松垭童的手，两人快速离开。
　　【系统乐乐：不顾危险，奋尽全身之力解救心爱之人，是真爱就在一起。】
　　【系统乐乐：恭喜宿主，松垭童已经深陷对你的感激和爱情中！您获得松垭童的爱，进度90%。】
　　坐进车里，松垭童依然惊魂未定，对花一辰描述今天早上，松晴曦是如何绑架自己的事情，还不忘告诉花一辰，
　　“松晴曦不是真的喜欢你，她就是为了把你从我的手里抢走，目的是报复我。”
　　松垭童把五年前发生的事情，简单的对花一辰讲了一遍。
　　花一辰听完，皱眉道，“现在看起来，从我被绑架，喝了迷幻水开始，之后的事情都是松晴曦设计的了。
　　包括那个叫做罗媛的女老师对松晴曦发难，应该也是她设计的桥段，目的就是为了让我对她产生怜悯之心。”
　　“没错，如果你对她产生了一点感情，再一时把控不住，两个人OOXX的话，那她就赢了。”


第73章 豪门姐妹争抢强制爱28
　　松垭童说到这，转头看着花一辰，她的头发此时还有些微潮。
　　衣服也换上了她从没见过的。
　　松垭童凑到花一辰的身边，“你……和她……？”
　　“你怀疑我？”花一辰的眼神有些犀利。
　　松垭童连忙摇头，
　　“我怎么会……我绝对相信你！”说着，还竖起了两根手指头。
　　看着松垭童信誓旦旦的样子，花一辰觉得此时的她特别好笑。
　　“其实，我们俩……一起洗澡了……然后……”花一辰故意说的很慢，看着松垭童的反应。
　　松垭童眯起眼睛，眉眼间凝聚起越来越重的危险气息。“然后什么？”松垭童问。
　　“然后，我就把她迷晕了，自己来找你了。”说着，花一辰用手指敲了一下松垭童的头。
　　松垭童紧绷的身体突然松懈下来，整个人靠进副驾驶的座位里，快速的点起一支烟。
　　“我这一天过的多心惊胆战，你还吓我？”
　　松垭童又道，“不过，就算你真的……我也能原谅你，我知道你做什么，都是身不由己。”
　　花一辰笑了笑，启动了车子。“你这句话还像个人话。”
　　“虽然不希望发生，但是如果发生，也是你为了我拼了，我知道。”松垭童吐了一个烟圈道，“是你的牺牲。”
　　花一辰笑了笑，不怕死的道，“万一不是牺牲，是享受呢？”
　　“我草，享受你妈？！”松垭童一激动，带着火星的烟灰落在她胸前的衣服上，她连忙坐起身，把烟灰打掉。
　　“开个玩笑，什么都没发生，她说要洗澡，我就……”
　　“帮她洗澡？”松垭童扭头看着花一辰。
　　花一辰笑了笑。
　　松垭童没有再多问，而是转头看着窗外的一闪而过的夜景发呆。
　　花一辰一路120码，把车子开回了松垭童的别墅，
　　到了别墅门口，把车子停进停车位，花一辰问，“松晴曦绑架你这件事，你打算怎么办？要不要告诉你爸？”
　　松垭童默然下车，之后站在车门旁边不动。
　　花一辰走过来，扶着松垭童的胳膊，“怎么了？怎么不走呀，坐车坐久了，腿抽筋了？”
　　松垭童并没有什么不适，只是在等花一辰来到她的面前。
　　下一秒，松垭童直接搂住花一辰的脖子，直接亲了上去。
　　月光之下，两个细瘦的人相拥，剧烈的亲吻着。
　　花一辰嘤咛了一声，才唤回松垭童的理智，她们俩还在外面，做太激烈的事好像不太合适。
　　松垭童先停下来，看着花一辰，“哼！你还给她洗澡……”松垭童又想起来了。
　　花一辰一把推开松垭童，大步走进别墅，进门将外衣脱下来扔在沙发上，
　　打开冰箱拿出一瓶冰水，咕嘟咕嘟喝了大半瓶，“你再这样我就生气了！”花一辰指着松垭童说。
　　松垭童坐在沙发上，发现别墅一楼客厅的窗帘没有拉，
　　又起身走过去把窗帘拉好，再次回到沙发上坐下来。
　　现在的松垭童，越发的谨慎。
　　“我怎么了？我说说也不行……我没说什么吧？”松垭童看着花一辰，一副怕老婆不敢乱说话的样子。
　　明明很介意，却不敢明说。
　　“我还不都是为了你！”花一辰提高音量，“我喝了迷幻水，到现在体内还有去不掉的燥热，
　　你不关心我就罢了，还在乎我给她洗澡！”花一辰越说越气，直接上二楼准备睡觉了。
　　她今天在松晴曦的家里，已经用冷水洗过了，不想再洗，况且去救松垭童的时候，
　　一个人对付十几个男人，身上的力气都用光了，现在只想躺在温暖柔软的床上睡一觉。
　　片刻，花一辰听见开门的声音。
　　卧室的房间内，只开了侧顶灯，光线很暗。
　　松垭童走到花一辰的身边，看见她把脑袋埋在枕头里，头发随意的散开。
　　松垭童把拖鞋一甩，上床钻进了被窝里，从后面抱住了花一辰，两个人贴的一点缝隙也没有。
　　区别就是花一辰全身赤。裸，而松垭童穿着衣服和裤子。
　　“你把外衣脱了呀！脏兮兮的别挨我。”花一辰像个不听话的猫似的，在松垭童的怀里弹腾着。
　　“一会呗。”松垭童央求着，一会亲亲这，一会亲亲那。
　　花一辰并不打算原谅松垭童，但奈何体内的情欲又被调动起来了，
　　况且她还有迷幻水的加成，被摸了两下就受不了了。
　　“滚啊你！”花一辰就差把松垭童踢到床下去。
　　松垭童也不怕，更加大胆起来——
　　一个小时……
　　两个小时…
　　夜也是真的短。
　　转头，松垭童已经沉沉的睡去了。睡着的她，安静的像个天使。
　　说实话，她真的不相信松垭童最后会送给自己一个子弹，毕竟，现在她感觉彼此是真心相爱的。
　　就算爱情短暂，爱情会变，红玫瑰会变成蚊子血，白玫瑰会变成饭粒子，
　　但也总不能一点都没有，甚至变成仇恨吧？
　　她怎么可能，最后会给自己一枪？
　　【系统乐乐：天作之合的性.爱，是心甘情愿，是情不自禁，是心理上无限亲近之后投映到生理上的极致亲密。】
　　【系统乐乐：恭喜宿主，松垭童和宿主完成了灵魂与身体的统一！您获得松垭童的爱，进度100%。】
　　听见乐乐的提醒，花一辰为之一震。
　　最开始穿到这个小世界的时候，第一天就和松垭童睡了，结果真爱度是0，两个人经历过这许多，两个人再在一起，就完全不一样了。
　　【系统乐乐：提醒宿主，前半任务已经完成，后半任务可以开启。甩掉松垭童，让她痛不欲生，进度0.】
　　--------
　　友情提醒：
　　性可以导向爱，但，性不是爱。
　　过于主动的奉献自己的身体之前，先问问自己，想要的是什么。


第74章 豪门姐妹争抢强制爱29
　　之后的两天，异常平静。
　　松垭童按时去公司上班，花一辰一直陪在她的身边。
　　如果日子能这样下去，也挺好。
　　花一辰的手机异常安静，松晴曦没有再给她打过电话。
　　就在花一辰想着‘让松垭童爱上自己，再甩掉让她痛苦万分，这样的任务也太缺德了，不做也罢’的时候，松垭童接到了她父亲松高朗的电话。
　　松高朗上来就劈头盖脸一顿乱骂，估计是把他平生所学的脏话都输出了一遍。
　　松垭童真不知道自己怎么了，松高朗骂了一会才说：
　　“我前几天不是给你们开过会了么？我说的话你难道没听懂？
　　为什么还要找到市长，逼着市长入股制毒工厂？你要死还是要疯？！”
　　松垭童听得莫名其妙、一头雾水，趁着松高朗喘息的空档，松垭童反问，
　　“爸，我这几天都在好好去公司上班，什么时候去找过市长？我根本不认识他啊！”
　　松高朗气急败坏地大吼：“你什么事情都做的出来！我知道！
　　你以为我不知道，那天你大哥死的时候，你就在工厂外面，
　　你还派你的打手潜入工厂偷拍，就是那个白衣服的女人！
　　你爸在道上混了这么久，什么没见过！
　　我现在初步调查，你是想吞并你大哥的工厂，才派人进去的。
　　如果我查出是你害死你大哥，警方的内鬼和你有关系的话，我会替你大哥报仇不会手软！”
　　松高朗的一番话，有些是属实的，松夏死的那天，她确实在工厂外面，花一辰也是她让潜入进去拍照的，这些让松垭童无力反驳。
　　松高朗强压下怒火，道，“我知道你不会承认的，市长助理已经把你威胁市长的视频发给我了，
　　他们同时把这个视频送给了警方，你就等着警方逮捕你吧！”
　　说完，松高朗挂断电话。
　　很快，松垭童的手机就收到一个视频文件，是父亲松高朗传给她的。
　　松垭童连忙打开一看，看见了一个和她身形极其相似，穿着也很相似的女人，背对着镜头对市长说，
　　“我给你点时间考虑，但是不会太久，如果你不跟松家合作的话，后果你可承担不起。”
　　说完，视频中的女人转身，正对着镜头——
　　松垭童震惊了，这不就是自己吗？简直一模一样！
　　花一辰在松垭童身边，也看了这个视频，震惊程度不亚于松垭童。
　　别人不知道，花一辰最清楚，这两天松垭童不是在公司，就是在家，根本没有去过别的地方。
　　视频中的人是谁呢？
　　花一辰特意把松垭童的手机拿过来，仔细看了下拍摄时间，拍摄日期是在前天，而前天，松垭童并没有离开过花一辰的视线。
　　这时，松高朗的电话又打来了。
　　“视频看过了吧，你说不是你？谁信？”松高朗语气放缓的道。
　　松垭童沉下眼睛，“爸，你难道没听出来视频中那人说话的声音，和我说话的声音，不太像吗？”
　　松高朗沉默了。
　　从小到大，他几乎没怎么听过松垭童的声音，因为两个人很少交流。
　　松高朗长长的叹息道，“先别管这个，赶快收拾东西离开这里，躲一段时间。”
　　松垭童点了点头，挂断电话后，从公司里简单装了一包衣服，提着下楼。
　　花一辰则是快速下楼，提前把停在停车场的车子开到大楼的门口。
　　可就在松垭童从办公楼出来的一瞬间，警方的车子也已经开到，警察比花一辰率先一步来到松垭童的面前，
　　警察亮了亮证件，“跟我们走一趟。”
　　松垭童看向花一辰。
　　以花一辰的身手，干翻眼前的两个人是很轻松的，但那也走上万劫不复的道路了。
　　在一切都没有明了之前，花一辰总不能先干翻两个警察，给自己贴上一个袭警的标签吧？
　　花一辰看着松垭童，皱眉摇头，松垭童无奈，只能跟着上了警车。
　　不过，花一辰开着车，一路跟着警方的车子来到局里。
　　------
　　审讯室内——
　　松垭童怒目圆睁，辩解道，“我是守法好公民，没偷过鸡，没摸过狗，你们凭什么带我来这里？”
　　“你涉嫌威胁市长参与制毒工厂，给你们当保护.伞，这个罪名还不够么？你合法？”
　　问话的警察冷嗤一声，“谁不知道松家的前身是干什么的？直到现在，很多黑产据说还在继续经营着，这些合法吗？”
　　松垭童冷声道，“你没有确凿证据之前，希望你说话谨慎一点，如果我去告你，你吃不了兜着走。
　　什么叫据说？你办案是靠据说的？”
　　警察被松垭童的话顶得噎得慌，可毕竟是身经百战的人，警察道，
　　“你属于不到黄河不死心的那种人。我给你看个视频，你就不拼死挣扎了。”
　　结果，警方让松垭童看的视频，和松高朗传给松垭童的视频，是同一个。
　　这足以说明，松高朗在警方，是有很高级别的内线。
　　松垭童看完视频，把警方的笔记本往前一推，笔记本险些从桌子上掉下去。
　　“这不是我。”松垭童直截了当的说。
　　“不是？那是谁？和你长的一模一样！”
　　松垭童冷冷的道，“我有不在场证据，拍摄视频的时间，我和我的保镖花一辰在家里。”
　　有了这个新线索后，警方马不停蹄的开始调查。
　　然而，调查的结果却是，松垭童家附近的监控，以及拍摄视频这个时间节点的松垭童家室内监控，全都被删除了。
　　室外的监控，有人动手脚，情有可原。
　　可松垭童自己家内的监控，怎么也会没有了呢？是谁把监控删除的？
　　在警局门口守候的花一辰心急如焚，问系统，
　　“乐乐，你刚才看视频的时候，有没有比对视频上的人，是不是松垭童？”
　　【系统乐乐：视频有点昏暗，看不太清楚，但乐乐通过系统智能比对，
　　通过比对二人的走路习惯、说话习惯、动作等信息发现，88%的几率，视频中的女人，并不是松垭童】
　　可惜，警方听不见系统的声音，但就算听到了，警方也不会采纳一个AI的供词吧。


第75章 豪门姐妹争抢强制爱30
　　这时，花一辰的电话响了。
　　来电显示是松晴曦。
　　花一辰眼中的寒芒，一闪而过，她一秒钟都没有停顿，直接接起电话。
　　“ 喂？”花一辰的声音谨慎而深沉。
　　“你现在在警局门口吧？不用再在那等了……”
　　松晴曦的语气中夹杂着一丝幸灾乐祸的笑意，
　　“我想，在短期内，松垭童是不可能被放出来了。
　　毕竟他惹到了不该惹的人，这是她活该受的！”
　　花一辰从松晴曦的话语里听出了端倪，
　　这不该惹的人应该不是指的市长，而是松晴曦自己。
　　松晴曦的嘴角划过一丝冷冷的笑，
　　“不过，如果你现在主动来找我的话，兴许事情还有转机，我帮你一起想想办法，
　　毕竟，那也是我的姐姐……
　　哦，对了，你应该已经知道，她是我姐姐的事情了吧？
　　不过，一辰姐姐，你可不地道呀，那天，你怎么能把我自己一个人留在房间里呢？
　　我对你那么真心，你竟然辜负我，而且是三番四次……”
　　花一辰只是冷静的听着松晴曦的话，并没有回答。
　　松晴曦故意说，“如果你再这样无视我的真心的话，后果你可承担不起哦，一辰姐姐。”
　　这话……为何如此熟悉？
　　花一辰想起来了，松垭童被诬告威胁市长的那个视频里，也有这句话，不过视频里是这样说的：
　　‘如果你不跟松家合作的话，后果你可承担不起。’
　　松晴曦也在间接的向花一辰证明着，这一切都是她做的！
　　而且，花一辰通过声音，辨别出松晴曦说话的语气，跟视频中一般无二，
　　花一辰始终蹙着的眉头更加深沉，冷声问：“是你伪装的松垭童？”
　　松晴曦却道，“一辰姐姐，你可不要冤枉妹妹我，我干嘛要伪装她呢？
　　我做我自己不好吗？”
　　花一辰脸上的表情瞬间变得阴霾无比，她在心里冷哼：做你自己？你做过你自己么？！
　　松晴曦说：“别废话了，我在我的别墅等你。
　　哦，对了，你还不知道我的别墅在哪吧？
　　挂了电话，我会把位置发给你，半个小时之内，我要见到你。”
　　挂了电话之后，很快，花一辰就收到了松晴曦通过绿泡泡发过来的位置。
　　而这个位置不是别的地方，正是她那天去解救松垭童的地方，江南路小城森林别墅区15-9号。
　　花一辰没有耽搁时间，直接驱车前往别墅，她要看看松晴曦葫芦里面到底卖的什么药。
　　可她全速到达别墅时，早已经过了半个小时。足足用了一个小时零十分钟。
　　花一辰发现别墅的门是虚掩着的，她直接推开别墅门，试探性的走了进去。
　　她发现，别墅内部几乎所有的内饰全都变样了，和那日她来救松垭童所见的房屋内部装修和摆设全然不同。
　　如果不是别墅的位置和号牌都对，她会怀疑自己来错了房间。
　　别墅里有一股新装修的味道，且装修风格极其豪华，但是略显冷清，放眼望去，一个人都没有。
　　花一辰看见通往二楼的楼梯两侧，全都插满了鲜花，就好像结婚时，新娘和新郎同时走过的鲜花栈道，
　　突然，二楼正对着楼梯一侧的顶灯投射出镁光灯的光束，
　　强光直直的打在二楼的楼梯口——
　　这时，松晴曦缓缓的走出来。
　　她穿着一件极其华贵，周身布满钻石，闪闪发亮的高定礼服，缓缓的从二楼沿着布满鲜花的台阶，一步一步走下来。
　　松晴曦画着极其精致的妆容，眉眼如画，戴着昂贵的珠宝，踩着水晶高跟鞋，一步一步的朝花一辰走来。
　　花一辰有些怔愣，看着此情此景，不知道松晴曦葫芦里边卖的什么药。
　　只见，松晴曦走到楼下，在离花一辰一米左右的位置站住了脚步，微笑的看着花一辰。
　　缓缓的开口说，“姐姐，你来晚了，你迟到了四十分钟。”
　　花一辰微微偏头，看着松晴曦，
　　“你知道我从警局到这里有多远？除非我插着翅膀，否则一定会迟到的。”
　　“那看来是我的错咯，是我总是给姐姐出难题，让姐姐做完不成的事。”松晴曦用饱含水雾的猫样眼眸，挑逗似的看着花一辰。
　　不得不说，今天的松晴曦真的很诱人，可花一辰无福消受，她只觉的眼前的女人好像一只变异的猛兽，正对着她张开血盆大口。
　　“我美吗？”松晴曦突然开口问。
　　如果花一辰没记错的话，这是松晴曦第二次问她这句话。
　　没等花一辰回答，松晴曦却做了与此时打扮大相径庭的动作。
　　她穿着数百万的高定礼服，顶着绝美的妆容，却径直走到一旁的茶几旁，
　　从茶几上的烟盒里快速的抽出一支烟，动作熟练的叼在嘴里，用打火机啪的一下点燃，深深的吸了一口之后，松晴曦走到花一辰的身边，将烟雾吐在她的脸上。
　　花一辰没有躲。
　　一瞬间，花一辰有一丝的迷惑，因为松垭童也常常做这样的事。
　　“你想怎么样？” 花一辰冷着脸问，没有耐心陪松晴曦在这玩cosplay。
　　“为什么每一次我在问你这句话的时候，你都不好好回答我呢？
　　你说一句，我很美，能死吗？”
　　突然，松晴曦一把扣住花一辰的下巴，贴近她的脸，咬牙切齿的说。
　　松晴曦力道很大，手向旁边一扭，逼着花一辰看向对面的一扇镜子。
　　这时，花一辰才看清，这面墙竟然都是镜子，透过镜子，花一辰看见比她矮半个头的松晴曦，正用手捏着她的下颚，两个人以一种奇怪的姿势呈现在镜中……”
　　“你穿着婚纱确实是美的，但是，你此时此刻这种狰狞的面容，还美么？”
　　花一辰没有甩开松晴曦，而是这种感觉，如此的似曾相识。
　　她再看松晴曦，为何能在松晴曦的脸上，看到松垭童的影子——
　　难道只是因为她们是姐妹，很像吗？
　　松晴曦放开花一辰，重新理了理自己身上的衣服，露出一个甜美的微笑。
　　“那我这样呢？你可以说我美了吗？”


第76章 豪门姐妹争抢强制爱31
　　花一辰没有说话，只是点了点头。
　　“那——我们举行婚礼好不好？”
　　面对松晴曦的要求，花一辰只觉得她有病。
　　“松晴曦，咱们两个并不是那种关系，如果非要说咱们两有什么关系的话，那咱们只是朋友关系。”花一辰明确的拒绝了松晴曦奇怪的要求。
　　松晴曦突然大笑，微微抬起下颚，仰着头看着花一辰，
　　“那你和松垭童呢，什么关系？”松晴曦突然上前一步，逼问道。
　　花一辰皱眉。
　　松晴曦又向前走了一步。“爱人？对么？”
　　花一辰不由自主地向后退了几步。
　　是爱人，然而她却说不出口。
　　毕竟，她带着任务来的，那任务又是那样的难以启齿。
　　“你怎么不说呢？是爱人？对么？”
　　一瞬间，花一辰的脸色变得苍白，她道，“对，爱人！”
　　“有多爱呢？是爱到深处，又把她抛弃的那种爱么？！”松晴曦眼睛猩红的盯着花一辰，
　　而花一辰在听见这句话之后，后退的时候踉跄了一下，差一点跌倒。
　　她……怎么知道？
　　突然，松晴曦拉着花一辰的手，举起来，语气冰冷，一字一句的道，“你能读取我的脑信息，我不能？”
　　花一辰慌了，一把甩开松晴曦的手，“我不知道你在说什么！”
　　“既然，你的任务是让松垭童深深的爱上你，再抛弃她，让她伤心欲绝的话，那现在就是很好的机会啊！
　　摆在你面前的机会，你不中用啊！
　　我已经穿成这个样子，咱们俩举行婚礼，把视频拍下来让松垭童看，她会不会很伤心？
　　她现在如同一只困鸟，被关在警局里，前途未卜，她难不难过？
　　这个时候落井下石，最好了！对不对？”
　　听了松晴曦的话，花一辰的手指变得冰凉，整个人都止不住的颤抖。
　　花一辰想调取系统，和乐乐说话，却都没有力气，她所有的底牌，好像一瞬间被松晴曦揭开了。
　　松晴曦双目赤红的看着花一辰，嘴角扬起一抹冰冷刺骨的微笑，
　　“你难道不想快点，完成你那50%的任务么？”
　　“我不知道你在说什么！”花一辰一把推开松晴曦，跌跌撞撞的跑出别墅。
　　松晴曦眼看着花一辰跑出去，自己依旧站在原地，
　　片刻，她伸出右手，缓缓的沿着自己脸的内侧，撕下严词合缝的仿人皮面具。
　　而面具下面的脸，是松垭童。
　　跑出去的花一辰突然听见叮——的一声，
　　【系统乐乐：恭喜宿主，松垭童已经极度伤心100%，您的全部任务已经完成，随时可以离开这个世界。】
　　花一辰停下脚步。
　　完成任务？
　　怎么完成的？她一直在想办法救松垭童，怎么让她伤心了？为什么任务就完成了？
　　花一辰觉察出异样，转身再次走回别墅，似乎，所有的秘密都藏在别墅里。
　　再次走进别墅，花一辰看见坐在二楼台阶上，穿着婚纱的人。
　　她低着头，当听见花一辰走进来，缓缓的抬起头——
　　花一辰在看见她的样子后，傻了似的站在那。
　　“童……”花一辰的唇微微开启，只吐出了这一个字。
　　她用不可置信的眼神看着坐在花丛中的松垭童，摇着头问，“为什么？为什么？”
　　松垭童缓缓起身，此时，她已经脱掉水晶鞋，摘下熠熠发光价值不菲的首饰，
　　“我只是没想到，再重生，你对我的爱，还是假的！
　　每一次，你的系统提示你，我又爱你多一分，可是你呢？
　　你步步为营，把我对你的爱当成你任务的一部分，我问你，你到底有没有爱过我？”
　　松垭童一边说着，一边把头上的假发扯下，扔在地上。
　　“我……我……”花一辰一句话都说不完整。
　　松垭童突然轻声的冷笑，
　　“当你知道我已经百分百爱上你了，你竟然真的打算开始完成后半段的任务，抛弃我，让我伤心欲绝？”
　　“没有……我其实……我真的特别纠结……”花一辰上前，想试图抱住松垭童，可是松垭童的眼神却逐渐冰冷，好像冬天的冰窖一般。
　　“纠结……纠结要不要把我对你的爱，踩在地板上摩擦？
　　这一世，我赌你不会再这样对我，我再次放下所有戒备，全心全意的爱你。
　　可是，结果依然没有改变过。
　　花一辰，你的心，怎么会这样冷，这样狠？”松垭童咬牙切齿地喊着她的名字。
　　“这一世？”花一辰疑惑的反问。
　　松垭童冷笑一声，
　　“对，第一世，我和GAY形婚，只为对外面有个交代，我找你商量，你同意我人工授精。
　　你说，这是咱们爱情的结晶。
　　我成功怀孕，对你的爱也达到了百分百，可结果你第二天对我说，和我只是玩玩。
　　我伤心欲绝，当天伤心到流产，极度气愤之下，我用枪打死了你。”
　　“第二世，我再次遇见你，可是命运却不饶过我，也可能是我对前世念念不忘，我决定再给你一次机会。
　　可是这一世，你表面爱我，却私下里和我妹妹松晴曦在一起。
　　我为了家族利益和GAY形婚，你举双手赞成，说永远爱我。
　　可转头，你就跟我妹妹松晴曦结婚了！我再次枪杀了你。”
　　“这一世……
　　我还决定再试一次，我没有跟GAY形婚，也没有让你遇见真正的松晴曦。
　　我认真的对你，我用伪装迷惑了你的系统，我用一半的松垭童真心爱你，用一半的松晴曦试探你。结果——我还是输了。
　　当我对你的爱到达百分百，你的任务完成50%的时候，你依然决定，还是要抛弃我。”松垭童闭着眼睛，把眼泪全都逼回眼眶。
　　再睁眼，她缓缓的举起手里的枪，
　　“每一次，都是我枪杀了你，导致你完不成任务。这一次，我死……
　　你的任务也终于可以完成了。”
　　“不！”花一辰直接跪了下来，跪着爬过去抱住松垭童的腿，苦苦哀求：
　　“求你不要开枪，求求你，我错了！都是我的错，我爱你，我愿意为你做一切！
　　什么狗屁任务，我都不做！我只要这一世，跟你在一起，好么？求你，给我一次机会……”


第77章 豪门姐妹争抢强制爱32（完结篇）
　　松垭童的表情变得很平静，她低头看着跪在自己腿边，哭得声嘶力竭的花一辰，冷声道：
　　“太晚了。我处心积虑做这么多，还是得不到你的人。”
　　花一辰大声哭道：“你想想，我不顾一切的救你，我就算吃了药，也没有和松晴曦发生任何关系，难道，这不是爱吗？”
　　松垭童直接一脚把花一辰踢翻在地，冷声说：“那是爱么？那是你为了完成任务才做的吧？那里又有几分的真心？而我呢？我却是真心待你——”
　　【系统乐乐：宿主，你的任务已经完成，没有必要和目标说这么多废话，抓紧离开小世界是上策。】
　　“不要再说了！我不会走的！”花一辰声嘶力竭的对系统喊。
　　松垭童抽搐的笑了起来，“你看，你的系统也说，你完成任务了。你走吧，这一世，我放你走。既然没有缘分，我愿意永远消失——”
　　说着，松垭童举起枪对准自己的太阳穴。
　　“不要！你再听我说一句话！求求你。”花一辰攀着松垭童的腿，慢慢的爬上来。
　　“你说。”松垭童双目无神，像是失去灵魂一般。
　　“既然，我说什么你都不愿意相信，你一定相信，我对你的爱，是不纯粹的。好，我不辩解了，我愿意跟你一起死。
　　但是死之前，我们可以举行一次婚礼么？就这样，你穿着婚纱，我挽着你，从这个白玫瑰花的栈道走过去——”
　　松垭童拿着枪的手抖了抖，是啊，三世，她们三世在一起，都没有结婚过。
　　松垭童的手垂了下来，她转头看着精心布置的场地，她在布置的时候，就准备死在这里的。
　　可是她看着花一辰的眼睛，看着她眼中喷涌而出的，无法无视的爱，手上的枪，掉在地上。
　　“你……爱我……？”
　　花一辰轻轻抱住松垭童，长叹一口气，吻着她的唇：“嗯，我爱你，我当然爱你！什么狗屁任务，我全都不做……我只爱你，一生一世爱你……”
　　“我们……可以结婚……？”松垭童有些不敢相信。
　　花一辰用力的点点头。
　　松垭童失笑，此时，眼泪如决堤的水，怎么也阻止不了。
　　“可是，我都没有准备婚礼进行曲……什么音乐都没有……”松垭童笑得像个傻子，她突然吻住花一辰，三世，她用了三世去爱一个人。
　　“没关系……我们不用什么音乐，就这样，走过那条路，就证明会相爱一生，好不好？”
　　花一辰哭着，拉着松垭童走上布满鲜花的台阶。
　　没有一个人见证，但她们俩，就是彼此的见证。
　　没有戒指，松垭童用花茎编了两个戒指。
　　花一辰把花茎戒指放在手心，晶晶亮的眼睛看着松垭童，“我会爱你一生一世，直到终老。”说着，她把戒指戴在松垭童的无名指上。
　　松垭童虔诚的说，“我将用这个戒指，锁定你的真心。你是真的爱我的吧？”
　　花一辰点头，“我发誓！”
　　松垭童把她手中的花茎戒指，戴在花一辰的手上。
　　松垭童捧着花一辰的脸，彼此温柔的看着对方，两个人同时说，“我爱你。”
　　就在松垭童想要吻上花一辰的唇时——
　　突然，四周闪着金光——
　　松垭童和花一辰好像同时坠入了一片黑暗当中。
　　--------
　　老婆们，第二位面结束了。
　　感谢捧场。
　　至于那些差评，我是从来不看的。
　　写的不好，本宫也写了这许多回了，还差这一回？


第78章 宠爱你到地老天荒1
　　花一辰用手抵挡着金光，那光线太刺眼，把她晃的脑子都疼了。
　　当她再次睁开双眸的时候，一切又回到了原点。
　　她立即回忆起了所有的一切——
　　原来，她不过是又去凡间过了500年，傻了吧唧的和辛雪旋又爱恨纠葛过了这么久！
　　为什么！
　　花一辰净是愤恨，为什么自己又着了辛雪旋的道？为什么自己全然都忘记了一定不要再爱她？
　　可恨，自己又说出了“我爱你”三个字，所以，这一遭又是白费了。
　　花一辰四顾着，没有看见辛雪旋的影子。
　　按理说，她也应该同步回到天上才对，她去哪了？
　　该死，自己仍然在意她吗？
　　只是，这两世的情仇爱恨加起来，是那样的刻骨铭心。
　　一回到天上，两世所有的一切都重回到花一辰的脑海。
　　一会，她应该怎样面对辛雪旋呢？
　　同意离婚，还是不同意？还是，又再来一世……
　　花一辰犹豫了。
　　这时——
　　圣母娘娘缓缓的走过来，一脸的冷笑，“你在凡世，过的还愉快吗？”
　　花一辰真的懒得搭理她，听她说话那阴阳怪气的劲就够够的。
　　“还好。”花一辰转头，不打算和圣母说那么多。
　　圣母却不以为意，唇边露出一丝冷冷的笑，看似在自言自语，
　　“可是有些人，就没有你那么有福气了。你是有我宝贝女儿辛雪旋的关照，所以不管哪一世，都活的那样滋润。
　　就算再来个几世，估计也过得滋滋润润的。
　　唉……有些人就惨了。”说着，圣母用眼睛瞟了一眼花一辰，看她的表情。
　　果然，花一辰转头，反问，“你什么意思？”
　　她隐约感觉到了，莫非——
　　“能是什么意思呢？字面上的意思呗，你可是舒爽了，和我女儿双宿双飞，可你为了她要离婚的那个人，已经被拴在九幽深处近千年了呢……哈哈哈……
　　果然，爱上你，真是她这辈子，最后悔的事情吧。”
　　什么？！
　　花一辰怔愣的待在原地，好像被雷劈中了似的，根本动弹不得。
　　柳沙羽！
　　“你说的，是不是柳沙羽？”花一辰也顾不得什么尊卑，直接上前一步，拉着圣母的胳膊，逼问道。
　　圣母直接甩开花一辰，心想：你什么档次，敢上前拉着我？
　　“不然呢，还有谁？”圣母白了花一辰一眼。
　　花一辰震惊的后退一步！所以，这近千年，她都没有见到柳沙羽，如果她没有被关起来，即便花一辰在凡尘，她也会来找她的吧，为何一点她的踪迹都没有？！
　　九幽深处！
　　一听见这个名字，花一辰都打了一个寒颤，在这里被关押的人，非死即疯。
　　就算柳沙羽天赋异禀，怎能受得了这么多年的苦楚？
　　没有再多废话，花一辰一个转身，直接去了九幽深处。
　　花一辰刚走，辛雪旋就找到了这里。
　　原来，圣母故意让她们错过回到天庭的时间，让她们不得相见，这样，圣母才有离间她们关系的时间呀！
　　因为，圣母发现，在凡尘历劫似乎也不能阻止两人相爱，她们就好像早就被定格好的，
　　不论怎样，都会遇见，都会相爱。
　　既然这样，再多尘世也不过如此。
　　那就让她在天上，离间她们吧，在她的身边，更方便操作呢！
　　九幽深处——
　　“哐啷……哐啷……哐啷……”
　　冷风萧瑟，山崖上锁链晃动的声音在夜幕下显得格外清晰。
　　这里没有白天，只有无尽的黑暗。
　　常年，只有一道微弱的光，从顶上，也不知道什么位置投下来，让九幽深处被锁的妖魔能够微弱的识别旁边的景物。
　　一个身影迅速狂奔而来，速度极快。
　　身后，数十道身影追逐而至，“前面的人，你快停下，这里是九幽深处，外界所有人，不得入内！”
　　说话警告的，是九幽深处的守卫。他们刚才一个不注意，就看见一道身影闪身而过。
　　突然，周围的光亮起来了，这光来自于一块令牌。
　　花一辰把令牌高举，这是辛雪旋送给她的定情信物，三界通用，见此令牌者，跪！且无条件遵从她说的话。
　　气
　　花一辰轻启朱唇，声音冷厉地传来：“令牌在此，我是天上神君，来此地找一个人，和你们无关，你们退下吧！”
　　看守的守卫一见令牌，连忙跪下，知道眼前人是他们惹不起的。这令牌，三界当中，不过三块。
　　“是，神君。”说完，守卫连忙退下。
　　花一辰借着令牌的光，四处看着。
　　旁边净是铁链，但是已经没有拴着的妖魔，在铁链周围，全是白骨，这些妖魔已经被折磨致死。
　　“柳沙羽！你在哪？”花一辰痛苦的喊着，她，莫不是也已经死了？
　　锁链贴在地面上，随着柳沙羽的挣扎，铁链掀起一片尘土。
　　她是不是听错了，她为何听到有人在唤自己的名字，而那声音如此熟悉——像极了花一辰的声音。
　　“花——”柳沙羽发出了极其沙哑，根本不会别人听见的声音。
　　“柳沙羽！”花一辰再次喊着，在九幽深处狂奔，她的脚，已经被遍地的荆棘刮得鲜血淋淋。
　　是花一辰！
　　没错！
　　她没有听错！
　　柳沙羽拖着被附了法异常沉重的铁链，忍着在体内肆虐的剧痛，缓缓地朝声音的方向爬去。
　　她看见了，她看见花一辰远远的跑来。
　　“我……我在……这……一辰……”柳沙羽艰难的喊着，终于喊出了丝丝声音。
　　然而，就在她往前爬了几步，越过了一道红线之后，一道闪电凌冽地击穿了她的膝盖，她痛苦地蜷缩着身体，这钻心的痛让她生不如死。
　　“痛……”柳沙羽抱着膝盖，可因为她挣扎的时候，肩膀又再次越过红线，又是一道闪电劈过，直接穿过她的肩膀，把她的肩膀劈裂开一个深深的，露着骨头的口子。
　　柳沙羽被困在这里的时候，就被附了法术，圈了结界，不仅仅是铁链无法挣脱，给她圈的一个狭小的结界，也是不能跨越一步的。
　　随着闪电的射过，花一辰看向着一处山涧。
　　躺在地上的人，血衣泥泞，花一辰走过去——
　　这时，一阵微风吹过，吹开了散在她脸上的头发。
　　即便，她面上尽是污垢，可那清冽精致的五官，依旧依稀分明。
　　花一辰白皙的唇颤抖着，她缓缓的靠近，确定，躺在地上，已经被折磨的不成人样的，就是柳沙羽！
　　染满血迹的脸庞上写满了狼狈与坚定。
　　这，还是昆仑八派的首席弟子，绝世天才，以九岁的稚龄问鼎龙华会大会，天生剑骨，斩妖除魔，曾经傲视人界的那个柳沙羽么？
　　然而，此时此刻的她，却狼狈到了极致。
　　如果，柳沙羽能够料想，几经磨难，终于修成仙人的结果，却是这样一般，她再也不会去修仙了吧。
　　“你……”花一辰跪在柳沙羽的面前，艰难的伸出手，轻抚上了柳沙羽的头顶。
　　这张熟悉的脸孔，却早已不复往日风姿，
　　那原本乌黑亮丽的青丝，现在却乱糟糟一片，有许多发梢还粘连着鲜红的血迹，
　　身上穿得衣服更是破烂，露出的肌肤，遍布伤痕。
　　“一辰……真的是你么？呵……在有生之年，我竟然还能等到你。”
　　柳沙羽虚弱无力的说着话，嘴角还溢出血丝来。
　　“我救你出去。”花一辰说着，便伸手拉起她，让柳沙羽靠在自己的怀里。
　　有令牌在，即便此时柳沙羽已经超出了结界，闪电也再不会劈下来。
　　花一辰刚想使出仙力解开附在铁链上的仙咒时，突然劈空而来了几个法力极高的界卫。
　　“没有十殿阎罗和地藏王菩萨的指令，任何人不能从九幽深处带走妖魔。”
　　“她不是妖魔！”花一辰大喊，花一辰攥紧了拳头，“她怎么会是妖魔！她斩妖除魔的时候，你们在哪？”
　　界卫们面面相觑，对于花一辰的话，不置可否。
　　柳沙羽孱弱的靠在花一辰的怀里，这时，一道金光闪现，是地藏王菩萨。
　　花一辰一个转头，并不给地藏王菩萨行礼。
　　他也不怪罪，只说，“花一辰，看在圣母的面子上，不追究你，但你也且不要再闹了，被关在这里的，没有一个冤屈的妖魔。
　　人类成神，一念成神，一念成魔。你怎知道，她……不是魔？”地藏王缓缓的伸出手指，指着花一辰怀抱中的人。
　　“不可能！”花一辰看着地藏王的眼神里充满着怨恨和仇视，
　　“我绝不信！”
　　地藏王道，“当年，不知是何原因，原本已经成为上天青武将军的柳沙羽，竟然大开杀戒，杀了数千无辜子民，遁入魔道，才被关在这里！”
　　“胡说！”花一辰反驳道，“她怎么会做那样的事情！”
　　地藏王笑了笑，“我怎能冤枉她？”说着，一挥手，场景重现，花一辰看见一千年前的场景。
　　只见柳沙羽早已经杀红眼，无论是谁，所有人都死于她的刀下——
　　“为什么……”花一辰喃喃，看着怀中奄奄一息的人。“为什么？”
　　柳沙羽没有回答。
　　地藏王一挥手，已经把桎梏在柳沙羽身上的锁链解除。
　　“千年已到，对她的惩罚也已经结束，你带着她走吧，只是，她的身上再无仙法，不过是普通人一个。”


第79章 宠爱你到地老天荒2
　　花一辰缓缓的在柳沙羽的面前跪了下来，看着她残破的身体，她竟然不知道要如何才能把她带走。
　　柳沙羽微微睁开眼眸，眼睛只露出一道缝，但晦涩的眼神中却透出彻骨的寒冷。
　　一瞬间，花一辰的眼泪流的到处都是。
　　曾经那个英姿飒爽的女人，如今只剩下残败的躯壳，如腐烂的秋叶，马上要化为淤泥。
　　在柳沙羽的锁骨处，粗重的锁链穿过她的锁骨，数年留下了黑洞斑驳的窟窿。
　　下一秒，花一辰的手中出现一把紫电凝霜剑，
　　花一辰谨慎小心的砍下去，
　　啪——的一声，
　　挂在柳沙羽颈项的锁链应声碎裂，可是重击还是让柳沙羽吃痛的闷哼。
　　------
　　天上，逸枫殿
　　这是辛雪旋的宫殿。
　　辛雪旋穿着白色的及地长袍，一脸的凝重之色，
　　她已经知道花一辰去了九幽深处，怨圣母的多嘴，却因为她是自己的母亲而无法怪罪。
　　辛雪旋冷冷的站在大殿中央，此刻的她，仿佛君临天下的王者，霸气尽显。
　　她知道，花一辰已经救下了柳沙羽，用她给她的令牌！
　　“见过雪旋公主。”
　　数个前来汇报的侍卫迅速跪拜在地。
　　“无需多礼，起来说话……”那清淡的声音透过天际穿透而来。
　　“根据地藏王的旨意，已经把柳沙羽放出九幽深处，望雪旋公主不要责怪。”
　　一个人附和道，“毕竟……我们也是要听从地藏王的。”
　　辛雪旋听见后，冷冷的哼了一声。
　　这看似是地藏王的旨意，却一定是圣母的旨意。
　　她眼见拆散不了她和花一辰，才会让柳沙羽出场。
　　“你们好大的胆子！”辛雪旋突然怒喝道，
　　“当年，柳沙羽是我关在九幽深处的，如今把她放出来，也要得到我的首肯才行！”
　　侍卫们面面相觑，已经来不及了，柳沙羽已经被花一辰带走，
　　现在说什么都来不及。
　　一个侍卫说，“柳沙羽全身经脉几近断裂，再无任何仙法，勉勉强强能活着就不错了，
　　不知这样一个人，公主大人还有何畏惧……”
　　这句话，竟然让辛雪旋无言以对。
　　辛雪旋摆摆手，示意侍卫们离开，她要去找花一辰，却不知道如何解释。
　　-------
　　终于——
　　花一辰背着柳沙羽，穿过幽暗的地下深处，近千年，第一次，阳光照在柳沙羽的身上。
　　柳沙羽似乎也感受到了阳光的温暖，缓缓地抬起头，微微睁开双眸，
　　喃喃道：“我出来了么？我终于出来了么？”
　　花一辰忍不住再次鼻子一酸，“出来了，有我保护你，你不会再受到伤害……
　　都怪我，是我不知道，你这么多年在受苦……”
　　花一辰带着柳沙羽，来到一处山涧，花一辰问她：“你告诉我，是谁做的，是圣母，还是地藏王？”
　　半晌，柳沙羽才用了很大的气力道：“是……辛雪旋。”
　　“什么？”花一辰虽然也预感到与她有关，但是却不相信，
　　和自己共同生活那么多年的爱人，竟然如此的心狠手辣，无所不用其极！
　　最关键的是，她到底什么时候做的这些，她竟然一点都不知道。
　　莫非，劝她下界渡劫，也是辛雪旋算计的一部分？
　　这样，就没有人能够救柳沙羽了！
　　突然，一个人破空而降。
　　花一辰看见，不是别人，而是穿着一身白袍的辛雪旋。
　　花一辰冷冷的看着她，眼底闪过复杂的情绪。
　　辛雪旋的眸光在花一辰和她身后背着的柳沙羽之间，来回的切换，
　　沉吟片刻，并没有多说别的，
　　辛雪旋看着花一辰，一字一句地说道：“随我回去！”
　　她的声音，是不容置疑的强势。
　　一如她这两世凡尘的样子。
　　“够了！”花一辰怒目圆睁，
　　“你把她害成了这样？现在还有脸让我跟你回去？如今，你我的感情一刀两断！”
　　花一辰挥舞手中的紫电凝霜剑，
　　随着她的手起剑落，剑气电光火石般的闪过。
　　辛雪旋的瞳孔收缩，却没有躲。
　　花一辰的兵器对于辛雪旋来说，并不足畏惧，且不能伤害她分毫。
　　只是，辛雪旋的眉头蹙起，放缓声音，“你一定要相信我，听我解释！”
　　她知道，此时的花一辰理智尽失，她只能好声好气的说，
　　没想到，花一辰却咬着唇，一副拒人千里之外的模样，
　　“滚开！我不想听你说任何话。”
　　“不听也要听！”辛雪旋大声道：“她是魔族潜入仙族的人！你知道吗？我为何把她降在九幽深处，
　　不是我要公报私仇，而是她大开杀戒，你知道多少人死于她的刀下？
　　你又知道，多少仙人死于她的刀下？！”
　　花一辰的眉头微微拧起，紧紧握住手中的剑，手指不禁收紧，轻描淡写地说：
　　“你编的可真好，是不是在你的宫殿编好了，才来见我？
　　什么大开杀戒，什么魔族之女，为何我不知道？”
　　趴在花一辰肩膀上的柳沙羽伤痕累累，奄奄一息，并不能给自己辩驳。
　　“那都是在你下界之后发生的事情，因我在你之后离开，所以——”
　　“住嘴！”花一辰冷声呵斥，再也不想听辛雪旋的话，
　　怎么可能有那么巧的事情，偏偏她不在天庭，就发生了柳沙羽大开杀戒这样的事情？
　　明显就是辛雪旋编的！
　　“你先不用反驳我，柳沙羽的额头上有黑色凤尾花的印记，
　　虽然现在不显，但是如果用仙力逼迫，必会显现，到时，你就相信我说的话了。
　　而且，一辰，我告诉你，她接近你也是有目的的，你以为她是真的爱你吗？
　　她接近你，就是为了离间你和我的关系，然后趁机发动叛变！吞噬仙族！”
　　花一辰转头看着柳沙羽，又看了看辛雪旋。
　　“如何用仙力逼迫？”
　　辛雪旋举起手指，这时，一道极强的光在她的手指缓缓聚集。
　　花一辰立刻明了，这时她在用“强光术”，
　　花一辰马上用身体拦住了柳沙羽，怒道，
　　“你这不是想用仙力逼迫，你是想直接治她于死地！
　　柳沙羽已经身受重伤，怎能受你这道强光！定会灰飞烟灭，丧身于六道之外！
　　你好狠的心！”
　　无奈，有花一辰的保护，辛雪旋只能收回法术，双目灼灼的看着花一辰，
　　“咱们在一起多年，你难道如此怀疑我的人品，觉得我是在骗你？
　　信我一次！”
　　花一辰后退一步，“你走吧，柳沙羽为我而受伤，为我而被你禁锢千年，
　　如今，她什么都没有了，法术也没有，我不会抛弃她不管的，我定会尽全力顾她周全，
　　哪怕，她的余生只能做个普通的人类，我也会陪她把余生走完！”
　　“你……”
　　辛雪旋刚刚开口，花一辰却道，“你什么也不用再说了，我什么也不会听！你快点离开。”
　　辛雪旋看着花一辰，迟迟没有移动分毫，但是她也知道，自己无论说什么，也是无济于事。
　　花一辰不再跟她废话，背着柳沙羽，一个跳跃，已经纵入云端。
　　花一辰回到幻海山，这里如同它的名字一样，如梦似幻，周遭充斥着烟雾缭绕的仙境之感。
　　花一辰本是个花妖，就在此沐浴天地之精华，千年之后修炼成人身，坚持不懈的努力修炼，
　　最后成为花仙，得以飞升上天。
　　只是令花一辰万万没想到的是，成为仙人的她，才体会到这世间的险恶所在。
　　原来，狠毒的不只有人心，仙人的心照样狠毒，甚至更甚。
　　飞升之后，花一辰给仙界公主辛雪旋当侍女，久而久之，和她产生了特殊的感情。
　　原本，这种感情单纯且美好，可是没过多久，花一辰就遭到了所有侍女的嫉妒。
　　有了辛雪旋的照顾，花一辰得到了很多想都不敢想的仙器，有了它们，花一辰的仙法提升得很快，
　　仙位也晋升的很快，没过多久，她就成为了侍女之首。
　　但是，花一辰和辛雪旋的事情，也传到了圣母那里，
　　她们没有得到圣母的祝福，反而被她不停的破坏。
　　辛雪旋坚持要和花一辰结婚，可是婚后生活也是一地鸡毛……
　　花一辰摇摇头，让自己的思绪赶忙回来，不想再想那些糟心的日子，
　　整日和圣母勾心斗角，是她这辈子最灰暗的时光。
　　把柳沙羽安置在一个巨大的石块上面，花一辰犯难。
　　她并不懂得医治的心法。
　　这时，一个很老的奶奶拄着拐棍来了，花一辰看着她，知道她也是妖，却不记得印象中认识这样一个人。
　　老奶奶呼吸紧促，上气不接下气的说，“你不认识我了？我是桃花树妖乌芙啊！”
　　花一辰心里一惊。
　　“乌芙？”怎么可能？桃花树妖生的娇美俊俏，天生丽质，不可能衰老至如此。
　　乌芙苦笑，“别提了，你飞升之后，我原本也打算步你后尘，好好修炼，
　　可是，我爱上了一个人类，还不顾天规，怀孕了，我想生下这个孩子，然而……
　　人妖殊途，上天为了惩罚我，让我永远不得离开幻海山，也把我的美貌换成如此丑陋衰老的模样……”
　　花一辰愤愤不平，“凭什么！我们又没有危害到人类，凭什么不能和人类相爱？！”
　　想到天上的仙人多都喜结连理，不禁想：仙人最是双标。
　　“这个人是……”乌芙看见大石块上躺着的，奄奄一息的柳沙羽。
　　“乌芙，我要救她，你活的命长，你知不知道有什么办法？”花一辰问。
　　“你得先告诉我，她受了什么伤。”乌芙上前查看，在柳沙羽露出的腰际，乌芙看见了一个粉色的印记。
　　这正是被仙界封印的印记。
　　花一辰把她知道的，给乌芙说了一遍。
　　乌芙指着柳沙羽腰部的印记，“她被仙界封印了，你要先解开她身上的封印，才有可能给她治伤。”
　　花一辰一刻也没有犹豫道，“那你告诉我如何解开这封印？”
　　乌芙皱眉道，“我虽然也痛恨仙界，但有的时候，他们也并不是全都错的。
　　你要给她解除封印……你要确定，她真的是无害……”
　　花一辰言语中的急迫和焦躁意欲呼之而出。
　　“我当然能确定，她变成这样，都是因为我……算了，说来话长，以后我再慢慢说给你听，
　　反正短期内，我是不会离开幻海山了。”
　　乌芙点点头，想着花一辰既然决定，自然有她的原因。
　　乌芙缓缓的说，“你只要把你的心头血融入你这个朋友的身体，待你们两个血相融后，契约签订，就可以解除她身上的封印了。
　　不仅这样，等缔结契约、解除封印后，你还可以帮她重新修炼。”
　　花一辰一听，半刻不敢耽误，直接挤出一滴心头血，融入柳沙羽的‘心血’之中。
　　一瞬间，眼前的场景发生了变化。
　　刚才还奄奄一息、头发打结的缠绕在一起，一张脸满是灰尘的柳沙羽，一下子变了模样。
　　依旧是躺在巨大的大石上，只见柳沙羽那恍若天人的容颜，无比清晰地呈现在花一辰的视线之中，
　　随着柳沙羽明眸的睁开，曾经那个让三千世界全都黯然的柳沙羽回来了！
　　恢复如初的柳沙羽，一如既往的是那般艳丽、耀眼、引人注目。
　　“羽——”花一辰喃喃，有些不敢置信的朝前方走去，之后，一把将柳沙羽抱进怀里。
　　“一辰……”柳沙羽喜极而泣，她终于获得了自由和新生。
　　花一辰侧过眼睛，注视着柳沙羽白皙如玉的皮肤，
　　精雕细琢般的五官以及眼神中的平静淡定，心中抑制不住惊骇之感。
　　那个曾经被人誉为“战神”的柳沙羽，又回来了，哪怕现在她已经仙法尽失，只要她好好的活着就够了。
　　正当花一辰怔愣的时候，突然，柳沙羽直接上前，一把将花一辰圈进怀里。
　　搂紧花一辰的腰部、扶稳她的头部，将自己的炙热的吻逐渐压下——
　　“嗯……呜……”花一辰推拒着，却也只是很轻的推拒，即便她不是很喜欢，可总觉得自己欠柳沙羽很多。
　　柳沙羽的唇进行疯狂而热烈汲取，好久才抬起头，讪讪一笑说，
　　“对不起，我有点冲动了，实在是太久没有见到你，太过想念，控制不住自己。”


第80章 宠爱你到地老天荒3
　　柳沙羽轻轻笑了出来，
　　看着花一辰惊愕失措的样子，眼中竟然闪过一秒钟的得意。
　　“我现在一点仙法都没有了，不过，你我已经缔结契约，
　　找到一处安静之所进行修炼，假以时日，我的仙法自然会回归体内。
　　不过，所有这一切，都要感谢你……”
　　柳沙羽温柔似水地说道：
　　“如果不是你把我从九幽深处带出来，又和我缔结契约，
　　那么，我就永远都只能做一个普通人了……”
　　花一辰心神恍惚起来。
　　她后退一步，看着眼前似乎从来都没有变的人，
　　却感觉有一些不同。
　　“怎么了？”柳沙羽伸出纤细白皙的手，摸着花一辰的头。
　　“你不恨我？”花一辰能够从柳沙羽对自己温言软语中，感觉到她对自己还有一种深沉的爱意。
　　柳沙羽缓缓收敛笑容，光芒逐渐暗淡，眼眸中仅剩挥之不去的辛酸。
　　她笑了笑，轻抿薄唇，“一辰，你和我的出处都差不多，都是飞升成仙，这么多年，我终于领悟了一个道理……
　　那就是，我们是无法真正融入到仙族的，我们在她们的眼里，永远都是异类！”
　　花一辰清澈的双眉皱起，虽欲启齿，欲言又止，微抿嘴唇，回忆过往，似乎，柳沙羽说的，都是真的。
　　圣母的处处刁难，仙族人的白眼，全都出现在花一辰的脑海。
　　是啊，她所有的不顺，不都只是因为她是异族飞升到仙族的？
　　想来，还不如在这幻海山，自由自在，无拘无束。
　　自己用了那么多心血，来到了天宫，给别人当侍女不说，还白白受了那么多的冷眼，是为了什么？
　　是！她得到了辛雪旋的爱，可是两情相爱，不是人生最重要的，人生最重要的，是过得快乐！
　　“如果，真的要说恨，我也永远不会恨你！
　　我恨的是圣母，是辛雪旋！”
　　柳沙羽的语调平静，但颤抖不止，她所受的苦楚，无法描述，铭记在心。
　　花一辰看着柳沙羽，终于知道她到底是哪里不一样了。
　　曾经的柳沙羽，永远都是阳光向上，从来没有阴鸷的情绪，能感染所有的人，所以花一辰愿意和柳沙羽在一起，愿意分享自己的喜怒哀乐。
　　可此时的柳沙羽，虽然眉眼如初，可是，再也没有曾经的阳光明媚，
　　她那沉稳无比的双眼终于染上尘世间的愁绪，眉形如同利剑般锋利，眼中流露出惊愕、怀疑、愁苦与困惑。
　　柳沙羽的眉心凝结在一起，花一辰真想上前去给她抚平愁思。
　　“你帮我，好不好？”柳沙羽一下子握住了花一辰的手。
　　“什么？”花一辰愣了下，她没有听清楚对方说的话。
　　柳沙羽神情而急切的重复了句：“你帮我，好不好？”
　　花一辰点点头，“我当然会帮你，怎么帮？”
　　柳沙羽突然将花一辰紧紧搂在怀里，低声说道：
　　“帮我修炼，帮我找回我的功法，我要报仇！”
　　这时，柳沙羽缓缓的伸出手，花一辰看见她的手指此时沾满红色的血迹。
　　“刚才的心血还不够，如果你要协助我修为，那就要更多的血融合在一起，把你的手给我……”
　　柳沙羽诱导着，摊开手掌，等着花一辰把手放上来。
　　这时，突然有人腾空而降，一剑劈了过来，毫不留情。
　　如果不是柳沙羽躲的快，此时已经被劈成了两半。
　　她的修为尽失，但多年的修炼，让她对危险行成了自然反射，动作也算敏捷。
　　柳沙羽虽然躲过了刚才剑气，但仍然被剑气所伤，
　　她倒在地上，一时无法起身，她冷漠的看着劈空而来的辛雪旋，并没有说什么，眸色深沉。
　　辛雪旋毫不迟疑的准备再次挥剑，但是花一辰却挡在柳沙羽的面前，愤怒的看着辛雪旋。
　　“你为什么阴魂不散的跟着我们两个？”
　　辛雪旋的明眸闪烁，她真的很想上前把花一辰拉到自己的怀中，却只能这样远远的看着花一辰维护着别人。
　　“快点解除契约，不要更深层的绑定，更不要帮她回复功法！否则，你我都要成为她的刀下鬼。
　　魔族的人，是没有感情的，知道吗！”辛雪旋大喊。
　　花一辰看了柳沙羽一眼，就算在九幽深处，那样的深邃苦痛，柳沙羽的额头都没有魔族的印记，所以，花一辰断然不会相信柳沙羽是魔族的人！
　　此时，柳沙羽咳嗽了一声，血沿着唇角流了下来，刚刚才好一些的身体，因辛雪旋的剑气所伤，气息又萎靡了几分。
　　柳沙羽看着花一辰，眼中净是诚恳，没有说话，却全部用眼神在交流。
　　花一辰读懂了柳沙羽想说的话，她在说：相信我。
　　花一辰咬着唇瓣，想起之前九幽深处被虐待到遍体鳞伤的柳沙羽，那场面再次出现在花一辰的脑海。
　　“你走吧！”花一辰对辛雪旋说。
　　柳沙羽在花一辰的耳边轻声说，“带我走。”
　　花一辰再次背起柳沙羽，一个跳跃，瞬间消失在辛雪旋的眼前。
　　辛雪旋痛苦的闭上眼睛，一种无力感席卷全身。
　　躲开了辛雪旋，柳沙羽道，“你要是真的想脱离辛雪旋的控制，就快点把令牌扔掉，
　　那个令牌……你以为是辛雪旋为了保护你，才给你的？
　　其实不然，为何她总是能追踪到你的踪迹呢？
　　如果你不扔掉，她就会随时找来，在我功法没有恢复之前，随时都会被她一剑劈死的。”
　　柳沙羽的声音很虚弱，但思路异常清晰。
　　“我……”花一辰犹豫了，
　　可是下一秒，柳沙羽却一把扯下花一辰腰间的令牌，将令牌扔进了山涧的溪流之中。
　　柳沙羽再次伸出手掌，掌心向上，“来吧。”
　　此时，柳沙羽的手掌上全是鲜血，鲜血止不住的滴在地上，“把你的手，给我。”
　　花一辰抬手，似乎在犹豫，不知怎的，看见此情此景，觉得有些诡异。
　　柳沙羽不给花一辰犹豫的时间，一把抓住花一辰的手——
　　柳沙羽将自己的手与花一辰的手掌牢牢地贴在一起，两双手掌之间的血迹沿着胳膊缓缓流出。
　　待做完这些动作之后，柳沙羽慢慢闭上双眼，口中默念咒语，仿佛天地间的空气都变得肃杀起来。
　　突然，山涧两侧的溪水全都喷溅数米之高，整个幽暗的山涧，也在一瞬间变得明亮无比，犹如阳光直射而来。


第81章 宠爱你到地老天荒4
　　那两侧幽暗深沉的山峰，如今却泛起了洁白无瑕的星芒。
　　花一辰被突如其来的光射得睁不开眼睛，再睁开——
　　她整个人愣住了。
　　眼前的柳沙羽闭着眼睛，神色肃穆虔诚，周身散发着银色的光，整个人看起来美丽而圣洁，只是——
　　她眉心那朵火红而跳跃的凤尾花，让花一辰的心如坠寒潭！
　　她！
　　竟然真的是魔族的人？！
　　只是，那黑色的凤尾花转瞬即逝，因为柳沙羽的能量还太低，凤尾花的图案不能维持。
　　柳沙羽睁开眼，看见花一辰错愕的表情，大约知道她是看见了的。
　　于是，柳沙羽笑了笑，并不在意，花一辰已经和她缔结了契约，是她的本命护法，
　　说个通俗易懂的，就是花一辰已经逃不出她的手掌心了，就算知道她是魔族又能怎样？
　　花一辰后退一步，愤怒的大喊：“我这样相信你！你却骗我？”
　　说着，花一辰就要跳下山涧寻找被自己扔掉的令牌，唯有找到这个令牌，才能联系到辛雪旋。
　　可是下一秒，她却被柳沙羽扣住手腕，“不要浪费气力了，下面的水流那么凶猛，你的那个破令牌，
　　早就不知道流到哪里去了，况且，如果你跳下去受了伤，我也会一并受伤。”
　　原来，签订盟血契约，花一辰成为柳沙羽的本命护法之后，无论两个人谁受了伤，另外一个都会受伤。
　　这是魔族特有的契约。
　　也是同时，柳沙羽不仅满血复活，还拥有了花一辰的仙法。
　　花一辰的仙法可不简单，
　　曾经辛雪旋见她法力弱，将自己一成的仙法转移给她。
　　这次，换柳沙羽抱着花一辰，一跃离开了山涧。
　　柳沙羽抱着花一辰来到一处隐秘的山洞，拨开山洞入口处的藤蔓枝条，从一个狭小的入口进入，
　　里面别有洞天。
　　“这就是我以前修炼的地方。”柳沙羽温柔的把花一辰放在一处白玉做成的床榻上。
　　“未来的一段时间，咱们两个就在这里修炼，可好？”
　　听着柳沙羽一如既往温柔的话，可是花一辰却无法再淡定。
　　花一辰拔腿就想跑，却被柳沙羽一个健步擒获。虽然两个人现在的功法均分，
　　但是花一辰明显是敌不过柳沙羽的，毕竟，柳沙羽曾经的修为，要远在花一辰之上。
　　花一辰此时悔不当初，却也无能为力。
　　这时，柳沙羽抱着花一辰，走到洞府中间的一个圆形的水池旁，细细的看着着清澈的水，喃喃道：
　　“这么多年过去了，这里的水，还是这样的清澈如初。
　　一如我们之间的感情。”
　　柳沙羽看着花一辰，眉眼含笑，可是她分明在笑，却没有半分的真诚。
　　花一辰讶然：
　　原来，她一直都伪装的太好，自己竟然没有发现。
　　亦或是，还是在一起的时间太短，所以柳沙羽的狐狸尾巴一直都没有露出来……
　　花一辰一字一句的道，“我和你的感情，已经没有了！从你欺骗我的那一刻开始！”
　　柳沙羽只是冷笑了一下，她的笑容轻佻，漫不经心，却意外的好看。
　　突然，柳沙羽抱住花一辰腰部的那只手臂，突然松开。
　　花一辰的身体瞬间落入水中，溅起的水花喷溅在柳沙羽的身上。
　　将花一辰扔进水池，柳沙羽冰冷的声音在花一辰头顶缓缓飘下，“洗干净。”
　　池中的水冰冷刺骨。
　　花一辰不禁倒吸一口凉气，她的身体不由自主地蜷缩起来。
　　柳沙羽转头看着蜷缩着的花一辰，冷声道，“这点苦楚都受不了么？这和我所受的伤比起来，又算得了什么？”
　　说完，柳沙羽就往里面走去。
　　花一辰刚想从水池中离开，就听见柳沙羽说，“如果你想让我给你洗，你就直接说好了。”
　　花一辰只能按耐不动。
　　花一辰强迫自己保持冷静。
　　“把你的衣服全都脱掉，否则是洗不干净的，没办法修炼。你不要多想。”柳沙羽的声音在花一辰的身后响起。
　　花一辰只得照做。
　　她脱掉衣服后，坐在水池中，水池的水淹没她的胸部，并不会被看见。
　　花一辰开始集中精力冥想，曾几何时，她记得辛雪旋教过她一个功法，通过冥想，可以隔空传音。
　　花一辰在试探着，能否和辛雪旋连音。
　　可没过多久，花一辰就被柳沙羽打捞上来，将她丢在白玉榻上，可眼神却并没有在花一辰的身体上停留，似乎对她没什么兴趣般，
　　柳沙羽脱光衣服，也踏入池中。
　　修炼前，务必先要净身。
　　水很凉，一瞬间，凉意从头至尾，柳沙羽却紧紧握拳，猛地没入水中，将整个身体都沉浸在水中。
　　就在水面将她完全覆盖之时，她闭上了双眼。
　　许久，柳沙羽才从水中钻出来，她侧目，花一辰已经穿好了柳沙羽给她准备的衣服。
　　不是花一辰不想趁机逃跑，而是她发现唯一的入口，已经被柳沙羽封印住了。
　　魔族的法术众多，花一辰根本无法解开。
　　------
　　天宫，真君神殿。
　　“二郎神叔，如果你不帮我，我就给你跪下。”辛雪旋求道。
　　可二郎神是谁，他可是连大帝的面子都可以不给的。
　　“神叔，您就用您的天眼看一下，花一辰到底在何处。”辛雪旋不厌其烦的求着。
　　二郎神冷哼一声，“花一辰是谁？”
　　辛雪旋道，“就是千年前，还给你端过茶水的人！”
　　“一个普通的侍女？”二郎神鄙夷的轻嗤，“她也配？快快回去，别闹了！”
　　辛雪旋突然跪下，“神叔，求你，她被魔界之女柳沙羽给骗走了，现在生死未卜，神叔……”
　　柳沙羽——
　　这个名字为何如此熟悉？
　　二郎神想起来了，千年前魔仙大战，而柳沙羽就是藏在仙族内的魔族，是她暗中把南北天门的侍卫全部杀死，导致魔族大举入侵。


第82章 宠爱你到地老天荒5
　　二郎神甚为好奇，
　　“怎么，她被放出来了？不会吧，我记得潜入我仙族的那个魔族人，
　　在当年战斗的时候，就已经死了呀！万箭穿心而死。”
　　辛雪旋摇摇头，“没有，圣母将她活捉之后，交给了我，我原把她锁在九幽深处，
　　想让她自生自灭，谁知她的生命力异常顽强，千年过去，竟然还苟活于世……”
　　二郎神摇头，“这种人，就应该直接杀了，以绝后患！”
　　辛雪旋道，“所以求神叔搜找一下她的下落，因为她掳走的人，是我的妻子……”
　　听见这话，二郎神笑了笑，“你先回去，再找找，实在找不到，再说吧！”
　　说完，二郎神扭头离开，并不再与辛雪旋多言。
　　再找找？天地之大，她怎么找得到呢？
　　--------
　　花一辰的身旁，是一个铜镜，看着这个铜镜，
　　花一辰豁然站起身，好像是受到了什么刺激般的跳弹起身。
　　柳沙羽被困在九幽深处一千年，但是这山洞的铜镜，却像时时勤拂拭般，一点灰尘都没有，
　　很显然是有人常常擦拭这面镜子。
　　花一辰对着镜子，看着自己身上穿的这件蓝色的锦袍。
　　触摸锦袍的表面，手感滑腻顺手，质地极佳，
　　都是上等的锦缎，这都是最新的，绝不可能是一千年前存放在这里的。
　　被长期封禁的柳沙羽，是如何获得这些精美锦袍的呢？
　　花一辰往洞的后面看，突然，一道人影闪过，花一辰刚想追过去，
　　身后一道力量拉了一下她的手臂。
　　花一辰转头，看见柳沙羽未着寸缕的站在自己身后，长长的黑色头发垂在腰际，一部分遮挡了胸前的花朵。
　　有了花一辰的功法和仙力，柳沙羽的身体已经快速的恢复了，身上的伤口也很快痊愈了。
　　只是，那么多年受的苦楚是真真切切的，并不能从柳沙羽的记忆里面抹杀。
　　看见柳沙羽光着身子站在自己的身边，花一辰立即转过头，看向别处。
　　柳沙羽淡淡一笑，随便扯过一个暗灰色的长袍披在身上，拉着花一辰，两个人对坐在白玉榻上。
　　“来吧……”柳沙羽微微勾起嘴角，带着一种诡异的笑容，说着，她伸出了双手。
　　她在等待花一辰主动把双手奉上。
　　然而，花一辰却直接拒绝。
　　她转头看着柳沙羽的侧脸，说实话，柳沙羽是长在花一辰喜欢的‘点’上面的。
　　不过，花一辰心有所属也不完全因为柳沙羽长得好，这只是一方面。
　　当年，花一辰和辛雪旋之间，有太多不可解决的矛盾，光一个圣母横亘在两个人中间，
　　就已经是无解的难题了，更别说两个人有很多方面并不能完全的契合。
　　越久，发现矛盾越多。
　　可时至今日，花一辰却明白了一个道理。
　　有矛盾的，也许不是良人，但没有矛盾的，也不一定是良人，也许那只是这个人虚假的伪装。
　　两个不同个性的人走在一起，怎么会没有磨合期呢？
　　而当年，柳沙羽事事都顺着花一辰，让花一辰感觉这个人是为她量身定做而出现的，这其中却暗藏着巨大的危险。
　　思绪拉回，花一辰看着柳沙羽的侧颜，
　　即便花一辰瞧了无数遍，这个角度的轮廓，仍然让她感到惊艳。
　　她的心脏仿佛颤抖了一下，肩头上感受到了那温柔的触感。
　　柳沙羽将手放在花一辰的肩头，
　　花一辰却巧妙的躲开，有些话一定要说，
　　“你为什么骗我？”
　　“骗你？我有么？我什么时候说过，我不是魔族的人？”
　　花一辰一惊，是啊，从头至尾，面对辛雪旋的质问，
　　柳沙羽只是趴在她的肩头不说话，从来都没有否定过自己的身份！
　　“呵……”花一辰冷笑一声，“看来，一切都是我自作多情了？！”
　　柳沙羽轻轻前倾身体，气息便如同夏天的微风吹来：
　　“什么叫自作多情呢，我对你也是有情的，
　　我一直在九幽深处等你千年，万千情感不过如此。
　　如果你爱我，就不要纠结我的出身和过往，
　　是，当年死了很多人，可那并不是我……”
　　柳沙羽的眉眼低垂，迟疑了一下，
　　没等柳沙羽说完，花一辰一把推开她的身体，冷声道：
　　“可什么！如果我知道始作俑者是你，我断不会救你！
　　善恶恩义，我还是分得清的。”
　　柳沙羽听闻，脸一下垮了下来，拂袖起身怒道：
　　“别人这样说也就算了，花一辰！
　　你竟然也说这样的话？你知道当年仙魔大战，谁是谁非？
　　难道只因为你嫁给了仙人，他们做的什么都是对的？
　　你想想，他们都对咱们异族做了什么？！
　　除了欺压就是残忍的杀害，
　　莫说千年前的大战仙界死了多少，我们魔族何尝不是全军覆没？！”
　　柳沙羽越说越激动。
　　花一辰吸了一口气，缓声道：
　　“你们魔族几万年来，就一直对仙族的势力虎视眈眈，不想自己做善事积攒功德，把恶事做绝，魔族的灭亡，关仙族什么事？”
　　听见这话，柳沙羽强忍内心的愤怒，冷声道，
　　“我不和你辩论，反正我知道，你一旦知道我的身份后，也就不会再对我有丝毫的爱意甚至是怜悯之情了！
　　你们仙族、妖族，不管是谁，都是这样，先入为主觉得我们魔族是邪恶的存在！”
　　花一辰抬起泛着微光的眼眸注视着她，缓缓开口，
　　“放我走！”
　　柳沙羽背对着花一辰站着，没有说话。
　　花一辰再次开口，“解除契约，放我走！”
　　柳沙羽的肩膀微动，目光为之一滞，
　　“盟血契约是没有办法解除的，除非……有一个人死。
　　你走可以，但是要等我的法力恢复，我放你走。”
　　花一辰侧过脸，倔强的说，
　　“我不会帮一个犯了大错的人，伤害了那么多无辜生命的人去修炼，
　　如果你强迫我，那我就死在这！
　　你知道的，我从来不是善恶不分的人……”
　　花一辰说完这话，突然，脑海里浮现出辛雪旋的影子。
　　是自己不珍惜，怨不得别人。
　　一想到自己也许再也看不见辛雪旋了，花一辰就感觉特别的悲伤。
　　花一辰转身，朝洞口处走。
　　“你给我站住！
　　花一辰！
　　我叫你，你没听见吗？！”
　　背后传来柳沙羽愤怒的声音，花一辰只当没听见。
　　花一辰已经做好准备了——
　　毕竟，是自己的错，谁让她不相信辛雪旋？
　　此时，花一辰也不觉得和圣母的婆媳关系，有那么的难以忍受了，
　　不过，现在说什么都晚了。
　　花一辰往前走着，心里默念着，“雪旋，对不起！”
　　“好，很好！”柳沙羽咬着唇瓣，握紧双拳！


第83章 宠爱你到地老天荒6
　　这就是她执着的‘爱情’吗？
　　一旦知道了她魔族的身份，就算死也要离开她？这就是她为了所爱之人，
　　受尽千年苦楚的报酬吗？是吗？！
　　突然，柳沙羽右手的手指尖，已经缓缓凝聚着紫色的法力，并且这团紫色，随着柳沙羽内心的气愤而逐渐变大——
　　“如果你就这样走掉！不愿意帮我的话，那我今天就杀了你，让你在这个世界上灰飞烟灭！！”柳沙羽冷声警告。
　　花一辰听到身后传来风声，还有什么东西划破空气的尖锐响动。
　　花一辰停止脚步，只见一把匕首从她身边飞过，直接扎进一旁的山洞岩壁上。
　　这个刀尽数没进去了，可见柳沙羽用了多大的气力。
　　而其实，柳沙羽是故意把刀用偏的，只是想给花一辰施加一点压力，并没有真的打算伤到她。
　　而柳沙羽指间凝聚的法术之火，也慢慢的熄灭，并没有真正使用，她虽气，但是无法对花一辰下手。
　　藏在石头后面的女人，把这一幕看在眼里，她用清冷的目光看着柳沙羽的背影，
　　她知道，刚才柳沙羽凝结起来的紫色法术，正是魔族常用的“结晶术”。
　　只是，柳沙羽最后却没有使用，这让藏在手头后面的女孩有些不满。
　　这个女孩叫做权灵，近千年一直守在石洞里，等着有朝一日石洞的主人回来。
　　没想到，她真的等到了。
　　“我劝你还是乖乖的陪我修炼，直至我的法术恢复，
　　你知道，同等仙力的情况下，魔族的能力要比你妖族的能力，大数百倍不止，你不是我的对手。”
　　花一辰转身看着柳沙羽，“我知道我不是你的对手，但是我绝对不会帮你，你死了这条心吧！
　　如果我早知道你是魔族的人，断不会和你签订什么盟约！”
　　“哼！”
　　不远处传来一个女孩冷漠至极的鼻息。
　　“谁？”
　　“谁？”
　　花一辰和柳沙羽几乎同时出声询问。
　　并没有人回答。
　　可是下一秒，令花一辰没有想到的是，
　　一阵阴森寒冷之气从她的四周袭来，只一瞬间，她的周围似乎变成了冰窖。
　　花一辰的身上瞬间布满了冰渣。
　　花一辰皱着眉头，低垂眼帘，看到自己的身上居然凝结出一层薄薄的冰霜。
　　她用手指触碰了几下。
　　手指上顿时传来一阵剧烈刺痛，像是被针扎一般。
　　“冷……”
　　花一辰试图环抱住自己，可她身上覆盖的冰霜越来越厚。
　　花一辰震惊转头看着柳沙羽，而柳沙羽也有些惊讶，
　　她刚才确实因为生气，凝结了“结晶术”。但是她又把法术熄灭了，并没有使用，
　　花一辰此刻又是被谁使用了法术？
　　答案只有一个人——
　　柳沙羽知道了。
　　她一挥手，
　　一个女孩已经被一股力道直接甩飞到石洞的中央，狼狈的摔在水池旁边，头也磕破了。
　　花一辰定睛看着这个突然出现的，身体单薄的女孩。
　　很快，花一辰身上的冰霜褪去，原来，是柳沙羽解开了女孩对花一辰的施咒。
　　柳沙羽从床榻上下来，连忙走到花一辰的身边，关心的问，
　　“你没事吧？有没有冻伤？让我看看……”
　　说着就要拉起她的手。
　　花一辰却冷漠地推开柳沙羽伸过来的手臂，声音清澈而又冰冷，
　　“别碰我！”
　　然后，她缓慢抬头，望向依然跪坐在地上的女子。
　　女子的表情淡然，眼眸深邃如同夜空里的寒星般明亮，高挺的鼻梁，薄唇微抿，带着几分疏离和冷傲。
　　柳沙羽转过头看着跪在地上的女孩，眉毛轻皱，语气不善，且不容置疑地道，
　　“你给我滚出去。”
　　女孩终于从地上爬起来，看得出来，刚才那一下，柳沙羽用的力道太重，伤到了女孩。
　　女孩很瘦，小脸苍白无色，却并没有把这一切怪罪在柳沙羽的身上，反而冷凝着花一辰，终于说话，
　　“羽姐姐，都是这个贱女人害你，你为何还要把她带回这里？
　　她是什么样的人你应该清楚，你现在还执迷不悟吗？
　　你难道被关了千年，还觉得不够吗？你的余生，还想和这个女人有关系吗！？”
　　柳沙羽听后，厉声打断，她抬手将掉落的一缕发丝拢至耳后，语气中充满了不悦，
　　“这里没有你说话的份，你又知道多少？我跟你说过多少次了，我爱的人就是她！
　　是花一辰！你要是再敢乱说话，休怪我对你不客气！”
　　花一辰从来没见过柳沙羽如此严厉冷酷的样子。
　　女孩眼中划过一抹失望的神情，愤恨的转身走进了山洞的里侧。
　　“她是谁？”花一辰问。
　　“你不要在意她说的话，她原本只是魔族的一条小蛇，叫权灵，我看她有灵气，就把她一直带在身边。
　　之前在这山洞里修行的时候，就是她一直陪伴在侧，负责我的饮食起居。
　　只是我没想到的是，我被困千年，她竟然也没有离开……”
　　花一辰想：这就难怪，铜镜为何那样明亮，这山洞为何有当季的新衣。
　　花一辰道，“她既然已经修炼成人形，而且又修炼千年，和我的仙法也一般无二，
　　你大可以和她缔结契约，让她帮你恢复仙法……”
　　柳沙羽的目光紧紧的锁住花一辰，“与你双修才是最佳的，你和她万般不同。
　　你出生之际便天生具有剑骨，而且你心性纯良，又有天界公主辛雪旋给你的仙力，
　　能帮我快速恢复的人，必须是你。”
　　花一辰抬眸看着柳沙羽，似乎不认识眼前的人，张嘴闭嘴都是为了她能够快速的恢复，
　　那她们两个的感情又算什么？
　　柳沙羽突然问，“你不会，还想走吧？”
　　花一辰冷笑，“能不能走是我的本事，让不让走，看你还念不念咱们的旧情了……”
　　“别这样说，好吗？也许是我表达的不够好！也是我太心急了，我怕你因为我是魔族的身份而嫌弃我……”
　　说着，柳沙羽就想上前抱住花一辰，被花一辰一下甩开，只见花一辰的手里已经有一把剑。
　　“你来真的？”
　　柳沙羽的脸色极其难看，她最讨厌别人的嫌弃！
　　任何族人，只要知道她是魔族的人，就会想至她于死地，没想到，自己爱的花一辰也是这样！


第84章 宠爱你到地老天荒7
　　花一辰把仙气凝结在剑上，用尽全力，一股惊人的力量喷涌而出，连周围无形的空气都被一股力量震得抖动。
　　花一辰并不想伤害柳沙羽，可是为了自己能够逃离这里，也只有这样做了。
　　花一辰的身体像离弦之箭，飞射向柳沙羽，速度快到极致，眨眼间便已经临近。
　　柳沙羽瞪大双眼，她不相信花一辰真的会刺过来——
　　然而下一秒，
　　“噗嗤——”利刃穿破血肉的声音传入耳朵，
　　花一辰手臂微颤，强忍着内心的剧烈波动和痛楚，她几乎是使出了全身的所有力量，挥剑刺向柳沙羽，这一剑直接刺穿了柳沙羽的胸膛——
　　“嗯！”柳沙羽吃痛的闷哼，这是她始料未及的结果。
　　柳沙羽紧抿双唇，咬牙吃惊的看着插在自己胸前的剑。
　　鲜血，染红了白衣。
　　只是，这白衣并不是柳沙羽的，而是花一辰的。
　　血从柳沙羽的胸前汩汩的冒出，而花一辰的胸前，亦是一样的情景。
　　原来，签订盟血契约的两个人，一个受了伤，另一个也会受到同样的伤害。
　　花一辰手握着剑，突然把剑抽出，只见她的嘴角挂满了血迹，脸颊苍白如纸，身影踉跄不稳，摇晃几步才勉强站稳，眼前的世界，瞬间天旋地转。
　　随着花一辰抽出剑的动作，
　　“啊——”
　　柳沙羽忍不住一声惨叫，她的声音在空洞的山洞里尤为刺耳。
　　权灵听见惨叫声，跑了出来，看见全身是血的柳沙羽，上前一把抱住她，愤恨的看着花一辰，
　　指着她骂道：“你这个灾星！我家主子从遇到你，就没有过一天的好日子，你这种女人真的该死！”
　　说完，权灵用尽全身的法力，将柳沙羽用结界罩住，切断了她和花一辰的血脉联系，
　　之后，权灵念动咒语，对准花一辰，想要直接杀掉她。
　　被罩在结界里的柳沙羽，本来法力就不足，此时又再次受到重伤，整个人躺在地上，见状，柳沙羽大急：“权灵……不可！”
　　权灵转身看了柳沙羽一眼，心中的郁结凝结更深，没想到已经如此，花一辰已经把剑刺向了柳沙羽，她还是这样保护她？
　　权灵的嘴角勾起狰狞的冷笑，手中凝聚着浓厚的魔气，朝着花一辰胸口拍去——
　　“啊…”花一辰发出凄厉的惨叫声，她的身体被魔力击穿了，鲜血淋漓，而那些魔力顺着伤痕蔓延，很快就侵袭她的全身，她倒在地上不停的打滚……
　　看见花一辰痛苦的样子，权灵别提多开心了，她等这一日等了好久了。
　　可是转身，权灵却意外的看见，自己深爱着的柳沙羽，竟然也出现了如此痛不欲生的样子。
　　“主人！！！”权灵的瞳孔骤然收缩，飞奔过来将柳沙羽抱在怀里：“你怎么了……”
　　柳沙羽痛苦的睁大了眼睛，她张了张干涸的唇瓣，却说不出话来……
　　柳沙羽想说的是，她和花一辰签订的契约，是不可能阻隔开的。
　　权灵原本还想要花一辰的命，既然这样，权灵看着倒在地上，只有一口气的花一辰，冷声道：
　　“今天，我就饶你不死！”
　　说着，权灵像扛一块木头似的那般随意的将花一辰扛在肩膀上，从山洞后面的一条暗道走出去，将花一辰远远的丢在一处山涧中。
　　--------
　　不知道过了多久，花一辰才睁开眼睛，
　　身上的疼痛传递到四肢百骸，那个叫权灵的女孩，她的法力很是厉害。
　　花一辰努力了好久，才看清周围的景象。
　　她刚才被权灵一脚踢下山崖，此时整个人躺在一处阴暗的水沟旁边，被水草遮掩着，无论是谁从此经过，都很难发现她。
　　花一辰缓缓的闭上眼睛，却突然又睁的很大，因为她看见不远处的山边，有一个一晃而过的身影，
　　那身影像极了辛雪旋——
　　那个一直以来，都深深爱着自己的人。
　　只是……
　　都怪自己，竟然辜负了辛雪旋那么久。
　　现在细细想来，曾经她觉得无比重要、无法解决的矛盾，其实都算不了什么。
　　“嗯……呃……”
　　花一辰想要抬起手，就算只能挥舞挥舞自己的手臂也好，
　　可是她却根本无法将细瘦的手臂举起来，这双手似乎有千斤重。
　　等到花一辰用尽了全力，勉强挪动了一下身体后，身体失重，竟然跌落在一旁更大的水沟里，激起一片水花。
　　花一辰心头一沉，感受着四肢百骸传来的疼痛，只觉得呼吸都变得十分困难。
　　就这样死掉吗？
　　如果自己死了，柳沙羽是不是也就死了呢？！
　　想到这，花一辰就觉得自己的死，也算有一点点的意义。
　　辛雪旋正在四处寻找，她的身边带了一条仙界的神犬，靠着它的超强的闻嗅功力，在搜寻花一辰的踪迹。
　　神犬朝着一个方向不停的狂吠，辛雪旋看过去，就看见不远处竟然激起一片水花。
　　辛雪旋赶忙来到水沟边看过去——
　　花一辰？！
　　是她吗？
　　她为何倒在血泊当中，满身是伤？
　　辛雪旋即希望那是花一辰，又希望不是。
　　毕竟，如果自己亲眼看见花一辰受了那么重的伤，她该有多心疼。
　　看见辛雪旋朝自己跑过来，站在自己的身边，花一辰还以为自己是在做梦。
　　花一辰微微张开口，只能发出无比虚弱的声音：
　　“雪旋！”花一辰艰难的说道：“雪旋……救我……”
　　辛雪旋心头一痛，上前一把抱住花一辰。
　　她把手放上去探花一辰的体温时发现她还活着，只是受了很重的内伤。
　　花一辰脸色惨白如纸、气息微弱，但却仍旧没有断掉最后一口气。
　　“放心，有我在，你会没事的，亲爱的……”
　　看见这样的花一辰，辛雪旋别提有多痛心，好像有数万根针同时扎在她心里那般难过。
　　辛雪旋不知道花一辰经历了什么，此时也不是问这个的时候。
　　辛雪旋把手缓缓的搭在花一辰一只手的经脉上，
　　只一瞬间，她就感知到花一辰此次伤的极重，
　　而且是中了魔族的法术，花一辰全身的经络全都断裂，只剩下一口气若游丝的气息在支撑。
　　辛雪旋想都没想，直接运气，准备把自己的真气传输到花一辰的体内，
　　可是令辛雪旋想不到的是，下一秒，花一辰却尽自己最大所能，拦住了辛雪旋的动作。
　　花一辰用力睁开眼睛，看着辛雪旋说道：
　　“雪旋……不要……”
　　花一辰硬撑着，坚持道，“我和柳沙羽……签订了……盟……血契约，
　　如果你救……了我……也是在救……她……不要……”花一辰终于撑着把这句话说完。
　　听完花一辰的话，辛雪旋愣了一下，她咬了咬唇瓣道：“就算这样，我也不会放弃你！
　　等治好了你的伤，再想办法解开和她的契约。”
　　看着一脸担忧和害怕表情的辛雪旋，花一辰嘴角微扬，露出一抹淡笑：
　　“雪旋……是……我对不起……你……不要……不要再……救我了……这是我……咎由自取……”
　　说罢，花一辰便缓缓的闭上眼睛，任凭辛雪璇如何呼唤，她都再没回应。
　　能死在辛雪旋的怀里，已经是花一辰最大的希望。
　　辛雪璇紧握拳头，指甲陷进肉里流血，她低声怒喝道：
　　“花一辰，你给我起来！我告诉你，我绝对不允许你去死！”
　　说着，辛雪旋缓缓提起手臂，
　　只见一颗冰蓝色的珠子悬浮在花一辰胸前，散发着柔和而圣洁的光芒。
　　那珠子中蕴含的纯净的灵气源源不断地灌输到花一辰的体内，
　　修复她受损的五脏六腑、经脉丹田。
　　片刻后，花一辰的双目渐渐张开。
　　当看清辛雪璇哭泣悲伤的模样，花一辰先是一惊，随即又涌起浓烈的愧疚之情。
　　“雪旋……对不起，我……让你担忧了……”
　　花一辰感觉到，原本沉重无比的手臂，此时却能抬起来了。
　　原本冰凉刺骨的身体渐渐变得热乎乎起来，仿佛浸泡在温泉之中，舒适异常。
　　辛雪璇听见花一辰喃喃的话语时，先是微怔，
　　随即露出欣喜若狂的笑容，她猛地睁开双眼，激动道：“花一辰，你醒了！”
　　-----------
　　不远处的山洞内，
　　原本奄奄一息的柳沙羽，也突然好转，能说话后的第一句，柳沙羽就道：
　　“有人救了花一辰，是辛雪旋吗？”
　　权灵却道，“主人，不要再去想那个女人了！”
　　只可惜，自己没有能够杀了她！权灵心想。
　　柳沙羽气愤的看着权灵，冷声质问，“灵儿，你竟然不听我的话，私自伤害花一辰！”
　　权灵不解，自己做错了什么？
　　权灵低头沉默半晌，才抬起头来，眼神坚定地道，“主人，权灵没错！
　　花一辰一天不死，主人一天不会从中醒悟过来！花一辰不值得你为她付出这么多！”
　　“什么叫不值得我付出？”柳沙羽怒极反笑，“灵儿，你太让我失望了！”
　　“主人！她会用剑对着你，那是爱吗？灵儿就永远不对那样对主人！”
　　没想到，下一秒，柳沙羽却说，
　　“从现在开始，我命令你离开山洞，不要让我再看见你，你已经不配给我做侍女了。”
　　柳沙羽冰冷的话语落下，转过头不再看着权灵。
　　权灵咬紧牙关，低下头，不敢再与柳沙羽对视。
　　缓声道：“权灵知道错了，主人……”
　　权灵知道柳沙羽说一不二的性格，道，
　　“等你的身体痊愈，我自然会离开，好吗？让我陪你一起双修吧……”
　　柳沙羽却用鄙夷的眼神看着权灵，“你和我双修？”
　　权灵被这种眼神刺伤，她抬起头来，脸色苍白，倔强的点了点头。
　　柳沙羽嘲弄地笑道：“你的功法在这千年，确实增进了不少，可是‘双修’，讲究的是心神身三合一，
　　并不是和谁都可以随随便便的双修的！必须是两个相爱之人，才可以双修，知道了么？
　　咱们俩又没有那种感情，如何能双修？”
　　权灵愣住，嘴唇微张，半天没能发出任何声音。
　　许久后，权灵轻声道：“主、主人，如果灵儿很爱你呢……”
　　柳沙羽沉默片刻，却缓缓的摇摇头。
　　--------
　　逸枫殿——
　　花一辰被辛雪旋抱着带回自己天上的寝宫。
　　辛雪旋下令把自己的宫门锁死，任何人不允许进入。
　　并且把平日里服侍的人，全都打发走了。
　　诺大的宫殿，只有辛雪旋和花一辰两个人。
　　花一辰一改往日的跋扈模样，而是低垂顺目的任由辛雪旋抱着。
　　辛雪旋将花一辰放在宫殿里的一处莲花台上，这是平日里辛雪旋打坐的地方。
　　花一辰调整好姿势，坐在莲花台上，坦然面对辛雪旋深深的目光。
　　花一辰随意披撒的柔软长发轻盈地垂在脑后，劫后重生的她，
　　只想快速的解除和柳沙羽的盟约，从此以后，跟辛雪旋过幸福而单纯的生活。
　　“我怎么才能解除跟柳沙羽的契约？”花一辰问道。
　　“我……”辛雪旋犹豫了片刻，道：“据我所知，缔结了盟血契约，就是一荣俱荣，一损俱损了。
　　两个人已经绑定成为一个人，一个人受伤，另一个人也会受伤。
　　一个人死去，另一个人也会死去……”
　　“那怎么办？”花一辰问。
　　辛雪旋道：“办法也不是没有，只是——”
　　“你说啊！”花一辰催促道。
　　辛雪旋沉默片刻，终于咬牙道：“只要和一位神族后裔，以她之鲜血和灵魂为媒介，两个人在一起七七四十九天，就可以解开这个契约……”
　　花一辰微愣，“神族后裔，那不就是你么？也就是说，咱们两个在一起，经过四十九天，我就可以解开盟约了？”
　　辛雪旋却摇头道，“操作起来并不简单，这四十九天，咱们不能彼此分离，必须时刻保持在一起，
　　而且，不能被攻击！”
　　辛雪旋继续道，“这里是天上，我自己的寝宫，是足够安全的，
　　只是有个问题，你我共同修炼这49天里，你的功法会有突飞猛进的进展，
　　柳沙羽也会增加同样多的功法和仙力，只怕……


第85章 宠爱你到地老天荒8
　　柳沙羽如果突然杀过来，强行将你我拆散，到时还是会功亏一篑……”
　　“会这样吗？”花一辰不解的问。
　　辛雪旋却道，“魔族残余的势力还有很多，只要柳沙羽振臂一呼，魔族的人都会集结起来，
　　一个柳沙羽不足为惧，但是更多的人来攻打仙族的话，就是一件难事了……”
　　花一辰犯难，低头道，“那……这契约不解也罢，我不想因为我自己 ，而让仙族陷入危险的境地。”
　　辛雪旋看着花一辰犯难的样子，知道她想要和柳沙羽彻底一刀两断的决心，
　　辛雪旋抬起潋滟的眸子凝视着她，眼中流露出欣喜之色，一把将花一辰抱在怀里：
　　“这也只是我的猜测罢了，不能因为有这个顾虑，就不解除契约。
　　你和我，是要生生世世在一起的，和别人有着同生共死的契约怎么行？”
　　花一辰身处于温暖的拥抱之中，感慨，原来辛雪旋的怀抱，一直是这样温暖……
　　下一秒，辛雪旋细瘦干净的手轻轻摸上花一辰的脸颊，
　　伸出一根手指，沿着花一辰的唇部描绘到眉毛，之后，辛雪旋的身体俯下来，唇包裹住花一辰的唇。
　　花一辰的心跳急剧加速。
　　片刻，辛雪旋抬起头，目光聚焦在那张泛着湿润光泽的嘴唇之上，再次俯下身子，两唇相亲，
　　辛雪旋轻轻撬开了花一辰的口，慢慢地品尝。
　　花一辰如丝般的秀发垂下，覆盖在莲花座之上，不知何时，她的衣服已经消失不见，凝视着花一辰的辛雪旋，眼神迷蒙。
　　就这样盯着花一辰看了许久之后，辛雪旋的手微微颤抖，离开她的唇瓣落在精致的锁骨上来回抚摸，眼神深处一片清明澄澈。
　　“花一辰……”辛雪旋的声音因为情动而显得沙哑，“我爱你……”
　　说完，她伸出双臂环住花一辰的脖颈，将她拉向自己。
　　花一辰主动的钻进辛雪旋的怀里，“我也爱你！”
　　花一辰抱紧辛雪旋，让她更贴近自己一些。
　　两个人恨不得将彼此揉碎在自己的身体里。
　　就这么僵持了许久，辛雪旋松开了花一辰。
　　花一辰靠在莲台上，微闭着双眸，样子极为魅惑。
　　“花一辰！”
　　辛雪旋捧住她的脸颊：“你是我的，你只能属于我！”
　　花一辰没有睁眼睛，却轻声回应她：“我只属于你，以后……不过，你也只能属于我。”
　　辛雪旋俯下身去吻住花一辰，手指抚摸过花一辰的嘴唇、耳垂、锁骨……
　　“我从来都只属于你，从来都是……”
　　随着辛雪旋手指的游走，已经来到了花一辰的腰部，
　　花一辰难耐的扭动了一下腰肢，发出低沉的呻吟声。
　　“嗯……”
　　花一辰不再闭着双眼，而是微睁双眸看着辛雪旋，呼吸略显急促。
　　“不是……要双修吗？你在干嘛……”
　　辛雪旋好笑的看着花一辰因惊慌失措而颤抖的眼睫毛，勾起的嘴角带着更深的笑意：
　　“急什么呢，咱么可以先把最重要的事情做一下，比如……”
　　（此处省略一万字……）
　　许久之后，两个人才从情.欲中清醒过来。
　　太销魂、太忘我了！
　　两个人由心而发的合二为一，让肉.体的欢愉得到了升华，如此的结合，更能让彼此体会到极致的欢愉。
　　过了片刻，花一辰虚弱地躺在床上休息够了，片刻才幽幽的开口：
　　“天上之人虽说可以永生，却真真没什么意思，不像凡世，虽然很短暂，但是有很多不一样的乐趣。”
　　“比如呢？”辛雪旋已经披上了一件衣服，斜倚在一旁的石柱上看着花一辰。
　　“有很多好玩的，还有好吃的！”
　　听见花一辰的话，辛雪旋笑了笑。
　　可是当她再次看向花一辰时，却看见她的额头上隐约有黑色的凤尾花的印记。
　　辛雪旋一惊，但是花一辰并不知道，辛雪旋也不打算告诉她。
　　那黑色的印记只一瞬间，就消散不见。
　　辛雪旋心想：看来，花一辰与柳沙羽之间的盟血契约说什么也要解除，否则假以时日，花一辰就会变成魔。
　　如果成魔，天界是万万不会容下她的。
　　辛雪旋不知道的是，
　　花一辰额头上的印记之所以会显现，
　　正是因为此时此刻，柳沙羽在自己的洞中不停修炼，且将魔力通过契约的血脉传给花一辰。
　　辛雪旋拿起华丽绣有红纹的衣物，轻轻披在了花一辰的肩上。
　　随即，辛雪旋牵着花一辰的手，“跟我来。”
　　随后，两个人径直走向宫殿的最里面。
　　穿过一扇石门，刺眼的光让辛雪旋和花一辰都不由自由的用手挡在眼睛上。
　　这里的风景别有洞天，辛雪旋道，
　　“这里，是离太阳最近的地方，希望太阳的光，可以驱散你身上的……”
　　辛雪旋欲言又止，她想说的是，希望太阳的光可以驱散她身上的魔力，可以让她成魔的速度更慢一些。
　　辛雪旋拉着花一辰，在草地上面对面的席地而坐，沐浴着阳光，准备双修。
　　然而，两个人的手刚刚合掌，开始运力的时候，突然，一口黑血从花一辰的口中喷射出去。
　　“你怎么了？”辛雪旋急忙问道。
　　花一辰脸色惨白如纸，她艰难的抬起头来，看向了辛雪旋。
　　“我……”花一辰张口，似乎想要说什么，但还没等她把话说完，又吐出了几口血来。
　　“一辰！”辛雪旋吓得赶紧抓住了花一辰的胳膊。
　　“我没事。”花一辰摆了摆手。
　　虽然这样说着，可是辛雪旋看见花一辰的表情非常痛苦，像是受到了巨大的折磨。
　　辛雪旋惊得差点跳起来，她急忙扶住花一辰的肩膀，看到他胸前已经变了颜色，那是……魔气！
　　为什么会这样？辛雪旋把花一辰抱回内殿，给她安置在床上，看到她呼吸平稳之后，
　　辛雪旋转头离开，她要问清楚到底是怎么回事。
　　无奈之下，辛雪旋找到圣母。
　　圣母看见辛雪旋前来，直接把头扭向一边，不去看她。
　　“母后……”辛雪旋在圣母面前跪下，
　　圣母还是不理她。
　　“母后……”


第86章 宠爱你到地老天荒9
　　圣母冷冰冰地说：“你有花一辰不就够了，还要我这个老母亲干什么呢？
　　你明明知道她现在已经沾染上了魔气，还要把她留在天上！
　　你的行为，如果被天神众将听闻，恐怕你娘我的这个圣母的位置，也是不保了！”
　　辛雪旋愣住：“您已经知道了？”
　　圣母冷哼一声：“这天上的事，还没有哪个能够逃脱我的眼睛！”
　　“母后！”辛雪旋上前，跪在圣母跟前，抱着她的腿，情深意切的道，
　　“既然母后已经知道，那我就直接说了，
　　我来找母后，就是想知道能够解除花一辰和柳沙羽之间契约的方法，
　　我原本以为，我和她双修，就可以解除，
　　但是她并不能与我双修，刚才还吐血了……”
　　圣母推开辛雪旋，厉声喝道：“你早晚都会后悔的！为什么你非要喜欢母亲不喜欢的女子？
　　她不值得你这样为她付出，你看看，在你和柳沙羽两人中间，
　　她毫不迟疑的选择了柳沙羽，
　　如今，她发现柳沙羽是魔族，才又回头来找你，
　　我们又不比人类的生命短暂，我们的生命那么长，她以后再喜欢上别人，不还是把你抛弃吗！”
　　“母后，别说了，不管你说什么，我都不会弃花一辰于不顾，”
　　辛雪旋咬牙，眼眶微红，“也许……这就是爱吧。
　　她曾经答应过我，不管怎么样都会和我在一起，
　　我们有婚书，我们有甜蜜的过往，难道这些全都变成虚幻吗？”
　　“愚蠢！”圣母气极反笑，“你真是被她迷昏了脑袋，
　　她选择柳沙羽的那一刻，就是对你的背叛，你怎么还不明白？”
　　辛雪旋听了这话，脸色瞬间变得很白。
　　“母后，我并不觉得这是背叛，花一辰对柳沙羽的感情也不是爱，而是……愧疚和心疼。
　　当她看见在九幽深处被折磨了多年的柳沙羽，觉得这是咱们两个合起来把柳沙羽关在里面，
　　就是为了公报私仇，所以花一辰才会执意要带柳沙羽离开，并和她缔结契约，想要救她！
　　这并不是爱！”
　　“啪——”
　　圣母抬手就给了辛雪旋一个耳光，打断她的话语。
　　她气急败坏道：“你真是蠢！她若是喜欢你，就算天塌下来也会守护着你，
　　而不会因为任何的原因，转而去保护别人！”
　　圣母气极，拂袖道，“你走吧，以后我都不会干预你和花一辰之间的事情，
　　但是我同样也不会帮你们。”
　　看着圣母决绝的样子，辛雪旋知道，自己说的再多也无济于事，于是她垂着头离开的圣母的寝宫。
　　刚走到门口，就看见玉鼎真人从门前经过，辛雪旋连忙上前拦住了真人的去路，
　　“真人，我有一事想要请教。”
　　众所周知，玉鼎真人是仙界的百事通，没有他不知道的事情。
　　玉鼎真人笑了笑，不时的看向圣母的寝殿，压低声音道：
　　“有什么事情，请公主随我去前面说吧，
　　想必，有些事情，圣母也是不愿意我告诉你的。”
　　辛雪旋一惊，没想到玉鼎真人已经知道她要问什么了？
　　来到前方的一处仙亭，辛雪旋把自己的困惑给玉鼎真人说了一遍，
　　玉鼎真人笑了笑说：“你是想解开花一辰和魔族人定下的契约？”
　　辛雪旋点了点头。
　　玉鼎真人摸着胡子思考片刻道：“这件事，并不简单……
　　花一辰体内此时已经聚集了大量的魔气，
　　如果只靠你们两人双修，太慢了，她体内魔气的聚集速度，
　　比你们修炼真气的速度要快很多。
　　只是，这件事非同小可，还需从长计议。
　　除非……”
　　玉鼎真人说着，却又快速的摇头否认道：
　　“这个办法虽然说是唯一的办法，但是太过冒险，
　　而且……罢了罢了！解不了，解不了！”
　　辛雪旋一把拉住玉鼎真人的衣袖，“真人，求你帮我！”
　　看着辛雪旋虔诚的眼睛，玉鼎真人叹气，
　　“如果我把方法告诉了你，圣母知道，一定会怪罪我的！”
　　辛雪旋道：“我定不会说是真人告诉我的！求真人务必告诉我。”
　　说着，辛雪旋直接跪在了玉鼎真人的面前。
　　玉鼎真人无奈，只道，“除非，你快速的把自己所有的仙力都注入到花一辰的身体里面，
　　用大量的真气瞬间压制住她体内的魔气，这时候再快速解开契约，兴许可以。”
　　说着，玉鼎真人从怀中拿出一个黄纸，在上面快速的写下了一些口诀。
　　“到时候，你就念这个口诀就好。”
　　辛雪旋磕头道，“谢谢真人！”
　　说完，辛雪旋站起来便打算离开，不想再耽搁，怕生出事端。
　　玉鼎真人却在辛雪旋身后唤住她，苦口婆心的道，
　　“如此一来，你将失去一切法力，变成一个没有法力的仙人……”
　　辛雪旋却无所畏惧的扭头对玉鼎真人道，
　　“为了她，我可以去死，更别说是这些修为！”
　　说完辛雪旋一惊消失在玉鼎真人的眼前。
　　“唉……”玉鼎真人叹气的摇头，凡世有句至理名言，叫做“情深不寿”，果然是这样的。
　　玉鼎真人一边朝前走，一边感慨，他们已经看透一切，再没有什么感情了，可是这样的生活，真的有意义吗？
　　回到自己寝殿的辛雪旋，刚刚刚打开门，就听见一声凄厉地尖叫，
　　辛雪旋连忙冲了进去，四下看着，只见原本坐在床榻之上的花一辰已经消失得无影无踪，取而代之的，却是一团浓郁的黑雾。
　　这黑雾将屋子里面映照的宛若鬼域。
　　“花一辰！花一辰！”
　　辛雪旋大声的喊着，四下看着，之后运力，用最大的力道的仙力击破这团黑雾，
　　花一辰才恢复原形。
　　辛雪旋脸色一白，连忙上前，只见花一辰整个脸惨白，
　　她看着辛雪旋的眼睛猩红，两颗犬牙露在外面，样子阴森恐怖。
　　这是魔气太盛，外溢出来，花一辰承受不住，才会看起来像魔族一般。
　　没想到柳沙羽的魔力修复的速度如此之快，辛雪旋也不再等了，
　　直接坐在花一辰的身后，伸出手掌——
　　辛雪旋用自己的灵力缓缓地抚过对方的背脊和颈项，突然加大了力度。
　　“噗……”一口血喷射而出，花一辰的身体颤抖的像个筛子。


第87章 宠爱你到地老天荒10
　　辛雪旋意识到不对，停下手，只见花一辰整个人瘫软在她的怀里。
　　这时，柳沙羽通过血脉传音过来：
　　辛雪旋，你想害死我就算了，你也想害死花一辰吗？
　　你这样强行疏导真气进入花一辰的体内，会要了她的命！
　　真气并不能压倒魔气，两种气体会在体内碰撞，最后引爆她的身体！”
　　这时，辛雪旋才如梦初醒！
　　圣母！
　　一切都是圣母有意为之，难怪她会出门就看见玉鼎真人，这都是母亲设计好的。
　　说是不再管她的事情，但是还是要置花一辰于死地！
　　辛雪旋真的不知道该相信谁了，突然有一种极强的无力感。
　　原来，仙力和魔力在体内混合，有很大风险，毕竟魔气太过暴戾，若是强行压制，很容易爆破而亡。
　　辛雪旋后悔自己当时怎么没有考虑到这点。
　　好半天，花一辰终于平静下来，呼吸逐渐趋于稳定，她趴在床榻上喘息不止，额头上满是汗水。
　　“你还好吗……”
　　辛雪旋小心翼翼的把花一辰抱在怀里，
　　辛雪旋轻轻地抚摸着花一辰的背，让她感受到温暖和安抚。
　　花一辰闭上了双眼，她的身体被痛苦的内伤所支配，似乎连最后一口气也无法呼吸进去。
　　而辛雪旋就在她身旁，用力将她紧紧地抱在怀中。
　　花一辰抬起眼睛，看见辛雪旋的眼神中充满了担忧和自责，宛如一片湛蓝的湖泊，透露出无尽的柔情。
　　辛雪旋在花一辰的耳边悄声说，
　　“现在谁也不能相信，只能相信自己了，你放心，我一定会帮你解除契约。”
　　渐渐地，花一辰的呼吸逐渐稳定下来，身体的颤抖也渐渐平息。
　　她慢慢地睁开了眼睛，看到了辛雪旋温暖的微笑。
　　自己做的错事，却要辛雪旋帮着擦屁股，花一辰觉得这一生都是欠辛雪旋的了。
　　“辛雪旋，谢谢你。”花一辰轻声道，她的声音有些沙哑，整个人好像被抽空了，一点点力气都使不上。
　　辛雪旋轻轻抚摸着花一辰的头发，眼中满是柔情和怜爱。
　　“别说谢谢，我只是尽了我能力而已。”
　　辛雪旋温柔地说，“是我考虑不周，让你反复受到伤害，你却还在谢我……”。
　　花一辰感受到了辛雪旋温暖的体温和她稳定的心跳，这让她感到无比踏实和安心。
　　“旋……我想告诉你，我和她……什么都没有。我没有做对不起你的事，以前和现在都没有……”
　　花一辰轻声说道，她的声音里带着一丝悔意的苦涩。
　　事到如今，经历了这么多，她才愈发觉得，自己真命天子就是辛雪旋，而她总是不满意。
　　“我知道……你不用解释，都是我不好，
　　就算你做了什么，我也不会在意，我也会原谅你……
　　仙生那么长，难免会有插曲……”辛雪旋微笑着说。
　　“不！”花一辰突然打断她：“你可以责怪我，怨恨我，我都可以忍受……”
　　花一辰惨然一笑，也是，不用辛雪旋责怪她，她已经受到上天的惩罚了，难道不是吗？
　　她屡屡受伤，想要解除契约却不能够，这不是上天的惩罚是什么呢？
　　“一辰……”辛雪旋紧握住她的手：
　　“不要这么说，我不会怪你，我知道，圣母有的时候确实让人无法忍受。”
　　辛雪旋轻轻抚弄花一辰苍白的脸庞：
　　“要不这样……等你解除了契约，我们就离开这里，我陪你去你生活的地方，好不好？”
　　花一辰沉沉的闭上眼睛，感觉身体很沉重，只想睡觉。
　　这时，柳沙羽再次通过血脉传音过来：
　　你速速把花一辰还给我，兴许她还可以活命，否则再晚了，你就会眼看着她灰飞烟灭……
　　她体内积聚了大量的魔气和仙气，凭她自己，根本无法化解，只有和我双修，才能将这些气息为我所用！
　　不要再耽搁时间了！
　　你们缘分已尽，她是我的！
　　辛雪旋虽然内心愤恨，可还是考虑了柳沙羽的话。
　　不管怎样，她都希望花一辰能好好的活着。
　　只要她好好的活着，也就够了。
　　夜幕低垂——
　　辛雪旋就这样抱着花一辰许久，没有动身。
　　直到月光洒在窗外的树叶上，映照出一片银白的光辉。
　　房间里弥漫着淡淡的花香，窗外的玉桂树开花了，香味飘散进来。
　　突然，辛雪旋想到了一个地方，兴许去那里，可以得到答案。
　　辛雪旋将花一辰小心的放在床上，盖好被子，快步离开。
　　她要去琅嬛福地，这是天君的藏书阁，里面什么珍奇的书都有，而且有很多记载奇闻异事的书。
　　这间藏书阁，不是谁都能进来的，必须是仙界血缘才可以进入。
　　辛雪旋站在藏书阁的门前，原本紧闭的大门嚯的一下敞开，大门是可以识别血气的味道。
　　辛雪旋走进去，大门砰的一声关闭了。
　　辛雪旋看着这里，还是印象中熟悉的样子。书籍整齐的排列在架子上，每一本书都仙气飘飘。
　　小的时候，辛雪旋总是跟着父亲来这个藏书阁看书，但是成年之后，她就很少来了。


第88章 宠爱你到地老天荒11
　　此时，在书香的氛围内，有一种莫名的安心感。
　　冷静下来，辛雪旋想起，多年前好像听父亲说过，有一种神秘力量，是凌驾于仙和魔之上的，叫做——
　　修罗道！
　　对，辛雪旋想起来了，就是修罗道。
　　带着这种发觉秘密的兴奋，辛雪旋开始在古籍中翻看，突然，一本古老的书籍映入眼帘：
　　《万古灭世修罗诀》。
　　辛雪旋激动异常的拿出那枚玉简，轻轻触摸着它带来的冰凉感，
　　眼睛微微眯起，似乎能感受到其中蕴含的神秘力量。
　　“终于找到了！”
　　辛雪旋翻看着玉简，里面通篇写的是如何修炼修罗道的秘法，
　　虽然很是晦涩难懂，但是辛雪旋天性非凡，又是仙界公主，
　　要理解这本玉简当中所说的仙法，对于辛雪旋来说，并不算什么难事。
　　辛雪旋看着，不由得把指尖收紧，越看到最后，几乎要将那枚玉简捏碎。
　　并不是这本古籍不好，而是她在悔恨，怎么现在才找到这本神书！
　　她要尽快把这个玉简的内容全部印在她的脑海，因为这书是无法带出去的。
　　所有藏书阁的书，一旦带出藏书阁，玉简就将要变成粉末被风吹散……
　　辛雪旋快速的将玉简上的每一个文字都记住后，
　　合上玉简，快速的回到了自己的寝宫。
　　此时，花一辰已经醒了，看见辛雪旋回来，努力挤出一丝微笑。
　　她的身体此时异常难受，每一秒的生存都是一种挑战，
　　体内好像有两股力量在博弈似的，她就快要撑不住这种分裂感。
　　“我找到办法了！”辛雪旋笑着把花一辰的身体扶正，道：
　　“我找到了修炼‘修罗道’的秘籍。你知道修罗道么？”
　　花一辰点点头，她听说过。
　　“修罗道，是完全超脱于我们熟知的六界之外的存在。
　　修罗界自古拥有天然压制魔族的力量，又可以和仙族融合，如果练成了修罗道，所有的问题都可以迎刃而解！”
　　花一辰听着辛雪旋说着，虽然万般好，但总觉得不会那么轻松。
　　果然，辛雪旋道：“只是，《万古灭世修罗诀》的玉简里也说，
　　这部法诀极其强大，因此修行过程异常艰辛危险……”
　　辛雪旋双眼之中闪烁着绝不退缩的光芒：
　　“而且，修炼这个功法，一旦稍加疏忽，恐怕连性命都会丧失殆尽。”
　　听到这些话，花一辰抬头看着辛雪旋，很想拒绝辛雪旋的提议。
　　因为，她自己死了没关系，这是她罪有应得，
　　可是她不想连累辛雪旋，辛雪旋的身份特殊，是仙界的公主，有着锦绣前程，为什么要跟她这样名不见经传的小人物共命运呢？
　　辛雪旋已经从花一辰看着她的眼神中，看出了花一辰的意思。
　　辛雪旋却直接用吻封住了花一辰的唇，轻喃道：
　　“如果没有了你，什么对我来说都没有意义。
　　哪怕最后咱们失败了，一同消失，那就是命运使然，我也是愿意的……”
　　花一辰没有再多说什么，她也无力多说。
　　辛雪旋闭上眼睛，回忆着玉简上的每一个字，开始运气，把手掌放在花一辰的肩膀上——
　　怎知，这次运气后，和之前却不同，花一辰在她的怀中十分安稳，
　　原本急促的鼻息，也慢慢的变得平和，气血开始调和。
　　半晌，花一辰睁开眼，辛雪旋也停下手，问，“你感觉如何？有何不舒服的地方？”
　　花一辰却道，“没有，我感觉又温暖又顺畅……整个人好像飘起来了似的，
　　之前体内对抗的两种气息，也浑然一体，
　　不仅没有继续冲撞我，好像都化为了一种力量，注入了我的身体……”
　　听见花一辰的反馈，辛雪旋别提多开心了，这说明她的做法是正确的。
　　“好！那我们就继续修炼，刚才我只不过是用了入门的功法，之后才是升阶之道。
　　只是……”辛雪旋犹豫道，“不知道以后会不会……”
　　花一辰知道辛雪旋担心什么，她想出口安慰，却连修罗道的具体内容都不知道。
　　对于花一辰来说，未来的修炼全部都是未知数，她也把自己的命运交到了辛雪旋的手上。
　　辛雪旋突然开始解开花一辰的衣服，引得花一辰一惊。
　　“怎么……？”花一辰不解的看着辛雪旋。
　　辛雪旋道：“第二阶……就是要在水里修炼。”
　　水是万物之源，可以清洁万物，在水中，可以将自身与天地合一，将天地三光注入水中，完成内炼。
　　只是，修炼修罗道时，虽然彼此一丝不挂，但是却要屏气凝神，不得有任何情.欲杂念。
　　这对于花一辰和辛雪旋两个恋人来说，实属是一件难事。
　　辛雪旋的声音带着一丝若有似无的情韵，温柔的问花一辰，“你能做到么？”
　　此时，花一辰的长发垂在脑后，身上的衣服已经剩了最后一件。
　　“我……尽量……”花一辰如实说道。
　　其实，花一辰现在也没什么信心。
　　毕竟她从未修炼过此法，也不知道能不能控制好自己的情绪。
　　辛雪旋认真的看着花一辰，“你一定要控制！每一个步骤都至关重要，一会在水中，你要完全忘却所有的事情，只认真默念心法。”
　　花一辰点点头，认真听话的说：“好，我会努力做好的。”
　　“那你脱掉衣服，进入水池中吧，我片刻就来。”
　　花一辰依言照做。
　　花一辰在水池中打坐好，辛雪旋也已经脱掉衣服，从水池的后方缓缓进入。
　　此时的辛雪旋开始默念心法了，眼眸的深处也变成了纯粹的清澈，
　　果真一点欲念都没有，只是想要合体修炼。
　　辛雪旋在花一辰的面前坐好，摆出打坐的姿势，双手放在膝盖上，和花一辰有一点距离。
　　两个人并不用像其他修炼一般，双掌对齐。
　　而只需要面对面而坐，气息就可以通过彼此的鼻息相传，完成修炼。
　　花一辰缓缓睁开眼睛，看见辛雪旋紧闭双眼，虔诚而认真，嘴上不停的默念，
　　于是，花一辰也入定了。
　　许久，久到好像已经过了好几个轮回——
　　两个人才一齐睁开眼睛。
　　辛雪旋笑得灿烂，她身上气息浮动。
　　花一辰也会心一笑，两个人不需出声也彼此心有灵犀，因为《万古灭世修罗诀》的第一重境界，已经练成！
　　此时，花一辰感觉到气血上涌，能力和功法较之前进步不止一点。
　　辛雪旋的功法也有突飞猛进的提高。
　　只是，不知道何时才能解开花一辰和柳沙羽之间缔结的契约。
　　也不知道，她们两个的功法增加这样多，柳沙羽那边又是怎样的情形——
　　“走吧……你累了么？”辛雪旋拉着花一辰的手，带着她离开水池。
　　花一辰舔了舔嘴唇，“不累。”
　　已经修炼完了，辛雪旋不用再克制自己的欲望。
　　她勾起唇角，笑得开心，手摸着花一辰的脸颊，将她搂向自己，唇也附了上来——
　　水面因为两个人的动作，行成一道涟漪。
　　花一辰明眸微晃，极力的回应着辛雪旋，之后，辛雪旋把花一辰拦腰抱起，走向床榻……


第88章 宠爱你到地老天荒12
　　所有一切都结束后，花一辰也不急着睡，而是支起自己的身体，把头搁在辛雪旋的颈窝里。
　　她一只手搂着辛雪旋的腰，像个柔软的猫咪。
　　“第二层，要去哪里修炼呢？”花一辰问。
　　辛雪旋道：“灵兽山。”
　　灵兽山是一座占地广袤的山谷，里面豢养着许多灵兽。
　　那座山很大，也有很多普通的野兽，但更多的是各种品阶的妖兽。
　　之所以上灵兽山，是因为那里山高地灵，是最涤荡心神的地方。
　　灵兽山的灵气浓郁到了极致，对修炼者来说简直就像天堂，
　　可惜，这样的好处也伴随着难以想象的危险。
　　据传，山中隐藏着数十种妖兽，随时都会被这些妖兽攻击。
　　而辛雪旋和花一辰主要任务是修炼，而不是和这些妖兽厮杀，躲避才是上策。
　　虽然还有别处适合清修，但没有比灵兽山仙气更充裕的了。
　　“我们何时前去？”花一辰问。
　　辛雪旋道：“休息一晚，明天一早就去。”
　　第二天一早，辛雪旋就和花一辰离开了辛雪旋的寝宫逸枫殿。
　　原本，辛雪旋打算两个人在逸枫殿闭关修炼七七四十九天，
　　但转而开始修炼修罗道之后，
　　就不用闭关修炼，需要找更多仙气的地方。
　　她们乘云驾雾，很快来到灵兽山。
　　灵兽山果然非同凡响，远远望去，
　　高耸入云的山顶笼罩着层层迷雾，让人无法探其究竟。
　　而且山顶也与其他山顶很是不同，山顶并不是尖的，而是平的，四周呈莲花状。
　　花一辰道：“你看这座山顶，果然是修炼圣地！”
　　一路上有许多奇形怪状、或凶猛强大、或灵动狡猾的妖兽。
　　这些妖兽见辛雪旋和花一辰是从上界过来的，并不害怕，也不避让，
　　反而露出它们的獠牙以示威风，却又不知道来的两个人功力深浅，不能主动出击，旨在试探。
　　辛雪旋和花一辰两个人已经达成默契，不与这些妖兽周旋，他们不来犯，两人也不会主动招惹这些妖兽。
　　因为灵兽山里的妖兽实在是太多了，她们两个根本没有那些时间一一对付。
　　辛雪旋和花一辰并没有选择山顶，而是找了一处幽深的山洞作为修炼的落脚点。
　　站定脚步，花一辰回头望去，只见整片山脉都笼罩在浓郁的白色烟霞中。
　　那烟霞中有着各种各样的幻象，有美丽绝伦的仙女在跳舞，也有威武雄壮的神龙盘踞其间……
　　这是灵兽山最著名的景观——云海仙境。
　　据说云海仙境里蕴含着浓郁的先天之气，仅仅吸入点这些仙气，都可以让普通人长生不老。
　　但普通人也无法接近这座山，一个很小的灵兽，都可以吃掉几十个人类。
　　花一辰再一转头，发现树后有几个脑袋快速的低下闪躲。
　　很明显，那些也是妖兽，是在窥视新来的辛雪旋和花一辰两人，忖度她们俩的来历和功法。
　　花一辰也不管他们，自己进洞去了。
　　辛雪旋把一处角落打扫出来，可供休息使用，她又道，“刚才上山的时候，看见不远处有个天然水塘。
　　虽说咱们不用吃东西，可是你不也说，想吃人间美食了吗？”
　　听见这话，花一辰的双眼放光，可以吃好吃的？
　　辛雪旋明眸带笑，先是把石壁上的烛火台点燃了一点萤火，让黑洞洞的山洞有着些许亮光。
　　之后她让花一辰先休息，自己出去捞些银鱼来烤。
　　出去没多久，辛雪旋就回来了，她已经把捞上来的银鱼串成了串。
　　“这的鱼可真多呀！我都没费什么力气，就捞到这么多鱼，烤起来一定很香！”
　　辛雪旋一挥手，一团神火团团燃烧，她把串起来的银鱼放在石架上烤。
　　花一辰席地坐在辛雪旋的旁边，搂着她的胳膊，看着不大不小的山洞道，
　　“一定有人曾经在这里修炼过吧，你看，那墙壁上的烛火台，还有这烧烤用的石架。”
　　辛雪旋一边转动着穿着银鱼的竹棍，一边说，
　　“这座山里的山洞，几乎都有人曾经在此修炼。他们修炼的时间很长，所以做了这些。
　　我们兴许很短的时间就可以走了。”
　　花一辰把头靠在辛雪旋的肩膀上，看着莹莹的烛火，感觉两个人像在这里野炊。
　　“啪——啪——”
　　银鱼的鱼油滴落，惹得火苗滋滋乱跳。
　　银鱼又大又肥，烤鱼的香味弥漫整个山洞，花一辰闻到了，直流口水。
　　“好久没吃到这种人间美味了！”花一辰摩擦着双手，跃跃欲试。
　　辛雪旋只是笑着，道，“可惜没有盐，也没有任何佐料，不知道你吃的惯么？”
　　“能跟心爱之人共享美食，就算是毒药，我也会尝一尝。”
　　花一辰说完这句话，脸色微红。
　　辛雪旋轻声一笑，继续转动着竹棍：
　　“我想，如果沿着这片山洞四处找一下，兴许可以找到一点盐什么的调料。”
　　花一辰眨巴眼睛：“你是想让我找么？”
　　辛雪旋连忙摇摇头：“我可没有这个意思，这里神兽太多，咱们俩还是在一起比较好。
　　虽然咱们修为远在他们之上，但是如果他们联合起来攻击我们，谁胜谁败就很难说了。
　　而且，这些神兽有个通病，他们并不会随意攻击谁，他们会在暗中观察，如果发现咱们的品阶在他们之下，无法应对他们的攻击的话，他们才会出手。”
　　“哦……”花一辰点点头，辛雪旋说的这些，她竟然一点都不知道。
　　辛雪旋继续道，“和这些灵兽打斗，如果战胜，就可以安稳无忧的在这座山里修炼，不会再有灵兽来打扰；
　　如果输了，就有点棘手了。”
　　花一辰连忙问：“会怎么样？”
　　辛雪旋道，“具体我也没有见过，我只是听仙界那些老头说的。
　　如果输了，跑的快还好，跑得慢的话，众多灵兽就会把战斗失败的人给生吞活剥了。
　　而这些灵兽最喜欢你我这样的仙人，把我们吃掉后，他们这些神兽的功力会增加的很快。”


第89章 宠爱你到地老天荒13
　　山洞里一团跳动的火，周围围着两个人。
　　花一辰静静地凝望着辛雪旋，心中感叹：只要是她喜欢的，想要的，辛雪旋都会想法设法的弄来给她。
　　可是自己，何时能把相同的爱回赠给辛雪旋呢？
　　“鱼烤好了，吃吧。”
　　辛雪旋把烤的外焦里嫩的肥鱼递给花一辰。
　　花一辰接过，咬了一口，鱼肉香软细腻，好久没吃这样好吃的烤鱼了……
　　在这布满仙气的清幽之地吃鱼，别有一番情趣。
　　“真不错。”花一辰称赞道。
　　辛雪旋笑着点头：“那你多吃点。”
　　花一辰说道：“你也吃啊。”
　　“嗯……”辛雪旋犹豫了片刻，终于还是拿起了鱼肉，轻轻撕下一块，送到嘴边。
　　这鱼肉比别处的鱼肉都更香嫩一些！
　　花一辰还想吃更多的时候，辛雪旋却道：
　　“别急着吃，先喝口汤吧。”
　　花一辰转身，不知何时，辛雪旋竟然用山洞里遗留下来的小锅煨了一小锅的鱼汤。
　　辛雪旋微笑着舀了勺鱼汤喂到花一辰嘴边。
　　花一辰乖巧地张嘴喝了一小口，却突然哭了。
　　见状，辛雪旋愣了，以为是自己的汤太烫，或者是很咸？
　　辛雪旋连忙尝了一口，也并没有很烫，或者很咸。
　　她放下碗，低声问：“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得今天的鱼特别鲜美而已……”
　　说着，花一辰抹了一把眼泪，拿起碗又喝了一大口鱼汤。
　　看着花一辰的样子，辛雪旋笑意更深，搂着花一辰的肩膀，
　　“是我对你太好，你感动哭了？我记得我老婆不是这样多愁善感的人呢……”
　　花一辰也不怪辛雪旋的调侃，直接一头扎进辛雪旋的肩上，嘤嘤的哭起来了。
　　辛雪旋抱着花一辰，道：“好了，别哭了，我知道你这阵子受委屈了……”
　　花一辰承受了很多痛苦和压力。
　　不说还好，一说，花一辰哭得更凶了。
　　--------
　　第二日，两人早早来到山顶，来到这个天然形成的莲花台上。
　　即便是山顶，太阳在天上散发着剧烈的热，可这山因为雾气缭绕，山顶不仅不晒，还有些风和凉气。
　　简直是天然修炼的场所。
　　花一辰率先找了一个空地坐了下来，她没有立刻调息，
　　而是抬头看着四周的风景，分外怡人，她感慨道：
　　“这里的灵气真浓郁……”
　　辛雪旋点头，并没有急于在花一辰的对面坐下来，
　　她看向周围那密林深处：“要是能找到几株千年雪芝给你吃就好了……”
　　花一辰笑道：“修炼不够，你还想着采集千年雪芝？好贪心哦！
　　那树林里，指不定有多少的神兽埋伏，咱们还是修炼好后，回到山洞去吧。”
　　辛雪旋笑眯眯地点头：“嗯。”
　　不过，辛雪旋还是想修炼之后，去树林里看看，是否能找到千年雪芝。
　　两个人面对面端坐，彼此凝神静气，全神贯注，运用默念着《万古灭世修罗诀》的心法。
　　随着功力渐深，周围的天地灵气也越来越浓郁，逐渐汇聚在二人身边，形成一片淡淡的白雾。
　　自从两人席地而坐开始打坐双修之时，不时有妖兽在周围觊觎，打算伺机而动。
　　更多的妖兽前来，有些跃跃欲试的妖兽终于按耐不住，一只乾坤银狼露出森冷的爪子，
　　刚铆足了劲头冲向辛雪旋和花一辰的时候，突然好想撞到什么东西，倒地不起。
　　这头乾坤银狼是一头高阶妖兽，竟然没有战斗就倒下了，此景让这群妖兽知道，
　　在二人修炼打坐时候，在两个人的外围，形成了一个屏障，妖兽是无法靠近的。
　　于是，所有的妖兽都散去了，只有一只天极噬晶红蜘蛛攀爬在树上，冷冷的盯着二人……
　　日升月落、斗转星移，不知道过去了多少天，辛雪旋和花一辰才结束修炼。
　　结束后，两个人虽然很累，却觉得身心和仙力都有着从未有过的提升。
　　辛雪旋也很兴奋，想来，两个人是练成了第二阶段的功法。
　　从来都是听说这个功法的绝妙狠厉之处，却从来没有实际操作过。
　　辛雪旋看着面前的树林，花一辰已经看出她的想法。
　　“雪旋，你莫非是想进去找千年雪芝么？”
　　“嗯！”辛雪旋点头，目光炯炯：
　　“若是能采摘到千年雪芝，加之咱们再修炼几日，不知道可以到什么程度呢？”
　　辛雪旋一边缓慢的走一边道：
　　“我听仙界那些老头们说过，在这灵兽山，除了灵兽多，再就是雪芝多，
　　不过能长到千年却没有被采摘的雪芝却很少！
　　因为这座山上的灵兽也很聪明，它们碰到雪芝，也会食用以增加自己的功力。”
　　“雪旋，你别忘记，这里的妖兽，可比外界要强大许多！”
　　辛雪旋道：“我知道，也刚好试试咱们修炼的结果呢……”
　　花一辰想着也对，于是拉起辛雪旋的手。
　　其实，辛雪旋是想在花一辰和妖兽打斗的时候，看看她体内的魔气还有多少，
　　只要她额头上的黑色凤尾花不再显现，那么解开契约的日子也就指日可待了！
　　两个人不再犹豫，踏进了一片郁郁葱葱的森林。
　　一进入这森林，就感觉的一丝诡异的气息。
　　“雪旋……我还从来没有和妖兽打过呢！”花一辰谨慎的看着四周的景象。
　　“没事，有我呢……”
　　突然，一只红蜘蛛吊着一根银丝，缓缓的从花一辰和辛雪旋的头上降落，
　　它的体型巨大，几乎和人一般大，它已经伸出尖利的爪子，就打算趁着两个人不备之际，给与致命一击。
　　“小心！”辛雪旋沉声道。
　　话音未落，天极噬晶红蜘蛛已经朝她扑来，爪子挥舞间寒光凛冽。
　　但是，当这只巨型蜘蛛靠近辛雪旋时，
　　却好像受到某种无形压制，动作变得缓慢迟钝起来。
　　辛雪旋抓住机会，飞快打出几掌，掌风凌厉，如同利剑，瞬间将高阶天极噬晶红蜘蛛劈得四分五裂。
　　蜘蛛的尸块横飞，还有一块飞到了花一辰的肩膀上，她哪见过此等场景，微惊着跳开。


第90章 宠爱你到地老天荒14
　　辛雪旋一手执刀，另外一只手则持枪，长枪在她手中仿佛化为了有生命般的存在，迅速穿梭于妖兽群中，每次都能带走大量的妖兽性命。
　　没多久，二人身旁的妖兽尸体堆积如山，鲜血横流。
　　而辛雪旋也感觉自己体内的仙力正在成倍的增长。
　　说明，打死灵兽，对提高自己的仙力是有很大帮助的。
　　辛雪旋收回长枪，微微喘息着，脸色有些发红。
　　“雪旋，你怎么样？”花一辰担忧地问。
　　“没事。”辛雪旋擦掉额头汗水，又补充了一句，“消耗得有点多，不过还好，你要试试吗？
　　很过瘾的，而且，仙力会有很大的提升……”
　　一听见辛雪旋这样说，花一辰也不想落后，手里登时出现一把紫电凝霜剑，开始大杀四方。
　　片刻，旁边就堆积了一群妖兽的尸体。
　　而此时花一辰的内力值在不停的翻倍增长，只是——
　　辛雪旋站在旁边，眉头紧锁，并没有上前帮忙，
　　因为她看见花一辰眉心的黑色凤尾花的印记，却是越来越深……
　　看来，辛雪旋和花一辰的仙法得到提升，柳沙羽的魔力也在同步提升！
　　有三只更强的妖兽朝她们飞奔而来，辛雪旋来不及提醒，花一辰手起刀落，
　　三只妖兽倒地毙命，尸体僵硬地躺在血泊之中。
　　辛雪旋感觉花一辰似乎比自己的仙力还更高些，
　　如果是这样，只有一种解释，柳沙羽在另一边也在修炼，所以花一辰的仙力还有魔气的加成！
　　终于，所有的妖兽都被杀死，其余的妖兽也再不敢靠近两人分毫，
　　花一辰满意的收回刀，对辛雪旋笑着，“看，我也很厉害吧？”
　　可是辛雪旋却笑不出来，她并不想把真相告诉花一辰，让她凭空担忧，
　　她走到花一辰的身边，看着花一辰眨着大大的眼睛，
　　她忍不住轻轻掐了一下她的小脸蛋儿，脸上流露出温柔的笑容，
　　“你当然厉害了！”
　　花一辰笑起来，眉眼弯弯的。
　　辛雪旋在心里对自己说：总有办法的！总有办法的！
　　“你看，那是什么？”
　　花一辰指着不远处悬崖边上的一棵千年雪芝，提高声音，兴奋异常。
　　这种修炼的生活可真好，比找个洞里打坐的日子丰富多彩多了！
　　辛雪旋顺着花一辰手指的方向望去，
　　果然在悬崖边上发现了一株千年雪芝。
　　那是一处被阴坡，阳光照射不到，
　　很奇特的是，在千年雪芝的周围，竟然是白茫茫的雪，放眼望去，只有这一片有雪。
　　辛雪旋也很兴奋，朝着雪芝走过去，离得越近，就越能清晰地感觉到它散发出的浓郁药香。
　　她咽了口唾沫，喉咙有些干涩。
　　辛雪旋抬起脚，一个飞起，来到悬崖边将千年雪芝连根拔起，又蹬了一下山壁飞了回来，
　　前后不过几秒钟。
　　“今天晚上，有好东西吃了。”辛雪旋拿着雪芝，在手里晃了晃。
　　------------
　　幻海山的山洞里——
　　修炼多日的柳沙羽觉得自己的魔气精进了不少，
　　甚至高于她被压在九幽深处之前。
　　这日，权灵对柳沙羽道：
　　“主人，你的魔气已经恢复，
　　什么时候杀到天界去，把那些曾经灭了魔界之人，全部杀死！”
　　柳沙羽想起了当年魔族战败，整个魔族沦为奴隶和牲畜的凄惨境遇。
　　又想起圣母那刁钻的嘴脸，当年，如果不是她刺激魔族长老，兴许也不会掀起魔族和天界的大战。
　　柳沙羽咬牙切齿地说道：
　　“不日，我要将那群该死的神仙统统赶出三十三重天外，再也无法回来作威作福。”
　　就在此时，突然有几声尖锐而刺耳的啸鸣划破空间，穿过层层云雾，传入柳沙羽的耳膜之内。
　　柳沙羽皱眉，抬头望向幻海山的上方，只见天色阴沉如墨，隐约可以看见一团巨大的黑影浮动，像是遮蔽了半边苍穹的乌云，正朝着幻海山缓慢移动。
　　权灵看着此景，欢愉的道，“主人，你看那是何物？”
　　柳沙羽摇头，“我并不知，难道是一群鸟？”
　　但是鸟也不会行成那般遮天蔽日的模样！
　　权灵笑了笑道，
　　“主人，在你闭关修炼的这许多天里，
　　我已经联络好了所有的魔族，全在幻海山集合！
　　一举攻入天界！杀的那些仙人措手不及。”
　　柳沙羽斜眼看了看权灵，脸上的不悦跃然纸上。
　　“你从哪里召集到这些魔族的后裔？”
　　权灵道，“是发布号召，号召隐藏在人间的魔族。”
　　柳沙羽微怒，“现在我们魔族所剩无几，如果这次我们反杀不成，那魔族的人岂不全军覆没？”
　　权灵却不这样认为，“那不然呢？主人？难道凭你一己之力，去攻打仙界吗？”
　　柳沙羽道，“擒贼先擒王！
　　仙帝云游四方，没有人知道他在哪。
　　我们只要抓到圣母，再抓到辛雪旋，
　　如果我们抓到了这两个人，仙界就会群龙无首……”
　　权灵摇头道，“就算他们群龙无首，咱们也不是他们的对手，仙界里的人，每个都很难对付。”
　　柳沙羽冷笑道，“所以，我就先幻化成圣母的容貌，
　　隐藏在仙界，慢慢的把仙界搅的鸡犬不宁，土崩瓦解，矛盾丛生，这样魔族再大举进攻，岂不美哉？”
　　听见柳沙羽的话，权灵暗暗称赞，赶忙走出山洞，
　　把所有前来参战的魔族士兵解散，让他们回到人间继续潜藏，等候指示。
　　柳沙羽走进山洞，看着镜中的自己，对权灵道：“你跟我一起去吧，我幻化成辛雪旋，你幻化成花一辰，我们分头行动……”
　　不用多说，权灵也知道主人是什么意思。
　　辛雪旋和花一辰回到临时落脚的洞里，辛雪旋让花一辰先躺着休息，她则去抓点银鱼回来烤，顺便把采摘来的雪芝给花一辰做好。
　　辛雪旋今天没有选择最近的水池，而是去了远一点的湖边。
　　她正在抓银鱼，这时，她感觉身后有人，一转头，竟然是花一辰。
　　“你怎么不休息？跑来看我抓鱼吗？”
　　辛雪旋也没有多想，一边抓鱼一边和花一辰说。
　　花一辰淡声开口，语气中透出几分虚弱：“我不累，我来帮忙吧。”
　　辛雪旋笑了起来：“那可不行，这样太危险了，万一掉进水里……哎呀，别动！”
　　辛雪旋话未说完就惊叫起来，因为花一辰竟然伸手从她手上接过鱼，还把她吓了一跳。
　　花一辰拿走辛雪旋手上的鱼之后，把鱼放到一旁的石盘中。
　　辛雪旋松了一口气：“吓死我了，我还以为你要跟着下水呢……
　　啊，等会儿！我还没洗手呢！你赶紧还我，脏兮兮的。”
　　花一辰却不理她，还要进入水中摸鱼。
　　天色！很暗，可是辛雪旋还是注意到花一辰的衣服并不对，今天她穿的并不是件。
　　不过很快也就理解了，今天杀神兽的时候，接触了太多尸体，衣服都脏了，换下来洗也是正常。
　　看见辛雪旋有些许迟疑，花一辰一下没有踩稳，差点跌进水里。
　　还好辛雪旋及时搂住她的腰，花一辰顺手主动搂住辛雪旋，与她四目相对。
　　这眼神——
　　为何有些许的陌生？
　　“怎么了！！？”辛雪旋看着花一辰好久。
　　花一辰眸色闪烁，生怕被辛雪旋看出破绽，离开了辛雪旋的怀抱，
　　“没什么，今天太累了。”
　　辛雪旋弯下腰，示意让花一辰趴到自己的后背上，她背着她回去。
　　花一辰也没有犹豫，直接趴在辛雪旋的后背上，抬起两条腿——
　　自以为趴在后背就不会被看见的权灵，一下子恢复了自己的容貌，
　　辛雪旋已经觉察到不对，微微弯腰，从水中看清了权灵的样子。
　　辛雪旋的心一惊——
　　她并不惧怕权灵，而是，如果权灵出现了，那么柳沙羽……
　　辛雪旋暗道不妙，一下子把权灵扔进水里，她知道权灵对柳沙羽是绝对听命的，所以这人不能留着，
　　于是——
　　还没等权灵反应过来，辛雪旋已经在水中使用了极致劈击术，整个水面都好像被电击般，闪着紫色的光。
　　在水中的权灵自然无法躲避，整个人立即被电到抽搐着，一张脸都变形了。
　　她整个身体都被电得酥麻剧痛不能动，缓缓的沉入水中。
　　即便她的思想还是清醒的，想奋力的从水中游上来，可是她已经受伤，此时内脏剧痛，只来得及浮起一半，整个人再度沉入了水底。
　　辛雪旋没有时间管权灵是不是已经死了，而是快步前往山洞，可惜自己还是来晚了一步，
　　此时山洞空无一人，并不见花一辰的影子。
　　正当辛雪旋焦急万分的时候，花一辰出现在洞口。
　　辛雪旋虽然很开心，但是也怕有诈，后退一步谨慎的问：
　　“你是谁？”
　　花一辰笑了笑道，“怎么？一会不见，不认识我了？”
　　辛雪旋狐疑的问，“你刚才，没看见什么人么？”
　　花一辰摇摇头，“我刚才一直在山洞等你，看你没回来，我就去找你了……”
　　辛雪旋眯起眼睛，“然后呢？你在湖边，看见了什么人么？”
　　花一辰道，“我没有走到湖边，看见一条岔路，我不知道你走了哪个，然后就回来了。”
　　辛雪旋一把将花一辰抱在怀里，紧张得浑身颤抖，低声道，“谢天谢地！你没事！”
　　花一辰愣了片刻，伸手摸了摸她的背，轻笑道，“我怎么了？”
　　辛雪旋松开花一辰，皱着眉头，把刚才发生的事情和花一辰讲了一遍，
　　“你真的没看见柳沙羽？”
　　花一辰摇头……
　　辛雪旋道：“既然权灵化成你的样子去找我，真的怕柳沙羽……”
　　话还没说完，一把刀插进了辛雪旋的后背，鲜血染红了她白色的衣衫——
　　这把刀非同一般，而是被附了魔的赤铜刀，
　　看着辛雪旋倒下去，眼前的花一辰才卸下了伪装，变成了柳沙羽的样子。
　　柳沙羽看着地上的辛雪旋，冷冷一笑，又把被魔绳绑在山洞旁边的花一辰粗鲁的拉进山洞。
　　花一辰的手被魔绳绑着，无法使用仙力，也无法挣脱这根绳子。
　　看见辛雪旋满身是血的躺在血泊当中，花一辰泪流满面，大骂柳沙羽：
　　“我真的后悔遇见你！你是我这辈子最恨的人！”
　　柳沙羽再也不掩藏由内而外的邪恶，
　　露出阴森可怖的表情，对花一辰说：“你不配说这样的话！
　　我把你不知道的事情，也说给你听吧！一千年前，我是藏在仙族，
　　但是因为我喜欢你，从来都没有打算和仙族为敌，
　　是你那个恶婆婆，讨厌的圣母故意挑起和魔族的争端，也想趁机将魔族彻底消灭。
　　一场大战就这样展开了，我虽然在仙族，可是我没有里通外合，也没有先杀人，，圣母故意抹黑我！
　　说所有的错事，都是我一个人做的！
　　而帮圣母做这件事情的，就是你爱的辛雪旋！一样的不分青红皂白的人。
　　那时，你因为和圣母打赌，已经先行下界，但是辛雪旋却没有急着走，而是和圣母一同围攻我魔族。
　　最终导致3000万魔族族人几乎全部战死。
　　圣母对辛雪旋说，我是隐藏在仙族里的恶魔，杀了无数仙族的族人。让她把我囚禁到九幽深处，
　　在那里自生自灭。后来的事情，你就知道了。”
　　柳沙羽说完，满脸都是冷峻和伤心，面对无端的指控和不信任，柳沙羽再也没有一丝怜悯之情。
　　柳沙羽蹲下来，抓住花一辰的头发，凑到花一辰耳边，轻声问道：“我说的，你相信吗？”
　　花一辰怒视着柳沙羽，目光像刀子般锋利，仿佛要刺穿柳沙羽的心脏。
　　“你现在说的，我什么都不信，我只恨自己轻信了你，还跟你签订什么狗屁契约！
　　果然，你们魔族没有一个好东西！”
　　柳沙羽听见花一辰的话，大怒，直接甩了花一辰两个嘴巴，
　　“谁都可以这样说我，但是你不行！我本来可以离开仙族的，只是因为遇见了你，我才决定留下来。
　　最终，我也是因为你，所以没有对仙族的族人大开杀戒，
　　说我杀了很多仙族人，都是圣母和辛雪旋编造的！不信你可以问辛雪旋！”


第91章 宠爱你15（完结篇）
　　花一辰看着柳沙羽面目狰狞的模样，这一瞬间，她知道，
　　柳沙羽再也回不去了。
　　不论当年的真相如何，柳沙羽都回不去了。
　　辛雪旋躺在地上，“你说……你没有打开城门？没有杀仙族的守卫？”
　　“对！”柳沙羽斩钉截铁的道。
　　“可是……为什么……”辛雪旋回想着
　　“你可见到我杀了一个仙人吗？你见到了吗？”柳沙羽逼问着.
　　辛雪旋强忍着后背的疼痛，摇头道，“没有，但是我赶到的时候，看见你眉心的黑色凤尾花图案，圣母对我说……”
　　“又是圣母！”柳沙羽咬牙切齿道，“因为我额头黑色的凤尾花图案，你就笃定我是内奸？”
　　“我……”辛雪旋愣住，“当时，满地都是仙族的尸体，我……”
　　柳沙羽冷笑，“你不用再辩解了，辛雪旋！你就是公报私仇，你发现花一辰爱上了我，想趁机把我杀死！别以为我不知道你是什么想的！”
　　柳沙羽猛然瞪大双眼，神色猖狂，“我一定要报仇！报我被折磨千年之仇！”
　　“花一辰！”柳沙羽突然转过身，拉起花一辰的头发，让她仰着头看向自己，厉声质问，
　　“我再问你一次，你愿不愿意跟我走？我们回到魔族，好好建立魔族，让魔族发扬光大！彻底灭掉仙族？”
　　花一辰怔了片刻，忽而低声冷笑，“好啊，我愿意，但是你要答应我两件事。”
　　“你说！”柳沙羽松开手。
　　花一辰目光温柔地落在辛雪旋的脸上，又转头对辛雪旋道：
　　“第一，放过辛雪旋；第二，解开和我的契约。”
　　“呵呵……哈哈哈……”柳沙羽笑起来，那是一种极其痛苦、却又无可奈何的笑容，
　　“花一辰……你和辛雪旋果然是一家的，都拿我当傻子？放过辛雪旋，解开和你的契约，然后呢？
　　你们两个双宿双飞吗？啊？！”
　　说这话的时候，柳沙羽的眼睛快要喷出火来，整个人像要发疯一样，
　　“好，我现在就送你们这两个苦命鸳鸯上路！”
　　说着，柳沙羽猛的推了花一辰一把，花一辰跌倒，趴在辛雪旋的身上。
　　辛雪旋趁机对花一辰说，“《万古灭世修罗诀》第三阶！心法……”
　　之前，辛雪旋已经把第三阶的心法告诉了花一辰，两个人同时默念，虽然不能够相视而坐，
　　样子也有些许狼狈，但是没关系，当她俩开始念心法，在她们俩的周围，形成了半圆形的结界，
　　这是谁都无法打破的。
　　柳沙羽见状，整个眼睛都直了！
　　她想上前破坏，却被结界直接给反弹到了很远。
　　这时——
　　只见辛雪旋后背的那把附了魔的赤铜刀正在抖动，好像有人拿着刀柄似的。
　　只见那刀晃动着，缓缓的从辛雪旋的后背退出，而辛雪旋被刀割伤的位置，也肉眼可见的长好。
　　辛雪旋睁开眼睛，慢慢的坐正身子，花一辰也坐正，两个人摆出打坐的姿势。
　　这时，在花一辰和柳沙羽之间，出现一条血红色的线，这就是她们俩签订的盟血契约。
　　只见花一辰停止打坐，手里重新拿出她的紫电凝霜剑，在《万古灭世修罗诀》第三阶的加持下，
　　挥刀砍断了这道线，两个人的契约解除。
　　“雪旋，帮我！”花一辰一个健步冲出了结界，辛雪旋也跟着冲了出来，手里拿也拿着神剑。
　　两把剑齐发，直直的插进了柳沙羽的胸膛——
　　噗——
　　一股血飚射而出，柳沙羽睁大眼睛，不可置信的看着眼前曾经深爱过的女子：
　　“你……花……一辰……你……”
　　柳沙羽站不住，扶着旁边的山墙，鲜血沿着唇角汩汩的冒出。
　　柳沙羽蓦然笑了，笑得清冷，眸色因为失血过多，已经有几分恍惚，
　　她右手攥成拳，却使不上什么力气，之后轰然倒下，激起一层灰尘。
　　那灰尘迷蒙而起，覆了花一辰和辛雪旋一身。
　　花一辰的眼中饱含热泪，簌簌的流下，她也不知道自己为什么哭，却止不住流泪。
　　她把头别过去，不去看躺在地上奄奄一息的柳沙羽。
　　“一辰……”柳沙羽的声音很低，她伸出手，朝着花一辰的方向爬过来，“你……你为什么这样狠心？你为什么……我不信，你没有爱过我……”
　　花一辰依旧没有看柳沙羽，她不想看，也不忍心看，眼泪持续快速的蔓延整张脸。
　　辛雪旋见状，上前搂着花一辰的肩膀，看着奄奄一息的柳沙羽。
　　她相信刚才柳沙羽的话，圣母会做出那样的事。
　　原本柳沙羽并没有做什么，也没有滥杀无辜。
　　圣母却让辛雪旋把她关在九幽深处，就是为了揭穿真相的这天，让花一辰怨恨辛雪旋，这样就可以拆散两个人。
　　辛雪旋真的想不通，为什么圣母要执着的拆散两个人！
　　可现在，说什么都没用了。
　　“一辰……”柳沙羽真的坚持不了了，她已经爬过来，拉着花一辰的脚腕，
　　她指缝间渗出的猩红血液触目惊心：“既然你这样绝情，就休怪我了……”
　　柳沙羽的声音很低，花一辰和辛雪旋都没有听清，只见下一秒，柳沙羽的手中不知何时出现一个尖利的匕首。
　　柳沙羽用最后一丝气力，把匕首从身体穿过去，与此同时，念出魔界最阴暗的咒语：
　　“我愿以我身，让辛雪旋、花一辰从此进入六道轮回，每世有缘，却永远都不可能在一起！
　　永远不可以在一起！”
　　永远不可以在一起！——
　　柳沙羽闭着眼睛，两只手并起合拢在一起，用力的将刀用力的再次按进自己的身体，突然，一股磅礴汹涌的气流自她破碎的身体里升腾而起。
　　只是，这股气流全是黑色的，张牙舞爪狰狞的朝着花一辰和辛雪旋而来。
　　她们俩连忙用手扇开，这气息并不伤人，且很快就散了。
　　只见柳沙羽睁着眼睛，黑漆漆的眸已经无法对焦，也不再有光，
　　下一刻，她的弯唇笑开，发不出声音，只能用嘴唇轻喃：“我……死了，你们……却生不如死……”
　　下一秒，柳沙羽的身体，变成了黑沙，随风飘散……
　　柳沙羽的诅咒，花一辰和辛雪旋都听见了，而且听得很清楚，
　　虽然柳沙羽已经不在了，可是她俩却开心不起来，即便是仙界的公主，遇到这样狠毒的诅咒，恐怕都无法逃脱——
　　--------------
　　第899世——
　　九月初的京海，天气瞬息万变！
　　就在花一辰刚刚踏出酒店大门的那一刻，天好像一下子漏了，下起了瓢泼大雨。
　　虽然是雷阵雨，一会就会停的那种，但是花一辰看了看时间，
　　还有一个小时，毕业考试就要开始了，她真的没时间在这等雨停。
　　可是现在钻进雨里，也不明智，毕竟这个位置到公交站牌，还有至少1000米的距离。
　　思来想去，花一辰再次转头回到酒店，点了‘关’电梯的按键。
　　就在电梯马上要关上的瞬间，有人按了开，电梯缓缓打开——
　　花一辰看见来人，一瞬间愣在原地，完全没有准备的，见到了她——卫汀南。
　　只是，卫汀南并不是一个人进来，手还牵了一个小男孩，看起来三四岁的样子。
　　卫汀南的眼神也全然放在了花一辰的身上、脸上，一脸严肃，却把她上下打量了好几遍。
　　小男孩抬头看着花一辰，“妈咪，这个姐姐好漂亮呀！”
　　花一辰再次震惊到无法移动，卫汀南按了电梯30层，转头终于开口，“你去几层？”
　　是呀，她去几层？
　　花一辰已经不记得自己要干嘛，要去几层，要见谁。
　　思绪百转千回，无数的片段一瞬间回到脑海，更像是无数的碎片，那么清晰，却怎么也拼不成完整的图片。
　　有和卫汀南一起上学路上嬉笑的；有卫汀南强烈要求花一辰留宿，两个人躺在床上什么也不做的；还有卫汀南排队去帮她打饭的……
　　原来，花一辰的母亲林娇是卫汀南的家的一个保姆，彼时只有10岁的卫汀南，父亲刚和她母亲离婚，
　　卫汀南心里受到很大的打击和创伤，林娇就把花一辰带来卫府陪卫汀南玩，一来二去，卫父就好心的把花一辰转到和卫汀南同一个贵族学校，却不用林娇出一分钱。
　　从小学，到高中，两个人形影不离，却也暗生情愫，终于有一天，卫汀南站在大门口吻了花一辰，这一幕不巧让卫父看见。
　　很快，卫父开除了林娇，在高考前，给卫汀南办了出国手续。
　　两个人不知道发生了什么，但是大约猜到了。
　　卫汀南在出国前想找花一辰，可是却怎么也找不到，学校找不到，家里也找不到——
　　花一辰看着那个很好看的小男孩，他长得确实和卫汀南有几分相似，
　　可不知道为什么，自己的心突然好痛。
　　卫汀南没有回答小男孩的话，只是冷冷的看着花一辰，一言不发。
　　花一辰很想说什么，可这时，电梯响了，原来是30楼到了。
　　卫汀南拉着小男孩走出了电梯，临出门时，卫汀南转头，深深的看了花一辰一眼，电梯门缓缓关闭——
　　直到关上电梯，花一辰才表露情绪，她撑不住自己的身体，手扶着电梯的玻璃墙壁，大口大口的喘息。
　　她想过无数种两个人重逢的情景，没想到竟然是这样的——
　　缓了一会，花一辰才想起来，自己要去10楼，她按了10楼的电梯，很快来到了这层。
　　这层是大厦的宴会厅。
　　她走进去，来到之前的包厢，里面的人还在吃饭，花一辰不好直接进去，发了个短信：
　　我记得你拿了伞，能不能借我用一下，外面下雨了。
　　很快，一个男人拉开门，快速的把伞递给花一辰，道：“钱已经转给你了！”
　　男人见到花一辰折返回来，一脸不悦。
　　花一辰接过伞，快步离开。
　　走进电梯后，花一辰打开二手的高仿奢侈品包，拿出手机一看，果然，一条到账信息赫然出现在屏幕上：
　　您的账户于今日收到一笔金额为500.00元。
　　花一辰看着这个信息，握着手机的手也紧了紧，现在经济不好，什么生意都难做。
　　她不仅打了两份工，还在网上做“出租女友”的兼职，今天这个男客户的母亲从外地赶来，
　　目的就是对男客户催婚，男客户在网上购买了“出租女友”的服务，让花一辰来客串一下，2个小时500块。
　　花一辰很喜欢这样的工作，堪比捡钱。能吃顿好的，而且还能赚不少钱，何乐不为？
　　花一辰的母亲生病在床，急需钱做手术，所以花一辰真的一分钟也不敢休息。
　　花一辰踩着高跟鞋，撑着伞，快步走到公交站牌处，等了许久，车才来。
　　雨天，公交车总是很慢，花一辰看着手机上跳动的时间，心急如焚，还有半个小时就要吃到了，
　　今天可是至关重要的结业考试。
　　要不，打个车吧？她今天也奢侈一回！
　　可是四处看去，根本没有车，雨也没有停止的意思，反而越下越大，就算她想打车，也不是件容易的事情。
　　这时——
　　一辆红色的保时捷停在了花一辰的面前，花一辰先是一愣，随后车窗缓缓摇下，露出主驾驶半个头，是卫汀南！
　　卫汀南没有说话，只是摆了摆手，示意她上车。
　　雨太大了，也许卫汀南说话了，但是花一辰没有听见。
　　花一辰仓促的打开车门，佝偻着腰，踩着高跟鞋，快速的坐上了车，可鞋子却在上车的时候掉了，掉在车外面的水里。
　　花一辰连忙伸手将鞋子捞起拿进车里，样子颇有些狼狈。
　　“去哪？”
　　花一辰终于听见卫汀南说话，这语气和音调，好像从来都没有变，只是此时比曾经，要冰冷不知道多少倍。
　　“京海大学。”花一辰快速的说，一双手无处安放，只能放在两腿上面紧紧的握着。
　　“嗯！”卫汀南应声后，一把方向调转了车头。
　　花一辰偷看了一眼卫汀南一眼，心跳的厉害，
　　两个人已经五年未见，再见面，卫汀南如此的冷淡，让她感觉很陌生。


第92章 穷学生和富二代最终章1
　　等车子开进‘京海大学’校园时候，雨已经停了。
　　路程不长，但是对于花一辰来说，真的很长，感觉好像过了一个世纪。
　　说话也不是，不说话也不是。
　　“我要送你进去么？”卫汀南终于转头看着副驾驶位置上的花一辰，
　　卫汀南怕花一辰误会，还解释了一下道：“我的意思是……我要开车把你送进去吗？”
　　花一辰连忙摇头，距离考试的时间，还有十分钟，还来得及。
　　“不用了，我在这里下车就行。”说完，花一辰手放在门把手上，打开车门，下车……
　　虽然她所有的动作都是连贯的，可她的心却在等待着什么，每一步，她都希望卫汀南能唤住她，
　　问她联系方式，但是卫汀南却什么也没有说。
　　带着无尽的失望，花一辰下了车，心里依依不舍，但是表面却云淡风轻的站在车旁，
　　“谢谢你，我走了。”她实在是找不到继续在这里的理由，转身——
　　突然，卫汀南唤住花一辰，“等一下……”
　　花一辰激动的转过身，卫汀南的手从车窗伸了出来，冷然道：“你的钥匙？”
　　花一辰一愣，自己竟然把寝室的钥匙落在车上了。
　　“哦，谢谢。”花一辰接过钥匙，转头离开，她也必须要离开了，再不走，考试就要开始了。
　　花一辰形色匆匆的走进校园，卫汀南却没有急着把车开走，她看着花一辰的背影，
　　终于不再保持面无表情的样子，因为车上没人，她也不用再伪装。
　　出国五年，她从来没有忘记过她，可是……
　　看样子，花一辰对她，却已经没有什么感情了。
　　也对，如果对她有一丝一毫的感情的话，当年她离开的时候，怎么会找不到人？
　　卫汀南记得自己最好的朋友戚媱对她说过：
　　不是所有的人，都像你一样重感情。
　　卫汀南握着方向盘的手紧了又紧，看花一辰今天穿着的样子，很像是去约会了，而且还是一个很重要的场合。
　　当然，也可能是去面试……
　　她宁愿相信她是去面试。
　　而花一辰一边往考场跑，一边想：如果卫汀南知道自己为了500块钱，给别人当女友的话，肯定会看不起她吧？
　　考试很顺利，两个小时后，花一辰回到寝室。
　　她的寝室住了六个人，是学校最便宜的寝室，六个人中，有两个人是她同班的，两个是同系的，
　　另外两个是艺术生。
　　一进门，其中一个艺术生，叫齐心的，大吵大嚷的，生怕别人听不见似的跑过来说：
　　“刚才送你回来的是谁呀？开那么好的车！我跟你说，刚才好多人都看见了哦……”
　　花一辰和齐心并不算很熟，齐心是这个学期才来这个寝室的，被以前寝室的人排挤，
　　花一辰不想说话，只是把衣服随意扔在床上，打开了笔记本电脑。
　　谁知，其他几个人也异常好奇，围着齐心问东问西，
　　“对呀，谁呀？什么车？”
　　“是红色的法拉利吗？是富二代？”
　　“你男朋友吗？……”
　　早就有人传，说花一辰在外面被包养了，如今算是实锤了。
　　本来花一辰就心烦的不行，听见她们七嘴八舌的说着，啪——的一下把笔记本电脑盖上，
　　“你们是不是很闲？”
　　所有人立即鸦雀无声。
　　花一辰也觉得自己这样不太好，毕竟同学只是好奇，传她被包养的，也不是寝室的人。
　　只是有些人嫉妒她的美貌，捕风捉影罢了。
　　有一次，她的顾客购买了一天的“出租女友”服务，让她陪他一同去游乐场玩一天。
　　这也算是个好差事吧，不但不用自己花钱，还可以去游乐场玩，还能赚500块钱。
　　从小到大，花一辰去游乐场的次数屈指可数，还都是和卫汀南一同去的。
　　那天，花一辰玩的很开心，却在行程结束前，遇到了同班的一个男同学，
　　最关键的是，买花一辰一天时间，让她去当“出租女友”的人，并不是个年轻小伙，
　　而是40多岁的大叔，于是，花一辰被包养的传言就这样不胫而走了。
　　花一辰对齐心笑了笑，“对不起，我刚才心情有点不好，”花一辰随意找了一个借口道：
　　“我今天没考好，所以有点烦，对大家发火，不好意思。”
　　在寝室这个环境里，大家你一句我一句，其实是很正常的事情，齐心看见花一辰坐着豪车回学校，
　　自然会多问几句，她的反应有些过激了。
　　“今天送我回来的，是……我表姐。”花一辰道。
　　经过花一辰的解释，大家也就不再说什么了。
　　------
　　整个寝室，就属同班的陆萍和花一辰关系最好，她们俩常常结伴逛街、吃饭，
　　花一辰的很多秘密也会和陆萍分享，比如她做“出租女友”这件事。
　　花一辰觉得，自己家虽然很穷，但是自己凭自己的本事赚钱，也没什么丢人的。
　　花一辰和陆萍走在去食堂的路上，陆萍一边看着手机，一边道：
　　“今天送你回来的，是你的顾客吧？”
　　花一辰摇摇头，“不是，顾客才不会送我回来。”
　　陆萍笑着打趣，“也对，如果你的顾客那样有钱，你是不是会考虑跟他发展长期的男女朋友关系呢？”
　　花一辰摇头，“不会，人家那么有钱，怎么会看上我这个穷鬼？阶级是很难跨越的，我有自知之明。”
　　陆萍闲来无事，正在浏览大学城的论坛，一个帖子吸引了她的目光，她点进去，一张又帅又美充满中性诱惑的怼脸拍大图，直接映入了陆萍的眼帘。
　　“这……这人……不是……”陆萍快速的滑动手机，一个名字提醒了她，“对，就是卫汀南！”
　　陆萍用胳膊碰了碰花一辰，“卫汀南，你认识吗？你是本地的，应该听过她吧？她在你们这很出名吗？你看，”
　　说着，陆萍就直接把那张照片放到花一辰的眼前。
　　帖子里面不止一张照片，除了这张，还有一张远远拍的，好像是偷拍，下面配的文字是：
　　卫汀南从美国回国。
　　花一辰接过手机，把这个帖子完完整整的看了一遍，是有人在机场偷拍到卫汀南回国的照片，
　　又好心的在帖子中附上了一张卫汀南的正面照。
　　陆萍哼了一声道，“人长的很特别，挺好看的，不过她回来就回来呗？用这么激动吗？搞的像明星似的。”
　　陆萍不是本地的学生，是外地考到京海来的，所以她不知道卫汀南当年在学生里面有多风靡。
　　花一辰把手机还给陆萍，附和道，“就是，回来就回来呗，有什么的。”
　　陆萍翻看着这个帖子，喃喃的念出跟帖：“卫汀南回国，是为了和富二代完婚。”
　　“卫汀南本来就是富二代，再找一个富二代，简直就是强强联合。”
　　陆萍恍然大悟道，“难怪她的信息这么多人关注，原来是你们这的富二代呀！”
　　花一辰想起在电梯里，那个小男孩叫卫汀南妈妈的情景了。
　　未婚先孕？
　　像又不像卫汀南会做出的事情。
　　卫汀南说过，不会生孩子，卫汀南还说过，不喜欢男人。
　　但是，她是卫汀南啊，花一辰感觉，没有什么是卫汀南做不出来的。
　　“唉……”花一辰忍不住叹气。
　　“怎么？”陆萍问。
　　花一辰摇摇头，她在后悔，今天在车上怎么不问出自己好奇想问的来，现在自己在这烦恼着。
　　能再见一面，是多么不容易的事，就这样让自己浪费了。
　　花一辰心中不禁惊叹万分。
　　就在两个人到达餐厅后，花一辰收到一个信息，是交友软件发来的，也是要租赁女友的信息。
　　“看了你的长相，还不错，明天晚上8点，我要租你当我的临时女友。”
　　看见这条信息，花一辰犹豫了，她不接晚上的单子的，怕不安全。
　　就在她犹豫的空档，突然电话响了，花一辰一看，是医院打来的，她连忙接起来。
　　“你抓紧时间过来一下，你母亲刚才晕倒了，主治医生想和你聊聊后期手术的事宜。”
　　花一辰挂断电话，让陆萍自己去吃，自己则匆忙的骑着共享电车往医院飞奔。
　　等红灯的时候，花一辰把电话拿出来，还是决定答应这个单子。
　　母亲肾衰竭需要换肾，手术费+肾源费+康复费，至少50万，花一辰想尽一切办法，也要给母亲治病。
　　只用了五分钟，花一辰就赶到了医院，快步走向病房看了母亲的病情，
　　又跑到主治医生的办公室询问病情。
　　主治医生是个说话很干练的姐姐，叫柯子宁，年龄不详。现在的人，只要自己不说年龄，有些女人真的看不出几岁。
　　花一辰自然也不至于那么没礼貌的直接问人家多大了。
　　推开门，花一辰看见了柯子宁的背影，她正在浇花，一转头，看见花一辰进来，她把水壶放在一旁。
　　“几天都在上手术，这花让我养，真的是委屈了，都快干死了。”
　　柯子宁是在解释自己的行为，毕竟工作时间浇花不太对，另外，花一辰的母亲都晕倒了，她竟然还有心思浇花，她总得说点什么，作为给家属的解释。
　　花一辰理解。
　　柯子宁和别人很不一样，总是一副气定神闲的样子。
　　“大夫……”
　　花一辰刚开口，柯子宁就道，“什么时候手术呢？上周我就跟你说了，已经有合适的肾源了，如果你不珍惜这次机会，恐怕……”
　　花一辰两手交叉着，握紧又松开，似乎在做着很艰难的决定。
　　一看花一辰的样子，柯子宁就什么都知道了。
　　没有人不想治疗自己的母亲，这般犯难，无外乎一种可能。
　　“没钱？”柯子宁在花一辰面前的沙发上坐下来，问道。
　　花一辰点了点头，声音不大，“我上学的钱，还是贷款。很久之前，我妈妈就开始生病了，慢慢的演变成这样，我家里只有我和妈妈，所以……”
　　柯子宁看着花一辰的样子，沉默了许久，之后把手放在花一辰的手上，给她温暖和力量。
　　“我这几天就去筹钱！我不会放弃的……我……”
　　花一辰说着，也没有底气，这一瞬间，她想起了卫汀南，却又快速的否定了这个名字。
　　卫汀南应该恨她吧？看今天她的表情就知道了，她怎么可能借给她钱呢？
　　柯子宁站起身，走到窗边，阳光很充足，照在柯子宁的脸上，她的脸庞白皙得没有丝毫瑕疵，
　　戴着金丝边眼镜，不笑的时候，看起来特别严肃。
　　“我帮你吧？怎么样？”柯子宁走过去倒了一杯水，递给花一辰。
　　花一辰有些震惊，但却知道，天下没有免费的午餐。
　　“医生？你的意思是，借给我？”
　　柯子宁摇了摇头，“我不用你还，不过，你得答应我一个条件……”
　　说完，柯子宁抬了抬她的金丝边眼镜，眸色逐渐加深。
　　隐约觉得，这是一个坑，但自己却不得不跳，没有其他的选择。
　　“什么……条件……？”
　　柯子宁突然起身，转过茶几，坐在花一辰旁边的沙发上，“给我当一年的保姆吧……吃住在我家，帮我做家务，收拾衣服，洗碗什么的。”
　　花一辰一听，刚刚悬着的心终于落下，这叫什么条件啊！
　　柯子宁还说的神神秘秘，害的花一辰以为她要说什么不可告人的事情。
　　“一年……保姆？”花一辰以为自己听错了，天下真的有这样好的事？
　　柯子宁笑着点了点头。
　　花一辰道，“可是我会做的菜也不多，怕做不成一个称职的保姆。”
　　花一辰已经知道，柯子宁之所以这么说，只是怕她自尊心受损，又怕她不接受这样的帮助。
　　“谢谢柯姐……我再考虑考虑吧。我尽量先借亲戚的，如果借不到，我在让您帮忙，
　　你看这样可以吗？”
　　柯子宁歪着头看着花一辰，“这还要考虑么？”
　　“嗯……我……”
　　花一辰觉得这是她目前最好的选择，她又可以治好母亲的病，又可以不用犯难去求人借钱。
　　但是，五十万不是小数目，她不知道柯子宁的真正动机，是不是仅仅觉得自己可怜——
　　可是，可怜的病人不是很多么？如果柯子宁每遇到一个病号，都给人家提供免费医疗的话，柯子宁早就破产了吧？


第93章 穷学生和富二代最终章2
　　花一辰经历过很多苦难，对人生和人性也有着很深的认识，不是那种不谙世事的小女生。
　　她迟疑了片刻，对柯子宁道：“我现在只要的任务，还是求学……我……”
　　柯子宁点了点头，冷声道，“我知道你的意思了，你是拒绝？”
　　“……”花一辰犹豫了一下道，“给您当保姆，学业恐怕就要耽误了，我今年是应届毕业生，
　　还打算考研来着……我……”
　　柯子宁抿嘴笑了笑，“那你更不应该犹豫了，我家只有我一个人，每天就那么固定的几件事情，
　　做完就没有了，要是考研的话，没有比那更安静的学习空间了，你说是么？”
　　花一辰甚至不敢抬眼，感觉一抬起眼睛，就会对上柯子宁那灼灼的无法回避的目光。
　　花一辰提着包，站起身，略有些慌忙道：“谢谢柯主任，我再考虑一下。”
　　说完，花一辰转身就走了，脑海里不停的播放着很多变态把人骗到自己家里，杀人分尸的画面。
　　花一辰喜欢看美剧，吃饭闲着的时候刷剧，就看这类型的影片，莫不是柯子宁就是这种吧？
　　花一辰连忙摇摇头，如果人家只是单纯的想帮助自己呢？
　　花一辰只是觉得没有这样好的事，天上就算会掉馅饼，也不会掉这种直接会把人砸晕的大饼吧？
　　----------
　　第二天早上八点，花一辰就接到同城速递小哥的电话，好不容易今天不用上早八，却被电话铃声吵醒。
　　“喂……”她迷迷糊糊地拿起手机，看都没看来电显示就按了接听键。
　　“你好，是花女士吗？我是同城快递，你有一份快递，请你现在出来取一下？”快递员的声音从电话中传过来。
　　“什么快递呀？”睡眼朦胧的花一辰翻了个身，打了个哈欠，昨天晚上在医院照顾母亲，很晚才回来。
　　“你帮我放在校门口左转中国移动旁边那个驿站就行了，我一会去取。”
　　小哥的声音再次传来，“我在这等您吧，顾客说不能放在驿站，一定要亲手交给你。”
　　花一辰的睡意已经消失了一大半，心里暗忖：是同城？还必须要她亲自去拿？到底是什么呢？
　　“是什么快递？”花一辰翻身下床，开始穿衣服。
　　“不知道，顾客说保密。盒子上也没有写。”
　　“哦。好的，我马上出去拿。”
　　挂断电话，花一辰的手机收到一条消息，是‘出租女友’软件的弹窗消息：
　　我按照你的身材，给你送了一身香奈儿最新款的衣服，怕你今天穿的太寒酸，
　　因为我知道，你们做这个的都是穷学生！做我女朋友怎么也得靠谱点。
　　对了，你穿的时候要仔细一点，这衣服并不是送你的，穿完以后要归还！
　　花一辰看见这条短信，气得够呛，随即打过一行字：
　　指定穿着，要加300元！
　　花一辰只觉得自己的自尊受到了侮辱。平时也有顾客提出要求的，但是好好说，基本上花一辰都会满足。
　　可是这人怎么回事？不打招呼就邮寄衣服，字里行间都是高高在上的样子，还不忘贬低她？！
　　这种男人可真下头，活该没有女朋友，还要靠租的！谁会跟他，天天被他PUA？
　　很快，软件信息发过来：
　　先是一个质疑的表情，外加一个愤怒的表情。
　　你怎么不早说？为什么要加钱，你早说，我就找别人了！我给你邮寄衣服，你还拽上了！
　　我也是怕你穿的太寒酸，去了聚会地点，人家都是名牌，你自己觉得面子挂不住！
　　花一辰快速回复：
　　我没有什么挂不住的，我的自信，不是靠这样虚无的拜金主义建立的！
　　你现在也可以找别人，不是晚上八点么？你的时间还很充裕，我现在给快递小哥打电话，让他原路返回了。
　　花一辰刚要拨通快递小哥电话，另一边又发来信息：
　　你可真是伶牙俐齿！我现在哪有时间再找别人！就你了，我转你钱。
　　下一秒，花一辰就收到了300元的订单信息。这钱暂时不会到账，需要她完成了雇主的任务后，
　　雇主确认，才会到账。
　　花一辰一边往外走，一边快速发信息：
　　这三百元，是你同意的对吧？不会做完任务，又不认，或者投诉我吧？
　　对方回：
　　是我同意的，不会投诉。
　　花一辰把聊天记录截屏保存，有了这条信息，就不怕对方不认账。
　　有好多次，花一辰都遇到过完成任务后，又倒打一耙的雇主。
　　花一辰把快递盒子拿回来，打开，一件非常惊艳的粉色鸡尾酒礼服，并不长，花一辰拿出来比一比，
　　到她膝盖上面的位置。
　　出于好奇，花一辰用手机拍了一下衣服的图片，搜索一下，哇——
　　一件衣服要12万？
　　花一辰冷哼，心想：这人还真下血本呢！
　　可在往盒子里面看，赫然有一张“租赁须知”，上面明确了租赁的使用要求，还有租期：一天。
　　租金：300元。
　　花一辰仔细的把衣服放回盒子里，等晚上穿。
　　--------
　　晚上六点，花一辰开始化妆，穿上香奈儿的衣服。
　　这个时间，寝室的人都在，好几个人都用一种异样的眼神看着她，
　　不时的聚在一旁嘀嘀咕咕的，不知道在说什么。
　　花一辰也懒得理她们，她的人生，没有时间和庸人分辨。
　　只有她的室友兼好友陆萍在她旁边帮忙，帮她拿鞋子，系裙子的带子，还夸花一辰真美。
　　花一辰赚的钱，可以在校外租一个很好的房子，这样就不会被其他人议论，
　　但是，花一辰要留着钱给母亲治病，即便自己这些钱对于那50万来说，是杯水车薪。
　　“好了，我走了，谢谢。”花一辰提着包，踩着高跟鞋，穿着粉色的礼服离开了寝室。
　　一路上，吸引了无数的目光，所有经过她身边的人，都用一种奇怪的眼神看着她。
　　花一辰戴着口罩，可是还是被一些人看出来，
　　“她就是‘市场营销’专业那个被包养的？叫什么辰来着？”
　　“花一辰！”
　　“呦呦，真出名呀！”
　　“不过，她身材真好，难怪有人包，咱们这样的，白送人家都不要呢……”
　　“也是……”
　　偶尔有这样的声音传到花一辰的耳朵里，花一辰只能不去理会，否则她今天晚上什么也不用干了，
　　光站在这吵架吧。
　　走到门口，一辆黑色的玛莎拉蒂已经停在门口，上面的男孩已经不耐烦的等候多时，
　　花一辰敲敲车窗，男孩白了花一辰一眼，“上车吧！”
　　花一辰上车后，男孩说：“我叫许进山，你叫花一辰是吧？”
　　许进山用眼睛的余光扫了一眼花一辰的颜，耸了耸肩，“你迟到了！”
　　花一辰看了一眼手机，约的是八点，现在是八点零五分，她确实迟到了五分钟，
　　“对不起，刚才……临走的时候，发现鞋子有些脏了，和衣服很不配，于是又擦鞋子来着。”
　　许进山闻言，低头看了看花一辰的鞋子，做出一个很无奈的表情，
　　“你那鞋子也能穿出门？你觉得和你的衣服配吗？白天干什么了？怎么不找个鞋子配一下？”
　　花一辰本来就对许进山有气，越听越受不了，于是开怼：
　　“我既然来做‘出租女友’，自然是需要钱的，很穷的，我能穿上鞋都要谢天谢地了，还让我挑？
　　你如果不满意，怎么不把鞋子也给我准备好呢？”
　　许进山无话，只能挑刺道：“你迟到了五分钟，我要扣你的钱。”
　　花一辰道，“我迟到了五分钟，可以补你五分钟。”
　　“我不要补时间，我就要扣钱！”许进山道。
　　花一辰点点头，“好，你买的时间是三个小时，既然你要扣钱，那么时间一到，我就走，一分钟都不会多待。”
　　路上有些堵车，来到私人别墅的时候，已经一个小时之后了。
　　花一辰跟在许进山的身后，一脸的冷漠，许进山进门前对她说：
　　“你要是再板着脸，跟我欠你钱似的，我就要投诉你了！”
　　花一辰继续冷漠道：“不是还没进门吗？现在演个什么劲，我就是笑成花叶没什么用！
　　再说，我跟你单独在一起的时候，笑不出来，如果看见了别人，兴许还能笑笑。”
　　许进山白了花一辰一眼，无比后悔为什么要买了她的时间，隐约觉得今天晚上的事情要泡汤。
　　打开别墅室内的大门，里面很热闹，花一辰马上挂上了职业假笑，跟在许进山的身后，
　　笑容逐渐放大，直到对上一双眼睛，笑容好像被冻结了似的，僵硬在唇角。
　　是卫汀南？！
　　“你怎么来这么晚啊？”一个年轻男子走过来，拍了拍许进山的胳膊，许进山看了一眼卫汀南，
　　“哎呀，还不是去接她，”许进山指的是花一辰，“我爸爸战友的女儿，非得缠着我，要跟我一起来！”
　　年轻男子放肆的看着花一辰，上下打量着，“这么美？你女朋友吧？”
　　许进山连忙说，“当然不是！”他对男子小声说，“一直追我的，甩不掉都。”
　　许进山的声音，全场都快能听见了。
　　卫汀南看着许进山，给他了一个白眼。
　　后面有女生喊“汀南，来啊。”
　　卫汀南懒懒的起身，朝别墅后面走过去，许进山连忙也朝卫汀南的方向走，花一辰紧随其后。
　　从别墅的后门出去，别有洞天，是一个很大的游泳池，游泳池的旁边是一大片草地，被妆点的很美，
　　有一个宽敞的露台，摆了几排餐桌，上面摆放着多种食物。
　　转头，花一辰看见一个灯牌，写着：“欢迎汀南回国！”
　　原来，这是给卫汀南举办的欢迎宴。
　　花一辰的目光紧随着卫汀南的动作，只见她对泳池里喊她名字的人摆摆手，
　　然后自顾自的坐在泳池旁的餐桌边。
　　餐桌上摆放着各种琳琅满目的美食与美酒，
　　泳池之中则活跃着一群青春靓丽的姑娘们，她们身穿各式泳衣，尽情地享受着水中乐趣！
　　许进山对花一辰小声道：“你别在这杵着了，跟个棍子似的，
　　我告诉你，这些人都是我们高中贵族学校的同学，我知道你和她们不是一类人，不好融入，
　　不过，你也别让别人看出来你太傻……你明白我的意思吧？”
　　花一辰强压怒火，她承认，在场的每个人都家世非凡，
　　可是，那又怎么样呢？用不用非得把这种侮辱人的话挂在嘴边？
　　算了，和这种人掰扯简直浪费唇舌，花一辰点点头，“我知道了，那我去那边坐着吃东西了，我晚上还没吃东西。”
　　许进山惊讶的道，“你还吃东西？女孩子晚上不都不吃吗？你不怕吃东西妆花了很丑吗？”
　　花一辰也不听许进山继续哔哔，直接走到最远处的一张桌子旁边坐下来，吃摆放的离她最近的面包。
　　花一辰走过去的时候，卫汀南怎么会没看见，不过，她还坐在原位，纹丝未动。
　　许进山讪笑着坐在卫汀南的身边，“南南，回来好几天了吧？你一回来，
　　我爸就说了，让我给你打电话吃饭，我说你坐了那么久的飞机，需要休息，正好今天班长组织了这个聚会……”
　　卫汀南始终没有把目光放在喋喋不休的许进山身上，冷声道，“你带来的，是谁啊？”
　　“哦！你说她呀！”许进山一听卫汀南这样问，两眼放光，这不正是他今天带女伴来的原因吗？
　　“别误会，不是我女朋友，是我爸战友家的孩子，她家也挺有钱的，对我……”许进山笑了笑，意思再明显不过。
　　卫汀南笑了下，重复道，“她家也挺有钱？”
　　许进山点头，“是啊。”许进山靠近卫汀南一点，压低声音说，“不过，我不喜欢她，我……汀南，你爸没跟你说吗？”
　　“说什么？”卫汀南歪着头，看着许进山，拿了一颗很大的车厘子放在嘴里。
　　“咱俩订婚的事……”许进山试探性的说。
　　卫汀南冷笑一声，“我比你更像男人呢，怎么订婚？况且，你爸没告诉你，我还有个孩子？”


第94章 穷学生和富二代最终章3
　　花一辰坐的位置很远，就看见许进山和卫汀南在说话，至于他们的对话内容，花一辰一句也听不到。
　　许进山把手搭在卫汀南身后的座椅上，笑眯眯的说，
　　“别人不知道，我会不知道么？
　　那孩子是你在美国领养的，本来是孤儿院的，被人领养后又被虐待，你才领养的。
　　你可真是个善良的人。”
　　许进山嘴上说着，心里想：
　　我现在的主要任务就是把你搞到手，这样我家的企业就有救了！谁管你别的。
　　卫汀南低头一笑，“你还真包容……”
　　许进山觉得有戏，心里还暗暗开心：果然租了个女友，卫汀南对自己的态度都改变了不少，
　　许进山以为，卫汀南看见自己有美女追求，很抢手，逼出了她体内的求胜欲！
　　以前，卫汀南几乎都不怎么跟自己说话，很明显，今天的话多了，这就是一个好的开始。
　　原来，许进山父亲的企业经营不善，欠了不少外债，如果能有机会和卫汀南联姻，卫家伸出援手，轻轻的拉许家一把，就可以帮许家摆脱困境。
　　卫汀南的父亲做梦都想让卫汀南结婚，父亲单纯的觉得，只要她结婚，她就不是女同了，就可以过“正常人”的生活。
　　卫汀南又吃了一个车厘子，“我还以为，她是你女朋友呢，刚想夸你女朋友好看。”
　　许进山把卫汀南的行为理解为吃醋，他笑嘻嘻的道，
　　“我怎么会喜欢她呢，我……喜欢的是你，一直都是，
　　上高中的时候，我就喜欢你，虽然你转学来的晚，但是我对你，一见钟情。”
　　卫汀南专心的吃着车厘子，不一会，眼前的碟子里就好几个车厘子的胡，
　　许进山连忙贴心的帮卫汀南把碟子里的东西倒进垃圾桶，扮演好舔狗的角色。
　　卫汀南没有接许进山的话，只说，
　　“是不是女朋友，你也不能把人家晾在那么远吧，叫过来聊聊天。”
　　许进山一听，走到花一辰的身边，小声交代：
　　“坐在那的那个人，是我同学，就是我喜欢的那个女生，
　　她现在叫你过去，你不要乱说话，也不要说你是我租来的女朋友！你就听我介绍就行了。”
　　花一辰惴惴不安的起身，和许进山走到卫汀南的旁边，两人在卫汀南旁边的椅子上坐下来。
　　此时，好多刚才游泳的人都累了，美女们上岸后，披上大毛巾，都找离卫汀南最近的位置坐。
　　不一会，卫汀南的身后就聚集了五六个美女，她们也好奇的看着花一辰。
　　卫汀南扫了花一辰一眼，许进山笑着说，“这是我父亲战友家的孩子，叫花一辰，家里是开矿的。”
　　卫汀南冷笑一声，用不大不小的声音说，“开什么矿的？家里真的很有钱？”
　　卫汀南坐直身子，一副要开撕的样子。
　　她完全可以在这大庭广众之下，把伪装的花一辰，撕得体无完肤。
　　谁知，没等卫汀南开口，她身后的几个女生率先开口，
　　“穿个香奈儿新款，就成为有钱人了？
　　好多人为了装有钱，都去租奢侈品穿，你这个朋友的衣服，不会是租的吧？”
　　花一辰听见这话，并没有说话。
　　许进山开口，指着一个女生大声说，“你别乱说，这是我朋友！”
　　“我可不是凭空污蔑，”女生说，
　　“你看她的鞋子，这个款式，我五年前就不穿了，
　　你看那鞋子都旧成什么样了，啧，不能光舍得租衣服，不舍得租鞋子呀。”
　　说完，几个女孩笑开。
　　卫汀南一张脸变得铁青，满脸的怒意呼之欲出。
　　时隔多年，她还是听不得别人说花一辰不好。
　　花一辰却一脸无所谓，也不把那双与之不配的脚往里藏，就这样大喇喇的伸出来，一脸高傲。
　　倒是许进山的脸，一阵红一阵白。
　　“你们别胡说了！是我今天去接她太仓促了，她才随便找了一双鞋子穿，
　　她家的鞋子，堆满好几个房间，你们都没见过那么多鞋！”许进山可不是在维护花一辰，而是在维护他自己的面子。
　　花一辰看着许进山的样子，觉得很好笑，她盯着手机，这时，手机的时间跳到11时，正好三个小时。
　　花一辰直接站起身，“我走了。”说完，直接扭头就走。
　　旁边的几个女生还以为是因为她们的话，让花一辰生气了。
　　花一辰大步走到门口，许进山一把拉住她的胳膊，“怎么了？生气了？”
　　花一辰回头看着许进山说，
　　“我生什么气啊？时间到了！三个小时，不多不少，不对，已经超时了三分钟了，
　　如果你再不放手，超过五分钟的话，你之前扣我的钱，可一笔勾销了。”
　　许进山连忙放低语气，“还没结束呢，你就这样走，我面子过不去啊！
　　再说，今天晚上我主攻的对象，还没开始聊呢，你怎么能走呢？
　　再加点时间，再加点，我给钱。”
　　花一辰甩开许进山的牵制，
　　“我看这个时间正好，再久，我就要露馅了，你没看你的那些女同学都看我不顺眼，找我身上的毛病。
　　我本来就不是什么有钱人，再多坐久一点，我就露馅露的更多！”
　　“你管她们干嘛呀？她们愿意说什么就说什么呗，
　　你只要在卫汀南面前表现的很喜欢我就行，让她觉得我很抢手，让她产生危机感。
　　女人都喜欢有魅力的男人。”
　　花一辰听见许进山的话只想笑，他是不是对女人有什么误解。
　　这叫有魅力？
　　“不行，时间到了，我走了。”花一辰打开大门，许进山朝后面看了看，并没有人，其余人还在游泳池那边吃东西聊天。
　　“我给你加钱还不行吗？再加一个小时！”许进山又拉住花一辰的胳膊，说什么也不放。
　　花一辰翻了个白眼，勉强道，“好吧，再加一个小时，不过，这一个小时500。”
　　“什么？”许进山瞪大眼睛，不敢相信自己听到的，“你狮子大开口啊？”
　　花一辰耸耸肩，“你还让我表演呢，表演‘喜欢你’，是特殊服务。”
　　许进山无奈，只得点头，“好吧好吧，舍不了孩子，套不到狼，行行行，我给你。”


第95章 穷学生和富二代最终章4
　　花一辰此举并不是真的想要钱，只是想到此为止，所以提高了要求，
　　没想到许进山却直接答应了下来。
　　每次和卫汀南面对面，花一辰都无法好好的控制自己的心绪。
　　花一辰提高了难度，道：“那你必须现在就微信给我，不能在软件上下单了。”
　　许进山连声说，“行行行，快点吧。”
　　叮——扫码，“我先付你500，如果超时了另算。”
　　付过款，许进山不由分说的拉着花一辰的胳膊重新走进了别墅后院的泳池派对。
　　“呦，把女朋友哄好了？”一个同学迎面走来，打趣的道。
　　许进山连忙澄清，“什么女朋友？这是我一个妹妹，不是女朋友，别乱说。”
　　他拉着花一辰，还想去找卫汀南聊天，却看见原来的位置，已经没有卫汀南的影子了。
　　“哎呀，都怪你！”许进山刚才明明已经聊到了关键的时候，结果让花一辰的离场破坏了。
　　许进山警告道：“你要是再不听话，我就拒绝结款，到时候让你白做这单。”
　　花一辰笑了笑，“我可不怕，大不了把你借给我的衣服拿去还钱喽。”
　　泳池里，再次嬉戏起来，男女追打，好不热闹。
　　“你在这等我吧，随便吃点东西，我四处看看，找找她。”许进山把花一辰留在一个角落，
　　自己去找卫汀南去了，可是没走多远，就被整蛊的同学给拉下了泳池。
　　许进山呛了好几口水，身体浮上来露出头的时候，衣服裤子全湿了，头发也都湿了。
　　“你们！哎呀……你们怎么这样……”许进山又急又怪，却不好发飙。
　　都是同学，而且他也没看清是谁弄的。
　　几个女同学聚在水池边发笑，就是她们几个合伙把许进山拉下水的。
　　“就许进山那鳖型样，还想追卫汀南呢，也不撒泡尿照照自己什么德行，也配。”
　　其余几个女生都小声附和着，看着许进山那狼狈样，几个人笑起来。
　　一看许进山穿着衣服掉进水池，举办方班长连忙带着许进山上楼换衣服去了。
　　看完好戏，花一辰转头，赫然发现卫汀南就在她的身后，两个人的距离不超过两米，
　　只是卫汀南这个位置的光线有些昏暗，很好的把她给隐藏在里面。
　　卫汀南坐在那里，纹丝不动，双手抱肩，花一辰能感受到后背灼热的目光，
　　但是转头看过去，又发现卫汀南并没有看向自己。
　　花一辰起身，走到卫汀南的身边坐下，淡声道，“这里没人吧？”
　　卫汀南点了点头。
　　花一辰转头看着卫汀南，既然再相见，就说明两个人有缘分，有些话总想说清楚。
　　没有预警的，花一辰突然开口：
　　“你走那天，我生了很重的病，昏迷了一天一夜，等我醒来想给你打电话的时候……
　　你已经走了。”
　　卫汀南很轻的笑出了声音，好像在听一个很可笑的笑话，
　　她把桌前的红酒杯倒满，慢慢的开口，
　　“难道是我父亲给你的一百万，让你开心到晕厥了？”
　　花一辰突然愤懑的站起身，“我从来没有拿过你爸爸的钱！
　　在一起那么久了，我是什么样的人，你难道不知道吗？我是为了区区一百万就会折腰的吗？”
　　卫汀南有些动容，抬头看着站在身边，气愤填膺的花一辰。
　　卫汀南放缓声音：“我爸说，给你妈妈了。”
　　“我妈妈也不会要的！如果她要了这一百万，现在还会因为50万的手术费，
　　躺在床上等着我去凑钱吗？”
　　花一辰突然意识到自己说多了，却为了辩解，不得不这样说。
　　卫汀南把翘着二郎腿的腿放下来，转头认真的看着花一辰，
　　决定今天晚上回家，找父亲问个明白。
　　此时，许进山慌慌张张的跑过来，生怕错过了什么。
　　“不好意思啊，出了点小状况。衣服湿了，我去换了一件。”
　　卫汀南冷眼打量了许进山一眼，此时，他穿着一点都不合适的衣服，衣服袖子直接把他两只手给遮住了。
　　许进山只有一米七，也比较瘦，可是班长的身高是185，体重200斤，可想而知许进山穿着班长的衣服，是什么样子。
　　一旁的同学看见了，都忍不住笑意。
　　“你们俩在这聊什么呢？”许进山拉了一把椅子坐下，生怕花一辰说错了话，把他的老底给掀了。
　　卫汀南想问花一辰和许进山的关系，可是还没等问，许进山就来了，于是作罢。
　　看见许进山，卫汀南一点食欲都没有了，索性站起身，跟班长打了声招呼，
　　“我先走了，还有点事。”
　　虽说是给卫汀南接风洗尘，但是卫汀南的性子，大家也都了解，班长也没有多挽留，卫汀南拿着外套消失在别墅门口。
　　许进山有些扫兴，看了一眼手机，马上就到一个小时了，既然卫汀南已经走了，花一辰就没有什么用处了。
　　许进山忙对花一辰说：“你快走吧，还没到一个小时，省得一会过了一个小时，你又要收费！
　　记得回去把衣服叠好，给我同城快递过来，如果弄脏了，你负责赔偿！”
　　花一辰不紧不慢的看了看手机，时间是23点58分。
　　“反正我不出这个别墅，过了一个小时，你就要再付一个小时的钱。”花一辰故意这样说，气许进山。
　　这可给许进山吓得不轻，连忙拉着花一辰的手，直接给她推出别墅。
　　花一辰站在别墅外面，翻了个白眼，自言自语道：
　　“真没见过这样的顾客！一句玩笑话，都给他吓成这样。”花一辰拿出手机开始约车，
　　可此处很偏僻，附近根本没有网约车，
　　这是有钱人的别墅区，出门都有私家车，网约车来这几乎是拉不到乘客的。
　　“这怎么办呀？”花一辰有些犯难，外面漆黑而荒凉，让她不时的有些害怕。
　　不会走回去吧？
　　这时，一辆熟悉的红色保时捷停在了花一辰的面前。


第96章 穷学生和富二代最终章5
　　花一辰抬眼一看，车窗内驾驶位坐着的人是她再熟悉不过的卫汀南。
　　曾几何时，花一辰以为，两个人会成为最熟悉的陌生人，
　　某一天，在某个商场，不经意的遇见，
　　彼时，彼此也已经牵着别人的手，对视而笑，一笑泯恩仇；或者当做不认识，擦肩而过，相忘于江湖。
　　但现在，花一辰明显感觉，大约是有一种缘分，再次把她们两个牵在一起，
　　花一辰微微一笑。
　　“上车吧，这里可能打不到车子。”
　　花一辰坐上了副驾驶的位置，没想到短短的几天，竟然坐了两次卫汀南的车子，
　　这是花一辰怎么也想不到的，心里美滋滋的道：“谢谢你。”
　　“不用客气。”卫汀南眼伸盯着前方，很认真的开车，
　　把车子开出了几公里后，卫汀南突然开口道，
　　“看起来，许进山根本一点都不了解你，你为什么跟着他一起来参加这个聚会？”
　　卫汀南说着话，但是眸光还是没有看花一辰。
　　花一辰突然脸变得很红，但是她决定不说谎，
　　因为一个谎言，要用很多谎言来圆。
　　“许进山想要追求你，但是你一直对他爱理不理，他想找一个女人刺激你一下……
　　然后，我是他的出租女友。”
　　花一辰小心翼翼的用余光看着卫汀南的反应。
　　卫汀南并没有太大的反应，只问，“你平时都这样赚钱的么？”
　　花一辰连忙解释道，“我妈妈自从来开了卫家，身体就每况愈下，我不但要自己赚学费，
　　还要赚钱养家，我知道，很多人可能对做‘出租女友’这样的事情有很多非议，
　　可别人不知道，我问心无愧，我从来没有出卖过自己的身体……”
　　车子继续行驶在宽阔的马路上，卫汀南神色很平静，抿唇道：
　　“干嘛给我解释这么多？怕我误会你？咱们俩又没有什么关系，你不用在意我的想法。”
　　花一辰还有很多话，却被卫汀南的这句话给堵在了嗓子眼，什么也说不出来了。
　　“这么晚了，学校的门已经关了吧？”卫汀南问。
　　花一辰点了点头，侧过脸看着窗外一闪而逝的景色，心想：
　　卫汀南说的对，自己跟她说那么多做什么呢？
　　曾经沧海难为水，两个人也许再也回不去了。
　　“学校锁门了，你怎么办？你还住在原来的地方吗？”卫汀南问。
　　花一辰摇头，“那个小房子已经卖掉了，妈妈一直住医院，我也没有给她租房子。”
　　“这么说，你在学校外，没有地方住？”
　　花一辰叹气道，“没事，你给我送到学校旁边就行，我可以跟门卫大爷好好说说，应该可以让我进去。”
　　车子很平稳的一路开去，一如卫汀南看似平静的脸色。
　　花一辰虽然侧脸看着车窗，但是车窗可以反射出卫汀南的脸。
　　依旧是和高中时一样帅气的短发，消瘦的下巴，小巧而又尖尖的鼻子，微抿的嘴唇……
　　即使在专注的开车，也能让人感觉到她那种淡漠与冷傲。
　　卫汀南有一种说不上来的魅力，即便只是安静地坐在你身边，就会给你一种无形的压迫感。
　　此时此刻，花一辰不得不承认。
　　这么多年过去了，她还是喜欢着她，并且对于这份喜欢，越来越深刻……
　　“我想问你……在电梯里看见的那个男孩，是你……他管你叫妈妈？”花一辰终于问出心中的疑问，
　　“你……结婚了么？”
　　“没有。”卫汀南立即回应，“我不会结婚的。”
　　“哦……”花一辰心里竟然有丝丝的窃喜，她并不在意卫汀南是不是有个孩子，只要她还是单身就好……
　　“不过，我有女朋友了……”卫汀南的声音依旧不疾不徐，可在花一辰听来，却如同重磅炸弹，
　　炸进了她的心里。
　　这么多年，很多人追求过花一辰，有男人，也有女人，也不乏有些很优秀、很温暖，甚至可以给花一辰带来经济上帮助的人，但是花一辰都没有答应。
　　在花一辰的心底，还是希望能有一天……和卫汀南重逢。
　　“叮——”车子停下。
　　花一辰突然收回心神，转头望向车外的卫汀南，“到了！”
　　时间竟然过的这样快。
　　卫汀南点点头，花一辰走下车，转身往学校里面走，她走的很慢，可没走几步，就听见卫汀南发动车子驶离的声音。
　　一瞬间，泪水在眼眶中凝结，五年，五年足以让两个人成为陌生人，也许，记得曾经快乐的，只有花一辰一个人。
　　---------
　　第二天一早，花一辰起来上早八，草草的涂了一个素颜霜，却根本遮盖不住她的黑眼圈。
　　昨天晚上又哭过，现在眼睛还有点肿，看着镜中的自己，花一辰喃喃自语：真是丑死了！
　　心里又想：卫汀南的女朋友，一定很漂亮吧？也和卫汀南一样有钱吧？
　　是金发碧眼的外国人，还是一头长发飘飘的华人女孩呢？
　　室友起床，看见花一辰后，阴阳怪气的道：“呦，你回来了？我还以为你昨天晚上在外面睡了。
　　哦，对了，你昨天真的太漂亮，太惹眼了，好几个人都跟我打听你呢，说你们寝室里穿着香奈儿裙子那个女孩是谁呀！”
　　花一辰没有说话，把自己的化妆品放好后，直接离开了寝室上课去了。
　　和她们分辩，就是在浪费自己的口舌。
　　一节课上完之后，花一辰去了医院，来到医院的时间是10点半。
　　在母亲的病房门口，看见了主治医生柯子宁。
　　“柯主任。”花一辰微微低头，客气的打招呼。
　　柯子宁却淡淡的笑道，“今天怎么这样客气，叫我柯姐就行了。对了，我一会查完房，在办公室等你，我上次说的事情，你考虑的怎么样了？我下周要出国，有一个学术会需要参加，顺便去美国学习进修几天。等我回来再手术，恐怕会耽误最佳时机。”
　　言外之意，花一辰要珍惜时间，这是花一辰最后的机会。
　　花一辰点点头道，“好的，我一会去您办公室。”
　　而柯子宁的办公室，其实就在花一辰母亲病房的对面，也许这就是柯子宁故意安排的。
　　花一辰坐在母亲病床旁傻傻的发呆，母亲躺在病床上，整个人已经瘦成皮包骨。
　　她脸色蜡黄，没有半点血色，呼吸微弱到几乎听不见，
　　花一辰握住母亲那冰凉但却细嫩的手，
　　母亲虽然给人家当保姆多年，但是很注重保养，50岁的年纪，看起来不过四十岁的样子，
　　不仅手还很细嫩，一张脸也很白皙，只是病痛缠身，少了很多光泽。
　　其实，她还有一种选择，就是放弃。
　　母亲患病多年，前阵子没有昏迷的时候，母亲就对花一辰说过，
　　“实在不行，就放弃吧，她也能接受这个结果，活着，有的时候也是一件很痛苦的事情。”
　　花一辰说，“妈，你不要那么悲观，可以找到配型，换个肾就好了啊！”
　　可是母亲还是摇头，一脸生无可恋的样子。
　　她说，“那样会花很多的钱，你压力太大了，但……更重要的是，我累了，不想再这样活着，
　　想去一个轻松一个点的地方，如果有一天，我神志不清，你就不要救我了……安安静静的离开，也未必不是一件好事。”
　　花一辰想到这些话，眼泪不自主的流了下来，诚然，母亲是不想让她花钱，不想给她压力，
　　但是母亲对这么多年身体每况日下的摧残，也属实是累了。
　　不过，做子女的，怎么可能眼睁睁的看着自己的至亲就这样离开自己呢？
　　理智和情感，有的时候并不能统一。
　　“你再多关注一下7床的病号，他这几天的情况也不怎么好，实在不行就转ICU吧。”
　　门口传来柯子宁的声音。
　　花一辰连忙擦干眼泪。
　　“主任……上一次进ICU十天花了20几万，他的家属说实在没钱了，如果等不到配型，意思是……放弃吧。”
　　柯子宁的声音停顿了一下，才缓声道：“我知道了，那听家属的意见吧，不过，让患者还是能舒服一些。”
　　柯子宁的声音并不大，但是花一辰却听得真切。
　　柯子宁道，“家属的选择也能理解，毕竟配型这种事，可遇而不可求，如果配成功了，还不手术的话，那就说不过去了。”
　　说完，柯子宁走进办公室，把门关上。
　　花一辰听见砰的关门声，听见其他陪着查房的医生和护士四散走远，花一辰才走到门口轻轻的敲着房门。
　　“进来。”
　　花一辰推门而入，看见了柯子宁的背影。
　　“想好了吗？”柯子宁站在窗户边，看着窗外的风景，语气中并没有太多的感情。
　　“我……”花一辰站在原地，像一个手足无措的孩子。
　　“如果你选择不治疗，也没有人会怨你，你也不用有什么心理负担，毕竟这样选择的人，不是你一个。
　　从业这么多年，我见得多了，动辄百万的医疗费用，不是谁都能拿出来的。
　　很多人，都是普通人，是普通得不能再普通的人……”
　　柯子宁没有转身，却好像能看透花一辰似的。
　　“我没这样想。”花一辰立即否认。
　　“跟我说实话就行，不用遮遮掩掩的，就算你没有做这样的决定，但是你难道真的没这样想过么？
　　做这个决定，也不是不爱自己的亲人，你不用有负罪感。”
　　花一辰突然道，“我要是答应你的条件呢？什么时候可以做手术？五十万，我都可以不用付吗？成功率高吗？”
　　没等柯子宁说话，突然一道冰冷的声音从后面响起。
　　“你不用答应她任何条件，你母亲治病的钱，我来付！”
　　好熟悉的声音，花一辰转头，看见了卫汀南。
　　“你……你怎么在这？”花一辰满眼都是惊讶的神色。
　　卫汀南一步步走向花一辰，质问道，“她提出什么条件让你答应？”
　　花一辰拉着卫汀南的手，直接把她带到病房楼的顶楼天台，才长喘一口气道，
　　“事情不是你想象的那样，子宁姐姐是个好人，也是个好大夫。”
　　“我可以投诉她！让她失业！她这样是在威胁病患家属。”卫汀南握着手机的手紧了又紧，问，
　　“她威胁你什么？”
　　花一辰只能一五一十的说出原委，“她让我给她当一年的保姆，可以免去我妈妈的治疗费用，50万。”
　　卫汀南的眉头拧成了麻花的样子，语气冰冷：“你昨天还和我说，你没有出卖你自己，结果今天就打脸了。”
　　花一辰微微怔愣，“你说什么呢？我不过是去给她当保姆……”
　　话没说完，就被卫汀南打断道：“这种鬼话你也信？你马上大学毕业了！
　　谁都能看出来那个医生对你有意思，而且我用项上人头保证，她就是个拉！
　　还当保姆！她想要得到你，你去她家，她就近水楼台先得月了，你连个住的地方都没有，
　　下一步她肯定会让你住在她们家，所以大概率，你未来会被她玩一年！”
　　此话一出，花一辰的脸一阵红一阵白。
　　她并不是单纯到没有想到这些，她只想把眼前的难关度过，如果她不喜欢柯子宁，会明确拒绝的。
　　可关键是……她也并没有很讨厌柯子宁。
　　如果卫汀南不出现的话，也许花一辰会给自己一个机会，去尝试了解别人，除了卫汀南以外的人。
　　她用了五年的时间，来祭奠她和卫汀南那羞涩的青春，还不够吗？
　　她是很穷，但没有爱人的权利吗？
　　只是，她即使喜欢一个人，也不想从买卖开始，这将永远是心中的一根刺。
　　“不管怎么说，我还是挺感谢子宁姐的，她也是深思熟虑才提出这样的要求吧，
　　要不怎么办呢？直接给我五十万吗？我不会收的……”
　　卫汀南怒道：“你可以给她打欠条啊！”
　　花一辰抬眼，“五十万，我多久才能还给她呢？十年，还是二十年？”
　　“所以，你就要用身体换吗？”卫汀南几乎咬牙切齿，毕竟她都没有得到的东西，别人用区区五十万就得到了！
　　“我换什么了？我只是给她当保姆！”花一辰大声道。
　　五十万，对于卫汀南来说，还不够她一个月的生活费，她强压下怒火，冷声道，“我不是要跟你吵架的，刚才在那个医生的办公室，我已经说了，你母亲的病，我来给你治，钱也由我来出。”


第97章 穷学生和富二代最终章6
　　花一辰有一瞬间的怔愣，以为自己听错了。
　　“你……？为什么？”突然间，一阵风吹过，钻进了花一辰的卫衣里，
　　让她明显的感觉到有凉意袭来，不由得一阵战栗。
　　不远处，楼梯口，柯子宁冷冷的看着远处聊天的两个人，然后她推了推自己的金丝边眼镜，转身下楼。
　　“什么为什么？”卫汀南往前走了几步，和花一辰站的很近，平静的和她对视。
　　“我搞清楚了，原来，五年前你们并没有拿我父亲的钱，
　　是他骗了我，想让我误以为你对我目的不纯，让我出国后彻底的忘记你。”
　　卫汀南的语气略有些激动，她一把拉住花一辰的手腕，
　　“我以为五年，足以让我忘记你，没想到……
　　我一回来就和你有交集，也许这就是摆脱不了的缘分吧！”
　　花一辰听见到这，不知怎的，心情却陡然沉重了，
　　其实，她宁愿这么多年，卫汀南是已经把她忘了，才从来不和她联系，也不愿意两个人是因为误会。
　　这只能说明，两个人的关系，是那样的脆弱，不堪一击，也说明，卫汀南对自己的信任，是压根也没有的。
　　“你问你父亲了？”花一辰开口，她并不觉得卫汀南的父亲会说实话。
　　“没有，我问了家里的阿姨，她以前和你母亲关系很好，她把真相告诉我的。
　　因为当时父亲给你母亲钱的时候，这个阿姨也在场，她说，你母亲没有要我父亲的钱……”
　　卫汀南伸出两只手，张开一个怀抱，想把花一辰抱在怀里。
　　这是她五年中常常会做的一个梦，就是回国，抱住花一辰。
　　也许，得不到的永远在骚动，得不到的才是最魂牵梦绕的。
　　但是，花一辰并没有按卫汀南想的那样，直接钻进她怀抱里去，而是后退一步，面容清冷的看着卫汀南。
　　“你不是有女朋友了么？”
　　卫汀南的脸色有些难堪，“所以呢？”
　　花一辰没有说话，只是这样看着卫汀南。
　　卫汀南的眉头凝结成一团麻花，突然掏出手机，
　　“如果你介意，我现在就给她打电话，结束这段关系，实话告诉你，她不过是更像你。”
　　花一辰听见卫汀南的话，诧异极了，这都2023年了，还‘宛宛类卿’呢？
　　“不用，我不想你和她分手，每一段感情，不应该轻易开始，更不应该草草的结束。”
　　这回换卫汀南诧异了，她发现，曾经那个不谙世事的女孩，早已经长大，她变得更有思想，更独立，也更美，更有吸引力了。
　　“好。我们先不说这个，总之，你不要答应那个女医生，我看她就是不怀好意，
　　我准备了100万，今天下午就转院，我认识一个很有名气的医生……”
　　“柯子宁柯主任就很有名，我对她的医术，是绝对不怀疑的，我妈住院这么久了，我也越发的对柯主任进行了了解，从她手里治好的病人，有很多。
　　而且，我妈现在也不方便转院，第一是她的身体不适合转院，换了其他的大夫，未必比柯大夫更了解我母亲的病情，
　　第二，她刚刚配型成功，如果换了别的医院，是不是要重新配型？那样会耽误治疗的。”
　　可是卫汀南却道，“你担忧的这些不无道理，但是也不全对。
　　配型成功的肾源也并不在这个医院，而是一个类似中介的组织，其他医院也可以使用这个组织的肾源。
　　我会帮你找到之前配型的肾源，这个你不用担心。
　　其次，我给你的介绍的那个医生，是国内首屈一指的专家，国内国外获奖无数！
　　这不比年纪轻轻的柯子宁厉害吗？据我了解，柯子宁连博士都不是！你怎么能放心把阿姨的手术，交给她去做呢？！”
　　花一辰反驳道，“柯主任现在虽然不是博士，但她已经在进修了。
　　头衔也并没有那么重要，最关键的不是要看她做了多少台手术，以及成功率吗？
　　你不要小看柯主任，她可是海京市富有盛名的医生。
　　美国多次出重金让她去美国，但是都被她拒绝了！”
　　卫汀南眯起眼睛，冷然的看着花一辰，
　　“你对她了解的还真是多，完全不像是一个患者家属对主治医生的了解！”
　　卫汀南说的没错，私下里，花一辰曾多次和柯子宁促膝聊过，还一起去外面吃过几回饭，
　　但花一辰从来都是把柯子宁当成大姐姐一样，聊现在，聊未来，两个人只是朋友关系，并没有其他的。
　　听到卫汀南的话，花一辰觉得很不舒服。
　　但她却不想用力反驳卫汀南，毕竟能二话不说，给自己拿出几十万救命钱的人，她有什么资格指责？
　　感谢还来不及吧。
　　“我感谢你对我的帮助，但是我不想让我妈转院，我想让她在这里手术！”
　　卫汀南后退一步，
　　“如果这样的话，我就不会拿钱帮你了！你大可以去接受柯子宁的条件，
　　反正，我觉得你们两个……早已经不清不楚了吧？
　　也许，我的出现才是电灯泡。”
　　卫汀南自嘲的冷哼一声，也是，自己才回国几天，眼前的花一辰，早已经不是曾经那个单纯的小女孩了。
　　“……”
　　花一辰欲言又止。
　　想说什么，却又不知道应该怎么说。
　　就是她明明站在她的身前，她有很多话想说，却又觉得都没有必要说，也无从说起了。
　　花一辰沉默了片刻，才道：
　　“帮我，是情分，不帮我，是本分，不管你帮我与否，我都不会怪你，
　　但是，你不能左右我的决定，我不会带我母亲转院的。”
　　“我……”卫汀南抬起手，又放下，转身离开。
　　卫汀南今天是特意来医院找花一辰的，没想到听见了花一辰和柯子宁的对话。
　　花一辰看着卫汀南离开的背影，心里五味杂陈。
　　她垂头丧气的回到母亲的病房，看到柯子宁竟然坐在她母亲病床旁边的椅子上。
　　柯子宁听见花一辰的脚步声，转过头看着她，露出了一抹笑容。
　　花一辰看见柯子宁有些诧异。
　　柯子宁笑道，“谢谢你，这么信任我。
　　不过，我还是要告诉你，但凡是手术，就没有百分百的成功率，我只能说，我会尽力。”
　　原来，柯子宁听见了自己和卫汀南的对话。
　　再抬眼，花一辰突然满脸都是眼泪，不知为什么，她的心堵得难受，
　　好像被再次抛弃了似的。


第98章 穷学生和富二代最终章7
　　柯子宁看见花一辰流眼泪，马上站起身，走过来抱住花一辰，让她伏在自己的肩膀上。
　　花一辰把眼泪洒在柯子宁的肩上。
　　片刻，花一辰感觉到柯子宁有明显的怔愣，她背对着门，不知道柯子宁看见了什么。
　　花一辰转头，赫然看见门口站着的卫汀南。
　　原本还在盯着花一辰和柯子宁的卫汀南，
　　当看见花一辰转头后，她眼神一凛，移开了冰冷的眼眸，
　　没有跟花一辰对视，她道：“我只不过是经过，对不起，打扰到你们了。”
　　说完，卫汀南转身离开，花一辰则是追了出去。
　　卫汀南的步速很快，走到电梯那刚好上了电梯，
　　等花一辰追出去，看见电梯合上，她忙走旁边的楼梯，追到楼下的大门口的时候，卫汀南已经坐上车准备开走了。
　　花一辰敲着驾驶位的玻璃，
　　此时，天已经开始下雨，
　　淅沥沥雨滴地打在车窗上，不断发出声音。
　　卫汀南看了一眼车窗上的雨，又转头看着站在外面一脸焦急的花一辰，
　　终于把车窗放下来，看着花一辰冷漠道：
　　“我要走了，你不用和我解释什么，我有眼睛，看得见。
　　而且……”
　　有些话，总是没办法说的那么透彻明白，卫汀南想：
　　两个人毕竟分开那么久了，花一辰有女朋友也是再正常不过的事情，自己没必要因为这个而纠结。
　　放过别人，也是放过自己。
　　卫汀南整理了一下思绪，继续道，“我又折返回去，不过想跟你说，如果需要，可以给我打电话。
　　不过，看起来你是不需要了。”
　　雨好像一瞬间变大，哗啦啦的泼下来似的。
　　花一辰穿的不多，衣服一瞬间淋湿。
　　雨很大，看不清花一辰脸上的表情，雨水顺着车窗进来，把卫汀南靠着车窗的衣服也给打湿了。
　　“不是你看到的那样，我和柯主任……”
　　她又解释什么呢？卫汀南又没有问。
　　花一辰到嘴边的话，都咽了下去，只道，“不管怎么说，谢谢你。”
　　卫汀南心里无比的失望，她想听的只是谢谢吗？
　　“不用谢。”说完，卫汀南关闭了车窗，一脚油门，车子驶离了医院。
　　而花一辰则站在雨中，站了好久。
　　楼上，柯子宁看着雨中的花一辰，从自己办公室的柜子里拿出一把打伞，踩着高跟鞋走下楼。
　　突然，花一辰头上不再是大雨，而是一把结实的伞。
　　花一辰转头看着柯子宁，柯子宁笑着，没有说话。
　　-----------
　　三个月后——
　　“妈，你觉得怎么样？”花一辰问妈妈。
　　“越来越好了，我从来没觉得生活这样美好，没有病痛的生活，真好。”
　　林娇抚摸着花一辰的手，一脸的慈爱。
　　看着妈妈大病痊愈的样子，花一辰别提心里有多开心了，自己付出再多也是值得的。
　　林娇感叹道，“这都得感谢柯主任，是她妙手回春，我才能起死回生！”
　　花一辰在听到柯子宁这三个字的时候，心里某个部分不由得变得温暖。
　　母亲林娇出院后，花一辰给母亲租了一个公寓，两室一厅，虽然房间不大，但胜在温馨。
　　她并不和母亲一起住，谎称要住校，其实已经搬到柯子宁的家里了。
　　这是她答应柯子宁的，去给她做一年的保姆。
　　这三个月当中，柯子宁常常不在家，不是上夜班，就是去其他地市学习，又或者是故意躲着她，只偶尔在白天的时候回来。
　　与其说那是柯子宁的家，还不如说更像是花一辰的家。
　　她在这里专心的复习考研的功课，柯子宁每次回家，都会亲昵的问花一辰功课复习的怎么样了，并不说其他的。
　　这种氛围一点压迫感也没有，特别好。
　　吃完饭之后，花一辰洗碗，而母亲坐在客厅休息，一边喝水一边看电视。
　　打扫完卫生，已经将近晚上九点了，花一辰对妈妈说，“卫生都打扫好了，我先走了。”
　　“你快点回去吧，回去太晚了不好。”
　　花一辰对妈妈说的是，虽然自己毕业了，但是还住在学校，学校的气氛好，方便考研。
　　这时，花一辰收到一条消息：
　　我明天晚上要回美国了，要见一面吗？
　　花一辰盯着手机上的文字，好像拿着一个烫手的山芋，无论如何也按捺不住内心的狂跳。
　　花一辰还是努力的保持冷静，把手机放在包里，拿着外套走出了妈妈的家门。
　　此时，已经深秋，走在街上，不时有一阵秋风吹过，吹起一地枯黄的叶子，也把花一辰的头发吹得四散飞起。
　　花一辰站在街角，拿出手机，回复：好，你在哪？
　　很快短信回复：我在崇明广场星巴克。
　　此处离花一辰很远，花一辰想了想，抬手打了一个车。
　　平日里，花一辰出行，要么坐公交，要么坐地铁，
　　就算偶尔匆忙或者行程不便需要打车，花一辰也会在各种打车软件中挑一个折扣最大的，很少会像今天这样豪横，直接抬手拦车。
　　半个小时后，花一辰轻轻推开了咖啡店的门。
　　店里坐着星星两两的人，花一辰一眼就看见坐在角落里的卫汀南。
　　花一辰没有急着走到卫汀南的身边坐下，而是在吧台点了一杯焦糖拿铁，然后才走过去。
　　从花一辰一进门的那个瞬间，卫汀南就看见花一辰了。
　　“怎么不让我点给你？”卫汀南开口，目光直直的看着花一辰。
　　花一辰淡然笑了笑，“这里的咖啡真贵。”
　　卫汀南道：“你妈妈怎么样了？手术了么？”
　　听卫汀南提起母亲的手术情况，花一辰脸上的表情微微笑了笑。
　　她抿唇道：“妈妈她……已经做完了。”
　　卫汀南闻言点了点头，看花一辰的样子就知道，很成功。
　　“很成功吧？”卫汀南问。
　　花一辰点点头，“嗯，柯主任的医术很好。而且，她也是一个值得信任的人。”
　　卫汀南的面色有些动容，“你已经不是一次夸过她了。
　　你……现在住在哪？”几经犹豫，卫汀南还是问出口。
　　“……”花一辰沉默了，没有回答，而是喝了一大口咖啡，
　　“大晚上的，喝咖啡会不会睡不着？”花一辰自嘲的笑了笑。
　　没有回答胜似回答，卫汀南已经知道了，而且自动补脑了很多画面，握着杯子的手不禁用力，
　　过分纤细的手指骨节处，因为用力而泛白，
　　这几个月，卫汀南明显的瘦了一大圈。


第99章 穷学生和富二代最终章8
　　“那个工作，别再做了。”卫汀南浅浅的喝了一口咖啡，看着窗外漆黑的夜色道。
　　虽然卫汀南没有说的那么清楚，但是花一辰也知道卫汀南指的什么。
　　卫汀南缓缓的道：“人心隔肚皮，再说你长得很漂亮，难免有些人……会打其他的主意，还是小心点比较好。”
　　花一辰犹豫了一下，“嗯……最近都没有在做，我……我在准备考研。”
　　“我听说，你……”卫汀南的话才说到一半，这时，花一辰的手机响了，她把手机拿出来看了一眼，来电是柯子宁。
　　“对不起，我接个电话。”花一辰接起电话，走到距离卫汀南比较远的地方。
　　“喂？柯姐姐，这么晚给我打电话有事么？”花一辰说话是很客气的，毕竟对方可是治疗自己母亲的恩人。
　　更重要的是，两个人之间的交集并不多，甚至还感觉有些陌生。
　　“你在哪里呢？”柯子宁问。
　　“我……我在外面。”花一辰没有说那么多。
　　柯子宁道，“我以为你会在家，但是你并没有在，我想回来拿点东西，忘记带钥匙了。”
　　花一辰低头下意识的看了一下手表的时间，时间已经不早了，“哦，我就在家附近，刚才去看我妈妈了。”
　　“那我现在去找你拿钥匙吧？你发个位置给我就行了。”柯子宁道。
　　花一辰转头看了一下依旧坐在位子上，但是表情一脸凝重盯着自己的卫汀南，却没有办法拒绝柯子宁。
　　“好，柯姐姐，我现在发给你。”花一辰快速的把自己的定位发给了柯子宁。
　　柯子宁对着电话道，“很近啊，我十分钟就可以到了，你等我一下。”
　　挂断电话，花一辰坐回位子上，抬眼正色的看了一眼卫汀南，这么久，她都没怎么真正的仔细看她，这大半年两个人又丝毫没有任何的联系，卫汀南马上就要走了，再不好好的看一看，下一次见面，又到什么时候呢？
　　每每想到这个，花一辰就觉得心里有些隐隐的痛。
　　“我一会就要走了。”花一辰快速的把眼前的咖啡喝了大半杯，这么贵的咖啡，她不想一会走的时候，没有喝完。
　　卫汀南没有说话。
　　“嗯……”花一辰低头缓缓道，“这次你走了，不会再换电话打不通了吧？我想……逢年过节的，还能给你打个电话，聊几句……”
　　突然，卫汀南说：“我有个东西给你。”说完，她把提着的手提袋递给花一辰。
　　花一辰狐疑的打开，往里面看了一眼，只一眼，所有曾经从来不曾忘记的一切一瞬间回到脑海，她再抬头，虽然早已经时过境迁，眼前这个女孩也早就不是曾经的她，但是好像经过这么许多，隐藏在深处的记忆，却从来没有遗忘。
　　“五年前就要送你的，可是走的时候，怎么也找不到你。现在送你，不晚吧……”卫汀南直直的看着花一辰。
　　花一辰努力控制着情绪，袋子里装的是一个玩偶“怪物小布”，是当年她和卫汀南一起逛街的时候在橱窗里看到的。
　　看见花一辰很喜欢，喜欢到不想离开，卫汀南当时就要买给她，但是花一辰说等她这次月考如果能够进步10个名次，就当礼物送给她。
　　后来发生了很多事，连花一辰都忘记了这个玩偶，没想到卫汀南还记得。
　　卫汀南好像有读心术似的，突然道，“关于你的事情，我都记得……”
　　这话一语双关，不禁让花一辰柔软的心又突然痛了一下。
　　花一辰把这个可爱的玩偶拿在手里，果然就是和当年在橱窗里看见的一模一样。
　　可爱又温暖。
　　一如——卫汀南。
　　“谢谢你，以前这么多年，一直很照顾我，给我了很多物质上的帮助，你对我的好，我是不会忘的。”花一辰眼睛里有闪闪亮亮的光。
　　“如果，你有一天需要我，我一定义不容辞。”
　　这时，花一辰眼尖的看见柯子宁已经推开了星巴克的门。
　　卫汀南也看见了。
　　卫汀南突然把身体前倾，抿着嘴，一副如临大敌的模样。
　　花一辰刚想抬手示意柯子宁自己在这里，柯子宁已经看见她了。此时店里快打烊了，人并不多。
　　柯子宁看清花一辰对面的人后，表情有些清冷。
　　待柯子宁走进，卫汀南才道，“那这一天已经来了，我现在就需要你！”这话，似乎更像是对柯子宁说的。
　　柯子宁站在桌旁，并不觉得尴尬，她微微一笑，对花一辰说，“没有打扰到你吧？”
　　花一辰欲言又止，摇摇头，快速的把包里的钥匙拿出来递给柯子宁。
　　“很晚了，店也要关门了，不跟我一起回去么？我开了车。”柯子宁淡淡的问。
　　“我……”原本，花一辰是准备柯子宁来了，就和柯子宁一起走的，但是现在，情况有点复杂。
　　柯子宁笑了笑，“如果你和朋友还没有谈完事情，你们就谈，我先走。你一会忙完了再回去。”
　　“她不会再回你住的地方了。”冰冷的声音从卫汀南的嘴里缓缓流出。
　　柯子宁双手抱肩，笑着回答，“这恐怕不行，我们是有合约的，花一辰现在是……”
　　“我不管是什么，也不管合约是什么，违约了，就赔偿违约金就行了。实话实说，半年了，我一直在后悔当初没有由我来出这50万，所以……我这次来，是不打算让自己继续后悔下去。”
　　卫汀南突然正色的看着花一辰道，“花一辰，我忘不了你，也不想忘记你，我要和你在一起。”
　　花一辰的脸已经红透，是那种不由自主的红，正在发烧。
　　她的脑子嗡嗡作响，这种状况真的是她没有想到的。
　　柯子宁笑了笑，转头对花一辰道，“既然是你感情上的事情，理应由你自己处理，我先走了。”说着，拍了拍花一辰的肩膀，在她的耳边耳语了一句，就转身离开。
　　柯子宁一走，卫汀南就问花一辰，“她刚才对你说了什么？”
　　花一辰如实道，“她说……不要让我重蹈覆辙，去爱一个会随时抛弃我的人。”
　　“那你也这样觉得么，觉得是我抛弃了你？”卫汀南试探性的伸出手，拉住了花一辰的手。
　　花一辰想了想，还是诚实的点了点头。


第100章 穷学生和富二代最终章9
　　“你怎么能这么想呢？我难道在你心中就是这样一个人吗？
　　柯子宁她了解我么？
　　所以她大可以随随便便说，说我什么都行的，但是你呢？你和我是从小一起长大的，是恋人也是朋友，你呢？……你为什么这么想我呢？”
　　卫汀南有些激动的说，原本她的情绪不会有如此大的起伏，但是她真的感觉自己被误会了。有很多事情 ，并不是那样简单的，她也有很多的情非得已。
　　花一辰面对卫汀南的话，不知该如何回答，只得沉默地低头，心里有一股股的酸涩溢了出来。
　　恋人么？
　　她们何时是恋人来着？亲吻过，就是恋人么？
　　曾几何时，花一辰也觉得那就是的，但是，长大后她发现，那并不是。
　　可以称之为“恋人”的两个人，一定要很正式很正式的宣布过，彼此确认过，坚信的走在一起的，才是。
　　但是她和卫汀南没有。
　　是，两个女人，要求广而告之，有些人并不喜欢那样，但是她和卫汀南之间，并不是因为对‘人言可畏’的顾忌，只是情未到深处吧。
　　一瞬间，只因为卫汀南说出的这两个字，花一辰就想到了无数的话语，也想到了她们曾经相处的点点滴滴。
　　花一辰悄然的从卫汀南的手里，把手撤了出来，有些局促的依旧站在原地，不时的抬头看了看窗外早已经黑透的天空。
　　卫汀南还是不死心的说，“你跟我走吧？好不好……后天的飞机，我们一起去美国，呼吸那里新鲜的空气。”
　　卫汀南并不是外国的月亮更圆，只是回到美国，就可以脱离父亲的控制和监视，过自己想要的生活。
　　“你不是说，明天的飞机么？”花一辰问卫汀南。
　　“后天……不过也没什么区别吧，反正都是眼前很快会发生的事情。”
　　花一辰摇了摇头，再抬眼，一双本来清亮温柔的眼眸，变得微微湿润模糊。
　　“谢谢你对我说的这一切，好像……”花一辰苦涩的笑了笑，但是还是决定如实的说出自己的感受，
　　“好像这五年，我一直在等这句话，只是，现在听到了……除了释怀之外，竟然是陌生。原来，五年，真的可以改变，你和我，都在这五年中改变了。
　　我没有办法在五年后重逢，就凭着对记忆的一腔热血就答应你任何事。
　　因为，我已经长大了。
　　当然，这是其中的一个原因，还有一个原因，我妈妈大病初愈，不能做体力活，也不能累到，更不能担忧，如果我走了，她势必会很担心我在异国他乡过得好不好，我不能那么自私。何况，我妈妈还要吃很多药，定期需要复检，没有人陪在身边是不行的，所以……”
　　卫汀南的脸陡然垮了下来，她知道花一辰的答案了。其实，她在问出这个问题之前，就隐隐觉得，一定会被拒绝的。
　　时间，在对话和沉默中，过得很快。
　　店员走过来有些抱歉的说，“两位，已经十点了，我们要关门了。”
　　“哦……好的，我们走，现在就走。”卫汀南的表情有些不自然，快速的拿起自己的外套和包包，大步的走出了星巴克。
　　花一辰则跟在她的身后。
　　“我送你回去吧，我开了车。”卫汀南没有看花一辰。
　　花一辰深吸一口气，但是觉得眼睛更加的酸涩和胀痛。
　　“不用了，我离……很近的。”花一辰避开了敏感的词语，比如柯子宁的家。
　　卫汀南点了点头，直接钻进了自己的豪车里，启动，倒车，直接把车子开出了星巴克门前的停车场，离开的时候，竟然没有跟花一辰说一句再见。
　　看着卫汀南的车子快速的消失在自己的眼前，花一辰再也止不住自己的眼泪，任凭眼泪在脸上肆意的奔流。
　　缘分，就是这样的奇怪，明明可以伸手抓住的，但是却不行。
　　因为除了感性之外，还有一个词，叫“理智”。
　　花一辰没有办法不理智，毕竟，两个人之间的距离，不是这里和美国的距离，也不是五年之久的距离，而是两个人之间悬殊的经济和门第。
　　花一辰回到柯子宁的家楼下，往上看的时候，家中的漆黑一片。不过，她这个位置只能看见卧室。
　　花一辰没有看见柯子宁的车，想来柯子宁是已经离开了吧，她向来是这样，拿了东西就走的。
　　花一辰用钥匙打开了门，却赫然看见柯子宁坐在客厅里喝茶。
　　见花一辰回来，柯子宁淡淡的说:“这么晚了还喝咖啡，你是准备睁着眼睛到天亮吗？”
　　花一辰正在换鞋，却听见柯子宁的这句话之后，微微的笑了笑。
　　柯子宁没有抬头，一直盯着手里厚重的，好像看了很多遍的一本医书。
　　客厅是地毯，茶几周围席地铺着几个蒲团似的厚重的垫子，也就是说，柯子宁现在等同于坐在地上。
　　“不好意思，我回来的太晚了。”花一辰低声道。
　　“你哭了？”柯子宁依旧没有抬头。
　　“你怎么知道？听我声音么？”其实，花一辰已经把自己的情绪整理的差不多了，虽然从星巴克走回来的路程并不算远，可是她却走了好久，还在途经的一个小花园坐了好一会，此时到家已经快午夜12点了。
　　“是我的感觉……”直到此时，柯子宁才把书合上，放在茶几上，抬头看着花一辰。
　　“我……真的怕你不回来了。”柯子宁看着花一辰的眼睛道。
　　花一辰一愣，第一次听见柯子宁说这样的话。
　　“我……不会不记得柯姐姐对我们家的大恩大德的，虽然说我名义上是给你做保姆，可你更像是给了我一个安身之所似的……”花一辰扭着手指，比和卫汀南说话更加局促，因为，她生怕柯子宁说出一些，让她觉得尴尬又无法回复的话。
　　柯子宁站起身，走到花一辰的身边：“你知道，我是有私心的。”柯子宁毫不遮掩的话，让花一辰一时有些意外。
　　柯子宁继续道，“我呢，从医多年，见过很多生死，不能说我已经冷血，但是，我知道不是所有人，我都能救得过来的。
　　有人是因为病情严重，有些是病人自己放弃了生的信念，还有人，没有合适自己的供体，但是更多的人……是没有钱。”


第101章 穷学生和富二代最终章10
　　柯子宁要说，就要把话全部都说完，“我第一次看见你的时候，是我刚和女朋友分手的那天，心情很差，但是我还是坚持上班，只是把当天的手术都交给了同级别的医师去做了。
　　你记得医院大门外，有一家店面很小的肯德基店么？那天，我就一个人在那里，点了一个下午茶的套餐，一个汉堡，一杯柠檬茶，可这两样东西在我面前摆了很久，我竟然一口都没有动。你能体会失恋的心情么？”
　　花一辰有些惊讶的看着柯子宁，重复着她的话，“失恋？”
　　“对，失恋。”
　　花一辰挠挠头，“我没有恋爱过，也没有失恋过，所以，我不知道失恋什么感觉……”
　　此话一出，不由得让柯子宁有些惊讶。
　　就在刚刚，和花一辰在星巴克见面的人，难道不是她曾经的女朋友？两个人既然已经不在一起了，怎么会没有经历分手呢？
　　柯子宁微微垂眸，两个人也不能总是这样站着说话，柯子宁拉着花一辰的手，重新坐回茶几旁边。
　　花一辰因为喝了咖啡，自然是一点都不困的，柯子宁竟然也不困，眼睛睁得很大，炯炯有神。
　　“我看着窗外出神的时候，就看见你突然走进了我的视线，满脸都是焦急，不知道你要去哪里，要干什么，但是你的脸，在阳光下，是那样的明亮，就好像一道光，突然照到了我的心里。
　　然后，你发现鞋带开了，就往肯德基玻璃窗的位置走了几步，避开了大路，低头准备系鞋带，把手里拿着的一摞书放在地上……
　　你知道么，当时的你，和我的距离，只有一个玻璃窗，我就这样看着你，靠近，又远离，匆匆的离开。
　　我就在想，我好想认识这个女孩啊，后来我回到科里，知道有一个病人刚刚转院到我们医院，再后来，我知道那个病人是你的妈妈。”
　　花一辰歪着头，似乎在很努力的想，那个场景到底是什么时候，可是却想不起来了。
　　“大约是我急着上课去吧，呵……”花一辰苦笑了一下，想起之前母亲生病住院的生活，简直不能回想，那是心理和生理的双重煎熬。
　　“我……想说，要不，我们在一起吧？
　　我不让你现在就回答我，你好好想一想，最关键的是，你想一想对我有没有那种感觉，不止是把我当成姐姐。
　　你……还喜欢卫汀南吗？”
　　花一辰快速的反驳，“我不喜欢她……”
　　柯子宁很认真的看着花一辰，一时之间没有说话。
　　片刻，柯子宁道：“不管喜欢与否，反正我的情感现在是干干净净的，只等一个新的人住进我的心里来，不知道我有没有那份荣幸，能够得到你的垂帘……”
　　花一辰噗嗤一下笑了，这都是什么虎狼之词啊！听起来怪怪的。
　　“姐姐怎么这么说呢，我何德何能？你那么优秀，人长得好，又有身份和地位，还有钱，要什么女孩子没有呢？”
　　“所以说，我也很挑剔啊，就挑了一个最好的。”
　　花一辰的脸突然红了。
　　柯子宁伸出手，轻轻的摸上了花一辰的脸颊。
　　花一辰的脸柔软细嫩，让人爱不释手。
　　花一辰尴尬的咽了一下唾沫，柯子宁突如其来的动作，着实让花一辰没有想到，她犹豫了一下，还是缓缓的把柯子宁的手拿了下去。
　　柯子宁有些动容的看着花一辰，眼神迷离。
　　原本，她没想这么快就表白的，她害怕被拒绝。只是，柯子宁看见星巴克的那一幕，她真的怕再不说，自己就没有机会了。
　　花一辰的身体僵硬在那里，不知道该说什么好。
　　柯子宁和花一辰并排坐着，突然，柯子宁探身，突如其来的用双臂环住了花一辰的脖子，低头吻向了花一辰。
　　这吻虽然如同蜻蜓点水，只一下就弹开了，但是，这巨大的震撼还是让花一辰猛地睁大了眼睛，她惊愕的盯着眼前放大的脸孔，脑袋嗡嗡乱响成一团。
　　毕竟，长这么大，除了被卫汀南吻过之外，就是眼前这个大自己很多的姐姐了。
　　柯子宁浅浅的一吻后，就退后，用充满宠溺的眼神看着花一辰。
　　花一辰仓促的站起身，头也不回的钻进了自己的房间，两个人之间的对话就以这种方式结束了。
　　关上房门，花一辰倚着门站着，心跳很快。
　　刚才柯子宁亲她的时候，她脑海竟然快速的回想起曾经和卫汀南亲吻时的画面，也在想，是不是卫汀南也不止一次的亲过别人。
　　卫汀南！
　　自从五年前卫汀南离开到现在，花一辰从来没有如此炙热甚至狂热的想过卫汀南，也可能是之前的那些思念还可以忍受，但是现在，当卫汀南又再次出现在自己的身边，并且说让她和自己一起走的时候——
　　花一辰就再也无法保持淡定。
　　内心的蠢蠢欲动如同惊涛骇浪般翻涌席卷而来——
　　这是对爱情的遗恨和渴望吧！
　　卫汀南说出的那些话，好像是花的根茎一样，已经深深的扎进了花一辰的脑海里。
　　花一辰抬头看着窗外的月光，自己的这些心事，除了月色之外，就再没有人知晓了。卫汀南马上就要离开这里了，下次见面，就更加的物是人非……
　　-------------
　　令花一辰没有想到的是，第二天她打开房门，竟然看见穿着围裙忙碌的身影。
　　柯子宁竟然在为她准备早餐！
　　难道柯子宁昨天晚上没有走？
　　柯子宁看见花一辰一脸睡眼惺忪的打开房门，站在原地怔愣的样子，柯子宁笑着道：“我既然打算要追你了，就要做好追你的事情吧，总不能只是嘴上说说。”
　　柯子宁对花一辰摆摆手，“来，已经都做好了，来吃吧。”
　　柯子宁打趣道，“你每天都睡到这个时候才起床吗？”
　　一听柯子宁这样说，花一辰抬头看了一眼墙上的钟表，指到了1的位置，她惊讶的神色溢于言表，“不会吧？已经一点了？下午一点？”
　　柯子宁坐在餐桌旁边，笑看着花一辰道，“是啊，你可真能睡呢。啧啧，如果这样学习来准备考研的话，估计是很难考一个好的大学吧？
　　要不别考了，我养你，可好？”
　　花一辰走到餐桌旁边，此时刚起床的她一点吃饭的欲望都没有，她看着一桌子的饭菜，“这是哪顿饭啊？早饭？午饭？”
　　柯子宁一直等花一辰等了一个上午，都快饿晕了，拿起筷子就吃起来，“你的早饭，我的午饭。”
　　“你不用对我这样好的，柯姐姐……我……其实，我平时不会这么晚起床，昨天喝了咖啡，几乎一夜失眠，天亮了才睡着，所以才会这么晚起来。
　　没睡着之前，我想了很多，我觉得……我……配不上你。”花一辰低着头，不敢和柯子宁对视，也没有动筷子，觉得拒绝了柯子宁，再吃她做的饭，就更加的对不起她了。
　　“还有，柯姐姐，你的钱，我会想办法还你的。50万，我都会还给你的！”花一辰咬紧牙关说道，心里非常愧疚。
　　柯子宁停下手中的碗筷，抬起头，看向花一辰，眼里闪过一丝落寞，她已经知道花一辰的意思了。
　　一下子，柯子宁一点胃口都没有了，一口饭也吃不进去，满心的欢喜，变成了冷若冰霜。
　　“是因为……我年龄大么？”毕竟，柯子宁长花一辰十几岁，外人一眼就能看出柯子宁的年龄比花一辰大好多。
　　倒也不是柯子宁的脸上有皱纹什么的，她保养的很好，只是人经历的多了，就算看着不老，心理也恢复不到青春年少。
　　“当然不是……我现在不想谈感情，只想先找一个能养活自己的工作，让自己变得强大。
　　你刚才说，会养我……其实我很感动，但是，我更知道，靠谁都不如靠自己，我不想……靠别人活着。”
　　柯子宁叹了一口气，把后背靠在椅背上，翘起二郎腿，阳光很大，很刺眼。
　　没想到，她竟然也到了想用钱砸，却仍然被拒绝的年纪。说没有年龄焦虑，是不可能的，想十几年前，上学那会，追她的人特别多，也没有追谁很难的感觉。
　　可是现在，也是自己太挑剔了，谁也看不上，好不容易看上一个，想倾尽全力去爱她，保护她，赚钱给她花，她却不稀罕。
　　“我知道了。”柯子宁淡淡的说，之后起身，走到门口拿起外套，再继续待下去，就让两个人更加尴尬了。
　　之后的一周时间，花一辰都过得浑浑噩噩的，常常想起和卫汀南短短的几次见面。
　　柯子宁没有再出现过，家里恢复了只有花一辰自己的静谧时光。
　　有的时候，花一辰看书也看不进去，看着看着，就想起卫汀南来了。
　　花一辰支着头，喃喃自语道，
　　“她现在已经到美国了吧。”花一辰盯着手机，心想：不管到了还是没到，总要给她一个讯息吧，一声都没有。该不会是生气了，以后再也不打算理她了？
　　想到这，花一辰轻嗤一声，把手机扔得远了一些，“你不理我，我还不理你了呢！就算你给我打电话，我也不会接的。”
　　话音刚落，突然，花一辰的手机铃声响了，一看来电，竟然就是卫汀南的电话。
　　一瞬间，花一辰的心提到了嗓子眼，说不上来那种激动、兴奋加无限期待的心情是怎样的，总之，她整个心都欢呼雀跃着。
　　但，接起电话的一瞬间，花一辰的声音听起来似乎有点冷。
　　“喂？”花一辰故作深沉。
　　“你在哪呢？”言简意赅的一句话，一如卫汀南往日的风格。
　　“管我在哪呢？反正你离我那么远……”花一辰几乎想都没想的说，语气中带着一点小任性。在电话里，她反而放肆了一些。
　　电话另一边，卫汀南没有说话。
　　花一辰道，“你呢？你已经到了美国了么？这次不会再删我联系方式了吧？”
　　卫汀南低沉的笑了一声，“没准……咱们俩个的关系，有点暧昧，被女朋友看见了总不太好，所以……”
　　“……”听见这话，花一辰的身子突然直挺挺的挺直，“什么意思呀你……”
　　“没什么意思，逗逗你。”卫汀南轻笑了声。
　　直到此刻，两个人才豁然发现，卫汀南回国的半年多时间里，两人竟然没有如此轻松的说过话。
　　“逗我干嘛呀，逗你女朋友去吧~！有女朋友的人，还在这跟我说什么？”花一辰撇嘴。
　　“报个平安而已，”卫汀南勾唇一笑，“再说，我让你跟我走，你又不同意……怎么，现在后悔了么？”
　　花一辰连忙否认，“没有，远走他乡奔赴的，也许不是爱情……”
　　卫汀南只是笑。
　　“你到了好几天了吧？还好吧？我……”没等花一辰说完，卫汀南直言道，
　　“你还住在那个女医生家里么？”
　　花一辰点了点头，“嗯。”
　　“你不会没有感觉，她对你有意思吧？”卫汀南沉吟半晌，道，“不过，看得出来，她对你用心了，应该也是个好人，我祝你幸福。”
　　花一辰愣住了，挑眉道，“卫汀南，你说什么呢？我们不是那种关系……”
　　“嗯，我知道。”卫汀南淡然道，眼底闪烁着幽暗的光芒。“但是，你能否认她喜欢你么？”
　　“……”花一辰迟疑了一下，“柯姐姐挺好的，我会想办法把钱还给她，然后从她家搬走的。”
　　“所以，她还是喜欢你，对不对？她帮助你的所有的一切，也都是因为喜欢你。”卫汀南道，“你可真傻。”
　　“我都说了我会搬出去的！再说，我们真的什么关系也没有，不是你想象的那个样子……”
　　卫汀南突然深吸一口气道，“要想搬，今天就搬，我给你转50万，你给她，算是你们俩两清，你搬走就是了。”
　　花一辰冷笑了一声道，“不欠她的，反而欠你的？这两者有什么区别吗？我要靠我自己，不是靠你。”


第102章 穷学生和富二代最终章11
　　“那这样吧，我给你50万，算你借我的，给我打个借条，以后还给我就是了。总之，我不想让你继续在她家里待着了！”
　　“……”卫汀南略有些霸道的语言把花一辰给弄不会了。
　　卫汀南说完，又道：“我知道你很多地方都需要用钱，我再多给你20万，等你工作以后再还给我。不过，如果你决定做我女朋友的话，也可以不还给我……”
　　“……”
　　拿着电话的花一辰持续语塞。
　　“你……你怎么突然……”花一辰实在是搞不懂卫汀南。
　　卫汀南的声音很冷静，是深思熟虑后的，“我……想要和你在一起，因为我发现再见你，还是喜欢你，总之，你始终是我心里最喜欢的那个人，所以……”
　　花一辰的心跳很快，她的眼睛在听见这句话之后，有些许的湿润，她道，“你说这些话是认真的吗？负责的吗？咱们俩已经相隔那么远……”
　　不过，就算见不到，就算相隔很远，能听见卫汀南说‘还想在一起’的时候，花一辰还是感动到流泪。
　　“很远吗？不过是一根电话线的距离罢了。”卫汀南微笑着说。
　　花一辰的脸变得红红的，她抬眼看了眼头上的太阳，阳光很大，最近的天气都特别好。
　　花一辰低垂着眼睛，好半晌都没有出声，只是手指无意识地攥紧。
　　“怎么不说话？是不是一根电话线的距离，还是太远了么？那……你想不想让我马上出现在你的眼前呢？”
　　花一辰听出了话中的不对……然后突然抬起眼。
　　“你来窗边。”
　　没等卫汀南说完，花一辰已经快速的跑向窗子旁边，透过窗子看着下面。
　　早春三月，地面上一层蒙蒙的绿色，除此之外，还有仰着头，穿着一袭白色运动服，笑着对她打招呼的卫汀南。
　　花一辰把手捂在嘴上，就差一点喊出来了。她对着电话有些哽咽，“你……竟然没走……”
　　卫汀南点点头，“我不走了，我要留下来……所以，你还不快点从这里搬走么？”
　　花一辰从窗边起身，匆忙的穿上鞋子，像个欢快的兔子似的，一溜烟跑下楼去，直接扑进了卫汀南的怀里。
　　太久了——
　　五年。
　　真的太久了。
　　但是，再多的等待都是值得的，这更说明，就算再久的时间，也阻隔不了两个相爱的人。
　　又或者因为时间，两个人更加相爱了呢。
　　“我一会帮你收拾东西吧？我们今天就走。反正我是不会让你继续住在这里了。”卫汀南眼睛里满是坚定，语气也十分决绝。
　　这次，花一辰没有拒绝，“那你在楼下等我吧，我上去收拾东西，而且，也要跟柯姐姐交代一声，毕竟……她真的帮了我很多。”
　　卫汀南挑眉，有些不悦，拿出手机，“你告诉我她的电话吧，我给她打个电话，问她的收款账号，然后把50万打给她，从此，你们就两不相欠了。”
　　花一辰听见卫汀南的话，转过头好整以暇的看着她，“怎么说的我好像卖身一样……”
　　卫汀南好笑的拍了一下花一辰的头，调笑道，“你可真会联想，什么年代了，还卖身。再说，50万就买到你了么，你有这么便宜么？”
　　花一辰笑了笑，“那我先上楼去收拾东西吧，等我下来，再跟柯姐姐联系，我想想怎么跟她说比较好。”
　　就在花一辰转身要上楼的时候，突然看见柯子宁不知什么时候已经站在了不远处。
　　“柯姐姐……”花一辰一时有些手足无措，倒是卫汀南，异常淡定的看着柯子宁，眼眸里闪过一丝冷光。
　　柯子宁没有回应，只是静静地注视着花一辰，再把目光从花一辰的身上移开，转移到卫汀南的身上。
　　花一辰心底微颤，却还是走向了柯子宁，还没等花一辰开口，卫汀南也走过来，一把拉住花一辰，把她拉到自己的身后，冷声道：“正好你来了，不用再打电话给你了。把你的账号给我，我现在转五十万给你，你和花一辰两清。”
　　柯子宁却没有理会卫汀南在说什么，只是冷漠地看向花一辰，道，“这也是你的意思，对么？其实你知道，我没有别的意思，更没有想要什么金钱的交易，只是在帮你，你想走，我也不会拦着，以后你有钱了，给我就行。不用别人帮你还我的，我想，这终究只是咱们两个人之间的事情……”
　　卫汀南抽搐的笑了笑道，“你大可不必说这样的话，花一辰是个大学毕业的学生，什么都不懂，当然会上了你一个中年大妈的套，但是你的所作所为，可是逃不过我的眼……你这种用钱收买人心的小伎俩，一点也不高明。”
　　柯子宁眯起眼睛，走到卫汀南的身边，拍了拍她的肩膀，异常冷静的说，“如果我没有记错的话，你和花一辰的年纪一样大，不要在我面前装老成。另外，我想说，如果我是在用钱收买人心，那你呢？何尝不是呢？”
　　卫汀南耸了耸肩膀道，“你随便怎么说，反正现在花一辰选择的是我，就够了。别磨叽，把你的账号给我。”
　　花一辰尴尬的看着两个人，一时不知道该说什么好。
　　柯子宁笑了笑，淡然道，“既然你们已经做出了选择，就坚定自己的选择就好。”她看着花一辰，又道，“不要有心理包袱，大胆去爱就好了。”
　　说完，柯子宁打开自己的手机，出示了二维码。“扫这个付款给我吧。”
　　卫汀南二话没说，‘叮——’的一声，扫码的声音响起，卫汀南输入了500000，点了转账，输入密码……
　　反复几次，卫汀南的表情变得紧张而奇怪，她的目光紧紧盯着手机屏幕，上面反复提示：余额不足，支付失败！
　　“怎么……可能……”卫汀南不死心的又试，但是结果却是一样。
　　柯子宁收回自己的手机，看着略有些窘迫的卫汀南，耸了耸肩，“现在不给我也可以，无所谓的，回头再给我吧。我今天回来，只是拿点东西。”
　　说完，柯子宁就直接上楼了，花一辰走到卫汀南旁边，小声问，“怎么了？发生什么事情了么？”


第103章 穷学生和富二代最终章12
　　“我的卡里明明还有一百多万，怎么现在却支付失败？等会，我打个电话问一下。”说着，卫汀南走到旁边，给自己的父亲拨打电话。
　　过了一会，卫汀南挂断电话重新走回花一辰的旁边，笑了笑道，“你先上楼收拾东西吧，我的卡……可能暂时有点问题，不过你不用担心，晚一点就会好的，到时候再转给她。”
　　“哦。”花一辰往楼上走，刚好可以和柯子宁好好的告别。
　　本来准备好的话，却都无用武之地，花一辰刚走到门口，就看见柯子宁已经从房间里走出来，准备下楼了。
　　柯子宁没有看花一辰，只是与花一辰擦肩而过的时候，停下来说，“钥匙你走之后就放在门口的脚垫下面就行了。祝你幸福。”说完，柯子宁一分钟也没有多做停留，直接下楼，也没有再看花一辰一眼。
　　花一辰回到房间，快速的收拾好自己的东西，提着一个皮箱，走到门口时，她又回头环顾了这个自己住了半年的房子，感叹的想：如果不是卫汀南的出现，自己会不会接受柯子宁呢？
　　看着花一辰提着一个皮箱走下来，卫汀南连忙上前帮着她提行李箱。
　　“走吧。”从小区出来，卫汀南伸手拦车，这时，花一辰才意识到，卫汀南竟然没有开车？
　　“你……没开车？”花一辰微愣，有些好奇的问。
　　卫汀南的面色有些奇怪，她点了点头，拦下一辆出租车，一边帮着把花一辰的行李放在后备箱，一边说，“一会我再给你解释……发生了一点事。”
　　听见最后几个字的时候，花一辰本能的觉得，一定是什么不好的事情。
　　两个人并肩坐在后排座，司机师傅问去哪里，卫汀南说了一个酒店的位置。
　　“发生了什么？”花一辰看着窗外的风景，若有似无的问。如果卫汀南不想说就算了，她就不问了。
　　卫汀南眼睛微微眯了一下，脸上露出一丝略微苦涩的笑容，用只有她和花一辰才能听到的声音，小声说，“我和我爸爸摊牌了，他知道我不回美国是因为你，没收了我的车，冻结了我的银行卡。收了我的车，我倒是真的没觉得有什么，没想到他这样绝，把我银行卡也给冻结了。”
　　花一辰很是惊讶，眼睛瞪得老大，“你爸爸不是知道你……喜欢女生的事了？你不是说，你在美国的女朋友，你爸爸知道的？怎么会……”
　　卫汀南迟疑了片刻，道，“他是知道，也知道没有办法改变我分毫，所以这次给我提出了一个要求，说如果我同意，按着他说的做了，以后我做什么，他都不会管。”
　　“他让你做什么？”
　　“结婚，然后生一个孩子，再之后的事情，他什么都不管，我可以随时离婚……”卫汀南扒拉了一下头发，眼神中尽是疲惫，这几天，她一直在和父亲吵架，几乎没怎么休息。卫汀南最恨的就是自己为什么不够独立，也没有资本，如果她有的话，就不用受爸爸的钳制了。
　　“听起来真乱……那你答应了么？”花一辰所有的好心情，都好像被泼了一盆冰水。
　　“答应什么？结婚？又不喜欢，结什么婚，这都什么年代了，随便他吧，反正我也只是暂时没钱罢了，你不会嫌弃我吧？”卫汀南把头枕在花一辰的肩膀上。
　　“我当然不会，只是，不被祝福的爱情，一路是很难走的。”花一辰有些感慨的道。
　　卫汀南道，“再难走，这次我也要走，毕竟我也大了，我自己的生活，我自己负责。退一万步讲，就算我爸爸真的不再给我一分钱，我也可以靠自己赚钱生活吧？对吧？大家不都是这样生活的，为什么我不能呢？我也有毕业证啊，我也是留美大学生啊，找个工作应该不难吧？”
　　花一辰咬了咬唇，暗暗想：你已经过惯了养尊处优的生活，动辄出手就是几十万，上百万，怎么能看上区区工作赚的几千块钱工资呢？靠着这个工资，你真的能生活么……
　　会不会——
　　多少爱情，最后都败给了现实，花一辰已经隐隐有一种感觉，也许最后她和卫汀南的爱情，也会这样的结果。
　　此时，外面的天空突然飘起细碎的雨滴，雨落在车窗上，细细密密的，她已经看不见窗外的风景。
　　“到了。”司机道。
　　花一辰和卫汀南下车，这是一个五星级的酒店。
　　花一辰付了车费，卫汀南的银行卡被限制，微信和支付宝也都刷不出一分钱来了，所以只能暂时用花一辰的。
　　躺在酒店的大床上，卫汀南刷着短视频，突然看见一个广告，灵机一动，先申请十万的贷款再说。
　　此时，花一辰在房间里洗澡，等花一辰洗澡了出来，卫汀南已经面带微笑了，一扫刚才的阴翳。
　　花一辰还很奇怪，一边擦着头发，一边问，“怎么了，这会这样开心。”花一辰不时的看着一旁镜中的自己，她穿着自己带来的粉红色上面布满桃心的浴袍，长长的秀发湿漉漉的搭在肩膀，整个人显得又迷人又可爱，让人忍不住想要亲近她。
　　“嗯……我刚才申请了一点钱，这样，咱们这段时间，就不会过苦日子了。其实，我自己倒是没有什么，我不想让你刚跟我在一起，就吃苦……”
　　花一辰一听说卫汀南是借款了十万，准备用这些钱消费时，立即拒绝了这个提议，并让卫汀南马上把钱还了回去。
　　卫汀南有些不解，“这有什么？无非是临时周转一下，过几天……”
　　“过几天？你觉得你和你爸爸之间的矛盾，是过几天就能解决的？他那么疼你，都会狠下心来把你的银行卡停掉，可见这次他不是说说玩的。这十万，以你的花钱速度，估计一周都花不到，然后呢？
　　人不能靠这个活着，还是要脚踏实地才行。不管你以前有多少钱，现在没钱就要过没有钱的日子。”


第104章 穷学生和富二代最终章13
　　卫汀南皱着眉头，说实话，她从来没想过自己有一天没有钱了要怎么办呢？
　　从小到大，她都没有遇到过这个问题，因为她是含着金汤匙出生的，从小父亲已经是海京市的首富了……
　　卫汀南道，“那我先去借一点也行，我认识的有钱人也蛮多的，先把柯子宁的钱给她……”
　　但是卫汀南的提议还是被花一辰拒绝了。
　　花一辰围着浴巾坐在床边，两个人并肩坐着，虽然画面很有些暧昧，可是两个人都没有其他的想法。
　　花一辰叹了一口气道，“你什么都别做，柯姐姐的钱也不急，我会跟她说。”卫汀南高傲惯了的，花一辰不想让她去低头低三下四的问别人借钱。如果卫汀南去找别人借钱，而且是几十万的大数目，人家一定会问什么原因，这一定会让卫汀南觉得很囧。
　　一夜——
　　两个人什么都没有做。
　　两个女生之间，更多的是心灵上的契合和沟通，因为女人不是下半身的动物，有些东西，顺其自然、水到渠成就好，是锦上添花，并不是顶到大脑的必须。
　　虽然心里有心事，不过这些烦心的话都没有说，只是相拥聊聊这么多年彼此的生活。始终是卫汀南说的多，因为花一辰一直在问。
　　“太困了，睡吧……”卫汀南已经睁不开眼睛。
　　此时，天已经蒙蒙亮。
　　可花一辰却更加清醒了，一点睡意都没有了。
　　“我还想问你一个问题……”
　　卫汀南闭着眼睛说：“什么？”
　　花一翻个身子，支起手臂，其实她早就想问了，却一直不知道怎么开口，趁现在卫汀南迷迷糊糊的，刚好可以问了。“你不是说，你有女朋友了？你们分手了？”
　　卫汀南突然睁开眼睛，看着她，微微的笑了笑。
　　“我是那么渣的人么？不可能脚踏两只船的。在找你之前，当然是分手了的。而且不是刚分，我回来以后，见你第一面，就和她提了分手了……因为，她不过是你的替身罢了……”
　　花一辰趴在卫汀南的身上，睁着明亮闪着星光的眼睛，也替这个女孩觉得悲伤。被分手的那个人，一定很痛吧？
　　“她叫什么名字？”
　　卫汀南迟疑了片刻，淡然道：“卓娜。”卫汀南的声音有些低哑，听起来似乎很平静。
　　“哦……”花一辰把眉头皱紧，心想：这个名字怎么听起来这样熟悉，好像在哪里听到过，但是，真的想不起来。
　　“你认识？”
　　“不，不认识。怎么，我应该认识？”花一辰抬头看着卫汀南。
　　卫汀南此时也困意全无，刚才已经睁不开眼睛的她现在也变得越发精神了，一看手机时间，已经快6点了。
　　“海京就这么大，认识也没什么。不过，她比你大很多，你应该不会认识。”
　　“大很多？”
　　卫汀南点头：“对。”
　　“我只是听见这个名字有些耳熟。”
　　“很正常，她是咱们学校的学姐，以第一名的高考成绩考上大学，学校里自然有她的传说吧……”
　　花一辰眯起眼睛看着卫汀南：“这么说，她是学霸喽……”花一辰的语气有些酸涩。
　　“……”
　　卫汀南从床上爬起来，穿上衣服，说：“既然不睡了，咱们起来去吃早饭吧，别提这些了，都已经是过去的事情了。你不怕影响你我之间的感情吗？”
　　“等等！”花一辰站了起来，拦住了她。“我不怕！我想要知道。”
　　“我怕。”卫汀南快速的穿上衣服，去卫生间洗漱了。
　　等卫汀南从卫生间走出来，花一辰也已经穿好衣服，并且把她们两个的东西都收拾好。
　　卫汀南见状，问；“你把东西都收拾好干嘛？吃点东西还回来呢。”
　　“回来什么呀？住一夜大好几百块……”花一辰一手提着行李箱，一手拉着卫汀南的手，“你跟我走吧……”
　　“……？”卫汀南满脸都是问号，“去哪啊？你不是没有住的地方吗？”
　　“怎么没有。”花一辰拉着卫汀南就往外走，边走边说道，“我住在柯子宁那里，不是因为我没有住的地方，而是因为……你懂的。”
　　两个人把宾馆的房间退掉，打车来到一个很简单朴素的小区，下了车，卫汀南环视了一圈，不由得皱起眉头。
　　花一辰指了指前边那间房子，说：“就在对面。”
　　“这房子……也能住人？”
　　卫汀南看见每栋单元楼的一楼入口处，连个门禁也没有，直接就可以进入，虽然有电梯，可看起来破烂不堪，周围墙上尽是斑驳的黄色，像是很多年都没有粉刷过，上面还有黑色水笔随意写下的各种广告电话……
　　花一辰淡然的看了卫汀南一眼，拉着她的手上了电梯，“当然能住，我觉得，什么房子都是可以住的，房子是为人服务的，不管住的是金碧辉煌还是家徒四壁，关键还是看住在这个房子里的人，再说，只要内心强大，住什么样的房子，有什么关系？”
　　卫汀南无奈叹了口气，只得任由自己被拉着上了电梯，之后来到一间看起来很小的房子门口。
　　花一辰直接拿出钥匙准备开门，“这是我妈妈住的地方，是一个两室一厅的房子，我给她租的。”
　　听见这话，卫汀南眼睛登时瞪得很大，诧异道，“你带我来你妈妈家，怎么不提前和我说一声！我……NO，NO，NO，不行……我要走了。”卫汀南好多年都没有见过花一辰的妈妈了，这样突然见面多尴尬呀！而且还要住在这里？那怎么解释她和花一辰的关系？
　　花一辰一把拉住卫汀南的胳膊，“别走！”
　　说着，门打开了，花一辰拖着卫汀南走进房间。


第105章 穷学生和富二代最终章14
　　一进门，卫汀南就闻到一股很重的消毒水和药水的味道，一瞬间还以为自己来到了医院，不过一眼看去，家里收拾的很整洁。花一辰的妈妈林娇正坐在狭小餐厅的一张桌子旁边剥花生，看见有人来了，缓缓的抬起头，等看清卫汀南之后，林娇诧异的站起身。
　　“南南，你怎么来了？”林娇一眼就认出了卫汀南，即便她离开卫家已经五年，即便经过这五年，卫汀南从外形上已经有了翻天覆地的变化。
　　“啊……我……”已经被认出并打招呼了，于是卫汀南打消了离开的念头，支支吾吾道，“林阿姨，好久不见，我之前听辰辰说你做了手术，还好么？早就想来看你了，但……一直怕你不方便。”
　　林娇笑着走过去，接过花一辰的行李箱，对卫汀南道，“我还好，就是辛苦辰辰了，承受了比别的孩子更多的压力。”林娇看着接过来的行李，问花一辰道，“你怎么把自己的东西全都拿回来了？不是说在学校准备考研么？不住学校了？”
　　花一辰尴尬的道，“嗯，这不是……学校快要放假了么，不住了。”
　　林娇皱眉，这不才三月份？放什么假？
　　“哦，对了，妈，南南在咱们家借住一段时间。”
　　花一辰和卫汀南都没有注意到，林娇脸上转瞬即逝、难以抑制的不悦。
　　“好啊……”林娇能说什么呢？这是老主顾家的孩子，是她从小看到大的，只是……
　　“坐吧。”林娇招呼卫汀南坐在沙发上，和她闲聊了几句，就借口要休息进自己房间，并关上了房门。
　　见林娇进了自己的房间，卫汀南如释重负的长呼一口气，连声说，“不行不行不行，真的不行，好别扭。”她说的声音很小，生怕让林娇听见。
　　花一辰低眸看着坐在沙发上的卫汀南，弯腰从一旁的鞋架上拿下一双拖鞋，递给卫汀南。“穿这个吧，别看很旧了，但是没有什么人穿过，而且是洗过晒过的。”
　　卫汀南看了一眼，有些愣神，这鞋子看起来怎么也要好几年了，说没有人穿过她是不信的。她心想：拖鞋怎么可能旧成这个样子？那不是用不了多久就要更新的东西？
　　看出来卫汀南的嫌弃，花一辰又把拖鞋放回了鞋架，“是有点……太旧了，一会我去楼下超市给你买一双。”
　　卫汀南虽然很想拒绝，想着对付穿一下，毕竟现在特殊时期，可低头看见那双拖鞋，她真的没办法把旧成那样的鞋子穿在自己的脚上。
　　“不用，我一会自己买就好。”卫汀南连忙说。
　　花一辰没有说话，但是心里想：你有钱么？
　　“算了，我现在就去买吧。”花一辰扭头走出了房间。
　　卫汀南在身后道，“我跟你一起去，我可不要自己一个人待在你家里，你妈妈出来就尴尬死了……”
　　两个人在超市闲逛，逛了好久，最后别的都没有买，只买了一双拖鞋，却迟迟也不走，彼此都心照不宣：卫汀南不想去花一辰的家里。
　　到中午时候，两个人都饿了，早饭就没有吃，这时，花一辰接到母亲的电话，“饭做好了，回来吃饭吧。你早饭也没吃呢吧？你们打算在外面吃吗？”
　　花一辰连忙说，“不在外面吃，回去吃。”
　　她们俩哪有钱在外面吃饭？
　　花一辰并不比卫汀南好到哪里去，她一直没有工作，备考中，她的钱还是以前做兼职攒下来的，现在也已经所剩无几，不能乱花，能省则省。
　　虽然卫汀南一百个不愿意去花一辰家里吃饭，但是还是硬着头皮跟在花一辰的身后跟着她回家去了。
　　当然，卫汀南有很多朋友，这些人也很有钱，筹措个几万甚至几十万并没有什么难度。只是，不到万不得已，一个有钱惯了人，从小就很有钱的人，是不愿意和别人开口借钱的。
　　为了花一辰，卫汀南当然愿意拉下面子去借钱 ，但是花一辰不同意。
　　往回走的路上，花一辰跨着卫汀南的胳膊，两个人就像是在一起多年的情侣，花一辰一边走一边说，
　　“你不要背着我去跟别人借钱，刚好有这样的机会，你也过一下我一直过的生活。”
　　其实，两个人能不能在一起的长久，什么最重要？
　　是同频。
　　不论是以前要求的‘门当户对’，还是当下讲究的财力、三观、品德，这些最重要的就是‘同频’，能够共振。
　　比如很多情侣异地，最后大约就是要分手，因为两个人不在一个频率上，还有些情侣，一个白天睡一天，晚上出去，另一个白天在工作，晚上回来休息，大概率也是不会长久。两个人的习惯不在一个频道上。
　　还有什么需要同频呢？就是思想在一个频道，两个人开口对话就是‘驴唇不对马嘴’，你喜欢的，她不喜欢，她喜欢的，你不喜欢。这样压根最好就别发展成为情侣，世界还太平一些。
　　而有些女子，为什么嫁入豪门没办法幸福呢？因为两个人压根不在一个频道上，一个人从小都很有钱，接触的，所见的，都是迥然的两个社会层级。后来的这个灰姑娘，不管再漂亮，也是没办法跟她同频的，所以最后也难免要分手。
　　花一辰和卫汀南，就是这种情况。即便爱着，有缘分，如果不能改变这种不同频的状态，最后可能也会沦为‘有缘无分’。
　　而让花一辰陡然间成为一个富二代好像并不现实，恰好有这样的机会，卫汀南变得没有钱了，这简直是上天的安排，给她们一个‘同频’的机会。
　　卫汀南笑了笑，不置可否。
　　花一辰突然停住脚步，拉着卫汀南，让她转过身来。
　　花一辰盯着卫汀南的眼睛，很认真地说道：“我跟你说的，你听见了么？你可以为了我，过几天穷人的生活么？”
　　卫汀南拍了拍花一辰的手背，“为什么呢？这样捉襟见肘的生活，我根本过不惯啊！我已经习惯了呼风唤雨，为所欲为，用钱来摆平所有的困难……真的，钱真的可以摆平99%的难题，你相信么？”
　　花一辰顿住了瞬间，站在原地，没有说话。
　　“怎么了？”卫汀南搂住花一辰的肩膀。
　　“南南，我怎么会不知道钱很好，不只我知道，所有人都知道，这并不是一个秘密，但是，没有几个人可以像你那样幸运，一出生家里就有花不完的钱。”
　　花一辰深吸了口气，继续说道：“如果，你真的诚心和我在一起，就尝试着过我这样的生活，如果你觉得太难了，你现在就回去，跟你爸爸说，答应你爸爸说的，不就好了？”


第106章 穷学生和富二代最终章15
　　卫汀南的脸色陡然变得有些冷淡，她道，“胡说什么呢？我爸爸让我结婚……和男人结婚！这辈子都不可能，就算形婚也不可能，我不需要用我的人生给别人撑场面。钱，我也能赚，只是一下子赚不了那么多。”
　　听见卫汀南的话，花一辰的嘴角露出一抹笑意。
　　卫汀南道，“对了，一会吃完饭帮我选一下，我想投递几个工作。”卫汀南长长的吸了一口气，道，“先干着呗，要不……怎么养你？”
　　听到这句话，让花一辰的心中有着不小的感动。
　　回到花一辰家里，饭桌上摆着几个可口的饭菜，林娇则是说自己已经吃过了，去睡午觉了。只留下花一辰和卫汀南在狭小的餐厅里。
　　卫汀南吃了很多，一边吃一边还说，“林阿姨的厨艺还是那样的好，这么多年没吃林阿姨做的菜，我真的很想念呢。去美国这么久，中国餐馆也吃了不少，可是就是吃不到家里的味道。”
　　一会，卫汀南又说，“其实，我对于家的感觉，就是那时候林阿姨带给我的。我永远都等不来父亲和母亲和我一起吃饭，只有这些阿姨们……”卫汀南说的略有些苦涩，但是她的表情却很平常，她只是在回忆自己的童年生活。“而所有的阿姨中，只有林阿姨做的饭最合我的心思和口味，因为我想象中家里的饭，就应该是这个味道的。”
　　吃完饭，两个人窝在花一辰的小床上，花一辰在用手机里的软件帮卫汀南找工作。
　　可是找了好几个，都需要提供学历证明，特别是一些稀缺的，赚钱多的工作。而卫汀南对花一辰说她的毕业证在美国，刚拿到不久，网上还查询不到。
　　而其实，卫汀南根本就没有大学毕业证，在快拿到毕业证的时候，卫汀南回国了。她原本觉得那种证明的东西没什么用，况且，她在美国上的也是野鸡大学，没什么含金量。倒是英语，确实在留学这几年，得到了长足的进步。普通对话是没问题了。
　　但是，在国内想找个好一点的工作，没有学历是不行的，就算是留学回来的，也要有个像样的，拿得出手的学历才行。花一辰对卫汀南说，“找了半天，也没有找到合适的。”
　　“让我看看。”说着卫汀南接过花一辰的手机，对国内的情况，卫汀南并不是很了解，翻看了半天，一无所获。她感叹道，“原来，找个工作也这样难啊……”
　　“是啊，想找一个称心如意的工作，是个很难的事情。”花一辰思忖了下，道，“要不，我也去找个工作吧，一边工作一边备考……这样整日在家里，也不是办法。”这一瞬间，花一辰想到了之前自己做的兼职“女友”的工作，那个工作赚钱又多又快，时间还很弹性，是个非常不错的兼职选择。但是想来卫汀南一定是不会同意她去做的。
　　果然，下一秒，卫汀南就说，“不管你打算做什么工作，反正不能再做什么兼职女友了，多危险。和素未谋面的男人，去他说的地方，万一遇到一个坏人呢？即便现在国内的治安很好，但是总是有坏人的吧，你又长的很漂亮，要是遇到一个见色起意的人怎么办呢？”
　　花一辰点了点头，“我当然不做那个，我是说找一个普通的工作。”
　　“不用，我可以养你，你就好好的准备考试就行了。”卫汀南说着，把手机递给了花一辰。
　　花一辰有些好奇的反问，“给我干嘛？你选好了？”
　　卫汀南道，“不用选了，我下午自己去应聘就好了。我去海京步行街那些奢侈品店，应聘个导购呗，应该没什么问题吧？”
　　“啊？”花一辰有些惊讶的看着卫汀南。
　　“怎么？”卫汀南反问。
　　花一辰道，“你不怕遇到熟人？我只是有点不能想象……我能想到你去买奢侈品的样子，但是你穿上店员的衣服，卖奢侈品……啧啧，我还真的无法想象。”
　　听了这话，卫汀南淡笑，没说什么。
　　她自然也是没想到，自己有一天能够想去奢侈品店打工。不过，这也没有什么，不是么？
　　“遇到就遇到呗，我就说……那个店是我开的……哈哈哈。”卫汀南笑道。
　　花一辰也笑了，道：“你这样说也行，其实别人也不会怀疑的。”
　　卫汀南道，“开个玩笑，我就实话实说，说我在这打工呗，很丢人么？”卫汀南认真的看着花一辰。
　　花一辰笑了笑，也很认真的想了一下，说，“都看自己怎么想了吧，我觉得，靠自己的努力赚钱这件事情，怎么能算是丢人呢？反正如果是我的话，我不会觉得，但是你……有身份，有地位，当然会觉得抹不开面子。”
　　卫汀南笑着摇头，突然把花一辰拉进怀里，“有你就足够了，其他的任何困难，我都能克服。我觉得去打工没什么，就是不知道我爸爸知道了，会怎么想……”
　　话音刚落，卫汀南就起身，“我今天就去应聘好了，你刚才说的那家招聘的店铺，在哪来着？”
　　花一辰看了下地址，“在李府井大街728号，”花一辰又看了一下地图，道：“这里应该是商场，这家店香奈儿的店铺在万象城商场的一楼。”花一辰把店铺的图片给卫汀南看了一下。
　　“嗯。”卫汀南道，“你跟我一块去么？”
　　“现在？不是应该先投简历什么的么？”花一辰狐疑的问，因为她也没有找过工作。
　　“我自己找上门，不是更好。”
　　因为下午刚好是林娇要去医院复查的日子，所以花一辰没有陪卫汀南去面试，而是陪妈妈去医院。
　　当卫汀南知道花一辰要去医院的时候，明显情绪不对，但是又不能说什么。卫汀南冷着一张脸离开，因为她知道，花一辰去医院，就会看见柯子宁。
　　她们俩会说什么呢？
　　走出门的卫汀南一脸心事。心想：柯子宁一定会问花一辰，那个把你从我手里抢走的人，怎么，没钱了么？钱怎么还不打给我？
　　一想到这个，卫汀南就再也没法淡定了。
　　恨不得马上搞到五十万，转给柯子宁，让她从此和花一辰两清。
　　然而，现在卫汀南兜里的钱，只够坐地铁的。
　　从小到大，卫汀南坐地铁的次数都有限，她甚至找不到进地铁的口在哪。


第107章 穷学生和富二代最终章16
　　卫汀南的父亲卫浩气站在办公室里巨大的落地窗前，手里拿着一个杯子，望着外面分外晴朗的天空，轻轻的喝了一口水。
　　这时，秘书悄声走进来，小心谨慎的说，“董事长，许总又来找您了……”
　　“哪个许总？”卫浩气好像有点想不起来似的，皱着眉努力想了一下，不记得最近的几个大项目的总经理姓许呀。
　　秘书解释了一下，卫浩气想起来了。
　　“不见，你就说我有事就行了，以后他来也不见！”
　　这个许总，是许进山的父亲，本以为能够撮合他们俩，谁知，那个许进山竟然带着花一辰见了卫汀南，弄巧成拙，卫浩气听到保镖说了事情的原委，就气得不打一处来。
　　本来，这次卫汀南回来，卫浩气最怕的就是女儿和花一辰见面。
　　想当初，许进山的父亲还信誓旦旦的跟卫浩气打包票，说一定能撮合两个人结婚，还说之前一起上学的时候，卫汀南和许进山就有点小暧昧！简直都是放屁。
　　秘书领命出去了，诺大的房间，又再次剩下卫浩气一个人。
　　这一刻，他突然觉得有些孤独。
　　为什么要这样对自己的女儿？有的时候，他也很矛盾，可是，他只有卫汀南一个，他真的很想她也和别的女孩一样，结婚，生子。
　　不知道为什么，在卫浩气的圈子，富豪圈的二代们，很多都不结婚，更别说生孩子了。就连那些生孩子不用付出身体损伤的男性富二代，都有很多不愿意结婚。
　　这样来说，自己的女儿不结婚又怎么了？
　　可是，卫浩气偏偏要再试一次，看看自己如果使用强硬手段，对于卫汀南有没有点用处。
　　卫浩气身价百亿，也足可以保卫汀南一生无忧，自己赚再多钱，以后也都是卫汀南的，可卫浩气还是老思想，希望卫汀南结婚成家之后，再把家业给她。
　　这时，一个黑衣保镖走了进来，躬身道，“果然如同您说的，南南去了林娇家里，这两天都和花一辰在一起。”
　　卫浩气听见之后，并不意外，只是面无表情的点了点头。
　　“不过，刚才我们看见南南一个人出去，去……”黑衣保镖有点欲言又止。
　　“干什么去了？”听见这话，卫浩气心里咯噔了一下，连忙问道。
　　“南南……去了李府井的一个香奈儿，她走了之后，我去香奈儿问了，她是要去当销售……刚好香奈儿要招聘一个英语比较好的销售……”
　　卫浩气突然感觉一口气顶到了嗓子眼，眉头一皱，“结果呢？她被录用了吗？”
　　黑衣保镖摇了摇头道：“没有，好像是因为南南的穿着，和对时尚的理解，与他们品牌不太匹配。”
　　听见女儿没有被录取，卫浩气有些放下心来，可仍然忧心忡忡的自言自语：“是不是我做的太过分了，我不应该这样逼南南的，万一……她有什么想不开的，或者因为没有钱而出了什么意外，怎么办呢？她从小到大，养尊处优惯了，向来是要风得风、要雨得雨的，如今，竟然要去一个小小的奢侈品店打工，要知道，整条李府井，都是我卫家的产业呀！哎……”
　　说到这，卫浩气有一瞬间的后悔和动容，心里泛起了丝丝的苦涩，他暗暗的想：南南一定是生他的气了，要不怎么会不来求他？
　　思及此，卫浩气不由得长长的叹了一口气，从裤兜里拿出手机，准备给卫汀南打电话，可是手指却又在半空中停顿住了。
　　既然已经是这样了，不如自己再坚持一下，万一……卫汀南坚持不住，愿意改变自己呢？
　　下一秒，保镖开口道，“香奈儿是没有应聘成功，不过……南南转身又去了旁边的一家店，千顺珠宝，好像……应聘成了。”
　　“什么？”卫浩气听见以后，惊讶出声。
　　“南南离开后，我特意去打听了一下，原本店员不跟我说，说那是隐私。但是一听我是卫家的，就跟我说了支付给南南的月薪是12K，我看南南走的时候还挺开心的，要不，就让南南去体验一下生活也好。”保镖劝道。
　　虽然是这样说，可是卫浩气听见后，还是觉得有些心酸和心疼。他捧在手里的宝贝，凭什么要给别人去服务？真想体验生活，自己家的企业多的是，哪个不能体验？
　　“她那个脾气，哪是能做服务行业的人！她能服务谁？”卫浩气又是叹气，又是摇头，就算他叱咤商场又怎么样，总有让他摆不平的人。
　　------
　　医院
　　柯子宁办公室。
　　柯子宁亲自给林娇复查完之后，笑着说，“恢复的还不错，但是药还是要一直吃着，慢慢的可以下楼，做一些简单的运动，也可以去附近逛逛，不用一直宅在家里，那样也太闷了。”
　　林娇连声道谢。
　　花一辰站在林娇旁边，并不说那么多话，都是林娇在和柯子宁沟通病情。
　　这次见面，花一辰和柯子宁好像格外的生分。
　　花一辰全程都没有看柯子宁，眼神一直在躲避什么。
　　检查完之后，柯子宁道，“辰辰，你跟我来拿药吧。”说着柯子宁率先走出房间。
　　花一辰只好跟在身后，两个人走到拐角处——
　　柯子宁突然拉住花一辰的胳膊，原本去拿药应该直接进电梯下楼，但是柯子宁把花一辰拉到一旁的楼梯间里，这里没有什么人经过，很安静。
　　“这几天，我一直在想你。”柯子宁深情的看着花一辰，直抒胸臆，一点也没有拐弯抹角。
　　“我……柯姐姐，我只能说对不起，是我辜负了你，但是感情这种事……”
　　花一辰话还没有说完，就被柯子宁打断了：
　　“你别说了，我都懂。你爱的人，是卫汀南，因为你很早就喜欢她了。呵……”柯子宁苦笑了一下，道：“我怎么能勉强你跟我交往呢？我不是这样的人，我只是想说我个人的感受，你不用觉得亏欠我。


第108章 穷学生和富二代最终章17
　　沉默了片刻，似乎是柯子宁让花一辰反应一下她所说的话。
　　柯子宁继续道：“可是我想说，你对她，会从喜欢，过度到爱吗？你对她的感情，已经过了这么多年，曾经的你们，说真的，还很幼稚，你确定你对她的感情，是爱？还是，你们之间，仅仅是你放不下的一段回忆？这些你都好好的想过么？”
　　花一辰想了想，如实道，“我不知道，我也分不清楚，不管是什么，我都想让这段感情继续，就算延续那份遗憾也好……”每个人的心中都有很多情节，而很多时候，一个人的行为，也是由这些情节而支配着的。
　　这种情节，就像海中的沙一样，一波波凶猛的浪花退却之后，露出来的沙子，就像人心中的‘情结 ’，不会随着激情而退去。愿意用一些代价，去换取这未达成的‘情结’的实现。
　　就像花一辰，她对于自己和卫汀南的未来，也充满着很多疑问和未知，不知道两个人会走到哪里，结局又会怎样，但是……她也要选择和卫汀南在一起。
　　难道，不是因为曾经的遗憾么？
　　每个人都不喜欢遗憾，想到遗憾，都会酸痛，如果有机会，都想把那些满是疮痍的遗憾填补。
　　柯子宁淡淡的笑了笑，把手放在花一辰的肩膀上，“我尊重你的选择，我也不要你还我50万，就当你我相识一场，我喜欢你，我愿意付出的。况且，你母亲在我医院手术，除了供体需要付的30万之外，其余的二十万，差不多都是我的手术费……这样吧，”柯子宁沉下眼眸，“你陪我做一件事，做完，我们两不相欠。”
　　见花一辰的面色有些犹豫，柯子宁马上道，“绝对不是你想的，我也不会强迫你做那种事，我又不是渣男，我是一个很正常的女人。只是，有个地方，我想跟你一同去。”
　　柯子宁叹气道，“我早就想和你一起去了，又怕耽误你考研的课程，原本想着明年你考完一起去的，但是……”柯子宁耸耸肩，语气里有着让人心疼的心酸和无奈，眼圈也有些湿润，“但是……呵……”柯子宁欲言又止，其实不用说的那么明白，花一辰也知道柯子宁想说的什么。
　　是啊，花一辰已经答应做别人的女朋友了，明年也不知道会在哪里，怎么可能再赴柯子宁的约呢？
　　当然，柯子宁也可以在心里期盼：花一辰和卫汀南不幸福，早点分手，自己又有机会了。
　　然而，柯子宁不会那样想，她只会祝福花一辰，祝福她和卫汀南能够幸福，天长地久。
　　即便很心酸，也很无奈。
　　因为，什么是爱一个人呢？
　　爱一个人，就是希望她好，从心底里祝福她。
　　爱！
　　柯子宁想到这个字的时候，身体不由得颤抖了一下，她竟然用‘爱’这么重的词语。
　　柯子宁一直觉得，没有共同经历过很多事情的两个人，千万不要说‘爱’，因为不配。顶多是喜欢。
　　听见柯子宁这样说，已经到嘴边的话，却没办法说出口。花一辰如何拒绝一个帮自己母亲手术，又无条件提供50万的人的一个简简单单的要求呢？
　　“现在么？”花一辰的表情有点复杂，她和卫汀南刚刚在一起，感情还很不稳定，又遇到了卫汀南的父亲切断了她所有的经济来源这样的事情，这真不是一个好时候。
　　柯子宁点了点头，“因为一周之后，我就要去国外进修了，这次的时间很长，最少也要一年的时间，也许会更久。之前院里就一直让我去进修，但是我因为……有些原因，一直没有同意。”
　　柯子宁没有说出口的原因，就是花一辰。
　　“所以，留给我的时间也不多了。这么多年，我从当医生，到主任，一直都主刀手术，全年无休，所以我想趁这几天好好的玩玩，你能陪我么？”
　　花一辰沉默了几秒钟，攥着的手伸开又攥紧，“好吧！但是，我只能陪你一天……可以吗？”
　　听见花一辰的话之后，柯子宁悬着的一颗心也终于放了下来，她真的很怕花一辰会拒绝。
　　“好，就算一天也好。”说着，柯子宁伸出手摸了摸花一辰的头，就像在摸一个小孩子，把花一辰一头长长的黑发都摸乱了。
　　花一辰走到阳台上，眺望着医院外车水涌动的街景，拨打卫汀南的电话，她已经编好了一个理由，虽然蹩脚，但她也没有别的办法了。
　　哪知道，一个，两个，十个……
　　卫汀南的电话始终没有人接，半个小时过去了，卫汀南的电话竟然关机了。
　　听见“您拨打的电话已关机”这几个字的时候，花一辰的心好像沉入了深海底，完全被冰冻。
　　曾几何时，花一辰也是这样一直拨，却最终也没等到卫汀南接电话。
　　对，就是五年前。
　　五年前，花一辰一直拨，一直拨，最后却得到卫汀南已经坐上去美国飞机的消息，而卫汀南这一去，竟然从来都没有跟她联系过。
　　难道，这次自己又被这样无声的抛弃了吗？会吗？
　　花一辰的眼泪在眼中打转。
　　她想要哭泣，却是笑着流泪。
　　突然，她把眼泪擦掉，坚定的对自己道：她不会舍我离去的。
　　但是……
　　脑海中又有一个声音：
　　只有你足够强大，才不会在意会不会被抛弃，就算被抛弃，也可以过的很好，也可以很快的找到那个对的人……
　　花一辰冷冷的笑了，就算足够强大，如果真的爱了，被抛弃的时候，还是会很痛啊！除非，没有在乎过，没有爱过，或者——
　　当那个先去抛弃的人。
　　那么多的人，为什么越来越冷血，换情侣比换衣服还快，就是不愿意当那个被抛弃的人。
　　宁愿做曹操，宁愿我负天下人，不让天下人负我。
　　一时间，花一辰的脑海中冒出了很多胡思乱想的想法。
　　但是仍然不时的盯着手机，等着卫汀南给自己打电话过来，又不由得有些担心卫汀南，不会是去找工作的时候出了什么事情吧？
　　这时，柯子宁走到花一辰的身边，“我让你妈妈先回去了，我说你和我还有点事要说，关于你考研的事情，你妈妈也没问别的，哦，对了，她临走的时候跟我说……”


第109章 穷学生和富二代最终章18
　　“说什么？”花一辰把手机收到包里，正色的看着柯子宁问。
　　“她说……”柯子宁犹豫了一会儿说道：“说让我劝劝你，咱们年纪相仿，可能有更多的共同语言，你妈妈说……你们两个不合适。”
　　花一辰顿时愣在原地，原来妈妈知道了？是看出来的？还是有人对她说了什么呢？
　　一瞬间，花一辰把妈妈这几天来的所有反应联系在了一起……总感觉妈妈有哪里不太对，原来，妈妈已经知道了她和卫汀南的关系？或者，早在五年前，妈妈就知道了吗？
　　花一辰喃喃的道，“这么说，我妈妈不同意我和卫汀南的事……”
　　“嗯……”柯子宁点了点头：“差不多是这个意思吧，但你妈妈又不知道应该怎么说，她还是很顾忌你的感受的。”
　　柯子宁拍了拍花一辰的肩膀，道，“你不用难过，老人的思想嘛，有的时候可能接受不了，慢慢就好了。”
　　花一辰抬头看了柯子宁一眼，没有说话，她母亲不是一个迂腐的人，她这样说，绝不会只是因为世俗的目光，而是……
　　“走吧，我们现在就出发。”柯子宁上前一步，一把拉住花一辰的手，大步往前走。
　　这样能够大喇喇的拉住喜欢的人的手，这种感觉真的很好。
　　花一辰被迫快步跟在柯子宁的身后，柯子宁突然转头对花一辰说，“这样拉一拉手，总没什么吧？女孩子之间嘛，搂搂抱抱不也都很正常，我没有别的意思。”
　　是啊，女孩子之间，不就是喜欢拉拉手，抱一抱，有事没事喊个‘老公’、‘老婆’吗？
　　但是现在……
　　就在花一辰跟着柯子宁走出医院，上了柯子宁车子的时候，花一辰的手机响了一声，她连忙激动万分的打开了手机，看见了一条信息：
　　辰辰，我已经应聘好了工作，月薪12K，还不错吧？不过，我现在有点事情要处理，给我一点时间，等见面后再和你解释。
　　花一辰看见这条信息后，第一反应是一颗悬着的心总算是放下了，但是紧接着，就是挥散不去的疑问，为什么刚才自己打了那么多电话，卫汀南都不接？就算当时没听到，或者电话不在身边，可此时为什么不给她回电话，而是发短信呢？为什么呢？她在干什么？她又要处理什么事情？
　　花一辰不知道的是，卫汀南要处理的事情很棘手，因为，她远在美国，分手已经半年的前女友，回来了……
　　“怎么了？看完手机，一副心事重重的模样？”柯子宁疑惑的追问道：“是不是卫汀南不同意？她生气了？”
　　花一辰摇了摇头，强颜欢笑道，“我没有跟她讲，再说，咱们也没有什么，不是么？”
　　柯子宁点了点头，启动了车子，“是啊！咱们只是朋友关系，我想，一个成熟的伴侣，不会因为这点事情而生气吧？”
　　不会吗？
　　明明很严重的事情好吧，但凡正常的情侣，都会因为这个而产生误会，更何况花一辰和卫汀南分别多年，刚刚在一起，两个人的感情根基根本不稳定——
　　可就算这样，花一辰还是没办法拒绝，因为柯子宁的恩情太重了。
　　“虽然是陪我出去玩，但是我希望你也能开开心心的。别一直看手机了。”柯子宁歪着头看着花一辰，小心翼翼的说着，此时，柯子宁的每一句话都很小心。
　　“嗯。”花一辰点了点头，把手机放在了左边，柯子宁侧目看了一眼花一辰放在旁边的手机，这个位置，是柯子宁只要动动手，就能拿得到的地方。
　　临近下午五点，傍晚时光，阳光正好，温热却不晒，早春的阳光是那样的明媚而温暖。
　　阳光下，坐在副驾驶的花一辰穿着淡粉色的羊毛小洋裙，很紧身的那种包臀裙，就是但凡有一点赘肉，都会无限扩大的那种长款羊毛裙子，奈何花一辰并没有一点赘肉，这身材，不知道让多少人羡慕嫉妒恨！
　　她的长发披肩，白皙的肌肤在阳光照耀下更显得晶莹剔透，明明是早上化的一点点妆，到现在却完全没有脱妆，那妆好像都吃进皮肤里了，和皮肤的细腻柔白混为一体，更显得她的皮肤有一种磨皮的滤镜美。
　　柯子宁看着花一辰的侧颜怔愣了一下，一脚油门，车子稳稳的开了出去。
　　同样都是开着SUV，花一辰坐过卫汀南的车，也坐过柯子宁的，但是乘坐的感觉完全不一样，卫汀南就会把车子开的像跑车的似的，风驰电掣的感觉。但差不多的车子，柯子宁却开得稳稳当当，一如她沉稳内敛的性格。
　　“我们先找个地方吃点东西再走吧，我怕到那里了，有些东西你吃不惯。”柯子宁四下里看着经过的饭店名字。
　　“你还没告诉我咱们去哪里呢？”花一辰问。
　　柯子宁卖着关子，“这是一个秘密，等会儿到了，你就知道了。”
　　柯子宁把车停在某家餐厅门口后，拉着花一辰往里走去。
　　花一辰一时间忘记了拿手机，柯子宁注意到这个细节，也没有多说，两个人走进一家私房菜馆，选了个靠窗边的位置坐下来。
　　柯子宁突然说，“我车里有前几天去超市买的饮料，美国进口的，是一个我没喝过的口味，你在这里等等，我去拿。”说完，柯子宁就离开餐馆朝车子走去，她快速打开驾驶室的门，犹豫了几秒，还是把花一辰的手机拿在手里，关机，之后放在后备箱里储物盒最下面的地方。
　　之后，柯子宁走回了餐厅，笑了笑道，“哎，我忘记了，那个饮料好像放在医院了。”她一拍脑袋，“哦，我想起来，那天有个同事看见我后备箱的饮料，说要喝，我就给她拿走了。”
　　对于这些，花一辰也没有多想，反正她也不知道是什么饮料，也没有怎么想喝。她现在满脑子都是心事，对什么都提不起兴趣。
　　柯子宁拿起菜单，递给花一辰让她随意挑。


第110章 穷学生和富二代最终章19
　　花一辰接过，低头翻阅着上面的菜名。
　　花一辰对吃并不讲究，只要能填饱肚子即可。
　　“不喜欢吃吗？不行咱们换一家？”柯子宁认真地看着花一辰。
　　“哦……不用，这里也还好，就是没吃过，也不知道什么好吃，你来点吧。”说着，就把菜单递给了柯子宁。“嗳？我的手机呢？”这时，花一辰想起了自己的手机，她来回翻找自己的包包，也没有找到。
　　“手机？”柯子宁表现出一副诧异的样子，“应该在车上吧，要不你去找找？”说着，就打算把钥匙递给花一辰，但紧接着就说，“要不吃完饭再去找？不会丢的。”
　　花一辰点了点头，也没多想，一边吃饭，一边和柯子宁有一搭无一搭的闲聊着，很快两个小时就过去了。
　　等再回到车上，花一辰第一时间就找自己的手机，却找不到。
　　“我的手机怎么不见了？找了半天都没有找到。”花一辰四下翻找着，惊讶的道。
　　“没有吗？”已经坐在驾驶位准备开车的柯子宁，听见花一辰的话，也连忙下车帮着找，来来回回找了几分钟，确实没有找到。
　　花一辰皱起眉头，仔细回忆刚才的事情，但是记得并不太清楚。
　　难道是掉在路边或者地上了？花一辰怎么也想不起来吃饭之前，她到底把手机随手放在哪里了。
　　“别急，我打个电话试试，应该不会丢。”柯子宁安慰着花一辰，可是拨通了花一辰的电话，却听见‘您拨打的电话已关机’的提示音。
　　“完了，丢了。”花一辰心中突然浮起一丝不祥的预感，她很沮丧的说。
　　“会不会是你的手机还在车上，但是没有电了？关机了？”
　　花一辰摇头，“之前上车的时候，还有70%的电量，不会没电自动关机的……”说着，花一辰下车，在车子和餐厅这段很小的路上反复的寻找，但是她也知道，找的机会很渺茫，如果是丢了，早在她进餐厅之前就掉了，他们吃了两个小时的饭，肯定早就被人捡走了呀！还能留到现在吗？
　　“这怎么办……”花一辰一边找，一边心情差到了极点，虽然她的手机已经用了三年多，是个机型很老的苹果手机，不值什么钱，可是……手机上存的有卫汀南的电话，微信上也有卫汀南，就这样把手机丢了，怎么联系到她呢？
　　如果卫汀南给她打电话，或者发微信，怎么办呢
　　“没事。”柯子宁推了推眼镜，走到花一辰的身边，轻轻的搂住她的肩膀，安慰道，“等明天咱们回来，我送你一个最新的苹果手机，好不好？”
　　“可是……”花一辰犹豫着说：“不是手机的问题，而是……上面有好多要联系的人啊……”
　　柯子宁温柔的笑着，轻轻抚摸了一下她的头发。“这有什么，只是一天没有手机罢了，一会我给你妈妈打个电话报个平安不就好了？再说，你想跟谁联系，可以用我的手机啊。以前的人没有手机，难道不生活了么？哎……手机这种东西，把现代人捆绑的太紧了，好像没有手机就不能活着似的。”
　　花一辰沉下眸子，也不好多说什么，毕竟已经答应了柯子宁，再说，现在这个时间，就算买个手机，补卡也来不及了，联通公司都下班了，因为此时已经晚上八点多了。
　　算了，反正也不过一天的时间。
　　花一辰重新坐回副驾驶，任由柯子宁把车子往前开着。没多久，车子就行驶出了海京市，上了高速，而花一辰也很快进入了梦乡，这几天她都没有睡个好觉。
　　也许是车子行驶过程中自动带有催眠功能，花一辰睡得很沉稳，许是母亲得病以来，自己睡的最安稳的觉。
　　醒来的时候，天色已经全都黑了。
　　花一辰揉了揉惺忪的眼睛，问柯子宁，“这里是哪啊，还没有到吗？”
　　柯子宁看了一下手机导航，“还有半个小时就到了，这个地方离海京有点远，70公里的路程……”
　　“哦，我睡了很久吗？”
　　此时，天已经黑透了，但是没有月亮和星辰，只有一轮弯月挂在天际。
　　这样漆黑的夜晚显得格外宁静，而一路上，也没有什么车子，不知道为什么，这条路虽然很宽，但是车辆稀少。
　　“把你的手机借我用一下吧，我给我妈妈打个电话。”花一辰很想给卫汀南打电话，奈何她不知道卫汀南的电话号。
　　“好啊……”柯子宁二话没说，把自己的手机递给花一辰，又快速的用一个手解开了密码，“你妈妈的电话我的通讯录上就有，你直接拨就行了。存的名字，就是花一辰的妈妈。”
　　“谢谢。”花一辰接过手机，输入母亲的电话号码，因为她的手机号和母亲的手机号，只是最后两位不一样，在输入前面几位号码的时候，出现了两个备选的名字，一个是：花一辰的妈妈；
　　另一个是——可爱的宝宝……
　　这个备注名，不用想也知道是花一辰的电话，没想到柯子宁竟然这样备注自己，显得温馨又可爱。
　　她记得早上看见卫汀南的手机备注，对花一辰的备注是：花一辰。
　　当时看见这个备注的时候，花一辰虽然心里突然觉得有些莫名的不适，却也没有多想，因为有些人就不喜欢那么嗲的名字。
　　再说，花一辰也不会主动要求卫汀南换备注，第一她觉得两个人的关系还没有亲密到可以放肆随意的提出要求的程度，第二，她觉得像过节送礼物、备注姓名这种事情，更应该是自觉自发的，而不是她强调才去做，那样即便备注的再亲密，也失去了本身的意义。
　　可是此时此刻，看见柯子宁给自己的备注，还是着实让花一辰惊讶了一下。


第111章 穷学生和富二代最终章20
　　不过，这种感觉都是一瞬间的，花一辰还是快速的给妈妈打了一个电话，报了下平安。
　　林娇一听说花一辰和柯子宁在一起，隔着电话，花一辰都能听出母亲开心的语气，
　　“你多和柯主任在一起，多向柯主任学习学习，我听说，柯主任当时考研的时候，可是以第一名的成绩考上的海京大学……”
　　柯子宁的电话没有那么隔音，所以林娇说的话，虽然她不是那么想听，却也全数都听见了。
　　柯子宁不由得会心一笑，小声说，“这个你妈妈怎么知道的……”
　　花一辰也好奇妈妈怎么知道这么详细，就问道，“妈，你怎么知道柯姐姐考第一名啊？”
　　林娇笑了笑说，“那也不是秘密啊，别忘了，我住院好几年，什么事情是不知道的呢？当时她们科里也有实习生要考研的，这些护士和医生就会把柯主任的事情拿出来说的。”
　　挂了电话，花一辰狐疑的自言自语：“怎么我妈听见咱俩在一起，好像很开心的样子，真的是为了我考研好吗？”花一辰歪着头看着柯子宁。
　　柯子宁笑道，“要不，晚上我通宵给你讲讲考试题怎么样？”
　　花一辰努努嘴道，“算了吧，咱们俩又不是一个专业的，我也不是学医的！”
　　“也是哦。”
　　柯子宁看了一眼手机上的导航，道：“前面应该就到了，”柯子宁尴尬的咳嗽了两声，很怕突然的冷场，两个人都会感觉很尴尬。
　　花一辰看着窗外，她也希望车子能够快点到，因为密闭的空间，两个人在一起有着一种说不出来的异样，或者可以说是尴尬。
　　想说点什么，却又不知道说什么才好。这种感觉，是和卫汀南在一起绝对没有的，哪怕她和卫汀南已经分开了五年这么久，还是可以很快找到亲密的感觉。
　　很快，车子开到了一处山脚下。
　　“我们今天晚上就在这里睡一夜，等明天一早，我们可以早点起来，这个酒店的后面就是祈福寺。”柯子宁一边比划着，一边道：“我很早就想来了，因为以前说要……”话说到这，又被她咽了回去，因为曾经是她前女友说要和她一起来的，可惜，两个人直到分手，也没有来一次。
　　其实想一想，有的时候也不怨她前女友，之前柯子宁一心扑在工作上，几乎就是住在了医院，实在是太忽略她前女友了，而她前女友说过要和她一起做的事情，她一件也没有做过。
　　想到这，柯子宁暗暗的垂下眸子。
　　她和前女友分手后的很多年，都一直单身一个人，这样才不会再去亏欠另外的女人，也算是功德一件吧。
　　直到柯子宁遇到了花一辰。
　　柯子宁把车子在停车场停好，带着花一辰一同走进酒店大厅。
　　这间酒店不算大，和市里的酒店自然是比不了的，但在这近乎荒郊野外的地方，能有一家三星级的酒店，也就不错了。
　　一走到前台，服务员恭敬的问：“请问两位有预定吗？”
　　柯子宁笑着摇摇头，“没……没关系，我们原价就行的。”
　　现在好多人为了便宜，都会在软件上抢特价房，对于柯子宁是不用的，原价就好了。
　　服务员却笑了笑，“嗯……我的意思不是价格的问题。那你们要几个房间呢？我们现在就只有大床房了，而且……”
　　没等服务员说完，花一辰连忙说，“两间。”
　　柯子宁没有说话。
　　前台的目光在两个人的脸上转了一圈，似乎有些明白，哪有同行的女生，要开两个大床房的？
　　前台笑道：“对不起，没有两间，现在只有一间了。要开吗？”
　　花一辰犹豫的看着柯子宁，小声对柯子宁道，“要不，咱们在去别处看看？”
　　柯子宁也小声的对花一辰道，“这么晚了，我看过附近的宾馆，评论说也就这个能住人，别的条件很差的，要不我们对付一下？”
　　柯子宁轻轻的咳了几声，笑着用只有两个人才能听见的声音小声在花一辰的耳边说，“你不会以为我要把你怎么样吧？不至于！再说，咱们俩都是女生，力量都差不多，我总不能来强的，我又不是男人，对不对？”
　　听柯子宁这样一说，再说，不过就是住一个晚上，有什么不能将就一下的呢？于是花一辰点了点头。
　　柯子宁和花一辰都将自己的身份证递了过去。
　　入住手续办完了，花一辰朝着电梯走了过去，柯子宁紧跟在后边，上去简单放了东西，柯子宁借口去车里拿纸巾，走到一楼前台的时候，将一个红包递给了前台的服务员，给了她一个眼神，简短的说了声“谢谢！”然后径自走到自动贩卖机前，买了两包纸巾，又买了一大兜女生都无法抗拒的零食，之后回到了房间。
　　就在柯子宁走到房间门口时，突然楼道拐弯处闪过一个女孩的背影，长长的卷发披散在后面，几乎遮住了整个显瘦的上半身，她趿拉着一双毛茸茸的拖鞋，光看着背影就知道这女孩一定非常可爱。
　　柯子宁有一瞬间的愣神，因为曾经有个女孩，也喜欢穿毛茸茸的拖鞋，不管是冬天还是夏天。
　　如果冬天，就穿闭口的毛茸茸拖鞋，夏天就穿前面能看见脚指头的毛茸茸的拖鞋。
　　柯子宁微微笑了笑，摇了摇头，走进了房间。
　　就在女孩刚刚走过去，她身后跟着走过上来的，不是别人，而是卫汀南。
　　如果柯子宁再停留哪怕十秒，就能听见卫汀南说：“咱们就对付住一晚吧双人间吧，酒店没有房间了嘛，再说，我现在需要省钱……”
　　女孩转过头，娇羞的对卫汀南道，“你省钱可以啊，我有钱，我付就好了。”
　　“那怎么行，必须我付的。我今天预支了工资，要不，真的是分文没有……嗨，不说了。”卫汀南一副很无奈的样子，看了下手中的钥匙牌，然后打开了一个房间的门。
　　-------
　　“给，不知道你喜欢不喜欢吃。”柯子宁把一兜零食递给花一辰，然后自己坐在花一辰旁边的座位上。
　　花一辰看了她一眼，伸手接过来道：“谢谢，但是这些太多了吧？今天晚上怎么吃的完？而且就要睡觉了的……”


第112章 穷学生和富二代最终章21
　　柯子宁宠溺的笑着说，“吃不完明天再吃呗，反正也不会坏，我只是不知道你喜欢吃什么，所以才买这么多。”
　　“我现在不想吃，今天挺累的，我洗个澡睡觉了。”说到这，花一辰一拍脑袋，“坏了，我没有带睡衣！这……怎么睡？”
　　柯子宁想都没想的直接道，“光着睡呗，我平时都是裸睡的，裸睡不是才舒服？”
　　说完，又觉得自己的这话挑逗意味太明显了，才又道，“这样吧，我一会叫服务员再加一条被子，我们分着盖彼此都不影响，这总行了吧？”
　　花一辰想都没想的就拒绝了‘裸睡’的说法，“我不会裸睡的……我一会洗完澡把衣服穿起来就好了。”
　　“别啊，我下楼去看看有没有卖睡衣的。”柯子宁说着，站起身就往外走，好像一个弹簧似的，只要花一辰说出一个什么事，她马上就会去做。更像是一把枪，指哪打哪。
　　也许，这就是最开始追求一个人的样子吧。
　　“我去吧……”花一辰觉得有点不好意思，这么一会的功夫，柯子宁已经跑了好几次了。
　　但是柯子宁却直接拉住花一辰的胳膊，笑道：“我去，这点事情还用你去么？”其实，柯子宁想的更多的是怕花一辰来到一楼的大厅，万一服务台的那个服务员多说几句话可惨了！
　　柯子宁已经走出房门，花一辰却追到电梯前按了一下电梯的按键，“我跟你一起去吧。”
　　柯子宁想了想，也不好一直拒绝，于是两个人一起下了电梯。
　　这里很偏僻，附近也没有什么超市的存在，只能看看酒店有没有睡衣卖。
　　来到前台，柯子宁开口，“你这里有睡衣卖么？”
　　前台的服务员用一种很奇怪的眼神看着花一辰，然后指了指对面放置的自动贩卖机，道：“你看看那里有没有吧？我这里什么都没有卖的，只有一些酒店的用品……”说完，服务员挤眉弄眼的笑了笑，柯子宁却白了她一眼，她立即收回了笑容。
　　不过，花一辰并没有看出什么端倪。
　　来到自动贩卖机，里面只有吃的，哪有睡衣这种东西。
　　往外面看，外面漆黑一片，到处都是山林，黑漆漆的，根本不可能买到任何东西。
　　况且这么黑的天，如果走出去，还是很害怕的。
　　回到了房间，花一辰钻进了浴室，简单洗漱了一下之后，又重新穿回了自己的裙子。只是，她这条裙子实在是不适合晚上睡觉穿。
　　“哎……”花一辰叹气道，“早知道你带我来登山，我就穿一个运动衣了，现在虽然不是盛夏，但是山里也有很多蚊子，况且我穿的这个裙子，真的不适合爬山。”
　　柯子宁笑着，揉了揉花一辰刚刚用吹风机吹好的，有些毛躁的头发，“你想多了，不用怎么爬山，咱们又不是来看日出的，咱们是去后面寺庙里祈福的。一路开车就可以上去了，这个你不用担心。”
　　花一辰点了点头，在床的一侧躺了下来，柯子宁也在床的另一侧躺了下来，区别是，花一辰紧紧的靠着床沿，而柯子宁却大喇喇的躺在中间，恨不能靠得离花一辰更近一些。
　　柯子宁侧脸看着窗帘，窗帘只拉了一半，此时房间的灯全都关闭了，只有卫生间那亮着一盏很小的灯，昏黄的光晕散过来。
　　窗外有很圆很大的月亮，月光透过玻璃窗照射进来，洒在房间的地面上，好像一层银沙一般。
　　突然，花一辰的手感觉到了碰触感——
　　不用多想，一定是柯子宁的手。
　　原本已经闭上眼的花一辰突然睁开，脸色有些不悦，“柯姐姐……你答应过我的。”花一辰的语气很冷漠。
　　柯子宁原本有多想说的话，浓情蜜意的那种，都堵在了嗓子眼，一句也说不出来，毕竟花一辰的态度摆在那，一副拒人千里之外的样子。
　　花一辰往后又退了退，“如果我再退的话，我就从床上掉下去了。而且，如果你要真的这样，我就要走了。”花一辰没好气的说。
　　柯子宁把手拿了回去，又重新躺好自己的位置，心情很不爽，但是也不好说什么，只道，“那睡吧，累了一天了，我也要睡了。”
　　片刻，不甘心的柯子宁突然翻身，看着花一辰道，“辰辰，你知道我带你来这，还是有私心的……你知道，我真的很喜欢你，你对我，真的一点感觉都没有么？”
　　夜色中，花一辰紧紧的皱着眉头，她也不是小孩子了，当然知道柯子宁带着自己来这，当然醉翁之意不在酒，还说什么要祈福，别忘了，柯子宁可是心脏外科的主任，她这种纯信科学的人，会真的想什么祈福？
　　这不过是她想带她出来找的借口罢了。
　　花一辰抿着唇道，“柯姐姐，我真的把你当成姐姐的，我喜欢的是卫汀南，这次终于可以和她在一起了，其实我真的很珍惜我们之间的感情，不想破坏。我其实应该拒绝和你出来，毕竟……”
　　花一辰深深的吸了一口气，道，“我也不知道她如果知道我和你出来，会不会很生气，会不会不理我，可是，我不能拒绝你，毕竟你是救过我母亲命的人，也就是我们家的大恩人。可是，柯姐姐，你希望一个人和你在一起，是因为感恩，而不是因为爱吗？”
　　花一辰的几句话，让柯子宁的心纠结了起来。柯子宁伸出手，轻柔的抚摸着花一辰的脸，“好吧，我知道你的心意了，可是……”
　　柯子宁看着近在咫尺的花一辰，真的不想放弃，“如果……我说了，你不要生气，可以么？”
　　花一辰躲开了柯子宁的抚摸，点了点头道，“你说吧，柯姐姐。”
　　柯子宁叹了一口气，好像做了很大的努力，抬起眼凝视着花一辰道，“我……我给你50万，你能陪我一夜么？你明白我说的什么意思吧？”


第113章 穷学生和富二代最终章22
　　花一辰的惊讶溢于言表，这真的超乎了她的想象和认知范围。
　　花一辰愣了一会，认真的摇了摇头，“柯姐姐，你在说什么？虽然我没有钱，但是你知道，我是不会因为钱出卖自己的。”
　　突然，柯子宁好像诈尸了一样坐起身，一副欲求不满的样子，有些急躁的道，“我……你知道我不是那个意思，我也不想和你做什么交易，但是……我真的很喜欢你怎么办？我不想你和别人在一起。你知道吗，你决定和卫汀南在一起之后，我没有睡过一个好觉。”
　　柯子宁的声音变得有些沙哑，在寂静的夜中，听起来倒是很有磁性。“我不知道自己为什么这样在乎……真的，我真的没发现这样的自已，我告诉你，我和我前女友的时候，也没有这样在乎……”
　　这是当然，如果她但凡这样在乎，也许那个女生也不会变成前女友吧。
　　女人在乎的是什么呢？在乎钱吗？当然是在乎的，钱对于任何一个人来说至关重要，但是更在乎的应该是感情吧。
　　花一辰就这样安静的听柯子宁说着，想了想道：“柯姐姐，你说的我都懂，但是，姐姐，有些事情是不能勉强的，对吗？就算我为了钱陪你一晚，又如何呢？你真正要的是这个吗？我想一定不是的，对不对？你想的是，我和你一晚，之后会爱上你，对不对？”
　　柯子宁转头看着依旧躺在床上一脸淡然的花一辰，眼里闪过一丝悲伤。
　　花一辰说的没错，自己并不是纯粹的想得到花一辰的身体，因为女人并不真的热衷于性，只喜欢有爱而性，这是女人和男人最大的区别。她之所以刚才会提出那个提议，也确实如花一辰所说，希望花一辰能够因为这一夜而爱上自己。
　　柯子宁叹了一口气，满心不甘的重新躺回了床上，盖上被子，无奈的道，“算了，你睡吧，明天早上我们还要早些起来呢。”
　　--------
　　同一酒店，不同的房间内——
　　这是一个标准间，房间里面有两张单人床，分别睡着卫汀南和她的女朋友，只是，此时这个女朋友已经是她的前女友了。
　　卫汀南盖着被子，闭着眼睛，其实有些害怕听见女孩说话，因为她不想回答，也不知道怎么回答。
　　突然，寂静的夜中，卫汀南听见下床的声音，穿拖鞋的声音以及女孩走过来的声音。
　　卫汀南的心提了起来，这是她最不想面对的一幕。
　　虽然听见了声音，但是卫汀南依旧紧紧的闭着眼睛，脚步声停在了卫汀南的旁边，然后，卫汀南旁边的被子发出了窸窸窣窣的声音——
　　女孩竟然掀起被子，直接钻进了卫汀南的被窝，卫汀南此时真的不能再继续装睡了！
　　“南南——”女孩直接抱住了卫汀南的身体，把脸埋在卫汀南的颈窝处，在美国的时候，她们每天晚上都是这样抱着睡的，女孩说过，不这样抱着睡，她是睡不着的。
　　曾经的甜蜜时刻，难道卫汀南都已经忘记了吗？
　　卫汀南没有回应，身体越发变得僵硬，以前，每次女孩这样抱着她之后，卫汀南总会反手也将女孩搂在怀里，但是这次，卫汀南却依旧直挺挺的躺着，一动不动。
　　“南南，我很想你，真的……”女孩轻柔的在卫汀南的怀里说着自己的思念，“没有你，我真的活不下去，没有你，我在美国生存不了，没有你，我在这个世界上也无法生存，南南……你听见我说的了吗？”发现卫汀南根本没有一点反应，女孩扬起一张巴掌大的小脸，抬头看着卫汀南。
　　“嗯？”卫汀南低声应着，终于睁开眼睛看了女孩一眼，但是这眼神，已经再没有爱了。
　　有没有爱，其实一个眼神就知道了，眼神是骗不了人的。
　　女孩伤心的低下头，眼泪在眼中打转，她很想控制住不哭，可是眼泪却不由控制的一大滴一大滴的滑落。
　　“为什么？南南，我这么爱你，你为什么要离开我？我是哪里做错了么？我改可以吗？是不是以前我太任性了？让你有负担？那我改啊？是不是因为我不会做饭？我可以学啊……”女孩一连串说了很多。
　　因为女孩家境和卫汀南差不多，出国留学的人，家境常常都很不错，但是女孩的家境更是非常显赫的，而且家族企业中还有官方做背书，海外也有很多企业，所以女孩平时生活中属实傲娇了一些。
　　卫汀南长长的叹了一口气，原本不想说那么多，可是现在却不得不说。
　　卫汀南淡淡的说：“娜娜，你真的很好，美丽、善良、性格也很好，真的很好，你是个很好的女朋友，是我……对不起……是我……”卫汀南几次想说，‘是我变心了’，但是这话却始终没有说出口，因为，不是她变心了，而是这么好几年来，她从来都没有真正的爱过怀里的女孩。
　　可是，这种话是可以说的吗？如果说了，女孩是不是会更伤心呢？
　　一个女人，是宁愿曾经深爱的人不爱她了，还是这个自己曾经深爱的人，根本就没有爱过她呢？哪个真相更刺心呢？
　　女孩的泪水一下子涌出了眼眶，“南南，我不想听你说对不起，我想听你说，你还爱我，我想听你说，我们不分手……”
　　看见女孩的眼泪，卫汀南只觉得手足无措，却并不觉得心疼了。
　　其实，这么多年，卫汀南对她是有过喜欢的吧，只是这种喜欢，离‘爱’，还差的很远很远……
　　“别哭了。”卫汀南起身，把一侧的灯打开，抽出桌上放着的纸巾轻柔的帮女孩擦拭眼泪，声音也变得很温柔，毕竟，是自己提的分手，如果这算是一种错的话，那么就是她错了吧。
　　先提分手的人，总是看起来那样的狠心。
　　“我这不是已经陪你来了么？你说的，我都会做，因为……”卫汀南没有说完。
　　女孩哽咽的抬头，看着灯光下卫汀南完美的神颜。没办法，卫汀南就是长在她所有喜欢的点上，就是卫汀南家里太有钱了，一点都不用为钱发愁，如果卫汀南也去自媒体平台赚钱的话，随便化个妆，穿着古装的衣服，点赞率绝对会超过100W，一定会成为大家正向追捧的对象。


第114章 穷学生和富二代最终章23
　　这张脸真的太赞了。
　　女孩伸出手，缓缓的摸着卫汀南的脸，然后抱住她的腰，娇声道：“南南，这些不够的，我希望以后的每一天，都能和你在一起，好不好？南南……”说完，女孩坐起身子，直接探过头想要吻卫汀南，却在两唇马上交叠的一瞬间，被卫汀南用力的推开。
　　女孩睁大眼睛，怔愣的看着眼前的卫汀南。
　　卫汀南烦躁的扒拉一下头发，走到窗边，从烟盒里拿出一支烟开始大口的吸，把烟雾吐在开了一道缝隙的窗上。
　　女孩的眼神变得冰冷，表情也冷了下来，她就保持着刚才被推开的姿势，一动不动。
　　卫汀南吸了半支烟，然后把另外的半只扔进了一旁的垃圾桶，只听见没有熄灭的烟蒂燃烧黑色垃圾袋的声音，卫汀南打开一瓶矿泉水，把少量的水浇在燃烧的烟蒂上。
　　转头，卫汀南低声说：“别闹了，睡觉吧，好么？明天还要早起。还有，说好的，我只能陪你一天，因为后天我就要开始上班了，本来明天就要上班的，但是因为我答应要带你来这里，所以推迟了一天。这种打工的地方，不比以前我总是可以无所事事睡到自然醒，现在要听人家的，按照人家的要求按时上班下班才行……”
　　卫汀南走回床边，并不急着上床，而是把手轻轻的放在女孩的肩膀上，“娜娜，回去睡吧。”
　　女孩抬头，冷冷的看着卫汀南，“你没有钱了？你为什么要去打工？如果你没有钱，我有啊，你要多少，我现在转给你，一百万够吗？”
　　当女孩说这话的时候，卫汀南突然有了一丝心动，她想借女孩的钱，不多，就50万就好，让她先把花一辰欠柯子宁的钱还了。
　　但是，下一秒，卫汀南就打消了这个念头，谁的钱都能用，就女孩的钱不能用，如果她用了，那她们之间的关系，岂不更是剪不断理还乱了？
　　卫汀南叹了一口气，道，“你不知道，是我爸爸，不说了，谁知道他又抽什么风，非得让我跟男人结婚，这我能妥协吗？形婚也不行！这都什么年代了，婚姻自由好吧，再说性取向这种事情，是勉强来的吗？烦死了。”
　　女孩低着头，快速的从床上下来，回到了自己的床上去了。她就算再爱，可是她已经把自己的自尊丢在地上了，如果再纠缠下去，不就相当于把自己的自尊喂了狗了吗？
　　---------
　　第二天
　　天气特别的晴朗，初夏的天气，微风徐来，不热也不凉，刚刚好的气温，这种天气真让人心旷神怡。
　　早上七点钟，花一辰就已经收拾妥当，和柯子宁一同下楼，退了房间。
　　柯子宁开着自己的商务越野车，载着花一辰往山上开去，山上的路不算好走，坑坑洼洼，很是崎岖。
　　开了不小的一段路，终于看见一座寺庙立在不远处。
　　“到了，你还好么？”柯子宁转头看着脸色有些发白的花一辰，关心的问。
　　花一辰淡然一笑，“没事，就是刚才的路太颠簸了，有点晕车，不过没什么关系。”
　　柯子宁道，“一会下车看看有什么东西可以吃。”说着，柯子宁打转方向盘，将车子在寺院旁边的停车场停好。
　　这个寺院香火很旺，很多人来祈福，是海京市很出名的寺院了。
　　这不，才一大早，停车场已经快停满了。
　　也没办法的事，国内哪个出名一点的地方，不是人满为患呢？看风景是看不到的，看人还差不多。
　　一下车，柯子宁就指着不远处的一个地方，“看起来那里好像可以吃东西唉。”
　　花一辰却拉住了柯子宁的袖子，“算了，咱们直接上去吧。”
　　寺庙已经在山顶，但是寺庙有很多层台阶，必须登上了这些台阶，才能到达寺庙的里面。
　　花一辰跟着柯子宁一路往上攀登，年轻人，很快就到达了寺庙的门口。
　　此时的人还不多，三三两两的。
　　突然，一个身影让花一辰微微一愣，以为自己看错了，她甚至揉了揉眼睛，再看，还是没错，因为这件衣服，就是当天卫汀南离开时候穿的那件。
　　花一辰的怔愣，让柯子宁也往花一辰看的方向看去——
　　这一看不要紧，前面的两个人双双回头，四目相对的时候，几个人都诧异的呆若木鸡。
　　每个人心里都在想一句话：她怎么在这！
　　这个世界真的有这么巧的事情吗？真的有吗？！
　　“你……怎么会在这？！”
　　四个人几乎异口同声的开口。
　　其余三个人自然不用多说，另外一个，和卫汀南一起来的，卫汀南的前女友，正是柯子宁的前女友，卓娜。
　　率先打破局面的是卫汀南，卫汀南来回打量了花一辰和柯子宁之后，上前一步，直接拉住花一辰的手，往旁边走了几步，转弯就是一片葱郁的树林，树林旁边修葺的是竹子做的围栏，卫汀南把花一辰拉到围栏的旁边，质问道，“你为什么和柯子宁在一起？你们俩昨天晚上在一起吗？！”
　　一般来这个寺庙祈福的人，都是前一天晚上来，住在山下，等天一亮就上山去。
　　面对卫汀南的质问，原本就脸色苍白的花一辰，此时的脸色更加的苍白，目光清冷的看着卫汀南，并没有打算回答卫汀南的问题，而是反问道，“那你呢？和你在一起的女生是又是谁？你们两个昨天晚上在一起吗！”花一辰的声音是有些愤怒的。
　　卫汀南突然低垂了眼，再抬起来的时候，放缓了声音，“我……我之后再跟你解释，好不好？你先告诉我，你为什么和柯子宁在一起？”


第115章 穷学生和富二代最终章24
　　这边，柯子宁看着卓娜，微微一笑，“好久不见。原来，你的女朋友是卫汀南？”说这话的时候，柯子宁的心里并没有酸涩，反而有一丝莫名的窃喜，因为花一辰看见了这一幕，两个人之间会不会产生什么隔阂呢？
　　卓娜也点头笑了笑，但是笑意却很苦，因为她看见卫汀南二话不说抓着一个女生的手就走，这让深爱着卫汀南的卓娜产生了巨大的难过和失落，刚才，卓娜一见到花一辰的时候，就仔细的看过她，发现自己和眼前的女孩长得有点像。
　　卓娜道：“是啊，好久不见。但是，不应该说是女朋友了吧，是前女友……实不相瞒，我这次从美国回来，就是想要看看可以挽回不能。”
　　柯子宁看着卓娜这张熟悉的面容，道，“你五年前和我分手，执意要去美国，不会就是为了卫汀南吧？”
　　卓娜听见柯子宁这样问，脸色闪过一丝犹豫，不过，既然已经过了这么久了，那就实话实说也没有什么的。
　　“对！当时就因为一个偶然的机会，我遇见了卫汀南，一见钟情，我在得知她去了美国之后，就飞过去找她了。”
　　听见卓娜毫不掩饰的话，柯子宁还是觉得有些生气，自己很差吗？可能形象上和卫汀南比起来稍差了一点，但是别的方面，并不是很差吧，她和卓娜谈恋爱的时候，对卓娜也很好啊！
　　“然后呢？你去了美国，两个人就顺理成章的在一起了？”柯子宁问。
　　卓娜点了点头，“对……”
　　柯子宁苦笑了一下，看了眼卫汀南和花一辰离开的方向，道，“卫汀南跟你提了分手，对吧？”
　　听见这个，卓娜低垂的眼眸里止不住的落寞，她点了点头，“对……我不知道因为什么。”
　　柯子宁抿着唇道，“刚才她拉着出去的女孩，叫花一辰，柯子宁就是为了她和你分手的。”
　　卓娜皱着眉头，“什么？花一辰？她不是你的女朋友吗？你们俩不是一同来的吗？”
　　柯子宁叹气，“说来话长吧，我是很喜欢花一辰，但是，她不是我的女朋友……很可惜，她没看上我，她准备和卫汀南在一起了。”
　　听见这话，卓娜只觉得妒火中烧，女人最忍不了的就是这个，情敌在前，谁能忍呢？
　　不再迟疑，卓娜寻着两人刚才离开的方向，也来到树林的旁边，看见花一辰和卫汀南在那里说话，两个人站的位置有一定的距离，看样子，两个人的对话并不愉快。
　　卓娜也顾不了那么多了，走过来站在卫汀南的身边，手直接拉住卫汀南的胳膊，冷冷的看着花一辰，这个和自己长的有些相像的女孩，“就是你勾引卫汀南，然后让卫汀南和我分手的？”
　　花一辰被突如其来的这个女孩吓了一跳，她向后走了一步，然后看着她，脑海中努力的想着，自己在哪里见过她，突然，她想起来来了，“你叫卓娜？我以前在柯姐姐家里看过你的照片，你不是柯姐姐的女朋友吗？哦不，是前女友？”
　　关于卓娜这个过往，是卫汀南不知道的。
　　经过花一辰这样一说，卫汀南也侧目看着卓娜，卓娜冷声道，“那有怎么样，谁没有个前女友呢？你说这个干嘛？”
　　“不不，我就是突然想到了……真是巧，这个世界真是太巧了，这么小吗？”花一辰真的觉得很神奇。
　　卓娜白了花一辰一眼。
　　花一辰又道，“还有，并不是谁都有前女友的，比如我，就没有。”说完，她冷冷的看了卫汀南一眼。
　　听见卓娜说话的语气，卫汀南有些不满，“娜娜，你不要这么说，也不要指责辰辰，有什么事情你对着我就好了。是我要提的分手，是我主动追求辰辰的，和她无关……”
　　听见这话，卓娜的怒火一下子燃烧起来了，这么长时间的压抑一瞬间爆发，虽然卓娜的身高不算高，不到160，但是她爆发的气势却令人震惊。
　　卓娜高声道：“就是她！没有她，你会跟我提分手吗？为什么之前咱们在美国都是好好的，你一回国就成了这样？我们在美国的时候多甜蜜，每天晚上都要抱着睡觉的，对不对？”
　　听着卓娜的话，卫汀南的脸逐渐变得铁黑，她不想让花一辰知道这些，突然，卫汀南拉住卓娜的胳膊，眼神冷淡又凌厉的看着卓娜，“别说了！那些事情都已经过去了！我们结束了！”
　　“你胡说！”卓娜疯狂的甩开卫汀南的手，指着卫汀南道，“你怎么会这么快就不爱我？一定是她迷惑你！南南！我有什么不好？难道她比我有钱吗？她也不比我漂亮啊，你为什么要选择她？她很普通啊！”一瞬间，卓娜泪流满面。
　　这个位置虽然相对僻静，但是说话声音稍微大一些，还是会被路人听见，此时，这里的吵闹声已经吸引了不少的路人往这边侧目，被别人围观，是卫汀南最讨厌的一种情景。
　　“你够了没有！”卫汀南突然提高音量，“我已经不爱你了，或者说，我从来没有爱过你，如今我就实话告诉你好了，”卫汀南这样说着，眼神却看着花一辰，“我从来都没有爱过你，之所以会答应愿意和你在一起，只因为……”卫汀南顿了顿，道，“你长的像花一辰……”
　　这话说出来，面前的两个女人是截然不同的反应。
　　对于花一辰来说，内心突然有一种很奇怪的温暖。
　　但是对于卓娜，好像是被泼了一盆冰水一边，从头凉到脚。
　　心痛的无法言语，自己是什么？替代品？五年的感情？原来自己不过是个替代品？
　　卓娜突然激动的叫道，“不可能，我不信，你骗人！为什么？”卓娜突然抓住卫汀南的胳膊，问，“为什么你要用伤害我的方式，来博得这个女人的欢心？你这样说，不就是为了让她高兴吗？”
　　卫汀南眉头紧皱，她说的都是实话。


第116章 穷学生和富二代最终章25
　　卓娜冷冷的道，“你如果不喜欢我，为什么昨天晚上我们两个在酒店的时候，你还和我做了一夜？你抱着我的时候，可是说还喜欢我的，只是让我给你一点时间，这些话你都忘记了吗？”
　　卫汀南一时不知道该说什么了，只能厉声说，“你胡说什么呢！我昨天晚上和你分床睡的，我什么时候碰过你……”卫汀南真的没想到，卓娜会这样口无遮拦，只是为了毁了自己和花一辰之间的爱情吗？
　　卫汀南抬头看着花一辰，真的很担心卓娜的话让花一辰误解了，毕竟自己和卓娜真的什么事情都没有发生，就只不过在一个房间睡了一觉罢了！
　　可是，现在卓娜的话让卫汀南百口莫辩。
　　花一辰的目光闪过很多种情绪，突然想起昨天晚上自己和柯子宁在房间内的场景，虽然自己和柯子宁也没有做什么，但是这到底算不算一种背叛呢？
　　可是……有的时候真的很矛盾。
　　而且，卓娜说的，未必不是真的，毕竟卓娜曾经是卫汀南的女朋友，两个人在一起那么久了，再见面，又住在同一个房间内，发生点什么事情，也是情理之中的事情吧……
　　花一辰此时脑子很乱，万万没想到事情变得这样混乱不堪，她只想逃走。
　　想到这，花一辰转身准备离开，既然这个场面不是她能掌控的，那就先离开再说吧。
　　一看花一辰要离开，卫汀南直接甩开如八爪鱼黏在自己身上的卓娜，上前两步要拉着花一辰的手，以为花一辰是生气了。
　　一边拉着花一辰，卫汀南一边解释，“你生气了？听我解释好不好，我真的没有做任何对不起你的事情，我对天发誓！从我打算和你在一起的那天，我就和卓娜提了分手，我不会脚踩两只船，做那么无耻的事情的……”
　　谁知，卓娜突然在身后突然大笑道，“无耻？你不觉得你的解释都是苍白的么？你还是爱着我的，为什么不能告诉她？否则，你也不会和我一起出现在这里了！”
　　卫汀南真的生气了，转头冷漠的看着卓娜，和平时的她判若两人，卫汀南冷声道，“是不是你自己说，让我陪你一天，从此咱们两各奔东西！你这样说了，我才同意的？！这和爱不爱有什么关系吗？卓娜，我本来不想把话说的那么难听，但是……你不能混淆是非吧？”
　　花一辰听见卫汀南的话，不禁想笑。这个卓娜和她的前女友柯子宁真的很像，都提出这样的要求。可是不爱的人，就算最后在一起一天，或者两天，又怎么样呢？能改变分手的结局吗？
　　花一辰转头对卫汀南道：“你别拦着我了，让我走吧。”
　　卫汀南却铁了心的不能让花一辰离开，好像花一辰一离开，两个人就会分手似的。
　　花一辰快步的在前面走，卫汀南在后面跟着，卓娜并没有跟上来，而是在原地大声的哭着，看着卓娜哭的那么伤心，柯子宁并没有上前安慰，而是转身离开了。
　　最终，柯子宁也没有跟花一辰一起玩一天，但是，她想要的答案，昨天晚上花一辰不是已经给她了吗？还继续勉强有什么意思呢？
　　-----
　　追到山下，卫汀南直接拉住花一辰的手，把她拉到自己的车子旁边。这个车子花一辰并没有见过，再说，卫汀南不是已经被她父亲控制了所有经济，连车子也已经被控制了吗？这个车又是怎么回事呢？
　　卫汀南直接打开副驾驶的门，把花一辰塞了进去，自己则是坐上了驾驶位。
　　其实，花一辰真的走不掉吗？并不会。只是花一辰不愿意走罢了。
　　坐在驾驶位置上，卫汀南直接把车子开了出去，这个车子是她临时借朋友的。
　　她不赶快把车子开走，怕此时像得了失心疯的卓娜再追过来，没完没了的纠缠。
　　现在，卫汀南最后悔的一件事，就是答应卓娜，再陪她一天。
　　卫汀南把车子开出去有十公里，一头扎进了一个服务区，然后把车子停在了一处相对隐蔽的地方，这里没有什么车，也不怎么有人经过，然后，卫汀南有些烦躁的把车窗打开，点起一支烟吸着。
　　花一辰转过头，看着窗外，并不去看卫汀南，一早上没有吃饭，又经过了这一场风波，花一辰的脸色更加惨白，而且，她现在有点低血糖，好像要晕倒似的。
　　突然，花一辰问卫汀南，“有没有糖，给我一个，我好难受……”
　　卫汀南赶忙翻找车里，这车子不是她的，里面有什么她也不知道，找了半天，毛也没有一根。
　　卫汀南连忙打开驾驶门下车准备去服务区的商店给花一辰去买，临走的时候她还不放心的对花一辰道：“你哪里也不要去，就在这里等我，如果我回来发现你不在了！我就！”
　　花一辰用一种清冷的目光看着卫汀南，眼神中的意思是：你就怎么样？
　　卫汀南没有再说什么，一路小跑去给花一辰买糖了。
　　很快，卫汀南就回来了，提了一兜的东西，有糖，还有面包之类的。
　　花一辰吃了一颗糖，脸色缓和了不少，之后，两个人是很长时间的沉默，这期间，卫汀南一直在吸烟，一根接着一根。
　　好久，花一辰直接拿过卫汀南手里的烟，“你吸这么多干嘛！你带我就在这里坐着吗？有意思？你想说什么就直接说吧，说完就把我送回去。”
　　卫汀南很敏感的马上问，“送哪里去？”
　　花一辰说，“当然是市区，回家，我要回家！”
　　卫汀南的眼神盯着前方，冷声开口，“是不是柯子宁逼你的？是她逼你的对吧？否则你怎么会和她来这……”
　　花一辰正色的看着卫汀南，目光微微闪动，随即恢复了冷静的神色，“也不能这么说，你知道，我欠她的。”
　　突然，卫汀南把手砸在方向盘上，发出了一声鸣笛声，“你欠她的，就用身体还？”


第117章 穷学生和富二代最终章26
　　花一辰听见这话，有些愤怒的转头看着卫汀南，纤细的手握着拳头，“你在说什么！你知道你在说什么？”
　　“我当然知道我在说什么，如果昨天晚上柯子宁没有提出过这样的要求，我就倒立吃屎！”卫汀南说着，因为她很瘦，此时的情绪又有些激动，脖子上的青筋暴起，几乎咬牙切齿的说。
　　花一辰一时语塞。
　　确实如卫汀南说的，和她猜想的一模一样，卫汀南果然是这样说的。
　　花一辰直起身子，转头和卫汀南对视，“那你呢？你有什么权利冲我发火？你的事情不比我的严重很多？那个卓娜……”花一辰说到这个女孩，整个身子重新靠回驾驶椅子上，一脸的烦躁。
　　“我已经跟她分手了，我再说一遍，你信我！”
　　“那我也和柯子宁什么事情都没有，你信我？”
　　“信！”
　　“信！”
　　两个人几乎异口同声的说出了这个字，然后，她们彼此对视了一眼。
　　这种感觉，真的……没有办法形容，就是：我的另一半一定要是你，换谁都不行，就算你有错，就算你做错，我也一定要跟你在一起的感觉。
　　你就是我的唯一。
　　不可替代。
　　花一辰的唇角微微翘起，似笑又非笑，“你和卓娜的事情，都是过去的事情，我既然答应和你在一起，我就相信你不会做对不起我的事情。卓娜，不管怎么说，她也已经是你的前女友了，你现在的女朋友，是我。”
　　突然，卫汀南搂住花一辰的头，两个人亲吻起来。
　　不想再继续这个话题，说不出所以然，也说不出对错。难道最后要说到两个人分手吗？好不容易才在一起的，绝对不能分手！
　　花一辰有些意外的看着近在咫尺的卫汀南的脸，卫汀南好像在宣誓主权似的，亲吻得很仔细，也很用力……
　　许久，卫汀南才终于放开花一辰，让她呼吸新鲜空气。
　　“翻篇吧，我会马上凑齐50万给柯子宁的，总之，你以后不要再见她。”卫汀南道。
　　想了想，柯子宁是花一辰母亲的主治医师，怎么可能以后不见，卫汀南补充道，“以后少见！见面也不要再和她出来，不要答应她这些无理要求了，可以么？算我求你，我真的不能再看见你和她在一起，我真的心要痛死了，如果你想我的心痛死，你就和她在一起……然后出现在我的面前，我肯定很快就死了……”
　　“你胡说什么呢！”花一辰直接打断卫汀南，脸色变得有些难看，“怎么一直在说这样的话，我答应你，以后都不会跟她一起出来了！”
　　“别人也不行，谁也不行，你只能和我一起出来，好不好？”
　　花一辰扶额叹息，“好好好！答应你还不行么？”
　　终于，卫汀南露出满意的微笑，再次启动车子，可是，她却没有把车子往市区开，而是重新开回了刚才的那个寺庙，再停车场再次把车子停好。
　　“你怎么又回来了？”花一辰奇怪的问。
　　卫汀南下车道，“天气这么好，回去干嘛？你不是想祈福么？听说这个寺庙很灵的。”卫汀南煞有介事的说。
　　花一辰很想说：要来祈福的不是我，是柯子宁，但是一想，不能再提柯子宁这个名字了，索性就不解释了。
　　是谁，有什么关系呢。
　　“那边有个索道！”花一辰指着不远处道。
　　之前和柯子宁一起来的时候，花一辰并没有注意到不远处的这个索道，可能是心不在焉吧，毕竟和自己不喜欢的人在一起，觉得时间过得很慢，像是完成一件任务似的，只想着赶快弄完，赶快回去。
　　“嗯……你想坐吗？”卫汀南看了花一辰一眼。
　　花一辰点了点头，快速的朝着索道跑了过去。
　　“别跑！注意脚下。”卫汀南在花一辰的身后提醒。
　　毕竟此时是在野外，总有凸起的石头什么的，一个看不到，就会摔倒。
　　花一辰回头朝卫汀南笑了笑，笑容在阳光下，又明媚又清朗。
　　索道是两人一组，像一个封闭的小房子似的，两个坐上去，然后把门关起来。
　　里面的空间并不算大，两个人局促的坐着，紧挨着，很快，卫汀南就伸手，把花一辰的手放在手心里。
　　“哇……这山就在脚底下呢！”花一辰歪着头看着外面的风景，不时的还想站起来看得更仔细些。
　　卫汀南却一把抓住花一辰的手，把她按住道，“别动！好好坐着看就是了。”
　　只是，这缆车越往高处，卫汀南握着花一辰的手就越用力，到最高点，花一辰终于发现卫汀南的不对劲。
　　“你怎么了？脸色这么难看？你恐高对不对？”花一辰忙搂住卫汀南的胳膊，关心的问。
　　卫汀南点了点头，“有一点。”
　　“那你还跟我一起坐！你怎么不早说，我以前怎么没发现你恐高呢？”花一辰连忙用整个臂膀将花一辰搂在怀里，还不时的在卫汀南的脸上亲了亲，温柔的哄着，“没事没事，你不行的话就趴在我怀里，不去看外面，就当这里是平地就好了，幻想一下，还有，一会就到山顶了……”
　　卫汀南趴在花一辰的肩头，露出一丝幸福的微笑，虽然自己恐高的不行，但是这种能够依偎着自己爱的人的感觉真的很好。
　　她好像就这样一直一直被抱着……
　　突然，咣当一声，缆车已经到达了山顶，这缆车并不停，而是有工作人员拉着缆车，不让它继续移动，让里面的人快速下来。
　　终于下来了，两个人又重新回到了山顶。
　　花一辰道，“她们俩，应该走了吧？”花一辰指的是柯子宁和卓娜。
　　卫汀南耸耸肩，“管她呢，不过应该是走了。”她把自己的手机拿出来，把里面的信息调出来直接让花一辰看：
　　我回去了，一路都没有车，你在哪，能不能送我回去。
　　这条信息是卓娜半个小时前给卫汀南发的，但是卫汀南没有回复。
　　“那她怎么回去啊？她怎么不做柯姐姐的车回去。”花一辰疑惑的问。


第118章 穷学生和富二代最终章27
　　卫汀南耸耸肩，冷淡的道，“管她呢，愿意怎么回去就怎么回去吧！我管不了那么多。我发现，当断不断反受其乱，就是这个道理，如果我当时不是心软的答应了卓娜的提议，也就不会有今天的误会了。算了，别说她们了，咱们玩咱们的就好。”
　　花一辰点了点头，走到卫汀南的身边拉着他的胳膊，温柔的说，“我真的喜欢和你在一起的感觉，这是别人给不了我的……”
　　卫汀南听见之后，唇边微微带着笑意道，“你能不能把这个话变成缩略句？”
　　“什么？”花一辰不解的反问。
　　“就是……只说，你喜欢我。”
　　“嗯……”花一辰看着卫汀南的侧颜，“我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”卫汀南笑得很开心。
　　先在寺庙的周围转了转，两个人来到眼前的寺庙，卫汀南从旁边卖水的摊位买了一瓶水，拧开喝了一口，把另一瓶没有打开的递给了花一辰。
　　这时，一个穿着僧袍的小和尚挑着水，从两个人的面前走过，花一辰和卫汀南都用好奇的目光，一路看着这个小和尚 。
　　“走吧，咱们进去吧。”说着，卫汀南自然而然的拉起花一辰的手，两个人走进了寺庙。
　　此时已经接近中午的时间，寺庙里来往的人多了起来，卫汀南和花一辰刚一进去，就吸引了很多目光。
　　因为她们两个都很美，两个人的美又是不一样的，所以周围的人都投来了欣赏的目光。
　　这时，一个年长一点的和尚走了过来，对卫汀南和花一辰道，“一看两位就不是普通人，是要供奉祈福灯吗？”
　　卫汀南和花一辰面面相觑。
　　花一辰刚想摆摆手，却被卫汀南给拦了下来。
　　这个穿着素袍的和尚笑眯眯的看着卫汀南，不知道是不是因为卫汀南准备花钱了，他才这样看着她。
　　不过，卫汀南对这里的和尚印象还不错，一个个都很瘦，很苗条，不像有的寺庙里的和尚，胖的像猪一样，肥头大耳的。
　　“可以，刚好我们有一位老人身体不太好，我们想给她供奉。”卫汀南开口道。
　　年长的和尚露出温和的笑容，“那请两位施主跟我进去吧。”
　　来到里面禅房内，很干净优雅，和尚道：“祈福灯需要我们主持为两位点燃，但是主持这会在忙别的事情，请两位坐一坐，休息一下，吃点糕点。”
　　说完，和尚就出去了。
　　看着面前摆放的糕点，花一辰越发的觉得肚子饿了，索性就尝尝寺庙里的糕点是什么味道吧。
　　她拿了一小块放在嘴里，细细的品尝，别说，比她想象的要好吃很多。
　　花一辰在卫汀南的耳边小声说，“又让咱们喝茶，又给咱们糕点吃，这点一个灯，不少钱吧？”毕竟，两个人现在都没有什么钱，卫汀南又不像以前那样有钱……
　　卫汀南却很淡定，“没事，只要是开心就好，希望这是对你母亲好的，钱方面，你不用担心。”
　　这时，门开了，一个看起来年龄很大的老和尚出现在面前，这就应该是寺庙的住持了吧。
　　刚才的中年和尚也一同来的，他给两位介绍道：“两位施主，这是我们的住持刚度大师。你们现在随大师一同去点燃祈福灯吧。”
　　说着卫汀南和花一辰跟着刚度大师的脚步，去了后面。
　　点灯的过程很快，刚度大师点完灯，看着卫汀南和花一辰，“你们还有要供灯的人吗？”
　　两个人摇了摇头，交了很大一笔钱之后，两个人离开了寺庙。
　　从寺庙的后门出来，这里更是人烟稀少，门口是一片用鹅卵石铺成的路，路的前面竟然有一处湖泊，湖虽然不大，里面的水很清澈，还有很多鱼在游来游去，有的鱼长的很大，也许因为这里没有人捞鱼去吃，所以这个湖泊里的鱼都长的很大。
　　两个人在湖泊的旁边又停留了一会，看看时间，已经下午三点多了。
　　卫汀南和花一辰两个人都一天没有吃饭，于是两个人下山去吃饭了。
　　回到市里，卫汀南对花一辰说，“别回你家了，我真的觉得特别别扭，我找了一个长租的酒店，虽然只有三星吧，里面的装修什么的，一看时间也有点长了，但是毕竟是咱们两人的空间……”
　　花一辰也没有反对，“我要给我妈打个电话报个平安……”话音刚落，才想起来自己的手机丢了。
　　“对了，你的手机借我用一下吧，我的手机丢了……”
　　“在哪里丢的？找了没有？如果是在山上丢的，那真的找不到了，不过也兴许有好心人会还给你呢？”卫汀南说着，把自己的手机递给了花一辰。
　　花一辰道，“找了，没有找到，打电话也不通，是关机，估计已经被被人捡走了吧，是昨天晚上在山下丢的……”
　　卫汀南道，“你再打一个电话试试，兴许就能打通也说不定呢。”
　　花一辰点点头，决定再试一次。
　　“嘟——嘟——”电话竟然是通的！
　　花一辰惊喜的和卫汀南对视了一眼。
　　电话很快被接了起来，传来一个熟悉的声音，“喂？”
　　花一辰没想到，竟然是妈妈的声音。她异常惊讶的问，“妈？我的手机怎么在你那？”
　　林娇道，“刚才柯主任给送到家来的，说你把手机拉到她的车上了。你和柯主任怎么了？我怎么看她有点不高兴的样子？我还说，怎么这么麻烦柯主任亲自把手机送家里面，应该让你自己去拿的，柯主任说她正好也没什么事……”
　　林娇好像想起来什么，又问：“你不是和柯主任一起出去了么？还有，昨天晚上你去哪了，妈妈打了好几个电话，始终是关机，我很担心你，不过想着你估计和柯主任在一起，我也就放心了不少。原本想给柯主任打电话，确认一下，但又怕影响到柯主任休息……”
　　花一辰道，“妈，我现在和卫汀南在一起，一会我回去拿手机，晚上不在家住了。这几天陪南南在外面住……”


第119章 穷学生和富二代最终章28
　　一听见花一辰这样说，电话里突然陷入了沉默，片刻，林娇才道，“你一个女孩子，在外面住我能放心吗？让南南跟着你回家里来住，这样我也能照顾一下你俩不是，南南又不会做饭……”
　　林娇还想说很多，但是她知道，此时花一辰和卫汀南就在一起，说得太多也不太好，于是道：“反正你们两个女孩子在外面就不行，回家来我还放心一些。”
　　花一辰皱眉道，“妈，昨天我和柯姐姐出来的时候，你可不是这么说的，还说让我们玩的开心呢！”
　　林娇叹了一口气，刚想要说什么，花一辰道，“妈，我要是不陪着南南，她就自己一个人住酒店了，那样你就放心了吗？不是更不放心吗？”
　　林娇似乎有什么难言之隐，话到嘴边又咽了回去，“你们呀！我真的不知道该怎么说……我……哎……”林娇又长长的叹息了一声，挂断了电话。
　　卫汀南看着花一辰，刚才花一辰和母亲的对话，卫汀南全都听见了，卫汀南说，“辰辰，我觉得阿姨应该是有什么苦衷，如果我没有猜错的话，可能是我爸爸给她打电话说了什么吧……所以阿姨才这样犯难，我爸爸都能把我的生活费给停掉，还有什么事做不出来的呢？我当年走的时候也是这样……”
　　卫汀南长叹一声，说实在的，自己的父亲什么都好，但是有些事情真的管的太多了。但是转念一想，哪个父母不是这样呢？总想干预自己子女的生活方式和生活态度，想让子女更好，超过自己……
　　听到这，花一辰好像才恍然大悟，眉间微蹙，“那怎么办？如果我一定要和你在一起，不是让我妈妈难做么？我妈妈总觉得这么多年，有些欠你们家的。毕竟你爸爸对我妈妈还挺照顾的……”
　　“那你回去住吧，别陪我住了，我自己住就好了，也没什么。”
　　花一辰听见卫汀南这样说，以为她是生气了，连忙说：“我不是那个意思，我……”
　　卫汀南笑着道，“我没有生气，你不用解释，我只是不想你妈妈犯难，把我的选择怪在你们的身上。是我坚持要和你在一起的，和你有什么关系呢？不过，你现在要陪我先去酒店，到了晚上再回去，好不好？我想……”卫汀南眨了眨眼睛，伸手摸着花一辰及腰的长发，在她柔顺如黑绸缎般的长发上来回的摩挲着。
　　“好。”花一辰也猜到了卫汀南想要做什么，但这是花一辰的第一次，每每想到要把自己给她，花一辰就觉得有些害羞，但更多的是期待，也许这就叫做水到渠成吧。
　　“走吧，先把我朋友的车给他送过去，我们再坐公交车去酒店好了，我们的钱很少的，总的计算着花。”说到这，卫汀南突然觉得这样的生活，精打细算的生活也很有趣，因为从小到大，她都是想买什么就买什么，从来没有计算过钱要怎么花，哪里应该花，哪里不应该花……
　　花一辰露出一个灿烂的微笑，“是啊，普通人的日子就是这样，用精打细算有的时候还不能够形容，甚至要用捉襟见肘来形容。没钱的日子，你是没有体会，我是深有体会。”花一辰想到母亲刚刚得病的日子，自己不过是个学生，家里的存款只有很少的五位数，几乎一个月不到就花完了，还借了不少的钱，总之，那段时间真的很难很难，所以，现在的花一辰才会这样感谢柯子宁。
　　柯子宁对她的帮助，不只是这一次，当母亲林娇转院过来之后，柯子宁在方方面面都帮助过花一辰，所以花一辰特别的感谢。
　　“你这几年，是不是很辛苦？”
　　卫汀南转头看着花一辰，将手搭在花一辰的肩膀上，用温柔的眼光看着花一辰的脸说。
　　花一辰点了点头，如实道，“是，确实是很难，不过都过去了，只要心中强大，再大的困难也不是困难，对不对？”
　　卫汀南点了点头，一脚油门，车子开了出去，快速的朝着她的朋友家驶去。
　　---------
　　等卫汀南和花一辰回到酒店，已经快傍晚的时间了。
　　“我们终于在一起了……”一进门，卫汀南就忍不住抱住了花一辰。
　　两个人紧紧的贴合在了一起。
　　这种感觉太美妙了。
　　花一辰把小脸贴在卫汀南的胸口，呼吸着她身上独有的味道。“从今以后，咱们俩永远都不分开，好不好？我真的没办法再承受一次离开你……”
　　卫汀南轻声笑着，用力的点了点头，两手扣住了花一辰的腰，两个人都能听到彼此的心跳声。“不管发生了什么，我们都要相爱，都要相信对方，都要……不分开……”
　　过了许久，卫汀南才缓缓的松开花一辰，两个人都去洗澡了——
　　（之后省略一万字）
　　两个人做了好久，已经夜里十一点了，在花一辰的妈妈林娇打了三个电话之后，花一辰才恋恋不舍的离开了卫汀南所在的酒店，为了省钱，她走着回家。
　　走到家，已经夜里十二点多了。
　　一进门，就看见妈妈还坐在沙发上等着他，花一辰的脸有一瞬间的红，马上转过头，还好夜里的光线昏暗，并看不清花一辰脸上一瞬间错综复杂的情感。
　　“你怎么才回来，我给你打了那么多电话。”林娇的声音有些不悦，继续道，“辰辰，我对你是很放心的，我知道你做什么事情都心里有数，是个很有主意的孩子，可是辰辰，我也要说的是……”
　　林娇准备直接说了，不能再掩饰了。
　　“你和南南的事，妈妈其实都知道，五年前，妈妈就已经知道了。”林娇看着花一辰，神色虽然很温柔，但是眼神中还是有着不能拒绝的刚毅，林娇说话的声音很轻，“辰辰，你不能和南南在一起。实话跟你说吧，前一段时间，南南的父亲给我打过电话，说南南回来有可能来找你，还说，有可能因为你不回美国，不结婚……”


第120章 穷学生和富二代最终章29
　　花一辰站在原地，纹丝未动，嘴张了又合，不知道应该说什么。
　　林娇道：“不是妈妈说你，你也不要埋怨妈妈的干涉，她的父亲既然不同意，你如果强行和她在一起，你觉得你们俩会幸福吗？不被祝福的感情，就要从最开始掐灭在萌芽，知道么？”
　　花一辰突然抬起眼睛，看着坐在沙发上苦口婆心的妈妈，语气平静的道，“妈，你知道这么多年，我为你做了很多吧？所以这一次，我要为我自己活一次。我知道我的选择会让你很难办，但是，我还是要这样做，因为我爱卫汀南，我要和她在一起。我爱的不是她的钱，也不是她的家庭，我爱的是她的这个人，我们已经被拆散过一次了，这一次，谁都不能拆散我们……”
　　林娇没想到自己的女儿会这样坚定的选择，自己一时变得哑口无言。
　　是啊，自己有什么权利再对女儿提出什么要求呢？自己的身体，已经拖累了花一辰太多太多。
　　林娇低下眼眸，再抬头看着花一辰，叹了口气，没有再说什么，起身回自己房间去了，也算是默认了花一辰的选择。
　　------
　　第二天，卫汀南定了闹钟，早早的起身去了商场。
　　这就是她今天要工作的地方，千顺珠宝。
　　一来到店里，就被女经理叫过去，给她发了合体的衣服，并告诉她：要化妆，要穿工装，要有礼貌……等等。
　　卫汀南都一一记下了。
　　九点钟，商场开始进客人。
　　一上午很快就过去了，人不多，零零散散的，但是一上午卫汀南也卖出了几万块钱的订单。
　　千顺珠宝玻璃门外不远处，一个穿着休闲服的男人始终在门口徘徊，不时的看一眼里面。
　　卫汀南早就注意到这个人了，她知道，这应该是父亲安插在自己身边的眼线吧，随时汇报自己的动向。
　　-------
　　叮——的一声，卫浩气的手机上又收到一条信息：
　　董事长，南南在化妆。
　　董事长，南南卖出了第一单。
　　董事长，南南在吃盒饭……
　　一上午，卫浩气什么都没有做，即便他在开例会的时候，也是心不在焉，副总们说了什么，他好像什么都没有听见似的，只是一味的等着保镖把监视的内容发来。
　　看着图片中认真工作的卫汀南，卫浩气不知怎么的，竟然觉得很心疼。
　　可是，别人家的孩子，不都这样进入社会开始工作吗？为什么他的卫汀南不能呢？
　　突然，秘书走进来，对卫浩气道，“董事长，视频已经调好了，已经可以看到商场内任何一家店面里的监控。”
　　卫浩气点了点头，跟着女秘书走到监控室。
　　“就把千顺珠宝店铺的监控调出就行了，其余人先离开吧，我自己一个人在这就行了。”卫浩气沉声道。
　　监控管理员马上按照吩咐调取了监控，确定声音和影像都正常后，几个人一起退出了监控室。
　　卫浩气看着就在监控下，正吃着饭的女儿，脸上没有太多表情，毕竟这种饭菜，卫汀南是从来没有吃过的。
　　在国外，卫浩气给卫汀南也请的有家庭厨师，也是按照食谱每天给卫汀南准备午餐，从来没有让自己的女儿吃过这种廉价的外卖。
　　监控里突然看到：
　　没等卫汀南吃完饭，女经理踩着高跟鞋走了过来，指着卫汀南道：“谁让你在柜台上吃东西了？你吃的这种十块钱的盒饭，要是让顾客看到了，不得恶心到吐？人家来这里，是来选精贵的首饰的，不是一进门就闻到你的饭菜味道！赶快把你的饭扔掉，再用香料把这里重新熏染一下。”
　　卫汀南尴尬的停住了正在吃饭的手，把筷子放在一边道，“经理，后面吃饭的地方都已经占满了人，我没有地方吃饭才来这的。”卫汀南心想：后面那一个不足十平米的小房间，只有一张很小的桌子，一下子五六个人挤在一起，怎么吃饭啊！
　　没想到女经理瞪着眼睛看着卫汀南，伸出指头指着她道，“让你别吃，你就别吃了！要不就给我滚后面吃去！还有，我说话你最好不要反驳，我说什么，你照着做就行了？哪那么多废话？你是刚毕业的大学生吧？一点规矩都不懂。”
　　看到这，卫浩气只觉得自己的血压直线上升，厚重的手掌紧紧的握着，强忍着自己的脾气。
　　如果他不忍的话，估计这时候已经让门口的保镖进去将这个经理暴揍一顿了。
　　卫汀南翻了个白眼，“进去就进去了，请你用文明的语句好吗？好歹你们这个珠宝店也在海京市小有名气，你就这样动辄骂人的？再说，我是打工的不假，那你呢？你和我有什么区别？别冠一个经理之类的头衔，就不知道自己是谁了！”
　　女经理听见卫汀南的话，气得七窍生烟。而这时，刚才在后面吃饭的几个同事都吃完了，已经纷纷的回到柜台旁边，都听见了刚才卫汀南反驳的话，这几个人心里不禁在想：这个人好勇啊，敢这样直接反驳经理的！
　　女经理看卫汀南一脸的无所谓的样子，想到昨天这个女孩还开口预支工资，肯定也没什么钱，哪来的这底气呢？想到这，女经理不经过卫汀南的允许，一把拿走卫汀南摆在面前的饭菜，直接倒进了垃圾桶，“你不用吃了！”
　　卫汀南没想到这个女经理竟然这样粗暴，她抱着肩膀，冷冷的说，“这是我花钱买的饭，一共十块，你是要赔偿我吗？还有，这是我买的，就是我的个人物品，你凭什么给我倒掉？你刚才说，吃饭的饭的味道会影响空气，我承认，我进去吃就好了，但是你这样倒掉，是不是有点过分了？你平时就这样对待你的员工吗？”卫汀南环视了一圈，在场的人都低下了头。
　　女经理冷笑一声，嘴恨不得歪到耳朵根，“好啊，你真不知道你现在是实习期，就算我现在让你滚蛋，公司也不用赔你钱的？”


第121章 穷学生和富二代最终章30
　　“你确实应该比我更清楚规定，毕竟我刚回国，对国内的很多法律和政策不太了解，但是你的行为，我是可以报警的，你觉得一会警察出现在千顺珠宝的门口，这是一件很光彩的事情吗？”卫汀南豁出去要跟女经理硬刚了。
　　就在女经理还要说什么的时候，突然玻璃大门被两个黑衣人给推开，身后走进来一个穿着黑色西服，看起来非常稳重，但是面色冷凝的中年大叔。
　　卫汀南看见走进来的人，一下子愣住了：爸爸？
　　但是卫汀南什么都没有说，也没有打招呼。
　　卫浩气冷眼看着女经理，然后又环视了这个珠宝店，他的脸上带着强烈的不满与愤怒。
　　女经理看着来人的架势，立即换上了一副谄媚的笑容，“您想买点什么呢？”
　　卫浩气并不常常出现在这个商场，毕竟他旗下的商场有上百家，他不可能每家都去，每个店铺都去。
　　但是，卫浩气的照片，常常出现在各大版面，作为海京首屈一指的企业家，很多人都看见过他的照片。
　　女经理也反应过来，“你……是卫总吗？”
　　卫浩气冷然看了女经理一眼，“把你们千顺珠宝的大东区总裁叫来吧。”
　　女经理一下子愣住了，为难的说，“卫总，您有什么事情能跟我说么？你让我叫大区总裁，那大区总裁也不是我能叫来的……”
　　卫浩气冷冷的哼了一声，道，“没事，你就给他打电话，说千顺珠宝的店铺从明天起，搬出我旗下国内所有的商场，你看他坐得住坐不住就行了。”
　　女经理听见这话，恨不得当场就给卫浩气跪下，这不等于断了千顺珠宝的前程吗？谁不知道，千顺珠宝几乎所有的店铺，都在卫家的商场里面。
　　卫？
　　卫浩气？
　　卫汀南？
　　女经理转头看了一眼卫汀南，看见卫汀南脸上若有似无的笑容之后，她好像立即明白了点什么。
　　难道……
　　卫汀南别过脸，不去看自己的父亲，心想：你不是断了我的生活费吗，还来这干嘛。
　　卫浩气走到卫汀南的身边，轻柔的说，“南南，这个工作不适合你，你根本做不了这个，走，跟爸爸回去。”
　　听见这句话，女经理觉得自己可以原地去世了。
　　她赶快走到卫浩气的身边，躬身低三下四的说，“卫总，我……真的是有眼无珠，有眼不识泰山，我……您让我做什么都行，只要您不生气了，我真的错了。”
　　女经理转头对着卫汀南道，“南南，我……哎……你想吃什么，我现在去给你买去？求你了。”
　　卫浩气冷声道，“你现在抓紧时间打电话吧，至于合同违约，我承担这个责任！”说完，卫浩气转身就要走，女经理一把拉住了卫浩气的西服，眼泪瞬间流了出来，“卫总，求你了，我知道我刚才的语气不对，我真的错了。”
　　这时，卫汀南从柜台里面走出来，站在女经理的前面，“你不让我在这吃饭，是对的。但是你的态度，太傲慢了，其实话不用说的那么难听的，你只要说不让我在这里吃，我就可以进去吃。还有，你给员工那么一点吃饭的地方，如果进去吃，就要蹲在地上，你觉得这样合理吗？这就是你这么大企业应该做的吗？”
　　女经理的头点的像捣蒜一样，道，“南南，你求求卫总吧，不行我给你跪下也行，求你们了。就像你说的，我也是个打工的，也不容易，如果这样，我就失业了不说，公司一定不会放过我的……我以后一定会改的，真的。”
　　听见女经理这样说，卫汀南走到父亲的身边，“爸爸，算了吧，都不容易，给她一次机会好了。”
　　卫浩气听见自己的女儿为经理求情，于是点了点头，“好吧。我也不是冷酷无情的人。倒是你，现在跟我回去吧，我有话对你说。”
　　卫汀南却直接拒绝道，“你想说的，我不听也知道。我不跟你回去，我还继续在这里打工，虽然每个月赚的不多，但是那终究是我自己努力赚来的，总好过看别人的脸色生活。因为，拿着别人的钱，就要听命于别人，我已经长大了，我不想让别人支配我的人生。爸爸，你也不想让你的女儿，一辈子都听别人的话活着吧？”
　　“你……”卫浩气有点生气，自己的女儿竟然一点面子都不给，在场所有的人都听见了两个人的对话。
　　“南南！”卫浩气压低声音，他当然比谁都了解自己的女儿，也知道自己的女儿如果选择了，是不会妥协的。所以，最后做出让步的，只能是自己了。
　　卫浩气临走的时候转头，对卫汀南道，“你的卡已经给你解开了，照样是不限额随意刷，还有你的车，我也已经让人给你开到楼下，一会就会有人把钥匙送过来。如果你想体验生活，就继续吧，我也懒得管你，不过，晚上回来吃饭，爸爸真的有话对你说。”
　　听见卫浩气的话，卫汀南有些愣住，这个意思……是爸爸妥协了？是吗？
　　直到此刻，卫汀南的唇角才略微有了些许笑意，真没想到爸爸这样沉不住气，这才几天，就放弃了！
　　其实，是卫浩气看不得自己的女儿吃一点点苦。
　　卫浩气走了，整个千顺珠宝的大厅一瞬间陷入了沉默，几乎所有人都没有任何动作，女经理也站在原地，好像不知道自己此刻应该做些什么。
　　片刻，女经理走到卫汀南的身边，小心翼翼的问：“南南，你还想吃什么，我现在给你买去？”
　　卫汀南摇头，看了眼垃圾桶里的盒饭，“我已经饱了，什么都不想吃，你不用管我，你该做什么做什么去吧。”
　　说完，卫汀南就低头开始摆弄手机。
　　既然自己的账户解封了，第一时间就要给柯子宁转账，这是万万不能耽误一分钟的事情！
　　很快，五十万转到柯子宁的账户，卫汀南直接给柯子宁拨通了电话，冷声开口，“你好，50万已经转给你了，够不够？够不够你不再联系，不再骚扰花一辰？如果不够的话，我再转给你……”


第122章 穷学生和富二代最终章31
　　电话另一边，先是沉默，之后传来柯子宁的声音，“我正在开会，不方便多说，就这些就行了。以后没事不要给我打电话，我也不认识你。”
　　“你别挂我电话！你不认识，现在也认识了。你不要用这个借口去骚扰花一辰！我告诉你，你要是再耍什么心眼，别怪我不客气，花一辰单纯，但是你别以为我看不出你的葫芦里卖的什么药！”
　　卫汀南说话很大声，即便柯子宁的手机比较隔音，但是卫汀南的声音，也已经从话筒里传了出去。
　　柯子宁正在给全科的人员开会，里里外外，护士加医生，也有几十个人，几乎全都听见了。
　　柯子宁的脸陡然变得很阴沉，没有回复卫汀南的话，直接挂断了电话，尴尬的解释道，“打错了。”
　　突然，柯子宁的手机支付宝响起：您的账户到账，50 万！
　　这是打错了？
　　柯子宁恨不得把手机给摔了。
　　---------
　　所有千顺珠宝的员工，都用眼角余光看着卫汀南。果然有钱就是好！
　　这时，一个黑衣人开门进来，恭恭敬敬的把一把玛莎拉蒂的车钥匙递到卫汀南的手里，“不知道您想要开什么车，我就开了这辆出来？您看，需要给您再换一个吗？”
　　卫汀南笑了笑，把钥匙放在裤兜里，“不用了，这个就行，随便开开无所谓。”
　　此话一出，卫汀南就听见旁边人倒吸一口凉气的声音，可是卫汀南真的是实话实说啊。
　　晚上，卫汀南没有回家，而是火速换了一个五星级的酒店，开着自己的红色跑车去接花一辰出来吃饭。
　　花一辰坐在副驾驶的位置，看着驾驶位上重新意气风发的卫汀南，露出了笑容。
　　果然，钱是一个人的底气。
　　两个人心情很好的朝着一家私房菜驶去，没有注意到身后有一辆车跟着。
　　吃饭的中间，卫汀南起身去卫生间，一个穿着黑色衣服的身影也紧跟着她的身后，就在卫汀南从厕格里出来，这道身影直接站在卫汀南的面前。
　　一抹熟悉的味道扑进了卫汀南的鼻子——
　　是？
　　卓娜？
　　“你在这干嘛？”卫汀南冷眼看着突然出现在自己眼前的卓娜，语气并不太好。“我不是已经跟你说的很明白了吗?”
　　卓娜戴着一顶鸭舌帽，低垂着眼，看不清她脸上的表情。“我想见你，我忘不了你，我还爱你，我不能失去你……”卓娜一连串的不能，把卫汀南都给说抑郁了。
　　原本对卓娜还有一丝的愧疚之情，到现在只剩下了厌烦！
　　突然，卓娜在卫汀南的面前跪下，哭道，“我求你，能不能不分手，你让做什么都行，求你了？”
　　卫汀南咬唇，翻了个白眼，一个人真的能低三下气到如此吗？？已经不爱了，难道非得要硬在一起，会幸福吗？
　　“卓娜，你给我起来！”卫汀南伸手去拉卓娜的手。
　　此时周围陆陆续续的有人经过，都用一种奇怪的眼神看着这两个人。
　　卫生间门口的洗手位置本来就不大，这会站着卫汀南，还跪着一个卓娜，有些人要洗手都没有地方。
　　“有什么话你起来说行吗？咱们不挡着别人行吗？我求你了！”卫汀南真的感觉头很大，另外，她也觉得卓娜很可怕，难道这是偶遇吗？绝对不是！看来卓娜不知道什么时候已经盯着自己了，这多可怕？如果这能算是爱的话，这种爱真的很让人窒息。
　　可是卓娜却不为所动，她的爱已经没有了，她都快活不下去了，她难道还管别人这会能不能洗手吗？
　　这时有个大叔走过来，“我……你们能让开一下吗，我洗手。”
　　卫汀南顿时觉得很不好意思，忙道，“好好好！”
　　可是卓娜好像是母狮子觉醒似的，猛的抬头，瞪着猩红的双眼嗷的一声，“滚！没看见我在这哭吗？你眼瞎吗？”
　　卫汀南真的很想找个地缝钻进去，或者跟别人说，我不认识她。
　　眼见卓娜就要在这闹，卫汀南也不管她，起身就走，“你就继续在这跪着吧，反正是你丢人，和我没什么关系。”
　　看见卫汀南走了，卓娜连忙起身跟了过去。
　　卫汀南没有走回吃饭的位置，难道让花一辰也一起难堪？而是站在转角处一处很少有人经过的地方。这里靠近楼梯，而几乎所有来吃饭的人，都会去坐电梯，所以这个地方没有什么人经过。
　　卓娜一眼就看见了站在转角处的卫汀南，连忙走过来，刚打算再次下跪，卫汀南突然冷声呵斥，“你有完没完？”
　　卓娜抬着哭的红肿的眼睛，看着卫汀南，“我不能没有你……”
　　卫汀南打断了她的话，道，“卓娜，我也可以不直接跟你说分手，就冷暴力，逼你说分手也行，但是我没有那样做，我觉得不爱了，就是不爱了，直接说就好了。我知道……是我不对，是我对不起你，是我辜负了你一往情深，可是我……我真的没办法爱你，我真的，不爱你……”
　　话还没说完，突然，卓娜从身后拔出一把刀，吓的卫汀南猛的闭上嘴，睁大眼瞪着卓娜，“你要干嘛？”
　　卓娜拿着刀，往前走了几步，卫汀南却连连后退，一种从上到下的冰麻感袭击全身。
　　看着卫汀南有些害怕的表情，卓娜冷冷的笑了，“你怕我杀了你么？”
　　卫汀南没有说话，而是谨慎小心的继续后退。
　　卓娜突然将刀横在自己的脖子上，狠狠地道，“我不会杀你的，我那么爱你，但是，今天我要死在你面前，让你和花一辰的爱情永远不会有好的下场，这就是你辜负我应该得到的代价！我让你永远都不会心安理得，让你永远悔恨……”卓娜放声大笑，笑得很凄惨，刀很锋利，锋利的刀锋已经割破了她洁白的颈子。
　　卫汀南一下子傻了，这种场面不是她能控制的了。
　　“卓娜，你听我说，卓娜……”卫汀南变得手足无措起来，说话也有点语无伦次，她上前一步，“我答应你，我答应，你别这样，我答应不跟你分手，好不好？”


第123章 穷学生和富二代最终章32
　　卓娜看着卫汀南，眸光里尽是失望，甚至是绝望。她微微一笑，流着眼泪道，“我刚才看见你和花一辰一起上车，有多开心，我也看见你俩一起吃东西，有多开心，我就知道，其实我真的没有机会了，因为在美国的时候，你和我从来没有那样放肆的开心过。就像你说的，我一直不过是个替代品罢了，我是花一辰的替身，是当时你不能和花一辰在一起，刚好我去美国找你，你才和我再一起的……”
　　卓娜的眼泪越流越多，道：“这些我都知道，可是你知道吗，你和花一辰开开心心的在一起的时候，你知道我有多痛吗？你知道，我说的没有你我活不下去，不是假的吗？你知道我每天以泪洗面吗？”
　　卫汀南连忙点头，“我知道，都是我的错，你先把刀给我，好不好？我们慢慢说，我们慢慢说好不好，都可以解决的，你说什么我都答应你，好不好？”
　　卓娜却摇了摇头，刀却离脖子更近了一步，“我来的时候，喝了酒，不是说喝了酒就感觉不到痛了么，我一会要试一试，到底是不是真的。没有你，我已经没有活着的意义了……”
　　卫汀南的脸色变得铁青，因为她发现，卓娜好像真的想要死！
　　“你别，你别这样好不好……卓娜……”卫汀南紧张万分的不着调说什么好，心里在想：为什么还没有人来？这个地方未免太隐蔽了，竟然一个人都没有！！！
　　卫汀南也不敢大声的求助，怕刺激到卓娜，毕竟这种事情，卫汀南第一次遇到，真的不知道应该怎么办才好。
　　这时，终于有一个服务员发现了拿着刀顶着自己脖子的卓娜，连忙通知了饭店的经理，经理连忙拨打了110和120。
　　卫汀南好生相劝，又前进了几步，走到卓娜的身边，轻柔的声音哄道，“别这样，你这么漂亮，难道你不想以后穿好看的衣服了？吃火锅？吃马卡龙？不去滑雪、冲浪了？不做美甲了吗？听话，把刀给我，我以后陪你去，好不好？我还陪着你……”
　　听见卫汀南的话，卓娜有了一丝丝的松懈，迟疑了一会，终于把刀放下，卫汀南见状，连忙把刀拿到了自己的手里，此时，她已经汗流浃背了。
　　拿到刀的卫汀南，真想直接坐在地上，实在是太惊险了。
　　卓娜一下子扑到卫汀南的怀里，搂着她的腰，“你说的，不和我分手了，我们还在一起。”
　　卫汀南翻了个白眼，这事真的很棘手啊。
　　卓娜一分钟也没有停顿，拉着卫汀南的手走到和花一辰吃饭的位置，高扬着头，好像宣誓主权似的，对花一辰道，“卫汀南说了，不舍得我，还要跟我在一起，我们还是女朋友的关系，你以后最好离她远一点！”
　　花一辰看着面前的两个人，一瞬间不知道怎么反应，但是看到卫汀南始终在跟她挤眼睛，花一辰就知道这其中一定是有什么她不了解的问题。
　　花一辰没有多说什么，而是站起身，“我先走了。”说完，花一辰直接离开了饭馆。
　　卫汀南拉着卓娜，快速的把卓娜送回了家，并且把今天卓娜的所作所为都和她的家人说了。卫汀南说，“我和她已经结束了，希望卓娜不要再来找我了，我也不希望她再做出这样的事情。”
　　家人听见卓娜做出这样的事情，也很诧异，决定好好的严格管好卓娜。
　　卫汀南临走的时候告诉卓娜，她已经买好了出国的票，这两天就走了。卓娜问卫汀南是不是回美国，卫汀南没有说，只说有缘再见。
　　为了躲避卓娜，卫汀南和花一辰商量了一下，先出国避避，不能让卓娜找到自己，如果让卓娜继续找到自己，再来几场这种，卫汀南的魂也吓没了。
　　卫汀南说，自己真的没见过这么疯狂的，这真的不是爱情。
　　不管怎么说，爱就是成全，是希望对方好。
　　花一辰也觉得卫汀南说的有道理，可是自己还在考研，怎么办。
　　卫汀南说，这还不简单，念国外的研究生不就好了。
　　花一辰还担心自己妈妈，卫汀南说，实在不行，把你妈妈也带着，咱们一起出国吧！
　　既然卫浩气已经同意了花一辰和卫汀南的事，那花一辰的妈妈林娇自然也没有阻止的理由了，再说，林娇从小看着卫汀南长大，从小就很喜欢卫汀南的。
　　而且，林娇知道，如果自己的女儿和卫汀南在一起，也算是一生衣食无忧了，谁不希望自己的女儿有一个好的归宿的，不管对方是男人还是女人。
　　这和性别无关。
　　在所有人都同意之后，卫汀南火速的办理了出国手续，带着花一辰和林娇一同去了法国。
　　卓娜继续发疯了好久，家人用了很大的心血看管，一段时间之后，卓娜也终于正常了，放下了和卫汀南这段感情。毕竟卓娜本身也不差，并不愁找不到喜欢自己的人。
　　内心放下之后，卓娜有的时候会调侃自己：当初为什么那么傻，竟然想要结束自己的生命？为了爱情自杀的人，才是最大的傻子呢！天涯何处无芳草！
　　柯子宁在国外培训了一年之后回国，继续自己的医生生涯。在国外培训的时候，柯子宁遇到了一个女孩，同是心脏外科的医生，女孩温柔大方，心思缜密，经过一年的相处，两个人成为了情侣。
　　多年之后，秋
　　树叶簌簌的从枝头落了下来，发出沙沙的声响，花一辰搂紧了自己的衣服，独自一个人走在异国他乡的街头。
　　想要融入一个城市，一年怎么够，也许十年也是不够的，花一辰常常想念国内，想着什么时候可以回去。
　　突然，一个黑色的商务越野车停在了花一辰的旁边，驾驶位的车窗降了下来，露出卫汀南带着笑容的脸。
　　“怎么不在学校等我？自己走了这么长一段路，腿会痛的。”卫汀南温柔的道。
　　“没事，看着这秋天的风景很好，就想自己走走，觉得很想海京的秋天……”几天，是花一辰研究生毕业典礼。
　　卫汀南知道，花一辰又想回去了。
　　“我已经定好了下周的飞机票，我们回去吧。”卫汀南看着花一辰惊讶的表情，笑道，“你想什么，我怎么会不知道，只是你的学业今天才算完成，所以我们只能现在才回去喽。”
　　花一辰兴奋的趴在降下的车窗旁，深情的吻住了卫汀南的脸，有这样一个什么都替自己考虑的爱人，这辈子，还有什么期许呢……
　　（全书完）



