女二号禁止杀青
作者：团子是个抹茶控
文案
分别六年，乔以安与宋锦夏再次相遇是在一场纠纷中
就如同她们第一次遇见时，历史仿佛再次重现
面对纠缠不愿放手的宋锦夏
乔以安只想远离不愿停留在过去
宋锦夏却表示：是谁在我的心脏那里写着自己的名字？
当时又是谁说愿意等她的
想逃？没那么容易
脚链用上
宋导演表示，属于她们电影还没结束，女二号禁止杀青！　
偏现实文，有男性角色，出场不多，多为反面角色，雷者请自行绕道
内容标签：都市 阴差阳错 娱乐圈 甜文 治愈 救赎
主角：乔以安，宋锦夏；配角：程瑾瑜 顾婷 厉君雯 章筱箐 徐心怡；其它：破镜重圆
一句话简介：被爱治愈的人生
立意：再糟糕的人生也不言弃 生活的美好总会来拥抱你


#校园篇#
第1章 寻找女二
　　在偌大而繁忙的机场中，人来人往，上演着一幕幕的分别或者相聚。
　　怀里抱着一大束玫瑰花束的程瑾瑜站在接机口处左顾右盼，偶尔还踮起脚尖努力眺望着，似乎想从人潮中找到自己的接机目标。
　　可是等机上大部分的旅客都出来了，宽敞的出口处就只剩下零星几个旅客，仍不见对方的踪影。
　　程瑾瑜看着几乎没人的出口出，忍不住小声嘀咕着：“怎么还没出来了？是这班次没错啊！”
　　就在程瑾瑜怀疑自己是不是搞错接机时间或者接机口时，此时有些空荡的走廊上一个高挑的身影映入她的视线，立刻吸引了她的注意。那是一个身穿极有质感的黑色衬衫，搭配着深灰色西装长裤并带着口罩的长发女生。
　　程瑾瑜一看到这身影，就认出对方是自己一直苦苦等待的人。
　　她兴奋地朝着高挑女生的身影挥手，“阿夏，这里！”
　　带着口罩的女生此时也瞧见了一脸兴奋的程瑾瑜，露在口罩外的那双看似深情的桃花眼微弯，朝着程瑾瑜挥了挥手，不疾不徐往程瑾瑜方向走来。
　　还没等女生站好，程瑾瑜就直接给自己差不多四年没见好友一个热情的拥抱：“哈哈哈，欢迎宋导回归祖国怀抱。呜呜，想死你了。”
　　女生——宋锦夏也是一脸喜悦地与自己的好友拥抱着。
　　跟好友诉说了自己的一番想念后，程瑾瑜才舍得松开对方，随后把自己特意定制的玫瑰花束递到对方面前：“55朵玫瑰，祝我家宋导回国后大展宏图，鹏程万里。六六大顺！”
　　其实程瑾瑜是想订88朵玫瑰的，可是太重了，她一个柔弱女子拿不了，只能退而其次来束55朵玫瑰了。
　　宋锦夏接过好友的花束，并向好朋友表达了感谢。
　　“走吧，我让司机在A2出口的那边停车场等我们。”
　　接到人后的程瑾瑜也没跟对方客气，直接走在前头带路，还不忘跟宋锦夏述说这几年对方不在国内所发生的事情与变化。
　　望着即使几年不见仍没有太大变化的程瑾瑜，宋锦夏见状露出一个放松的笑容，随后一手拉着自己的行李箱，一手抱着花束跟了上去。
　　。。。。。。。。
　　“我原本还想去定制一副欢迎宋锦夏导演荣归故里的横幅跟海报，然后再请十来二十个黑衣人保镖的迎接你的，可是想到你现在在国内外的知名度，我只能遗憾放弃这个有趣的创意了。”
　　坐上车的程瑾瑜喋喋不休。
　　宋锦夏正准备摘下口罩的动作一顿，她内心无比庆幸对方的这个“有趣”的创意没能落实，这段时间她已经被那些狗子队追得有些身心疲惫了，不想回到祖国妈妈的怀抱还不得耳根清净。
　　轻舒一口气，宋锦夏摘掉自己的口罩，露出了那惊艳，令人忍不住赞叹的漂亮面孔。
　　“你怎么就这么突然回来了，不是说计划下周才回来吗？你就只带了一个行李箱回来了？你的奖杯带回来没有？”
　　一直叨叨个不停的程瑾瑜此时才想起要问对方提前回来的原因。
　　宋锦夏按下半截车窗，任由因为车速而带来的疾风涌进车厢内，长发随风扬起。
　　随手把大风吹飞的长发撩至耳后，宋锦夏看着车窗外匆匆闪过的建筑景色，意味深长地说：“有一件非常重要的事情需要我亲自去确认，以及......某人还欠了我一样东西没还，我要亲自去找她要回来。”
　　“什么事情重要到你连获奖的庆功宴都不参加着急赶回来？还有哪个人究竟欠你什么东西这么着急要她还？”
　　程瑾瑜认真想了一圈都没想出来。
　　“等我把东西要回来后带来给你看。”
　　宋锦夏眯起那双勾人心神的桃花眼，浅笑道。
　　程瑾瑜听完后便抛之脑后，继续询问起对方未来的计划，“好啊。对了，你现在回来后打算住哪里？如果没有确定房子，我可以勉强收留你一段时间的。”
　　“谢了，我已经找到房子了。”
　　宋锦夏谢过好友的好意，耳边响起对方的喋喋不休，过去那些让人意难平，铭心镂骨的记忆再次浮现——
　　“我说宋大小姐，宋大导演，你究竟想要什么样的人选，都挑了两个月就没有一个合适的？我这几天也来来回回陪你跑了十几次面试，怎么就没看上一个，我刚刚才面试的最后一个还不错，你就别那么挑剔了，稍微放低一点你的要求选她就好了？”
　　程瑾瑜犹如漏了气焉了吧唧的人形气球无力趴在桌面上，生无可恋的看着对面那个在电脑屏幕前一脸平静的宋锦夏。
　　她当初就是脑子进水了，就不应该与陈玉斗气而跑来找宋锦夏。原本想凑个热闹跟着宋锦夏想看她如何挑选角色，结果就是把自己累死，程瑾瑜悔不当初。
　　“其他角色我还能放低点要求，可是唯独女二号苏默那个角色不行，她是整部电影的核心灵魂人物。”
　　宋锦夏一边快速浏览剩余面试者的简历与模卡，一边迅速筛选出不合适的部分。
　　“那她应该是女一号而不是女二号。”程瑾瑜忍不住翻了一个白眼。
　　“从某个角度来讲，她确实是这部电影的另一个女主角。”
　　宋锦夏浏览一遍发来的简历上都没有合适的人选，索性合上电脑，那双漂亮的桃花眼微阖，纤细白皙的手指轻揉因为长时间看屏幕而有些酸涩的鼻梁。
　　“这么有空来找我，你跟陈玉吵架了？”
　　宋锦夏虽然说的是问句，却是肯定的语气。
　　“人家现在连吵架的功夫都没有！”不想在宋锦夏面前讨论那个人，程瑾瑜连忙扯开话题，“你们电影学院那么多学生，不至于一个合适的都没有吧。”
　　找一个女二号就这么难？
　　“大四的大部分学姐不是出去蹲剧组了，就是在剧组里拍摄着，哪里有时间与闲情来面试我这个大三学生拍的电影。”
　　想到那个仍不知在哪个角落等待自己发掘的女二人选，宋锦夏有些头痛，忍不住轻叹一口气。
　　从时间上来说还算充裕，可是如果还找不到合适的人来扮演这个角色，可能真的要换个故事来拍了。
　　她不想也不愿放弃这个她花费一年时间来打磨的故事。
　　“你之前不是已经快拍好一部了吗？要不是徐心怡......”程瑾瑜话才刚说出口，就觉得有些不妥，连忙止住剩余的话，有些懊悔地看着自己的好朋友。
　　宋锦夏在听到程瑾瑜说出那个名字时，先是愣了愣，随后装作若无其事，“她是那部电影的主角，她不愿继续拍下去那也没办法。现在最重要的事情还是找到合适的人选。”
　　时隔一年后蓦然再听到这个名字时，心里仍某一角落仍然还有点刺痛。不过她现在已经能够坦然接受她们分手这个事实。
　　“好吧，希望你心里真的像你嘴上说的那么平静就好了。你们分了也是好事，我从一开始就不看好你两个在一起。”
　　程瑾瑜撇撇嘴，她也不想跟宋锦夏谈论起这个好友的前任兼往日小伙伴。要不是徐心怡做的事情实在太过分了，宋锦夏与她也不至于走到这般地步。
　　“放心，我真的放下了。为了报答程妹妹这周的辛苦陪同，我请你喝奶茶！”
　　宋锦夏笑了笑，接受了好朋友的好意安慰。
　　过去的事情就让它过去吧，她已经颓废了近一年的时间，是应该重新振作起来继续往前走了。
　　“什么妹妹，你说谁是妹妹呢，难听死了。我的陪同费就只值一杯奶茶钱？必须要请我去东园私房菜吃上一顿才行。”
　　“可以啊，顺便叫陈玉一起吧，人多热闹。”宋锦夏耸耸肩表示无所谓。
　　程瑾瑜皱眉，表示现在不想听到这个人的名字，“喊他干嘛，扫兴！”
　　“行了，你都晾了人家一个礼拜，都往我这儿找人了。”宋锦夏表示不愿掺和好朋友的感情。
　　“你都不知道他有多过分，老是说忙，难道忙到连一个亲吻都......”程瑾瑜话说到一半，就看到宋锦夏那漂亮精致的脸上带着看热闹不嫌事大的表情，立马住了口。
　　“宋锦夏，你就没有一点女人的自觉与害羞吗？”程瑾瑜恼怒成羞。
　　“哈哈哈哈！很抱歉，在你面前确实是没有，也用不着。”看到程瑾瑜的表情，宋锦夏忍不住笑出声，原本一直紧绷的情绪也因此得以放松下来。
　　宋锦夏悦耳的笑声的让经过的路人忍不住侧目注视，只是一眼，就差点让人走不动。
　　坐在一旁扎着马尾的女生漂亮得让人挪不开眼睛，肤色白皙，眉目如画，尤其是那双漂亮的桃花眼明亮仿若里面盛着满星河 。
　　而站起来似乎在生气的另一个女生也让人眼前一亮，可爱精致的五官搭配着稍长微卷的发型，让人忍不住心生好感。
　　不同风格的美女组合搭配让周边的人都忍不住偷偷把视线停留在她们身上。
　　晚上——
　　东园私房菜的包厢内
　　虽然程瑾瑜嘴上说不让某人过来，可是宋锦夏当着她面打电话给陈玉，她只是当做没听到并没有制止。
　　看着程瑾瑜言不由衷的表情，宋锦夏笑而不语。
　　她要是真的是信了程瑾瑜的话，她就白当了她十几年的朋友。
　　“谁你让来了？”
　　当程瑾瑜看到推开门进来的人是谁后明知故问，同时还不忘甩了个眼刀给宋锦夏。
　　被瞪的宋锦夏坦然接受着对方的目光，淡定地慢慢一小口一小口喝着手上的茶水，同时还不忘对着好朋友挑了挑眉表示不痛不痒，反正眼神杀不死人。
　　“锦夏喊我过来吃饭的，你不想见到我，我可以走人。”
　　宋锦夏见到陈玉虽然嘴上是这么说，可实际行动上却是走程瑾瑜的旁边椅子坐了下来。
　　宋锦夏在心里忍不住给陈玉鼓个掌。
　　“我没那么小气，你爱去哪去哪和我没关系。”察觉到陈玉动作的程瑾瑜偏过头不看他。
　　“嗯，程大小姐大气，不像我，小气鬼一个。”
　　陈玉听了这话也不生气，好脾气地把一碟盐水花生拖到自己前面，仔细剥开壳，把剥好的花生放进程瑾瑜的碗里。
　　“哼！还算有自知之明！”
　　听了陈玉的话，程瑾瑜才转回头，拿起碗里的花生慢慢吃了起来。
　　看着两人的互动，宋锦夏突然有些后悔跟他们两个吃饭了，热闹虽然好看，但是她一点都不想吃狗粮，特别是这对男女发的狗粮，对她这个刚恢复为单身人士一点都不友好。
　　等服务员把才上齐，闲聊的三人也停止了交谈，开始专心享受美食。
　　“嗝！好撑！”
　　程瑾瑜满足地靠在椅背上放空自己，一点不顾自己淑女形象。
　　“看起来程大小姐对今晚的安排挺满意的。”
　　宋锦夏看着好友如同瘫痪般心安理得享受陈玉贴心的揉肚子消食服务，觉得有些牙酸，她现在一点都不想见到这对乱发狗粮的情侣。
　　“嗝~还不错，东园的出品不错，就是难预定。今天也只能靠着你那张脸才能吃上。”
　　听了程瑾瑜的话，宋锦夏只是笑了笑不接这话茬。她不跟恋爱中的女生一般计较。
　　“对了，你明天有空没，有点小事想让你帮帮忙！”被揉得舒服快要睡着的程瑾瑜想起今天找人的真正目的。
　　“请你吃饭还要帮你忙，你是不是弄反了。”宋锦夏托着下巴无语。
　　程瑾瑜一想到她昨天看到的排练，随即脸上露出奇怪的表情，“就一点小忙，我们学校最近不是在搞文化艺术周吗？要求学生会每个部门要出一个节目。我们宣传部弄了一个舞台剧，但是需要你来拯救一下。”
　　“拯救？有那么夸张吗？”
　　宋锦夏回想一下自己明天的课程，喝下手中茶杯中的最后一口茶，才慢吞吞道:“我明天早上有课，等下课后去找你？”
　　“没问题，明天等你过来！”
　　得到了肯定答复，程瑾瑜跟宋锦夏约定好时间后，看看了手机上的显示时间，轻身准备撤退回校：“我们走了，记得明天别迟到了。”
　　“滚吧！”
　　看着程瑾瑜跟陈玉两个人手牵手，肩并肩一同离开，宋锦夏蓦然心生羡慕，如果她跟徐心怡没分手的话，是不是也能像他们那样.......
　　意识到自己想法的宋锦夏赶紧摇了摇头，把这个想法甩出脑海。
　　极力埋藏的往日回忆再次浮现，宋锦夏用力掐了掐自己的右手虎口，疼痛驱散了那些回忆，慢慢吐出堵在胸口的一口浊气，离开了包间。


第2章 找到她了
　　江大小礼堂内——
　　“宋锦夏，我这边都开始排练了，你什么时候到？”
　　程瑾瑜坐在观众席上打电话催促着。
　　“知道了。我刚下课，我现在过来。三十分钟后在南校门口等我吧。”
　　宋锦夏一边收拾东西，跟宿舍的人打了声招呼就往外走。
　　程瑾瑜听到这话忍不住翻了一个白眼，“靠！江大你又不是没来过，还用我接你？”
　　“你们学校我是去过，可你们的小礼堂我又没去过，不是你着急我过来吗？你就说你接不接吧。”
　　宋锦夏一点都没自己好友客气。
　　“行行行，谁叫我现在有求宋导你呢？”
　　程瑾瑜挂掉电话后，有些痛苦地抬头看着台上的表演。
　　究竟是哪一步出错了呢？简简单单表演一个唱歌跳舞不好吗？她只是腰受伤请假两个星期没有来部门，事情为什么会发展到这个地步？为什么想不开要演话剧，究竟谁想出这个主意的，她非要.......
　　“部长，你觉得怎样？”
　　还没等程瑾瑜想好怎么处置那个“罪魁祸首”时，刚结束自己表演下场的副部长方景阳笑得一脸阳光灿烂来到自己身边询问意见。
　　沉闷乏味，无病呻吟，不知所云......
　　程瑾瑜在心里吐槽了一圈，可脸上却是保持着鼓励式微笑，“这么精彩的话剧是谁想出来的？”
　　她还故意把“精彩”两个字的读音加重。
　　方景阳完全没有听出程瑾瑜的言外之意，还以为是在称赞他们，“部长，你也觉得不错对吧，当初我跟孙华两个人构思了好久才写出这个剧本，部门其他人也觉得都很不错。”
　　很好，罪魁祸首找到了？其他人也觉得很不错？是眼睛瞎了还是脑子被吃掉了？一点都没有觉得有问题吗？
　　程瑾瑜在内心再次发出一波吐槽攻击。
　　程瑾瑜咬紧后牙根，再次露出一个标准假笑：“呵呵，都说不错呀？”
　　“对，这次我们部门肯定能拔得头筹。”方景阳不知为何有种莫名的自信。
　　为了这次文化艺术周的表演，各部门是各出奇招，企图在学校领导老师们留下好印象。
　　程瑾瑜敢保证如果用刚才的话剧去表演，他们宣传部未来好几年都会成为其他部门的嘲笑对象。
　　“对了，为了能让我们部门能够拔得头筹，我喊了一个学导演的朋友过来指导一下你们，让这个话剧更精彩。我待会去接她，你们先排练着吧。”
　　程瑾瑜看了看台上的表演，觉得头更疼了，她的眼睛还有耳朵需要洗涤一下。
　　“那真的太好！估计我们这次肯定比其他部门更出彩。”
　　单纯的方景阳没有留意到程瑾瑜一副牙疼的表情，已经沉浸在演出后跟其他部门炫耀的幻想中。
　　是呀，只是此“出彩”非彼“出彩”，是出丑还差不多。
　　程瑾瑜已经不想说话。
　　专业的事情交给专业的人来做。
　　她相信宋锦夏的能力，毕竟电影学院导演系第一人不是虚的，是实打实被大家投出来的。
　　程瑾瑜生无可恋道：“希望吧！”
　　希望宋锦夏能够看在她的面子，稍微手下留情一点。
　　“那部长的导演朋友什么时候过来？”
　　方景阳已经迫不及待要见到部长请来的外援朋友。
　　“现在，我先出去接人。”虽然还没到约定时间，可是再看下去不走人，程瑾瑜害怕自己的心率飙升至阈值，这太危险了。
　　“好，部长你去吧，我在这里看着。”
　　“好！”说完，程瑾瑜头也不回地逃离这个让她哪哪都疼的地方。
　　此时另一边，江大女生宿舍里——
　　“嘉文，筱箐还没回来吗？”
　　乔以安回到宿舍没看到章筱箐的身影，转头问起了坐在一旁看剧的张嘉文。
　　“筱箐？她回来了又出去了。”
　　嘉文暂停了电脑上视频想了想才说道：”好像是部门里搞活动回去帮忙了，”
　　“怎么了？找她有事？”
　　“刚刚在图书馆外碰到辅导员，好像有份资料需要她去确认，可是辅导员打电话给她没接，让我见到她跟她说一声赶紧去确认，好像挺急的。”
　　乔以安再次尝试拨打舍友的电话，因为无人接听而自动挂断。
　　“要不你去他们宣传部门那边问问？”张嘉文提议。
　　“好，我去看看，如果她回来了，你让她去找一下辅导员。”
　　“OK！”
　　乔以安随后把课本放好，出门找人去了。
　　目送程瑾瑜离开，方景阳一脸兴奋地把这个好消息告诉舞台上的众人，引起众人的欢呼声。
　　真不愧是他们的部长，能请到一个这么专业的外援回来，这次他们肯定能将其他部门比下去。
　　为了待会能给部长那个外援朋友带来精彩的表演，方景阳让宣布大家的众人休息十分钟，养精蓄锐。
　　“好！”
　　“知道了！”
　　众人刚休息没多久，小礼堂的侧门悄悄被打开，进来了一个人。
　　来人正是从刚部门办公室的人口中得知章筱箐去处而找来的乔以安。
　　乔以安在观众席上环视了一圈，在舞台左侧角落发现了舍友的身影。
　　“筱箐！”
　　乔以安快步走了下去，来到舞台边沿轻声喊着人。
　　“咦，小乔，你怎么过来了？”章筱箐一脸诧异看着突然在此出现的乔以安。
　　“辅导员找你有急事，让你去她办公室找她。打电话给你没接，所以过来找你。”乔以安简单说明自己的来意。
　　“啊，不好意思，我手机调静音没注意到。”
　　章筱箐闻言拿出自己的手机一看，上面果然显示有几通辅导员的未接电话。
　　“老师找你快去吧。”旁边的人听到，赶紧催促章筱箐去找老师。
　　“好！不过，待会我的角色怎么办？谁来顶替我一下？”章筱箐怕自己去的时间太久，会耽搁待会的演练。而且他们现在也没有候补人员。
　　“待会跟副部长说......哎，你的室友在这里啊，可以让她顶替你一下应该问题不大。”部门的人说话时看了一眼站在舞台边沿的乔以安，直接提议道。
　　“哎，好像可以！只是一个小配角，台词也不多，替我一会儿应该没问题。”章筱箐拍手说好。
　　“.......”
　　原本打算跟章筱箐一起离开的乔以安有些无奈地看着面前两张期待的脸。
　　“小乔，你就帮一下忙吧，我快去快回，不会耽搁你太久时间的。”章筱箐一张诚恳祈求脸。
　　“是啊，同学，你就帮一下嘛，也不难，就站在那里念几句台词就可以了。”另一个人也开口请求道。
　　“我...倒是无所谓，你们负责人没意见就可以了。”乔以安平淡说道。
　　章筱箐听到乔以安答应，露出高兴表情，“太好了，我马上跟副部长说一下。”
　　“没问题！既然老师着急找你，赶紧去吧！”方景阳听了章筱箐的话，爽快的挥手放人离开。
　　“谢谢方学长，我先走了。小乔，就拜托了你帮我顶一下。我回来请你喝奶茶！”
　　章筱箐闻言朝乔以安摆摆手就赶紧走人。
　　“.......”还没来得及说其他，乔以安只能眼睁睁看着章筱箐宛如跳兔迅速蹦跳离开小礼堂。
　　“咳，这位同学怎么称呼？”
　　方卓阳看着眼前秀丽清冷的长发女生，显得有些局促。
　　“我叫乔以安。请问哪些是我需要念的台词？”
　　乔以安没留意方卓阳的异样，直接翻开章筱箐刚才递给自己的剧本询问道。
　　刚才章筱箐走的太急，乔以安还没来得及问她的角色是哪个。
　　“哦....哦..,以安同学，你的台词其实不难，上面标注着莉莉丝就是你的台词。我叫方卓阳，你有什么不懂的可以过来问我。”
　　方景阳脸上莫名浮现出一抹红色。
　　眼前这个叫乔以安的女生好有气质，好好看。
　　乔以安找到了标注着莉莉丝的页面，简单粗略地浏览了一下本子上的几句话，确认没什么问题，才抬头看着方卓阳道谢：“嗯，谢谢学长。”
　　方卓阳自告奋勇道：“嘿嘿嘿，不用谢。我应该做的。我带你去找你的站位。”
　　“好，麻烦了。”
　　乔以安看着眼前眼神有些飘忽的学长，虽然有些奇怪对方的过分热情，却还是淡然点了点。
　　“待会无论看到什么，你给我轻点骂，不要用你那套标准来要求他们。不能打击他们的积极性。”
　　接到人后，程瑾瑜先给宋锦夏打预防针。
　　“这么糟糕？你这个部长不能直接说出吗？非要我做这个恶人？”
　　宋锦夏开始有点好奇他们的话剧表演了。
　　程瑾瑜沉默了几秒，才慢吞吞说道，“......总之你去看了就知道了。”
　　“好吧。”见好朋友不肯说，宋锦夏耸了耸肩表示不再追问。
　　“到了，他们应该在彩排。”
　　程瑾瑜率先推开小礼堂的大门。
　　“我想爱你，却又不能爱你，我的内心是如此痛苦，我多么想跟你诉说。可是，我不能！我只能说对不起！对不起！”
　　一个声音虽小却清晰可闻飘过观众席，传到宋锦夏耳边。
　　干净清澈却带有一丝冷淡的声音如同一根无形的绳索，把刚踏进小礼堂的宋锦夏的心牢牢套住，目光顺着声音的方向直接捕获到舞台声音的主人。
　　一个身影稍显单薄的身影映入眼中，舞台上鹅黄色的灯光直接笼罩在长发女生身上，理应让人觉得温暖宜人。可是，不知道是女生的稍显冷淡的语气还是那平静无波的表情，身上如同笼罩着一层透明的玻璃，把温暖灯光拒之外面，有种游离在冰与火之间的矛盾感。
　　此时，舞台上的身影与自己一直寻找的脑海中模糊的女二苏默身影慢慢重合。脑海中有一个肯定的声音在说：“找到她了！”
　　自己一直苦苦寻找的女二苏默就是她了！
　　“我们先找个位置坐，什么都别说，先看他们的表演。”
　　程瑾瑜的话把宋锦夏的思绪拉回来，想起今天这里的目的，宋锦夏只能先压制自己激动的心情，先看完表演再说。那个女生应该是宣传部的人，到时候找人不难。
　　想到这里，宋锦夏点点头没说什么，跟着人来到前排位置开始观赏表演。
　　让宋锦夏感到可惜的是，等她来到前排时，那女生刚表演完，只能眼睁睁看着那女生背景，看她往后台走去，最后慢慢消失在重重叠嶂的幕布之后。
　　刚从台上退下来的乔以安看了一眼舞台，刚想发信息询问章筱箐什么时候可以回来，却被人拍了拍肩膀。
　　回头一看，正是章筱箐。
　　“辅导员那边弄好了？”
　　“嗯，谢谢小乔你的帮忙啦！等我回去给你带奶茶。”五分钟前才刚回到后台的章筱箐感谢道。
　　“没事，我先回去了。”
　　“好。宿舍见。”
　　坐在舞台下方观看表演的宋锦夏完全不知道后台发生的事情，也不知道自己一直惦记着的女二人选已经离开。


第3章 约定见面
　　等方景阳他们表演完毕并全员出来谢幕时，程瑾瑜忍不住看了身边好友的表情，只见宋锦夏一脸平静，完全看不出其他情绪。
　　咦？这么平静，难道这表演没自己想的那么糟糕？
　　就在程瑾瑜怀疑自己的眼光时，方卓阳跟着其他表演的人员来到了台下。
　　“部长，这是你的导演朋友？”
　　众人惊艳地看着程瑾瑜身边的宋锦夏。
　　部长是不是说错了，眼前高挑漂亮把所有人的目光牢牢吸引住的女生其实表演系的学生，而不是导演系的学生。
　　早已习惯好朋友出色外貌给外人带来的误解，程瑾瑜熟练地解释到：“宋锦夏，中影学院导演系大三学生，公认的导演系第一名。”
　　宋锦夏微笑跟众人打招呼，“你们好，我叫宋锦夏，中影学院导演系的大三学生，”目光不着痕迹扫了人群一圈，却没发现刚才让自己念念不忘的身影。
　　看着眼前面带微笑，杀伤力更大的宋锦夏，人群里有好几个男生甚至还有女生忍不住偷偷红了脸。
　　看到众人的表现，程瑾瑜习以为常耸耸肩。希望待会他们还能保持这种痴迷的表情。
　　宋锦夏不动声色收回目光，脸上一点都没显露出没找到人的失望，接过程瑾瑜递过来的台本，大致地看了一遍，在台本中找到那女生刚刚说到的台词，上面标注的是莉莉丝。确认了对方表演的角色，到时候找人就容易很多。
　　“如果不介意的话，我们先找个地方坐下来讨论一下？”
　　宋锦夏笑得迷人，脸红的人数逐渐增多。
　　看着被宋锦夏迷得不知方向的众人，程瑾瑜在心里念叨着好朋友自从分手悲痛中走出来之后，杀伤力似乎更大了。
　　“部长，你的导演朋友太厉害了，难怪之前我们觉得有些地方不对劲，被她这么一提起修改，整个故事都升华起来。好想看看修改之后的表演。”
　　方景阳在听完宋锦夏给他们的意见后，一脸崇拜看着不远处被众人围住的宋锦夏。
　　“哦，我知道！”
　　程瑾瑜表情显得有些古怪，她是谁？她在哪？她在干嘛？
　　这不现实，她之前无论怎么委婉表示表演有问题，台词过于浮夸，他们都觉得她是在夸奖他们，也听了自己的意见去做修改，但越改越夸张！
　　弄到后来她实在不再敢提意见了。
　　怎么宋锦夏的三言两语，就让他们如同打通了任督二脉，表演有问题，我改，台词过于浮夸，我改！宋导演指出的问题，通通都改正过来！
　　看着逐渐变得正常的剧本，程瑾瑜不得不再次感概宋锦夏过于优秀的统筹能力与把宣传部门的人迷得昏头转向的魅力。
　　而被众人层层围住咨询的宋锦夏，正熟练地和企图打听自己情况和要联系方式的人们打太极。再次不着痕迹看了周围的人群，确认自己要找的人不在这里。
　　难道那个女生不是他们部门的人？
　　心里想着事情，可是宋锦夏脸上的表情丝毫泄露万分：“对了，剧本有变动，所有参加表演的人都在这里没，别漏了一些同学没通知到。”
　　“所有参加表演的人都在这里了，因为是第一次正式舞台彩排，所以特意找了个大家都能到场排练的时间。”
　　旁边的一个女生红着脸解释道。
　　呜～靠近看，更加好看了。她都不敢大口呼吸，怎么会有女生那么好看？呜～美人她看向我了！如果美人不介意，她可以为美女姐姐改变性向，哐哐撞大墙。
　　“那就好！”确定了自己的猜测，宋锦夏笑容不变。
　　“好了，都别围着人了，今天先到这里，改天还有大把时间可以聊天搭讪。我先带人去吃饭，人家可是下课饿着肚子就过来了。”
　　程瑾瑜拍手示意道。
　　听了这话，哪怕有些人想与对方再说一会也不好围着，稍微散开让出位置。
　　“哟，魅力又增长了？”程瑾瑜来到宋锦夏身边揶揄道。
　　宋锦夏置若罔闻，认真询问：“你知道表演莉莉丝的那个女生叫什么吗？”
　　“谁？”程瑾瑜表示自己不知道。
　　“就是我们刚进小礼堂时，站在舞台右侧正说台词的那个长发女生，穿着浅色短袖，深蓝色牛仔裤。我在这里没看到她。”
　　宋锦夏仔细描述对方的衣着试图唤醒程瑾瑜的记忆。
　　“嗯.......”程瑾瑜眉头微皱，努力回想着。
　　站在旁边还没离开的方景阳听了宋锦夏的描述，脑海不由浮现出那个自带距离感的清冷身影，不假思索脱口而出：“你说的是乔以安吧？她不是我们部门的人，只是过来找室友时临时帮一下忙。”
　　宋锦夏喜出望外，“你认识她？”
　　方景阳简单把乔以安临时代替章筱箐的前因后果解释一下。
　　“太好了，同学你可以找到她吗，我有事情想请她帮忙。”宋锦夏闻言高兴地看着方景阳。
　　“我们也是第一见面，不过你可以问下章筱箐，她是来找章筱箐的。”方景阳摇了摇头，他也还没来得及跟乔以安多说几句话，对方代替章筱箐排演结束后，人好像从后台的大门离开了。
　　宋锦夏忍不住上前一步，着急看着方景阳，“那同学你方便联系一下章筱箐吗？我真的有紧急事情需要找到她帮忙。”
　　方景阳看了程瑾瑜一眼，见对方点头，拿出手机开始找人：“好，你稍等。”
　　看着宋锦夏那迫切的模样，方景阳也不好意思拒绝美女的要求。
　　“事情就是这样，我没答应程部长他们，说要问你的意见。”章筱箐把打包回来的奶茶往乔以安方向推了推，一脸邀功道。
　　章筱箐在部门散会后去校外奶茶铺给乔以安带奶茶时，就接到了方景阳的电话，听了对方的话之后，章筱箐没有立刻回复对方，表示自己需要回宿舍问一下乔以安的意见。
　　“以安，你认识那个叫宋锦夏的导演系学生吗？”
　　章筱箐一脸好奇问道。
　　乔以安摇了摇头表示不认识，回想起自己身边所认识的并没有一个人叫这个名字。
　　“真的假的？那怎么会要找你帮忙？”
　　听到章筱箐的话，似乎闻到了八卦的味道，宿舍其余两人围了上来，“谁要找小乔帮忙？”
　　“难道有人看上我们的小乔，邀她去当明星？”
　　宿舍长张嘉文听到章筱箐刚才提到导演两个字。
　　“不清楚，是我们部长那个叫宋锦夏的美女朋友想要找小乔。”
　　章筱箐摊了摊手表示自己也不清楚。
　　“切，你为什么不多问几句。”陈慧啐她一口。
　　“真的不认识？气场非常强且非常漂亮的一个女生，而且身高也挺高的，一米七多，跟模特似的。”
　　章筱箐没理会室友的调侃，双手撑膝慢慢靠近乔以安，似乎想唤醒乔以安的记忆。
　　当听到章筱箐提及到对方是身高一米七多的女生时，乔以安脑海不由浮起几年前曾经遇到过一个高挑女生的身影，世上哪有那么巧合的事情。
　　乔以安没有多想，下意识地否认章筱箐提及的那个女生与自己所遇到的女生是同一个人。
　　“真的不认识。”乔以安表情平淡。
　　“那就奇怪了？”那个叫宋锦夏的美女怎么会认识以安呢？
　　就在章筱箐的疑惑不解时，张嘉文直接提出建议：“不如答应对方，到时候一见面，不就知道认不认识了。”
　　陈慧表示道，“看小乔是怎么想的。”
　　话落，三双充满期待的眼睛直盯着乔以安，似乎在说：“快点答应！”
　　“.......”
　　才刚喝上一口奶茶的乔以安突然觉得口中的奶茶哽在喉中有点难以下咽。
　　“见一面没什么问题，可是我......”
　　没等乔以安把话说完，章筱箐兴奋跳了起来：“我现在回复方学长消息，今天下午满课，约在明天上午上完课后怎么样？”
　　乔以安只好把那一句“不确定能帮上忙”给咽了回去，朝章筱箐她们点点头表示自己没意见。
　　章筱箐露出激动的表情，“太好了，等你们明天见到人就知道我没说谎。”
　　“我倒是要看看对方是不是真的像你所说那样惊为天人。”张嘉文持怀疑的态度。
　　“不信的话要不要来打赌一下？”
　　“可以啊，谁输了请喝奶茶。”
　　乔以安答应了章筱箐后随之把这件事置于脑后，坐在书桌前拿起专业书复习了起来，冷静的模样与宿舍其他三人期待兴奋的表情形成鲜明对比。
　　另一边——
　　“好了，对方答应见面了。”程瑾瑜看到微信上的回复，向宋锦夏展示一个没问题的手势。
　　得到肯定答案的宋锦夏原本悬着心这时也放了下来。
　　“谢了，回头再请你吃饭。”
　　“那可是必须。不过今天我请你，吃饭堂去。”
　　“行啊，难得程部长请客。”
　　宋锦夏再次跟方景阳道谢后，跟着程瑾瑜一起离开。
　　看着程瑾瑜与宋锦夏离开的背影，方景阳忍不住感概优秀的人果然都是跟优秀的人玩在一起。
　　随后也打算离开的方景阳此时突然想起自己没有问章筱箐要乔以安的微信，现在发信息去问会不会迟了。
　　“你确定就是她了？只是看了一眼会不会太随意了点？”程瑾瑜有点后悔进小礼堂时没留意那个说台词的女生。
　　“看到她的第一眼，我的脑海就有一个声音告诉我，我要找的苏默就是她了。”
　　“是不是有点太夸张了，之前见了那么多的表演者你一个都看不上，如今只是见了对方一个面怎么就能确定是她？”
　　程瑾瑜不能理解宋锦夏为什么确定只有一面之缘的陌生女孩就能扮演那个角色。
　　“你不懂，有时候第一感觉比什么都重要。”
　　宋锦夏无法向好友解释清楚她第一眼见到那个女生的震撼，就仿佛她心里一直描绘着苏默的轮廓一下就变得充实，那个纸上的人物就这样突然出现在自己的面前。那种感觉是无法言喻的。
　　程瑾瑜听后虽然不理解，但是表示尊重朋友的想法。
　　现在的结果总比之前面试要好。
　　之前，她因为好奇心跟着这人面试了一天来试镜的人，无论是样貌出众的还是演技精湛的，她不是面无表情就是露出一副虚伪假笑。
　　“这位同学的表演很不错，不去演主角真的可惜了，只可惜这次的女配角配不上同学您，所以......”
　　“你的外貌条件真的很好，如果去拍电影的话妥妥是女主角。很可惜你的出众气质让你看起来一点都不像女配.......”
　　“你的表演是出乎我意料之外，让你来演配角真的是有点大材小用了.......”
　　那一天，她简直可以把宋锦夏说的话编辑成一本教你如何拒绝别人而不得罪人的说话秘籍。
　　当今天看到宋锦夏这么着急找人时，她对那个叫乔以安的女生充满了好奇，究竟是个怎样的人，才让挑剔的宋锦夏连表演系的专业学生都看不上，却看上一个跟演戏一点联系都没有的人。
　　程瑾瑜有点期待明天的到来了。


第4章 真的是她
　　“虽然你今天早上没课，可是会不会来得太早了些？”
　　刚上完早八后没课还想回宿舍躺一会的程瑾瑜无奈看着站在宿舍楼下的宋锦夏。
　　“不早了，没看见太阳高高挂了吗？”宋锦夏双手环绕交叉置于胸前，有点心虚地看着程瑾瑜。
　　其实她不好意思说自己因为惦念着今天见面的事情，而一大清早就醒来了。着急见人的她也顾不上没有到约定时间，洗漱好直接来到江大，来到程瑾瑜的宿舍楼下等候着。
　　“.......”程瑾瑜用怀疑的眼神看着对方。
　　宋锦夏略过对方的眼神，上下打量了一下对方的穿着打扮。
　　“你穿成这样，不怕损害你程部长的形象？”
　　宋锦夏隔空点了点程瑾瑜的衣服。
　　眼前的好友正穿着一身宽松的印花T恤，肥大的萝卜裤，微卷的长发因为赶早八忘了梳理而显得有些凌乱，跟以往甜美却干练的形象大相径庭。
　　程瑾瑜朝她翻了个白眼：“你看看周围有多少人上早八是画着全妆穿得漂漂亮亮去的？我没穿睡衣去已经是对老师的尊重了。”
　　都是大三老油条了，谁在意那些？
　　“行吧，程大小姐你喜欢就行！我肚子饿了，你带了饭卡没，请我吃早餐！”
　　宋锦夏一脸嫌弃上前把人拉走，往学校食堂走去。
　　“我不要吃早餐！宋锦夏，你这个疯女人，快给我放手，我要回去睡觉！距离约定的时间还有一个多小时，你自己找地方打发时间去！别拉我，快放开！”
　　无视路上其他人投来的目光，被抓住的程瑾瑜努力想挣脱却始终未果，手臂被宋锦夏牢牢抓住，被带着往食堂方向走去。
　　靠！宋锦夏这个女人究竟吃了什么，手劲这么大。
　　被拉着走的程瑾瑜看到越来越多的人把视线投向自己，只好无奈妥协道：“好了，我跟你去行了吧！快放手，宋锦夏你这个怪力女！”
　　“不困了？想吃早餐了？”宋锦夏侧头看着人。
　　“不困了，而且见到你后一点都不困了，早餐我请！我请！你先开我！”
　　程瑾瑜连忙举起一只手作发誓状。
　　“好吧，暂时信你！快点，我肚子饿了！”
　　思考片刻，宋锦夏松手放开了程瑾瑜，轻抬下巴示意人赶紧上前带路。
　　“嘶～昨天还说我帮了大忙，今天就这样对待帮助自己的人。”
　　程瑾瑜松了松重获自由的手臂，一脸鄙视看着眼前的好友。
　　宋锦夏停住脚步站定，侧身回头微笑看着对方，“不好意思，你刚刚说什么了，可以重复一遍吗？”
　　见好就收的程瑾瑜连忙摇头：“不，您听错了，我没有说话。”
　　等吃完早餐，程瑾瑜顶着宋锦夏嫌弃的眼神回宿舍换了一套常服，手里还拿着笔记本。
　　因为想早点见到人，等不及在约定地点见面，宋锦夏让对方帮忙上校网查了对方专业的课程表，直接来到对方上课的教室外面等候着。
　　“这个角色就真的这么重要，我之前可没有见过你有为哪个角色这么紧张。”
　　程瑾瑜是看过剧本的，不明白宋锦夏为什么对女二这个配角这么看重。
　　“其实她才是那个故事灵魂核心。或者可以说她是那个故事里隐藏的女主角。”
　　宋锦夏看着教学楼外的绿植，目光深邃。
　　“既然如此，就更应该要找个会演戏的人才对啊，万一那个乔以安演砸了怎么办？”
　　程瑾瑜完全不能理解宋锦夏的想法，还是说她们搞艺术的脑路都不同于常人。
　　“她不会没关系，我可以教。教导过我的老师曾经说过一句话：一个好的导演是无论演员的好坏，只要能够抓住演员的特质，将他们摆放在正确的角色位置上，那才能算得上一个合格导演。”更何况那个女生的气质跟自己的剧本人物是如此贴合。
　　宋锦夏笑了笑，自信道。
　　程瑾瑜还想再说什么却被突然响起的钢琴声打断，下课铃响了。
　　教室里学生开始陆陆续续走了出来。
　　“出来了。”
　　宋锦夏凝神仔细在学生人群中搜寻那个给自己留下深刻印象的身影。
　　“以安，待会我们跟你一起过去？我认识我们的部长。”没等专业课老师离开教室，章筱箐就靠近乔以安一脸高兴询问道。
　　旁边还站着张嘉文跟陈慧，也满脸期待地看着自己。
　　“我只想知道你们两个人的打赌是谁赢。”陈慧解释。
　　“嗯，我是要去确认我的奶茶什么时候可以喝上。”张嘉文点点头，表示自己并不是为了去看热闹。
　　听到两个舍友的话，章筱箐忍不住翻了一个白眼，都同住差不多一年的时间，还不了解她们吗，“这次肯定是我赢，等你们见了真人就知道我说的都是真的。还有麻烦你们两位注意一下表情惯例，你们八卦的心思都写在脸上了。”
　　看着三张写满期待的脸，乔以安点了点头，“.......可以。”
　　章筱箐看到乔以安平淡的表情，有些疑惑，“你怎么一点都不期待啊？”
　　乔以安并不是很理解室友们的兴奋期待：“期待什么？”
　　章筱箐语塞。
　　一般人听到可能有人找自己拍电影都不感到兴奋吗，哪怕对方现在还是个学生，依然还是很让人期待。
　　昨晚她还特意去电影学院的学校论坛简单搜寻了一下，才发现那个叫宋锦夏的女生超级厉害，不仅是公认的年级第一，大学期间还参加不少比赛得过不少奖，章筱箐已经把对方视为自己的偶像了。
　　乔以安收拾好东西，起身看着旁边的三个舍友，“我收拾好了，走吗？”
　　“好了！好了！等等我们。”
　　三人连忙跟上去。
　　才走到一半，发现教室门口背堵了，门外一阵喧嚣。
　　“怎么啦？”
　　章筱箐看了教室门口一眼，只见门口挤着一群人，并不能看清外面发生了什么。
　　“不知道，出去看看！”陈慧率挤入人群往教室外走去。
　　刚挤出教室，陈慧才发现引起大家围观的是站在走廊边上的两个女生，稍矮一点的衣着时尚，外表甜美可爱。
　　等陈慧把视线转移到另外一个有着模特身高的女生身上便移不开了。身姿高挑，肤色白皙，五官精致立体深邃，一头乌黑似墨的长发被扎成马尾，哪怕对方只是一身简单的运动套装，也掩饰不住女生的耀眼与锋利。看着眼前眉目如画的长发女生，陈慧还以为自己来到了哪个拍摄场地。
　　章筱箐看到陈慧站在那里不动，便提醒了对方不要站在门口，“怎么不走了？道路堵塞啦！”
　　稍微走慢一点的三个人随后走到陈慧身边。
　　“哪个演员来我们学校拍戏了？”张嘉文看到人群中的两人，眼中闪过惊艳，忍不住赞叹道。
　　看清来人的章筱箐诧异道：“部长！？”
　　“你说什么？”陈慧与张嘉文异口同声。
　　是她！乔以安这时也看到了被围在人群中的两人，更准确来说是看到人群中的宋锦夏。原本平静的表情闪过一丝错愕与不可置信。
　　而一直留意从教室门口走出来人群的宋锦夏在看到乔以安出现的那一刻，原本心中还是模糊不清的苏默形象终于掀开了那层面纱，变得立体，清晰可见。
　　就是她了！
　　宋锦夏知道自己一直想寻找的人此时已经找到了。
　　也顾不上好友的好奇的目光，穿过人群，径直来到乔以安面前站定，深吸一口气，缓缓伸出自己右手：“你好，我叫宋锦夏，想邀请你来出演我拍摄的电影。”
　　看着眼前与四年前慢慢重叠在一起的脸，乔以安无意识抿了抿嘴，又低头看了看宋锦夏伸出的右手，慢慢伸出自己的右手轻轻握住，感受到手中传来的温热与柔软触感，随即松开。
　　乔以安轻声说道：“你好，我叫乔以安。”
　　被遗忘的程瑾瑜这时也来到宋锦夏身边，当看清到对方样貌与那身气质时，心里忍不住发出惊叹，她终于明白宋锦夏为什么只是匆忙一瞥就非要找到人不可。
　　要不是知道故事里的人物是宋锦夏原创虚构出来的，她还以为是宋锦夏特意找了眼前这个女孩当原型。
　　与样貌并无太大关系，只是乔以安身上有一种独特的气质。但凡看过剧本的人，在看到乔以安不说话安静地站在那里，都会认为她就是那剧中的人物。
　　“你就是乔以安，乔学妹对吧。你好，我叫程瑾瑜，新闻传播学院的大三学生，你也可以喊我一声学姐。”
　　程瑾瑜扬起人畜无害的微笑，自来熟地向乔以安的自我介绍。
　　“你好！”乔以安看了宋锦夏与程瑾瑜一眼，便沉默站在那里任由两人打量。
　　看到乔以安那平静无波的表情，程瑾瑜有种直觉——宋锦夏接下来的邀请或许没她们想的那么顺利。
　　“那个，你们要不先找个安静的地方坐下来，再慢慢说？”站一旁的章筱箐上前指了指周围，小声提议道。
　　此时，宋锦夏才回过神来，从刚才下课就有学生陆续围了过来，现在已经围满一圈。
　　她差点忘了她不是在电影学院，估计又被误会在拍电影而围观了。
　　“行，要不然我们去德育街的绿茶餐厅如何？我们的宋姐说请客。”
　　程瑾瑜看了一眼周围提出建议。
　　被迫请客的宋锦夏看了她一眼，并没有出声反驳，反而看向打完招呼就一直垂眸沉默的乔以安。
　　“那个，乔学妹你觉得怎样？”
　　突然被问及意见的乔以安抬眸看了宋锦夏一眼，随即移开自己视线，点了点并没有说话。
　　“走吧。”得到乔以安的同意后，宋锦夏示意程瑾瑜赶紧带路。
　　“好，反正有宋姐请客，带路小意思。你们是一起的吧？”
　　程瑾瑜招呼着章筱箐三人一起。
　　“那个，谢谢部长好意，我们有事就不去了。”章筱箐连忙摆了摆手拒绝道。
　　“是啊，我们就不去了。小乔你跟学姐们去吧。我们在宿舍等你回来。”张嘉文按耐住激动的心情，忍不住掐了掐自己的手心。
　　呜，章筱箐果然没有说错，真的漂亮到让人说不出话来。
　　“嗯嗯，不用管我们，你们去吧。”陈慧也开口帮腔道。
　　听到舍友的话，乔以安向她们投去了疑惑的目光，刚刚在教室里还兴致勃勃地非要一起去，怎么现在都推脱不去了。
　　不去了，今天见到美女已经够激动了，待会她们回去还要慢慢消化呢，反正你人在这里跑不掉，等你回到宿舍继续问事情结果也不迟。
　　看到舍友坚决的拒绝眼神后，乔以安忍不住叹了一口气，有时候她觉得自己跟不上她们的脑思路。
　　“走吧。”乔以安只能自己一个人跟着去。
　　在一旁默默观察乔以安的宋锦夏，看到乔以安与她舍友的眼神互动，忍不住笑了笑，莫名觉得眼前的女生很有趣，明明性子是个软乎的，却跟她自己无意识表现出来的拒人千里的冷漠感有些矛盾。
　　来不及多想，宋锦夏示意程瑾瑜走在前面带路。
　　宋锦夏与程瑾瑜并肩而行，乔以安稍稍落后于她们。
　　看着宋锦夏高挑的背影，耳边传来不远处银杏树上传来的阵阵蝉鸣，似乎又把乔以安带回了四年前那个炎热的夏天。


第5章 回忆上
　　四年前——
　　乔以安看着不远处同辉园的入口，握着画袋肩带的手忍不住紧了紧，深呼吸一口气又缓缓呼出，才开始挪动因为站得时间长而有些麻的腿脚，慢慢向检票口走去。
　　来到检票处，乔以安把手中的票递了过去。
　　坐在闸门边的检票员拿到票后，看了她一眼。
　　这一眼让乔以安的心忍不住加速跳动，她试图控制自己的表情，让自己看起来没那么慌张。
　　“怎么了？”声音有着一丝不易察觉的颤抖。
　　“你买的是学生票，学生证呢？”
　　检票员指了指手中的票根。
　　“您稍等......我找找。”听到售票员的话，乔以安原本紧绷的头皮才放松了下来，连忙翻找自己画袋。
　　“算了，算了，看你这样子就知道是个高中学生。进去吧！”售票员看到乔以安背着大大画袋手忙脚乱地翻找着，挥了挥手，按下按钮开闸让人进去。
　　“谢谢！”
　　听到售票员的话，乔以安停止了翻找的动作，再次跟人道谢，小跑了进去。跑了一会儿才慢慢停下脚步，回头看看，发现看不到入口，才真正松了口气。
　　这是她第一次做这样事情，难免有些心虚。以前不是没有跟老师外出写生过，只是这一次有些不同。
　　乔以安继续沿着林荫小路走去，她最终目的地是隐藏在葱葱郁郁树林后面的建筑群。
　　同辉园是淮市唯一一个4A级景点。听说这个同辉园是雍朝时期皇室建造园林，园林里面还完整保存了不少亭台楼宇，每年放假还吸引了不少外地游客过来游玩。可是对于淮市本地人来说，同辉园就是一个超级大的园林公园，里面树木成荫，夏天是个避暑的好地方。
　　乔以安今天来到这里并不是为了避暑游玩，而是了挣钱。
　　半年前她第一次回到淮市，回到这个家时，乔爸乔妈曾带她来过这里游玩。不过同家人出门游玩并没有让她留下什么深刻难忘的记忆，那天唯一让她印象深刻，反而是一位中年人坐在长廊的椅子上安静绘画的情形，以及围在那人的周围人群偶尔发出的赞叹声。
　　当她想走进人群想仔细看清那人画画的时候，却被乔妈妈给拉住了：“别到处乱跑，你不认识路，万一走丢了还要大家去找你。”
　　看着乔妈妈不悦的表情，乔以安抿了抿嘴没说话，有些不舍回头看了一眼，便跟上乔妈妈离开的步伐。
　　伴随着回忆，穿过林荫小道，终于看到矗立在湖畔边，古色古香的亭台建筑，以及不少穿梭其中的游客。
　　乔以安原本悬在半空中的心下降了一半，有人就好了，至少成功了一半。
　　余下的一半，就看那些游客喜不喜欢她画的画了。
　　没错，乔以安今天来到这里的主要目的就是出来画画来挣钱。一想到那日渐减少的画纸跟颜料，乔以安就觉得一阵焦虑。外婆留给自己的钱被乔妈妈拿了回去，说是年纪还小担心她乱花钱，暂时替她保管。她不是没想过问乔妈妈给钱去买，可每次抬头看到乔妈妈隐藏在眼中深处的厌恶，以及不由自主从身体涌现出的寒冷窒息让乔以安说不出一句话来。
　　她不是没想过向老师寻求帮忙，可是老师这些年对她的帮助已经够多，而且她现在已经回到爸妈身边，不能再去麻烦老师。乔以安不是没想过去打暑假工，可是很多人一看她不满15岁，都纷纷拒绝。想来想去，乔以安最终才想出这么一个办法。
　　乔以安稍微调整了一下背在身后画袋，往自己的目标地点走去。
　　才走几步，乔以安突然想起售票员的话，犹豫几秒，从口袋中拿出一个口罩给自己带上，这样遮挡起来没那么像学生了吧。
　　乔以安找了一个还算人多的走廊，把工具一一拿出摆好。又想了想，把以前画的画拿了出来，贴在栏杆边上，旁边还摆了一张自己写的价格表：人像素描20元/张，彩铅绘画30元/张。
　　弄好这一切，乔以安就安静坐在那里，看着来往的人群。
　　此时坐在一旁休息的一些游客看到乔以安摆放的画，好奇心上来忍不住走上前观看起来。
　　“哎呦，这画画的不错啊！”
　　“小姑娘画的挺好看的呀，瞧这小动物画得真像。”
　　“这猫画的可真好，跟我家的小花好像。”
　　看着渐渐多起来的人群 ，乔以安挺直到僵硬的脊背忍不住悄悄放松了下来，这算是成功的一小步吗？
　　可是，接下的时间里，围观的人虽然多，可是却没有一个人上前找乔以安，让她原本期待的心情渐渐开始失望，果然还是不行吗？
　　乔以安强迫自己打起精神，看着在围观却无人上前询问的人群，不想呆坐在这里浪费时间，思考几秒后，索性拿出纸张、画板，环顾了一下四周，最后选定不远处的水榭，开始静下心屏蔽了周围的嘈杂，拿起笔专注画了起来。
　　就在乔以安的全神贯注地画了起来，原本把目光放在图画上面的人们纷纷把目光都投向了她，有些好奇心重的人更是走到她身边，安静地看着她手中的笔如同变魔法般渐渐把那水榭轮廓描绘出来。
　　等乔以安把底稿描绘出来，回过神想再次确认结构细节有没有问题时，却发现不少人正看着自己。
　　乔以安眨了眨眼，清澈明亮的大眼写着疑惑，大家怎么都在看她了？难道说自己脸上沾了铅笔灰？
　　这么想着，忍不住伸手摸了摸脸，才想起自己带了口罩，不可能弄到脸上。
　　所以大家为什么这样看她？
　　似乎看出乔以安的疑惑，围观的有些人忍不住笑出声。
　　这时，人群中一个二十多岁画着精美的妆容一身古装打扮的女生走了过来，微笑问道：“小姐姐......”
　　女生停顿了一下，看到带着口罩的乔以安，不确定对方的年龄，只好改口问道：“你好，请问画一张动物的彩色画需要多久？跟那张猫咪差不多大小。”
　　女生指了指旁边其中的一张画。
　　乔以安看了一眼那画说道：“一般需要两个小时左右。”
　　随后又忍不住补充一句：“如果着急的话，最短一个半小时可以画完。30元一张。”
　　听到乔以安的话，女生并没有马上走人，看了看手机上的时间，觉得时间充裕，心中有了决定。
　　女生是隔壁市特意过来这里拍个人写真的，因为摄影师忘了拿道具，所以坐在这里等待摄影师回车上拿。在这等待的功夫，看到乔以安的画忍不住观看起来，发现其中一张猫咪素描跟她家的主子特别像，特别是那神态动作。
　　“那可以帮我画一张我家主子.......咳我家小花吗？时间不着急，价格也不是问题。”说完，女生打开自己的手机相册，找出其中的一张照片，递到乔以安面前。
　　乔以安看了一眼手机照片，一个憨状可掬的三花猫端坐在门边，阳光透过玻璃撒在猫咪背上，如同镀上一层金边。样子跟她以前练习的猫咪确实有七八分相像，只不过手机上那只猫咪的前额上多了一簇花瓣状的白毛。
　　乔以安仔细观察了一会，脑海中慢慢有了草稿。
　　她点了点头，把手机递回给女生：“可以画。”
　　“那我把照片传给你！”女生高兴道。
　　乔以安听到女生的话，表情有些困窘：“不好意思，我没......带手机。”
　　“啊？”女生怀疑自己听错，怎么会有人忘了拿手机出来。也来不及多想，女生似乎想起了什么，连忙翻找自己的托特包，幸好她出门前带了拍立得。
　　利索找出拍立得，直接对着手机照片“卡兹——”一按，相纸出来后，甩了甩直接递给乔以安：“给你，记得帮我家主子画的好看点。价格不是问题。”
　　原本还想解释自己已经记住模样，可以直接画的乔以安拿着女生给的相纸，被女生的操作弄得一时间反应不过来。
　　“好了，两个小时后，我回来这里拿。”
　　没等乔以安回话，女生转头看到人群外摄影师的身影，跟乔以安挥挥手说再见，提起裙摆走向摄影师。
　　乔以安看着手中的相纸，也不再犹豫，把练习草稿放好，重新换一张画纸，开始专心认真画了起来。
　　两个小时过后，当女生暂停拍摄回到长廊时，发现乔以安刚放下手中的臂，靠近一看，忍不住发出惊叹:“哇！你这么快画完了，而且画的好像！呜～我家主子真好看！”
　　女生原本以为时间这么短促乔以安会画不完，哪怕画完了也很潦草，她以前就碰过这种情况。可没想到这次拿到的画却超出她预料之外。
　　“多少钱？”女生询问。
　　“30元！”看到女生满意的表情，乔以安的心放了下来，时间比较赶，她已经尽可能完成了。
　　“好便宜！我非常满意。钱给你。”
　　女生掏出刚才特意找人兑换的现金。
　　“谢谢！”
　　乔以安接过钱放进包里，边告知女生回去以后需要注意的事项。
　　“我回去就把它给裱起来！”女生把画小心翼翼收好。
　　跟女生告别后，还没等乔以安坐下来继续之前的练习。
　　一直在旁边看着这一切的一个中年妇女走了过来：“你这个画多少钱？”
　　乔以安看到有人询问，指了指旁边的价格表：“人像素描20元，一般需要30到40分钟，彩色的话30元，时间比较久，一般需要两个小时左右。”
　　“如果画出来，我不满意呢？是不是不要钱？”女人听了乔以安的话，双眼闪过一丝精光。
　　听了女人的画，乔以安愣了一下，随即轻声说道：“这个......您如果不满意的话，可以帮您修改，直到您满意。”
　　“那行吧，你帮我画一张20元的。”女人眼珠转了一圈，有些不满意道。
　　为又有人要画画而感到高兴的乔以安没来得及细想，让女人找了个舒服的坐姿后，认真观察女人的五官轮廓后，在脑海里渐渐形成草稿，开始拿起笔画了起来。


第5章 回忆下
　　同时，不远处水榭上——
　　“不就是一些古代建筑吗？有什么好看的？非要来这里？这又没有什么好玩刺激的项目。”
　　徐心怡娇俏的脸上写满了不开心，早知道她就留在酒店房间里吹空调玩手机好了。
　　一个手拿单反相机的扎着高马尾的女生一边对着旁边的楼阁拍摄，一边解释着：“我不是不让你跟来吗？张老腿受伤了不方便过来勘景，所以让我过来帮他一下。这次是园林式景区，没你喜欢的刺激游玩项目。”
　　徐心怡不高兴地哼了一声。
　　宋锦夏仔细检查相机屏幕里的拍摄画面，确认没问题后，回头微笑耐心哄着徐心怡：“不要生气呀！我知道你是特意过来陪我，今天辛苦你陪我拍照了，明天回去请你吃去莲华大酒楼吃你最喜欢的芙蓉鸡片，好不好？”
　　听到自己喜欢吃的菜，原本撅着小嘴的徐心怡嘴角顿时忍不住微微上扬：“之后你还要陪我去三亚玩，我想去冲浪，潜水。”
　　“可以！要不喊上瑾瑜一起？”
　　宋锦夏笑着应下徐心怡的要求。
　　“我们两个去玩喊她干嘛！不要她去！”
　　徐心怡想也不想直接拒绝道。
　　“真不明白你们为什么每次见面都能吵起来？都十几年了，你们就不能好好相处吗？”
　　“是她要跟我吵好吗，我是看在你的面子上才让她而已。”
　　徐心怡一听到程瑾瑜的名字就觉得心情不爽。
　　向宋锦夏摆摆手，表示自己不想提到她。
　　看到徐心怡嫌弃的表情，宋锦夏不由想起程瑾瑜提及到她时，也说出了类似的话，露出同样的表情。
　　想到这里，宋锦夏忍不住摇了摇头笑了一声，真不知道她们两个感情是好，还是不好。
　　徐心怡等了一会，实在觉得无聊，忍不住再次开口催促。
　　“阿夏，我们还要多久才能会酒店？”
　　“唔～可能还需要一些时间，要不你先回酒店等我？”
　　宋锦夏看了看手中的导览图，大概估算了一下时间。
　　“不要，我不想一个人在酒店。我还是在这陪你吧，你快点。”
　　徐心怡一听到还要一段时间，整个人无精打采地趴在石桌上。
　　“好，拍完这些，我们待会过去那边长廊看看，好像挺热闹的。”
　　宋锦夏看了不远处的长廊，提议着。
　　“行吧，我等你。”
　　徐心怡直接拿起手机刷起了朋友圈。
　　看到徐心怡玩起手机，宋锦夏也不再说话，专心勘查起周围的建筑，拿起手中的单反相机就是一顿“咔嚓”拍摄。
　　等宋锦夏把这边的亭台楼阁都勘查完之后，走过去拍了拍玩游戏玩得正起劲的徐心怡：“一一，走了！”
　　“可以回酒店了？”
　　徐心怡听到可以走了，连游戏也不玩了。
　　“还差西边的两个景点，从长廊那边走过去，快了。”
　　“啊，还有啊？阿夏，我不想走了，好累，我在这里等你。”
　　一听到还没结束，徐心怡原本站直的身子重新坐回石凳上。
　　“那行吧，我过去那边拍完回来找你。你带了充电器没，别玩到手机没电了。有什么事打电话给我。”宋锦夏也不再劝徐心怡回去，打算自己过去收集资料。
　　“嗯，嗯，你去吧，我在这等你。”重新投入到手机游戏中的徐心怡也不知道听进去没，胡乱嗯了几声。
　　宋锦夏也不再多说什么，拿着相机就往长廊那边走去。
　　“我都说了，这画得一点都不像我！我不满意！你还要我说几遍！”
　　走到长廊一半时，宋锦夏就发现一群人围着两个人，几乎把走廊都给堵住无法越过。听到人群中传来一个女人稍显尖锐的声音，仗着自己的身高优势往人群中望去，一个微胖女人正对着带着口罩的女生发火。
　　“您哪里不满意可以说出来，我可以帮您修改。”
　　面对女人的不满，乔以安压抑心中的不安，仍好脾气柔声问道，固执想了解哪里画得不对。
　　“你这个人是不是听不懂人话？都重复问我几遍同样问题，我都说了不满意，你还要问什么！自己画的差还找借口了。”
　　女人看到乔以安一副温和的模样，心里更加得意，说话的声音也不自觉提高一个调。就只差指着乔以安的鼻子骂。
　　听到两人的对话，宋锦夏才留意到贴在栏杆边上的画。
　　等看清画纸上的内容，宋锦夏忍不住在心底吹了一声口哨。
　　她虽然不是专业学美术，可是看到这些画大概也能看出画画的人画功深厚扎实。如果这样的画都算差，估计大部分的美术生画的画只能说是小学生涂鸦了。
　　“真不好意思，我只是想了解我自己哪里画得不够好。如果你不满意，这张画作废。我重新再帮你画一张可以吗？”乔以安垂眸掩盖住眼中的不安，手也无意识地抓紧T恤下摆。
　　“还要再画？你都浪费我这么久的时间，还要我坐在这里浪费时间等你画好？你浪费我的时间，我还没让你赔偿呢！”
　　听了乔以安的话，女人瞪大了双眼，左手叉腰，右手拿着那张人像素描挥了挥，表达自己的不满。
　　这个女孩怎么回事，听不出她的意思吗？
　　站在人群外的宋锦夏听到女人的话，瞬间明白了女人的心思。
　　看到站在一旁低头沉默不语的乔以安，抱打不平拔刀相助的热心因子苏醒过来。
　　“麻烦让让！让一让！”她挤进人群中，来到女人身边，直接拿走女人手中的画。
　　“哎！你谁啊？干嘛拿走我的画？”女人被突然出现的宋锦夏给弄懵了，原本想开口骂人，可是看到宋锦夏的那张脸跟身高，不禁有些心虚。
　　“阿姨你不是没给钱吗？不能说是你的画吧！”宋锦夏也不管女人，拿起画仔细欣赏了起来。
　　啧！碰瓷也不找个好一点的借口，画成这样还说不像。
　　乔以安也被突然出现的宋锦夏给吓一跳，当目光扫过宋锦夏那张脸时，多年的画画习惯让她不自觉欣赏起那漂亮流畅的五官轮廓，第一次见到骨相与皮相结合那么完美漂亮的人。
　　宋锦夏指了指手中的画：“你这画可以买给我吗？”
　　“你谁啊？没看到这画的是我吗？”女人听了宋锦夏的话开始着急了，试图伸手把画给抢回来，却被宋锦夏给躲开了。
　　“可是阿姨你刚才不是说这画画得不像你吗？既然你不喜欢，所以这画买给我也没关系吧。”宋锦夏把特意把画拿高，往人群转了一圈。
　　“哪里不像了？我看挺像的。”
　　“是啊，这不是画的挺好吗？”
　　站着看热闹的人群看了宋锦夏手中的画，不由议论了起来。一些疑惑的目光也集中在女人身上。
　　女人看到这情形，心里不由有些尴尬又有些懊恼。
　　看着女人不停变换的脸色，宋锦夏觉得好笑，决定再加一把火。
　　她直接掏出手机，对着乔以安问道：“你这画我买了。多少钱？在哪里扫码给钱？”
　　“嗯？”回过神的乔以安有些不好意思看着宋锦夏，她再迟钝也知道这是怎么回事了，也知道眼前这个漂亮耀眼的女生是在帮自己。
　　“20元吗？我扫你？”
　　宋锦夏看了一圈也没发现有支付方式。
　　“那个，我只收现金！”乔以安有些不好意思说道。
　　此时，被忽略的女人再也忍不住了，直接从口袋掏出一张二十元扔向乔以安：“给你！谁说我不要了。画得那么差还好意收钱。我拿回家给我家小孩当草稿纸。”
　　说完，便抢过宋锦夏手中的画，撞开围观的人群，灰溜溜的走了。
　　围观的人见没热闹看，也纷纷散开。
　　乔以安把女人扔到地上的钱捡了起来放好，对宋锦夏真诚表示感谢：“刚刚谢谢你的帮忙！”
　　“不用谢我，我也是看不过去那女贪小便宜的行为，而且你真的画的很好。我喜欢你的画。”
　　宋锦夏指了指贴在在那里的画。
　　“.......”
　　听了宋锦夏的话，乔以安忍不住抿了抿嘴，对于她的赞扬感到有些喜悦又有些无措。
　　宋锦夏没留意乔以安的沉默，她看看手机上时间，发现她在这的时间已经过去十几分钟。
　　遭了！要抓紧时间拍摄了，要不然一一等久又要催了。
　　“下次遇到这种人，记得要勇敢怼回去。你又没做错，不怕他们。我有事先走了，拜拜！”
　　宋锦夏也没等乔以安反应过来，直接小跑离开，时间真的来不及了。
　　“哎！你.......”叫什么名字？
　　乔以安没来得及把话说完，只能看着宋锦夏逐渐跑远的背影。
　　她回头看了看长廊里开始慢慢减少的人群，乔以安估摸了一下现在的时间和要回家的时间，今天画画挣钱的计划只能到这里了。
　　她开始收拾东西，收拾到一半，手中的动作突然停了下来，她再次看了一眼宋锦夏离开的方向，眼底略过一丝犹豫，随即重新坐下来，拿出一张新的画纸，开始在画纸上“沙沙沙”画了起来。
　　等最后一笔在纸上划过，乔以安看着纸上的人像，忍不住缓缓吐出一口气，虽然觉得自己哪哪都画得不像，可是又舍不得擦去重画，她没有足够的时间去修改了。仔细端详了一会，虽然感到不满意，可还是小心翼翼从画板上取下来收纳好。
　　收拾好所有东西后，乔以安背着自己的画袋，离开了这里。
　　不是她！
　　这个人也不是！
　　站在出口处旁已经差不多一个小时的乔以安，有些焦虑地看着偶尔从出口出来的人，又忍不住抬头看着天空中太阳的位置，估摸自己最多还能等半个小时，如果见不到人，也只能离开了。
　　就在乔以安等到差不多要转身离开时，突然听到一个耳熟的声音。
　　乔以安惊喜地转过身往出口看去，发现离出口不远处的宋锦夏跟旁边一个女生正说笑着。
　　口罩下的唇角不由微微扬起，她连忙取出自己的画，来到已经走到出口的宋锦夏的面前，微微低头，双手往前一递：“今天真的谢谢你，我也没有东西可以感谢你，这个画就当做我的谢礼了，希望你不要嫌弃。”
　　“咦？”
　　等宋锦夏接过去，乔以安再次鞠了一躬，似乎怕她嫌弃，头也不回慌忙跑开了。
　　宋锦夏看着乔以安如同受到惊吓的小羊羔慌忙逃走的样子，有些愕然。她似乎没那么吓人吧，怎么跑的那么快？
　　“什么东西，我看看！”
　　在一旁的徐心怡直接拿过宋锦夏手中的画：“咦？画的还可以，挺像你的！”
　　“是吗？我看看！”
　　宋锦夏拿回画，确实挺像的。
　　“刚刚那个女生为什么跟你说谢谢？”
　　徐心怡想起乔以安刚才说的话。
　　宋锦夏把之前的事情简单说了一遍。
　　“阿夏你就是爱管闲事。走啦，我肚子饿了，你带我去吃好吃的。”
　　徐心怡挽着宋锦夏的手臂撒娇道。
　　“好！”


第7章 拒绝
　　“乔学妹，你看看你想要吃点什么，随便点，不用跟宋导客气。”
　　程瑾瑜的声音一下子把乔以安从回忆中拉回到现实。
　　看着程瑾瑜递过来的菜单，乔以安摇摇头表示自己都可以。
　　程瑾瑜见乔以安真的不是在跟她们客气，知道她没有什么食物需要特别注意的，就驾轻熟路地点起菜，完全没有询问宋锦夏意见的意思。
　　被忽略的宋锦夏也不介意，她看了坐在对面的乔以安一眼，心里不禁再次感叹仅是看到乔以安安静坐在那里，就仿佛看到她故事中的女二苏默坐在那里。
　　“那个乔同学，请允许我再次正式向你自我介绍一下。我叫宋锦夏，是中影学院导演系的大三学生。这次找到你，主要是诚心邀请你当我电影的女二号。”
　　宋锦夏生怕乔以安拒绝，又连忙补充：“这当然不是让你免费帮忙，我们是有酬劳的。或者你有什么要求想法可以提出来，我会尽我所能满足你。”
　　听了宋锦夏的话，乔以安并没有像大部分人那样，听到自己可以拍电影后表现出激动和兴奋，反而眼眸半阖一脸平静看着手中的水杯。
　　宋锦夏原本因为找到合适人选而兴奋的心情，在看到乔以安有些平静甚至淡然的表情后，慢慢冷静下来。
　　乔以安在心里犹豫了几秒，把刚才在路上已经想好的拒绝说辞说出来：“那个宋学姐，真的很抱歉，我没办法答应你的邀请。希望你会尽快找到合适的人选。”
　　果然！宋锦夏对于乔以安的拒绝没感到意外。
　　“那个，我可以知道你拒绝的理由吗？”
　　被拒绝的宋锦夏没有因此而不高兴，端正坐姿，十指交叉放在桌前，一脸认真地看着乔以安，询问原因。
　　看到宋锦夏那张温和且认真的脸，乔以安再次在心里叹了一口气，觉得自己即将说出的话有些冷漠且不近人情，可是她还是让自己硬起心，声音平淡：“主要是现在刚开学，大二的学习任务比较重，我想把精力都放在学习上，不想分心。”
　　点好菜后在旁边一直充当隐形人的程瑾瑜，听到乔以安有些牵强的说法，忍不住开口：“其实学妹你才上大二，可以放松一点，不用让自己绷得那么紧。应该好好享受精彩的大学生生活。”
　　乔以安并没接程瑾瑜的话，只是不停地摩娑手中玻璃杯的光滑杯壁。
　　“我不会占用你平日的上课时间，你只需要周末抽出时间参加拍摄就可以了，也不一定要你两天的时间都参加拍摄，或者抽出一天的空闲时间都可以。”
　　宋锦夏表示自己并不会占用她的上课时间。
　　“真的很抱歉，我周末也没办法抽出时间来，所以我没办法答应你。”
　　乔以安摇了摇头，态度依然坚定。
　　“如果是周末要兼职的话，我可以出双倍的薪酬给你，拍摄的酬劳另外计算。”
　　宋锦夏以为乔以安周末要去兼职。
　　“不是钱的问题，而是我的私人原因抽不出时间，希望你可以找其他人帮你。”
　　乔以安抬眸飞快扫过宋锦夏，随即长睫低垂，遮掩住了眼中的复杂情绪：“再说，我一个汉语言文学的学生，根本不会演戏。宋同学你还是找其他人吧，不要把时间浪费在我身上。”
　　“不，你就是我要找的人，其他人都不是我想要的。你什么时候有空闲，我可以等！”宋锦夏语气坚定。
　　“阿夏，虽然你的时间.......”
　　没等程瑾瑜把话说完，宋锦夏就抬手制止他继续说下去。
　　“没关系，我愿意等！”
　　宋锦夏声音平缓却坚定。
　　程瑾瑜看到好朋友坚决不愿放弃的态度，几次张口却始终没说出话来。罢了，她理解不来她们艺术家的想法追求。
　　同样被宋锦夏眼中的坚定与执着所刺到的乔以安，眉头微蹙，眼中闪过一丝挣扎。
　　如果周末抽出一天时间的话，这个想法刚冒出来，她就无情给按了回去。好不容易才哄好老师，而且老师那样的情况也离不开人，她不能答应她。
　　乔以安心里再次对宋锦夏说声抱歉。
　　“我也还是希望宋同学不要把时间浪费在我身上，不值当。”
　　宋锦夏见说服不了乔以安，也不再继续劝说。她红唇轻扯，笑得恣意骄傲，眉眼间尽是自信：“值不值得你说的不算，要我说了才算！我会等你！”
　　乔以安闻言怔了怔，喃喃道：“希望你不要后悔！”
　　程瑾瑜双眼来回看着两人，最后说出总结：“行吧，你们两个高兴就行了。”
　　话刚说完没多久，服务员就开始端菜上桌，程瑾瑜也不好再说什么。
　　吃饭期间，程瑾瑜尽职扮演着好学姐的角色，偶尔跟乔以安分享学校附近的值得回头的餐馆以及好玩的去处，又或者跟宋锦夏谈论她学校的趣事，气氛可以说的上和谐愉快。
　　等吃完宋锦夏结账后，乔以安提出了要准备回校时，宋锦夏从自己的包中拿出一沓A4纸大小的纸张，递给乔以安。
　　“虽然你现在不答应出演，可是我还是希望你能够看一下这个故事。”
　　乔以安看了那剧本几秒，就在宋锦夏以为她会拒绝时，乔以安却伸手接了过去，声音平淡：“好！”
　　程瑾瑜看着乔以安离去的背影，转头试探性问了一句：“你就不怕她不答应你，导致你的电影就拍不成，那你的出国计划怎么办？”
　　“真到那个时候再说！”
　　宋锦夏挑了挑眉，并没有把程瑾瑜的担心放在心上。
　　“走了！”
　　说罢，拿起自己的东西往餐厅门口走去。
　　“喂！等等我！”
　　程瑾瑜见状快步追上她的步伐。
　　等乔以安回到宿舍，刚推开宿舍门，三张期待的脸，六双写着终于回来的眼睛齐齐望向自己。
　　“小乔回来了！快！快！快！快坐下来歇息一会儿。”
　　章筱箐上前把乔以安推回到她自己的书桌前坐下。
　　章筱箐顺势坐在乔以安旁边，另外两个人挪动椅子，纷纷围在乔以安面前。
　　张嘉文眼尖，看到乔以安手里拿着一本白色疑似剧本的本子。
　　顿时双眼放光：“怎么样？电影什么时候开拍？”
　　“有说报酬多少吗？要拍多久？”
　　“到时候我们能不能去看你？”
　　“报酬应该不会很高吧，毕竟小乔又不是专业演员。”
　　“也是，那小乔你扮演的是怎样的角色？是不是电视剧上演的那些恶毒女配。”
　　“小乔看起来一点都恶毒不起来啊，应该不是吧！”
　　“你们都别乱猜了，看看小乔怎么说。”
　　陈慧打断她们的讨论，示意让乔以安说。
　　乔以安揉了揉被舍友七嘴八舌的问话弄得有些发胀的太阳穴。
　　等她们三个都停止讨论，才平静说道：“我没答应宋学姐拍摄。”
　　“什么？！”三个人诧异的声音在宿舍响起。
　　“为什么？”张嘉文好奇问道。
　　“是啊，有出名的机会为什么不答应？”
　　章筱箐表示不理解。
　　陈慧在一旁拼命点头。
　　乔以安看一眼手边的剧本，认真跟舍友解释：“我没有空闲时间。”
　　听她这么一说，三个人才想起一周前，乔以安突然接到一个电话后，先是神色紧张，然后说有紧急事需要回家一趟，直接买了离出发时间最近的一趟高铁票。也没来得及收拾就离开学校，直奔高铁站。直到星期日的晚上才风尘仆仆赶回学校，看样子似乎家里人出了什么意外。
　　想到这里，三个人也能理解乔以安为什么会拒绝了。这个学期她们的课程几乎每天都是满的，所以想利用平常空闲时间去拍摄也不现实。
　　“虽然有些可惜，那也没办法。”
　　“确实，不过小乔被邀请去拍电影也是我们宿舍值得骄傲的事情。”
　　“那是，你以为小乔这个外号是白叫的吗？”
　　大一刚开学时，张嘉文她们三个人第一眼见到乔以安，就觉得这个女生虽然清丽却看起来冷冰冰的，不太好相处的样子。可是随着大一一年时间慢慢接触下来，才发现乔以安这个人外冷内热。只有跟她相处过的人才知道是个细心温柔的人。
　　要命的是乔以安还自带一种清冷感，温柔又清冷，既矛盾又和谐。
　　刚开学时还吸引了不少学长跟班上男同学的青睐，真的应了那句诗句：我本将心向明月，奈何明月照沟渠。乔以安心中从来只有学习，完全接收不到那些男生对她的好感。
　　因此也被宿舍的她们戏称她为“小乔”。
　　不过对于乔以安来说并没有特别想法，只是一个称呼罢了。
　　“对了，那你旁边那个是剧本吗？”陈慧抬抬下巴示意乔以安手边的本子。
　　“咦，不是拒绝那个宋锦夏了吗？怎么还会有剧本？”
　　听了张嘉文的疑问，乔以安一时语塞，也不知该做如何解释。
　　当时宋锦夏递剧本过来时，她是想过拒绝的。毕竟她都没答应人拍摄，按道理不应该接过这剧本，可是她当时不知为什么脑子一糊就接了过来。
　　回来的路上，她拿着这本子如同拿着一块烫手芋，拿着不是丢也不是。
　　如今这张嘉文这么一问，她都不知道该如何回答。
　　“行了，想那么多干嘛，说不定小乔家里的事很快就得到解决，然后就有时间去拍电影了。有剧本不是正好吗！”
　　章筱箐随口一说，却不曾想在不久的将来被她一语成谶。
　　可惜她们没有预知未来的能力，现在的她们还在为乔以安没去拍电影而感到惋惜。
　　可是，没等她们惋惜太长时间，中午休息时间也差不多要结束了，要准备上下午的课，汉语言文学的大二学生就是那么苦逼。
　　等舍友纷纷散开，开始准备上课书本，乔以安坐在桌子前，凝眸望着安静躺在桌上的剧本，一时思绪万千，久久不能回神。


第8章 探望老师
　　时间在忙碌的上课中悄然流逝——
　　周六一大清早，乔以安放轻手脚收拾东西，准备搭车回去淮市。
　　“唔～小乔，你这么早就要走啦。”陈慧睡眼蒙眬从床上坐了起来，探出头来询问道。
　　收拾东西的乔以安闻一顿，停下手中动作，抬头看去，轻声说道：“我吵到你了？”
　　“不关你事，是昨晚吃的宵夜太咸导致口渴，我起来喝水。”说着，边打着哈欠缓缓爬下楼梯。
　　听了陈慧的话，乔以安才继续收拾东西，只是手上的动作更加轻柔了些。
　　等喝下一大杯水后，陈慧的睡意也去了一大半，靠在门框上看着她收拾东西。
　　咦？那不是.......
　　等看清乔以安要带的东西，陈慧有些意外。上周乔以安走得比较急，只是让她们帮忙把课本带回宿舍，衣服都没收拾直接赶回去了。
　　今天她起来早，才发现乔以安准备的东西里居然还有画纸跟水粉颜料。她们怎么平常没看到这些东西？
　　“你是帮谁带颜料、纸吗？”
　　陈慧家里的妹妹是学画画的，所以对这些东西还算熟悉。
　　乔以安抿了抿唇，语气平和：“不是，这是我自己用的。”
　　“哦～”陈慧拿起手中水杯喝完最后一口，随手放回自己书桌上，准备爬回床补眠。
　　“我走了。”
　　“好，慢走不送。”陈慧重新躺好，舒服地长叹了口气。
　　乔以安收拾好东西后跟陈慧打了声招呼，准备离开。
　　余光却不小心扫到她这几天一直忽略不曾打开看的剧本，脚步一滞，随后离开，走了几步却突然顿住，又折返回头，把本子拿走放进包里，离开宿舍。
　　听到乔以安轻巧的关门声，陈慧闭了闭眼，准备入睡。突然想起什么，猛地睁开双眼，刚刚乔以安说颜料是她自己用的。
　　乔以安什么时候学画画了？她怎么不知道，又或者说她在宿舍从未见过小乔画画。
　　意识到这个问题，陈慧睡意也没有了，好想找离开的乔以安问清楚。小乔，你快回来，先回答了我的疑问再走！
　　此时，赶着回去的乔以安并没有接收到舍友的呐喊电波。
　　坐在公交车上赶往高铁站的她正面无表情看着手中的本子，最后还是把它带来了吗？
　　乔以安头靠在车窗，看着手中的本子，想了许久，最终还是把剧本放回包里。
　　淮市——
　　等乔以安赶回淮市，来到第一人民医院，已经是十点多快接近十一点。她驾轻熟路来到老师的病房。
　　躺在病床上的人，乔以安快步走了上去，喊了声：“老师！”
　　被喊作老师的顾婷放下手中的书，看着乔以安微笑：“你回来了。”
　　“嗯，老师最近感觉好点没？医生怎么说？”
　　乔以安把东西放下，坐在床边，仔细观察了顾婷的脸色，精神还不错。
　　——回忆线——
　　上个星期五下午，她突然接到医院给打来的电话，告知老师不小心摔倒导致骨折，需要做手术，可是需要人签字陪同，吓得她连忙搭车赶过去。
　　当赶到医院，看到老师脸色苍白却还算清醒的时候，一直悬着的心，才终于放了下来。
　　而顾婷在看到因为着急赶过来而有些狼狈且气喘的样子，无奈温柔道：“又不是什么严重的伤，只是做个简单的手术就行了，你这么快跑来做什么。”
　　“老师——”
　　乔以安有些呆愣地看着顾婷。
　　自从老师知道她没去中美院反而去了江大汉语言文学，就生气一直没怎么搭理她。
　　这是老师生她气以后第一次对她这么温和。
　　“老师，腿怎么样了，很痛吗？”
　　乔以安稍微调整了呼吸，才来到床边看着顾婷。
　　看到顾婷被临时固定好的左腿，眉头紧皱。
　　“吃了止痛药，感觉还行。”
　　顾婷看着乔以安额头上布满的小汗珠，心里忍不住叹了一口气，面对自己一直看好的学生最终还是心软了，不上中美院就不上中美院吧，只要这个孩子不放弃画画就可以了。
　　——回忆结束——
　　“今天可以出院了，我让护士去办出院手续了。不过后期还要回来做康复训练。”
　　顾婷简单说了一下自己的情况后，示意乔以安把上周交给她的作业给自己检查。
　　乔以安听话的把自己的作业从收纳包里拿出来，递给顾婷。
　　顾婷看着乔以安的话，认真严格查看起来。
　　一时间，整个病房只有空调的运行声音。
　　“嗯～画得还可以。就是色彩运用方面还可以再大胆奔放一些，不需要那么收着。”
　　看了乔以安的画，顾婷心里满意地点了点头，可是嘴上还是说着谦虚的话。
　　“明白，我到时再修改一下。”
　　原本挺直的腰稍微放松一点，听到老师的评价，乔以安知道自己这次的作业及格了。
　　“不用，你这次的作业先放我这里。这周还有新的作业给你。让你带的工具都带来没？”
　　“好。带了。”
　　乔以安点点头，然后沉默，不知道该说什么又或者害怕说错话惹老师生气。
　　师生两人沉默一阵，最后还是顾婷忍不住打破沉默：“以安，你老实跟我说，你为什么会选江大？”
　　“老师.......”乔以安听了顾婷的问话，有些惊讶地看着她，一时间不知道该如何回答。
　　看到乔以安的表情，顾婷知道自己猜测是对的。
　　当年知道乔以安并没有选择艺考而是直接作为普通高中生参加统一高考时，她虽然能理解却依然有些生气。
　　她能理解乔以安在那个所谓的家的尴尬处境，毕竟乔以安是在她外婆去世后才被接回到父母身边。
　　能把亲生孩子扔在乡下让年过半百的老人照顾，几乎不闻不问的父母能对她有多好，更不用说乔以安还有一个姐姐跟弟弟，可他们却是自小在父母身边长大。而且培养一个艺术生，前期花费不少。估计乔以安的父母不会同意乔以安走艺考这条道路。
　　她更生气乔以安在遇到困难时，并没有第一时间跟她这个当老师的发出求助，反而一个人去面对。哪怕她们认识十二年，当师生十一年。
　　然而让她真正生气无法原谅乔以安是在得知高考分数后选报的学校并不是中美院，而是报读了江大，还选了一个跟画画没有任何关系的专业。
　　刚开始知道乔以安不去艺考时，她有找乔以安表示自己愿意资助她上大学。但当时，乔以安给她的回答是她会通过高考努力考上美院，然后争取转专业。
　　而她看乔以安心中有了计划，所以也不好强迫她。可是，她没想到最后乔以安跟她说要去江大上学。
　　哪怕江大也是一流大学，顾婷仍然觉得无比愤怒与伤心，觉得乔以安骗了自己，放弃了她自己的与生俱来天赋，放弃了她喜爱的画画。
　　乔以安出发上大学前，曾来她家找自己。当时自己正气在头上，让乔以安不要再找她，喊她老师。
　　之后，在上大学的第一年里，乔以安没有出现在自己面前，只是不时发信息给自己提醒注意身体，以及跟以前一样把自己的练习画作塞到自己家门口。
　　然后直到她不小心在家摔倒，摔断腿告知需要做手术时，乔以安那天一脸紧张赶到自己跟前，她不生乔以安的气了，毕竟自己培养了她这么多年，说是师生关系，可是自己几乎把她当作半个女儿看待。
　　而且躺在医院不能动弹的这些日子里，她仔细回想起乔以安报考大学这件事，才发现有些不对劲。
　　如果乔以安当年是有报名中美院，可是最后却去了江大，有没有可能是有人改了她的志愿。
　　顾婷越思考越觉得这个可能性非常大，至于是谁改了乔以安的志愿，她大概也能猜到。
　　所以她趁机询问乔以安，没等乔以安回答，在看到她那表情就已经有了答案。
　　顾婷轻叹了口气，眼眶有些发烫，她伸手轻轻拍了拍乔以安的头顶：“傻孩子，老师误会你了为什么不跟老师解释清楚，一声不吭的，受委屈了吧。”
　　原本还想装作无事的乔以安在听到顾婷的话后，埋藏一年多的眼泪此时终于留了下来，这也是她在外婆去世后第一次流泪：“我怕老师会生气......”
　　乔以安忍不住抓着顾婷的手，小声哭了起来，眼泪纷纷滴落在床单上，如同一朵朵绽放的墨梅。
　　“你这孩子，你不说我更生气。”顾婷在看到乔以安委屈哭泣时，眼睛也有些湿润发红，可终究还是忍住了。
　　空着的右手拇指与食指微曲，往乔以安光滑的额头轻轻一弹：“笨死了你。”
　　被打的乔以安也不生气，反而破涕而笑。
　　就在顾婷还想再说些什么，一名护士从病房外走了进来：“顾婷，顾女士！”
　　“护士，这里。”听到护士喊老师的名字，乔以安连忙擦干自己的眼泪站起来示意。
　　“出院手续已经搞好了，待会去一楼缴费窗口或者自助缴费机缴费。还有……”
　　乔以安把护士的叮嘱跟注意事项牢牢记住，然后按照护士的指引，缴了费用，还推了一辆轮椅回来。
　　然后乔以安帮老师收拾好随身物品，小心翼翼地把人搀扶到轮椅上，推着人搭车回到老师的家。
　　顾婷房子所在的小区是老旧小区，只有十层楼，所以没有电梯可以乘坐。
　　比较幸运的是，顾婷的家在三楼，不算高。
　　乔以安先把顾婷慢慢扶上三楼，进了屋。把人安顿好，才把轮椅再搬上来。
　　等做完这些，乔以安的额头上都微微出汗了。环顾了一下四周，房子也有一个星期没打扫，正想准备收拾收拾，却被顾婷给拦住:“行了，你先坐下休息一会儿。我到时找人上来帮我打扫就行了。”
　　被拉住的乔以安怕拉扯到老师的脚，乖乖地听老师站在一旁。她环视一圈这个她一年多没有踏进的屋子，意外发现充当放开放式书房兼画室的一角，画架上贴着自己之前的练习作品。
　　“老师，那不是.......”乔以安有些意外看着顾婷，她还以为老师会把她的练习当作垃圾给扔掉了。
　　注意到乔以安视线的顾婷也不瞒着：“丢了浪费，把你的练习当作其他学生的案例也算是循环利用，环保。”
　　听了老师的话，乔以安笑了笑并没有说话，只觉心里暖暖的，老师没生她气真的太好了。
　　跟乔以安闲聊了一会，顾婷因为腿伤而显得有些精神不济。乔以安把顾婷送回房间休息后，回到客厅看了一下，最终还是没听老师的话，熟悉的找出工具，开始打扫起卫生。
　　一边打扫收拾着，一边在思考等她回校之后，老师独自一个人应该怎么办，现在这种情况必须要有人在她身边照顾才行，请人照顾老师是最好的解决办法，可是按照老师的性子不知道她答不答应。
　　就在乔以安在担忧老师没人照顾的时候，另外江大一边，文学院女生宿舍楼下那边却引起了一些小小的骚动。


第9章 微信好友
　　今天文学院女生宿舍楼下来了个大美人，这个消息很快就传遍整栋宿舍，有些人按耐不住好奇，纷纷下楼假装路过，实则偷偷把目光投向宿舍楼下对面的休息亭里的人。
　　等看到真人后，强忍住内心的激动，连忙小跑十几米后才跟好朋友小声讨论起来。
　　对于引起这一反应的主人——宋锦夏并没有察觉，或者察觉到也没有太在意。
　　宋锦夏一边修改着老师给的作业，一边偶尔把目光投向宿舍楼门口。
　　自从被乔以安拒绝后，宋锦夏并不愿意这么放弃，想到乔以安曾说过课程很忙，所以她也只好在周末的时间过来蹲守人了。
　　那天乔以安道别得太快，宋锦夏也还没来及问她要微信，所以只能用最笨也最有效的方法，直接过来等着。
　　就在宋锦夏在苦苦等人时，乔以安的三个舍友也下楼开始觅食。
　　刚下到一楼 ，就发现不少人频繁往宿舍对面看去。
　　章筱箐好奇，顺着人们的视线方向望去，却看到一个还算熟悉的身影。
　　“嘉文，小慧，你们快看，那个是不是宋美人？”章筱箐扯了扯陈慧的衣角示意道。
　　“什么，哪里？”陈慧顺着章筱箐指的方向看去，是宋锦夏。
　　“她怎么在这里，”张嘉文望过去，又看了看两个舍友，“难道她是来找以安的？”
　　“小乔不是已经拒绝她了吗？”
　　“要不......我们过去打声招呼？”陈慧提议。
　　张嘉文与章筱箐两人看了看，点点头。
　　“嗨，那个......宋同学你怎么在这里？”
　　一个声音打断了宋锦夏的思路，抬头一看，是乔以安的舍友们。
　　看到她们三人，宋锦夏忍不住往她们身后看了看，并没有见到乔以安的身影。
　　注意到宋锦夏的视线，陈慧说道：“那个，小.......以安她不在学校。”
　　宋锦夏听了这话，脑海中闪过一些想法，可脸上并没有表现出来，反而合上笔记本，嘴角挂上一抹浅笑看向她们：“我跟程景瑜同一届，我比较厚脸皮，你们如果不介意可以喊我一声学姐。”
　　“上次没有请到你们吃饭，今天我请你们吃饭，不知道学妹们愿不愿意。”
　　“咦？”三个人一脸不可置信的模样。
　　“老实说，我来这里是希望乔以安学妹能够答应我，参加电影拍摄，所以想多了解她一些。放心，如果我问的问题你们觉得涉及到她隐私，可以不回答我。”
　　宋锦夏坦然说出自己的真实目的，一双漂亮的桃花眼盛满笑意看着她们三个。
　　被宋锦夏的笑容闪到的三个人，你看看我，我看看你，最终抵抗不了宋锦夏故意散发的魅力，忍不住点了点头。
　　看到她们点头答应，宋锦夏的笑容不由加深，那双漂亮的桃花眼也愈发显得迷人，含情脉脉。
　　等章筱箐她们到外面吃饭的地方坐下来时，开始有些后悔答应和宋锦夏吃饭了，显得有些坐立不安。
　　注意到她们表情的宋锦夏并没有说什么，反而当做没有察觉她们的异常。
　　等点好菜之后，宋锦夏并没有立刻询问乔以安的事情，反而询问起她们的名字以及闲聊起这学校附近美食。等菜上来后，招呼着她们不要跟她客气，一边闲聊着，偶尔询问一两句乔以安的兴趣爱好。
　　就这样，三个人随着宋锦夏仿佛闲聊的问话，不知不觉把乔以安的兴趣还有日常习惯都透了个底。
　　等到吃到差不多了，宋锦夏才正式进入今天的主题：“对了，乔学妹家里条件很困难吗，她看起来很缺钱的样子，周末也还要去做兼职。”
　　听了宋锦夏的话，张嘉文她们面面相觑，一时不知道应不应该说。
　　想了想，觉得也不算是重要隐私，陈慧直接解释：“不是去做兼职，以安的家里人好像出了点意外需要人照顾，所以以安每个星期都要赶高铁回去。”
　　“原来是这样，我还以为她嫌弃报酬少，所以才不愿答应我的邀请。”宋锦夏装作恍然大悟。
　　听到宋锦夏的话，陈慧她们有些不高兴，忍不住反驳道：“以安才不是那种人，别看她看起来的挺冷的，实际上却是个很温柔心软的人。”
　　听了陈慧的话，宋锦夏心中一喜，可是脸上却表现出一丝愧疚歉意：“不好意思，原来是我误会她了。她一般什么时候回来，到时候我再跟她道歉。”
　　看到宋锦夏爽快地道歉，陈慧也不好意思再说些什么，只是摇了摇头：“估计是没办法了，以安基本都是赶在门禁前回到。”
　　“那我换个时间跟好好跟她道歉才行。当时我也说了一些过分的话，不跟跟她当面道歉我过意不去。”
　　宋锦夏一脸十分愧疚的样子。
　　看到宋锦夏那样子，陈慧她们犹豫了一下，虽然有点生气宋锦夏的行为，可是看到她那张精致的脸上挂着失落与愧疚，又有些于心不忍。
　　最后，还是张嘉文提出建议：“要不你在微信上跟她道个歉，以安不是那么小气的人。”
　　得到自己想要的宋锦夏听到这句话时，忍不住抿了抿唇，掩盖住想要上扬的嘴角，头微微垂下佯作低落道：“我其实有想过微信跟她道歉的，可是那天她走的太急，也没来得及问她要微信号。要不然我下周再来找她，好好跟她道歉好了。”
　　“以安这两周基本都是早上七点左右就去要赶车，你也赶不及，”张嘉文沉吟几秒“这样吧，我把她微信推荐给你，你到时候好好跟她道个歉。”
　　“可以吗？”宋锦夏惊喜地抬头望着张嘉文。
　　“呃，应该没问题的。我到时也跟她说一声。”被宋锦夏看得有些不好意思的张嘉文说着，拿出自己的手机找到乔以安的微信号，然后递给宋锦夏。
　　“好的，真的太谢谢嘉文你了。”
　　精致的脸上绽放出一抹迷人笑容，看得张嘉文三个有些脸红心跳。
　　目的达成的宋锦夏忍不住在心里给自己点了个赞，连忙拿出自己的手机扫码，添加好友。
　　整个动作行云流水，一气呵成。
　　宋锦夏见申请好友的信息发了过去，心中的喜意又添加了一分，与张嘉文她们谈话时露出的笑意也越发吸引人。
　　等吃完饭聊得差不多了，宋锦夏提出要送她们回去，张嘉文她们推脱不过，只好答应。
　　而在淮城这一边——
　　乔以安把老师的屋子打扫干净以后，刚坐下来休息一会，拿起手机才发现张嘉文给她发了信息【小乔，那个宋锦夏想要跟你道歉，我把你的微信推给了她，你看要不要加她好友接受道歉】
　　看到舍友发来的消息，乔以安眼神疑惑，道歉，什么道歉？
　　然后她才注意到系统提示有人请求为好友，打开一看，是宋锦夏发过来的请求。
　　乔以安犹豫了一下，最终还是点击了接受。
　　刚同意通过过后，对方立刻发来一个背着小木棍的双手合十跪着的小人。
　　这个是负荆请罪的意思？
　　乔以安看着那个小人陷入沉思。
　　还没等乔以安回复，对方又立刻发来个消息。
　　【稍微在乔学妹的室友面前说了一点点关于你的坏话，特意要了微信跟你负荆请罪】后面还带了个惭愧的表情。
　　乔以安回想起宋锦夏那张脸，看起来不像是会说别人坏话的人。
　　【所以为了表达我的歉意，从今天起我就是你的临时仆人，随时听你差遣，请不要拒绝我】
　　【主人有什么事情可以随时吩咐我，不用客气】
　　.......
　　乔以安看着宋锦夏不断发过来的消息,难得露起一个无语的表情。
　　对方是吃错药了还是被人上身夺舍了，现在把人拉黑还来得及吗。
　　给对方回复了一个句号，就直接放下手机不再理会的对方的消息。
　　宋锦夏看到对方发过来的消息，一个句号。
　　莫名就懂了对方的意思，这是让她停止的意思？
　　想到乔以安可能会一边露出无语的表情，一边回复她，宋锦夏脸上不由得浮现一抹笑意，又觉得不能看到对方的表情有些可惜。
　　不过原本正发信息的手倒是停了下来，她可是听话的“仆人”。
　　不管如何，加上微信号就是成功的开始了。
　　宋锦夏愉快的在心里哼着歌赶回学校。
　　乔以安休息一会，来到厨房检查，发现冰箱里的食材发现因为主人一周不在家已经不能要了，把冰箱处理完毕，乔以安看了看时间，预估一下老师醒来的消息，直接给老师发了个消息，就出门购买食材去了。
　　等乔以安买完菜回来，把骨头汤给炖上后，才听到房间的动静。赶紧来到房间，发现顾婷坐了起来，有些生疏且艰难往轮椅上挪去。
　　“老师！”乔以安连忙上前帮助顾婷移动到轮椅上。
　　等坐到轮椅上，顾婷和乔以安都出了一身薄汗。
　　被推到客厅里的顾婷就闻到从厨房里飘出的骨头汤味道，再看了一眼干净的客厅，就知道乔以安在她睡着时没少忙乎。
　　“不是让你不用干吗，回来了也不休息一会。”
　　顾婷表情有些无奈与心疼。
　　“休息了。反正也是闲着就顺手打扫一下，不是什么累活。”
　　背对顾婷在厨房忙活的乔以安闻言解释，熟悉流畅处理着手中的食材。
　　看着乔以安单薄的背影，顾婷忍不住感概这么懂事的好孩子，怎么会有如此狠心的父母这么对她。
　　这十几年来的相处下来，让这一生没有孩子的她有时候会忍不住想如果乔以安是她的孩子，那该多好。
　　忍不住看了一眼不远处那早逝爱人的照片，晃神楠楠自语：“阿逸，虽然你离开了，可你又把小安送到我身边，是命运对我眷顾吗，那又为什么让你这么早离开我？”
　　在厨房干活的乔以安听到顾婷的声音，以为在对她说话：“老师，你说什么？”
　　“没，你听错了。”


第10章 宿舍谈话
　　等乔以安麻利把饭菜端出来后，墙上的时针已经指到数字六并开始迈向数字七了。
　　乔以安把老师推到饭桌前，把人安顿好之后，自己才坐下来准备吃饭。
　　饭吃到一半，乔以安稍微组织了一下语言，随后跟顾婷说道：“老师，明天我打算去中介那边看一看，到时候请个阿姨回来照顾你。”说完，还瞄了一眼老师的表情。
　　听到乔以安的话后，顾婷眉头微微一皱随即松开，她语气平和却坚定：“不要！我又不是手断了，还没到要请阿姨的地步，而且我不喜欢家里住进外人。”
　　果不其然还是拒绝了。乔以安听到老师的话，心里轻叹一口，可还是耐着性子跟顾婷说道：“我知道老师不喜欢有陌生人在家，如今你腿脚不方便请一个阿姨，日常可以帮你搞一下卫生，煮饭。有人照顾你，我会放心很多。”
　　“等你腿好点，就可以不用阿姨了，”乔以安顿了顿，又继续劝说，“或者我们先请阿姨试工一周时间，如果到时候真的不合适，我们再决定要不要请人。”
　　“我饿了可以点外卖，如果要去医院复查可以请跑腿帮忙。根本不需要请人来照顾我。”
　　顾婷并不接茬，认真吃着自己学生给自己做的可口饭菜，她也有一年多没吃过乔以安做的饭了。
　　自从爱人方启逸病逝后，顾婷才慢慢学会做饭，可也只是停留在会做、吃不死人的阶段。
　　后来，来自己家学画画，慢慢和自己熟悉后并且偶尔会留在自己家里吃饭的乔以安，实在看不过去自己在厨房手忙脚乱以及每次做完饭后如同打仗般凌乱的厨房。乔以安二话不说直接接手了她的厨房，问清了要做的菜，搬张小矮凳站在橱边上熟练地切菜，炒菜。最后，顾婷吃上了热乎，味道还不错的饭菜，那一年，她38岁，乔以安8岁。
　　顾婷边吃着饭边回想起过去的事情。
　　接下来，乔以安无论如何劝说，顾婷都专心致志吃饭，并不搭理她。
　　看到顾婷一直装聋作哑耍无赖，乔以安心里涌出一丝无力感，她就知道老师会是这样的表现。
　　等顾婷吃到八分饱，才放下碗筷，看到乔以安一副忧心忡忡的模样，反而劝起她来:“我只是腿不方便，又不是四肢残疾，你请人照顾我反而让我觉得自己是个废人，影响我的心理健康，更不利于我的康复。而且你请人也不是一两天就能确定下来，万一请了个不专业或者粗心的回来，说不定还会加重了我的伤势，反而得不偿失。”
　　听到老师的强词夺理，乔以安难得强势起来:“老师你还没请到人，怎么就知道对方不专业。到时候我们先找中介认真筛选，找个专业话少的保姆，绝对不会吵到你。”
　　“我没钱请阿姨！”顾婷转过头不看乔以安。
　　“没关系，我给钱请人。我明天让中介带资料上来给你看看，行吗？”乔以安索性来到老师面前蹲下轻声说道。
　　“说了不要就不要，你撒娇也没用。”顾婷坚决不松口同意，随后又想起什么，“你哪里有钱请阿姨？”
　　顾婷表情变得严肃起来，双眸紧盯着乔以安，似乎想看出点什么。
　　在淮市，请一个普通阿姨至少需要五六千，好一点的至少要一万起步。按照她对乔家父母的了解，小安一个月的生活费很有可能是刚好够用。哪里有多余的钱来请保姆。
　　现在小安说自己出钱请保姆，让顾婷不由有点担心小安在她不知道的情况下做出错误的选择。
　　乔以安被老师突然严肃质问，先是一愣，随后反应过来，有点哭笑不得。
　　“老师，你想岔了，大一时期我拿到了一些奖学金，所以临时请一个保姆的钱还是有的。”更何况她寒暑假有去打工以及有时候也会利用周末时间去做兼职。不过这个她就没有必要跟老师说了。
　　“真的？”顾婷有些不放心。
　　“真的，我这里还有奖金到账的短信通知，我可以拿给你看看。”乔以安举着自己手机示意。
　　“那倒不用，不管怎样，不要因为一时的利益而放弃自己做人做事的原则。如果遇到困难，可以跟老师我说。不能自己藏掖着，不能像以前那样什么都不告诉我，听到没！”
　　顾婷语气强硬教导着。
　　“好，我听老师的。”乔以安听到老师的话，内心一阵暖流流过，自从外婆去世后，她身边最亲近的人就是老师了。所以在听到医院打来电话说老师出了意外，那一刻她的心如同冬天泡在结冰的湖水里，冰冷到窒息。所幸的是只是骨折没有生命危险。
　　“那老师你这一次能不能听一下我的，请个人回来照顾你好不好？”乔以安趁热打铁企图说服老师。
　　“不可能！”顾婷想也不想，一口回绝。
　　“老师～你答应我嘛～”语气是难得娇软。
　　“不行——”
　　........
　　等乔以安周日下午差不多要赶回学校，仍然没能让老师松口答应请人，最后乔以安实在没有办法，只好顶着老师不赞同的目光，带着果篮海货等礼品敲开隔壁领居的大门，说明老师的情况，请他们多费心照顾一下老师。
　　就这样，乔以安怀着对老师的担忧急冲冲赶回学校。
　　等赶回到宿舍的乔以安还没来得及坐下来喝上一口水，再次被三个舍友围了上来。
　　“怎么了？”
　　乔以安坐下来抬头看着她们。
　　“那个......你家里人好点没？”张嘉文率先问道。
　　“嗯，好一点了，昨天已经出院了。”
　　“那个宋......小乔你吃饭没，我这里有泡面，你要吃吗？”章筱箐随后关心道。
　　“在学校外面的面馆已经吃了。”
　　乔以安看着她们三个，有些疑惑今天她们怎么怪怪的，眼神似乎有些闪烁。
　　“哎呀，我直接说吧！”陈慧看着其他两人找话题一直不进入主题，索性把今天宋锦夏请她们吃饭以及问话的事情一一说了出来，说完还看了一眼乔以安的表情。
　　“就这样？”乔以安问道。
　　“嗯，小乔，不好意思哈，没经过你的同意就把你这些信息告诉了她。”
　　张嘉文有些不好意思道歉着。
　　“是啊，小乔真的不好意思。”章筱箐也跟着道歉。
　　“为什么要道歉？你们又不是故意的，”乔以安歪了歪头表示不解，“再说了这些信息只要有人多留意一下就知道了，你们又没有做错什么，所以不用跟我道歉的。”
　　“咦？真的？”章筱箐高兴道。
　　“嗯！”乔以安点了点头。
　　“哎～总算放下心了，天知道我多害怕你生气。”张嘉文拍拍胸口。
　　“行了，你们的小心脏可以放回肚子了。”
　　“嗯，我要吃过果冻安慰一下我的小心心”
　　“呼～我可以安心继续追剧了。”
　　乔以安微笑安静地看着舍友的打闹，原本对老师的担心也因舍友间的玩笑打闹而消散一些。
　　休息一会，乔以安把东西稍稍收拾一下，然后准备洗澡去，不过在收拾东西过程中，她是不是忘了些什么事情。
　　乔以安沉思几秒，仍然想不起。
　　算了，既然想不起来应该不是什么重要的事情。
　　而此时在中影学院，某学生宿舍——
　　宋锦夏看着手机中备注着【乔以安】的消息栏，乔以安给她回了一个【。】之后，就一直没有理会自己了。之后自己给她发消息也是石沉大海，没有任何回复。
　　难道事情很严重？
　　宋锦夏有一下没一下把玩着手机，心里猜测乔以安那边的情况。
　　“怎么一副严肃表情？”宋锦夏舍友之一厉君雯，洗完澡刚出来就看到她们的宿舍颜值代表一脸沉思坐在那里。
　　“报告宿舍长，我们怀疑宋锦夏同志有可能得了相思病，目前正在单思着呢。”
　　坐在宋锦夏隔壁书桌的江小小举手报告道。
　　“哟，老三有情况了？哪家小姑娘有幸被你看上了？”厉君雯打趣道。
　　“据我观察，应该不是我们学校的，她这一周都往其他学校跑。”另一个舍友唐思颜说出自己的观察。
　　“......”一心沉浸在自己思绪中的宋锦夏并没有反驳舍友的打趣，反而一直盯着自己的手机微信。
　　看到宋锦夏的表现并没有反驳，三个人开始使眼色。
　　老三真的谈恋爱了？
　　不知道，自从上一周去了一趟江大回来后就开始不对劲了。
　　有没有可能是为了老师的作业而烦恼？
　　不可能，前几天老师给的作业她都是高分过的，还被当做优秀作品拿来跟我们分析讲解。
　　要不问问？
　　可以啊，你去问。
　　为什么是我？你平常跟她比较多话题，你去问？
　　你是宿舍长，关爱舍友的身心健康是你的职责所在。
　　好了，好了，别吵了，我来问！
　　江小小清咳几声，探过身子往宋锦夏面前挥了挥手：“老宋啊，你是不是谈恋爱了？”
　　“什么？”被拉回现实的宋锦夏看着宿舍三人，哪里传来的谣言？
　　“喏，你一整晚对着手机神不守舍的，不是恋爱是什么？不用把我们当做外人的。”
　　江小小对着宋锦夏的手机抬了抬下巴示意着。
　　“你们是不是想太多了？”听了江小小的话，宋锦夏忍不住扶额低笑道。
　　“可你的表现在告诉我们你要谈恋爱了，放心，你的性取向我们又不是不知道，不用隐瞒我们。”
　　唐思颜一手撑在宋锦夏书桌面上，一手撑腰企图对她“严刑逼供”。
　　没错，宋锦夏的舍友都知道她的性取向。知道的时间还是在大一刚开学不久，在宋锦夏跟她女朋友交往不久后，她突然跟她们表示自己喜欢女生，并且有个女朋友，如果她们介意的话，她可以申请调宿舍。
　　刚开始听到这个消息的三个人确实有些意外，可是随后纷纷表示不介意，主要宋锦夏不随便带人回来就可以了。
　　毕竟国家通过同性婚姻法已经有两三年时间了，她们也没有那个闲工夫去追究指责别人的性取向如何。
　　进一步来说，她们这些学导演，学演戏的，接受能力与这方面的观念总是比一般人要强一点，开放一点。毕竟娱乐圈这个大染缸，各种男女关系错综复发，男男，女女都是很常见的事情，如果这点都接受不了，他（她）的职业生涯也到此为止。


第11章 宋二绝
　　“你们想到哪里去了？我找到电影的女二人选了，这段时间就是去找她。”
　　宋锦夏再次确定对方没有发信息过来，也不折腾手机了。直接把手机放在书桌上，侧过身子有些哭笑不得对着厉君雯她们解释。
　　她不想明天上课就听到自己谈恋爱的谣言。
　　“嗯？终于找到了？哪个班的？”江小小一听到宋锦夏找到人选，顿时来了精神，一双眯眯眼也睁大了几分。
　　“可以啊，老宋！到时候拍摄我要去看看。”
　　这个花费了宋锦夏差不多一年时间创作出来的剧本要拍摄，她们宿舍是知道的，或者说她们是这个故事诞生的见证者。前期的拍摄准备都已经准备的差不多了，唯独就是女二人选迟迟无法确定下来，导致拍摄计划一直延后。
　　她们也曾经劝说宋锦夏不要那么严格，毕竟只是一个女二号。可是宋锦夏却一直坚持要找到自己认为合适的人。
　　看到宋锦夏坚持己见，她们也能感同身受，所以也不好多再劝说什么。
　　毕竟，她们这些学导演的，哪个不希望自己的作品能够做到完美无瑕呢？
　　现在两个月时间过去了，在听到宋锦夏终于找到人选这个消息后，三人都纷纷跟她道喜。
　　面对舍友的祝贺，宋锦夏一脸无奈摆摆手：“对方还没答应我呢！”
　　“恭喜.......咦？没答应？”唐思颜觉得自己听错了。
　　在中影学院里，宋锦夏被她们系的人戏称为“宋二绝”，一绝是她的样貌绝顶，刚开学时，老师还以为她走错地方，是隔壁表演系的学生。二绝是她的能力绝，专业能力过硬，班上不少男生都比不少上她。被系里老师赞不绝口，妥妥是老师眼中的宝贝疙瘩。
　　“除了已经外出接到戏的学生，基本你邀请他们都不会拒绝吧？”唐思颜在脑海中筛选了一遍人选，没找出是哪个人拒绝了宋锦夏。
　　“你这段时间一直往外走，该不会是其他电影学院的学生？”
　　厉君雯联想到宋锦夏最近的行为，盲猜一把。
　　宋锦夏摇了摇头，她神情平静甚至语气还有些轻松，可说出的话却如同一枚炸弹让宿舍的人炸开了锅:“也不是，是江大文学院的一个普通学生。嗯，不对，也不能说是普通。”
　　“什么？我没听错吧！”
　　“你再说一遍，我没听清楚！！”
　　宋锦夏只好把刚才的话重复一遍。
　　江小小听到这话，瞪大了双眼，此时完全看不出原来眯眯眼的样子。
　　唐思颜忍不住扶住旁边的厉君雯，用力掐了一下她的手臂。
　　“噢！痛！老唐你掐我干嘛！”厉君雯捂住被掐红的手臂不满道。
　　“疼就说明我不是在做梦！”唐思颜仿佛大梦初醒般，一脸不可置信地看着厉君雯。
　　“那你掐我干嘛，你要掐你自己才是。”厉君雯忍不住搓了搓发红的地方。嘶！老唐这手劲还真够大的。
　　宋锦夏饶有兴趣的看着宿舍三人的表现，默默把这情形记在脑海中，心想以后说不定可以当做拍摄素材。
　　江小小看到宋锦夏嘴边笑意，不由心生佩服，宋二绝果然不是浪得虚名，居然敢用一个完全没有任何演技的素人，胆子够大。
　　对于她们导演来说，大部分都喜欢用科班出身演员或者表演系学生，因为他们有基础，对拍摄有一定的了解，在某一方面来说，用这样的演员，会给导演跟工作人员减少负担。而让一个什么都不懂的素人来拍摄，你需要教会他台词，脸上的表情控制，动作走位等等，所花费时间是普通演员的三倍甚者更多。
　　不过这也说明了宋锦夏对自己的能力有足够信心，才如此胆大妄为。有些人真的是优秀到让你生不出嫉妒心，只能望其项背而兴叹。而且看到这张脸，也生不出嫉妒来。
　　“你就放心让一个没学过表演的学生来扮演这么重要的角色？”
　　厉君雯仍然觉得有些不可思议。
　　“除了她，我找不出任何人能比她更合适！”宋锦夏笑的有些神秘。
　　这模样一下子引起了厉君雯她们对宋锦夏选的女二产生了空前绝后的兴趣。
　　“等我说服她答应拍摄之后，你们有机会见到她，到时候你们就知道我为什么非她不可了。”
　　抛下这一句，宋锦夏也不理会其他人的反应，收拾东西准备洗澡去。
　　时间流逝，周末在乔以安翘首以盼中终于来到。
　　拿着昨晚就收拾好的东西就悄声离开宿舍，刚踏出宿舍楼大门，对面就迎来一个高挑熟悉的身影。
　　“乔学妹早上好啊，这么巧碰见你，我们真有缘分！”
　　身穿一身白色运动套装的宋锦夏来到乔以安面前，笑吟吟地打着招呼。
　　看着昨晚还在跟自己有一句没一句给自己发信息的人今天突然站在这里，站到自己面前，乔以安一时说不出话来，一双杏眼微微睁大，眼神似乎写着你怎么出现在这里。
　　看到乔以安的表情，宋锦夏的心里不由带上几分愉悦，觉得自己特意早早起来赶到这里等候着，看到这个有些傻.......可爱的表情也是值了。
　　“.......”回过神来的乔以安有些难言的看着宋锦夏。
　　随后觉得对方跟自己打招呼却不回应有些不礼貌，语气平坦跟人打招呼：“.......宋学姐，早上好。”
　　说完，打算绕过宋锦夏，继续赶去公交站。
　　此时，被刻意忽略的宋锦夏也不在意，大长腿一迈跟上乔以安，明知故问道：“以安学妹你要去哪里？我送你。”
　　乔以安不理会宋锦夏，只是低头闷声走路。
　　添加对方为好友之后，她是体会到宋锦夏的聊天功力。
　　她基本每天都能收到宋锦夏发过来的消息，不算多，就是平常一些日常分享，比如对方今天上课发生了什么好笑的事情，或者学校饭堂新推出了什么黑暗料理，又或者发一张一只优哉游哉躺在校道上打着哈欠的小橘猫的照片。
　　有时候看到对方发过来的消息，乔以安礼貌性回复一下，可宋锦夏似乎受到鼓舞般，手机里消息提示音就开始“叮叮——”响个不停，经过两次这样的情形，乔以安决定不再回复对方，收到消息后也是已阅不回冷处理。
　　“那以安同学，你吃早餐没？我请你吃早餐？”
　　没得到理会的宋锦夏也不气馁，继续耍着花样想逗乔以安开口。
　　“.......”乔以安坚决不开口。她如果开口，估计对方就会开始说个不停。
　　“小以安，你别不说话嘛，一个人走路多无聊，有人陪着热闹点。”
　　宋锦夏说完，忍不住侧眼看了乔以安一眼。嗯，表情怎么没变，还是那一副平静无波的样子。
　　听着宋锦夏的唠叨，乔以安忍不住加快步伐，还有两分钟路程就到公交站，等上了车就安静了。
　　察觉到乔以安加快了步速，宋锦夏不知道为什么莫名觉得有些好笑，步伐不变，还是不紧不慢跟着对方。嗯，毕竟身高一米七八的一个步伐抵得上身高一米六的两个步伐。
　　走了一百多米远，乔以安才发现不对劲，忍不住侧抬头看了宋锦夏一眼，宋锦夏注意到她的视线，则给她回了一个耀眼的笑容。
　　看着那笑得有些灿烂的脸，乔以安也终于意识到哪里不对劲了，耳垂不由自主微微发热，抿了抿唇，不肯再看宋锦夏，原本加快的步伐也恢复正常速度。
　　乔以安第一次觉得个子高的人有那么一点讨厌。
　　一直留意着乔以安的宋锦夏此时忍不住“噗呲——”一声，笑了出来。
　　不过她很快就压下自己的笑声，虽然乔以安的反应很好玩，可是把人给逗狠了不再理自己就得不偿失了，她的女二还没答应下来呢。
　　旁边的乔以安自然也听到宋锦夏那笑声，虽然知道对方并没有恶意，可是乔以安心里还是升起一丝恼怒与羞耻。怎么自从重遇到宋锦夏，她就有点控制不住自己的情绪了。
　　宋锦夏看着乔以安脸上那一抹淡淡几乎看不出来的红晕，心里的愉悦感又添几分。
　　清了清笑得有些发痒的喉咙，垂眸看着乔以安，态度诚恳，语调微微上扬：“对不起！我不是在笑话你，只是觉你小乔学妹很有.......”
　　宋锦夏很可疑地顿了顿，然后继续解释：“只是我很喜欢小乔学妹的性格，真心想跟你做朋友。”
　　听了宋锦夏的话，原本往前走的脚步几不可见地停滞了一下，随后很快恢复正常。乔以安转过头沉默看了她一眼，似乎在说你看我信你吗，随后又转过头。
　　“真的不逗小学妹你，我是真想和你做朋友的，你别那么冷淡嘛，跟我说一两句也行。”
　　“小乔同学？小以安～小安安～小学妹～”
　　宋锦夏特意拉长了语调。
　　“你就不要把时间浪费在我身上了，我不会答应你去拍那电影；再说，我又不演戏，根本帮不上你的忙。”
　　乔以安最终还是忍不住，淡淡说了一句话。
　　终于得到对方回应的宋锦夏听到这话，秀眉轻挑，嘴角再也压不下去：“先抛开拍摄的事情不说，我们就不能当朋友吗？当然，如果你愿意当我的女二就更好了。”
　　说着，宋锦夏快步走到乔以安前面，脸上绽着灿烂的笑容，一双漂亮到仿佛眸中盛满闪闪星光的桃花眼正看着她。
　　“怎么样，小学妹，要不要跟我交个朋友？”
　　看着眼前散发着耀眼光芒的人，乔以安差一点就点了点头，她连忙挪开自己的视线，不再看宋锦夏，似乎这样就不受她的蛊惑。
　　“随便你。”一个声音低到几不可闻传到了宋锦夏耳边。
　　乔以安也不再看宋锦夏，索性三步并作两步，走向不远处的公交车站。
　　“小学妹，别走那么快啊，等等我！”
　　宋锦夏还没来得及高兴，就连忙追了上去。


第12章 同行
　　站在公交站等候的乔以安，看了看在一旁好奇张望的宋锦夏，她怎么还没走，该不会要看着自己上车才走？
　　这样想着，乔以安刚想开口让人离开，可是又怕自己想太多了，说不定对方也是在这里等公交车。最后，乔以安张了张嘴却始终没有说什么，决定不再把注意力放在宋锦夏的身上，安静等候公交车。
　　跟着乔以安来到车站的宋锦夏看了看站内的广告牌，又浏览了一遍车站信息。看着路线牌上的字，宋锦夏突然想起了什么，看了看站牌，又看了看站在一旁等候的乔以安，思索片刻，指着路线牌上某处迟疑道：“你在等210去高铁站？”
　　正疑惑往日这个时间车辆已经到达站点，今日却不见抵达的乔以安听到她的问话，转过头望了她一眼，点了点头：“嗯。”
　　“那你不用等，最近幸福路那边正道路工程改造，210好像改线路了。”
　　宋锦夏早上过来时恰好路过那段路，路段被围蔽了，她也是绕路过来的。
　　“什么？”乔以安半信半疑。
　　“这里应该贴了告示，可是被人撕掉了。”
　　宋锦夏指了指残留在线路牌上的透明胶痕。
　　乔以安连忙走近一看，果然还有一些痕迹在那里。她打开手机找到公交车公众号，上面果然发布着临时调整线路站点的消息。
　　乔以安又看了一下时间，虽然有预留候车的时间，以防万一，乔以安还是打开软件打算改签，宋锦夏却突然说道：“不用改签。不会迟到的。走吧，我送你！”
　　乔以安抬头诧异看着她。
　　“我开车送你，虽然会绕路，可是时间还是足够的。”
　　宋锦夏说着，指了指不远处停车位上的白色小汽车。
　　“你开车来的？”
　　宋锦夏点点头，以为乔以安在怀疑自己的开车技术，连忙解释：“放心，我驾龄差不多4年了。”
　　乔以安看了手机屏幕上的时间，没有犹豫，点了点头，小声跟宋锦夏道谢。
　　“把你安全准时送到再跟我说谢谢吧。”
　　宋锦夏朝乔以安眨了眨眼，率先往车的方向走去。
　　乔以安紧跟随后。
　　“小学妹，请上车！”
　　宋锦夏打开副驾车门，做邀请状说道。
　　第一次被如此对待的乔以安显得有些不习惯，原本想走向后座的步伐只好改变方向，安静坐进了副驾。
　　看着坐进副驾的乔以安，宋锦夏关上车门，走回自己的驾驶位，发动汽车，平稳驶向马路。
　　坐在副驾上的乔以安听着车内流淌的歌曲，忍不住思考着眼前这一切是究竟发生什么事，怎么突然就跟她当上朋友了呢，还坐上对方的车送自己去高铁站。
　　而且出乎乔以安的意料，原本以为上车后还会说不停的宋锦夏却在确认自己听不听歌曲之后，就不再出声，安静驾驶着汽车。
　　想到这里，乔以安忍不住侧过头看了对方一眼，只是这一眼，就移不开视线。
　　哪怕只看侧脸也越发突显得精致漂亮，清晰流畅的五官线条，下巴弧线恰到好处以及搭在方向盘上那纤长却骨感分明的手指。
　　乔以安心里忍不住再一次赞叹宋锦夏的外表，她真的好适合去当画画模特。不知道她愿不愿当一次模特。
　　这样想着，思绪也飘回到四年前自己画的那副肖像像。
　　不知道对方还有没有保留着，如果还留着的话，能不能给回自己，毕竟画得太差了。可是送出的东西不能问人家要回来吧。
　　就在乔以安沉浸在自己的思绪里，也许是目光投向宋锦夏太久了，让专心开车的宋锦夏想忽视都不能，目视前方，轻声询问：“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　“........没有。”
　　被宋锦夏的话拉回神的乔以安转回头端正坐好。
　　对于乔以安的回答虽然有怀疑，可是开着车的宋锦夏也不再问什么。
　　汽车一路平稳驶向目的地。
　　“那个宋.......学姐，今天谢谢你的帮忙。”
　　乔以安看了一下手机的时间，不仅没有迟到，甚至比她以往乘坐公交车到达的时间还要早些。
　　“不用客气。”
　　宋锦夏松开安全带，率先打开车门下车。
　　“学姐，送到这里就可以了，不需要再送了！”
　　看到宋锦夏下车，乔以安以为她还要送自己进去，连忙阻止道。
　　“忘了跟你说，我也要来这里搭高铁。”
　　宋锦夏举起自己的手机向乔以安摇了摇。
　　乔以安抬眼望向她的手机，仍然亮着的手机界面上正显示着车票信息，目的是——淮市站。
　　淮市站！？
　　乔以安看到车票上的信息，这次真的忍不住瞪大了双眼。
　　望着乔以安瞪大双眸吃惊的样子，再一次取悦了宋锦夏。
　　“走吧！先去检票。”说完率先往进站口走去。
　　“.......”
　　被宋锦夏行为吓一跳的乔以安眼神复杂看着宋锦夏走远，来不及细想，跟了上去。
　　“我不是什么变态跟踪狂，只是听说你每周都要回淮市，所以我想碰下运气看能不能碰见你。”
　　宋锦夏连忙向坐在旁边的乔以安解释，“我就只是想着如果能碰上，看有什么可以帮得上忙的，到时候你有时间了，就可以考虑我的邀请拍摄了。”
　　因为并不知道乔以安订的是哪个车次，所以宋锦夏只能随意挑了一个车次，然后来到宿舍楼下等人，看能不能遇到乔以安。没想到不仅遇见对方，还跟对方购买同一车次，只是乘坐车厢不同而已。
　　听着宋锦夏的解释，乔以安只是淡淡说了一句：“嗯。”
　　其实对于宋锦夏的行为并没有感到反感与生气，只是她第一次碰见像宋锦夏这样......奇妙的人。
　　解释了一堆话的宋锦夏在听到乔以安的那声“嗯”后，还想再解释的话顿时卡住，这是生气还是没生气？
　　双眸瞄了一眼乔以安，人正安静抬头看着前方的显示车次屏幕。
　　这是没生气？
　　再看一眼，没有生气的表情动作，真的是没有生气。
　　确认对方不是在骗自己的宋锦夏不由松了一口气。
　　还想再说些什么，肚子里却发出抗议，“咕——”
　　声音不大却清晰。
　　听到声音的乔以安扭头看了一眼宋锦夏：“没吃早餐？”
　　宋锦夏点点头，丝毫不觉得尴尬，一双桃花眼此时还有些可怜巴巴的看着乔以安。
　　无语的情绪再次浮上心头，乔以安心里悄悄叹了口气，她打开自己的小背包，从里面拿出一包小面包，递给了宋锦夏。
　　“咦，给我的？”
　　“嗯。”原本是给老师准备的，担心老师回医院复检时会饿肚子，所以在背包里准备了一点小面包。现在只好给宋锦夏。
　　乔以安怕对方不接受，随后又补充一句：“当做车费。”
　　“谢谢小学妹的面包。”
　　宋锦夏闻言，一脸高兴答谢乔以安，并接过对方递过来的面包，直接打开吃了起来。
　　看着宋锦夏慢慢吃着面包，乔以安抬头环视了一下四周，发现目标，站了起来走过去。
　　“咦，小学妹要去哪？”
　　宋锦夏被突然站起来的乔以安给弄迷糊了，眼巴巴看着乔以安离开走向不远处的便利店，进去一会儿又走了出来，来到自己面前。手上还拿着一个包装三文治和一瓶水。
　　“给我的？”宋锦夏试探问道。
　　“嗯。够吃吗？”乔以安表情似乎有些无奈。
　　“够了。”
　　宋锦夏一听，漂亮脸上露出笑容接过乔以安手中的东西。
　　看着宋锦夏小口慢慢吃着面包，乔以安重新坐下。
　　心里不由嘀咕着，怎么感觉像带个小朋友出门。
　　三个多小时后——
　　乔以安站在老师楼下，对着宋锦夏再次嘱咐道：“待会上去什么都不要问，就说是我朋友，来看我，其他的都不要说。”
　　“好～小学妹你已经说了七遍了。我听你的，绝不乱说话。”
　　宋锦夏有些新奇地看着乔以安，现在的她似乎变得有些不一样，整个人似乎从一块冰融化成一摊水，柔和了许多，不再那么拒人千里之外。
　　乔以安得到宋锦夏再三保证后，才把人带了上去，拿出老师给的钥匙开门：“老师，我回来了。”
　　推开门，映入宋锦夏眼帘的是面积不算大，家具摆设却搭配巧妙舒适的客厅，越过客厅是用来当画室的开放式的书房。
　　看着那随意摆放在角落的画架，宋锦夏猜测房子主人有可能是个画家或者美术老师。
　　“以安，回来啦？”
　　一个温和的声音从卧室里传出来，随后，一个年纪四十岁上下的女人慢慢推着轮椅走了出来。
　　“嗯，回来了。”
　　乔以安此时也顾不上宋锦夏，背包也没放下，直接上前来到轮椅后面，把老师推出客厅。
　　“老师，吃早餐没？要不要我煮点面条吃完了再去医院复检？”
　　乔以安边推着轮椅车边细声询问着老师。
　　“不用，隔壁李婶今天给我送早餐了。不是不让你每周跑回来吗？来回奔波费神又浪费钱。”
　　顾婷嘴上虽然责备着乔以安，可是脸上却露出是看到乔以安回来后的高兴笑容。
　　“没关系，我周末在学校也是闲着，回来看着你，我也放心一下。”
　　乔以安仔细观察了一下老师，脸色还算红润，也没有消瘦。担忧了一个星期的心也是放了下来。
　　被完全忽视的宋锦夏看着客厅关系融切的师生，挑了挑眉，这是她没见过乔以安的另一面。
　　看到乔以安因为眼前的女人而无意识卸下身上拒人千里的冰霜，并且变得柔和，同时又带着一丝飘渺的清雅绝尘。矛盾又牢牢吸引人的目光。
　　想到如果能在电影里拍出乔以安这一幕，是怎样的惊人效果呢？
　　此时，顾婷也注意到站在门口的宋锦夏，稍微调整了一下自己的情绪，微笑道：“以安，这位是？”
　　被老师这么一问，乔以安才发现自己把宋锦夏给忘了。
　　乔以安看往宋锦夏方向望去，那双带着笑意的桃花眼猝不及防闯入眼中，不为何乔以安脸上开始微微发烫，不敢再看对方，连忙跟自己老师介绍：“老师，这是......”
　　“老师你好，我是小.......以安的朋友，我是过来淮市旅游的，听说以安是淮市人，所以厚着脸皮跟着她，顺便探望你。”
　　宋锦夏笑得优雅，显得人畜无害。
　　顾婷在看到宋锦夏第一眼时，眼中闪过一丝惊艳，随后听到是乔以安的朋友，温婉的脸上更是露出和煦的笑容：“原来是小安的朋友，这是她第一次带朋友过来，别站门口了，快进来坐。”
　　“好，谢谢老师。”
　　宋锦夏闻言，笑得更显乖巧。


第13章 不能看
　　乔以安欲言又止，几次想开口却始终说不出话来，最后只能深深看了一眼宋锦夏，示意对方不要乱说话。
　　宋锦夏右手托腮拇指与食指轻揉耳垂，她这是被小学妹给警告了？
　　宋锦夏心里暗笑着，眼前柔和又生动的乔以安让她的兴趣更加浓厚了，就如同在冰川上发现了一座冰山，现在只能看到水面上的一角，更多的惊喜隐藏在冰川下等待她去发掘。
　　“来，喝水！”乔以安去厨房端出水杯递给沙发上的宋锦夏，嘴巴一张一合，无声说着什么。
　　宋锦夏仔细辨认一下口型，发现小学妹说的是：“不要乱说话。”
　　她接过水杯喝上一口，借此遮掩住自己上扬的嘴角。她看不懂唇语，所以她一点都不清楚小学妹在说什么。
　　“你跟以安认识多久了，她很少跟我说她在学校的事情，问到了也只说一两句而已。是个安静的孩子。”
　　顾婷推动轮椅来到宋锦夏对面，一脸温柔和气。
　　听了顾婷的问话，虽然有点好奇她谈及乔以安时的亲昵语气，出于礼貌与教养，她并未深入探究与询问。
　　“我跟小.......以安不是同一个学校，是在........”
　　宋锦夏还没来得及说完一句，乔以安再次出声打断：“老师，你今天不是约了医生回去复诊吗，再说就来不及了。”
　　被打断的宋锦夏抬眸浅笑，安静静地望着她。
　　乔以安垂下眼帘，不看对方。
　　“不急，我把时间改成下午了。对了，还不知道同学你叫什么名字。”顾婷随意地摆了摆手，示意乔以安不要打扰自己跟客人谈话。
　　“我叫宋锦夏，锦绣的锦，夏天的夏。是中影学院导演系的大三学生。”
　　宋锦夏简单地跟顾婷介绍起自己。
　　“锦夏同学你好呀。我是姓顾，是教小安的画画老师，你可以喊我顾阿姨或者跟着小安喊我老师都可以，欢迎你来我家做客，不用那么拘束。”顾婷笑盈盈说道。
　　“好，那打扰您了。”宋锦夏跟着乔以安喊了声老师。
　　“你认识小安多久了？”
　　“老师，今天中午你想吃什么，我去买。”乔以安再次出声打断两人的谈话。
　　“嗯？”被乔以安这么一打断，顾婷看看墙上挂的时钟，确实不早了。她只好说了几个乔以安爱吃的食物，然后又问了宋锦夏的喜好。
　　“我都可以，不挑食。而且只要是以安做的饭菜我都喜欢吃。”宋锦夏有点小心机说道。
　　听了宋锦夏的话，顾婷笑得更温柔些。听这话，小安跟她关系应该还不错。
　　“好，小安你就去买你自己喜欢的回来吧。让小夏在这陪我说说话。”
　　顾婷看着乔以安温言说道。她再迟钝被乔以安几次故意打断谈话也知道她的小心思。不过，她不打算顺着小安的心思。
　　“小夏，你不介意留在这里陪我这个老阿姨吧？”顾婷转头询问宋锦夏。
　　“老师你一点都不老，看起来才三十多岁，说是我姐姐都有人相信。而且我也很想跟老师你说说以安的事。”宋锦夏开口说话。
　　乔以安看着老师跟宋锦夏两个人一唱一和，动了动嘴唇却没再说什么，只好放下背包，准备出门。
　　不过她临出门前，还是不忘看了一眼宋锦夏。
　　被“瞪”的宋锦夏一点也害怕，一双桃花眼隐含笑意，还挥了挥手跟她道别：“以安，路上小心，我跟老师在家等你。”
　　“老师我出门了。”乔以安不理会宋锦夏，跟顾婷说了一声就出门了。
　　刚出门没多久，宋锦夏手机的信息提示音就响了起来，宋锦夏打开一看，是乔以安发过来的。上面就一个做闭嘴小人的表情包。
　　看着乔以安第一次主动发过来的信息，宋锦夏笑得越发明媚，她似乎找到了拿捏小学妹的方法了。
　　“怎么了，笑得这么开心？”
　　顾婷看着笑得一脸璀璨的宋锦夏，难得起了好奇心。
　　“刚刚收到一个好消息。”宋锦夏轻笑道。
　　“难怪笑得那么开心。对了，我还不知道你跟小安是怎么认识的，认识多久了？”
　　顾婷继续刚才被打断的话题。
　　“其实那天.......”
　　乔以安看着聊天界面，等了一会都不见对方回消息过来，乔以安只好收起手机。
　　回想起之前对方单方面的聊天以及今天的短暂相处，乔以安默默安慰自己，对方应该不会对老师说些什么乱七八糟的吧。应该吧？
　　等乔以安把菜都买回来后，发现老师跟宋锦夏并没有在客厅。
　　“老师？”乔以安扫视了一圈屋子，都不见两人踪影。难道出去了？
　　“小......以安，你回来啦！”宋锦夏从走道的最后一个房间探出半个身子。
　　当看到宋锦夏从自己在老师家留宿的房间里探头出来，乔以安的瞳孔一缩，脸上的平静终于被打破，显得紧张起来。
　　“你.....怎么会在那个房间？”乔以安连忙放下手中的袋子，走了过去，声音里有一丝沙哑。
　　“嗯？老师带我来参观的。”宋锦夏看着乔以安略微紧张的表情，有些疑惑。屋子里有什么不能见人的东西吗？这么紧张。
　　“你没看到那些东西吧？”乔以安忍不住咬了咬上唇，有些期待地看着宋锦夏。
　　“什么什么东西？”
　　看到乔以安难得那么紧张的样子，宋锦夏越发对她口中的东西感到好奇。
　　此时，房间里也传来了顾婷的声音：“找到了！小夏，你快进来看看？”
　　听到老师的话，原本还心存侥幸的乔以安瞬间紧绷了起来，连忙拉住正打算往房间走去的宋锦夏：“不能进去，你快跟老师说！”
　　“为什么？”被拉住的宋锦夏也顺势停住，垂眸看着乔以安，眼中闪过一丝狡黠。
　　“总之不能进去看！”乔以安脸上是难得的严肃。
　　不过因为害怕被老师发现而放低声音，这让她看起一点震慑力都没有。
　　“嗯，你说个理由。”宋锦夏再次起了逗弄乔以安的心思。
　　“没有理由，就是不能进去看。”
　　乔以安是难得的无理取闹，抓着宋锦夏的手不由得加大了一些力道。
　　“嘶，你抓疼我了。”宋锦夏佯装手臂被抓疼。
　　“对……对不起，我不是故意的。你手臂没事吧。”
　　一听说被自己抓疼，乔以安连忙松开抓着宋锦夏手臂的手，眼睛却忍不住往手臂上仔细查看。
　　白皙的手臂线条匀称流畅，上面没有任何红痕，看不出一点被抓的痕迹。
　　乔以安定了定神，沉默了几秒，缓缓抬起头，清亮的双眸正蕴含着怒意控诉：“你骗我！”
　　看着有些气鼓鼓的乔以安，宋锦夏这次真的忍不住笑出声来：“哈哈哈哈，对不起，我没想到你会当真。”
　　“宋锦夏！”
　　这次乔以安真的生气了。
　　“我没想到我这么差的演技你也会相信。”
　　宋锦夏停止了笑声，可是扬起的嘴角却始终没有放下。这时候，宋锦夏才觉得乔以安跟自己的才真正建立朋友关系。
　　“好了，我不逗你了，既然小学妹你不想让我看，我就不看了。”
　　宋锦夏伸手轻轻拍了拍乔以安的头顶，柔声说道。
　　“小夏，是不是小安回来了？我好像听到她的声音了。”
　　顾婷推着轮椅出来，看见正在走道上站着的两人：“你们在干什么？”
　　“没，我在跟锦夏说待会让她进厨房帮忙。”
　　乔以安连忙找了个借口搪塞过去。
　　“小夏是客人，怎么能让她动手帮忙呢，我帮你就行了。”
　　顾婷剜了一眼乔以安，嘴上虽说着责备的话，可语气确实温柔与宠溺。
　　“没关系的，老师。你不用把我当做外人，我跟以安是好朋友，不需要讲究这些。”宋锦夏已经自来熟地跟着乔以安喊老师。
　　“嗯嗯，老师，我跟她之间不用那么客气的。”
　　虽然宋锦夏已经说了不会看里面的东西，可是她还是不放心，想要把人放在自己身边看着，不让她再跟老师有交谈。
　　顾婷打量了她们几眼，决定不参与进她们年轻人之间：“那好吧，你们两个觉得没问题就行了。”
　　听到老师这话的乔以安，后背慢慢放松了下来，轻轻呼出一口气，她的那些东西终于是保住了。
　　察觉到小学妹放松下来的宋锦夏，眸中闪过一丝笑意。
　　“那你们忙去，我先批改一下小安你上周的作业。”
　　顾婷也不再理会她们，推着轮椅径直从她们旁边穿过。
　　“好，老师你去忙。”只要不是把那些东西拿出给别人看，现在老师想做什么，乔以安都举双手同意。
　　“就这么不想让我看到？”宋锦夏打趣着。
　　“嗯，这是秘密，不能让别人看到。”乔以安态度坚定。
　　“那我就不看了。”
　　虽然很好奇是什么，可是宋锦夏也没有窥探别人秘密的爱好。
　　乔以安抬头看了看宋锦夏，脸上虽然还带着戏谑，可是那真诚的模样不像是在骗自己。
　　或许自己还能再相信她一次。
　　也没再说些什么，转身走回门口拿起袋子走进了厨房。
　　望着乔以安的动作，她虽然没有说话，可是宋锦夏就是觉得对方信了自己的话。
　　“小学妹这么相信我啊！”宋锦夏喃喃细语道。
　　宋锦夏抬眸望向厨房，那双桃花眼微弯，笑着走向厨房：“小学妹，我来帮忙了！”


第14章 房间里的画
　　等乔以安三人吃完饭后，顾婷原本以为宋锦夏会提出告别，并表示自己可以独自回医院复诊，让乔以安带着宋锦夏外出游玩一番。
　　没等乔以安说话，宋锦夏反而表示：“老师，没关系，我跟以安下午一起送你去医院复检。”
　　“那怎么好意思，难得你来这边游玩还要让你往医院跑，下午让以安带你出去转转。”
　　顾婷笑着摇摇头。
　　“老师，老实跟你说吧，我就是过来找以安玩的，她想去哪都没关系，我就只要跟着她就好了。”
　　宋锦夏笑眯眯说道。
　　“嗯——这怎么能行呢？总归要让小安带你出去玩玩。”
　　听了宋锦夏的话，顾婷觉得有些不对劲却又说不出是哪里不对劲。
　　乔以安坐在一旁听到老师她们两个人的对话，忍住想叹气的冲动，直接开口给她们下了决定：“老师，我跟宋学姐下午先送你去医院复检，晚上我再带她去附近逛逛。”
　　顾婷思考片刻，随即同意乔以安的安排：“也行，小安你也要多跟朋友出去玩耍才行，不能老躲在这里画画。比我这个年纪的人还要宅。”
　　面对老师的控诉，乔以安也只是对着自己老师微微一笑不说话。对于她来说，在老师这里安静地画画就是她最享受、最快乐的事情。
　　宋锦夏随即也表示没有异议，就像她刚才所说的那样，她主要是想跟着小学妹，无所谓去哪里。
　　于是，下午的行程就这么快速决定下来。
　　乔以安让老师先回房间休息，等到差不多时间再喊她醒来上医院复检，顾婷拒绝不了乔以安，只好跟宋锦夏打声招呼就回房休息了。
　　看着老师的身影消失在房间门口，并关上了房门，乔以安才对着坐在另一边的宋锦夏认真说道：“宋学姐，谢谢你。”谢谢你没有在老师面前揭穿自己，谢谢你尊重了我的意愿，没有去揭开我的小秘密。
　　“嗯？谢谢我什么？”
　　因为早早起床和吃饱后饭后带来的困意让宋锦夏一时间没有反应过来，反而有些迷糊地反问道。
　　看到因为犯困打哈欠而眼角泛起泪花的桃花眼，此时正水雾朦朦有些迟钝地看着自己，乔以安脑海中自动浮现出一只布偶猫的形象。
　　“总之就是谢谢你。”乔以安并没有详细说什么，把饭碗稍微收拾放回厨房后，来到宋锦夏面前：“起来吧，我带你去房间休息一会。”
　　“唔～能进去吗？”宋锦夏侧头疑惑看着乔以安。
　　“你不是已经进去过我那房间了吗？只是不能让你看那些东西，没让你不进去。走吧！”
　　乔以安有些好笑看着宋锦夏，看来人真的是困了，反应也慢几拍了。
　　“嗯，你不介意就可以了。”
　　宋锦夏闻言起身跟在乔以安身后，来到了之前已经进过的房间。
　　其实就是一间普通的女生房间，一张一米三大小的床，床的右侧摆放着一个单人衣柜，床头左侧窗前摆放这一张双人书桌以及收纳柜，桌上摆放着不少的色彩笔与颜料。如果要说有什么特别的话，那就是床尾方向的墙面并非贴着墙布，反而是人手画上去的一副夜空图，更准确来说是乡间夜空图。在墨蓝色夜空下方的左侧一个小角落里画着一间小小的瓦屋。
　　当时宋锦夏一踏进这房间就被这夜空图给吸引住，顾婷看到宋锦夏眼中迸发的惊艳，有些骄傲地跟她介绍：“这个是小安画的，在她外.......上高一时画的。”
　　“嗯，真漂亮！”宋锦夏相信了艺术的最高境界是打动人心这句话，站在这幅墙画面前，不自觉让人仿佛回到了童年时那种无忧快乐的时代，夏天夜晚跟着家里人在外面乘凉，与小伙伴嬉戏的时候。
　　“那她现在为什么.......”宋锦夏随后想起乔以安现在的专业，与艺术或者画画没有任何关联。
　　顾婷抬头望着那幅墙画，语气有些无奈：“不是所有的父母都希望自己孩子走上艺术这道路。只可惜了小安那天赋！”
　　听了顾婷的话，宋锦夏沉默不语。联想到自己当初表示想要当导演时，家里的人虽然不太乐意，觉得女孩子当导演会很辛苦，以家里的条件不需要她去吃那苦头。可是最后还是支持她的决定并尽自己的能力来帮助自己完成梦想。而乔以安却以为家人的原因，放弃了自己的天赋。
　　回想起乔以安日常那平静甚至有些冷淡的表情，心里悄悄升起了一丝怜惜。
　　“对了，我记得小安刚开始学画画的练习我都有好好保存着，一时间忘了放在哪儿了？”顾婷率先转移话题，驱散了那有些沉重的气氛。
　　“咦，我可以看看吗？”宋锦夏表示感兴趣。
　　“当然可以，你等等，我去找一找它们藏哪里了。”顾婷推着轮椅开始翻找起来。
　　“你怎么了？”
　　乔以安看到宋锦夏对着墙上那幅夜空图发呆，在她面前挥了挥手。
　　“你画得真的太棒了！”此时，驱散了一些困意的宋锦夏再次惊叹地看着乔以安。
　　“老师跟你说的？”被宋锦夏如此直白看着和称赞着自己，乔以安有些不好意思地垂下眼帘掩去眼中的情绪。
　　“嗯。你真的要放弃画画了吗？我觉得你放弃不画太可惜了。”宋锦夏轻声说着，“我希望以后在画展上能看到你的作品，你一定会惊艳所有人的。”
　　宋锦夏越说语气越肯定，仿佛现在就已经看到乔以安的作品挂在艺术画展里被众人欣赏。
　　望着宋锦夏那张写着肯定的俏脸，乔以安原本因为这幅墙画而覆盖着一层阴霾的心，仿佛被一阵清风轻轻拂过，阴霾消散，洒满阳光与温暖。
　　她难得俏皮回应着宋锦夏的话：“那承宋学姐贵言了。将来如果真的进了画展，我请宋学姐去看！”
　　“好啊，一言为定，谁反悔谁是猪。”
　　宋锦夏与乔以安相视一笑，背后从窗户投射下来的阳光如同一条的道路浦沿在她们身后。
　　医生看了乔以安递过来的检查报告，表情冷淡：“嗯，看起来恢复得不错，这周开始要慢慢尝试自己做些简单锻炼，防止血栓，屈膝锻炼前期可能需要家人帮忙一起做，我这里有个指导的小本子拿回去看看。然后等半个月后再来复查和做进一步的复健。”
　　“嗯，好的，谢谢医生。”乔以安听了医生的话，先是愣了一下，随后点头，确定没有其他叮嘱就推着老师出了就诊室。
　　同样听到医生的话顾婷也有些沉默。
　　出了就诊室，乔以安率先开口：“老师你听，医生也说了，到时候锻炼少不了人在一旁帮忙。你就听我的，找个保姆过来照顾你，好不好？”
　　“出来了？医生怎么说？”在外面等候的宋锦夏一看乔以安她们出来，连忙迎了上去。
　　乔以安看了宋锦夏一眼并没有回她话，反而蹲下来殷切地看着顾婷。
　　“.......”顾婷沉默不语。
　　“老师，你就答应我嘛。”
　　乔以安神情温柔，轻声哄道。
　　“我不想要陌生人住进我家。”顾婷的态度始终坚决。
　　“老师.......”乔以安还想再说些什么，却被宋锦夏给拦住了。
　　乔以安诧异看着拦着自己的宋锦夏。
　　宋锦夏给她递了一个安抚的眼神，自己上前代替了乔以安的位置，一脸愧疚地看着顾婷：“顾老师，我跟以安欺骗了你！对不起！”
　　“欺骗了我？为什么这么说？”
　　顾婷被宋锦夏的话给吸引过去，一脸疑惑看着宋锦夏与乔以安。
　　“其实，我来这里并不是旅游，而是因为担心以安又出意外，所以才跟着她回来。”宋锦夏一幅我是出于无奈才说的表情。
　　“什么意外？为什么这么说？”顾婷一听事关乔以安，也顾不得其他，连忙抓着宋锦夏的手紧张询问。
　　“我.......”宋锦夏一副犹豫的表情，先是看了乔以安一眼，又快速瞄了顾婷一眼，才低着头慢慢说道：“上周以安回学校后就开始神不守舍的，除了平常我们喊她没反应之外，前几天我们出去外面，以安因为走神创了红灯差点被撞。”
　　“什么！被撞？你怎么不跟我说？哪里受伤没有？”顾婷一听宋锦夏的话，马上转过去看着乔以安，眼睛上下扫视着乔以安luo露在外的皮肤，想找出有没有受伤的地方。
　　被宋锦夏的话同样惊到的乔以安面无表情任由自己老师打量，没说话。因为她也是刚刚才知道自己差点被车撞了。
　　却不料自己的沉默却被顾婷误以为是默认，心里是又急又气。这个孩子，怎么什么事情都往心里藏，要不是小夏告诉自己，都不知道发生过这样的事情。
　　宋锦夏偷偷地给乔以安抛了一个眨眼wink，随后又迅速调整自己的表情，语气有些难过：“老师，不好意思，我们真的不是想要瞒着你，可是小.......以安不让我告诉你，说是不想让你担心。可是她自己又一直很担心你的伤势，担心你没有人照顾你，所以才会如此。”
　　听了宋锦夏的话，顾婷深深呼吸一口气吐出，抬头对着乔以安无奈说道：“这个事情你不应该瞒着我的，算了，我听你的，明天去中介那边看看，看看有没有合适的。”
　　乔以安听到老师肯松口请人，双眸微微睁大，上面写满了惊喜：“老师你愿意答应请人回来照顾你了？”
　　“傻孩子，都发生这样的事情了，我不能光想着自己，而给你带来麻烦。”
　　“不麻烦，一点都不麻烦。我不在的时候，有人照顾老师我会放心些。”乔以安听了老师的话，摇了摇头，表示自己并不觉得麻烦。
　　相反，她这条命，是老师与方叔叔给救回来的。如今方叔叔不在了，她要替方叔叔照顾好老师，这也是方叔叔临终前与自己的约定。
作者有话说：
团子：女儿啊，为什么我写着总觉得你们两个已经谈恋爱好几年，而不是刚认识？
锦夏搂着她的小学妹微笑：难道你不是你写得太慢了，拉胯了我们的恋爱进度？
团子：........这女儿不要也罢
不知道有没有小宝贝在看，团子带宋导演与小学妹提前祝大家中秋快乐


第15章 宋锦夏的劝说
　　“与其请保姆，不如请请一个护工更为妥当些。”宋锦夏听到乔以安两人的谈话，适时插话进来。
　　护工？乔以安听了宋锦夏的话不由得认真思考起来。
　　“没必要请护工，请一个保姆就可以了。”顾婷觉得没有必要特意请护工，她并不想被当成一个病人。
　　宋锦夏也学着乔以安蹲下来，带着温和笑意看着顾婷：“顾老师，你愿意听我说几句吗？”
　　顾婷看着宋锦夏，点点头。
　　“请阿姨确实可以照顾到顾老师你的日常生活，可是对于术后的护理以及恢复，阿姨未必能像护工那么专业。”宋锦夏指了指顾婷骨折的那条腿，继续游说。
　　“而且骨折不是一两个月时间就可以痊愈，你现在除了简单的锻炼外，之后还需要更专业的指导来恢复。所以请一个专业的护工不仅能让你的腿能够尽快更好恢复，还能安小学妹的心。你觉得我说得对吗？”
　　说完，宋锦夏便站了起来，站到乔以安的身边，同时还不忘给乔以安使了使眼色。可是乔以安并没有看她，只是有些紧张看着若有所思的顾婷。
　　见乔以安没理会自己，宋锦夏也没生气，不点而朱的红唇微扬，一点都不紧张，似乎胸有成竹。
　　顾婷认真思索着宋锦夏的话。确实，之后的康复训练是离不开人，虽然自己说一个人能够应付日常生活，可是多少还是有些事情是自己现在不能独自完成的。而且，小安这样每周来回奔波，嘴上虽说不累，可是她这个当老师是心疼学生如此奔波劳累的。只要忍耐一段时间，等自己能撑着拐杖站起来就不需要人来照顾自己了。
　　想到这里，顾婷也不再坚持，她抬起看向乔以安：“好吧，老师听你的。明天找人问一下哪里有护工。”
　　“老师你答应了！？”乔以安惊喜道，双眸闪过一抹高兴的光芒。
　　宋锦夏双手交叉抱于胸前，一脸得意，她就知道顾婷会答应。所谓当局者迷，旁观者清。她们两个师生情深，一个比一个紧张关心对方，她不愿意拖累麻烦她，她也不愿勉强她，让她不开心。不过正是因此，反而是自己说服顾老师的一个有力理由。
　　“嗯。仔细想想小夏也说得对，请一个护工你也轻松很多，不过先提前说好，等我能自己站起来就要请人走了。”
　　顾婷看到乔以安脸上高兴的模样，有点后悔自己任性不请保姆过来照顾自己，反而拖累了自己的学生。
　　“那我待会就去护士站那边问一下请护工的事情。”
　　“不用去问了，刚好我认识一个口碑还不错的护工在这里，待会你们要去见见吗？”
　　此时，宋锦夏清脆的声音此时再次响起。
　　乔以安跟顾婷一听，动作一致齐刷刷看向她。
　　面对她们师生俩的视线，宋锦夏漂亮的桃花眼弯起，嘴角噙着一抹淡定的笑意。
　　“咦？小夏你有认识的护工在这里？”
　　顾婷觉得巧合得有些像是人为。
　　“嗯，以前有认识的长辈请过这里的一个护工，各方面能力评价都不错。我刚才要来她的联系方式，刚好她现在负责照护病人的时间还有两天就到期了，所以顾老师你要不要去见见？”
　　在刚才乔以安带顾婷进去找医生复诊时，宋锦夏就趁机问张老要了当时负责照顾他的护工的联系方式，并详细问了护工的一些情况，得到专业尽责的还不错的评价。
　　虽然不知道小学妹能不能用得上，可是宋锦夏她还是习惯多准备一个解决方案。毕竟，在她看来，让小学妹每周回来照顾她老师是不现实的，这样始终无法真正解决问题。
　　听到是宋锦夏熟悉的人推荐，顾婷决定听从她的意见去看看，表示愿意去见一下那个护工。
　　看到老师点头答应，乔以安心里又惊又喜，有人在她不在的时候照顾老师，她也不用时刻担心老师一个在家无法照顾好自己。
　　想到这里，乔以安不由得转过头看着正跟老师说话的宋锦夏，虽然知道对方是为了自己答应去拍摄电影，可是对于她给自己与老师的帮助，乔以安还是心存感激的。只是不知道自己能不能还的上这份人情。
　　察觉道乔以安的视线，宋锦夏也侧过头迎上那视线。
　　看着乔以安那双充满感激的眼神，突然觉得手有些痒，想伸手去拍拍小学妹的头顶，可是碍于人家的老师还在现场，宋锦夏右手拇指轻轻摩挲着食指，放弃这个念头。只是对着人，右眼轻眨当作回应。
　　看着宋锦夏略微俏皮的动作，乔以安也不自觉唇角上扬，微弯的杏眼里闪着细碎星光，笑得如同江南春雨温柔缠绵。
　　考虑到现在还是对方工作的时间，宋锦夏提议先到外面吃点给东西，等到对方差不多下班时间再回来与对方见上一面。她们下午已经在医院呆了差不多三个小时了，也快接近下班时间。
　　顾婷与乔以安没有异议，在外面找了一间小饭馆填饱肚子后，等了一会儿，来到与对方约定的医院饭堂等候着。
　　“不好意思，我照顾的那个人临时出了点小意外需要处理，所以来得有些晚。”一个四十多岁微胖中年妇女姗姗来迟，来到了宋锦夏她们面前。
　　“没关系，你刚才也发消息告诉我们，我们能理解。先喝口水吧。”宋锦夏把一瓶矿泉水推到蔡小敏面前。
　　顾婷趁对方喝水的间隙，不动声色地观察了对方一圈。衣着干净整齐，手指甲剪到齐平，没有一丝污垢，半长的头发也整齐梳到后脑勺牢牢扎起。
　　对于蔡小敏的第一印象，顾婷还是觉得挺满意的，至少对方看起是个讲究卫生的人。
　　喝下半瓶水才缓解口渴的蔡小敏放下水瓶，并把瓶盖拧紧，放到一旁：“我听张老师说你们要找护工？”
　　蔡小敏是这家医院的护工，因为工作负责，技术专业，得到不少病人的称赞。医院里不少病人都要指名找她照顾。至于她口中的张老师是前几年她负责照顾的一个病人，不仅出手大方，他家人对她也是尊重客气，不像有些病人家属稍微有些动静就一旁指手画脚。
　　更重要的是张老师的女儿还是她儿子的大学老师，有了这层关系，她照顾得格外仔细。事后，张老师还偶尔回推荐一些雇主给她，无一例外都是那种比较通情达理，容易沟通的人家。所以这次张老师打电话给她说有户人家想找个护工，蔡小敏也是毫不犹豫推脱了其他雇主的邀请。
　　“是的，我的老师的腿脚不方便，所以需要一个护工照顾她的日常起居和复健训练。”乔以安简单说明了老师的情况与自己要求。
　　蔡小敏听了乔以安的话并没有什么特别反应，她也遇到过不少要求居家护理的雇主，只要价格谈拢，她并不在意是在家里照顾还是在医院照顾。
　　她看了看坐在轮椅上的顾婷，出声问道：“老师你做完手术多长时间了？”
　　她刚才听到乔以安喊她为老师，所以也跟着喊准没错。
　　“差不多半个月了。”
　　“那就是要开始准备做屈膝锻炼这些简单锻炼了。可能要等半个月之后才能进行下一阶段的复健。”蔡小敏简单估算了一下骨折治愈时间。
　　顾婷没回应，反而又问了几个蔡小敏关于生活习惯问题，蔡小明一一回答，也趁机询问起对方的一下习惯与忌讳。
　　听着两人的你来我往的问答，乔以安知道找护工这件事应该是稳了。
　　果不其然，不一会儿，顾婷直接一锤定音：“那蔡护工，你什么时候可以过来工作？”
　　蔡小敏在心里估算了一下时间，给了她一个三天后的答复。从刚才谈话中，可以看出这次的雇主也是容易相处的人家。所以爽快接下这单工作。
　　听到老师和那个蔡护工的话，乔以安一直悬在半空中的大势此时才真真正正被放回到地上。
　　等两人谈得差不多了，蔡小敏率先提出了告别，顾婷她们也准备回家，毕竟今天整个下午的时间她们都是呆在医院里。
　　如今把所有的事情都处理好，乔以安她们也带着轻松的心情回到顾婷家中。
　　回到家里的顾婷，看了看时间，才惊讶发现已经是晚上八点多。
　　她有些不好意思看着宋锦夏：“小夏今天真的是麻烦和感谢你了，如果不嫌弃的话，今晚在这里跟小安挤一挤，你们两个女生睡在一起也有话题可聊。等明天醒来让小安带你出去逛一逛？”
　　听到顾婷的话，宋锦夏的脸上闪过一丝不自在，不过很快就恢复正常，表情平静找了个借口婉拒：“顾老师，谢谢你的好意了，我已经订到酒店了，现在退订也没有办法退款。而且我睡觉时动作比较大，怕影响到以安。”
　　“这样呀——”
　　听到宋锦夏这么说，顾婷也不好勉强人。
　　看到顾婷眉宇间的一丝疲惫，宋锦夏体贴地向顾婷提出离开：“顾老师，今天就打扰你，时间也不早了，我先回酒店明天再过来看你。”
　　“那好吧，今天辛苦你了。小安，你出来送一下小夏！”
　　顾婷也不好意思再挽留人，人家跟着小安过来游玩，可是今天一整天的时间都陪着小安奔波，没能好好休息。于是，连忙喊叫帮她把病历收回房间的乔以安，让她送小夏一程。
　　“学姐要走了？”在房间听到老师喊话的乔以安连忙走了出来。
　　“对，你帮我送小夏一程，她一个女孩子在这里人生地不熟，怕不安全。”
　　“其实不用送我都可以，我打车过去酒店就行了。”
　　宋锦夏听了摆摆手，表示自己一个人可以。
　　“那怎么行，你这么漂亮的一个孩子，万一遇到坏人该怎么办，两个人作伴也安全一点。”
　　顾婷对宋锦夏的话不予赞同。
　　“走吧！我送你。”
　　此时乔以安也走了出来表示要送人出门。
　　看着乔以安坚决的表情，宋锦夏有些哭笑不得，又有一丝感动，要知道，自从她上了高中之后，她基本就没有被身边的人当作娇弱的女生觉，得她需要保护，相反，她一直是作为保护别人的那一方，毕竟她那优越的身高摆在那里。
　　宋锦夏见小学妹与顾婷态度如此坚定，也不好在推开她们好意，脸上露出一个明媚漂亮的笑容：“那就麻烦小学妹了。”
作者有话说：
时间比较紧，没来得及检查错字，看文的小宝贝将就一下，可能晚上迟点会检查。
祝看文的小宝贝们中秋快乐，团团圆圆
（ps:地主家没有存粮了，但是更新时间尽量在早上9点左右，如果早上没有更，就在晚上9点以后）


第15章 谢礼
　　华灯初上，凉风习习，老旧小区的道路两旁种满了高大白兰花树，白兰花的独特清新的香气随着夜风四处散落在小区各个角落。不少老人搬出小矮凳坐在白兰树下纳凉唠嗑着。
　　乔以安与宋锦夏肩并肩走在人行道上，一路上两人无语。
　　走到一半，最后还是乔以安率开口打破沉默：“宋学姐，今天护工的事情真的是谢谢你了，如果不是你的话，估计老师也不愿请护工。谢谢！”
　　今天已经是第四次听到乔以安说谢谢的宋锦夏，忍不住侧头看着她，微笑道：“我只是实话实说而已，顾老师担心你，不愿你这么辛苦才会答应请护工。要不然我说再多，说得再好听也没用。而且请护工我也只是帮你问一下而已。”
　　说完，宋锦夏马上又补充一句仿佛玩笑的话:“如果真的想感谢我，就想一想送什么给我当谢礼吧。”
　　听到宋锦夏这么说，乔以安真的开始认真思考起来，应该怎么感谢宋锦夏。
　　其实她并不是不知道宋锦夏还没有放弃说服自己去当女二的念头，从第一次见面宋锦夏跟那个学长的谈话中，她就隐隐约约察觉到这个电影对宋锦夏很重要，之后宋锦夏的种种行为也证实了她的想法。
　　面对这个对于宋锦夏来说非常重要的电影，乔以安心里无疑是有些害怕与无措的，害怕因为自己表现不好而拖累宋锦夏，拖累她的电影，也害怕自己辜负了宋锦夏对自己的期望，这是对于乔以安来说，是不想看到的事情。宋锦夏帮了自己这么多次，自己总不能害了她。
　　看着乔以安认真思考同时又带着犹豫纠结的表情，宋锦夏带着一种恶作剧的心理故意说道：“你应该知道我现在最需要的是什么？”
　　“.......”乔以安缄默不言。
　　她当然知道宋锦夏现在最需要的是她电影中的女二人选，就是因为知道，所以更不敢随意开口应许。
　　“唉～你把我刚才说的话当作没听过。朋友间帮忙不需要那么客气。”
　　宋锦夏决定继续添一把火，故意把“朋友”两个字的读音加重。
　　在听到宋锦夏的这句话时，乔以安的脸上果不其然浮现出愧疚感，眉头微皱，显得更纠结了。
　　“你......真的是没有其他合适的人选了吗？”乔以安有些为难。
　　“在遇到你之前，我已经找了两个月的时间，可她们都不合适，直至遇到了你。”宋锦夏装作消沉，放低声音说道。
　　乔以安听了这话，心里更是纠结万分，一方面是真心想报答宋锦夏，另一方面又担心自己做不好会影响到对方，两种想法在脑海里不断交织盘旋，右手拇指与食指也忍不住轻轻摩挲着。
　　沉默了一会，乔以安似乎做出了某种决定，突然停下脚步，转过身双眸认真盯着宋锦夏：“我答应你，但是我不能保证我能够演好你那个女二。”
　　一直默默观察着乔以安表情的宋锦夏见她突然停下看向自己，连忙收起嘴边的笑意，露出一脸无奈的表情。
　　“你答应了？”
　　宋锦夏没想到乔以安会答应，这出乎她意料之外。
　　“嗯，但我不是那些专业的演员，可能会演不好。如果可以的话，你还是找个专业的演员来演这个角色。”
　　乔以安说完便迅速抬眸看了一眼宋锦夏，然后把视线投向不远处地面上不断摇曳的树影。
　　宋锦夏听了乔以安的话，心里流过一股暖流，这是她没想到的回答。
　　她今天帮乔以安并不是想借此来要挟她来答应自己，而是知道她的情况后，被她与老师之间深厚的感情所打动。况且这个帮忙对于她而言，只是打一个电话询问的简简单单的小事情。
　　而且刚刚说要乔以安回报自己也是玩笑的话，她就只是想看看对方露出除平静冷淡以外的表情。让对方展露出与平时不常见的不同表情，莫名让自己感到愉悦与有成就感。
　　却不曾想乔以安居然真的应了下来。
　　心里涌现的愉悦让宋锦夏也不再压制嘴角边的笑意，做出一件今天下午就想做却没成功的事情，把手放到乔以安头上轻轻揉了揉：“不过这次我要拒绝你哦！”
　　被宋锦夏的动作突然吓到的乔以安听了这话，迅速把头转了过来，眼中的惊讶一览无遗，同时也忘了拍走在自己头上作怪的手，有些呆愣抬眸望着她问道：“为什么？”
　　宋锦夏仔细感受了一下手掌下丝滑的头发触感，随后有些恋恋不舍的放下手，笑得一脸得意，语气肯定：“你还没看过那个剧本故事吧！”
　　乔以安听到宋锦夏的话，回想起那本被自己放进包里至今仍未打开过的剧本，脸上不由一僵，语气也有些生硬与飘忽：“嗯，还没看。
　　随后，乔以安有些着急补充：“不过我回去之后会看的！”
　　对于乔以安的话宋锦夏并未感到生气，她继续说道：“等你看了那个故事以后，决定真的要来扮演那个角色再来回复我吧，不用勉强自己。这次我就拒绝你了，不过没有下次喔。”
　　乔以安认真看着宋锦夏，她脸上带着温柔笑意，那双漂亮到仿佛会说话的桃花眼眼中的认真，都在告诉乔以安，宋锦夏她说的是真话，不是在欺骗自己。
　　乔以安内心的犹豫与担忧在那双眼睛注视下似乎消散了不少。
　　乔以安盯着那双桃花眼，也认真许下承诺：“好，等我看完了剧本，我再回复你！”
　　“行，我等小学妹的回答。”宋锦夏笑得灿烂明媚。
　　与宋锦夏许下约定后，乔以安后知后觉有些脸红移开了视线，不再看着那张有点蛊惑人心的脸，扭头往前走：“走吧，我送你去酒店！”
　　“把我送到小区外面，我直接打车过去就好了。”
　　虽然路灯昏暗，但乔以安白皙的脸上浮现的那抹薄红还是被眼尖的宋锦夏给瞧见，她笑了笑，高兴地跟上乔以安的步伐。
　　“你一个女生不认识路不安全。”
　　乔以安头也不回一直往前走，也没回头看宋锦夏有没有跟上。
　　“其实有件事我忘了跟你说，这不是我第一次来淮市。”
　　乔以安才想起宋锦夏确实不是第一次来淮市，四年前她就来过淮市。
　　于是她抿了抿嘴，不再说话。
　　最后，乔以安还是没能把宋锦夏送回酒店，只是在小区路边陪着宋锦夏等车过来。
　　不一会儿，宋锦夏喊的车过来了，乔以安记下车牌号码，还问了宋锦夏订的酒店名字，才跟宋锦夏正式告别，看着车开始发动慢慢离开。
　　“对了，小学妹忘了跟你说，如果想感谢今天的帮忙，就画幅画给我当做谢礼吧。”
　　原本那关闭的车窗突然下降到一半，露出宋锦夏那张美丽的笑脸。
　　乔以安听到这话一下子愣住了，没来得及回应宋锦夏，车已经开始滑行驶入主车道，慢慢汇入来往车流。
　　望着那渐行渐远的红色车尾灯，一个声音在飘散在空气中：“好！”
　　“怎么这么快回来？”
　　顾婷有些惊讶看着进门的乔以安。
　　乔以安跟老师简单解释了一下原因，顾婷听后也没再说其他。
　　她转动着轮椅，看着进屋后就开始给自己忙乎收拾的乔以安，踌躇了一会儿，最终还是问了出口：“小安，你这次回来要不要回家看看？”
　　这句话一出口，顾婷又有些后悔了，她静静看着乔以安的身影。想知道她的真实想法。
　　原本拿着水杯向厨房走去的乔以安听到老师的话，身形突然一顿，随后又仿佛无事般继续走向厨房，过了一会，乔以安才开口，只是声音有些平淡：“老师你这边还离不开人，回家下次再说吧！再说了，我回不回去都没关系。”
　　听了乔以安的话，顾婷忍不住轻叹了口气，也不再说什么。
　　虽然知道这是小安找的借口，可是她也无法继续开口劝说小安。一是她只是乔以安的老师，终究没有足够的立场去劝说；二是她也不忍心小安回到那个让她受尽委屈的家，有些当父母的不心疼自己孩子，舍得让自己的孩子受委屈，她这个当老师的心疼。
　　要是小安外婆知道自己临终前执意让小安回到自己父母家会受到怎样的委屈，会不会后悔做出这个决定。但人已经不在了，多说也无益。
　　此时，厨房里的乔以安正面无表情站在水槽边上，安静地清洗水杯。清洗完后，又把它们一一擦干净，摆回它们原本的位置。
　　关上水龙头，乔以安沉默的看着水槽壁上残留的水迹缓缓流动，最后汇集在一起流进排水口。身上没有顾婷往常见到的温和，反倒是散发着一股冰冷的气息，从远处望去，如同一座冰雕。
　　乔以安埋藏在脑海深处的记忆此时也因为老师的话，开始慢慢浮现出来，那是乔以安难以忘怀的深刻的痛苦的记忆——


第17章 旧日往事
　　医院里充斥了淡淡的消毒水味道，味道不算好闻也说不上难闻。耳边是各种各样的嘈杂，有病人身体不适时发出的痛苦呻吟，有家属与病人小声谈话的嗡嗡声音，也有病人拉扯着医生护士的询问声。
　　可这些声音都被乔以安屏蔽在耳外，她的全部心思都放在了躺在病床上让医生做检查的外婆身上，头顶上的吸顶灯光直直照射在乔以安的身上，如同披上了一件白色的外套。
　　当看到医生对着乔以安的舅舅夏天他们摇了摇头，表示爱莫能助时，乔以安瞬间觉得自己的世界坍塌了。
　　“对不起，病人已经走了，你们开始准备之后的事情吧。”
　　医生的一句话更犹如五雷轰顶，炸得乔以安耳边嗡嗡直响，然后耳朵好像被塞进了一团棉花，所有的声音如同蒙上一层白纱，变得模糊不清。
　　乔以安看着双眼紧闭安静躺在病床上的外婆，突然觉得今天医院的空调格外冷，比她冬天泡在河水里还要冷。
　　那个疼爱自己，会给自己做好吃的，会在半夜起来看自己有没有蹬被子着凉，会在自己伤心难过时，用干瘪却温暖的身体抱着自己细声安慰自己的外婆已经闭上双眼永远醒不来了。
　　无论乔以安内心努力说服自己现在是在做梦，梦醒就好了，又或者向神明祈求让她外婆睁开双眼再喊自己一声小安，但残酷的现实告诉她，她生命中最重要的人还是离开了她，永远的。
　　“你外婆已经不在了，你跟我们回淮市生活吧，这也是你外婆临终前的交代。”乔妈妈红肿着眼睛走过来对着乔以安说道。
　　可她的目光触及到乔以安那脸上平静的表情时，眼中飞快闪过一丝厌恶与憎恨。果然是养不熟的白眼狼，疼爱自己的外婆去世了也没见掉一滴眼泪，早知道当年.......
　　乔妈妈压下内心阴暗的想法，她不想在这个伤心的时候里想些有的没的。
　　乔以安听了乔妈妈的话，慢慢转过头看着她，有些迟钝地回应着，“嗯，我听外婆的。”
　　随后似乎想起了什么，又转回头盯着病床许久不曾挪动视线，冷着一张小脸似乎在想事情又似乎什么都没想。
　　在接下来所有的行程中，乔以安都是一副神游在外的表情，也只有在看到舅舅夏天手中捧着骨灰盒时，眼神才有些波动，像是自言自语道：“外婆真的走了。”
　　说完之后，脸上仍是一副平静无波，没有丝毫伤心难过的表情。
　　后来，乔以安沉默地看着外婆的骨灰盒被放置到墓园里，又沉默地跟着自己父母身后，回到乡下把属于外婆的那个小院子大门锁上，又沉默地看着他们帮自己把学籍从乡下转回了市区，跟自己见面次数屈指可数的姐姐乔思雨同一所高中，乔思雨读高三，乔以安准备上高一。
　　然后又沉默回到了那个陌生的家庭里，成为那个家庭的其中一份子。
　　再后来，教乔以安画画的老师，也就是顾婷看不过乔以安如同丢了魂的消沉模样，趁着还是暑假时把她从那个家带了出来，带回自己家里，指着收拾出来的一个房间说道：“你外婆已经不在了，你如果不想回到那个家里，就到老师这里住下吧。”
　　顾婷顿了顿，又继续说道：“如果实在想你外婆了，就把对她的想念画下来，想画什么，怎么画都可以。”
　　说完，她便离开了那个房间，把个人空间留给了乔以安。她安静地靠在走道一侧，等了一会，房间里就传出一个撕心裂肺的哭声。
　　听着那伤心不已的哭声，顾婷总算是放下心来。能哭出来就好了，如果乔以安哭不出来，她才要担心乔以安，害怕对方会想不开。现在哭出来把内心的悲伤与痛苦都发泄出来之后，说不定还能站起来继续往前走。
　　顾婷站了一会就离开了。
　　她来到厨房打算泡点蜂蜜水，尝到苦涩的泪水后，总要尝一点甜的，才有勇气继续向前。
　　等乔以安把之前压抑的情绪发泄出来之后，她才揉着红肿的眼睛走出房间，慢慢来到顾婷面前，低着头用沙哑的声音跟自己道谢。
　　顾婷轻轻叹了口气，伸手摸了摸乔以安的头顶，柔声道：“不用跟我说谢谢。我是你的老师，在古代，一日为师，终身为父。放在现代，我厚脸皮一点可以说是你的半个亲人。亲人间是不需要那么客气。”
　　况且当年，如果不是乔以安与她外婆一直陪着自己，安慰自己。说不定自己也熬不过那段失去爱人的痛苦时光。如今她所做的一切不过是她们当年对自己做事情。
　　乔以安沉默了许久，才缓缓点了点头，轻“嗯”了一声。
　　随后，她又小心翼翼地抬眸看着顾婷，小声问道：“我......能在房间......墙上画幅画吗？老师，对不起，你当我.......”
　　没等乔以安把话说完，顾婷就微笑着打断了她：“当然可以，你想怎样画都可以，无论是画在纸上，还是画在墙上，只要你喜欢。”
　　第二天，顾婷就拿来了墙上绘画的颜料与笔，递给了乔以安。
　　后来，乔以安用了差不多半个月的时间，画下那幅夜空图。
　　顾婷曾经以为乔以安会画她的外婆，却没想到是一副夜空图。
　　乔以安似乎看出自己老师的疑惑，她抬头看着那幅夜空图，语气是深深的思念：“小时候外婆曾告诉我，人在死去后就会变成天上的星星，发着光继续守护着他们想要保护的人。长大后虽然知道这是外婆哄骗我的话，可我还是希望外婆是变成一颗星星，在天上看着我，守护着我。”
　　顾婷没说话，只是默默站在乔以安身边安静看着这幅夜空图。
　　再后来，开学后乔以安日常回校上课，周末到老师家那里继续学画画，就这样平淡安静的过去一段时间。
　　可是，突然有天读初一的乔思杰也就是乔以安的弟弟在饭桌上说想要学画画，让乔妈妈给自己报名辅导机构。乔家爸妈刚开始不同意，可最后还是拗不过他，答应帮他找老师。
　　乔以安全程没发表意见，只是安静地吃着晚饭，跟旁边言笑晏晏的融洽温馨的场景显得格格不入，宛如一个误闯进这个家的陌生人。
　　第二天，乔妈妈夏雨把乔以安喊进房间，开口第一句话就是：“你以后不要去学画画了。”
　　夏雨是知道乔以安一直有在学画画的，以前乔以安在乡下时，方外婆就曾在电话中说过乔以安在跟一个美术老师学画画，画得挺好的。现在上了高中也还在继续画，周末还过去对方家里学习，不过乔以安一直没有问她要钱交给那个美术老师，她也睁一只眼闭一只眼，随她去。
　　但现在不行了，乔思杰也想要画画，那乔以安就不能继续学下去。
　　夏雨一直牢记着当年给她儿子批命的那个人说的话，与家中血缘相克相生，一方枯则另一方荣。为了她那期盼已久，重回到她身边的儿子的安全，她不让在从小在乡下被自己母亲照顾的乔以安回到她身边，即使被自己的母亲骂自己狠心，她也不在乎。
　　只是她的母亲去世后，就剩下乔以安在乡下独自一人生活，这让她不得不把人带回身边，并且小心翼翼不让乔以安靠近乔思雨、乔思杰姐弟二人。
　　所幸乔以安似乎也有自知之明，平常都是独自一人安静上下学，并没有想跟家中任何一人接触的打算。这让夏雨悄悄松了一口气。
　　如今为了乔思杰的未来，乔以安是一定不能再学画画了。这也是她把乔以安喊进房间的原因。
　　听到乔妈妈的话，乔以安先是一怔，随后反问道：“为什么？”
　　乔妈妈脸上闪过一丝不快，她没回到乔以安的疑问，而是直接给乔以安坐下决定：“我是你妈妈，我这么做当然是为了你好，你学那个画画能有什么出息！从这周开始，你就不要过去你那个美术老师家里了。”
　　也没等乔以安回答，乔妈妈就起身离开了房间。
　　乔以安看着乔妈妈离开的背影，垂下眼帘遮掩住眸中的情绪。
　　到了周末，乔妈妈果然不让乔以安出门，而乔思杰确实满怀兴奋带着新买的画具跟着乔爸爸出门去培训机构学习。
　　默默看着这一切的乔以安在房间走廊中伫立了许久，她扭头看了一眼坐在沙发上看电视的乔妈妈，又安静回到那个把书房充当她卧室的房间。
　　第二天，乔以安一改往日的沉默，她在吃饭时说了自己想要申请住校的想法，她没对乔妈妈说，反而是对着乔爸爸说。
　　面对二女儿第一次跟自己提出要求，乔爸爸先是有些惊讶，可是随后又摇了摇头表示学校的住宿环境条件没有家里舒服，让乔以安直接住在家里，而且这里离学校也不远。
　　乔以安放下手中的碗筷，小声解释着：“这里的学习进度与内容都跟乡下的不太一样，我上课有点听不懂。如果住在学校里就有更多的时间可以学习，还可以请教成绩好的同学。可以吗，爸爸。”
　　说完，还不忘小心翼翼看了乔爸爸一眼。
　　被乔以安这么一喊，乔书杰原本对这个女儿带着愧疚感，直接拍板：“当然可以，不过如果你觉得住校不习惯，就回家里住，学习进度跟不上也没关系。大不了到时候上辅导班补习。”
　　“嗯，谢谢爸爸。”乔以安露出回到这个家中第一个微笑。
　　在一旁全程听着的乔妈妈一开始还想开口反对，直觉告诉她乔以安提出住校是为了继续画画。可是随后又想到乔以安身上没有钱，没钱交辅导费，是不可能继续去那个美术老师那里学画画，所以她又放下心来。
　　再说，她一直知道自己丈夫对乔以安是有愧疚感的，可是碍于自己的反对，一直没把人接回来。这次，她就顺着他的意思吧。
　　之后，乔以安就开始了学校住宿生活，周末偶尔回家，问她原因，也只是说在学校学习，乔妈妈看着她那逐渐上升的成绩，也没多做怀疑。觉得乔以安不可能在提高学习成绩的同时，还能有时间去学习画画。
　　可是乔妈妈没想到的是乔以安会控分，乔以安一边小心翼翼地对日常考试成绩进行控分，一边悄悄躲着乔妈妈来到老师家学习画画。
　　就这样三年时间过去，当乔以安在高考试卷上完成最后一笔，忍不住长叹一口气，只要等高考成绩出来了，她就可以自由了。
　　这三年，她为了不让乔妈妈发现自己仍在画画，可以是说想方设法地去遮掩这件事情，有好几次差点被乔妈妈发现，所幸都被她找借口隐瞒过去。
　　不过也因此这样，她没办法作为一名艺考生去参加各大美术院校的招考，只能通过高考报考这些学校的其他专业，到时候再尝试申请转专业。这是乔以安唯一能想到的办法了。
　　就在乔以安的期盼中，高考成绩出来了。她的优秀成绩足够她报考想要的学校，她高兴地跟老师说了这个消息，填好学校志愿，等待最终的通知。
　　可是，在乔以安回校确认签字时，却发现她的填报志愿被全被修改了，她连忙跟老师反应，却被告知已经过了报考志愿的期限，无法进行修改了。
　　那一刻，乔以安的心如同沉甸甸的石头坠入了无尽的黑暗之后。
　　再后来，乔以安跑回去质问乔妈妈，却得到这样的回答：“是我帮你改的志愿又如何，我是你妈，现在做的一切都是为了你好。”
　　“是为了我好，还是为了乔思杰好？你自己心里清楚。”乔以安抛下这一句，就头也不回地逃离了这个让她窒息的家。
作者有话说：
宝们将就看，迟一点再检查错字，比心


第85章 好消息与坏消息
　　“顾老师早上好，我又来打扰你了！”
　　“咦，小学妹怎么了？感觉今天没什么精神。”
　　刚进屋的宋锦夏就瞧见乔以安情绪有些低沉。
　　走到人前面，伸出白皙细长的手指轻轻往乔以安脸上戳去。
　　嗯，还挺软乎的。
　　你在干什么？
　　宋锦夏从乔以安沉默的表情中读出了她的质问。
　　“你脸上还挺软乎的。”
　　宋锦夏问非所答。
　　乔以安有些无奈地看着宋锦夏，她发现宋锦夏就是那种稍微给点阳光就灿烂的人。
　　抬手抓住在自己脸上作怪的手指，却不经意间闻到一股木质又带着清新柚子花香，是宋锦夏身上的香水味。这熟悉又陌生的香气让她想起了外婆家院子里种的两颗柚子树花开后，随风飘进自己房间时的香气。
　　乔以安恍了恍神，随后回过神，放开被自己抓住的手指，忍不住放轻声音问道：“吃早餐没有？”
　　她可是没有忘记这个人当初为了蹲人连早餐都没吃，不知道是该称赞这个人有恒心还是说她笨。
　　乔以安看着宋锦夏那张即使素颜也依然精致好看的小脸，这张脸无论怎么看都不像是笨蛋美人。
　　“吃了！还有小学妹你刚刚是什么表情？”
　　“没有！”乔以安淡定否认。
　　“你说谎！你刚开始的表情不是这么的。”
　　顾婷在一旁微笑看着宋锦夏跟乔以安插科打诨，心里是一阵欣慰。
　　自从小安外婆去世后，小安就仿佛一夜长大了，有着不属于这个年龄的成熟。顾婷看在眼里，急在心里，可是又没有好的办法去改变小安的状态。
　　如今看到小安终于有了一点这个年龄的朝气，顾婷对宋锦夏是感激的，小安有这么一个朋友，至少不会那么孤单寂寞了。
　　顾婷看着她们闹了一会，才出声打断:“好了，待会吃完早餐，小安带小夏到外面去转转吧。不要老是闷在家里。”
　　“好啊！顾老师想去哪里？”宋锦夏一听这话就来精神了，转头询问顾婷的意见。
　　“嗯？我就不去了，你们年轻人出去玩带着我这个坐轮椅的像话吗？”
　　顾婷笑着摇了摇头拒绝宋锦夏的好意。
　　“谁说坐轮椅就不能出去了？反而更应该出去，呼吸一下新鲜空气，尝试从不同的角度去看风景，顾老师，你看我说的对吗？”
　　“老师你自从骨折后就没怎么出过门了。今天我们出去逛一逛，不会走远。”
　　乔以安也开始劝起老师。今天要不是听到宋锦夏的话，她才惊觉老师除了去医院复诊，几乎都呆在家里没出过门。估计老师是不愿麻烦其他人，其中也包括自己，所以一直没提出要出去。
　　“是啊，小学妹说的没错。小学妹上大学后，顾老师应该很少跟她一起出去了吧？”宋锦夏再次拿出乔以安这个大杀招。
　　“这.......”顾婷一听这话，有点心动却又有些犹豫。
　　确实这几年她都很少跟小安一起外出了。回想起以前，方启逸还没有病重躺在床上时，就带着自己以及小安如同一家人一起出去踏青，写生。方启逸去世后，就剩下自己带着小安外出采青，学画画。等小安上了高中，学习加重，才慢慢减少了外出的次数。
　　“老师.......”乔以安一脸期待看着老师，她也好久没跟老师一起出去写生了。
　　“行吧，你们不嫌弃我麻烦就行了。”受不了自己学生这样看自己的眼生，顾婷最终心软答应了下来。
　　“好，我去准备一下，待会出发！”
　　听到老师答应下来，乔以安难得的像一个孩子那样兴奋，双眼亮晶晶的，散发着喜悦的光芒。
　　乔以安转头看着宋锦夏，还没开口说话，就被打断。
　　宋锦夏看着那双因为雀跃而弯起的双眼，双眼的主人正想开口说话就被自己制止：“我知道小学妹你想说什么，不过我不是谢谢回收桶喔。想要感谢我的话就当好今天的导游吧。”
　　“好，保证让宋学姐你满意。”乔以安唇角轻扬，嘴边的盈盈笑意如同一朵雨后绽放的白兰花，清新淡雅。
　　被乔以安突然展现的笑容惊艳到的宋锦夏有些心虚地侧过头，忍不住清咳几声压下喉间的痒意。
　　小学妹不亏是她看中的人选，这杀伤力挺强的。
　　这一天，宋锦夏、乔以安以及顾婷三人在外面一直游玩到夕阳落楼才回去。
　　“行了，你今天就早点回学校吧，明天还要上课呢。而且蔡护工明天就开始上门负责照顾我了，你也不用特意每周回来看我，给我视频通话也一样。”
　　顾婷如此劝说着乔以安。
　　“嗯，那老师你要好好照顾自己。”
　　乔以安有些依依不舍，但是学姐是跟自己一起回去的，所以乔以安打算早点回去。
　　“老师我又不是小孩，我会照顾好自己的。赶紧回去吧！小夏，欢迎你下次再来玩。”
　　顾婷开始赶人。
　　“好的，顾老师。我下次再来看你。”
　　宋锦夏笑着说道。
　　“走吧！再不走就赶不上车了。”顾婷把人送到门口，摆摆手示意两人离开。
　　“老师......”
　　乔以安有些哭笑不得看着顾婷无情赶人，最后还是没再多说什么，拉着宋锦夏下了楼离开。
　　等乔以安等人回到学校也已经是月上中天了，看着熟悉的学校大门口，乔以安才察觉到一丝丝疲惫。
　　她转头看着旁边的宋锦夏，忍不住再次开口：“宋学姐，今天.......”
　　“给我打住，我不想再听到你说谢谢两个字了。”
　　宋锦夏一听到乔以安喊自己宋学姐，直接伸出食指轻轻抵住乔以安光洁的额头，不让她继续说下去。
　　第一次遇到同龄人间这样有些亲昵的小动作，乔以安先是一愣，也没拨开宋锦夏的手指，抬眸笑着应道：“好！那剧本我回去会认真读的。”
　　“行吧！我回去等你消息。我走啦，小学妹！”
　　再次被乔以安的笑容闪到的宋锦夏连忙放下了自己的手指，跟人道别准备开车回去。
　　乔以安看着宋锦夏走远的背景，后知后觉想着对方为什么一直喊自己小学妹，随后又想起宋锦夏那优越的身高，再比较一下自己的身高，突然觉得有些被歧视了。
　　“我回来了！”
　　等乔以安回到宿舍后，发现宿舍只有陈慧一个人。
　　“小乔你回来了？嘉文跟筱箐出买宵夜了，要不要帮你也带一份？”陈慧问道。
　　“不用了，我吃了晚饭才回来。”乔以安摇摇头拒绝。
　　“那行吧，那我们三个吃了。”
　　“嗯。”
　　乔以安也没收拾东西，而是直接从包里拿出那本被她刻意遗忘的剧本，坐下来开始安静阅读了起来。故事不算很长，只有大概十页的厚度。随着往下阅读，乔以安开始被故事里的内容所吸引，就连出去买宵夜的两个舍友回来了也不曾注意到。
　　而另一边，宋锦夏刚踏进宿舍大门，就被宿舍几个人围了上来。
　　“宋大小姐这两天的收获如何？”
　　“有没有新的进展？对方有没有答应你？”
　　“她有没有被你的诚意打动？哭着说要当女二号？”
　　“按理来说，你这么去求她当女二号，对方应该多多少少会心软。”
　　“那还不如让老宋直接用她那张脸去诱惑对方，说不定对方被迷到晕头转向的就答应了。”
　　宋锦夏看着围在身边的舍友七嘴八舌地说不停，做出各种猜测，直接拍了拍手示意暂停：“姐妹们，能让我说两句吗？”
　　“行，听你说！”宿舍三人异口同声。
　　“小...对方答应会认真考虑，之后会回复我。”
　　宋锦夏简单明了说出结果。
　　“咦～就这样？”唐思颜表示不满听到这个答案。
　　“那你还想怎样？”
　　宋锦夏笑着问她。
　　“啧！老宋你魅力不行了啊，怎么连个女二号都搞不定。”
　　厉君雯调侃着。
　　“是啊，老宋，你是不是要反省一下自己。”江小小也趁机落井下石。
　　“喂！你们.......”
　　宋锦夏还想反驳她们却被自己的手机铃声给打断，看来电显示是宋锦夏电影预定的女主角秦雅凤。是大四一个演技很不错的学姐。
　　宋锦夏指了指电话示意，然后起身来到宿舍阳台接听电话。
　　“秦学姐，晚上好。”
　　“嗯，没事，你有事直说就可以了。”
　　宋锦夏隔着电话听到对方跟自己说抱歉，心中不由升起一股不好的预感。
　　“嗯，我能理解。没关系的，确实是我这边的时间拖了太久了。”
　　抓着手机的手指忍不住用力握了握，随即又松开力道。
　　宋锦夏的语气虽然没有变化，可是回来时眉宇间那种放松感已经消散，取而代之的是淡淡的无奈。
　　“行！那我祝秦学姐你前途似锦，大红大紫。期待早日见到你的作品。”
　　宋锦夏挂断电话后，轻轻呼出一口气，沉默了几秒，再次回到宿舍里。
　　“谁这么晚还打电话给你？”江小小随口问道。
　　“是秦学姐。”
　　宋锦夏不想多说什么，刚准备放下手机，手机屏幕却再次亮起，是微信消息通知。
　　打开一看，是小学妹发信息过来。
　　宋锦夏精神一震，仔细一看，上面写到【我答应你】
　　短短四个字，让宋锦夏心里一阵滚烫，小学妹她这是雪中送炭来了？
　　“怎么了？”
　　厉君雯注意到宋锦夏的神色有些不对，问道。
　　“我有一个好消息与一个坏消息。你们要听吗？”
　　宋锦夏抬起头望向厉君雯她们三个，脸上的表情也是有些古怪。
　　“先说好消息来听听。”
　　唐思颜做下决定。
　　“好消息是我的女二号终于定下来了。”
　　宋锦夏笑了笑指着手机上的微信消息，“不过，坏消息是刚刚秦学姐打电话过来说演不了女主角了。”
　　“什么——”


第19章 更换女主角（已修）
　　听到宋锦夏这话，三个人的表情诧异。
　　“怎么就突然说不演了？”
　　厉君雯还记得宋锦夏当时说要找女主角时，是秦学姐主动找上她的。
　　“系里老师推荐了她去面试星芒电视台准备的台庆剧，面试成功了，下个月就要进组拍摄了。”
　　宋锦夏把来龙去脉简单说清楚。
　　其实也不能怪秦雅凤会爽约，毕竟当初谁也没想到宋锦夏会为了一个女二把电影足足拖延了两个多月的时间。
　　原本秦雅凤还是愿意等宋锦夏找到女二开拍的，可是没想到老师会把她推荐给星芒电视台，也没想到在众多的面试表演者中她能够脱颖而出，虽说只是个女三，可是要知道星芒电视台可是省级电视台，哪个更重要些，秦雅凤还是非常清楚，所以她只能打电话跟宋锦夏说抱歉了。
　　听了宋锦夏的解释，宿舍三人咋舌。
　　“老宋，你这...你这是来了个女二，跑了个女一啊！剧本都没有这么写的。”厉君雯啧啧称奇。
　　“老宋，你最近是水逆期了吧？”唐思颜眨巴眨巴着眼睛给她下定论。
　　江小小比较关心宋锦夏接下来的打算:“那你接下来打算怎么办？重新再找女主角？”
　　“只能是这这样了。”
　　宋锦夏心里盘算着隔壁表演系还有哪些学姐学妹演技是不错的，边思索着边开始翻找微信里的朋友列表。
　　听了宋锦夏的打算，厉君雯若有所思地看着她。
　　片刻，厉君雯开口道：“老三，你有没有想过你自己来当这个女主角？”
　　虽然她们学的是导演专业，可是她们还是要学习表演的。以往也有不少的学长学姐也是学的导演专业，最后却成为演员。这样的例子在影视圈并不少见。这样想着，厉君雯越发觉得这个主意不错。
　　“咦？既当导演又当主演吗？”唐思颜也觉得厉君雯的提议不错。
　　“好像不是不可以耶。”江小小想了想也表示赞同。
　　“我来当女主吗？”听了厉君雯的话，宋锦夏手抵住下巴摩挲认真思考起来。
　　“是的，这个故事是你创作出来的，你是对这个故事理解最深刻的人，所以出演女主对于你来说并不是什么难事。”厉君雯越说越觉得可行。
　　“再说了，女二是第一次演戏吧，你们两个又是认识的，到时候演戏时你还能带带她，其他人不一定愿意花那个时间去带她。你说呢？”
　　听了厉君雯的话，宋锦夏心里的天平已经慢慢倾斜向自己当主演这一边。
　　“是啊，这样一来不用再花费时间重新面试主演，二来拍摄过程中你就只需指导女二就可以了，一举两得。”
　　“我投老大一票！”
　　听了宿舍的人分析，宋锦夏也觉得这个方法可行。
　　“厉导，多谢你的提点了。”
　　宋锦夏抬起头红唇一勾，桃花眼微弯，娇媚迷人，把厉君雯看得小脸一热。
　　厉君雯直接捂住双眼转过头，一手制止：“老三，收起你那该死的魅力，不要乱放电。我是直的，我喜欢男的。阿弥陀佛，罪过！罪过！”
　　看着宋锦夏那妍丽的外貌与厉君雯的夸张表演，江小小说出一个直击灵魂问题：“面对老宋那张堪称祸害的脸，女二还能好好表演吗？”
　　她提出这个问题是有前例的。要知道隔壁表演系老师眼馋了宋锦夏很久，虽然宋锦夏的身高是高了点，可是那张脸能打啊，放在现在的娱乐圈里都是顶级的存在。
　　也因为这张脸，他们上表演课时几乎无人愿意和宋锦夏当搭档。原因无他，没办法与宋锦夏对视太久，时间一长就出现脸红，心跳加速，忘记台词各种症状，男女无一例外。他们被授课老师嘲笑定力太差。
　　听江小小这么一说，厉君雯与唐思颜也想起了宋锦夏上表演课时的状况百出，最后宋锦夏的表演搭档只能由老师来当担。
　　“噗——原谅我不厚道，一想到老宋上课那孤零零一个人去找老师，我就忍不住。”
　　唐思颜忍不住捂住嘴，不让自己笑得太大声。
　　“所以这算是有得必有失吗？”
　　厉君雯与江小小也忍不住笑了起来。
　　其实刚开始她们也有出现过这些症状，差不多用了两年时间才有一定的免疫力，只是有时候也会例外，就像刚才那样。
　　宋锦夏无奈地看着她们的夸张表演，不由得回想起这两天与小学妹相处时光，可对方的表现很正常啊。
　　嗯～难道自己的魅力降低了？要不改天找小学妹测试一下？
　　宋锦夏侧头撑腮认真思考着。
　　被人惦记着的小学妹忍不住打了一个喷嚏。
　　乔以安有些失神地看着被摊开的剧本，还没把从那个故事带来的情绪给剥离开。
　　乔以安深深吸一口气缓缓呼出，把心里那缕悠长且缠人的惆怅也随之呼出去。
　　“咦？小乔你在看剧本？”
　　经过乔以安的书桌时，章筱箐瞄到了那本被摊开的剧本。
　　乔以安听到章筱箐的问话，点了点头。
　　“不是说已经拒绝了那个宋学姐吗？还以为你把剧本还给了她。”
　　章筱箐随口说道，便坐回自己的书桌前，继续追她的本命新剧。
　　看着宿舍的三个人，乔以安再三犹豫，觉得还是把自己答应拍电影的事告诉她们，不然之后拍摄还是瞒不住她们。
　　“那个…我答应了宋学姐去拍摄。”
　　平静的声音在宿舍响起。
　　一秒，两秒，三秒，宿舍里除了视频外放的声，再无其他声音。
　　乔以安歪头看着章筱箐她们的平静身影，似乎没有任何反映。
　　看到这里，乔以安不再留意其他人的反应把剧本放好，准备把之前老师建议阅读一下的课外书辅导资料拿出来，把没看完的部分继续看完。
　　“什么？！”
　　“你真的要去拍电影了！”
　　“你什么时候答应的？”
　　突然的惊呼声把专注的乔以安吓了一跳，没等她缓过来，章筱箐第一时间扑了上来，双手放在乔以安的椅背，硬生生把乔以安从书桌前转向了自己。
　　“就...刚刚。”乔以安有些不明所以看着激动的章筱箐，怎么突然就激动了起来。
　　“你不是说周末没有时间吗？怎么就这么突然，难道在我们不知道的时候你们悄悄勾搭上了？”张嘉文也一脸惊讶看着乔以安。
　　没有勾搭，只是帮了她的大忙以及...被那个故事所打动。
　　乔以安在心里默默反驳。
　　“没错，赶紧老实交代。”陈慧也一手搭在书桌边上装严肃。
　　“你们为什么这么激动？”乔以安有点不明白她们的激动情绪。
　　“先别扯开话题，赶紧说！”
　　张嘉文索性从自己桌上拿来一支笔当做拷问工具指向乔以安。
　　“说什么？”乔以安更加不明白她们要她说什么。
　　“你别装疯卖傻了，快解释怎么突然就答应人家了？”章筱箐叉腰扬声质问道。
　　“.......”看着做泼妇状的章筱箐，乔以安觉得自己是否不应该把这件事告诉她们，怎么一个个都变得有些疯癫的模样。
　　“别发呆了，再不说小心大刑伺候！”张嘉文用笔头轻抬起乔以安的下巴，语气暧昧不明。
　　乔以安有些无奈的移开张嘉文的笔，稍微组织了一下语言，简单把这两天的事情给说了一下。
　　“就这么简单？”章筱箐语气中带着几分怀疑。
　　“要不然你们以为是什么原因？”乔以安有些好笑看着其他三人。
　　陈慧若有其事说道：“当然是那个宋学姐用美色蛊惑了你，让你决定以身相许报答她的恩情了。”
　　“又或者你垂涎对方的美色，接受了对方的美色贿赂，从而答应了人家。”张嘉文也煞有其事的补充。
　　“你们一天天的都在想些什么？”
　　听了舍友的回答，乔以安有些哭笑不得。
　　“我们想些什么不重要，重要的是你扮演的是什么角色？什么时候开始拍摄？”
　　章筱箐问出了自己最关心的问题。
　　其他两人也点点头表示赞同。
　　“什么时候？……这我还不知道。”
　　乔以安也是看完剧本后犹豫了片刻才发消息过去，可是对方一直没回复自己，估计是在忙。
　　至于扮演的角色——
　　乔以安回想起故事里的主人翁，如果没搞错的话，应该是——
　　“女鬼！”
　　乔以安说出来后，又点了点头。
　　按照剧本里的内容，她要扮演角色确实是一个女鬼没错。
　　“女……女鬼？！”
　　三个口瞪目呆，不可置信的表情如出一辙。
　　“嗯，是扮演女鬼没错。”
　　乔以安又肯定的点了点头。
　　张嘉文她们三人相互看了看，最后还是由陈慧开口劝说：“那个…小乔，你要不要再认真考虑一下再回复对方，不要因为对方帮了你就随便答应人家。”
　　乔以安听到陈慧的话，再看到她们表情，知道她们误会了。
　　回想起刚才自己说的，觉得自己自己的表达可能有些不准确:“不是你们想的那种恐怖片里的女鬼，”
　　乔以安侧头回想了一下剧本内容，认真跟她们解释:“嗯，其实剧本讲的是一个关于友情的故事。一点都不恐怖。我在里面扮演的是主角意外死亡的最好朋友 ,”
　　乔以安顿了顿，找了个合适的措辞继续解释道：“因为...某种原因，主角能看到失去的好朋友。所以说是女鬼也没说错。”
　　“呼~吓我一跳！还真以为你是要去演恐怖片。”
　　张嘉文她们听后都松了一口气。
　　乔以安笑着摇摇头，答应宋锦夏出演角色，其中为了感谢宋锦夏的帮忙只是其中一小部分原因，更主要的是被故事里两人间的感情所感动以及她想看宋锦夏把那个故事拍出来。
　　“不是那恐怖的女鬼就好了。我看不了恐怖电影。”
　　章筱箐一想到那些惊悚片里突然出现的女鬼就忍不住寒毛竖起。
　　“不过，说不定小乔你去演恐怖片女鬼可能还好一些。”
　　陈慧说出不同的见解。
　　“咦？为什么？”
　　张嘉文她们包括乔以安都看向陈慧，不明白她为什么会这么说。
　　“咱们小乔会演戏吗？”
　　陈慧此话一出，其他三人皆沉默了。
　　章筱箐抱着美好的想法猜测着：“既然那个宋学姐非要小乔不可，有没有可能是要小乔的本色出演呢？”
　　张嘉文与陈慧你看我，我看你，也不知道该说什么，难道又被章筱箐那个开口中给说中了。
　　乔以安听了陈慧的话，也垂眸沉思起来，她是不是要找一些关于演戏的书籍看一看？
作者有话说：
最后小半部分已做修改


第20章 拍照（实在想不出什么标题了）
　　就在乔以安计划去图书馆找一些关于表演还有电影的相关书籍，打算临时抱佛脚下来弥补自己不会演戏这一致命缺点。
　　此时，宋锦夏的消息却在此时发送了过来。
　　乔以安打开一看。
　　是个开心转圈撒花的小人，接下来是一连串的不断跳出的消息。
　　【宋：你看过剧本了？】
　　【宋：答应了就不能反悔啦！】
　　【宋：你还有三秒时间反悔！】
　　【宋：3】
　　【宋：2】
　　【宋：1】
　　【宋：契约达成，毁约的是小丑!】
　　【宋：啊啊啊啊啊！我真的好高兴你能答应。】
　　【宋：我明天就过来找你。】
　　【宋：你明天上有几节课？】
　　【宋：如果不介意的话，可以发张你的课程表给我吗？】
　　【宋：可怜巴巴狗头表情】
　　乔以安看着宋锦夏仍不断发过来的信息，直接给对方回了一个封住嘴巴的表情。想了想，把自己的课程表也发送过去。
　　随后又补充了一句。
　　【乔：没想过反悔。】
　　对面消停了一会，不再信息轰炸乔以安。
　　等过了五分钟，宋锦夏才再发消息过来。
　　【宋：明天下午等你上完课，我过去找你～】
　　乔以安手指在对话框中来回磨蹭一会，才慢慢打下一个“好”字，还没点击发送，对方又发了一条消息过来。
　　【宋：不用担心其他的，你就是最合适的人选。】
　　乔以安看着宋锦夏发过来的信息，愣住了，总觉得巧合得有些不可思议，对方是在自己的手机上安装了摄像头吗，怎么仿佛知道自己在想些什么。
　　乔以安也不好意思问对方怎么知道自己现在在想什么。
　　对方的安慰让乔以安惴惴不安的心安定了一些，可是乔以安还是计划明天中午下课去图书馆那里看能不能找到相关的书籍，多做一些准备总是好的。
　　第二天下午，刚上完课的乔以安刚踏出教室就看到站在走廊边的宋锦夏，跟之前第一次见面那样，哪怕随意站在那里却如同时尚模特在拍大片，还吸引了不少过往师生的目光。
　　“小学妹，这里！”
　　宋锦夏一看到乔以安出来，立刻朝她挥了挥手。
　　这么一喊，所有人的目光都跟随着宋锦夏投向了乔以安，一下子受人瞩目的对象变成了她。
　　乔以安感觉有些不习惯，随后把那些目光努力忽视，来到宋锦夏的面前，打了声招呼：“宋学姐！”
　　“今天行程可能有些赶，你要不要把书本放回宿舍？”
　　宋锦夏看到了乔以安那肩上挎着看起来就沉甸甸的托特包。
　　“宋学姐，你又过来找小乔了？”
　　稍微落后与乔以安的章筱箐她们也看到宋锦夏，也走上前跟人打招呼。
　　宋锦夏也微笑着一一跟她们打招呼。
　　“你们要出去吗？”
　　章筱箐刚刚听到宋锦夏说的话，顺口问了一句。
　　“嗯，今天要借你们的舍友一段时间，不介意吧？”宋锦夏开玩笑道。
　　“当然没关系，你随意，借多久都没关系。”
　　被宋锦夏的笑容闪到的章筱箐赶忙说道。
　　“没错，你随意，我们一点都不介意。”张嘉文也连忙摇头表示不介意。
　　“.......”
　　完全被舍友忽略并且没问过自己意见就把自己卖了的乔以安突然不是想理会这些人。
　　宋锦夏听了她们话，挑了挑眉，有些得意看着安静站在一旁的乔以安。
　　乔以安自然看到宋锦夏那得意的小表情，她偏过头，她现在也不太想理会这个人。
　　“小学妹，你要先回宿舍放下东西吗？”
　　瞧见乔以安的小动作，宋锦夏莫名联想到一只对你爱搭不理的高冷小猫咪。忍不住在心里默默笑了出来。
　　“既然你们赶时间的话，不用特意走一趟宿舍，我们帮小乔拿回去。”章筱箐一听，直接拿过乔以安肩上的包挎在自己的肩上，动作干脆利落，完全没让乔以安反应过来。
　　察觉到章筱箐的动作，乔以安瞳孔微张，杏眼里带着一些不可置信与意外。
　　“小乔，你就放心跟宋学姐出去忙吧。”章筱箐误解了乔以安的眼神意思。
　　她并不是这个意思！
　　没等乔以安的开口，宋锦夏就提前跟她们道谢：“那就麻烦你们，我先把人带走了。晚一点时间会把她安全送回学校的。”
　　说完，也不等乔以安做任何回应，拉着人就跟章筱箐她们挥手告别。
　　“好，宋学姐，小乔，拜拜！”
　　“.......”
　　乔以安就这样被宋锦夏拉走。
　　等出了教学楼，宋锦夏才松开手，转过头看着乔以安，笑着问道，“你生气了？”
　　乔以安抬头看了一眼宋锦夏那张笑脸，随后把视线放到教学楼走道两边的树木，语气平淡：“没有。”
　　“可是你的表情不像......”
　　“学姐，我既然答应你了就说明我已经认真思考清楚了，不会反悔的，你不用那么紧张。”
　　乔以安淡淡说道，打断了宋锦夏的话。
　　“嗯？！”
　　宋锦夏有些意外乔以安的话，反问道，“你从哪里看出我紧张了？”
　　乔以安转回头，认真看着宋锦夏那双桃花眼：“眼睛。”
　　“.......还真被小学妹你说中了。小学妹是怎么看出来的？”被拆穿心里想法的宋锦夏听了乔以安的话，不仅没有感到冒犯，反而对乔以安更感兴趣了。毕竟，能看穿她心里想法的人不多。
　　乔以安抿了抿嘴，才细声说道：“我是学画画的。”所以观察人物的五官，人物的情绪是基本技能。
　　“对了，差点忘了这件事。”宋锦夏听到乔以安的解释，才明白过来。
　　“那...现在小学妹从我眼中能看出什么吗？”宋锦夏突然俯下身把脸靠近乔以安，两人间的距离只差一个拳头距离，乔以安甚至能感受宋锦夏呼吸时扑到脸上的热息以及之前在老师家中闻过的淡淡袖子花香。
　　当然还能看到那双漂亮的桃花眼中隐藏着笑意与一丝探究。
　　乔以安面无表情把人推远离自己：“这个玩笑一点都不好笑，不是说行程有点赶吗？我们现在要去哪里？”
　　被推开的宋锦夏眨了眨眼睛，浓密纤长的眼睫毛半掩去眸中的思索。小学妹，这是一点都不受影响？
　　此时沉思的宋锦夏并没有发现乔以安被长发半掩盖住微微发红的耳朵。
　　看着乔以安开始走远，宋锦夏也不再多做思考，追上了乔以安：“小学妹，别走那么快，等等我。”
　　乔以安看着眼前的校门口，又看了看宋锦夏，有点不明白她为什么吧自己带来这里。
　　此时，乔以安与宋锦夏正站在中影学院的校门口。
　　“你没拍过电影，到时候拍摄时面对镜头你会不习惯，为了给你脱敏，所以今天我要给你拍照，让你先习惯镜头。”宋锦夏抓着挂在胸前的摄像机晃了晃。
　　乔以安自然有留意到宋锦夏带着相机，可是并没有想到是这个作用。
　　“可是为什么是这里？”如果是拍照的话，在学校的某一角落或者找个公园或者风景好的地方就可以了，为什么非得是中影学院这里？
　　“待会你就知道了。”宋锦夏笑得有些神秘。
　　等乔以安跟着宋锦夏进了校门口，走了一段路之后就发现为什么宋锦夏为什么这么说了。
　　因为从踏进校门那一刻开始，宋锦夏就说了一句：“我开始拍了。”
　　也没有等乔以安反应过来就抓拍了一张乔以安因为听了这句话而抬头望向自己的照片。宋锦夏检查了一下照片，说了句：“小学妹这表情不错啊！”
　　说着又继续开始“咔嚓！咔嚓！”一顿拍照。
　　“等一下！”听到不断响起的快门声，乔以安终于有点不知所措了，怎么说开始就开始了，而且不知道是不是自己的错觉，乔以安总觉路过的人们一直看着她们。
　　看着宋锦夏拿着相机不断拍摄，乔以安也没了往常的冷静，上前抓住了宋锦夏的手腕。手掌心感受对方温热而细腻的皮肤，让乔以安心里闪过一丝怪异，还没来得及捕捉就已经消失不见了。
　　“宋锦夏！你就不能先等等吗？”乔以安第一次喊对方的全名。
　　“咦？”第一次被乔以安这么喊的宋锦夏也觉得有些新奇，不过她还是喜欢对方喊她“学姐”。
　　乔以安的声音偏冷，平常说话有点像那千年冰山融化而潺潺流下的冰川水，干净清澈的同时有带点一丝丝冷意。
　　可是不知道是不是乔以安喊自己“学姐”时不自觉带些南方的温软口音的原因，让宋锦夏心里有一种平常总是高冷对你不屑一顾的小猫咪，突然想要跟你玩耍或者想吃小鱼干时而不得不对自己撒娇的错觉。
　　看着眼中带些祈求意味的乔以安，宋锦夏心里暗藏的恶趣味又再次浮现，另一只牢牢抓住相机，另一只手让就让乔以安就这么牢牢抓着，“不行，小学妹，你现在开始要习惯这镜头，并忽略它，把它当做空气的一部分。”
　　“可是......”她还没有完全做好心里准备，而且她确定了路过的那些人就是在看着她和宋锦夏，这样的瞩目让她觉得不自在。
　　“放心，我会把你拍的美美的！如果拍丑了我会删掉。”宋锦夏故意说道。
　　“不是这个问题！”乔以安有些着急，宋锦夏明明知道自己想说的并不是这些，怎么老是扭曲自己的意思。
　　“那是什么问题？”宋锦夏佯装不解，歪头看着乔以安，红唇微勾，笑得格外迷人而又危险。
　　看着宋锦夏嘴边的微笑，乔以安就知道宋锦夏是故意的。
　　“我们就不能找个安静人少一点的地方拍照吗？”
　　乔以安余光发现不少人开始停住脚步伫立在那里，似乎在看什么热闹。她忍不住靠近宋锦夏小声吼道。
　　“不行哦，小学妹～”看着脸上带着一丝着急的乔以安，宋锦夏笑得格外明媚迷人。
作者有话说：
这个拍照脱敏方法是团子个人杜撰，学习这方面的专业人士请见谅～～
明天更新还是在晚上9点以后


第21章 论坛爆料（我真的不会起标题）
　　此时与宋锦夏僵持着的乔以安已经完全忽略旁边路人的目光，因此也没有注意到有些好事者已经开始拿出手机拍照，并发到校内八卦帖上。
　　乔以安第一次来到中影学院，并不知道宋锦夏是中影学院里的名人。中影学院的大部分人哪怕没见过她的本人，也听说过她的名字。
　　宋锦夏大一开学来报道时，那无可挑剔的五官，超越大部分女生的身高，甚至比一部分男生都要高些，让哪怕是在俊男美女如云的中影学院中，她都是那耀眼的存在。更不用说在这大学两年多时间里，还斩获了国内不少比赛奖项。
　　有颜又有才自然吸引了不少男女自告奋勇上前想虏获芳心，却都铩羽而归。有的人说宋锦夏已经有了男朋友，也有人信誓旦旦说宋锦夏喜欢的是女的，众说纷纭。宋锦夏也从不回应，自此性向成迷。再后来，大家对她的关注点由她的美貌转移到她的才华上，毕竟有些人天生注定成为别人仰望追逐的对象。
　　而且有传闻，在宋锦夏的拍摄作品中，那么多合作的人里就只主动给两个人拍过照片，听过这两个人现在的星途都不错。
　　一个是大三表演系的徐心怡，跟宋锦夏好像是好朋友，在大一暑假期间客串了仙侠剧《问道》里的小师妹而小爆一把，大二开学没多久就签约了娱乐圈三大巨头之一皇誉影视公司，现在陆陆续续收到不同影视邀约，在娱乐圈里也可以说得上是新晋小花一枚。
　　另一个则是大四的学姐秦雅凤，听说即将进组参与拍摄星芒台的台庆剧，据说还是女三号。如果没有其他意外，等剧播放出来，估计未来星途可期。
　　所以，宋锦夏现在给一个陌生的女孩拍照时，大家纷纷猜测这个女生有没有可能成为下一颗娱乐圈新人之星。
　　不过其他人的想法都与宋锦夏她们两个无关。
　　此时，两个人幼稚地玩起瞪眼游戏。最后，还是宋锦夏率先移开了视线，脸上闪过一丝不自然，她清咳几声，表示自己先投降，“好了，我认输了！”
　　“.......”
　　看到宋锦夏移开眼睛，乔以安也反应过来刚才两个人的行为有多幼稚。眼神不由得有些飘忽，隐藏在发后的耳朵也开始发烫。
　　一时间，两个人之间弥漫着一种说不明道不清的古怪气氛。
　　“虽然瞪眼比赛我认输了，可是拍照这件事你还是要听我的。”宋锦夏压下心里的混乱想法，表示今天脱敏计划还是要继续。
　　听到宋锦夏的话，乔以安突然觉得有太多的槽点却不知从哪里吐槽起。谁要那么幼稚跟你比赛瞪眼游戏啊？哦，是她自己。她一点都不想跟对方比赛这个。而且她只是想找个人少一点的地方拍照而已。好了，现在又回到原点。
　　“小学妹，你相信我吗？”宋锦夏语气突然就变得严肃起来。
　　看着对方认真的表情，乔以安也不自觉跟着严肃认真起来。
　　相信她吗？当然是相信宋锦夏的。也许是因为在15岁那年夏天她帮助了自己，也许是因为在那幅墙画前对自己说的那些话，也许是因为她身上带着与外婆家中那颗柚子树花开时相似的香气，又也许是因为自认识以来，虽然对方有时候表现得有些幼稚，可实际上却始终尊重自己的意见与想法，让乔以安对宋锦夏不曾有一丝防备，对她有着连乔以安都觉得意外的信任。
　　“如果不信你就不会在这里了。”
　　宋锦夏垂眸望着眼前低着头细声回答自己的乔以安，心里的喜悦再也压抑不住，那双桃花眼显得越发明亮，上扬的红唇怎么也压不下去，也没想过压下去。
　　“不需要理会别人的眼光，就像你跟顾老师出去写生一样，专注在你自己的世界里就可以了。”
　　宋锦夏想了想，换了个措辞引导乔以安。
　　嗯？和老师一起出去写生？
　　乔以安听到宋锦夏的比喻，认真思索了一下，如果是把周围的一切当做临摹对象的话，好像也不是不可以。
　　“我试试。”乔以安抬头认真看着宋锦夏。既然她答应了对方，就应该要努力去做好。
　　“走吧，我带你参观一下中影。我们慢慢来，不会像刚才那样仓促了。”
　　对面这个眼神写满坚定的小学妹，宋锦夏开始反省自己是不是有些操之过急了，后悔对小学妹要求太严格了，毕竟对方不是那些专业学表演的，不能像那些人一样对待小学妹。
　　也许是宋锦夏方才说的话起了作用，在给小学妹简单介绍了中影的一些特色建筑后，乔以安就开始默默安静观察欣赏着眼前的建筑群，偶尔还拿起手指在空中比划着。就连宋锦夏拿起相机对着她一顿拍也没任何反应，甚至想到了什么疑问，转头想询问宋锦夏时，看到摄像镜头也只是一愣，随后当做没看到，一脸平静询问着对方问题。
　　宋锦夏没有想到乔以安能这么快调节自己的状态，并且克服了在镜头前的局促感，这让宋锦夏又惊又喜。
　　宋锦夏觉得自己找到了一个宝藏小学妹。
　　宋锦夏躲在相机后面回答了乔以安的疑问后，乔以安平淡地点了点头，随后又转过头继续欣赏那些建筑独特的美丽。除了刚开始的发愣，乔以安表现得完全不像被在被拍。
　　宋锦夏见此，悄悄把模式调成视频录制。之后若无其事地带着人继续参观其他地方。
　　就在两人其乐融融地四处参观时，却不知道中影学院里的八卦群炸了。
　　【世风日下，宋女神竟与神秘陌生女子当街......】
　　一条带只有误导性的标题把中影学院不少的宋锦夏的迷弟迷妹给钓了出来。
　　[今天拍了吗：我讨厌你们这些标题党，永远都只写前一半，后一半就是拉到一半就断了的翔。]
　　[不想上早课：看到宋女神三个字就忍不住动手点进来，为标题党提供点击率，让我来看看这次又是什么老生常谈。]
　　[宋女神看看我：楼楼上的好恶心，今天也是表白宋女神的一天。]
　　[我是一条闲鱼：下课出去觅食时恰巧碰见SJX的路人表示楼主不是标题党，也不是老生常谈，真的有瓜！]
　　[我要出名：我也刚好听到遇见宋女神的朋友说了这件事！真的有大爆料！]
　　[是白不是黑：难道SJX塌房了？]
　　[宋女神看看我：楼上的，少一些龌龊思想，不要因为妒忌别人而看不得别人好。]
　　[是白不是黑：我怎么妒忌了？你们这些自称是SJX的迷弟迷妹，你看人家有理你们吗？不过是你们这群人在自我感动而已。]
　　[宋女神看看我：哪里来的一股酸臭味，我怎么隔着屏幕都能闻到了？]
　　[笨鸟先飞：好了，楼上两位别吵了，要吵的话就另外开帖或者话题继续吵，我进来就是想吃瓜。坐等楼主爆料。]
　　[是鱼鱼鱼吖：就是，要吵去别的地方吵去。]
　　[再熬夜我就是绿王八：我也听说了一点，好像当时挺多人看到了。]
　　[不想上早课：别卖关子了，究竟发生了什么事情？急！在线等！]
　　[今天拍了吗：拿来我的瓜子等消息。]
　　[旺仔旺旺：我是楼主，先放图，再放料。]
　　图片 图片 图片 图片
　　[宋女神看看我：啊啊啊啊啊啊啊啊！我的宋女神！！！]
　　[三水不是淼：咦！这个女生挺眼生的，是我们学院的学妹吗？]
　　[汤圆不圆：大一生表示不是我们级的。]
　　[是鱼鱼鱼吖：大二的在此，也表示不是我们年级表演系的，不知道是不是其他系的。]
　　.......
　　此时，宋锦夏宿舍——
　　“老唐，你快看！我们宋美人被爆料了！”
　　江小小突然从椅子上跳了起来，大声喊道。
　　“老宋哪天没被那群无聊的人爆料的，有什么大惊小怪的？”
　　在自己书桌前头也不抬奋笔疾书赶着老师的作业唐思颜平静说道。
　　“不是，这次是真的！不对！不对！这次不一样，老宋到外面找人了。”
　　江小小一时着急把话都说得乱七八糟。
　　“什么找人？”
　　看着江小小这个惊讶的表情终于引起唐思颜的注意。
　　“手机，看学生论坛吃瓜那里！”
　　江小小连忙指着自己手机示意唐思颜自己去看，她也是刚刚从吃瓜贴出来，而且看那图片里的人，很有可能是宋锦夏找的女二。
　　“我看看！”
　　唐思颜立刻没了心思赶作业，抓起一旁的手机打开迅速找到那个话题帖子。
　　这时候，帖内的议论已经去到好几页了。唐思颜一目十行快速扫过楼层，最后找到自己想要的内容。
　　直接点开图片，不到两秒缓存时间，图片放大。
　　拍照的人技术还不错，把两人间的互动拍得还是挺唯美的。
　　照片上，宋锦夏正一手半举起相机，另一只手被身高矮宋锦夏一个头的长发女生抓着，正抬头望向宋锦夏似乎说着什么，而宋锦夏也垂眸一脸温柔的笑意看着对方。
　　唐思颜随后又点开其中一张照片，是两人相互对望的情景。撇开性别不说，乍眼看到这些照片，还以为拍的是情侣照。
　　“嘶～老宋这是把人带到学校来了？”
　　唐思颜看完那几张照片，也不再理会帖子里的内容，她扭头看着江小小一脸意外。
　　“嗯，没想到锦夏的速度这么快！”
　　江小小脸上也带着不相信的表情。
　　昨天人家才答应她，今天就把人给拐来学校了，不得不说宋导这速度杠杠的。
　　同时某一私人包厢——
　　“一一，你跟那个导演系的宋锦夏不是好朋友吗？看到学校论坛里的爆料帖没？你知不知道内幕？”
　　张君名似乎想起了什么，从手机里抬起头询问起自己女朋友徐心怡。
　　“什么爆料？”
　　徐心怡听到自己男朋友提到宋锦夏的名字先是有些心虚，随后很快放平心情，一脸甜美乖巧表情疑问道。
　　“喏，你看看！”
　　张君名把自己的手机递了过去。
　　徐心怡接过男朋友的手机，首先引入眼帘的是张君名随手打开的照片，正是乔以安抓着宋锦夏制止拍照的那一张。
　　看着照片上宋锦夏笑得一脸温柔看着一个陌生女生，徐心怡握住手机的手指忍不住用力抓了抓，却因为过于用力，导致与手机接触的地方都泛白了。
　　阿夏这个表情——　
作者有话说：
对不起，来晚了。
同样，晚一点会抓错别字。
祝小宝贝们用餐愉快～


第22章 徐心怡
　　“一一，怎么了？你的表情有些难看，不舒服吗？”张君名看到徐心怡脸上的表情有些难看，伸手探了探她的额头。
　　“哦，没事，可能今天上课有些累着了。”
　　徐心怡听到张君名关心的话，回过神把手机直接递回给他，不想看到那张有些刺眼的照片。
　　“那待会吃完饭，我送你回学校。我跟许前辈说一声，我们不去了。你今晚早点休息。”张君名体贴道。
　　看着眼前帅气体贴的男朋友，徐心怡心里感觉一阵甜蜜，脸上也洋溢着甜蜜的笑容，“师兄你对我真好。”
　　听到徐心怡的话，张君名脸上的笑意加深，语气也愈发温柔：“你是我女朋友，我不对你好，对谁好？”
　　张君名没想到徐心怡入戏那么深，还没从小师妹这一角色中脱离开来。不过这样也好，徐心怡越迷恋自己，对自己越有利。
　　张君名也是中影学院的学生，毕业已有四年之久，当年一头热血的他怀着巨星梦想一脚踏进了娱乐圈，却不曾想跟他一样的人太多了，残酷的竞争，虚伪的善意，金钱的追逐，不是他这个没有任何背景后台的人能玩得来的，这个圈子属于那些有钱有权的上流社会的人玩的游戏。
　　《问道》这部剧是他争取了许久，不知道跟制片人、投资商还有选角导演喝了多少酒，甚至还不惜给跟自己竞争同一角色的好朋友制造了一点的小意外，才最终获得男主角的大师兄这个男三角色。
　　一天，剧组里的工作人员正为下一场戏做场景准备，而借此躲在棚内无人角落休息的他无意看到了一个漂亮的女孩从制片人张国亮的车里出来，制片人也随之跟在她身后。
　　“待会进去还记得要找谁吗？”
　　张君名看到以往不言苟笑表情严肃的制片人此时正笑得一脸慈祥，耐心问着那个漂亮女生。
　　“哎呀～记得了，张叔，你不要老是把我当做小孩子看待。你们的交代我都记得，不许说出我们的关系，不许说自己爸妈的名字，认真听导演的话，不许发大小姐脾气，这些话你们都说了好多遍了。我耳朵都要长茧了。”
　　长发女生表情有些不耐烦，连忙催促人离开。
　　被催赶的张国亮也没生气，仍是耐心不厌其烦地交代徐心怡一些注意事项。
　　“嗯嗯，知道了。拍完后我会让阿夏过来接我的了，你们就不用担心了。张叔你赶紧去忙吧。拜拜！拜拜！”
　　徐心怡连忙摆摆手，示意张国亮赶紧上车离开。
　　“那...那你有遇到什么问题解决不了记得打电话给我，如果打不通记得联系许秘书，知道没？”
　　张国亮上车前仍不忘叮嘱徐心怡，生怕有什么意外。
　　这可不是怕眼前这位小公主出什么意外吗？妈妈赵梓仪是皇誉影视公司的三大台柱之一，也是圈内少有获得“三金”的影后，爸爸徐朝旭是皇誉影视公司的股东兼导演，夫妻俩就只有这么一个宝贝女儿，磕着碰着都心疼不已。
　　当时徐心怡放暑假在家正感到无聊，恰好碰到张国亮带着《问道》的资料来找徐朝旭签字确认，便凑到一旁听个热闹。
　　看到自己宝贝女儿一脸无聊，徐朝旭开玩笑道，“你要不要去剧组里玩玩，就当做提前熟悉一下剧组生活？”
　　徐朝旭跟赵梓仪就徐心怡这一个女儿，从小就捧在手上疼爱，把她当作公主一样娇养着。因为自己跟妻子都是圈里的人，深知圈里的水有多深，所以并不打算让他们的小公主往娱乐圈发展。也一直都非常注重保护徐心怡的隐私，不让她过度曝光在大众面前。
　　可徐心怡身上到底还是携带着他们夫妻的基因，在高三那年突然非要吵着报考中影学院的表演系。夫妻两人拗不过自己的小公主，只能托关系找名师给她补习，恶补相关功课。经过一年的努力，终于如愿考上了中影学院表演系。
　　虽然徐心怡现在才上大一，徐朝旭已经开始替女儿计划好在娱乐圈之后的路。比如他现在手上这个《问道》的仙侠剧。
　　“你要不要客串一下里面的角色？”徐朝旭指着摆在桌上的资料与剧本。
　　“什么角色？”徐心怡并不是很感兴趣，可是还是随着自己爸爸的心意惯例问一下。
　　“男主角的小师妹！”徐朝旭笑得一脸宠溺。
　　这个角色出场次数虽然不多，可是人设还算讨喜，而且人物性格也跟一一贴近，并不需要太多的演技就能演好。
　　“嗯～我考虑一下吧。”徐心怡并不是很在意这个角色，又不是女主角。
　　不意外自己宝贝女儿说的话，徐朝旭表情不变，他知道如何说服自己的小公主，“花不了你多久时间，而且你不是想给小夏的电影当女主角吗，就当做提前锻炼一下自己。毕竟在学校学习的跟真正到片场表演并不一样。”
　　看着女儿表情有所松动，徐朝旭不疾不徐问道，“怎么样？要去试下吗？”
　　“行吧！我去试下吧。”徐心怡想了几秒，不太乐意答应下来。
　　就这样，男主角的小师妹角色就这样被决定下来了。
　　于是有了张君名刚才看到的场景，因为与制片人他们有些距离，所以张君名对张国亮与徐心怡的谈话听得并不清楚，张君名刚开始还以为徐心怡与张国亮有着不能见光的亲密关系。
　　直到他回到剧组里，导演把站在他旁边的徐心怡介绍给大家认识，并表示徐心怡是来客串小师妹白芍这一角色，张君名才隐隐察觉一丝不对劲，他隔着人群偷偷观察着导演，发现导演似乎也认识徐心怡，并且对她态度可以说得上是温和宽容。
　　之后，他借着是中影学院的师兄名义有意无意地接近徐心怡，并不动声色套着徐心怡的话，才发现自己当初看到的并非事实，徐心怡并不是自己所想的那种投机取巧的女生，很有可能......是投资商或者皇誉高层的亲戚。
　　有了这个猜想，张君名开始有意无意地与徐心怡交好，并且在拍戏过程中有意引导她入戏。是的，他扮演的大师兄与徐心怡扮演的小师妹有一段感情戏，小师妹白芍与自己的大师兄顾恒之相互暗恋，可双方都不知道对方的心意。
　　后来他的行为被导演知道后，在私底下隐晦地警告了自己一番。被警告的张君名并不害怕，反而更兴奋激动了，因为他猜对了。
　　“师兄，你在哪里干嘛？轮到我们拍摄了，还不过来？”徐心怡脸上带着一丝少女情怀的羞涩站在不远处轻声喊着自己。
　　看着徐心怡那眼中掩盖不住的爱慕，张君名一脸宠溺温柔冲她笑道，“好的，师兄我这就过来。”这次，他知道自己赌对了。
　　再后来，如同张君名所意料，徐心怡慢慢落入了自己特意为她编织的情网中，然后慢慢将她缠住，挣脱不开。
　　在徐心怡结束了自己的戏份时，张君名趁无人注意把人喊到了一个还没布置好且无人的场地。
　　站在那棵高耸的凤凰花树下，拉住徐心怡的双手，趁人没反应过来，俯身往那娇嫩红唇轻轻一贴，“小师妹，我喜欢你！”说完便把人拥进在怀里。
　　被张君名突然亲吻吓到的徐心怡还没来得及回过神，就被他紧紧抱住，生怕自己消失不见。
　　此时还没来得及卸妆更换衣服的徐心怡也没完全出戏，张君名的连续行为让她觉得自己就是戏中的白芍，眼前抱紧自己的张君名就是自己一直以来暗恋许久的大师兄顾恒之，“师兄，我......我也喜欢你。”
　　犹豫片刻，垂放在身旁两侧的小手也慢慢向上，最后放在张君名宽阔的后背，回拥住对方。
　　察觉到徐心怡的动作，张君名露出胜利的笑容。
　　再后来，如同张君名计划般，他与徐心怡顺理成章成了男女朋友，并且以为了对方的学业和前途着想为借口，秘密交往起来，并未告诉其他人，包括徐心怡的父母。
　　虽然徐心怡有时候会愧疚的看着自己，可是张君名并不在意，以为徐心怡是在为隐瞒自己的背景而感到惭愧。相反，他对徐心怡更是体贴温柔，尽职扮演好男朋友这一角色。
　　后来有一次，他把人送回学校没多久，突然接到徐心怡的电话，在电话里大哭，要他来找自己。
　　张君名只好抛下经纪人，又重新折返找到在情人湖边痛哭的徐心怡。
　　还没来得及开口询问 ，徐心怡就扑进自己怀里，泪水把自己的衬衫慢慢被打湿。之后，无论张君名怎么哄，徐心怡都是摇头不说话，只是一直哭着。
　　好不容易等徐心怡渐渐停住了哭声，稍微平复了一下情绪，张君名伸手轻轻拭去她脸上的泪珠，一脸心疼，“怎么哭得那么伤心？谁欺负你了？我去找他算账!”
　　“呜～”徐心怡听了张君名的话，才刚停止的眼泪又再次流了下来。
　　徐心怡摇了摇，声音哽咽，“没......没.......人欺负......我，嗝！”
　　说完，又扑进张君名的怀里默默流眼泪，抽噎着。
　　张君名只好安静抱着等着她发泄自己的情绪，同时拿出不断来电的手机随手挂断，回复了一句给经纪人就不再理会。
　　最后等徐心怡完全收住了眼泪，已经是两个小时之后了。徐心怡顶着一双红肿的眼睛，用凶狠的语气对着张君名说道：“我.....为你......牺牲了.......这么多，你一定不能......辜负我,听清.....楚没!要不然......我让你......后悔一辈子！”
　　听了徐心怡放出的狠话，张君名并不在意，他的目的还没有达到，怎么会辜负她呢。
　　“傻女孩，我怎么会辜负你呢？我最喜欢的人是你啊！别哭了，我心疼。”
　　张君名一脸深情看着徐心怡。
　　看着张君名那张温柔且深情的俊脸，徐心怡再次把自己埋进张君名的怀里，幽幽望着不远处的情人湖，喃喃道：“你最好......别骗我.......”
　　后来，张君名始终没有问出徐心怡哭得那么伤心的原因。再后来，提及这件件事，徐心怡也是平静作出一个解释，“跟最好的朋友吵架了，一时忍不住。”
　　听了徐心怡的解释，张君名心里虽然仍有一丝疑惑，可是还是相信了她的话。


第35章 闹大了
　　无论是学生论坛里的议论纷纷还是徐心怡那边复杂的心理，此时都与宋锦夏与乔以安无关。
　　看着渐入佳境的乔以安，宋锦夏的手中摄像机就一直没有拿过下来。两人的行为仿佛是到中影学院旅游打卡的普通游客，一路拍拍停停，除了偶尔有学生经过宋锦夏时会回头张望似乎想确认什么。
　　两人就这样，一个把自己当作来写生认认真真观察四周感兴趣的景观建筑，一个就安静地拿着摄影机跟在对方身边拍摄，并偶尔回答着对方的疑问。直到手中的摄像机发出电池电量不足的提示音，宋锦夏才恋恋不舍的放下手上的摄像机，宣告今天的拍摄结束。
　　等乔以安再次侧头想询问宋锦夏时，却不知道对方什么时候放下了摄像机，并笑眯眯地看着自己。
　　随后，乔以安反应过来，“不拍了？”
　　“不拍了，天都黑了。我带你去试下我们学校饭堂，虽然偶尔会推出一些黑暗料理，可是有些菜式还是不错的。”
　　宋锦夏指了指已经暗下来的天空。
　　听宋锦夏这么一说，乔以安才发现时间已经不早，自己的肚子也开始已经发出抗议了，她随后点头说好。
　　等乔以安跟着宋锦夏在学校饭堂吃完饭准备回校时，时间已经差不多是晚上八点多，当乔以安表示自己可以一个人回校时却遭到了宋锦夏的拒绝。
　　“我答应了你的室友要把安全送回到宿舍楼下，可不能食言。”
　　宋锦夏伸出食指摇了摇表示拒绝。
　　“......”
　　乔以安看着眼前的宋锦夏，不知道有句话该不该说出口。
　　宋锦夏却似乎乔以安的表情上看出了什么，微笑着直接问道，“小学妹，想说什么？”
　　“......没什么，走吧！”乔以安嘴唇动了动，始终没有把那句话说出了。
　　她今天估计是脑子有点没睡醒，怎么会觉得宋锦夏送自己回校的行为像是小情侣间能作出的行为呢？不过一个女生特意送另一个女生回去是不是有些奇怪？还是好朋友间的相处都是这样的？
　　默默在心里叹了一口气，乔以安发现她一接近宋锦夏，自己的脑思路似乎就有点变得不太正常。
　　看着明显没有说实话的乔以安，宋锦夏没有追究问底的打算，指了指手中的摄影机，“等迟点我把照片整理好再发你。”
　　乔以安点点头，她对于这些并不是很在意，她最终的目的还是帮助宋锦夏，这算是自己对她的感谢吧。
　　等宋锦夏把乔以安送回校再回到自己的宿舍已经快接近十点。
　　“哟！我们的绯闻主角回来啦！”
　　宋锦夏一打开宿舍门，靠近宿舍门的唐思颜率先发现，并打趣道。
　　“什么绯闻？谁的？”
　　宋锦夏并未听清楚唐思颜的话，还以为是学校又出了什么大八卦。
　　厉君雯下巴往宋锦夏方向抬了抬，“喏，远在天边近在眼前！”
　　“我？我有什么绯闻？你们又从哪里听到了什么不靠谱的八卦！”
　　宋锦夏听了并不当作一回事，笑着反驳了一句，便坐下直接拿出电脑开始导入今日的成果。
　　看到宋锦夏的表现，宿舍其他三个人互相看了看，瞧宋锦夏那个表现，对今天发生的事似乎并不知情。
　　厉君雯使了个眼神，让江小小过去打听一下。
　　接到眼神命令的江小小小心翼翼来到宋锦夏书桌旁，“那个，你今天有进看学生论坛看过吗？”
　　“没有啊，我今天约了人没时间看这些，怎么啦？”
　　注意力一直放在电脑上的进度条上，宋锦夏并没有留意宿舍其他人的表情。
　　听到宋锦夏的话，宿舍的其他人都不淡定了，纷纷围了上来。
　　“老三，我建议你现在先别管你的电脑与相机，你最好先上去论坛那里看看再说。”厉君雯表情开始有些严肃。
　　“发生什么了，你们表情怎么怪怪的？”被迫与厉君雯对视宋锦夏有些无奈地看着她们，还不知道事情的严重性。
　　“你别问，先去看看再说。”
　　唐思颜的语气也有些重。
　　舍友的反常表现，让宋锦夏只好暂时放下整理照片的打算，直接用电脑进入学校的学生论坛里，一打开就看到了那个已经被标红的话题帖与那个故弄玄虚的标题。
　　宋锦夏眉头微皱，心里有些不好的猜想。
　　打开往下一拉，就看到她与乔以安一起的照片，看起来拍得还不错。
　　没有什么问题啊。
　　看到宋锦夏把注意力放在照片上，厉君雯提醒她，“先别管照片，你翻到最后看看。”
　　宋锦夏闻言点直接点击到最后一页，当帖子上的议论引入眼帘，瞬间让她瞳孔一缩，原本带着笑容的脸上也因为帖子上内容而消失，表情变得冰冷起来，整个人气质都发生某些变化。
　　此时，电脑屏上正显示着学生们的议论。
　　[你爸爸还是你爸爸：图上的那个女生我知道，是某软件的小网红，听过同时跟不同的男生交往。SJX怎么会跟她在一起？不会是同一个业务组的吧？]
　　[李白不白：不是吧，我朋友的同学好像也在跟她交往。听说还花了那个男生不少钱。]
　　[不想上早课：楼上脑子有问题的可以找脑科看看，整天除了在那里YY什么都不会，估计草履虫比你都有用。]
　　[你爸爸还是你爸爸：你说什么呢？有本事出来单挑！而且我又没说你，这么生气干嘛？还是说你跟她们一样？]
　　[宋女神看看我：楼上的普信男已经举报，自己像只蟑螂就不要出来恶心人，省得见到你都忍不住拿拖鞋来送你个大逼兜，人丑见不得光就不要出来，说你嘴巴臭得像粪坑都点对不起粪坑了，抱走我家宋女神不跟不是人的东西一般见识。]
　　[是白不是黑：呵呵，人家说实话还不让人说了，你们这些宋迷还真是让人大开眼界！]
　　[唐糖糖：人家两个女生只是简单在拍照，就被你们这群人造谣成什么样了，劈腿，拜金女，玩咖.......啧啧啧，你们胡说八道的能力还是堪比狗仔队。顺便一说，我不是宋迷，老娘已经大四了，只是看不惯你们这些人丑陋的嘴脸。]
　　[是霸王不是王八：奉劝那些说人家女生坏话的人积点口德吧，别到时候把事情搞大了不好收场。]
　　[你爸爸还是你爸爸：老子说的就是实话，我怕什么！那个宋锦夏到现在都没有回应不是心虚是什么？]
　　[画画的BABY：赞同楼上的，而且我有证据，那个女生就是个玩咖，宋锦夏跟她这么亲密，估计是同一类人。有图有真相！]
　　图片 图片
　　图片上是在一间昏暗的包间里，衣着暴露的乔以安正一脸媚笑搂坐在一个中年男人的大腿上。
　　另一张图片则是身穿吊带抹胸，超短裤的乔以安一脸享受在酒吧舞池扭动腰臀，身边还贴了不少男生，有些男生的手还搭在那细腰上。
　　[是白不是黑：看吧，都有照片了，你们这些人还嘴硬。]
　　[宋女神看看看我：那也是那个女生问题，关我家宋女神什么事，还是那句话，你们就是眼红我家优秀的宋女神。]
　　[今天头秃了没：我也能证明那个女生是个玩咖，渣女，我的兄弟就是被她骗了，到现在还没有缓过来。而且我听说那个女生技术不错，又玩得花。]
　　[黑猫警长：行了，你们这些人都别凭图乱说话，到时真人来澄清你们脸上就不好看了。]
　　[汤圆不圆：就是，而且看人家女生的衣着打扮跟照片根本就是同一风格。]
　　[是白不是黑：知人口面不知心，谁知道那个女生现在穿的这么正常，私底下又是什么样？]
　　[画画的BABY：再给你们爆个料吧，那个女生是XX艺术学校的大一艺术生，在他们学校是出了名的玩咖。]
　　[今天拍了吗：真的假的？]
　　.......
　　厉君雯她们有些担心地看着宋锦夏，这是第一次见宋锦夏这么生气，以往面对这些八卦，她也只是笑笑就不再理会。虽然这次说得有些离谱，她们也觉得生气，可是没想到宋锦夏这次反应这么大。
　　“老宋，你没事吧？”
　　唐思颜小心翼翼问道。
　　宋锦夏原本因为给乔以安拍摄的好心情在看到那些照片那刻消失殆尽，一股怒火从心中徐徐燃起，那些人怎么敢如此造谣一个素未谋面的女生，尤其那个女生还是乔以安。
　　宋锦夏的双眸闭了闭随即睁开，她深呼吸一口缓缓吐出，让自己冷静下来，只是那紧握的拳头却暗示着拳头主人内心的真实心情。
　　她拿出自己往日很少带的半框眼镜带上，看了看时间，确定对方没有休息，拿出手机翻找出那个自己大学三年基本没打过的号码，拨打过去。
　　“我没事，只是有些人接下可能不会很好。”电脑屏幕的光折射到宋锦夏的脸上，漂亮的五官此时显得冷酷无比。
　　等电话接通后，宋锦夏率先开口打招呼：“是赵老师吗？我是导演系的大三学生宋锦夏，不好意思这么晚还打电话过来打扰您。”
　　“嗯，是的。宋女士她最近出国了，嗯，我知道。赵老师，我这次找您主要是有些事情想跟你反映的.......”
　　厉君雯她们默默地听着宋锦夏打电话，等到电话讲得差不多要结束时，听到宋锦夏最后说了一句：“好的，我知道了。好的，麻烦您了。赵老.......赵叔叔再见！”
　　听了宋锦夏的电话，江小小眨了眨眼睛，忍不住问了一句：“那个，锦夏你刚才在给谁打电话？”
　　挂断电话后还没来得及拨打下一个电话的宋锦夏听到江小小的问话，反应平淡道：“哦，学校政教处主任赵德赵老师。”
　　说完，也没有理会宿舍其他人的反应，又继续拨打下一个电话：“你好，许律师吗？我是小夏！”
　　厉君雯她们还没从宋锦夏为什么会有学校政务处主任的电话的消息中回过神，又听到宋锦夏的话，律师？！她们宿舍的老三究竟是什么身份！？
　　厉君雯她们面面相觑，想起宋锦夏刚才说的那句话，也许老三说的是真，这次某些人接下来可能真的不会太好。
作者有话说：
宋导开始霸气护妻啦，虽然现在连女朋友都不是（团子坏笑）
其实在写最近这几章时，特别写到这些论坛讨论时，团子心里是觉得有些不舒服的。可是在真实中，网络上的一些言论可能比团子写的更难看，更不堪入目。不管如何，团子还是希望在网上多一点文明与和谐，不做缺德之事不说无徳之言


第24章 声明
　　“好的，麻烦许律师您了，我待会把一下相关资料整理好发给你。嗯，好的，辛苦您了。拜拜！”
　　宋锦夏挂断电话后，又重新进入学生论坛里，直接申请一个新帖，哔哩啪啦一顿敲击。
　　厉君雯三人站在宋锦夏身后看着她一连续的操作后，啧啧称奇。
　　“你说我们宿舍老宋究竟是什么来头，又是政教处主任又是律师的，究竟是哪里的大户人家的大小姐来体验生活？”唐思颜喃喃自语着。
　　日常相处中，她们都能察觉到宋锦夏的家庭环境还是挺不错了，可是从今晚的表现来看，这个不错有点超乎她们的想象。
　　“看老宋那架势，我对那个女生越来越好奇了，究竟有什么魅力把老宋迷成这样？你们有见过老宋有为谁发过这么大的火没？”
　　厉君雯则是越发想亲眼见见那个女生真人，论坛里虽然有拍到那个女生的模样，模样的确秀丽清雅，可是别忘了这里是中影学院，这样的女生在学院一抓一大把，实在看不出有什么特别之处。
　　“你们说的都是我心里想说的。我靠！宋姐够刚的！”江小小刚刚看到宋锦夏在论坛里一顿输出，就顺手刷新了一下界面，发现出现了一个最新帖子，标题直接写着【我是宋锦夏】。好奇点击进去，居然是一份声明。
　　本人宋锦夏，针对今天下午的事情与旺仔旺旺发表的帖子作出如下声明：
　　图中女生的确是我本人的重要朋友，是一名品学兼优，严于律己的优秀女生。并非某些同学口中的玩咖，拜金女，也并非[画画的BABY]所说的XX艺术学校的大一艺术生。请某些同学不要再制造不实消息，诋毁一个女生清誉。同时也希望同学们能明辨是非，不要继续传播不实谣言，谣言止于智者。
　　另外针对[你爸爸还是你爸爸]、[李白不白]、[是白不是黑]、[画画的BABY]、[今天头秃了没]......以上用户所说的虚假言论存图保留证据，并已经委托律师全权处理此次恶意抹黑我朋友名誉事件。
　　君子一言以为知，一言以为不知，言不可不慎也。①
　　愿所有同学共勉。
　　宋锦夏
　　宋锦夏这一操作直接把所有人都惊呆，包括了宿舍里的三个人。
　　厉君雯跟唐思颜也随着江小小的示意看到那个帖子。看完帖子的三人忍不住崇拜看着宋锦夏，“宋姐，今晚你就是我们的宋姐，霸气！”
　　“只是给嘴巴不干净的人一个小教训而已。”
　　宋锦夏神情平淡，把所有事情都处理完后就低头垂眸拿着开始发送信息。
　　【宋：小学妹～照片可能要迟些时候再发给你，今晚有点事情急需处理】
　　【乔：回到宿舍了？照片不急。】
　　【宋：已经在宿舍了。小学妹真体贴，摸头～】
　　【乔：今天辛苦宋学姐了。】
　　还没等宋锦夏回复，乔以安又回了一条消息。
　　【乔：今天也谢谢你，学校很美。】
　　看着乔以安发过来的信息，宋锦夏原本还在生气的情绪在与对方对话中不知不觉消散了许多，原本寒着的脸也开始慢慢回复平静。
　　【宋：小学妹，只有学校漂亮吗？】
　　【乔：？】
　　【宋：我这么明显的一个美人在你身边你也没看见，有点伤心呢～～】
　　宋锦夏愉悦地打下这些字，然后点击发送。嘴里也不自觉开始哼着无名小调。
　　刚抬头准备收拾东西打算先去洗澡，却发现厉君雯她们三人正一副看到外星人的惊讶表情看着自己。
　　“怎么都看着我？”
　　宋锦夏重新露出一个温柔笑容。
　　“没！没！宋姐您忙您的！”三人整齐半弯腰做恭敬状。
　　宋锦夏被她们的举动给弄笑，摘下眼镜放好，“我先去洗澡了，有什么想问的待会出来再回答你们。”
　　“诶～好的，小的们等您，你慢慢洗，我们不急。”
　　看着耍宝的舍友，宋锦夏笑着摇了摇头收拾东西洗澡去。
　　等宋锦夏洗完澡出来，就看见三人如同幼儿园的小朋友正坐成一排眼巴巴看着自己。
　　宋锦夏坐回自己的椅子上拿起手机查看微信上的消息，随意说道：“你们想问什么就问吧！”
　　手机上显示有三条未读信息，打开一看，果然都是乔以安发过来的消息。
　　【乔：.......】
　　【乔：美。】
　　【乔：宋学姐是我见过的最漂亮的人。】
　　最后一条消息的发送时间距离上一条消息发送隔了三分钟。
　　看着这上面的消息，宋锦夏仿佛看到乔以安在发送最后两条信息时的纠结表情。想到这里，忍不住轻笑一声。
　　“咳咳咳！”
　　看到宋锦夏的表情，厉君雯忍不住清咳一声吸引对方的注意。
　　“抱歉，你们问吧。”
　　宋锦夏看了一下时间连忙回复对方一句“晚安”便放好手机，端正做好面对宿舍三人。
　　“第一，你今天约的人就是帖子上的那个女生？也就是你一直在找的女二号？”厉君雯首先发问。
　　“嗯，就是她，她叫乔以安，是江大文学院的大二学生。”宋锦夏简单介绍乔以安的信息。
　　三个人听了点点头，随后唐思颜紧接着追问：“你究竟是哪家大户人家的大小姐？怎么会有政教处主任的电话？”
　　听到唐思颜的话，稍微调整了一下自己的坐姿，沉吟几秒，“我哪里是什么大小姐，只是恰好家里的人跟教导处主任认识，上学时怕我遇到什么困难，才给了对方的电话给我，让遇到问题可以尝试找他帮忙。”
　　唐思颜她们对宋锦夏的回答虽然有些不满意，可是也没有想太多。
　　“我来问了，到我来问了。”江小小迫不及待举起手。
　　“小幺你问吧。”宋锦夏微笑着看着一脸激动的江小小。
　　“咳，第三，那个律师是你家的私人律师吗？你爸妈是不是像小说写的那样某某集团的总裁之类的？”
　　宋锦夏愣了一下，没想到江小小会问这些问题，随后语气慵懒解释道：“那个不是我家的私人律师，是我家宋......我妈工作室的法律顾问，我是借我妈的光才请到她帮忙。至于我家是做什么的，我怕我说出来会吓着你们，还是不告诉你们好了。”
　　“宋导啊，做人要信用，刚才不是你让我们随意问吗？”唐思颜指责道。
　　对于唐思颜的指责宋锦夏并不在意，反而笑得一脸明媚慵懒，“我是让你们随便问，可我又没答应你们一定回答。”
　　“难道宋姐你家是混道上的又或者是那些不可说的特殊部门？”江小小随意猜测。
　　“你们想到哪里去了？没有那一回事，别瞎猜。”宋锦夏有些哭笑不得。
　　“那你爸妈究竟是做什么的？从开学到现在我们都没有见过你的家人，有点好奇。”江小小继续催促着宋锦夏回答。
　　看着她们三人的一脸渴望的表情，宋锦夏微微叹了一口，无奈说道，“我是单亲家庭长大的，家里人在娱乐.......”
　　话还没说完，放在书桌上的电话却不适时地响了起来。
　　宋锦夏拿起手机一看，看到手机上的来电显示，她就知道该来的总会来，没想到会这么快，按照时区换算，对方的时间是早上的7点多，大清早打电话过来估计是许律师给对方打电话了。
　　宋锦夏拿起手机跟舍友示意自己要先接听电话，滑动屏幕接听，“妈，早上好啊，这么早就起来了？不多睡一会美容觉，小心长皱纹～”
　　江小小她们一听到宋锦夏对着手机那边喊“妈”，一阵激动，难道今天她们终于知道宋锦夏那神秘父母，哦，不对，神秘母亲的庐山真面目了？
　　“许阿姨跟你说了？”宋锦夏有些无奈地用手指在书桌上画圈圈。
　　“嗯，不是我遇到麻烦，是我的一个朋友。我像你那么聪明怎么会惹麻烦。”
　　“真不是你想的那样，一时半刻也很难跟你在电话中解释清楚，等你回来我再详细跟你说。先不说了哈，你好好拍戏，晚点回来也没关系，爱你，拜拜～”
　　宋锦夏不等手机另一边的人说完就直接挂断电话，并且直接选了静音模式，反手把手机屏幕一扣，便不再理会，整个动作流畅且熟练。
　　宋锦夏刚松一口气，转眼就看到宿舍的三个人正眼睛放光看着自己，回想起自己刚刚那通电话，原本放松的一口气又重新堵回心口，果然，宋女士就是她的克星。
　　“老宋，你刚刚说的好好拍戏是.......”厉君雯没把话说完。
　　宋锦夏无奈地揉揉额头，果然还是瞒不住了吗？
　　“是你想的那样没错，我的家人也就是我妈，是娱乐圈的人。”
　　“姓宋的女明星的话.......”结合宋锦夏刚才说的话，唐思颜开始回想娱乐圈里有哪些姓宋的女明星。
　　宋锦夏直接公布答案，“不用想了，我妈是宋挽云。”
　　“哦，原来是宋挽云。”江小小还没反应过来。
　　“什么，宋挽云是你...唔......”反应过来的江小小一下子从椅子上跳了起来，嘴里的话还没来得及说出口，就被厉君雯和唐思颜眼疾手快的夹紧并捂住嘴巴。
　　“唔唔......凤......开果......”江小小扭动着身躯企图让厉君雯她们放开自己。
　　“老宋，你真的是......”厉君雯咽了咽口水，有些不可思议的看着宋锦夏。
　　“我的天呐，这绝对是惊天大新闻。”唐思颜也没从这个惊人的消息中回过神。
　　“呼，差点弄得我窒息了。”
　　江小小终于从两人的夹缝中挣脱出来，随后也小心翼翼问道：“那个宋挽云真的是你妈，你真的是宋挽云的女儿？”
　　“如假包换。我有小时候跟她的合照，你们要看看确认一下吗？”宋锦夏有些好笑的看着她们的惊讶反应，她就知道说出来会有这样反应。
　　“要！”三个人异口同声。
作者有话说：
①出自《论语·子张篇》
终于在12点前给赶出来了，保住我那岌岌可危的日更记录
照例晚点捉错字


第25章 宋影后是你的妈妈？
　　“哇，真的是宋影后！我圆满了。”
　　“宋影后真的好美，我居然跟宋影后的女儿同一个宿舍，妈呀，说出去都没人信。”
　　“呜～我的女神大人。我居然有幸跟女神的女儿同学当同学，当舍友，妈妈，我出息了！”
　　宋锦夏无奈地看着她们三个，“手机可以给回我了吗？”
　　“不行，我要再多看一会！”江小小拒绝。
　　唐思颜点点头表示赞同，“嗯嗯，那是银幕下居家真实的宋女神耶。”
　　“老宋，不，宋姐，等我们先欣赏完再说。”厉君雯朝宋锦夏做了一个噤声动作。
　　“......”宋锦夏看着那已经失控的三个舍友，忍不住扶额叹气，就知道会这样，她们已经看着这照片差不多十分钟了。
　　又是十分钟之后，她们才恋恋不舍把手机递回给宋锦夏。
　　三个人如同在看什么神奇生物般看着宋锦夏。
　　“老三啊，不，从今天起你就是我们宿舍的老大了。”
　　宋锦夏难得不优雅地翻了一个白眼，手指打了一个响指，“收！都给我恢复正常！”
　　“老宋啊，你的保密工作做的真好！”厉君雯收起迷妹状态，一脸正经。
　　唐思颜也好奇问道，“是啊，你就不怕我们说出去吗？”
　　宋锦夏是无所谓的表情，“你们会吗？”
　　没想到自己会被老三/老宋/锦夏这么信任，三个人脸上写满了感动，不亏是宋影后的女儿！
　　宋挽云，国内第一人，十八岁因为客串知名导演李荣的电影《白云深处》而被大众所知，21岁从名校中大毕业后直接进入了娱乐圈，从此踏上了成神之路。
　　出道第一年获得国内最佳新人奖，第二年得道金花奖最佳女演员提名。出道第四年直接斩获金花奖最佳女演员，第七年带着她的作品《河神的新娘》走近了戛纳电影节，摘获了那最高的荣誉，从此奠定了她在国内第一人的地位。
　　后来，宋挽云开始慢慢走向国际，有了一定的知名度。在她出道的第十五年，宋挽云凭借着电影《女刺客》获得了奥斯卡最佳视觉效果奖。消息一传回华国，轰动圈内圈外。再次稳定了她在圈内的地位。
　　在之后的十年里，宋挽云开始向那座小金人奖项发起冲击，期间宋挽云曾三次得到奥斯卡最佳女主角提名，同时还跟自己熟人李荣再次合作《家书》获得了最佳导演奖。
　　宋挽云除了演技被人称绝，她的外貌也是被国民公认的女神，她拍摄的《女刺客》更是俘虏了不少女影迷的芳心。
　　所以不能怪厉君雯她们那么激动，她们学导演的梦想之一就是邀请宋影后来当她们的女主角。而且宋影后至今一直未婚，据说宋影后是个事业狂，虽然曾经有过几段绯闻恋情，最终还是无疾而终，也没传出她有个女儿。
　　“那......你爸爸......”虽然知道是人家的隐私，可是，江小小还是忍不住八卦一下。
　　“哦，我也不知道，据说我那生物学上的父亲在我还是个胚胎时就出意外被车撞死了。”宋锦夏摊摊手平静道。这是宋女士亲口告诉她的，还特意拿了一张与那素未谋面的父亲的背影合照给她看，她也不确定真假。
　　“啊？我家宋女神真可怜！”江小小一脸心疼状。
　　可怜？听了江小小的话，宋锦夏面无表情在心里冷笑一声。
　　宋锦夏年纪还小的时候还会那么觉得，可是等自己长大一点后，提及到她那早逝的爸爸，她从宋女士的脸上看不出一点难过与怀念，她甚至怀疑那张唯一的合照是宋女士不知跟哪个陌生人的合照，被宋女士拿来糊弄自己。
　　“虽然很讨厌那个男人得到了我家宋女神芳心，可是一想到他已经被撞死了就原谅他吧。”江小小话刚说出就觉得有点不妥，她有些尴尬地看了一眼宋锦夏。
　　“没事，反正我对我那个爸爸没有什么感情。”宋锦夏平淡道，对江小小的话并不生气。
　　“锦夏～我以后就是仆人了，你让我往东绝不往西，跑腿买东西什么的，尽管吩咐我”，江小小突然一脸谄媚靠近宋锦夏，“我只想一张宋女神的亲笔签名照，最好有to签的那种。”
　　“喂，江小小你犯规了啊。老宋，不介意的话我也想要一张可以吗？”
　　唐思颜也一脸谄笑看着宋锦夏。
　　“老三，还有我！”厉君雯不甘落后。
　　“.......”宋锦夏无声叹了一口气，这就是她为什么想要隐瞒的原因了。在住进这个宿舍的第一周后，她就发现了宿舍里的三个人都是她妈的影迷，还是资深粉那种。
　　就在宋锦夏跟厉君雯她们解释自己的家庭情况时，她在学生论坛里抛下的炸弹此时却炸开了，而且那个时间正是学生们刷帖的小高峰时期，刚发完帖子，不少学生蜂拥而至，点击进去一看，看到那则声明后，不少学生在宿舍里发出惊呼，“我去！这个宋锦夏够刚的。”
　　同时，那些在帖子上发出那些故意恶心人的言论的人也注意到那则声明，有些人看到后心里隐隐约约感到不安，在犹豫要不要删掉自己的言论。
　　有的人则对这份声明呲之以鼻，认为宋锦夏在哗众取宠，并不当作一回事。
　　不少宋迷们纷纷在下面留言称赞。
　　不久后，旺仔旺旺发的那张帖子突然删掉，更是引起学生们的广泛议论。
　　另一边，徐心怡在回到家里人给自己买的公寓后，始终还是没能忍住对宋锦夏与那个女生的关注，也打开学生论坛里关注那些议论，自然也注意到宋锦夏发出的那个帖子。
　　看完那个帖子，徐心怡忍不住咬住下唇，五指也不自觉紧握成拳头，心里莫名有一阵心慌。她内心深处始终存着一丝幻想，宋锦夏未来一天会原谅自己，她们虽然做成不了情侣，可还能继续做朋友，毕竟她们之间有20年的感情不是吗？
　　但是在看到宋锦夏看那个女生的表情，她心里产生了动摇。那是宋锦夏不曾对她露出的温柔。
　　在之前交往的一年中，徐心怡知道宋锦夏对自己一直都很温柔与尊重，可是在徐心怡觉得宋锦夏对待自己跟她们交往前没两样，就像......对待一个妹妹或者家人一样，这不是徐心怡想要的，她想要得到宋锦夏的不同对待。
　　但是，宋锦夏却始终无意识地跟自己保持着一道界线，徐心怡知道只要跨过那道界线，她就能真正得到宋锦夏的心。可是，交往一年的时间里，她始终没成功，哪怕她们在亲吻时，也是她主动，甚至只是嘴唇相贴，不曾更近一步。
　　所以在面对张君名的追求，她是怀着一丝报复宋锦夏的心理去答应对方。她是徐家的小公主，从小到大只要是她想要的东西就一定会得到，包括宋锦夏。
　　但她低估了人心的复杂，在张君名的热烈追求下，她的心从刚开始的逢场作戏到后来慢慢沦陷，张君名给她带来了与宋锦夏在一起时没有的心动与刺激感。慢慢地，她忘了答应张君名追求的最初目的。
　　就这样，她一边跟张君名交往，一边瞒着宋锦夏，偶尔面对这两个人她会有愧疚感，可是她告诉自己，宋锦夏并不是真的喜欢自己，所以没关系的。
　　直到，她与张君名的交往被宋锦夏发现了，那一刻她的心情是复杂的。一方面对宋锦夏的发现感到松了口气，另一方面又害怕面对宋锦夏。
　　在宋锦夏跟自己提出分手时，原本以为自己不会伤心的徐心怡心里还是忍不住刺痛了起来。
　　现在她看到那个女生得到连自己当初都得不到的温柔，心里是按压不住的妒忌，她有预感她可能真的失去了宋锦夏。
　　相对与中影学院那边的里谈巷议，乔以安这边到时显得安适如常。
　　坐久的章筱箐刚伸个懒腰就看到推门而进的乔以安，“小乔回来了？”
　　乔以安点头嗯了一声，刚回到自己的书桌前桌下，再一次被宿舍的人给围了上来。
　　看着这似曾相识的场景，乔以安心里有种果然如此的预感。
　　“问吧。”乔以安淡然地坐着等待舍友的提问。
　　章筱箐一副你怎么知道的表情。
　　乔以安心里忍不住叹了一口气，她是真的发现了自从接触了宋锦夏，她基本就成了宿舍的重点关注对象。
　　陈慧率先提问，“你们今天去干什么了，已经开始拍摄了吗？”
　　她们可是看到宋锦夏今天有带着摄像机的。
　　乔以安语气平静，“还没，只是去了中影学院那边参观，”
　　没等乔以安说完，章筱箐露出一脸失望，“就这样？”
　　“筱箐，你别说话，等小乔说完。”
　　陈慧注意到乔以安的话还没说完，让章筱箐安静不要打断对方。
　　“然后就是拍照。”
　　乔以安简单补充完。
　　章筱箐大失所望，“就没啦？”
　　乔以安表情平静，“没了。”
　　张嘉文忍不住八卦一下，“那中影学院那边是不是很多帅哥美女？”
　　被张嘉文这么一问，乔以安顿了顿，才慢慢说道，“那个我没留意。”
　　张嘉文她们三人眨了眨眼睛，语气迟疑，“那你去那里看到了什么？”
　　乔以安回想起今天所观察到的景物，忍不住露出一个笑容，“中影学院的一些特色建筑，很有意思。”
　　听到意想不到的答案，张嘉文她们互相看了看，随后散开。
　　她们就知道不应该对乔以安这个钝感十足的人报以希望。
　　看着散开并回到自己座位开始干自己事情的舍友，乔以安疑惑了几秒，也不纠结，也转过身开始拿起今天借到的表演书籍看了起来。
　　就在乔以安看得认真时，手机上传来了信息提示音，乔以安看了一眼手机时间，原来不知不觉已经看了一个多小时，估计是宋锦夏发过来的信息。
　　解锁，打开一看，果不其然是宋锦夏发过来的消息。
　　【宋：小学妹～照片可能要迟些时候再发给你，今晚有点事情急需处理】
　　有急事么？
　　乔以安随后打了几个字发送过去，便打算洗澡去。
　　没想到对方很快又回了一条消息过来。
　　乔以安只好重新坐下继续给对方回消息。
　　等乔以安把那一句“宋学姐是我见过的最漂亮的人”发过去之后，对方隔了几分钟才回复一句“晚安”。
　　看着那句晚安，乔以安终于松了一口气，莫名觉得宋锦夏就像一只活泼好动的小猫咪，如果不陪它玩耍就能一直缠着你不放。
　　不过，对方的心情好像有点不好？
　　乔以安垂眸看着最后那条消息，陷入了沉思。
作者有话说：
迟点再捉错别字


第25章 道歉
　　就在中影学院里的学生以为爆料事件随着宋锦夏发表声明之后而落幕时，却不知道这才是个开始。
　　第二天早上，不少学生还在就昨晚的事情跟身边的人兴奋议论时，没有发现身边有些同学被班级辅导员喊去谈话。
　　第三天，第四天，随着时间流逝，学生们开始被其他八卦吸引而开始淡忘这件事情时，事情发生的第五天，学校却突然给了他们一个手榴弹，把他们炸得措手不及。
　　这天，刚上完早八还没来得及离开教室的导演系与表演系的学生们就被自己的老师要求不能离开座位，学生们还没反映过来发生什么事情，课室的小喇叭突然响起，“各位同学们，早上好。现我院对前段时间发生在学生论坛里的造谣事件作出通报.......”
　　等学校播报完后，原本安静的教室却如同沸腾的油锅被扔进一块冰块，瞬间炸开了。
　　学生们忍不住兴奋，开始跟身边的人议论起来。而兴奋的人群中却有几个人在听到学校通报后脸上的血色瞬间退去变得煞白。
　　授课老师环视了教室一圈，食指微曲往黑板上敲了敲，声音清脆如同一个指令，让喧嚣不已的教室逐渐安静了下来，学生们纷纷看向老师。
　　“咳咳，学校的通报你们已经听到了，你们那个爆料帖子老师也有看到，我也不再多做评论。不过在这里还是有几句话想提醒你们。”
　　授课老师停顿了一下，观察着那些学生的表情，随后收回目光，语气是难得的严肃，“你们学这个专业的，将来有不少人会踏进娱乐圈那个圈子。在那个圈子里，你们每说的一句，脸上所露出的每一个表情，都很有可能被人们无限放大，恶意揣测。就像宋锦夏同学之前所遭遇的那样，这些事情在你们进到那个圈里只会多不会少。”
　　不少学生听到这话开始低头沉思，有些胆大的学生直接开口向授课老师询问，“那老师，我们遇到这种情况该怎么办？”
　　授课老师听到了学生的提问，微微一笑，“宋锦夏同学不是给你们做了示范吗？”
　　“还有不要被那个圈子的欲望所扭曲，不要与那些魑魅魍魉为伍，最后，老师送你们一句话：心正则道正，志坚则业坚。①好了，下课！”
　　“那个，宋同学，请等下，我有话想对你说。”
　　宋锦夏刚准备跟舍友离开，突然被人从背后喊停。
　　宋锦夏转身回头一看，不远处一个陌生的男生正局促不安地站在那里。
　　厉君雯她们看了一眼男生与宋锦夏，示意她们先回宿舍。
　　宋锦夏开口询问，“同学你找我有事？”
　　男生眼神飘忽，脸上憋的通红，支支吾吾，“宋学姐，那个...我......”
　　宋锦夏耐心等着对方把话说完。
　　男生又抬头看了宋锦夏一眼，马上低下去，双手因为紧张的原因不断在裤子两侧线缝中来回摩擦。男生犹豫几秒，最后鼓足勇气，闭上眼睛半鞠着躬，吼出一句话，“那个宋学姐，对.......对不起！”
　　听到男生的话，宋锦夏先是一愣，随后心里有了几分猜测。她表情平静问道：“为什么要跟我道歉？”
　　“那个，我是帖子上那个......今天头秃了没。”
　　男生说这句话时，宋锦夏忍不住往男生头上看了一眼，头发还算茂密。
　　宋锦夏语气平淡，“嗯，我知道你。”
　　男生听到宋锦夏这么一说，脸上觉得滚烫无比，“那个，能不能......让那个......律师撤销......”
　　男生把话说到一半就说不下去了，一直维持着半鞠躬的姿势。
　　“不好意思，我拒绝。”淡淡的声音传来。
　　男生一听到这句话，忍不住直起身子，瞪大了双眼，有些不可置信，“为什么，我都已经道歉了，我又不是故意的，我当时只是输了游戏心情不好才.......”
　　男生在宋锦夏冰冷的眼神中越说越小声，侧过头不敢与她对视。
　　“说啊，怎么不说下去？或者我替你说。”
　　宋锦夏双手交叉环抱放在胸前，寒着脸，语气锋利无比，“只是输了游戏心情不好所以在网上胡说八道一通，反正又不会死人。如果我没有找政教处反映，找律师处理，你根本不是过来道歉对吧。再说了，你要道歉的人不是我，而是另有其人。”
　　宋锦夏说着忍不住闭了闭眼睛随即睁开，直盯盯看着那个男生，“你有没有想过，如果那个女生恰好是那个学校的学生，就因为你心情不好，为发泄情绪所说的谎言，她就背负上莫须有的流言蜚语，被学校其他人指指点点，又或者因为你的谎言而导致对方很有可能受不了而退学，患上抑郁症，甚至有可能受不了打击而自寻短见呢？那你就是杀死她的帮凶。”
　　男生随着宋锦夏的话，脸色慢慢变白，他忍不住反驳：“你也说了是可能，再说了......那个女生不也......”
　　男生最后说不去，犹如一只被打败的丧家之犬，落荒而逃。
　　宋锦夏看着男生逃跑的背影，冷笑一声，“孬种！”
　　“宋姐，好样的！”
　　“宋女神，你就是我的偶像。”
　　不知何时，周围围了一群人，一些学生正对着宋锦夏拍手叫好。
　　“戏好看吗？”宋锦夏挑眉平静地问着周围的人。
　　“好看！宋姐也好看！”围观的人群中有些胆大的借机告白。
　　“好了，好戏杀青了，该散场了，再看就要收钱了。”
　　宋锦夏似笑非笑看着人群，开始驱散看戏的人群。
　　“好了，宋导赶人，走吧！”围观的人见没有戏可看了也纷纷散开。
　　“锦夏同学，学校政教处那边找你。”此时，一个老师从人群中走出来，来到宋锦夏面前说道。
　　宋锦夏听到老师的话了然点点头说好。
　　“你啊，下次别这么冲动了，遇到这种事情记得先找老师商量。”
　　老师对面眼前这个优秀的学生，到底是爱才，不忍心说重话，只是简单说了两句就不再说教。
　　“好的，谢谢老师关心。我先去政教处了。”
　　宋锦夏嘴边扬起一抹乖巧的笑容，跟老师道谢。
　　“去吧，如果有什么困难，记得找我们系主任。”老师意有所指。
　　“明白，谢谢老师，我先走了。”
　　宋锦夏再次跟老师道谢后，直接往政教处走去。
　　“叩叩！”
　　政教处主任办公室响起敲门声。
　　“进来！”
　　一个严肃沉闷的声音从门内传来。
　　宋锦夏闻言推门而入，顺手关上门，来到办公桌前站好，乖巧地跟坐在办公桌后面的男人问好：“赵主任好，我是导演系大三学生宋锦夏，听说您找我？”
　　赵德并没有说话，只是沉着一张国字脸一言不发地看着宋锦夏。
　　宋锦夏也不害怕，挺直着身子安静地任由对方打量自己。
　　一分钟后，赵德才缓缓开口，声音稳重严肃：“宋锦夏同学，知道为什么要喊你过来吗？”
　　“知道！”宋锦夏表情坦然平静。
　　“哦？知道？说来听听。为什么喊你。”赵德听到宋锦夏的话，一双鹰目饶有兴趣看着她。
　　“因为我越规了，我没有第一时间直接找老师商量处理这件事，反而擅自找律师处理。”
　　“然后呢？”赵德十指交叉放在桌上，示意宋锦夏继续说下去。
　　“没有然后了。”宋锦夏面不改色与赵德对视。
　　“没有了？宋锦夏同学，你究竟知不知道自己错在哪里！”赵德突然沉声一喝！
　　宋锦夏并没有被赵德的呵斥声吓唬到，依旧是一副冷静表情，桃花眼眨了眨，眼中不见一丝胆怯，“学生不知道错在哪里？”
　　办公室顿时一阵沉默——
　　“哈哈哈，你跟你妈不亏是母女，都是犟脾气，认定的事情就不会理会别人怎么说，一个劲儿往前冲。”
　　原本板着脸的张德突然笑了起来，站了起来来到宋锦夏前面。
　　“回赵老师，我比不上宋挽云女士。”宋锦夏一本正经说道。
　　“呵呵呵，还喊赵老师，怎么生你赵叔的气了？”赵德打趣道。
　　“赵老师，不是，赵叔，我哪敢生你气，你帮我的忙还没来得及谢谢你呢。我不是怕别人说闲话吗？”宋锦夏闻言，也不再假装正经，露出一个讨好的微笑。
　　“谁说闲话了？这里又没有外人。你呀，还说不犟，如果没有这件事，你是不是打算等到毕业也不来看赵叔我？”
　　赵德无奈地摇摇头，自从宋锦夏考进中影学院导演系，他就开始默默关注眼前这个好朋友的女儿，恩师的外孙女，看着她在导演系里展露自己的惊人才华，看着她因为出色的外貌被人恶意诋毁，攻击她的才华。
　　赵德原本以为她会被这些流言蜚语影响到，却没想到她仿若未闻，三年里用自己的作品把国内能拿的奖项都拿了一遍，打败了那些恶意揣测，被学生们公认为导演系第一人。
　　原本以为这件事情也像以往那样被宋锦夏一笑而过，不予理会，却没想到入学三年不曾找过自己的宋锦夏却主动联系自己。
　　“哪能，去年过年的时候，我不是给赵叔您拜年了？”宋锦夏打了个马虎眼。
　　赵德一听到宋锦夏的话，被气笑，“呵，你呀！”
　　说是拜年，那是他去给自己老师拜年时才遇到她，平日在学校里他根本就遇不到她人，他都怀疑宋锦夏是不是故意躲着他。
　　宋锦夏见状，连忙露出一个乖巧的笑容。
　　赵德有点想不明白，“你以往不是对这些都不理会的吗，怎么这次就搞出这么大动静。连律师都找来了？”
　　“这不是想帮一下学校吗？”宋锦夏借口道。
　　“嗯？为什么这么说。”宋锦夏的回答出乎张德的意料，让他来了兴致，想听听她的说法。
　　“学校最近不是想敲打一下学生们的浮躁吗，我把事情弄大正好给学校有借口来操作这件事。赵叔，你看我猜的对吗？”
　　宋锦夏虽然是在问赵德，可是脸上的自信却是掩盖不住。
　　“你不是都猜中了吗，那还问我。”
　　赵德眼中带着赞赏，看着眼前这个散发着自信耀眼的女孩，忍不住发出感概，真不愧是宋挽云的女儿，聪慧得让人惊叹。
　　“不是赵叔你让我说的吗，而且如果不是有学校领导例如赵叔您在背后支持我，我再怎么折腾也折腾不出这么大水花，孙悟空始终逃不出如来佛祖的五指，对不对？”
　　宋锦夏跟赵德眨了眨眼睛，小小的恭维一下对方。
　　“呵呵，希望你说的是真心话，不是为了维护某一个人，例如照片里的那个女生才好。”
　　赵德听着顺耳，忍不住笑眯了眼，不过说出的话却意有所指。
　　“哎呀，真的什么都瞒不过赵叔您。”
　　宋锦夏见糊弄不过去，索性找了一张椅子坐了下来，向赵德求放过。
　　“哼，你想糊弄你赵叔我，还早得很。你不看看你写的那份乱七八糟的声明，话里话外都是在维护那个女生，眼睛瞎了才看不到。”
　　赵德也顺势坐回自己办公椅，哼了一声。
　　“好吧，那个女生是我即将要拍的作品里的女二号，我好不容易才找到这一个合适的，要是被那些人给弄跑了，我上哪里找人去？再说了，人家一个清白女生就这样无端污蔑，我不维护她谁来维护她。”
　　宋锦夏见瞒不过也说的理直气壮，现在想起那些人说的话，原本已经熄灭的怒火又有复燃的趋势。
　　“好了好了，赵叔我又没说你做错，不过这件事学校已经接受处理，你就不要继续搞和，知道没！”
　　赵德见状，连忙出声制止宋锦夏，以防她继续把事情弄大。
　　宋锦夏收回心里那些危险想法，跟赵德做出保证，“知道了！”
　　“嗯，行了，你走吧。”
　　赵德挥挥手，开始赶人。
　　宋锦夏喜形于色，“好的，赵老师再见。”
作者有话说：
①出自与明代薛瑄的《薛文清公读书录》
团子忧愁：为什么写了这么久都还没写到开拍电影
宋导冷笑：你说为什么呢，还不是某人的能力差，写到现在都还是让我跟我老婆处于普通朋友的状态
团子扎心而亡


第27章 背后原因
　　等乔以安收到宋锦夏发过来的照片时，已经是在周五的晚上。
　　打开照片看到照片上的自己，乔以安愣住了，这是她第一次从别人的角度看自己，像她又不太像她。
　　“哇，小乔你这照片拍得好好看？在哪拍的？发店铺地址给我。”
　　路过的张嘉文看到乔以安打开的照片，一下子就被吸引了过去。
　　“不过，你怎么没化妆呀？不过没化妆也拍得好好看。我也想去拍。”
　　张嘉文的话一下子把其他两个人也给吸引过来了。
　　章筱箐第一时间来到乔以安背后查看，“我看看，真的有拍得那么好看吗？我也想要地址！”
　　“同求！”陈慧也围了上来观看。
　　在看到电脑上照片的第一眼，两人也忍不住发出惊叹。
　　不同往常的艺术照，没有千篇一律的拍照动作，没有故作迷离的网红神态，就像是随手抓拍的一张照片，看似随意却把照片里的人的神韵气质给牢牢捕抓到。
　　章筱箐手作举枪手势，“小乔，赶紧交出店家地址，我便饶你一命！”
　　虽然早已习惯章筱箐偶尔的抽风行为，可是乔以安还是有种淡淡的无力感，“......”
　　章筱箐见乔以安没回答，板着一张脸把自己当成飒气的女警官，指着乔以安让她交代，“现在不是你保持沉默的时候，赶紧老实交代！要不然组织不会放过你的。”
　　乔以安无奈解释，“宋学姐拍的。”
　　“嗯，宋学姐是新出的店铺吗？怎么名字怪怪的？”章筱箐一时没反应过来。
　　张嘉文跟陈慧有些无语看着还没反应过来的章筱箐，“筱箐你.......”
　　章筱箐看到她们的表情，慢半拍地才反应过来是谁给乔以安拍的照片，“噢，原来是私人专拍，难怪拍的那么好，宋美人真不愧是学导演的。”
　　“.......”乔以安还没来及询问这两者之间有什么关系，电脑上的微信信息提示音就响了起来，张嘉文她们见此，也识趣地回到自己的位置上，像章筱箐说的那样，宋锦夏的私人专拍确实请不来。
　　乔以安打开消息栏，是宋锦夏发消息过来。
　　【宋：看了照片没，还满意吗（等待夸奖的表情）】
　　【宋：人呢，不满意生气了？】
　　【宋：明天回淮市吗？】
　　【宋：我明天过去找你（期待眼神）】
　　【宋：小学妹～～】
　　乔以安看着不断弹出的对话，怀疑对方是不是八爪鱼精转世，手速快得让人有点反应不过来。
　　乔以安连忙回复一个【满意】给对方，她怕她再回复晚一点，对方又要继续轰炸自己。
　　【宋：真的？小学妹不是在哄我？】
　　【乔：不骗你，明天不回淮市，我已经跟老师说了。】
　　【宋：那我明天来江大找你～】
　　看到宋锦夏说明天来找自己，乔以安忍不住抬头看一眼书架上已经看完的表演书籍，抿了抿嘴，回复对方。
　　【乔：好】
　　乔以安看着对话框，踌躇了几秒，发送了一个信息过去，
　　【乔：电影什么时候开始拍摄？】
　　乔以安有些紧张看着对话框上方显示对方正在输入...
　　【宋：咦，小学妹这么快想开始拍了吗？要下个月才开始，还有时间，不用紧张的（摸头）】
　　下个月吗？乔以安估算了一下，还有半个月时间，也不知道还来不来得及，虽然对方一直安慰自己，可是心里还是没有真实感与安全感，害怕自己会给对方拖后腿。
　　【宋：明天早上找小学妹先对下台词，其他的慢慢来。】
　　台词？看到宋锦夏发过来的消息，乔以安愣了一下，对方给的剧本里并没有台词，说是剧本，更有点像小说原稿。
　　想到这里，乔以安心里忍不住心慌起来，连忙发消息过去。
　　【乔：这剧本没有台词！】
　　【宋：咦？没有台词？难道我给错了？那明天我带过去给你。】
　　另一边的宋锦夏看到乔以安回的消息，也是一愣，随后翻找了一下，才发现之前因为赶时间而把自己的原稿拿给对方。
　　“对了，老三，你那个打算什么时候开拍。”厉君雯突然问道。
　　宋锦夏一边给乔以安发送消息，一边回答，“预计下个月。”
　　“其他的都准备得差不多了？”
　　“嗯，两个月前就已经筹备好了，只是当时没有找到合适的苏默人选。”
　　宋锦夏随口答道，随后她似乎想到什么，转过头看着厉君雯，问道，“雯姐怎么了？”
　　厉君雯没想宋锦夏会这么敏锐，只好坦言，“上周梁老师不是喊我去谈话了吗，说我拍的东西缺乏真实感，像海市蜃楼，”
　　说到这里，厉君雯忍不住皱起脸来，老师说的每个字都认识，连起来就不明白是什么意思了，所以想着看看宋锦夏怎么拍摄。
　　“我想看看你如何去拍摄。我可以当你的助手什么都行。”
　　听了厉君雯的话，宋锦夏沉吟了几秒后续爽快答应了厉君雯，“可以啊，有到时候有雯姐来帮我忙，我省心很多。”
　　厉君雯听到宋锦夏答应，脸上露出感动的表情，“老三，你不愧是我家宋女神的女儿，一样人美心善。”
　　听着厉君雯的话，宋锦夏有些哭笑不得。
　　厉君雯询问道，“对了，你打算在哪里拍摄？”
　　宋锦夏给乔以安发送了一个“明天见”的表情后，便转向厉君雯，“主要场景在我们学校。”
　　“我们学校吗？”
　　听到宋锦夏的回答，厉君雯若有所思，随后恍然大悟看向对方，“所以你才会搞出这么大动静......”
　　在学校通报之后，所以都以为事情就这么结束时，没想到宋锦夏真的找来律师，并且把那些散播谣言的人吓得够呛，最后以公开道歉信作为结尾收场。
　　许多学生面对这样的结局都忍不住拍手交好，大快人心。不知何时，他们学校学生论坛里把娱乐圈的那一套给学了过来，不少人因为各种各样原因被恶意揣测造谣，可惜找不到传播源头，只能自认倒霉。
　　没想到，宋锦夏这次这么刚，直接怼上那些造谣者，并且严惩了那些人，让其他企图造谣的人有所忌惮，不再敢在网上任意妄为。
　　宋锦夏双手搭在椅背上，随后脸贴在手背在上，语气慵懒，“这是其中一个原因，我好不容易才把人给哄来当我的女二号，如果被那些人给赶跑了，我怕我忍不住找到那些人套上麻袋扔进海里。”
　　“再说了，人家那么好的一个女孩子被这样青红皂白污蔑，正常人都会生气的。”
　　“所以我们宋姐就英雌救美，你不打算跟你那宝贝女二号说下这件事情？就默默当你女二号背后的女人？”
　　唐思颜忍不住对宋锦夏挤眉弄眼，揶揄道。
　　“干嘛跟她说这些？小学妹跟我们不一样，可不能把那些糟心事带到她面前。”
　　唐思颜看着宋锦夏的表情，忍不住取笑道，“还是第一次见你这么紧张维护一个人。”
　　“有吗？不过花了我两个月时间才找到的人，不是宝贝是什么。”
　　宋锦夏笑得明媚动人。
　　早晨，江大女生宿舍楼下——
　　“小学妹～早呀！”
　　乔以安看到宋锦夏发过来的信息，连忙下楼，果不其然刚出宿舍楼大门就看到身穿白色衬衫，黑色西裤的宋锦夏正跟自己招手。
　　乔以安迟疑了几秒，走上前，“吃早餐没？”
　　宋锦夏听到乔以安的话，表情微微僵硬，沉默片刻，语气有些无奈，“吃了。”
　　她没想到乔以安见到自己第一句是问她这个。
　　听到对方吃了早餐之后，乔以安稍微松了一口气，又怕对方如同上次那样没吃早餐就赶了过来。
　　看到乔以安的表情，宋锦夏有些哭笑不得向她解释，“上次只是例外，原本我是打算来的路上买早餐吃的，可是没想到封路绕道没买成。”
　　说完，宋锦夏看了一眼乔以安，发现对方穿的并非睡衣拖鞋，反而是日常外出的便服与运动鞋，手掌与手腕处还有一些深灰色痕迹，忍不住盯着她的手腕处好奇问道，“你刚才是去哪里了吗？”
　　注意到宋锦夏的视线，乔以安只好解释刚才自己是去了宿舍楼顶楼写生，自从跟老师和好后，老师就定期布置作业给她，要求在指定时间内把完成的作品带回去给她看。
　　大二这一学期学习任务比较重，日常根本没有时间去完成老师的作业，她只好早上提前一个半小时起来去完成老师的作业。
　　听了乔以安的解释，宋锦夏忍不住问了刚才对方问她的同一个问题，“你吃早餐没？”
　　刚说完，乔以安与宋锦夏两人四目相对，宋锦夏忍不住率先笑出声。
　　看到宋锦夏笑得灿烂，乔以安似乎也被传染了，嘴边噙着一抹淡淡笑意。
　　“那你画完没？”
　　宋锦夏眸光微动，嘴边的笑意一直没有消失过。
　　“还差一点点。”
　　乔以安摇了摇头。
　　“走吧，等你画完了我们再继续其他的事情。”
　　宋锦夏示意乔以安带她去楼顶。
　　“可看我画画会很无聊。”
　　乔以安并没有想到宋锦夏会让自己带她去看画画，原本还想等明天继续完成那幅画。
　　“我都还看过你画画，你怎么就知道我会觉得无聊，走吧，小学妹，带我去看看你画画！”
　　宋锦夏也不等乔以安拒绝，拉着对方的手臂往宿舍楼走去。


第25章 顶楼谈话
　　确定宋锦夏铁了心要看自己画画，乔以安只好回宿舍拿了一张折叠小板凳带着人上了顶楼。
　　来到顶楼后，宋锦夏就看到一个画板放在那里，旁边地上还摆放着一些画具。
　　“如果你觉得无聊先下去，我可能还有40分钟就能画完。”乔以安把小板凳递给宋锦夏。
　　宋锦夏接过去，朝对方比了一个ok的手势，就自己随意找了一个墙角坐了下来。
　　乔以安见对方坐下来后拿着自己手机开始玩了起来，也不好再多说什么，重新坐回画架前，开始继续描绘。刚开始，乔乔以安还会偶尔留意一下宋锦夏在干什么，可是随着时间的推移，乔以安把自己的全部注意力放在了眼前的画纸上，完全忽略了宋锦夏的存在。
　　一直在默默留意乔以安的宋锦夏见对方完全沉浸在画画中，忍不住了笑了笑，看着对方认真的侧脸，宋锦夏忍不住双手作相框状，对准了乔以安，把人圈进里面。
　　宋锦夏突然有些后悔没把摄像机给带来，把人认真的模样给记录下来。只能退而求其次，用手机偷偷把人给拍了下来，拍完后还带着一丝心虚看了乔以安一眼，见对方完全没有注意到自己的动作，忍不住轻呼一口气。
　　阳光微醺，微风徐徐，耳边隐隐约约传来乔以安拿着画笔在画纸上划过“沙沙”的声音，宋锦夏微眯着双眼，换了一个舒服的坐姿，手肘抵在膝盖上，右手撑腮，安静地看着对方画画。
　　时间一分一秒地流逝，等乔以安把手中的画笔放下，微微向后仰，仔细检查着画纸上的画作时，一个声音突然从头顶上落了下来：“画得真好！”
　　突如其来的声音让乔以安吓了一跳，猛地抬头望去，是宋锦夏。
　　看清说话的主人是谁，原本加速跳动的心脏也慢慢平复下来。
　　宋锦夏自然也看到乔以安的被吓到的表情，忍不住俯下身靠近对方，不好意思道，“对不起，我吓到你了？”
　　乔以安摇了摇头，是她自己画得太忘我了，把人丢在脑后了，不能怪宋锦，“不关你事，是我自己画得太入神了。让你等了那么长时间，我才应该说不好意思。”
　　“不会啊，一点都不无聊。”宋锦夏笑了笑，她说的是真话，安静地看着对方画画，整个人的情绪也随着看着对方而慢慢变得宁静安逸。
　　望着那双带着笑意的桃花眼，乔以安突然觉得有些有些不好意思，脸颊好像也微微发热。
　　对宋锦夏的靠近似乎感到有些不自在，乔以安忍不住微微偏过头看着自己的画，声音细软，“你不觉得无聊就好。”
　　话落，似乎想掩盖自己的不自在，弯腰开始收拾起画具。
　　“嗯？”还没来得及细看乔以安的脸上那抹浅红，宋锦夏就被乔以安收拾画具的动作给弄懵了，怎么突然就开始收拾了，她还没来得及认真欣赏对方的画作呢。
　　“这么快就收拾回去了？”
　　宋锦夏还有点舍不得离开这个这里，她觉得两个人就这样安静做着自己的事情还挺好的。
　　“时间已经不早了，我们不是还要对台词吗？”乔以安指了指自己手机上的时间，虽然刚才自己说四十分钟能画完，可是等她真正停下笔还是用了接近一个半小时，也幸亏宋锦夏没生气。
　　宋锦夏看了时间，思索了几秒后，快速作出决定，“要不然我们就在这里练台词，这里安静。”
　　说完，环顾了一下四周，安静且无人打扰，越看越觉得是个好地方，又点了点头，语气肯定，“就在这里吧。”
　　看宋锦夏坚决要在这里，乔以安也不好说出反对的话，只是指了指天上，“太阳会不会有点晃眼？”
　　宋锦夏听到这话，直接指向不远处耸立的小方形建筑，正是入口处，“去那背面就行了。”
　　“给，这是剧本，你的台词我已经标注出来了。”
　　宋锦夏从自己的手提包里拿出一小沓本子。
　　乔以安接过对方的剧本，翻开看了一下，对方已经细心用黄色荧光笔给标注出来。
　　她抬头看了一眼宋锦夏，踌躇了一下，细声说道：“你之前给我的那个剧本，等你回去时，我再还给你，我放在宿舍没带出来。”语气中带着一丝淡淡的不舍。
　　“那个？不用还也行，我电脑上有原稿，我有需要的话可以再打印。”
　　宋锦夏表示不用还也没有关系。
　　“那...剧本我就留着了。”乔以安语气带着一丝喜悦。
　　宋锦夏这才注意到乔以安的语气不同，疑惑看着她，“可以的，很喜欢那故事？”
　　“嗯”被猜中想法的乔以安有些不好意思，她是不是表现得太明显了？
　　不过，宋锦夏确实说对了，她确实是很喜欢那个故事。
　　“写这个剧本的人真的是很厉害，能把苏默与顾晓语的友情描写那么细腻感人。”乔以安的脸上是淡淡的羡慕。
　　也许是自己的性格原因，从小学到高中期间，乔以安在学校总是孤独一个人，并没有交到什么朋友。章筱箐她们三个可以说是上大学之后她真正交的朋友，当初还是章筱箐她们主动露出善意，与她谈话示好。
　　所以在看到剧本里的故事，乔以安是为故事里的两个人间的友谊感到羡慕的。
　　听了乔以安的话，宋锦夏的表情显得有些怪异，看着乔以安欲言又止。
　　她没想到乔以安会把故事里两个人的感情当作友情，宋锦夏心里一时矛盾，不知道该不该把真相告诉乔以安。
　　如果不说，就是在欺骗对方，让乔以安带着误解去演这个角色，始终与这个角色的感情无法共鸣，无法真正演好这个角色。
　　如果说了，宋锦夏害怕对方产生厌恶，不再出演这个角色。即使同性婚姻法已经通过，可是同性恋在大众眼中还是异端。
　　想法在脑海中交织盘旋着，说还是不说，心脏剧烈跳动着，这让宋锦夏忍不住拳头紧握，指甲因为过于用力而陷入掌肉里。
　　手中传来的刺痛刺激着宋锦夏，她深呼吸几口气，漂亮的桃花眼中闪过一丝坚定，她缓缓开口：“不是友情。”
　　“嗯？什么？”
　　乔以安没听明白，眼神疑惑看着对方。
　　宋锦夏忍不住屏住呼吸，快速说道：“故事里的苏默与顾晓语其实是一对恋人。这是个两个女生互相喜欢的故事。”
　　说完，宋锦夏轻喘了一口气，转过头，不敢看乔以安的表情。
　　“哦，难怪我看的时候总觉得有些违和感，原来是我想错了。”
　　乔以安平淡的声音传来，传到宋锦夏耳中犹如天籁之音。
　　此时鼓噪不安的心跳此时也在这句话传来时而渐渐恢复平缓，宋锦夏惊讶地转过头看着乔以安，“你不反感同性恋？”
　　乔以安听到宋锦夏的问话，却误会了对方的意思，眉头微皱看着对方，“你歧视同性恋？”如果反感这个的话，为什么要拍这个故事？
　　“不是，我怎么会歧视同性恋，我......”宋锦夏话说到一半就止住了，有些诧异看着乔以安。
　　“我以为你会反感这个，知道后会反悔演这个角色。可是又不能欺骗你......”宋锦夏说着说着，不知为何有种莫名的羞耻感，忍不住又偏过头去，不看乔以安。
　　“我为什么要反感这个？”
　　乔以安觉得有些莫名其妙，当她目光触及到宋锦夏转过头而露出优越漂亮的侧脸，对方白皙的脸上浮着一抹浅红，如同冬日雪景里的一簇粉梅。
　　看着对方的侧脸，乔以安不由得晃了晃神。乔以安突然觉得手指有些发痒，右手食指不自觉得跳动一下，有点想戳一下对方脸上那抹粉红，看起来似乎很好戳。
　　这是......她第一次见对方脸红。宋锦夏给乔以安的印象是那种优秀能干，热情自信大方的人，有时候她优秀到会让人忽略她是个女生。
　　突然见到对方有些小女生的神态，乔以安的心里就像被羽毛轻轻扫了一下，有点痒想挠却挠不着的感觉。
　　一时间，沉默弥漫在两人之间。
　　还是宋锦夏率先调整了自己的情绪，她清咳几声，转回头看着乔以安，“你不生气？”
　　“生什么气？”乔以安听得更糊涂了。
　　“我没提前跟你解释清楚这个故事，让你产生误解还答应出演这个角色。”
　　“可是你不是已经跟我说清楚了吗？而且这跟我答应你出演苏默这个角色有什么关系？”乔以安觉得她们的沟通似乎出了点差错。
　　“你还愿意拍摄这个故事？”宋锦夏喜出望外。
　　乔以安确定自己跟对方确实存在着沟通差错。
　　她忍不住叹了一口气，抬眸认真看着宋锦夏，“我没想过反悔出演这个角色，对于苏默与顾晓语之间的感情，是我理解错误，跟你没关系。”
　　“你不反感？”宋锦夏小心翼翼问道。
　　“反感什么？”怎么感觉她们的谈话又绕回来了？
　　“两个女生在一起，不觉得恶心吗？”宋锦夏说出这话时，不知为了心里有些忐忑不安。
　　“为什么要反感？同性婚姻法不是已经通过了吗？只要是两个人真心喜欢，是男是女很重要吗？人类间的喜欢不应该是建立在双方的情感上而不是建立在性别上，不是吗？”
　　乔以安说出自己的想法。
　　宋锦夏没想到乔以安会说出这样的话，一时被她的话所惊呆住，有些愣愣地看着对方。
　　“我说错什么了吗？”
　　乔以安被宋锦夏看的有些不知所措，反问道。
　　“不，我只是觉得有点高兴。”
　　宋锦夏粲然一笑，漂亮得如同三月盛开的桃花，明媚动人，让乔以安移不开目光。


第29章 安慰
　　时间一晃，江大的银杏已经褪下绿衫，披上耀眼的黄金甲，平常行走的校园小道也坡上一层“金毯”，吸引了不少的学生拍照打卡发朋友圈。
　　不过，这些与乔以安并没有太大的关系。乔以安现在在江大的日程几乎安排得满满的。平常除了上课，课后还衔接无缝利用空闲时间，背台词，写人物小传，与宋锦夏交流剧中人物的心里路程，周末时间两人就找个安静人少的地方对台词，学习如何走位以及对戏。
　　期间，乔以安还特意回了一趟淮市看望自己的老师，看到她在护工的照顾下恢复良好，也没有后顾之忧。
　　乔以安跟老师简单解释自己可能有段时间无法每周回来探望她后，反而被顾婷催促着早点回校，“小夏帮了我们那么多，之前又那么有诚意去邀请你，你就不要担心我，专心去做你要做的事情吧。”
　　“所以，你吃完中午饭就被顾老师给赶回来了？”
　　宋锦夏看着眼前有点郁闷的乔以安，忍不住笑了起来。
　　乔以安原本跟她说了今天回去探望老师，约了明天排练。没想到下午她就收到消息说自己已经回来了并询问她是否有空排练。
　　“嗯，票还是老师买的。”
　　乔以安一提到这个，心情更加郁闷了，她还是第一次被老师赶回来。
　　想到这里，乔以安看到宋锦夏那过于灿烂的笑容，心情更加不佳，顿时恶念萌生，趁对方不备，直接把对方的餐盘中唯一一块尚未动口的炸鸡排夹走，放到自己餐盘中，还不忘用力咬上一口。
　　笑什么笑，长得好看就了不起吗？长得好看被自己老师所喜欢有什么了不起的？她才是老师最喜爱的学生，宋锦夏只是帮了老师的忙，所以才被老师这么优待。
　　乔以安一边咀嚼着口中的鸡排，一边在心里碎碎念。
　　被抢了鸡排的宋锦夏一点也不生气，反而撑脸带着宠溺的笑容看着乔以安。
　　看着对方因为生气而稍微鼓起的小脸，故作凶狠的表情，嘴里还故意用力咀嚼着那一小口鸡排。
　　宋锦夏越看越觉得对方可爱有趣，于是，忍着笑意体贴询问：“好吃吗？如果你喜欢的话，我再去给你买一份？”
　　“......”
　　听了宋锦夏的话，乔以安突然觉得那块抢来的炸鸡排有点食之无味了。那块鸡排吃也不是，不吃也不是，而且她已经吃得差不多，那块鸡排她还不一定能吃得完。
　　随着与宋锦夏接触相处的时间增多，乔以安发现宋锦夏的优秀是真的，热情大方也是真的，可是对方偶尔展露出爱逗人的恶趣味也是真的。
　　“嗯？你的表情看起来不像很好吃，我试一下？”
　　宋锦夏也没等乔以安回应，就抓着乔以安夹着鸡排的手往自己的嘴巴方向送去，咬上一口。
　　“哟，我就说最近找人都找不到，原来是有人约了，在这玩投喂游戏呢。”
　　此时，一个声音在两人头上响起，乔以安抬头一看，一个甜美的女生正似笑非笑看着她们，女生旁边还站着一个斯文俊逸的男生。
　　乔以安记得那个女生，之前跟宋锦夏一起约见自己，也是舍友章筱箐所在部门的部长——程瑾瑜。
　　乔以安还没开口打招呼，宋锦夏也见到声音的主人是谁，表情不变，随意举起另一手来挥了挥，“哟，程大小姐带男朋友来吃饭了？”
　　说完，也没再理会自己的朋友，把乔以安的夹着鸡排放回了自己的餐具里，“吃不下就别勉强自己。顾老师那是爱屋及乌，我是只是顺带的，你放心。”
　　乔以安没理会宋锦夏的话，因为另一只手还被对方抓着，也不好站起来，只能朝着对方两人点头打招呼，“你们好。”
　　程瑾瑜见状，也不找其他位置了，直接跟自己男友说了想吃的菜，就挥手让人去打饭去了。被指使的陈玉也不生气，跟宋锦夏她们点了点头当做打招呼，便往饭堂窗口走去，体贴把聊天空间留给她们。
　　程瑾瑜毫不客气直接坐在宋锦夏旁边，并示意对方坐到对面去。
　　宋锦夏只好端着自己的餐盘坐到乔以安旁边。
　　“宋导什么时候穷到要跟学妹抢吃的了？”
　　程瑾瑜刚刚远远就看到宋锦夏两个人的互动，误以为是宋锦夏在抢对方的食物，忍不住调侃对方。
　　却不想，她话刚说完，宋锦夏不仅没说话，反而在听了她话之后，眉毛一挑，表情似笑非笑看着旁边的乔以安。
　　而在一旁的乔以安也在听到程瑾瑜的话之后，脸上渐渐浮现出一抹红霞，她抿了抿嘴，也不出声。
　　看到两人的古怪表情，程瑾瑜疑惑问道，“你们怎么这个表情？”
　　此话一出，宋锦夏终于忍不住笑了出来，旁边的乔以安终于把头埋了下去。
　　“你笑什么？”
　　宋锦夏一笑，程瑾瑜更加一头雾水。
　　“不，只是听到你的话，想到一个冷笑话。”
　　宋锦夏笑着了几秒后，用手背揉了揉自己的脸，才把笑意给压了下去，夹起那块鸡排又咬上一口，才回答好友刚才的问题，“是啊，最近穷得只差卖身为婢了，所以只好来找小学妹蹭饭。”
　　宋锦夏话一出，乔以安脸上的红霞更是明显，但始终保持沉默不说话。
　　程瑾瑜听到宋锦夏话，做出一个与自己甜美形象一点都不符的动作——翻白眼。
　　程瑾瑜只当对方在胡说八道，也没放在心上，随口问起电影准备的情况。
　　乔以安答应宋锦夏扮演苏默这件事她是知道了，也知道每个星期宋锦夏会来江大这里跟人排练，因为自己也忙于宣传部的话剧表演，所以最近都没有时间去找宋锦夏询问情况。
　　难得有一点空闲的时间，程瑾瑜赶紧约自己男朋友来饭堂吃饭顺带约会，却没想到会看到刚才发生的那一幕。
　　“差不多，下了星期准备开拍了。”
　　乔以安到宋锦夏的话，低着的头忍不住抬起头望向对方，眼神中带有一丝慌乱。
　　“时间还来得及吗？”
　　程瑾瑜没留意乔以安的表情，坐在旁边的宋锦夏反而注意到乔以安的视线，侧头给对方回了一个带安抚意味的笑容，才继续回答，“来得及，又不是什么大制作，只是简单考核的一个作品，用不着紧张。”
　　很明显最后那句话是说给乔以安听的。
　　程瑾瑜自然也听出好朋友最后那句话的安抚，才把注意力转回到乔以安的身上来。
　　“乔学妹，你也别太紧张，宋锦夏这个人别的不说，可她的专业能力水平还是很不错的。她既然看中你了，就说明你有那方面天赋。你可以相信她。”
　　程瑾瑜替替自己好朋友说话。
　　乔以安点了点头“嗯”了一声。
　　她不是不相信宋锦夏，她只是不相信自己。
　　“谢谢程大小姐在小学妹面前替我美言了。”
　　宋锦夏煞有其事地跟程瑾瑜道谢。
　　难得看到宋锦夏对自己说道谢，程瑾瑜刚想开口说话，自己的男朋友陈玉就端着餐盘回来了。
　　程瑾瑜也只好咽下想说的话，拉着难得有空陪自己吃饭的男朋友坐下，开始吃饭。
　　宋锦夏吃完后，也不等程瑾瑜他们俩，直接拉着乔以安跟他们道别走人。
　　“怎么啦？知道下周开始拍摄紧张了？”
　　宋锦夏走在校园里的人行道上，看着沉默不语的乔以安故意问道。
　　乔以安侧头看了宋锦夏一眼没说话，又转过头望向前面道路上站成一排的银杏。
　　“虽然这么说显得我有点厚脸皮，可是我还是觉得程瑾瑜那个女人刚才的话里说中了一点，我的专业能力还是很强的，你可以相信我。”
　　宋锦夏语气中带着不容置疑的自信。
　　“我不是不相信宋学姐你，只是不相信我自己。”
　　乔以安犹豫了几秒，开口说出自己的担心。
　　听了乔以安的话，宋锦夏突然停住脚步，语气认真，“乔以安！”
　　难得被宋锦夏喊自己的全名，乔以安也跟着停下脚步，转身看向对方，眼神有些慌乱。
　　“不要总是怀疑你自己，你要相信你是最合适的人选，要知道你是可是打败了数百名专业的人选，我千挑万选才选中你来当苏默。还有你这段时间写的一万字的人物小传是假的吗？你跟我这么多次的排练是假的吗？你压榨自己所有空闲时间把所有台词记下来是假的吗？你已经作出了自己最大的努力了，剩下的那些应该是由我去做，成功与否，问题在于我而不是你，懂吗？”
　　宋锦夏的声音虽然不大，却一字不落钻进了乔以安的耳朵里，同时也钻进了她的心里。
　　乔以安先是怔了怔，随后安静地看着对方，不作声。
　　宋锦夏也坦然任由对方看着。
　　两人就站在那里，互相看着对方。
　　突然，一阵秋风吹来，把飘落在地上的银杏夜吹翻了几个跟头，随即又停了下来。
　　乔以安突然朝宋锦夏露出一个浅笑，以往的冰冷气息消失的无影无踪，整个人如同春日暖阳般温柔，“嗯，我相信学姐你！我们会成功的，对吗？”
　　“那当然！也不看我是谁。”
　　宋锦夏闻言，上前来到乔以安的面前，忍不住对方额头上轻轻一弹，当做刚才对方不自信的惩罚。不疼，存在感却十足。
　　被弹额头的乔以安也不生气，伸手摸了摸刚刚被弹的地方，看了一眼已经往前走的宋锦夏，随即跟上对方，与对方并肩而行。
作者有话说：
团子回来了


第30章 电影开拍了
　　顾晓语觉得自己最近有点倒霉，因为她撞见鬼了，就在她大学宿舍楼下。
　　刚开始顾晓语并不知道对方是个鬼。因为对方跟她年纪相仿，看打扮也跟普通大学生并无两样。也没有像电影上演的那些女鬼有着恐怖面容，阴森气息。对方除了脸色有点苍白，看起来有点像营养不良，完全看不出对方不是人，而是鬼。
　　最开始，顾晓语并没有留意到那个女生，只是顾晓语每次来回经过宿舍楼下旁边的休息椅时，都能看到那个女生一个人安静地坐在那里冷淡地看着来来往往的学生们。
　　一天，两天，三天.......连续两周，顾晓语都能看到对方坐在那里，对方长时间坐在那里的奇怪行为逐渐引起了她的注意。
　　每次经过那女生的身边时，她都忍不住故意放慢自己脚步，偷偷斜着眼观察那个奇怪又有些神秘的女生。有时候，顾晓语会忍不住猜测那个女生为什么每天都坐在那里发呆，跟男朋友吵架分手了？还是被同学孤立了？又或者是心情不好，想一个人呆在那里？顾晓语作出无数种猜想，可始终没有一个猜对。因为对方不是人，其他人都看不到她，只有自己能看见对方。
　　顾晓语发现对方是鬼的一个契机是一次她刚下课准备回宿舍，刚走到距离那个女生不到五十米时，看到对面走来了一个男生直接走向那张椅子，就在顾晓语以为男生是来找那个女生时，一个让她惊恐的场景出现了。
　　那个男生仿佛看不到那个女生，直接来到女生坐着的位置径直坐了下去。那个女生也注意到男生的行为，有点慌张的站了起来。顾晓语顿时惊慌的瞪大双眼，仿佛被定住一般无法挪动，身上的寒毛全都竖了起来。她看到了什么？那个男生与准备起身离开的女生撞到一起，然后直接穿过女生的身影坐了下去。
　　顾晓语有些恐惧地环顾了四周，发现周围的人对眼前这诡异的一幕并没有任何反应，又或者说根本没有注意到这个诡异的事情，包括那个坐在椅上玩手机的男生。
　　就在顾晓语因为惊吓而头脑空白无法思考时，那个奇怪的女鬼也注意到顾晓语的恐惧的表情，她来到距离顾晓语两米开外就停下脚步，语气平淡，“你能看见我？”
　　“OK！卡。”
　　随着厉君雯的一声口令，顾晓语，不，应该是宋锦夏惊恐的表情转眼消失，直接来到女鬼也就是乔以安面前，笑着询问，“感觉如何？是不是没有你想象中那么难吧？”
　　乔以安抬头看着宋锦夏，点了点头，思绪也飘回到拍摄前。
　　乔以安没想到拍摄的第一场地点就是中影学院，虽然之前宋锦夏已经带她来过这里参观熟悉，可是等到真正来到拍摄地点，看到那些专业且陌生的设备，乔以安心里还是觉得慌张。
　　站在不远处刚刚与舍友厉君雯沟通完的宋锦夏注意到乔以安正一个人安静坐在椅子上，与周围忙碌的人显得格格不入。
　　乔以安的表情虽然是一脸淡定，可是那双星眸偶然闪过一丝不自在与胆怯。
　　宋锦夏跟厉君雯说了一声，便来到乔以安身边坐下来，“小学妹，害怕了？”
　　乔以安犹豫几秒，点头，老实说出自己的感受，“嗯，有点。”
　　“怕什么？”宋锦夏侧头看着对方。
　　“怕拍不好，怕浪费你的时间。”乔以安低头看着椅脚出杂草，声音有些低沉。
　　宋锦夏闻言也没说什么安慰的话，反而问起乔以安第一次学画画时是什么感觉？
　　“感觉？”乔以安抬起头开始慢慢回想起第一次老师让自己拿起画笔画画时自己是什么心情。
　　“好奇，同时又觉得很神奇，还有一点兴奋。”乔以安沉吟一会，给出答案。
　　“如果在画画过程中，你画错了或者颜色错了，会觉得害怕吗？”
　　“为什么要觉得害怕？人无完人，画画也如此，线条勾勒错了，擦掉重新......”乔以安说着说着就没了声音，转头看着宋锦夏。
　　宋锦夏露出温柔的笑容，“你也说了，错了就擦掉重新画过，我们拍电影的也一样，不可能所有的镜头都一次就过，哪怕是觉得完美的一个镜头，有时候我们还要保底再拍一次。所以我这个画画的人都不害怕，你这个当模特的害怕什么呢。”
　　说完，忍不住揉了揉对方的后脑勺，起身离开，“灯光，收音那些都准备好了没，好了就准备开拍了。其他人员也开始各就各位做好准备。”
　　乔以安看着不远处气场瞬间转变，态度强硬、干脆利落，有条不紊地指挥周围的工作人员，宛如变成另一个人的宋锦夏，无法与刚才温柔耐心安慰自己联想成同一个人。
　　看着那有点陌生却给自己带来安全感的宋锦夏，乔以安闭上眼睛，调整自己的呼吸，把自己带入苏默这个角色。
　　看到乔以安已经逐渐放松，慢慢沉浸在苏默这个角色里，宋锦夏还想和乔以安说几句话，却被站在镜头后面的厉君雯给喊了过去。
　　“怎么了，镜头有什么问题？”
　　宋锦夏来到厉君雯身边询问道。
　　“我觉得还可以，但是还是要让你这个导演来看一下，确定行不行。”厉君雯解释道。
　　“我看看。”
　　宋锦夏表情严肃，来到机位前面认真查看了刚才的拍摄片段。
　　厉君雯把位置让给对方，忍不住把目光投向不远处被化妆师拉着补妆的乔以安。
　　不得不说，宋锦夏的眼光还是那么厉害，原本以为那个叫乔以安的女生只是气质与剧本人物接近，才会被宋锦夏选中。
　　可是事实并非如此，先抛开气质不说，那个乔以安虽然不是那样让人眼前突然一亮的美女，可是她的五官比例却是巧到好处那种，也就是她们常说的电影脸，这张脸放在电影中属于越看越耐看那种，再加上对方那冷清又带点神秘的气质，越发吸引人。
　　其次，这个女生的表现也出乎她意料之外，虽然刚开始拍摄时有点不易察觉的紧张，可是随着宋锦夏与她搭戏，那缕紧张也随之消失，开始变得放松自然。
　　也难怪她们家老三会这么宝贝对方，换作是她，有这么一个演技还可以，还跟角色如此贴近的人，她很把对方当做宝贝。
　　“嗯，其他的没问题，可是苏默坐椅子上发呆的那个镜头再重拍一次，有点拘谨了。”
　　宋锦夏直接指出自己觉得不行的地方。
　　“好！”厉君雯有些错愕看着她，随后应好。
　　“怎么这么看我？觉得我会直接让这个镜头通过？”
　　宋锦夏也注意到厉君雯的表情，有些好笑看着对方。
　　“嗯，毕竟她是第一次演戏，能做到那样已经很不错了。”厉君雯不吝啬自己的对乔以安的评价。
　　听到舍友称赞乔以安，宋锦夏突然有种自豪的感觉，语气是掩盖不住的自豪：“所以我才说她是个宝贝。没关系的，直接跟她说清楚就好了，她不是那种承受不住打击的人，别看她看起柔柔弱弱的，可是内心确是一个强大的女孩。”
　　之前那个半个月的相处，就让她不得不对小学妹另眼相看，明明知道自己可能不擅长这件事，可是她认定了就会去认真完成。哪怕是害怕失败，可是还是让自己尽自己最大的努力去把它做好。
　　这样的乔以安让宋锦夏欣赏不已。
　　“行，待会再补拍一条。”厉君雯听到这话也不跟宋锦夏客气，不过说着她突然把话一转，对着宋锦夏笑得有些暧昧，“不过，我还是第一次见宋导你这么温柔对一个人。”
　　说完，还不忘朝着宋锦夏挤眉弄眼。
　　“有吗？我对人一向都是那样温柔，你在想些什么乱七八糟的？”宋锦夏并不理会厉君雯的话外之意。
　　“嗯哼，那不一样好吗？你都没发现自己那个眼神，啧啧！不好说，不好说。”
　　厉君雯摇了摇头。
　　她不是第一次见宋锦夏拍摄，以往面对那些第一次演戏的人，宋锦夏虽然会比对待一般专业演员要宽容温柔些，但那种温柔与她在面对乔以安时那种温柔不一样，可是要让她说哪里不一样，她又说不出来。只能说是感觉不一样。
　　“那是你错觉。”
　　宋锦夏并没有觉得自己看乔以安有什么不一样。
　　说完，抬头便看见乔以安已经补妆完毕，正坐在那里安静等待着指令。
　　宋锦夏留下一句“五分钟后再补拍一条”，就往乔以安方向走去。
　　看到宋锦夏迫不及待地走向乔以安，厉君雯认真在心里嘀咕着，“还说是我错觉，以往也没见你跟哪个演员那么黏糊呀。”
　　心里这么想着，厉君雯突然反应过来，若有所思地看着坐在休息椅上交谈的两个人，他们家老三有点不对劲。
　　就在厉君雯看着宋锦夏与乔以安若有所思时，不远处围观的学生人群中也有一个视线正默默注视着她们两人。


第31章 拍摄中
　　徐心怡站在人群后默默看着宋锦夏与那个女生有说有笑，突然觉得原本属于自己的东西似乎要被人抢走了，心里是一股说不出的酸涩滋味。
　　徐心怡忍不住猜测着宋锦夏与那个女生究竟是什么关系？
　　以往宋锦夏也有跟其他女生接触，可是因为性取向的原因，她会有意识地与她们保持着一定的社交距离。可如今，她却看到宋锦夏没了往日那种距离感，或者说对那个女生没有像以往那样刻意保持着距离，反而与对方熟稔亲昵地说笑着。
　　以往只有在面对她与程瑾瑜时才露出的温和包容的眼神，此时却投向在那个女生的身上，甚至还有一丝难以察觉温柔。
　　看着眼前有些刺眼的一幕，徐心怡忍不住紧握拳头，压制住想上前询问宋锦夏那个女生是谁的冲动，她咬了咬娇嫩的红唇，恼怒转身离去，不再想看见这个让自己闹心的一幕，她没办法直接去问宋锦夏，但她可以去问那个人，那个人不可能不知道。
　　此时，重新坐回到乔以安身边的宋锦夏跟对方简单说了一下待会还要补拍一个镜头，乔以安听闻后点了点头，并没有太大的情绪。
　　看着乔以安平静地接受这个通知，宋锦夏反而有些意外，心里的恶趣味又悄悄的冒了上来，“听到补拍怎么还那么淡定？你不怕是自己的表现太差导致要重新来过？”
　　乔以安听到这话忍不住抬眸看着宋锦夏，虽然表情平淡，可是语气却是无条件地信任：“不是学姐说的吗，不是所有的镜头都一次就能过，要补拍也是很正常的。我只要尽我最大的努力去做好，其他的就交给学姐好了。”
　　听完乔以安的话，宋锦夏心里头不由一震，她原本只是想逗一下乔以安，却没想到会得到对方如此的信任，心里一暖，便忍不住慢慢靠近对方，直到两人距离只有一拳之隔，红唇微扬，吐气如兰，“原来小学妹这么相信我呀～”
　　“不是学姐你让我相信你吗？”乔以安看着突然靠近的宋锦夏，无意识地快速眨了眨眼睛，忽然间觉得有些不自在，两人靠得太近了，近到她能从学姐那双漂亮的桃花眼里能看到自己的身影。
　　“小学妹学会用我的话来堵我了。”宋锦夏的视线在乔以安的脸上停留了一圈便收了回去，上半身也退了回去，悠悠说道。
　　见宋锦夏拉开了距离，乔以安才悄无声息地松了一口，原本突然加速的心跳也慢慢恢复往常一般，宋锦夏的美貌真的太有攻击性了，有时候她突然靠近自己，自己都忍不住屏住呼吸，生怕自己的呼吸会打到对方的脸上。
　　“可是这确实是学姐你对我说过的话。”乔以安实话实说。
　　“小学妹你学坏了。”宋锦夏有些幽怨地看着她。
　　望着宋锦夏那郁闷的表情，乔以安忍不住弯起了那双漂亮的双眼，唇边漾起微笑，如同春风拂柳般温柔软棉。
　　看着乔以安的微笑，宋锦夏一时晃了神，那双桃花眼定定地看着乔以安。
　　“咳咳！准备补拍了！无关人员请离开现场！”厉君雯的声音突然响起，同时把走神的宋锦夏也拉回现实。
　　宋锦夏犹豫了几秒，忍不住又扫了一眼乔以安，想开口与对方说几句话却始终没有说出口，有些沉默地来到监视器前开始若有所思看着乔以安重新拍摄开头第一幕。
　　一直悄悄留意两人互动的厉君雯看着宋锦夏若有所思的侧脸，心里忍不住猜测起两人间的发展状况。
　　——电影内容——
　　“不，我什么都看不到！”顾晓语脱口而出反驳道，可是她话一说出口就后悔了。谁来救救她！为什么大白天都能撞见鬼，不是说鬼只有在晚上才出来的吗？救命啊，谁来救救她！
　　顾晓语忍不住把装书的挎包转到胸前，双手紧紧抱着，企图这样能获取一些安全感。
　　因为害怕而僵直的身体无法移动，顾晓语的眼神忍不住四处转动，想向经过身边的人发出求救信号。
　　那个女鬼自然也看到顾晓语的表情，她眼中闪过一丝复杂，又退后了两步，才缓声说道，“你不用怕我，我不会伤害你的。”
　　见女鬼远离了自己一点，顾晓语心里的恐惧依然没有减轻，她企图佯装镇定，可是说话时颤抖的声音却泄露出内心的真实想法，“我......我怎么.......知道你......说.......你不会......伤害我......是真......还是假，我警告......你啊，赶紧......赶紧......离我远点，要不然......我......我找人......来收拾你！”
　　顾晓语说到最后，忍不住提高了声音。突然提高的音量把经过的学生吓了一跳，纷纷侧目向她投出看傻子的眼光。
　　察觉到其他人的异样眼神，顾晓语把心一横，索性双眼紧闭，一个劲往宿舍方向前冲。
　　当顾晓语一口气以百米冲刺的劲头冲回到自己的宿舍，看到自己的室友时，忍不住回头看了看门口，确认对方没有跟上来才松了口气，然后直接瘫坐在自己的座位上，气喘吁吁。
　　室友看到顾晓语的气喘样子，忍不住打趣道：“看你喘气的样子，被鬼追了？”
　　“你怎么知道我被鬼追？”顾晓语听到室友的话忍不住瞪大了双眼。难道对方也能看到那个女鬼？
　　“哈哈，是什么鬼追你啊？讨厌鬼还是胆小鬼又或者贪吃鬼？”顾晓语室友开玩笑道。
　　听了室友的话，顾晓语心里一沉，她怀着侥幸的心理，强忍内心的害怕，来到宿舍阳台，小心翼翼地探出头，看向宿舍楼下的休息椅，那个女鬼还站在那里！
　　顾晓语马上缩了回去，生怕被那个女鬼发现。她挣扎了一会，回到宿舍把室友拉到阳台，指着那休息椅，心有余悸问道：“你看下面那休息椅是不是有个女生站在那里？”
　　“女生？什么女生？顾晓语你近视了？连男女都分不清了？那不就一个男生坐在那里吗？”
　　室友虽然对顾晓语的行为感到奇怪，但还是顺着对方的手指指的方向看了过去，就只有一个男生坐在那里玩手机。
　　顾晓语听到室友的回答，脸刷的变白，忍不住再次探出一点头瞄了一眼，那个女鬼还站在那里！
　　“你怎么啦，怎么脸色突然变得那么苍白？生病了？”看到顾晓语突然发白的脸，关心道。
　　“没，没，只是突然有些头晕而已。”顾晓语咽了咽口水，摇了摇头，并没有告诉室友自己能看到鬼这件事，她怕说出来也没人信，反而被人当作精神病看待。
　　“要不要带你去看下校医？”室友看见顾晓语脸色苍白，额头冒着冷汗，提出带她去校医室那里看看。
　　一想宿舍楼下还站着女鬼，顾晓语连忙摇头表示自己没事，“我回床上躺一会就好了，不用去看校医，你让我躺一会儿。”
　　室友见顾晓语不愿去校医室，也不勉强对方，表示如果休息后仍不舒服就要去看校医，不能讳疾忌医。
　　顾晓语点了点头，放好自己的书本就爬上自己床躺了下来，刚躺下一会，她不由自主地拿出手机上网搜寻——怎么对付鬼？
　　还没等搜寻结果出来，顾晓语思考了几秒，把之前的问题删除，重新编辑一下——鬼怕什么？
　　不一会儿搜寻结果就自动跳转了出来：鬼魂的概念源自于民间传说和文化信仰......
　　顾晓语耐心把搜寻结果看完，总结了几个要点，鬼怕阳光，这个不成立，她白天都能看到对方，说明那个女鬼根本就不怕阳关。同理说怕火，估计也没用。还有红色，这个可以试下，先记下来。鬼怕桃木，这个也可以试下，不过现在她没有桃木，只能去网上购买了。
　　顾晓语把一些觉得靠谱的方法都记录了下来，准备到时候逐一试验一下。
　　就在顾晓语思考着怎么把那个女鬼驱散时，脑海中忽然浮现起刚才对方看见自己后，主动往后退的情形，那个女鬼似乎没有......想伤害自己的意图。
　　这个想法刚冒出来，顾晓语就用力摇了摇把它给甩出脑海，防人之心不可无，更何况是一只鬼，不能掉以轻心，她怎么知道那个女鬼是不是在故意骗她。总之不能轻信那个女鬼。
　　第二天，顾晓语特意从衣柜角落找出一件红色T恤穿上身，惴惴不安地跟在室友身后准备去上课。可是刚走出宿舍楼，顾晓语悄悄往那个椅子瞄去，却发现以往坐在那里的女鬼却不见了踪影，顾晓语忍不住四处张望，始终发现那个女鬼的身影。
　　顾晓语低头看了一眼自己穿在身上的红色上衣，难道真的有用，那个女鬼怕红色？
　　想到这里，顾晓语心里顿时松了一口。她再次环顾了一下四周，确认真的不见那个女鬼的来身影，原本吊在半空中的心终于缓缓落了下来，她待会就上网再多买几件红色衣服轮流穿着。


第32章 称呼
　　等拍完几场戏后，乔以安眉宇间不由得带上了一丝疲惫，她如今是切身体会体会到当演员的不容易，一天下来需要根据表演的场景调动不同的情绪，特别废心神。当厉君雯喊“卡”的时候，乔以安是悄悄地吐了一口气，脑海中那紧绷的那根弦也随之松了下来。
　　乔以安有些佩服地看着宋锦夏，对方除了要跟自己演戏外，偶尔自己因为各种原因导致要重拍还不耐其烦地给自己讲解需要注意的事项，等没有自己的戏份时还要守在监视器前查看拍摄结果，偶尔还要指辉灯光位置等等。
　　等宋锦夏把拍摄的内容重复看了一遍，确认没有问题后跟厉君雯表示今天的拍摄到此结束。
　　“今天这么快收工？”厉君雯有些意外，她还想着趁着夜幕降临，把夜场的戏也顺带给拍了。
　　“今天就到这里吧。大家都拍一天了，都有点累了。”宋锦夏摇了摇头拒绝道。
　　累？她第一次见从宋锦夏口中听到说出累这个字，要知道在她们宿舍中，宋锦夏的精力是公认的充沛。
　　大二时，她们曾今跟着老师去片场实习观摩，从早上忙碌到晚上，她们回到宿舍都疲惫到躺在床上不愿起来洗澡，可是宋锦夏还有精力坐在书桌前剪辑视频，面对她们的询问，她表情轻松反问“很累吗？我觉得还好。”
　　厉君雯还想再开口，可目光不经意扫过不远处的乔以安，看到脸上带着些许倦色，恍然大悟，不是大家累了，而是乔以安累了。
　　厉君雯看破不说破，直接跟其他人表示今天拍到这里，可以收工了。反正导演是宋锦夏，她只是个助手，导演怎么说她就怎么做，不过她怎么感觉有点牙酸呢？
　　宋锦夏重新来到乔以安的身边，关心道：“累了吧？”
　　乔以安原本想摇头否认，可是犹豫了一秒，还是老实说出自己的感受：“有点。”
　　说完，她抬头望着宋锦夏那不见一丝疲惫的脸，语气是掩盖不住的赞叹，“学姐，你真的太厉害了。”
　　听到乔以安不加掩饰的赞扬，宋锦夏心里是说不出的愉悦与得意，上扬的嘴角怎么也压不下去，“小学妹今天表现也不错，辛苦你了。走吧，我送你回学校，今晚回去早点休息。”
　　“嗯？不用送我了。我可以一个人回去。”乔以安摆摆手，表示自己可以一个人回去，她又不是七岁小孩，还需要人护送回去。
　　“没关系，走吧。而且瑾瑜说有事找我。”宋锦夏点了点手机屏幕，刚才在跟厉君雯交谈时，程瑾瑜就微信她，说有事情找她。
　　乔以安闻言也不再拒绝。
　　她跟着宋锦夏来到厉君雯面前，看到宋锦夏与对方打了声招准备走人，乔以安朝厉君雯点了点，“厉学姐，今天辛苦你了。”
　　厉君雯先是一愣，随后露出一个笑容回应：“乔学妹今天也辛苦了。”
　　这个乔以安并没有表面看起来那么冰冷嘛。
　　也没等厉君雯与乔以安说上两句，宋锦夏也没有给厉君雯机会，拉着乔以安就要离开：“好了，以后还有时间让你们熟悉。今天太晚了，我们先走吧。”
　　被拉走的乔以安朝对方点了点，便转身跟上宋锦夏的脚步。
　　厉君雯听到宋锦夏的话，抬头看了看天色，再看看手表上的时间，上面显示才七点多。
　　晚上七点多，宋锦夏你跟我说太晚了，是不是有点太夸张了。
　　厉君雯看着两人逐渐走远的身影，忍不住捏了捏自己下巴，自言自语道：“不对劲，老三肯定不对劲。”
　　等乔以安回到自己宿舍楼下，转身对宋锦夏说道：“我到了，谢谢宋学姐。”
　　宋锦夏看着乔以安没说话，只是轻叹一口，纤长浓密的羽睫遮盖住眼中的情绪，随后垂头侧过脸不再看乔以安，在昏暗的路灯映衬下显得几分落寞。
　　乔以安眨了眨眼，看着突然转变情绪的情绪，有些不明所以，可是眼神触及到宋锦夏脸上的低落，心底也忍不住紧张了起来，“宋学姐，你怎么了？”
　　宋锦夏抬眸飞快看了乔以安一眼，随后又垂下眼睫，保持沉默。
　　虽然是飞快看了自己一眼，可是乔以安还是能清楚看见宋锦夏眼中的委屈。
　　委屈？乔以安以为是自己眼花看错了。
　　“宋学姐，你是不是哪里不舒服？”乔以安忍不住上前两步想观察对方的脸色。
　　“称呼～”
　　宋锦夏转过身背对乔以安，这次语气中带着乔以安想忽略都忽略不了的委屈。
　　称呼？什么称呼？乔以安眉宇间微蹙，脸上满是不解。
　　“小学妹，我们是不是朋友？”宋锦夏清晰的声音再次传来。
　　虽然不明白宋锦夏为什么会这么问，可是她还是肯定地点了点头，随后意识到对方背对着自己看不见，又用了肯定的语气回答道：“宋学姐为什么会这么问，你当然是我的朋友了。”
　　“那你为什么还要喊我做宋学姐？”质问声再次传来。
　　嗯，两者有什么联系吗？就在乔以安想厘清两个间的联系时，宋锦夏突然转过身，神情委屈，语气悲愤，“我都是你的朋友了，为什么还要喊我宋学姐？”
　　嗯？被无端指责的乔以安一时间没有反应过来，只能顺着宋锦夏的话问道：“那.......你想让我喊你什么？锦夏学姐？”
　　“不要，难听又生疏！”宋锦夏想也没想就拒绝。
　　“.......”不能喊宋学姐，锦夏学姐又嫌难听，乔以安觉得有些为难了，而且她并不觉得喊锦夏学姐难听啊。
　　踌躇一会后，乔以安试探性喊了声：“学姐？”
　　“嗯。”某人应了一声。
　　肯回应就好了，听到宋锦夏回应自己，乔以安突然福至心灵，细声细语道：“那我以后喊你学姐，可以吗？”
　　“嗯，勉勉强强还行吧！”宋锦夏转过身，表情上还是一副勉为其难接受的样子。
　　看到对方转过身，肯理会自己，乔以安不着痕迹地松了一口气，虽然不知道这个三个称呼间有什么区别，可是乔以安还是决定顺从对方的意愿，喊学姐就学姐吧，只要对方高兴就行了。
　　见目的达成，宋锦夏压下自己窃喜的嘴角，对着乔以安点点头，“好了，你快上去吧，我也要去找程瑾瑜那女人了。”
　　看到宋锦夏已经回复往常的温和表情，乔以安心里不禁感概对方的情绪转变如此之快，不愧是是学导演的。
　　乔以安觉得宋锦夏有时候让人感到成熟体贴有安全感，有时候又让人觉得有些孩子气，比如现在。
　　无论是成熟还是孩子气，乔以安都觉得宋锦夏这个人莫名地可爱，有时候哪怕对方有时候会故意逗弄自己，她都生气不起来，最多只是哭笑不得。就像......养了一只娇贵的大型猫咪，有时候淘气给你一爪后，用那水汪汪无辜的大眼睛看着自己，完全无法对她生气。
　　“好，那...学姐，明天见。”
　　乔以安闻言点了点，跟宋锦夏道别后走进了宿舍楼。
　　宋锦夏看着乔以安的身影消失在大门后，在转身往程瑾瑜宿舍走去。
　　“好了，程大小姐，我已经在你宿舍楼下了，你有什么重要事情是电话里不能说的，非要当面说。”
　　宋锦夏站在程瑾瑜宿舍楼下给对方发消息。
　　三分钟后，程瑾瑜下楼，她看了宋锦夏一眼，“找个地方坐下来再说。”
　　宋锦夏闻言，也不反对。跟着程瑾瑜来到校外一个饮品店铺找了一个角落坐了下来。
　　“怎么了，你表情这么严肃，又跟陈玉吵架了？”
　　宋锦夏坐下来后随口调侃着程瑾瑜。
　　程瑾瑜闻言朝宋锦夏翻了一个白眼，她就看不得自己与陈玉好是吧。
　　“好了，知道你们感情好。说吧，什么事情让你露出这个表情。”宋锦夏依靠在椅背，姿态随意休闲。
　　“一......徐心怡今天打电话给我了。”程瑾瑜瞄了一眼宋锦夏，快速说出自己找对方的原因。
　　再次从程瑾瑜的口中听到对方的名字时，宋锦夏搭在自己大长腿上的右手手指忍不住跳动了一下，她表情不变，口气平淡，“哦，她找你，你跟我说干嘛？”
　　程瑾瑜认真观察了一会宋锦夏的表情，确认对方的脸上没有难过伤心的表情，原本紧绷着的心也悄然放松，她原本接到对方的电话，也不想与宋锦夏说，可是对方的话却让她不得不心生警惕，只能把这件事情告诉宋锦夏。
　　“她打电话过来问我今天跟你拍戏的那个女生是谁？问我认不认识？”
　　程瑾瑜长叹一口气，不明白她们三人为什么会走到现在这个地步，不过之前分手那件事确实是徐心怡做的不对，哪怕宋锦夏对她再纵容，也不是这么糟蹋对方的心意。程瑾瑜也无法原谅对方的行为。
　　宋锦夏听到程瑾瑜的话，纤长的眼睫毛不由颤了颤，原本放松的表情也收了起来，眼神锐利，那张妍丽的脸也冷了起来，没有往日的温和，“你没有跟徐心怡说吧？”
作者有话说：
补回昨天的更新，晚点时间会捉虫


第33章 接人
　　程瑾瑜瞪大了双眼，眼中透出不屑，“怎么可能？”
　　她动了动身体，换了个坐姿，才抬头看向宋锦夏，语气中带着一丝老朋友对自己不信任的不爽：“先不说乔学妹，就从你们两个闹成这样，她还做出那样的事情来说，我怎么可能会把你的事情告诉她。”
　　程瑾瑜顿了顿，随手拿起刚送上来的饮料喝上一口，才继续说道：“而且我又不是不了解徐心怡那个人，一直把你当所她的所有物，她那个霸道的性格也就你能容忍她。你不是在你们学校拍摄吗？我估计她可能看到你跟乔学妹拍戏，独占欲发作了不爽了呗，又不好意思找你，所以才打电话给我探口风。”
　　说到这里，程瑾瑜忍不住朝宋锦夏翻了一个白眼，“再说了，以她的性格如果知道了乔学妹的事情，估计又有的闹。不过现在你们闹掰了，也没有人来哄她，也不知道她会做出什么事情来。”
　　程瑾瑜说着说着，又不禁对好朋友产生一丝同情，被徐心怡这样的人缠着也是够倒霉的了。
　　她、宋锦夏与徐心怡三个人从小就认识，准确来说，她与徐心怡认识是因为宋锦夏。不过，她与徐心怡两个人认识宋锦夏的时间、方式不一样，她的家里人与宋锦夏的外公外婆是邻居，宋锦夏小时候是跟在外公他们身边长大，所以她跟宋锦夏可以说是一起长大。
　　宋锦夏只有放假的时候才回到她妈妈身边，而徐心怡恰好因为两家父母都是圈内人，而且她家又碰巧在宋锦夏妈妈家隔壁，徐心怡也因此认识了宋锦夏。
　　所以刚开始她与徐心怡都是从宋锦夏的口中知道对方的存在。直到她准备上初中了，她爸妈听了宋锦夏妈妈的建议，在她所住的小区也买了房子，她与宋锦夏又继续当起了邻居，也借此见到多年来只闻其名未见其人的徐心怡，从此也开始她与徐心怡的孽缘。
　　徐心怡一开始是看她不顺眼的，因为家里的无限宠爱，还有宋锦夏对她的容忍，让徐心怡觉得宋锦夏是她的朋友，也只能是她一个人的朋友。
　　当程瑾瑜出现在她面前，并还自称是宋锦夏的好朋友，徐心怡就不干了，当着所有人的面前发脾气，并要求宋锦夏当着她的面与程瑾瑜绝交。程瑾瑜当时就被徐心怡的操作所惊呆，还没有来得及说什么，宋锦夏就率先板着脸让徐心怡跟她道歉，徐心怡则因为宋锦夏第一次呵斥她而哭着跑开了，最后也是宋锦夏跟她道歉。
　　后来，不知道宋锦夏与徐心怡说了什么，第二天，徐心怡一脸不情愿地来到自己面前，敷衍地说了声“对不起”。
　　因为那一次见面，程瑾瑜对徐心怡生不出一丝好感，可是碍于宋锦夏，她也只好对徐心怡维持表面的和平相处。她估计徐心怡也是如此。
　　不过其他想与宋锦夏接近的人却没有她这么幸运，有宋锦夏的维护，但凡有人想跟宋锦夏交好或者宋锦夏想与对方当朋友，都因为各种莫名其妙的小意外或者误会导致宋锦夏身边始终只有自己与徐心怡这两个朋友。
　　不过她能猜到大部分都是徐心怡搞的鬼，可面对宋锦夏对徐心怡盲目的信任与维护，她也只好保持沉默。
　　不过，这一次有点不一样，宋锦夏似乎对那个叫乔以安的有着不同寻常的关注，也许宋锦夏自己都没有察觉到，可是她作为一个旁观者却能看得清清楚。她不确定宋锦夏对那个女生是怎样的想法，可是作为好朋友，她并不想让宋锦夏被那条叫徐心怡的绳索给捆住，没有徐心怡，宋锦夏可以遇到更好，更合适她的人。
　　“对不起，是我说错话了，还有...谢谢了！”宋锦夏闻言松了一口，爽快地跟好朋友道歉。
　　“唔，看在你那张脸份上，原谅你了，今晚喝的你请客。”程瑾瑜也没有跟对方客气。
　　“对了，你接下来打算怎么办？”程瑾瑜好奇宋锦夏接下来的打算。
　　“我......”
　　宋锦夏听到程瑾瑜的话，一时语塞。
　　程瑾瑜看到宋锦夏的表情，顿时来气，眼神中带着不爽，质问着：“你别告诉我就当作没事发生啊！她都这样对你，你还纵容着她？老实说，你是不是还没放下她！”
　　注意到程瑾瑜不满的表情，宋锦夏有些哭笑不得，她在程瑾瑜眼中究竟是怎样的形象，只好解释道：“我跟她是绝对没有可能了，不过徐心怡就只是打了一个电话询给你，我总不能把她当作犯人看待。”
　　听到宋锦夏的话，程瑾瑜被气倒。她这个好朋友什么都好，怎么就在感情这一方面如此迟钝，不开窍呢？
　　“别说我没提醒你啊，你可要注意一点啊，别到时徐心怡在背后搞事情，把你千辛万苦找到的宝贝女二给弄跑了，你后悔都来不及。”
　　程瑾瑜再次好意提醒宋锦夏。
　　宋锦夏点了点头，接受好朋友的提醒，“好，我知道了。”
　　说完，宋锦夏想到徐心怡以往种种行为，脑海中又浮现起小学妹那张清冷秀丽的脸，把徐心怡打电话这件事情放在了心上，以后自己还是要稍微留意一下。
　　就像程瑾瑜所说的那样，真把人给弄跑了，她上哪儿找地方哭去。
　　第二天，乔以安刚下宿舍楼看到站在门口等待的宋锦夏，显得有些吃惊，“宋学姐？”
　　你怎么在这里？还没把话说完，手里就被宋锦夏塞进了一个纸袋子。
　　“小学妹早呀，怎么还是喊我宋学姐？”
　　宋锦夏漂亮脸上洋溢着的笑意也变淡了些，语气也有些委屈。
　　被一大早出现的宋锦夏的行为给弄得有些懵然的乔以安，有些迟钝地又重新跟对方打招呼：“学姐，早上好。”
　　宋锦夏听到乔以安的称呼与问好，嘴角又重新上扬起来。
　　“你怎么在这里？”
　　乔以安说出刚才没说完的话。
　　“过来接你。”宋锦夏一副理所当然的表情。
　　“接我？”
　　乔以安听到宋锦夏的回答，脸上露出古怪的表情。
　　宋锦夏自然也注意到乔以安脸上的表情，有些恼羞道：“怎么这个表情，不愿意看到学姐我？”
　　说完，像是发泄般伸出食指戳了戳乔以安的脸蛋，在感受到与手指接触时那细腻软乎的触感后，宋锦夏又不由自主地轻轻掐住乔以安的小脸。
　　“没有不愿意。只是对学姐突然出现在这里感到惊讶。”
　　被捏脸的乔以安也没反抗，就安静站在那里任由宋锦夏掐着，反正对方也没用力，不疼。
　　见乔以安没有反抗，宋锦夏的手倒是像被电到一样，突然飞快地把手缩了回去，放在背后。藏在背后的食指与拇指慢慢地摩挲着，似乎还残留着那软乎的触感。
　　“咳，咳咳，走吧！袋子里装了早餐，你看看合不合你胃口。不喜欢的话，我再去买过。”
　　宋锦夏有些不自然地说道，不过并没有解释自己为什么会过来接乔以安。
　　乔以安闻言，也没有再继续追问宋锦夏为什么会过来接自己。打开袋子一看，里面除了一瓶牛奶外，还有三文治，小蛋糕之类的小点心。
　　看着里面的食物，乔以安抬头询问宋锦夏：“学姐，你吃早餐没？我们可以一起吃。”袋子里的点心太多了，她一个人吃不完。
　　“吃过了，这些都是买给你的。”宋锦夏摇了摇头，解释道。
　　宋锦夏犹豫了几秒，随后又补充一句：“如果吃不完就放着，待会拍戏如果饿了，可以拿来垫肚子。”
　　乔以安拿着那个袋子，也不再跟宋锦夏客气，朝着对方露出一个温软的笑容。
　　“嗯，谢谢学姐。待会如果学姐想吃就来找我。”
　　“嗯，走吧。车子停在学校外面。”
　　看着乔以安的笑容，宋锦夏有些脸热，转过身率先离开。
　　看着宋锦夏离开，乔以安也跟着上去。
　　虽然不知道学姐为什么会突然跑过来接自己，可是对方不想说，乔以安也体贴地不做询问。
　　等厉君雯看到乔以安与宋锦夏一起出现在自己面前时，心里的古怪感再次涌了上来，什么时候见过老三亲自去接人？哪怕是非常看重的这个角色演员，也没有必要开车去接人吧。
　　再说了，江大与中影两个学校距离也不算特别远，搭乘地铁的话也就半个小时的车程。没有必要特意去接人。就是恋爱中的小情侣也没那么夸张，黏糊。
　　谈恋爱？小情侣？这些词汇从厉君雯的脑海中一闪而过，随后忍不住瞪大些眼睛，有点不可置信地看着不远处的两人。
　　只见乔以安乖巧安静地坐在椅子上给化妆师上妆，而靠近乔以安旁边坐在一边的宋锦夏也满脸兴致地看着对方上妆，偶尔还会跟对方说上几句或者隔空点了点对方的脸，似乎在与化妆师交流。
　　与化妆师交流完，还贴心地递上一瓶水还不忘插上吸管递到乔以安的嘴边，嘴里还在说着什么，乔以安脸上带着一丝犹豫，犹豫几秒，才缓缓张嘴含住吸管喝起水来。
　　看到两人的互动，特别是宋锦夏脸上的表情，厉君雯她确定她们宿舍的老三春心动了。
　　等厉君雯认真仔细观察了一下乔以安的表情神态，闻到了一股不对劲的味道，就现在的情形来说，她们老三貌似是单相思？！


第35章 学姐很温柔
　　还没等到厉君雯来得及询问宋锦夏究竟是怎么回事，就要开始拍摄了，所以她也只能心里的疑问放到一旁，专心负责现场拍摄。
　　就在顾晓语以为那个女鬼已经消失而放下心时，没想到自己又再一次碰到了那个女鬼。不过这一次不是在宿舍楼下的休息椅，而是在学校湖边的休息椅上。
　　看着眼前的女鬼，顾晓语觉得自己有时间应该去寺庙拜一拜。怎么还能遇到那个女鬼？不是说女鬼怕红色吗？顾晓语看着自己的红色上衣，觉得穿了这么久红色衣服的自己就是个傻瓜。
　　她望着坐在那里的女鬼，一时间不知道自己是当做没看到往前走还是扭头就跑？
　　现在顾晓语踌躇不前的时候，坐在湖边休息椅子上的女鬼反而当做没有看到对方，只是看了顾晓语一眼边收回视线，默默的看着湖面出神。
　　咦？顾晓语看到女鬼不理会自己，有些意外。可是她来不及深究。趁着对方走神之际，低头闭眼头也不回快速跑过女鬼所坐的椅子，就这样一路小跑回到宿舍。
　　“咦？你不是说要到湖边那边背单词吗？说那里有氛围，怎么这么快回来了？”舍友惊讶的看着有点气喘吁吁的顾晓语。怎么才出去不到半个小时就回来了。
　　“ 没，湖边蚊子多，所以我就回来了。”顾晓语随便找了一个借口。
　　“哦。”
　　舍友听后也不再理会顾晓语，把注意力放回到正播放的剧情里。
　　顾晓语能等缓过气来，二话不说坐到椅子上开始搜索学校附近哪里有寺庙，她要去拜一拜，最好还买一个开光护身符回来。
　　就在顾晓语上网研究哪里的寺庙比较灵验时，却不知道坐在湖边椅子上的女鬼——苏默在看到顾晓语逃跑后，眼神深邃地看着她越跑越远的身影，直到看不到她的身影，目光依然没有收回去。直到许久，久到仿佛成了一座雕像时，苏默才收回目光，嘴里溢出一声微不可闻叹息。
　　周末，顾晓语特意从把寺庙里的所有神像都诚恳地拜了又拜，甚至连月老神像也没落下，又从寺庙外面卖纪念品的店铺里买了一道据说开了光还非常灵的护身符。
　　拜完寺庙的顾晓语左手拿着一把小巧玲珑的桃木剑，右手紧握着拿到开了光据说可以驱邪的护身符，心惊胆战的来到了湖边当时见到女鬼的位置。
　　等她来到当时女鬼所坐的位置时，却不见那个女鬼。就在顾晓语以为是护身符起作用时，一个轻灵的声音从背后响起:“你在找我吗？”
　　突如其来的声音吓得顾晓语猛地打了一个冷颤，她缓缓转过头，发现那个女鬼正站在自己背后，离自己又五六步远，正平静地看着自己。
　　顾晓语被吓得往后倒退了两步，转过头紧闭双眼拿起手上的桃木剑与护身符挡在前面，急忙喊道：“快给消失吧！”
　　现场一阵沉默。
　　顾晓语在心里默数到六十，眼睛才缓缓睁开一道细缝，斜看过去，没见到身影。
　　顾晓语默默给自己打气，花了一分钟给自己做好心理建设，才把头慢慢转回过去，迅速睁开双眼一看，一个消瘦的身影正用难以言喻的表情看着自己。
　　此时，顾晓语也觉得自己像一个小丑。
　　一人一鬼就这样四眼相对，几秒过后，那个女鬼率先“噗呲”一声笑了出来。
　　看着眼前笑得干净温暖的女生，顾晓语无端微微晃了神，心脏如同被针刺了一下，痛感稍纵即逝，仿佛不曾出现。
　　顾晓语喃喃发出一个字音：“m......”
　　女鬼苏默听到的顾晓语发生声音，却听不清对方说什么，收敛住脸上的笑容，好奇问道：“你说什么？”
　　顾晓语似梦初觉，脸上露出惊慌：“你...你别过来！”
　　苏默闻言，眼底的难过一闪而过。
　　“卡！”
　　宋锦夏忽然朝厉君雯做了一个手势，厉君雯看到后直接喊停。
　　“怎么了？”厉君雯走过来询问着。
　　“苏默你的情绪不对！”
　　宋锦夏眉头微微聚拢，沉吟几秒后，指出问题。
　　“我觉得挺好的。”厉君雯刚刚一直守在监视器前，并没有觉得有什么太大问题。
　　宋锦夏摇了摇头，表示刚才那段表演并不过关，她朝着乔以安指导着，“嗯，最后那个情绪还是太放了，你需要再收敛一点。就再收一点，不能太多，要让大家能感到你的难过但肉眼却看不出来，懂吗？”
　　没等乔以安回答，厉君雯就忍不住出声替对方说话：“宋导，这场乔学妹的表现还不错，况且她还是第一次拍摄，没必要......”
　　“厉学姐，没关系的，我重来一遍，就辛苦你们了。”乔以安此时也出声截止了厉君雯的话，她朝厉君雯笑了笑，又重新对着宋锦夏说到：“麻烦学姐你再陪我演一遍。”
　　宋锦夏点了点头没说话。
　　等其他人员把灯光收音都准备好后，乔以安深呼吸，稍微调整了一下的自己情绪，朝着宋锦夏此了一个ok的手势，再次走入镜头范围内。
　　可是，接下的拍摄却没有昨天那般顺利，被宋锦夏连续喊卡了好几次，都是同一个问题，情绪表达得不对。
　　可是在厉君雯觉得乔以安的表现已经是不错了，宋锦夏都还是言正词严的表示不行。
　　看到宋锦夏如此严格，厉君雯都有点替她担心，你这样严厉要求人家，就不怕把人家给吓跑了。这样想着，直接往乔以安方向看去，出乎她的意料，乔以安脸上并没有丝毫的不耐烦，还是一副沉静的表情，只是眉宇间有着一丝疲惫。
　　这也不能责备乔以安，就因为没有达到宋锦夏的预想中的要求，她们已经耗费了三个多小时了。每次重来，乔以安就要调整一次自己的情绪，努力去达到宋锦夏的要求，却始终没有得到对方的满意。
　　厉君雯都有点心疼乔以安了，不仅是她，甚至其他人员都开始同情乔以安，觉得宋锦夏的要求有点过于变态，什么叫做能感受到难过却看不出难过。
　　厉君雯注意到乔以安的疲惫，宋锦夏自然也留意到乔以安情绪上的疲软。
　　她抿了抿嘴，让大家原地休息半个小时，半个小时后再重新拍摄。
　　乔以安听闻后，脸上闪过一丝不安，还没等她开口，宋锦夏似乎知道她想说什么，伸手做出一个安静的手势：“听我的，先休息一会。”
　　乔以安怔了怔，随后点头应好。
　　两人就原地坐在湖边的椅子上安静地看着不远处的湖面。
　　过了一会儿，宋锦夏先开口：“小学妹生气了？”
　　乔以安转头望了宋锦夏一眼，又望向不远处波光粼粼的湖面，语气有些低沉：“有一点，”她无意识地捏了捏自己的食指，“不过不是对学姐你，而是有点生自己的气，感觉有点对不起所有人，还有学姐你。”
　　宋锦夏没想到乔以安的回答是这个，看着对方清丽的侧脸，开始后悔刚才拍摄期间对乔以安过于严厉，也许是自己过于追求完美，乔以安能演成这样，已经比一般的表演系学生要好了。
　　这样想着，心里涌出一丝愧疚与心疼：“对不起！”
　　“？”乔以安一脸疑惑看向宋锦夏，不明白学姐为什么突然跟自己道歉。
　　宋锦夏苦笑道：“是我的问题，忘了你并不是专业的演员，却用专业演员的标准去要求你，刚才还那么凶对你。”
　　“嗯～不是学姐的问题，之前学姐还跟我分析了那么多，是我没有把角色理解透。再说了，学姐哪里凶了，可以说是很温柔了。”
　　也正是那份温柔，所以才让乔以安更加愧疚。
　　“温柔？我哪里温柔了？”宋锦夏觉得有些不可思议，第一次听到有人在拍摄期间说自己温柔。
　　“难道不算温柔吗？学姐既没骂人又没对我发脾气，还耐心地一遍又一遍地陪我演戏。虽然学姐板着脸，可是你始终都没有对别人发脾气，还不耐其烦地指挥着一切。”
　　乔以安侧头看着宋锦夏，眼神干净清澈，语气真诚。
　　也正是因为宋锦夏的稳定情绪，身边的工作人员虽然重来了一遍又一遍，虽然感到疲惫却始终没有出现急躁的情绪。
　　听到乔以安说着那些勾人心弦的话语以及被双澄清的双眼看着，宋锦夏感觉自己心热了几分，觉得眼前的小学妹有些撩人。
　　宋锦夏心虚地转移视线，不敢与乔以安对视，声音也有些干涩：“那...小学妹你对温柔的标准也太低了。”
　　乔以安听到这话，忍不住嘀咕道，“那是你没见过我老师平常批评我的样子。”
　　别看老师平常对她这么温柔，可是一旦到了她练习的时候，老师简直就是换了一个人，言辞锋利，可以把自己的画批评得毫无长处，怀疑自己的能力。
　　所以对于宋锦夏的表现，乔以安真的觉得对方是非常温柔了。
　　“顾老师看起并不凶呀。”
　　乔以安说话的声音虽然小，可是因为挨得近的原因，自然把她的话都听了进去。宋锦夏回想起自己与顾婷相处时的场景，有点想象不出那个优雅文静的顾老师会如何凶小学妹。
　　“总之，你凶起来比老师温柔就是了。”乔以安补充着。
　　宋锦夏开玩笑道：“你不怕我到时跟顾老师去告状？”
　　乔以安闻言，也难得与宋锦夏开起玩笑，“你如果去到老师那，我不开门就是了。”
　　“小学妹好狠心。”
　　“你不跟老师打小报告就行了。”
　　说着说着，两人忍不住相视一笑。
　　两人安静地欣赏了一会湖边的景色后，乔以安再次出声：“学姐，你再跟我说下你当时写苏默这个角色时的想法吧。”
　　“好！其实苏默......”
　　等休息时间结束后，所有人又从重新打起精神来，准备新一轮的拍摄。
　　也许是得到休息调整，在乔以安被喊了三次卡之后，在重来的第四次终于得到宋锦夏的点头肯定：“OK！过了。”
　　听到宋锦夏的话，所有人都如释重负，露出高兴的表情。
　　而乔以安也在看到宋锦夏点头的那一刻，放松了肩膀，深深呼出一口气来。


第35章 杏仁酥
　　等厉君雯与宋锦夏重复看了一遍刚才的拍摄内容，不得不承认宋锦夏虽然严格，可是拍出来的效果却是比之前的都要好。
　　厉君雯很庆幸自己提出来当宋锦夏的帮手，在这拍摄期间她能在对方身上学到不少东西。
　　不过，最让厉君雯称奇的是乔以安，居然能在这么短的时间里能把苏默这个角色特点牢牢抓住，并且演得入木三分。
　　可是厉君雯不知道的是，自从乔以安答应宋锦夏出演苏默这个角色之后，除了完成自己的专业作业之外的所有时间都放在了揣摩苏默这个角色，包括以往自己的画画练习时间由两个小时压缩成半个小时，用来背诵台词，练习表情，周末还拉着宋锦夏给她分析人物心理，与宋锦夏对戏。所以才有今天的呈现成果。
　　这也是宋锦夏对乔以安有着莫名的信心的原因之一，乔以安原本就与苏默这个角色有几分相似，更何况乔以安是真的很用心想要把这个角色演好。
　　——时间线——
　　一次，在对完戏后，两人靠墙席地而坐休息。宋锦夏见到乔以安那么努力，忍不住用开玩笑的口吻与乔以安说道：“你又不是主角，其实不必把自己弄得那么辛苦，再说了你是第一次接触演戏，演差了我也不怪你。”
　　“可是这个作品不是对宋学姐很重要吗？而且我也不想将来留有遗憾，后悔在拍的过程中没有做到最好，”乔以安抬头眺望着远处逐渐西下的夕阳，语气平淡却坚决，“就像画画一样，它可能不是我最好的一副作品，但我付出了自己最大的努力，这样至少我没有遗憾了，不会后悔自己当初没有用心把它画好。”
　　宋锦夏听到乔以安的话后，沉默了许久，抬眸看着乔以安被夕阳的余晖镀上一层金色的侧脸，心脏如同有个小小人儿在里面打鼓，随着鼓声一咚一咚地跳动着。
　　她不由自主地往乔以安方向挪了挪，一点一点地，慢慢地手臂与对方的手臂贴近。
　　等宋锦夏感觉到对方微凉却细腻柔软的触感传来时，脸上不知何时染上了一抹红晕，不过在夕阳的余晖渲染下并不明显。
　　专心欣赏着日落的乔以安自然也注意到宋锦夏的靠近，她转头看着宋锦夏，带着关心的语气询问道：“宋学姐觉得冷了？”
　　虽然已经入秋，两人依然穿的是短袖，但白天与晚上还是有着一定的温差，宋学姐觉得冷也不奇怪。
　　“嗯，风有点大！”宋锦夏面不改色应道，眼神盯着前方。
　　“要不然我们下去吧。”乔以安闻言正要起身。
　　宋锦夏连忙按住乔以安，“不用！我还想再看一会夕阳。”
　　乔以安看宋锦夏一副我不想走的表情，也只好顺着对方的意：“那...再看一会就下去？如果感到冷的话，可以往我这边靠一靠。”
　　乔以安的话正中宋锦夏下怀，她朝乔以安露出一个笑容，点点头：“好。我们再坐一会吧。”
　　乔以安也不再多劝，自己动了动坐姿，直接与宋锦夏的手臂紧贴着。
　　察觉到乔以安的动作，宋锦夏抿了抿嘴，努力维持着这个坐姿不动，目光远视着那已经落到一半的金色圆球。
　　——时间线——
　　“不过乔学妹的表演也让我刮目相看。”厉君雯对着乔以安忍不住赞叹道。
　　被称赞的乔以安摇摇头表示并不是自己一个人的功劳，反而看着宋锦夏，淡淡说道：“这个还是要谢谢学姐，是她陪我对戏了那么久，还仔细跟我分析角色的心理历程。”
　　被提到的宋锦夏听到此话，忍不住得意挑了挑眉，嘴角边的笑意就一直没有消失过。
　　看着宋锦夏眉开眼笑的表情，厉君雯有些看不过去，故意当着乔以安的面说着对方的坏话：“呵呵，那是乔学妹你脾气好，才能忍受得来我们老三那较真又固执的坏脾气。”
　　乔以安看了厉君雯一眼，又看了看宋锦夏，见宋锦夏并没有生气，便放下心来，真诚说出自己的想法，“我觉得学姐挺好的。而且那么认真对待自己的作品，坚持己见，我觉得是优点。”
　　听到乔以安的话，厉君雯忍不住看了宋锦夏一眼，嗯，老三脸上的得意笑容已经能媲美夏天的太阳了。不过，听乔以安的维护语气，她们家老三貌似也不算是单相思？
　　厉君雯觉得她为她们宿舍老三的恋爱操碎了心。
　　自从宋锦夏与她那女朋友分手后，有很长的一段时间里整个人是消沉充满破碎感的。虽然是宋锦夏没有在她们面前表现出伤心，可是她们却能察觉到宋锦夏在那段时的神不守舍与悲伤难过，所以她们那段时间也尽可能地逗宋锦夏开心。
　　而且厉君雯对宋锦夏那前女友并么有什么好感，先不提她们分手的原因，可是在她们交往的那一年时间里，那前女友就从来没出现过在宋锦夏宿舍，也没有见过与宿舍其他人。
　　有一次，唐思颜跟宋锦夏开玩笑没见过她女朋友的庐山真面目，想让她带女朋友出来一起吃饭，认识一下。
　　宋锦夏先是愣了愣，随后微笑着解释对方胆小害羞，还没做好见人的准备。
　　宿舍其他人听到这说词，该懂的都懂了，也不再跟宋锦夏提起这一茬。
　　直到后来她们知道宋锦夏分手，宋锦夏还是被甩的那一个感到十分震惊。在她们看来，宋锦夏怎么看都不会是被甩的一方。这让她们感到好奇宋锦夏那前女友究竟是什么的天仙，才会把宋锦夏给甩了。
　　不过把话扯回来，乔以安究竟喜不喜欢女的这还是一个问题，别到时候弄出一个大乌龙出来。如果对方喜欢的男的话，她们老三不就是白白错付真心了吗？不过，乔以安既然能答应出演这个角色，她应该是喜欢女的吧？
　　就在厉君雯猜测着乔以安究竟是喜欢男的还是女的时，宋锦夏已经把乔以安拐到了另一边角落开始投喂今天早上给她带的小点心了。
　　“你试下这个，听店员说这个挺好吃的。”
　　宋锦夏从袋子里拿出一个造型小巧可爱杏仁酥递到乔以安的手中。
　　接受宋锦夏递过来小点心，乔以安往四周环视一圈，有些犹豫，“我一个人吃是不是不太好？”
　　她朝纸袋里看了看，里面的小点心并不能分给所有人。
　　“没什么不好的。再说了你今天中午都没吃多少，现在吃点东西填肚子不碍事。待会还有一场戏要拍呢。”
　　中午的时候，拍摄进度一直卡在那里，乔以安因为心里惦记着宋锦夏说的要求，所以吃不下东西，只是随意的吃了几口，就默默地坐在那里寻找情绪。
　　乔以安没想到宋锦夏会注意到自己。
　　宋锦夏直接把杏仁酥的包装纸给撕开再递回给乔以安，示意对方赶紧吃。
　　“学姐要吃一点吗？”
　　乔以安拿着杏仁酥并没有吃进去，反而询问起宋锦夏。
　　宋锦夏注意到乔以安中午饭没怎么吃，却没想到乔以安也注意宋锦夏中午也没怎么吃，或者说是没什么时间吃饭。
　　宋锦夏除了担任主演的角色外，她还是这个电影的导演，所以每次拍完她都还要到监视器前查看一遍拍摄效果，所以在大家吃饭休息的时候，宋锦夏是坐在监视器认真检查拍摄成果，只是偶尔吃上一口饭，大部分时间都是随意抿一小口水来充饥。
　　宋锦夏看着眼前乔以安拿着那小巧的杏仁酥，有些心动又有些犹豫，“我可以吃吗？”
　　“为什么不可以？”乔以安不明白宋锦夏为什么会这样问，这纸袋的小点心都是宋锦夏买的。
　　听到乔以安的话，宋锦夏也不再犹豫，直接靠近对方俯身轻轻咬上一口乔以安手上的杏仁酥，还不忘评价了一句：“好吃！”
　　乔以安原本是想让宋锦夏从纸袋里再拿出一块来吃，却没想到宋锦夏直接咬了一口自己手上的杏仁酥。
　　随着宋锦夏的靠近，乔以安又闻到对方身上那股清爽沁人心神的柚子香，还有对方因为动作的原因而垂落下来的长发不经意间拂过自己的手背，如同那顶级的丝绸柔顺且丝滑，不仅拂过了手背，似乎还拂过了乔以安的心湖。
　　乔以安眨了眨眼，把心里的异样给压了下去，低头有些脸热的把宋锦夏咬剩下的一节杏仁酥放进嘴里。
　　宋锦夏看着乔以安把那剩下的杏仁酥送进嘴里，忍不住露出一个妩媚的笑容，语气轻柔，如同蛊惑人心的妖精，“小学妹觉得好吃吗？”
　　听到宋锦夏的问话，乔以安不知为何不敢抬头看对方，耳朵也因为宋锦夏的话而慢慢开始发烫起来，她细声回答着宋锦夏：“还...还不错。”
　　宋锦夏听都这话，笑得更加妍丽，“还不错的话，袋里还有，可以多吃一点。”
　　说完就从纸袋里拿出杏仁酥，不过这次她拿了两块，她把其中一块递给了乔以安，自己则拿着另一块。
　　接过杏仁酥，乔以安忍不住抬眼看了一下宋锦夏，发现对方正垂眸撕开杏仁酥的包装纸，似乎察觉到乔以安在看自己，她转头对着乔以安微微一笑，“怎么啦？不吃吗？”
　　“吃。”乔以安收回自己视线，小心撕开一道小口，拿出杏仁酥放进嘴里。
　　只是女孩间尝试味道的正常行为，自己心慌什么。
　　乔以安如此安慰自己。


第35章 见室友
　　看到那个女鬼真的听自己的话站在那里不动，顾晓语自己又后退了几步才有一丝安全感。就连寺庙的护身符都没有作用，难道说她真的要请一个道士来捉鬼？想到这里，顾晓语觉得鬼没捉到，自己反而被学校捉去精神病院了。
　　“你，你别过来啊，我跟你...无冤无仇，你干嘛跟着我！”顾晓语理不直气不壮地说道。
　　听到对方的质问，苏默可疑地沉默了，她就是看出对方害怕她，所以才从宿舍楼来到湖边这里，却没想到还是能碰上对方。
　　苏默只能解释：“我没想害你。”
　　“那...那为什么就...我一个人能看见你？”
　　顾晓语还是不敢相信对方的话。
　　苏默看着顾晓语，沉默了许久，她转过头望向湖边的垂柳，轻声道：“......我也不知道。”
　　瞄到女鬼又再一次走神，顾晓语把护身符握在胸前，慢慢转回头看着她，也许是对方并没有电影中那惊悚的妆容，又或者是对方苍白却依然清雅秀丽的容然让顾晓语慢慢地降低对女鬼的恐惧。
　　“那你为什么会出现在这里？你也是这里的学生吗？”
　　苏默回过头望向顾晓语，脸上扯出一个浅笑：“我不是这里的学生，”她顿了顿，“我也想知道我为什么会出现在这里，她明明......”
　　最后的话淹没在她唇畔，顾晓语听得并不清楚。
　　对于面前一问三不知的女鬼，顾晓语怀疑对方莫不是个糊涂鬼。
　　顾晓语一时想不出要问女鬼什么，一人一鬼就这样四眼相看，沉默相对。
　　“你...如果害怕的话，我可以去其他地方。”苏默迟疑道。
　　听到女鬼的话，顾晓语那剩余的恐惧已经消失的差不多了，这个女鬼还怪体贴的，还会在意自己的想法。
　　顾晓语此时倒是显得有些不好意思了，“咳，咳咳，那也不用。”
　　如果那样做倒是显得她有些霸道了，再说了这学校，这个湖也不是她家的，没道理把人家一个女鬼给赶走不让待在这。
　　她完全忘了刚刚是谁想驱散女鬼。
　　顾晓语试探道：“那个，你知道你叫什么名字吗？”
　　“苏默，我叫苏默。”
　　苏默说道。
　　顾晓语听到苏默的话，在心里默念了几遍，随后说道：“默默无语，真巧，我叫顾晓语，没想到我们的名字还能组成成语。”
　　听到顾晓语的话，苏默耳边似乎又响起那个熟悉带着笑意的声音：“苏默，你好呀！我们还真有缘，我跟你的名字可以组成‘默默无语’CP了。对了，忘了跟你介绍，我叫......”
　　苏默压下心中翻滚的情绪，努力扯出一个生硬的笑容：“你好，顾晓语。”
　　————电影线————
　　“OK！卡！”
　　随着厉君雯的一声“卡”，乔以安悄然松了一口气。
　　看到乔以安的表现，关心道：“累了？”
　　“嗯，有点。”乔以安点点头。
　　宋锦夏还想再说些什么，厉君雯此时走了过来，邀请道：“乔学妹，待会要和我们宿舍的人一起吃个饭吗？”
　　学姐的舍友？
　　乔以安眨动眼睛，抬头看了宋锦夏一眼，只见对方也正垂眸看着自己，嘴角露出一丝微笑，乔以安思索几秒，颔首应好。
　　“那就这么说定了，老地方，老唐已经跟老板说好了，老三你可以先带人过去，我等老唐她们待会一起过去。”
　　厉君雯看到乔以安点头答应，连忙拿起手机在宿舍群里发消息。
　　看到厉君雯的行为，宋锦夏意味不明地笑了笑，“没事，我和小学妹一起等你吧，刚才的片段我还没看，正好看完一起过去。”
　　宋锦夏说完，又询问了乔以安的意见。
　　乔以安表示没关系。
　　“厉君雯，我们的宿舍长，你已经认识了。还有另外两个其中有一个你应该见过的，就是友情出演我室友的那个，叫唐思颜，还有一个叫江小小，是宿舍的老幺。”
　　宋锦夏趁机向乔以安介绍自己的室友。
　　“嗯，学姐跟她们的关系挺好的。”
　　乔以安听到宋锦夏的介绍后得出结论。
　　“能看出来？”
　　宋锦夏秀眉轻轻一挑。
　　“嗯。”
　　乔以安点头，在拍摄现场里，她就能察觉到学姐与厉学姐的关系挺融洽的。至于那个只有一面之缘的唐思颜学姐，看起来也是个挺好相处的人。
　　“待会见到她们可能会有点疯癫，可以不用理会她们说的话，不想回答她们的话就不用回答，或者找我。”宋锦夏吐槽自己的室友一点都不留情面。
　　听了宋锦夏的话，乔以安忍不住抿嘴一笑，“学姐，你知道有词语叫物以类聚吗？”
　　“呵，学会取笑学姐我了？”
　　宋锦夏伸手抓住乔以安耳畔边垂下的一缕长发，握在手中，没敢用力轻轻扯了扯，随后缠绕在食指中。
　　“没，就实话实说。”
　　自己的头发被宋锦夏握在手中把玩，乔以安为了避免被扯到头发，不得不缩短两人间的距离，与对方肩挨肩地走着。
　　“学姐，你自己也有头发。”乔以安的语气带有一点无奈。
　　看着宋锦夏纤长白皙的手指缠绕着乌黑的发丝，黑白交缠，乔以安突然觉得眼前这一幕有种说不出道不明的性感，让她忍不住想把它给画下来。
　　察觉到乔以安的靠近，宋锦夏闻言有些不舍地松开自己手指，看着那柔顺的发丝瞬间旋转着落回到自己的手掌中，随后缓缓放下手。
　　“嗯哼，小气～”
　　乔以安听到宋锦夏的控诉，有点哭笑不得，究竟是谁小气。
　　她发现越与宋锦夏相处时间长了，对方平常看起来是个很可靠的学姐，可有时候却又有点幼稚与孩子气，比如现在。
　　等宋锦夏与厉君雯忙完，去到她们的老地方——她们学校外的一间火锅店。
　　当宋锦夏推开小包间的门，发现唐思颜与江小小已经坐在那里等候着了。
　　“你们来啦！”
　　看见宋锦夏推门而入，江小小双眼一亮，眼神往宋锦夏身后探去。
　　紧跟宋锦夏身后的正是江小小等候已久的乔以安。
　　她们宿舍老厉与老唐都见过宋锦夏口中一直很宝贝的女二，就只剩下自己没见过乔以安。
　　第一眼见到乔以安时，江小小发现宋锦夏果然说的一点都没错，化着淡妆的乔以安安静站在那里，仿佛看到纸上的苏默走了出来，清冷中带着淡淡的疏离感，可能是化的妆容让她看起来又带着一丝易碎感，让人忍不住温柔呵护着。
　　难怪之前自己问老唐她们对乔以安的印象如何，她们都笑得一脸神秘，直言让自己亲自去见本人。
　　“乔以安学妹，对吗？快过来坐。”
　　江小小热情地举起手与对方打招呼。
　　乔以安自然也注意到身穿鹅黄色短袖，吊带牛仔长裤，扎着低马尾的江小小，也第一时间猜想到对方的身份。
　　乔以安跟对方点头打招呼：“江学姐好。”
　　“唉！学妹你好吖！”江小小自来熟的拉着乔以安正要往自己旁白坐。
　　却被宋锦夏一把给拉住，乔以安与江小小同时转头望着她。
　　江小小疑问：“宋姐，怎么啦？”
　　“我怕热，这个位置正适合我，小学妹坐我旁边吧。”
　　宋锦夏桃花眼微弯，语气认真。
　　江小小闻言并没有怀疑对方的说辞，“哦，好吧，乔学妹，你坐！”
　　乔以安听到宋锦夏的话，也没多想，做到了宋锦夏的左手边，右手边是江小小。
　　走在最后的厉君雯自然见到这一场小风波，她抬眸看了一眼宋锦夏平静的笑脸，顿时觉得有点牙疼。
　　这该死的独占欲是每个女生都有的，只是没想到她们老三的独占欲这么强。啧啧啧！
　　唐思颜自然也留意到宋锦夏今晚的不同，若有所思地把目光在宋锦夏与乔以安身上徘徊。
　　“乔学妹，你能吃辣吗？不能吃的话，我们可以点鸳鸯锅。”
　　江小小热情地把菜单递给对方，且不料在中途就被一个白皙好看的手给截住，手的主人正是宋锦夏。
　　“我来点吧。”
　　说着就从江小小手中拿过菜单，侧身贴近乔以安，仔细询问起她的口味。
　　一直在旁边观察的唐思颜忍不住朝厉君雯打了个眼色，老三今天是不是有点不对劲？
　　老三有情况！
　　什么情况？
　　晚点回去跟你说。
　　好！
　　厉君雯与唐思颜两人交流完毕后，就默契地沉默着拿起茶杯喝了起来，当起吃瓜群众。只剩江小小一个人在那里热情与乔以安交谈着。
　　等火锅端上来后，期间除了江小小问话，与乔以安的回答外，就只剩下宋锦夏不断给乔以安夹菜的声音。
　　“这个手工肉丸是他们店铺的招牌，你可以尝一下。”
　　“这个羊肉也不错，小学妹试一下。”
　　“还有青菜要来一点吗？”
　　面对宋锦夏的积极夹菜，乔以安说了几次让对方也吃不需要理会她都没效果，只好被迫接受宋锦夏的投喂。
　　偶尔吃到觉得自己不错的刷肉，也会细声询问宋锦夏要不要尝一下，得到对方的回应以及推碗示意的动作，乔以安也只好学着宋锦夏那样，把刷肉夹到对方的碗中。
　　看着宋锦夏与乔以安两人间的互动，唐思颜也明白得七七八八，默默递给厉君雯一个眼神，得到对方的肯定后，又忍不住看了一眼自己旁边正吃得欢乐的江小小，心中长叹一口气，她们宿舍怎么就混进了这个迟钝的吃货。
　　等吃饱喝足，同时乔以安满足宋锦夏室友的好奇心后，宋锦夏提出要送乔以安回学校，准备率先带人离开。
　　“好的，乔学妹，我们下周见。”
　　厉君雯率先跟她们两告别。
　　“厉学姐，下周见。还有唐学姐跟江学姐，再见。”
　　乔以安与三人告别。
　　“拜拜，乔学妹下次记得来找我玩。”江小小热情地跟乔以安挥手告别，还不忘跟她约定下次见面。
　　“怎么样，今晚是不是吓到你了？”宋锦夏与乔以安肩并肩走在人行道上，往停车的地方慢慢走去。
　　“不会，江学姐她们很热情。”乔以安摇头，特别是江学姐，那热情开朗的性格跟她宿舍的章筱箐很相似，让她感到熟悉与放松。
　　“那是她们.......”
　　“小夏！”
　　还没等宋锦夏把话说完，一个娇脆的声音从背后传来。
　　宋锦夏与乔以安转身回头看去，不远处一个身高一米六五左右，身穿时髦名牌连衣裙的娇艳女生正看着她们。
　　女生不是别人，正是徐心怡。


第37章 苏云
　　宋锦夏愣怔看着站在距离她们四五步远的徐心怡，各种情绪翻涌上来，惊讶，感慨，无措，难过......百般滋味最终化成嘴边的一声叹息。
　　“心怡，好久不见。”
　　宋锦夏露出一个客套的笑容与徐心怡打招呼。
　　听到宋锦夏对自己的称呼，徐心怡心里一股委屈立马涌了上来，也直接显露在脸上，“你以前都是喊我一一的。”
　　“学姐，你朋友？”
　　此时乔以安的询问声适时响起。
　　徐心怡自然也注意到宋锦夏旁边的乔以安，两人略显亲密的距离深深刺痛了她的眼睛，表情也瞬间从委屈转成愤怒，厉声质问着：“学姐？喊的那么亲密，你又是哪里来的猫猫狗狗不要脸黏着小夏！”
　　听到徐心怡的话，宋锦夏的眉头紧皱，正想开口说话，却被乔以安的话截住。
　　“学姐，你有事要忙就先跟你朋友走吧，不用送我了，我自己可以乘坐地铁回去。”
　　被骂的乔以安也没生气，她看出宋锦夏与那个女生有话要说，主动提出自己一个人回去。
　　“不用，我送你。”宋锦夏垂眸看着乔以安，并不打算让她一个人回去。
　　“小夏，我有话跟你说！”
　　徐心怡的声音此时又插了进来。
　　宋锦夏眉头微皱看着徐心怡，并没有回应她。
　　乔以安轻轻戳了一下宋锦夏的手臂。
　　宋锦夏转头看着她，乔以安朝宋锦夏露出一个浅笑：“学姐，真的不用了。我一个人就行了，你朋友找你好像真的有事，你先找你朋友吧。我回到学校后会发信息给你的。”
　　乔以安又指了指不远处的徐心怡，那个女生虽然对自己说话的语气不算友好，可是她刚开始看学姐的眼神却像是快要哭出来了。
　　所以乔以安觉得宋锦夏先跟那个女生把事情解决比较好。
　　“.......”
　　宋锦夏看着乔以安的微笑没说话。
　　“小夏！”
　　徐心怡的声音再次响起。
　　宋锦夏深叹一口气，“小学妹，对不起，你一个人回去小心点。”
　　乔以安闻言有些失笑，“我又不是三岁小孩了，会注意的。学姐，我先走了！”
　　她跟宋锦夏挥手直接转身离开。
　　宋锦夏抿了抿唇，沉默看着乔以安越走越远，身影渐渐被来往的人群淹没，直至完全看不到对方的身影，才缓缓收回目光。
　　她转回身，平静看着不远处的徐心怡，语气生疏且平淡：“找我有什么事，说吧。”
　　徐心怡第一次被宋锦夏用如此冷淡的与自己说话，心里的委屈再次涌上来，再也忍不住走上前控诉着：“你以前不是这样对我的。”
　　看着眼前自己真心对待十几年的女孩，宋锦夏偏过头，不看对方那双含泪的眼睛：“你也说了那是以前，现在的我们还是保持距离比较好。”
　　徐心怡听都宋锦夏的话，开始变得慌张，她摇摇头，似乎想否认宋锦夏的说法，语气带着哭腔，“你还是不能原谅我吗？”
　　说完，眼眶里的泪珠仿佛不堪重负般纷纷坠落，滴落到娇嫩白皙的小手上，又从手背上缓缓滑落，然后坠落在有些脏污的人行道的石板上，最后与深灰色地砖融为一体，不见踪影。
　　耳边传来徐心怡的啜泣声，还有身边不断来往人群投来探究的目光，宋锦夏最后还是忍不住心软，转回头，看着眼前哭得伤心的徐心怡，叹气：“别哭了，我们找个地方好好谈谈吧。”
　　乔以安刚出地铁站，正往学校方向走去，就被宿舍群疯狂@特，打开群一看，都是求带宵夜的消息，看着群里各种女神，母亲大人，老佛爷，祖宗的称呼，忍不住摇头失笑，刚给群里回复了一个好字，不远处就传来一阵争吵声，其中一个声音还带着她所熟悉的语言。
　　乔以安忍不住抬头往声源望去，说是争吵声其实也不太正确，只见一个七十岁上下，身形佝缕，一头头发黑白参差交错的老人正紧紧拉着一个女生的手臂，嘴里含糊嘟囔着什么，像是某个地方的方言。
　　而被拉住的女生也似乎被眼前的老人给吓到，想挣开又不敢太用力，身边来往路过的人都只看着，或者不想惹事上身当作没看到。
　　“你快放开我，我不认识你，你再这样我就要报警了。”女生满脸着急与无措，一双大眼四处张望，向周围的人发出求救的信号，可是始终没有人理会。
　　乔以安看见，连忙上前搀扶住老人的手臂，用同样的方言柔声说道：“奶奶，她不是你的女儿，你认错人。”
　　老人一听到熟悉的语言，忍不住抬头朝乔以安大声嚷道：“你说谎，她就是我的囡囡！”
　　被老人抓住手的女生此时见到有人出来帮助自己，仿佛溺水时遇到浮木，也连忙抓住乔以安的手臂，语气带着哀求：“帮帮我，我不认识她！”
　　乔以安点了点头，朝女生露出一个安抚的微笑，随后又耐心地与老人细声说道：“奶奶，你再仔细看看，是不是看错人了？而且你听听，她说的也不是淮语，对不对。”
　　一边说着一边轻抚对方佝偻的后背，企图让对方放松下来。
　　随着乔以安的柔声询问，老人原本激动的情绪也开始慢慢平缓下来，她看看被自己紧紧抓住的女生，又转头看看搀扶着自己的乔以安，视线在两人之间来回移动。
　　慢慢的，原本抓住女生手臂的枯瘦的手渐渐放松力道，缓缓松开手指，随后用与年龄不符的迅雷不及掩耳的速度抓住乔以安的手臂，嘴里不停念叨着：“对，她不是我的囡囡，你才是我的囡囡，我的囡囡。”
　　被放开的女生迅速往后退了几步，脸上带着劫后余生的庆幸，可她看到那老人抓住乔以安的手臂，又紧张起来，想靠近又不敢，脸上带着犹豫。
　　乔以安见状也不慌，她朝那个女生无声说了一句：“没事！”
　　她微弯着身子，任由老人抓着自己的手臂，反而伸手搂住对方单薄的肩膀，柔声应和着：“嗯，你想起来了？我们回家好不好，你还记得你叫什么名字吗？回家怎么走？”
　　乔以安嘴里一边安慰着，一边不着痕迹扫视着老人身上有没有佩戴手环或者其他配饰。扫视了一圈都没有找到，她只好抬头望向不远处的女生，张了张嘴无声说着：“报——警”
　　说完又轻声细语哄着对方，看能不能找出老人一些相关信息，脸上尽是温柔，没有一丝不耐与害怕。
　　站在不远处的女生——苏云看到乔以安的嘴型，才反应过来，连忙拿起手机拨打电话。
　　等苏云报完警后，她又重新朝乔以安方向望去，只见对方正弯着腰，低头垂眸嘴边挂着温柔的笑容与老人细声交谈着。
　　苏云犹豫了一会儿，拿着手机的手紧了紧，一步一步缓慢来到乔以安身边，没想到刚来到她身边，那个老人就用浑浊的双眼看着苏云。
　　这一眼又让苏云心脏一跳，忍不住后退一步。
　　乔以安见状，轻抚着老人的后背，语气愈发温柔：“不怕，我们不怕，她是我的朋友，不用害怕。”
　　苏云因为听不懂淮语，所以只能有点懵懂地看着乔以安。听着乔以安如同冰川冷冽的声线中带着无限温柔，原本害怕的心也逐渐平复下来。
　　她再次靠近乔以安，小声说道：“警察说他们十分钟后到。”说完，她忍不住悄悄看着乔以安一眼。
　　乔以安点点头，她们学校附近有一个派出所，不过走路过去至少要20分钟，而且也不知道这老人是不是附近的居民，所以还是打电话报警最稳妥。
　　乔以安环顾了一下四周，没有提供可以让路人休息的椅子，乔以安只好把老人带到人行道最里面站着，怕老人突然冲出马路。
　　苏云也紧紧跟随着乔以安来到人行道最里面，小声对着乔以安说道：“谢谢你救了我，要不是你，我都不知道该怎么办才好。”
　　刚才她向路边的人发出求救，也就只有乔以安来帮她，而且对方看起来柔柔弱弱的，没想到会这么勇敢。
　　“不用谢。我也只是刚好路过，又恰巧能听懂对方说的话。”
　　乔以安听了摇摇头，表示不用谢。说是帮助女生倒不如说是帮助身旁的老人，对方让乔以安想起了自己的外婆。
　　“囡囡，你怎么不理我了？你吃饭了吗？没吃的话，我给你做你最爱吃的葱饼。”
　　此时老人见到乔以安把注意放到苏云的身上，有些不满地摇了摇乔以安的手臂，让她把目光放回到自己身上。
　　乔以安也顺从老人的意图，转头温和说道：“我不饿，你呢？你吃饭了吗？”
　　“吃了，妈妈吃了，你这么快就放学回来啦？”
　　“嗯，今天老师还夸奖我了。”
　　“真的？我的囡囡真棒，待会妈妈奖励你一个大鸡腿！”
　　“好。”
　　苏云听着乔以安轻声细语地与老人对着话，慢慢忍不住把视线放到了乔以安的身上，看着对方的侧脸，不禁有些出神。
　　不一会儿，警察就开着警车来了，看着女警把老人哄上警车后，才跟警察说出刚才与老人交谈中得出的信息：“奶奶她不记得家里的地址，只知道自己叫赵小芳，有个女儿，叫许婷婷。其他的她都不太记得了。”
　　“嗯，谢谢你，小姑娘。我们都知道了。这个老人家我们认识，她不是第一次走丢了，我们已经联系上她的家里人，他们正赶过来，你放心。”
　　另一个年纪稍大的警察走了过来解释道。
　　听了对方的话，乔以安也放下心来，跟他们道了别，准备离开。
　　还没走两步就停了下来，似乎想起了什么，连忙拿出手机，打开宿舍群，宿舍里的三人已经开始不断刷图@自己了，她连忙发起送语音过去：“不好意思，刚刚回来的路上遇到一点意外，我现在给你们打包回去。”
　　说着，就要快步离开，却又被一个声音喊住：“那个，小姐姐，你别走！等一下！”
　　乔以安听到转回头，喊住自己正是苏云。
　　“那个，我叫苏云，是江大的大一学生，小姐姐你叫什么名字，我还没好好感谢你呢？”
　　听到对方是江大的学生，乔以安朝苏云笑了笑，“我叫乔以安，不用谢我。我有事先走，再见。”
　　“唉，等一下——”
　　不再理会苏云挽留，头也不回地快步离开。
　　看着乔以安快速离开的背影，苏云有些后悔自己刚刚没有要对方的微信，难得遇上一个这么符合自已喜欢的类型，怎么就就这样错过了呢？
作者有话说：
我们宋导在与前任谈话时，却不知道有人正准备撬她墙角


第38章 我喜欢她
　　宋锦夏随意找了一间有包间的咖啡厅走了进去，徐心怡紧跟随后。
　　刚点完单，等服务员走了出去，徐心怡就忍不住开口：“小夏，你原谅我好不好？”
　　宋锦夏并没有说话，也没有看徐心怡，只是垂眸看着自己放在桌面上的双手。
　　看着宋锦夏的表演，徐心怡的心慢慢开始慌了，一年多的时间刻意避嫌尽量不见面，让徐心怡感觉宋锦夏离自己越来越远，也开始变得陌生，不再是以往对自己千娇百宠的小夏。
　　见此，徐心怡忍不住挪动自己的位置，直接坐到宋锦夏的旁边座位，用恳求的眼神看着对方，企图唤起对方的一点关注。
　　宋锦夏缓缓吐出一口气，转头看向徐心怡，“心怡，其实你不必这样，我们已经无法回到从前，我想我们还是保持一点距离会比较好。”
　　“什么无法回到从前，什么叫做保持距离？小夏，你知道你在说什么吗？我们十多年的感情，就这样说没就没？”
　　徐心怡不接受宋锦夏的说辞，她捂住自己的耳朵，拼命摇头表示自己不愿听到宋锦夏说的这话。
　　看到徐心怡的表现，宋锦夏放在桌上的双手忍不住紧握，可是语气依然平静无波：“就是因为这十多年的感情，所以我们才要保持距离，这样对你对我都好，我不想把我们十多年的情谊也给消磨没了。”
　　徐心怡听到这话，仿佛是往自己的脑袋重重抡上一锤，脑袋嗡嗡，一时反应不过来，嘴里不停念叨着：“小夏，你不能这样对我，不可以！”
　　边说着，眼里的泪水如断了线的珠串不断掉落，一张漂亮的小脸满是委屈，让人心生不忍。可是这人不包括宋锦夏。
　　看着哭得伤心委屈的徐心怡，宋锦夏的食指不禁动了动，可是始终没有像以前那样伸手拭去对方的眼泪。只是平静地看着对方细声哭泣。
　　“小夏——”
　　看到徐心怡哭得伤心不能自已，十多年的情谊最后让宋锦夏无法硬起心肠，当作没看到。
　　宋锦夏无奈劝道：“别哭了，把妆哭花了就不漂亮了，不像一个公主了。”
　　听到那熟悉又陌生的安慰，让徐心怡心里燃起一丝希望，她抬起头，可怜兮兮地看着对方，“小夏......”
　　“心怡，我们真的没有办法回到从前了，在你瞒着我与另一个男生交往时，我们之间就已经结束了，我宁愿你坦白跟我说分手，再与对方交往，而不是瞒着我，欺骗我。”
　　“小夏，我不是故意要瞒你的......”
　　徐心怡看着宋锦夏严肃的表情，一边解释一边摇头。
　　“心怡，还记得交往前，我跟你说的话吗？你如果后悔了可以直接跟我说，我能接受。但不是用这样方式让我们之间的感情变得不堪，让我觉得自己是个笑话。”
　　宋锦夏努力控制自己有些难过的表情，不想让自己显得那么狼狈，她至今无法回想起当时听到徐心怡跟自己说对不起时狼狈逃跑的样子。
　　“小夏，不是你...想的那样子，你听我...解释！我当初...跟对方交往并不是真心的，我就......只是想气你！”
　　徐心怡连忙解释。
　　“气我，为什么？”
　　宋锦夏想过徐心怡与其他人交往的无数原因，甚至反省是不是自己哪里做的不好，却没想到徐心怡与别人交往的真正原因是为了气自己，这样的理由听起来可笑又荒谬。
　　宋锦夏此时更觉得自己就像一个傻瓜，被徐心怡玩得团团转。
　　看到宋锦夏脸上无法置信的表情，哭得伤心的徐心怡已经无法再深思，哭诉着当时这么做的原因，“你根本...就不是真心喜欢我，你当时同意跟我交往根本就是哄着我玩！”
　　宋锦夏没想到徐心怡会这么想，一时间不知道该作出什么表情，她伸手捂住自己的脸，低声问了一句：“为什么你会这么想？”
　　“为什么？每一次亲近我，你都是像是为了完成任务一样那样亲我，也从来都不肯进一步，每次我暗示你，你都找借口推脱我！你其实根本就不喜欢我，所以我才想出这个办法来气你！”
　　徐心怡忍不住提高声音控诉着。
　　宋锦夏听到这话，忍不住愣了愣，此时她真的觉得自己就是笑话，她从来不知道徐心怡有这样的想法，又或者说徐心怡从来就不相信自己的感情。
　　她不是不想与对方进一步，可是徐心怡之前从来都没有表示自己喜欢女生，突然间跑来跟自己告白，让自己感到不可思议之外，更是有一点担忧，害怕对方只是一时心血来潮，所以她才会与对方约法三章。
　　可是等她们真正交往后，宋锦夏是既欢喜又担忧，欢喜她们有十多年的感情基础，她们说不定比其他同性情侣更幸运，可以走得更远，甚至一起白头变老，又担忧万一徐心怡有天反悔了，毕竟对方不是天生喜欢女生，她该如何自处，她不想失去对方。所以每次亲热她都是克制与珍惜的，她想让对方习惯自己，接受自己，就怕对方感到反感，后悔了。却没想到自己的克制却成了对方指控自己不喜欢她的理由。
　　宋锦夏觉得自己之前付出的感情成了一坨狗屎，让人避之不及，唾弃不已。内心深处对徐心怡的最后一丝感情也在此刻断的干干净净。
　　她越想越觉得可笑，最后忍不住笑出声来。只是那笑声带着只有自己知道的难过与苦涩。
　　宋锦夏突然的笑声把徐心怡弄懵了，连哭泣也忘了，她有些担忧地看着捂着眼睛大笑的宋锦夏，“小夏......”
　　“我没想到会是这个理由。徐心怡，也许我们之间的交往从一开始就是个错误，是我的错！”
　　不知为何，徐心怡听到宋锦夏的话，心更慌了，这不是她想要听到的话，“小夏，你别这样！”
　　“徐心怡，我们以后还是尽量不要见面了。哪怕见面了，也当做普通领居那样相处吧。”
　　“不，我不要这样！小夏，你告诉我要怎么才肯原谅我？”
　　原本停止哭泣的徐心怡眼泪再次掉了下来。
　　“一一，这不是原不原谅的问题，我...已经无法继续喜欢你了。”
　　宋锦夏摇了摇头，徐心怡的话还有之前的隐瞒已经在她的心上划上了一道无法恢复伤痕，哪怕现在已经止住了血，结了痂，它始终存在着，提醒着自己。
　　“小夏，你不能这样狠心，你可以不喜欢我。可是我们还可以继续像以前那样，只当好朋友，行不行？”
　　徐心怡已经开始口不择言了。
　　宋锦夏几乎被徐心怡的话给气笑，“像以往那样？徐心怡，你告诉我我们怎么回到从前那样？你不能这么自私，以后见到你的男朋友，让我若无其事跟对方打招呼？我做不到！或者当你男朋友问起我时，你怎么回答，说我只是你的好朋友吗？”
　　“不，小夏，我不是这个意思，你听我解释！”
　　徐心怡看到宋锦夏逐渐变得冷淡的脸，只能不停地摇头，却始终无法说出其他话语。
　　“徐心怡，我们到此结束吧，我已经向前走了，你也不要把自己困在过去，好好珍惜你现在喜欢的人。”
　　宋锦夏已经不想呆在这个房间，她起身打算离开这里，这里房间让她感到呼吸困难。
　　“不！小夏，你不能走！”
　　徐心怡见到宋锦夏起身往外走，连忙起身拉住对方。
　　“心怡，放手！”
　　被拉住的宋锦夏伸手正要拿开徐心怡的手，徐心怡突然吼出的一句话让她停住了，“你是不是喜欢上别人了，所以才不要我！是刚才那个站在你身边的叫作乔以安的女生，对吗？”
　　“你查我？”
　　“还需要查吗？在你跟那个不知天高地厚的女生拍摄的第一天，就已经传遍了整个系，只是稍微打听一下，就知道她叫什么了？你之前将论坛的事情闹的那么大，也是为了她，对吗？”
　　徐心怡此时心里对着那个叫乔以安的女生感到无比厌恨。她抬头看着宋锦夏，企图从对方的表情上得到否定，可是她的愿望落空了。
　　她看到宋锦夏在听到自己提到乔以安时，原本冷淡的表情不由自主地柔和了下来，那双桃花眼中带着无限的温柔与欢喜，就如同...以前宋锦夏看自己一样，这个发现让徐心怡此时此刻才真正意识到当初为了气宋锦夏的自己是多么的无知与可笑，她真正地失去了那个对她无限包容与宠爱的宋锦夏。
　　这个认知让徐心怡突然失去了力气，宋锦夏也借此挣脱出来，她看着有些呆愣的徐心怡，语气平静却坚定：“是的，我喜欢她。”
　　不知道从什么时候开始，她对乔以安的关注不知不觉变多，原本对她的感兴趣与欣赏也逐渐变了味，慢慢变成了喜欢，也许是在对方答应出演角色的那一刻，也许是在看到对方为了苏默那个角色努力付出的那一刻，也许是在楼顶看对方画画的那一刻，也许是对方跟自己说出那句“人类间的喜欢应该建立在双方的精神情感上而不是建立在性别上”的那一刻，又也许是在她在小礼堂看到对方第一眼的那一刻，她就被乔以安给吸引住了。
　　所以无论是之前在顶楼借口冷想靠近对方，还是在听到程瑾瑜的话后第二天一早去接对方，又或者是在片场中咬一口对方手中的杏仁酥，以及今天晚上特意让乔以安见自己的室友，都是自己的有意为之。
　　因为喜欢，所以忍不住找各种理由靠近她；因为喜欢，所以找各种理由与对方见面；因为喜欢，所以忍不住想撩逗对方；因为喜欢，所以想让对方的眼中看着自己；因为喜欢，所以想成为对方心里特别的存在。
　　想到这里，宋锦夏忍不住露出一个温柔的笑容，语气无比肯定又重复了一遍：“是的，我喜欢她。”
　　说完，她不再理会徐心怡，走出了包间。


第39章 单相思的人
　　徐心怡看着宋锦夏毫不留恋地走出包间，再也忍不住了，放声哭泣起来，这次她是真真正正彻彻底底的失去了宋锦夏。
　　宋锦夏走出咖啡厅后，抬头仰望着那不见繁星的夜空，长叹一口气，似乎想把心里的郁闷与烦躁连同一起吐出来。
　　等宋锦夏回到寝室，就被厉君雯一把拉到自己的座位前，质问着：“老三，赶紧给我老实交代！”
　　宋锦夏纤长的眼睫毛颤了颤，一脸无辜看着围着自己的厉君雯与唐思颜，似乎不明白对方的意思。
　　“别给我乱放电，也别给我状糊涂了，说说是怎么回事？”厉君雯一脸严肃，不让对方企图含糊过去。
　　“嗯，别逼我们动用私刑！”唐思颜在一旁帮腔。
　　只有江小小还一脸迷糊看着她们三个。
　　“我真的不知道你们想要我交代什么？”
　　宋锦夏有些哭笑不得，刚刚见完徐心怡，此刻的她也没有太多的心思去猜测室友的问话。
　　“乔以安。”厉君雯直接说出一个名字。
　　宋锦夏还没反应过来，江小小听了反而更糊涂，这又与乔以安学妹有什么联系。
　　从室友口中听到小学妹的名字，宋锦夏才反应过来，看了一下时间，对方应该已经回到学校，可是仍不见发送消息给自己，难道遇到什么事情耽搁了？
　　看见宋锦夏还有闲情看手机，厉君雯忍不住重重咳了几声，企图把宋锦夏的注意力给来回来。
　　听到厉君雯的咳嗽声，宋锦夏把目光转回到她们身上，一副我不明白你在说什么的无辜表情：“小学妹怎么了？”
　　还装，厉君雯看着宋锦夏装糊涂的表情，直接挑明：“小学妹，叫得那么亲密，还特意让她跟我们见面吃饭，你老实交代，是不是喜欢上人家了？”
　　此话一出，江小小忍不住先叫喊起来：“什么，老宋在追乔以安？什么时候的事情，我怎么不知道？”
　　听到江小小的话，厉君雯与唐思颜两人同时忍不住翻了一个白眼，就你今晚那眼里只看到吃的表现，哪能发现老三的不对劲，此时两个人都默契地不理会江小小的惊讶，一致对外，企图用凌厉的眼神逼供，让宋锦夏说出真话。
　　无视两位室友的眼神攻击，宋锦夏有些恹恹的拿起柔软的背枕抱在怀里，语气有些低沉：“这么明显吗？”
　　厉君雯与唐思颜两个人互相对看一眼，又看向宋锦夏，不约而同道：“只有瞎的才看不见你对她有意思。”
　　哦，她们宿舍里就有一个眼瞎的。
　　听到室友的话，宋锦夏忍不住叹了一口气，叹完气后才发现今晚的叹气次数比以往的都多。
　　“你们是什么时候发现的，怎么发现的？”
　　宋锦夏反问起室友。
　　“从拍摄的第一天就有所察觉，不过不能肯定，直到今晚吃饭见面就确定了。”
　　厉君雯第一个发表，说出自己的发现时间。
　　她不是没见过宋锦夏执导拍摄，可是她从来没见过对方对哪一个合作演员有那么上心过，甚至只要是空闲时间，都要跟在对方身边。而且跟在乔以安身边，宋锦夏的笑容就没有放下过。
　　“我是在今晚吃饭时察觉到的，不过之前论坛的事情让我觉得你对对方过分在意了。”
　　唐思颜也老实说出自己的观察。
　　江小小一脸不可置信地看着她们两个，她们两个是私家侦探吗，她怎么一点都没有察觉到呢？
　　听了厉君雯与唐思颜的话，宋锦夏露出了今晚回宿舍的第一个微笑，只是微笑中带着些无奈，“你们都能看出来，为什么小学妹就没有察觉到呢？”
　　“那个，其实我也没察觉到！”
　　江小小听了宋锦夏的话，忍不住悄悄举起手表明道。
　　“谁问你了？”唐思颜直接向对方吐槽了一句。
　　呜～她被鄙视了。
　　江小小有点欲哭无泪。
　　宋锦夏有些好笑地看着她的表情，原本不佳的情绪也变好了一些。
　　厉君雯听到宋锦夏话，就知道事情跟自己想的有些出入，忍不住试探性问道：“那你打算什么时候跟对方表白？”
　　“表白，我也想，可是小学妹还不知道我喜欢女的，只是把我当做学姐看待。”
　　宋锦夏苦笑道。
　　“什么！”
　　此时，宿舍的三个人异口同声道。
　　“你没跟她说吗？那她怎么会答应你拍这电影？”
　　唐思颜拧着眉头，有点搞不清她们的状况。
　　一说起这件事，宋锦夏觉得更加无奈，“小学妹刚开始以为这电影讲的是两个女生的友谊。”
　　唐思颜没想到答案是这个，“那她现在......”
　　“后来我跟她说清楚了。”
　　宋锦夏把话补充完。
　　“既然她知道后还答应你，是不是代表着她其实对你也有一点意思。”
　　厉君雯提出另一个观点。
　　听了厉君雯的话，宋锦夏原本精致的五官此时忍不住皱成一团，郁闷道：“刚开始我也是这么想的，后来隐晦地询问了一下，发现她只是单纯地认为我这是在为艺术献身，”
　　一想到这里，她就更加郁闷了。
　　在那段频繁相处的时间里，她曾无数次隐晦地询问乔以安对自己的看法，都是得到对方发的好人卡，在对方的认知里，自己就是一个热心肠帮助过自己，人品很好很温柔的学姐。
　　每次在听到对方称赞自己时，宋锦夏的内心是甜蜜与苦涩并存着。
　　她一点都不想当对方的好人学姐，她想让乔以安的眼里只能看到自己，她想让乔以安靠在自己怀里对着自己露出甜美的笑容，甜甜地喊着自己学姐或者姐姐。貌似最后一个想法只能是自己的臆想。
　　厉君雯与唐思颜听到宋锦夏的话，忍不住一哽，面面相觑，这还真的是出乎她的意料。
　　没想到，还有人能够抵挡住宋锦夏刻意散发的魅力。
　　“有没有可能乔以安是异性恋，不喜欢女的？”
　　此时，一直被忽略的江小小发出致命一击。
　　江小小的话犹如一把锐利的箭头狠狠扎进宋锦夏的小心脏，她忍不住直接上半身趴到在书桌上，双臂遮脸，整个人散发着生无可恋的气息，她这是刚刚重新喜欢上一个人即失恋吗？
　　看着掩脸抑郁的宋锦夏，厉君雯与唐思颜一时也想不出什么话来安慰对方。
　　自觉自己失言的江小小此时也紧闭嘴巴，食指交叉放在嘴巴前，表示自己不再说话。
　　就在宿舍四人沉默无言时，宋锦夏的手机突然传来信息提示音。
　　宋锦夏木然地解开手机屏幕，发现是乔以安发过来的信息。
　　原本无神的桃花眼瞬间有了光芒，整个人如同干瘪的花朵喝饱水后重新焕发精神。
　　只见手机屏幕上显示着：
　　【乔】学姐，我已经回到宿舍了，不用担心
　　看着瞬间恢复精神的宋锦夏，厉君雯与唐思颜忍不住摇摇头，感概道，这陷入爱情的女人的心情果真让人捉摸不透，时阴时晴。尤其是处于单相思的女人，更是让人尝尽了爱情的苦。
　　哪怕是她们漂亮魅力无限的老三也不能幸免。
　　此时，收到乔以安信息的宋锦夏也顾不上宿舍三人的表情，嘴边的嘴角忍不住上扬，快速地回复着对方消息。
　　【宋】小学妹安全回到就好，今天不好意思了，承诺送你回去却食言了。（难过哭泣表情）
　　【乔】没关系，其实学姐不用特意送我，要麻烦你来回跑
　　【宋】一点都不麻烦，学姐我很乐意送你回去（脸红撒花）
　　.......
　　另一边，等乔以安把舍友的宵夜都买好拿回宿舍后，还没来得及跟她们道歉，让她们等那么长时间。就被宿舍三人围住，七嘴八舌询问道：“小乔，你没事吧？”
　　“你哪里受伤没？”
　　“你受伤了就不要帮我们带宵夜了，不吃这一顿就当做减肥了。”
　　被章筱箐她们的关心给弄糊涂的乔以安一边闪躲着三人伸过来的手，一边小心翼翼地走进宿舍，把给她们带的宵夜放到桌子上。
　　“怎么了，我没受伤啊。”
　　乔以安不明白她们三个为什么会这么说。
　　“真的，你没骗我们？”
　　张嘉文有点不相信，一双眼睛上下打量着乔以安，扫视了一圈，发现对方身上确实没有受伤痕迹。
　　此时，陈慧与章筱箐也松了一口气。
　　“怎么了？”
　　乔以安不明白她们为什么这样的表现。
　　“吓死我们了，刚刚学校群里有人发信息说在学校外面有学生被车撞了，而你又发消息跟我们说你发生了一点小意外，所以我们就以为......”
　　张嘉文解释道。
　　听了张嘉文的话，乔以安心里一暖，露出了一个温柔的微笑，“不是我，在回来的路上确实发生一点小意外，不过不是被车撞倒了。”
　　随后，乔以安把刚才的事情简单地跟她们说明一下，没想到会弄出这么一个乌龙。
　　“还好不是你，要不然我都要内疚死了。”
　　章筱箐拍拍胸口，松了一口气。
　　“谢谢你们的关心。”
　　看到宿舍的三人，乔以安忍不住跟她们道谢。
　　“唉，道什么谢呢，好朋友之间的关心不是应该的吗？再说了，平常你给我们带早餐，让我们抄你的上课笔记，给我们画考试重点这些事情还做的少吗，我们谢你还来不及呢。”
　　章筱箐不在意说道。
　　“是啊，小乔你就是我们宿舍的小天使，大宝贝。”
　　陈慧也开口说道。
　　“嗯，没错。”
　　张嘉文也点头表示赞同。
　　乔以安有些苦笑不得，没想到自己随手做的小事就被她们如此称赞自己。
　　看到乔以安的表情，章筱箐一脸认真说道：“小乔，你别不信，你在我们眼里就是一个美丽善良温柔体贴的小天使，你是来拯救我们宿舍的，别怀疑你自己的魅力。我们都超级爱你的。”
　　听了章筱箐的话，乔以安只是笑着看着她们不说话，她觉得自己能遇见她们也是自己的幸运。
　　看着宿舍三人的埋头吃宵夜的样子，乔以安才突然想起自己还没有给宋锦夏发送消息，也顾不上其他，拿起手机直接给对方发送自己已经回到的消息。
作者有话说：
知道小学妹为什么对学姐说的撩人的话语没反应吗，是因为小学妹的宿舍里有个随时对她说着“情话”的章筱箐同学。


第40章 再遇苏云
　　“唉～小乔，今天梁老师说的重点你都记录下来了吗？”
　　章筱箐一脸期待地看乔以安。
　　乔以安点了点头。
　　章筱箐听到后露出高兴的表情，“太好了，小乔，回去给我参考一下，梁老师说的是在太快了，我还有一小部分没记下来。”
　　“呵，你这是一小部分没记下来吗？你这是一点都没记下来。”
　　与章筱箐坐在一起的张嘉文毫不留情地拆穿她。
　　“嘿嘿，这不是还有小乔在吗？”
　　被揭穿的章筱箐一点都没有负罪感，只要有乔以安在，她完全不担心。
　　看着章筱箐嘚瑟的表情，张嘉文忍不住朝她翻了一个白眼。
　　陈慧直接无视章筱箐与张嘉文两人的吵闹，与乔以安并排着站在饭堂窗口前跟饭堂阿姨说出自己想要吃的菜式，还不忘关心乔以安这两天的拍摄情况。
　　“对了，小乔，你这两天拍摄得怎样？好玩吗？”
　　原本她们宿舍三人想跟着乔以安一起去中影学院那边现场观看她的拍摄，给她加油。但随后一想，又怕给对方增添压力，商量过后一致决定，等到拍摄中后期她们再去给她当观众，给她打气。
　　乔以安思考了一下，回想起这两天与学姐的相处与拍摄，忍不住点点头，“嗯，还挺开心的。”
　　看到乔以安不自觉露出的笑容，陈慧也松了一口气，还没等她开口，与张嘉文停止拌嘴的章筱箐突然插嘴进来：“什么挺开心的？”
　　“你的好奇心怎么这么重？”陈慧把脸上写着好奇的章筱箐扭向饭堂窗口，“阿姨在问你话呢，要打什么菜？”
　　“哦，阿姨，我要一个卤鸡腿，大一点的，我还在长身体。”
　　一听到关于吃的，章筱箐的注意立马转移到食堂饭菜上面。
　　等乔以安她们四人打好饭菜找到桌位坐下来后，还没来得及开吃，一个惊喜的声音从乔以安的上前方传来：“那个乔同学，好巧呀，没想到还能遇到你！”
　　陈慧三人率先抬头望向声音的来源方向，一个烫着时髦的韩式短发的女生正惊喜地看着乔以安。
　　乔以安自然也听到对方的声音，抬头发现是昨晚的那个女生，她表情平淡朝对方颔首当做打招呼 ，“同学你好！”
　　“小乔，你认识？”
　　章筱箐好奇。
　　乔以安点点头，解释道：“就是昨晚我说的那个女生。”
　　“乔同学，昨晚的事要不是有你，我都不知道该怎么办才好。”苏云脸上带着感激，“昨晚你走的太急了，我还没好好感谢你。”
　　“不用谢，我也是顺路帮忙而已。”
　　乔以安觉得昨晚的行为并没有什么值得对方如此感激，而且她主要是想帮助那个老人。
　　“不行，昨晚你确实是救了我，必须要好好感谢你才行。”
　　苏云以为是对方在谦虚，表示自己一定要谢谢乔以安。
　　而且，苏云没想到对方也是江大的学生，在众多的人群中，她还能重遇对方，这说明她们有缘分，她不想错过认识对方的机会。
　　心中有了决定，苏云清秀的脸上露出一个热情的微笑，大方询问道：“那个，我可以跟你们一起坐吗？”
　　语气上是在询问乔以安身边的三人，可她的眼神却一直没有离开过乔以安。
　　此时在一旁默默吃瓜的三人纷纷表示不介意。
　　“当然可以了！”
　　“同学，你坐吧！”
　　“谢谢”
　　得到章筱箐三人同意后，苏云也爽快地端着自己的餐盘径直坐在乔以安的对面。
　　“嘿嘿，同学，你叫什么名字？那个系的？”
　　章筱箐第一个忍耐不住问起苏云的情况。
　　“我叫苏云，是化学专业的大一新生。乔同学，也是大一新生吗？读哪个专业的？”
　　苏云介绍完自己直接问起乔以安。
　　“哈哈哈，苏学妹猜错了，我们是汉语言文学院的大二学生，你要喊我们作学姐。”
　　章筱箐直接替乔以安的回答。
　　“原来是学姐，学姐们好。”苏云听闻后，望向乔以安，脸上的笑容更加明显，“对了，乔学姐，方便加一下微信吗？我想周末请你吃饭，就当做是感谢你昨晚的帮忙。”
　　“嗯？不用了。”
　　乔以安想也不想直接拒绝了苏云。
　　苏云以为乔以安是这个周末不得空，于是婉转说道：“我加一下乔学姐你微信，你什么时候有空跟我说。”
　　“真的不用了。”乔以安闻言抬头看着她，摇了摇头再次拒绝苏云的邀请。
　　“哈哈哈，学妹真的不用客气了，你的乔学姐她周末都不可能有空。”
　　张嘉文见苏云不愿放弃请客，直接开口替乔以安解围。
　　苏云听到张嘉文的话，心里忍不住咯噔一下，以为对方已经有了男朋友，苏云没想到自己难得碰上一个自己的理想类型，结果出师未捷身先死。
　　“没关系，乔学姐到时候可以跟男朋友一起来。”苏云虽然心里在滴血，可是是脸上的笑容保持得无懈可击。
　　“咳咳！”
　　章筱箐听到苏云的话把嘴里的饭菜给梗在喉咙里不上不下，难受极了，小脸憋的通红。
　　“喝口汤。”乔以安把自己的汤推到章筱箐的面前，示意对方喝下去。
　　“咳……咳咳咳，”章筱箐连忙接过汤碗，端起来直接喝了一大口，终于把嘴里的的饭菜就着汤给咽了下去，“呼——谢谢小乔。”
　　旁边陈慧与张嘉文对此状况早已见怪不怪，一脸平静地吃着自己的饭。
　　苏云被章筱箐这突如其来的一出弄得有些呆滞，她以为自己哪里说错话。
　　确定章筱箐没事后，乔以安才回答苏云:“我没男朋友。但请吃饭真的不必要了。”但她没解释自己为什么周末没空。
　　“这样啊——”苏云拉长了声音，语气带着一种愉悦。
　　虽然苏云没有成功约到乔以安吃饭还有拿到对方的微信，可在知道乔以安没有男朋友的那一刻，原本觉得在滴血的小心脏瞬间痊愈了。
　　被连续拒绝了两次的苏云此时也不再提出请客，反而向乔以安问起了一些大一新生入学后要注意的事项。
　　乔以安没想太多，对于苏云的提问，跟对方仔细说起哪些需要注意的事项。
　　一直安静坐在一旁安静看着苏云不断找话题与乔以安搭话，用手肘轻轻碰了一下张嘉文，示意对方看向苏云。张嘉文不动声色地看了对方一眼，给陈慧使了一个眼色，隐晦地点了一下头。
　　坐在乔以安旁边章筱箐完全没留意到另外两个室友的神色。反而充当起热心学姐这一角色跟苏云弥补乔以安没提及到的需要注意的地方。
　　唉～宿舍里有这么迟钝的两个人，基本都不缺热闹看。
　　在苏云一直强调要请乔以安吃饭以及要微信时，陈慧就隐隐约约察觉到有些不对劲，这套路这招数就跟大一时期有人想要追求乔以安有着异曲同工之妙。
　　尤其是在看到苏云吃饭过程中眼深时不时瞟向乔以安，陈慧就证实了自己的猜想。于是她朝暗地里推了推张嘉文，不出意外，张嘉文也同样注意到了这苏云的真实意图。
　　陈慧忍不住猜测苏云这次能坚持多长时间，一个星期？一个月？还是两个月？
　　陈慧记得最长的时间记录是两个月。
　　那个想要追求乔以安的人最后实在是受不了乔以安的迟钝，索性找到乔以安，面对面直接挑明说出自己的心意，结果——
　　乔以安在听到对方的表白后，脸上并露出没有一般人听到告白时的羞涩与窃喜，反而带上了一丝困扰，丝毫不带犹豫拒绝了对方，“对不起，可能我做出了什么让你产生误会，现在的我并没有谈恋爱的打算。谢谢你的喜欢，祝你以后会遇上你真正喜欢的人。”
　　语气是礼貌客套，但说出的话却是冷酷无情又扎心。
　　陈慧有时候觉得乔以安还是挺奇妙的一个女生，说她冷淡吧，可是在日常相处中，她会记得身边朋友的各种小习惯爱好，也会容忍她们这些朋友时不时的疯癫，愿意陪着她们打闹。说她热情开朗呢，可以说是与这个词语扯不上一点关系，平常如果没有她们拉着小乔互相取闹，乔以安一个人也能怡然自得沉浸在自己的世界里，而且对待周围的人与事总有种不温不火的淡定坦然。
　　等吃得差不多了，苏云再次找了一个“关于学校奖学金的问题以后想请教乔学姐”作为借口，终于添加了乔以安的微信。
　　看着代表着乔以安的蓝天头像，苏云特意给乔以安设置了一个只有自己能看懂的备注昵称，并且还把她设置为置顶聊天。当做完这一切，她心满意足地向乔以安道别，“以安学姐，今天谢谢你告诉我这些。我们下次见！”
　　望着苏云离开的背影，章筱箐忍不住感概：“好热情的学妹。”
　　听了她的话，陈慧与张嘉文差点被她的话弄出笑声，人家当然热情了，不过人家热情的目标不是对你，而是乔以安。
　　这样想着，陈慧两人不由得看了一眼乔以安的表情，嗯，还是跟往常一样的平静，很明显一点都没有察觉到那个叫苏云的意图。
　　等乔以安她们把餐盘放好，刚走出食堂没几步，一个熟悉带着笑意的声音再次把乔以安给喊停：“小学妹！”
　　扭头一看，一个高挑纤细的身影正站在饭堂门口的左侧，美丽脸上带着温柔的笑容，“你们吃完饭准备回去了？”
　　宋锦夏走上前与陈慧她们一一打招呼，最后才把目光放在乔以安的身上，语气关切，“昨晚回来遇到什么事情吗？”
　　“学姐，你怎么来了？”乔以安没想到会在这里看到宋锦夏，嘴角边无意识地上扬起来。
　　在听到对方的询问后，虽然对宋锦夏的敏锐感到有些意外，但还是老实回答宋锦夏的疑问，“嗯，昨晚回来路上确实是遇到一点小问题。不过学姐你怎么知道的？”
　　宋锦夏笑得有些神秘，“你猜一下？”
　　乔以安摇了摇头，直言道：“不想猜。”
　　面对乔以安的直白，宋锦夏笑得更开怀，漂亮的脸上仿佛在发光。
　　望着笑得合不拢嘴的宋锦夏，乔以安也没跟她计较，反而问起对方吃饭没？
　　“还没，怎么，小学妹要请我吃饭？”宋锦夏那双漂亮的桃花眼闪过一丝笑意。
　　乔以安听了这话，看了三个室友一眼，正想开口，脸颊却宋锦夏用食指轻轻戳了戳，截住她要说的话，“开玩笑的，我找程瑾瑜有点事情要谈，在这里等她。你下午不是还有课吗，先会宿舍休息吧。”
　　乔以安有些意外宋锦夏知道自己今天下午有课，可是也没多想，点了点头说好，正想跟宋锦夏告别，却被对方一把拉住，眼睛看着旁边三人，“今晚你们都有空吗，我请学妹们吃饭。”
　　宋锦夏对着章筱箐她们三人询问道。


第41章 害怕
　　嗯？怎么还有她们的事情？
　　章筱箐她们没想到宋锦夏会邀请她们吃饭。
　　章筱箐有点不好意思，“这不太好吧？”
　　“怎么会呢？能跟你们吃饭我感到荣幸才对。前段时间麻烦你们这么多，特别是以安小学妹，我还要再麻烦她一段时间当我的主角。所以，必须要请你们吃饭表达我的感谢。”
　　看着宋锦夏那真诚的眼神，章筱箐她们觉得拒绝了对方是件罪大恶极的事情，犹豫了一下，三人互相看了一眼，张嘉文才点头代表宿舍应好。
　　而被宋锦夏拉住的乔以安这是一脸无语地看着对方，为什么换了个称呼还要在前面加个小字。
　　宋锦夏依然也留意到乔以安的表情，关心道:“怎么了？”
　　“没事。”
　　乔以安摇头，她不想自取其辱，直接告诉她，她一旦问出来，那个答案是她不想知道。
　　“真的？”
　　宋锦夏脸上明显写着不信。
　　“嗯，真的。”
　　乔以安抬眸看着宋锦夏，只要她不说出来，就是真的。
　　“阿夏！”
　　当宋锦夏还想再说几句逗一下乔以安，身后传来一个声音。
　　来的人正是宋锦夏在等待的程瑾瑜。
　　章筱箐她们纷纷向程瑾瑜打招呼:“程学姐好！”
　　“你们好啊！乔学妹在阿夏那边拍得怎样了？”
　　程瑾瑜一见到乔以安，不由得露出一个古怪的甜美笑容。
　　“程学姐好，还行。”
　　乔以安也朝着她点了点头当作打招呼。
　　“呦！还舍不得放手啊？”
　　程瑾瑜，眼神带着一丝探究，意有所指。
　　此话一出，所有的视线都集中宋锦夏与乔以安的身上，更准确来说是宋锦夏抓着乔以安的手腕上。
　　被这么多人看着，宋锦夏也没有一丝紧张，反而笑得更明媚。
　　她索性松开抓着乔以安手腕的手，改为贴着乔以安的手掌，五指以仿佛开了两倍慢速的速度轻缓划过对方的手掌心，直至五指相贴，最后带着不容拒绝的力度挤进对方的指缝，握紧。
　　“怎么？不许我跟小学妹感情好吗？”
　　说着还故意举起两人十指紧扣的手在程瑾瑜的面前晃了晃，得意洋洋道。
　　乔以安却被宋锦夏突然的动作给弄得有些发愣，乔以安第一次如此直观感受到自己的手指神经是如此敏感。
　　当宋锦夏的手指轻轻划过自己的手掌心时，乔以安觉得自己的心脏仿佛被人用一根羽毛不停地来回扫过，痒得不行，却又挠不得，浑身不得劲。
　　宋锦夏与自己十指交缠时，乔以安明显感受到对方手指传来的温热，柔软以及细腻，这强烈且无法忽视的触感，让乔以安的心不知为何开始渐渐加速，耳边的声音也逐渐远去，最后只剩下心脏跳动的声音。
　　程瑾瑜直接对着宋锦夏翻一个白眼，“呵！”
　　听到程瑾瑜的冷笑声，乔以安才慢慢回过神来，她转头看着宋锦夏，语气带着一丝纵容与无奈：“学姐，可以放开我了吗？”
　　听到乔以安的话，宋锦夏心里再不舍也只好乖乖地松开手，故作爽快状：“我听小学妹的。”
　　闻言，才慢慢松开五指，感受着乔以安抽手离去。
　　“学姐，你们去忙吧，我跟她们先回去了。”
　　乔以安见到程瑾瑜已经到来，便主动提出先离去。
　　“嗯，学妹们再见！”程瑾瑜直接挥手与乔以安她们四人告别。
　　“别忘今晚的约定。时间还有地点我迟点发到小学妹你微信上。”
　　见乔以安她们要离开，宋锦夏也不好再挽留，只好出声提醒她们今晚的约定。
　　“嗯，学姐再见！”
　　乔以安点头应下便跟着室友们一同离开。
　　“行了，人都走远了，可以收回你那快掉下来的眼睛。”
　　程瑾瑜戏谑地看着宋锦夏。
　　“你都知道了？”宋锦夏缓缓收回目光，转而看向自己的好友。
　　程瑾瑜装傻，“我应该知道什么？”
　　这次轮到宋锦夏对着好友翻白眼：“你就装吧。待会最好什么都别问。”
　　听了这话，程瑾瑜也不在装，用胳膊肘轻轻撞了一下宋锦夏手臂，脸上带着好奇：“真的栽进去了？”
　　宋锦夏露出一个无奈的笑容，摊手道：“你不是已经看到了吗？”
　　听到宋锦夏的坦言承认，程瑾瑜不由得倒吸一口冷气，随后脸上露出我想听八卦的表情，“什么时候的事情？”
　　宋锦夏这次倒是没有直接回答程瑾瑜的问题，双手交叉置于胸前，表情冷漠：“我饿了！”
　　“行，既然我们的宋导，宋大小姐饿了，必须立刻马上吃饭去！想吃什么尽管说，今天本小姐买单！来，宋大小姐这边请。”
　　程瑾瑜朝着饭堂门口弯腰做邀请状，能八卦到好友的新感情史，让她暂时伏低做小又如何。
　　“走吧！”
　　对于程瑾瑜的狗腿状，宋锦夏昂首走进饭堂，程瑾瑜紧跟其后。
　　“说说你们发展到哪里？”
　　坐下来的程瑾瑜把头微微向前伸，双眼冒出光芒，语气迫切。
　　没想到程瑾瑜问的第一问题就直插宋锦夏心窝，拿着筷子的双手紧了紧，宋锦夏慢吞吞地挑起一口饭，再慢吞吞地放进嘴里咀嚼，然后再慢吞吞地吞咽下去，吊足了程瑾瑜的胃口，才不疾不徐开口说道：“就是你现在看到的样子。”
　　程瑾瑜耐着性子等宋锦夏把饭吃完，却没想到最后得来这么一句话。
　　“什么叫做就是我现在看到的样子？我的意思是你已经告白了？有没有接吻过？”
　　程瑾瑜每说出一句话，就犹如一把利箭插进宋锦夏的心里，宋锦夏似乎已经听到心里在滴血的声音。
　　宋锦夏索性放弃挣扎，“没有，全部都没有！”表情有些生无可恋的意味。
　　程瑾瑜脑子一时没有转过来，“嗯？什么意思？”
　　“字面意思！”
　　宋锦夏没好气地抛下一句话，不愿再多说一句。
　　看着宋锦夏的表现，程瑾瑜把宋锦夏说的话认真琢磨了一会，才反应过来，顿时咯咯笑了起来，清脆的笑声在偌大的饭堂，引起周边的人纷纷注目。
　　程瑾瑜笑了好一会儿，才慢慢止住了笑声，她伸手拭去眼角边因为大笑而沁出的眼泪，清了清嗓子，调侃着：“没想到阿夏你也有这一天，你的美人计呢？没用上？刚才看着你这么自然与对方十指紧扣，还以为你们两个已经互通心意了，结果没想到你这是在单相思！”
　　程瑾瑜越说越觉得欢乐，她完全没想到宋锦夏那张祸害的脸居然还要单相思。
　　看着再次大笑起来的程瑾瑜，宋锦夏觉得今天不能跟程瑾瑜好好做朋友了。
　　注意到宋锦夏不爽的目光，程瑾瑜狠心伸手掐了一下自己的大腿，腿上传来疼痛才止住笑声，终于想起自己是对方好朋友的角色，语气中带上一点点关心：“你究竟怎么想的？为什么不直接去跟乔学妹告白？”
　　宋锦夏听了程瑾瑜的问话，右手支着下巴，轻叹一口气，脸上带着一抹惆怅：“阿瑜，我怕！我不想有一天听到小学妹突然对我说对不起，她喜欢男的。那种被人背叛的感觉并不好受。”
　　程瑾瑜听到宋锦夏的话，原本上扬的嘴角也渐渐弯了下去，她突然有点后悔自己刚才说的话，心里忍不住再一次咒骂起徐心怡，瞧对方干的好事，让宋锦夏一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　程瑾瑜显得有忐忑，“阿夏......”
　　“其实觉得跟小学妹保持这样的现状也挺好的，至少这样还能当朋友。万一小学妹喜欢的是男生，我跟她告白，只怕到时连朋友都做不成了。”宋锦夏苦笑道。
　　虽然她嘴上说着要保持现状，可是感情这种事不是说控制就能控制的，没见到对方时，会时常忍不住想知道对方在干什么；会时常幻想着对方也许有那么的一分钟在想着自己；会时常忍不住给对方发送消息，分享自己身边所发生的事情，会时常忍不住回想着与对方相处的每一个细节。
　　可一见到对方后，心里的喜欢与欢悦更是如同充满气的瓶装汽水，在看到对方的一瞬间喷发出来。会忍不住以朋友、学姐的身份作为借口，小心翼翼地靠近对方，借此机会与对方接触，每次的接触都让她的内心忍不住颤抖着，即甜蜜又酸涩。
　　程瑾瑜看着宋锦夏的表情，回想每次见到乔以安与宋锦夏之间的相处模式，乔以安对着宋锦夏露出那放松，信任的温柔表情，似乎也不像是对好友没意思的表现。可是鉴于有徐心怡这个前车之鉴，她还是把“说不定对方对你也有那么一点意思”这句话吞回到肚子里。
　　她换了另一种说辞，小心翼翼问道：“那你有试探过她对于这方面的看法吗？”
　　一提到这个，宋锦夏语气变得有些复杂:“她并不歧视同性之间的感情。”
　　就是因为听到乔以安不歧视同性之间的爱情，宋锦夏内心深处才存有一丝幻想与期待，幻想着乔以安喜欢的是女生。幻想着有天她能够站在对方面前勇敢说出自己的喜欢。可是幻想始终是幻想，她害怕在她说出自己喜欢她的那一刻，对方露出厌恶的表情，转身离开。
作者有话说：
我们的宋导这是一朝被蛇咬，十年怕井绳，当局者迷，旁观者清
不过小学妹现在对于感情是处于还没开窍的状态，但宋导在她的心里还是有着特殊的地位的
好想一键快进她们两人之间的感情，一想到她们的进度才进行到三分之一，团子就想抱头痛哭，这叫作自作孽不可活


第42章 撒娇
　　看着宋锦夏带着苦涩的笑容，程瑾瑜一时间不知道该如何安慰自己的好友，有些心疼且无措地看着对方。
　　在她对宋锦夏的认知里，她永远都是那个充满着自信，乐观大方，对周围的一切都抱有着热情的天之骄女，这是她第一次见到对方如此患得患失，变得低微谨慎。人们常说的那句“最先爱上的那个人一定是输家”不是没有道理。
　　就在程瑾瑜在纠结要不要劝说让宋锦夏换个人喜欢时，反倒是宋锦夏率先调整好自己的心态，她抬眸扫了一下程瑾瑜那明显摆着纠结不已的小脸，哑然失笑道：“看你表情倒是比较像是那个暗恋的那个人。”
　　听到宋锦夏还有心情跟自己开玩笑，程瑾瑜有些恨铁不成钢地瞪了她一眼，她现在这样纠结犹豫是为了谁？她就不该同情宋锦夏这个女人，活该让她继续单相思下去，她在一旁等着看好戏就是了。
　　这样想着，直接拿起筷子夹了一口饭菜送进嘴里，用力咀嚼着，把对某人的不满发泄在食物上。
　　看着程瑾瑜的带着一丝粗鲁与发泄愤怒的行为，宋锦夏笑笑不说话，也开始低头吃起自己迟来的午饭。
　　等吃到差不多，宋锦夏拿出纸巾擦擦自己的嘴巴，朝程瑾瑜不紧不慢地说道：“昨晚我见到了徐心怡，而且把话跟她说开。她应该不会再打电话给你了。”
　　程瑾瑜听到宋锦夏轻描淡写地把这个无异于炸弹的事情给说出来，有那么一刹那程瑾瑜庆幸自己此时没有喝水，要不然她能水全喷到宋锦夏的脸上又或者把自己呛死。
　　程瑾瑜咽了咽口水，说话有些磕磕巴巴，“是...你找的她？你说了些什么？”
　　宋锦夏把视线放在自己白皙的手指，看着那带着手指上那淡粉色的指甲，显得有些漫不经心：“不是，昨晚准备送小学妹回来时，徐心怡找到我们，然后就索性把话给说清楚。”
　　听到宋锦夏的述说，程瑾瑜无法想象出当时是个怎样的修罗场，宋锦夏夏带着新欢在街头与旧爱碰面，是怎样的drama情节。不过，程瑾瑜随后想起宋锦夏现在还处于暗恋单方向喜欢，严谨来说不算的上新欢旧爱，不过这也够刺激的。
　　之前徐心怡给自己打电话时开口的第一句话就是问乔以安是谁，小夏是怎么认识对方的。先不说自己都能察觉到宋锦夏对乔以安的特别关注，更不用说徐心怡那个对宋锦夏有着异常的霸占欲，肯定能发现宋锦夏的不对劲。
　　“那你说什么了？”程瑾瑜小心翼翼问道。
　　宋锦夏耸了耸肩，语气平淡：“我跟她承认了我喜欢小学妹，也直接说了我们已经回不到过去，只能把对方当做熟悉的陌生人或者普通邻居。”
　　毕竟宋女士的家在那里，她回家的话是难免会遇到对方，这是无法避免的事情。
　　程瑾瑜听完忍不住倒吸一口冷气，不敢相信宋锦夏会说出这样的话，徐心怡听了那不得要发疯。
　　宋锦夏注意程瑾瑜的表情，不由得扯起一边嘴角，认真解释道：“怎么这个表情，我知道你在想些什么。不过，这段感情已经结束了，我已经走了出来，也希望她能够走出来，毕竟这十几年的感情，我不希望她被困在这段错误的感情里，她应该有新的人生。”
　　对于宋锦夏的话，程瑾瑜明白宋锦夏哪怕与徐心怡分手闹得不愉快，可是她还是不曾恨过徐心怡，只是宋锦夏的这番苦心不知道徐心怡能不能体会到，按照徐心怡那高傲的心性，恐怕是浪费了宋锦夏的一番苦心了。
　　思及至此，程瑾瑜不禁轻叹，“希望她能体会到你的苦心吧。”
　　随后，程瑾瑜又故意找了一些其他欢快的话题，企图把这两个不算愉快的话题所带来的沉闷气氛给驱散。
　　察觉道好友的善意，宋锦夏也没有揭穿，顺着对方的好意聊起了其他。
　　等聊得差不多了，程瑾瑜看了一下时间，计划撤退，随口问了一句：“你待会回学校吗？”
　　宋锦夏闻言浅笑，“我下午没课，打算下午陪小学妹上课，今晚跟她们室友出去吃饭，一起吗？”
　　程瑾瑜原本收拾餐具的手在听到宋锦夏的话突然停了下来，她抬头看着嫣然含笑的宋锦夏，一时无言以对。
　　“对了，帮我查查小学妹她们今天下午的公共课在哪个课室上。”
　　宋锦夏记得小学妹今天下午是有两节马原（马克思主义基本原理概论）的公共课。
　　“......”
　　程瑾瑜最后还是忍不住吐槽道：“其实你有事找我是借口吧，找你那小学妹才是你的真正目的。”
　　宋锦夏笑而不语。
　　看到宋锦夏这幅模样，程瑾瑜哪里还不明白。
　　她只好拿出自己的手机登进学校网，在手机屏幕上敲打一番。
　　不一会儿，程瑾瑜没好气道：“笃学楼，一楼，102课室。”
　　说完，转身往饭堂出口走去也不再理会这个重色轻友的女人。
　　看着程瑾瑜离开的背景，宋锦夏朝着她离开的方向喊了一句：“今晚的聚餐，你去吗？”
　　“不去！”
　　去什么去，去看宋锦夏那个女人当着自己的面撩妹吗？她又不是狗，一点都不想吃狗粮。
　　等乔以安来到102教室时，看到站在走廊外面的人影时，显得有些意外，“学姐？”
　　“小学妹，你来啦！”
　　宋锦夏笑盈盈地看着乔以安。
　　乔以安没想到宋锦夏会在出现这里，“你怎么在这里？”
　　宋锦夏含笑道：“来这里，当然是上课了。”
　　听了宋锦夏的话，乔以安表情显得有些古怪。
　　上课？她记忆没出错的话，学姐好像不是她们学校的学生，而且这节马原虽然是公共必修课，但是学姐已经上大三了，这课她应该已经上过了才对。
　　宋锦夏望向乔以安背后，才发现她是自己一个，不见其她室友。
　　察觉到宋锦夏的目光，乔以安脸上露出一丝不好意思，有些掩耳盗铃般解释：“嗯～她们有些事情，迟点到。”
　　说完，掩饰般低头看着走廊的地板。
　　看到乔以安的神情，宋锦夏顿时心领神会，看破不说破。
　　“那我们先进去吧。”
　　宋锦夏指了指教室门口。
　　说完，并率先走进教室，找了一个在中段偏靠窗口的位置坐了下来。
　　乔以安看着宋锦夏神若自然地走进教室并找位置坐了下来，也来不及再问宋锦夏为什么会出现在这里，连忙也走进教室。
　　宋锦夏刚坐下来，那出色的样貌就吸引了不少人的目光，有些胆大的甚至已经走了上去，询问起她的名字，以及旁边的座位有没有人坐。
　　站在阶梯上的乔以安看着宋锦夏微笑着对上前询问的人摇了摇头，嘴上在说些什么。随后宋锦夏的目光扫到乔以安的身影，脸上的笑容越发娇媚，她朝着乔以安挥挥手，“以安，这里！”
　　其他人的目光一下顺着宋锦夏的视线放到乔以安的身上。
　　察觉到众人的目光，乔以安不自觉地抿嘴，随后快步来到宋锦夏所坐的那一排座位的侧边。询问的那人看到这里，也不好意思继续霸着位置，只好转身离开退而其次坐到宋锦夏背后的那一排座位。
　　宋锦夏见乔以安还呆呆站在那里看着自己，手指轻轻敲了敲旁边的桌面，示意对方赶紧过来。
　　乔以安见状，只好沉默地来到宋锦夏身边的座位坐下。
　　看着乔以安端正的坐资和目不斜视地盯着教室讲台，宋锦夏再也忍不住“噗呲”一声笑了出来，小学妹怎么这么可爱！
　　听到宋锦夏的笑声，原本挺直身体端坐着乔以安有些无奈地看着宋锦夏，那眼神似乎在控诉着什么。
　　“小学妹，怎么还不习惯别人的目光，之前拍戏的时候不是适应的挺好吗？”
　　宋锦夏侧头撑脸笑吟吟望着乔以安。
　　乔以安没说话，此时有些不太想理会宋锦夏。她再怎么迟钝，都知道宋锦夏在逗着自己玩。
　　见乔以安不出声，宋锦夏越来发来劲，她索性双手交叠与桌面上，把脸趴在上面，一双桃花眼蕴含着亮晶晶的笑意，语调慵懒诱人：“小学妹～你不理我了？”
　　乔以安拿着签字笔的右手食指忍不住动了一下，再次抿了抿嘴，强迫把自己的注意放在空无一人的讲台上。
　　“小以安～”语调越发轻柔，宛如一个小勾子轻勾着乔以安的心。
　　乔以安觉得宋锦夏比自己的老师还会撒娇。
　　“你真的不理我吗～”
　　宋锦夏见状，越发得寸进尺，索性伸出自己的右手慢慢伸向乔以安，轻轻碰触了一下对方的左手。
　　乔以安坐直不动。
　　宋锦夏看着乔以脸上平静的表情，笑得越发妍丽，精致的眉眼间还带着点狡黠，她索性伸出自己的右手小指轻轻勾住乔以安的左手小指，嗓音倦懒又软绵，带着些撒娇的意味:“小学妹~不生我的气，好不好～”
　　乔以安的耳朵不知何时悄悄发热了起来，最后还是受不住宋锦夏的撒娇，她转过头，语气带着一丝丝无奈，却没有生气的意味：“我没生学姐你的气，只是.......”乔以安顿了顿，“学姐老是逗人，不好。”
　　宋锦夏闻言，像是开玩笑道：“没办法，谁叫小学妹这么可爱，让人这么喜欢～”
作者有话说：
今天也是短小的一篇，今日两人进度为1%
团子愁眉叹气


第43章 巧克力
　　宋锦夏在说完这一句话后，眼底闪过一丝期待。
　　只可惜让宋锦夏失望了，乔以安在听到那句喜欢并没有别的反应，注意力反而在那句可爱上，她眉头微蹙，一脸疑惑反问：“哪里可爱了？”
　　宋锦夏已经不是一次说自己可爱了，可是在乔以安自己看来，自己外表不是甜美呆萌那一类型，性子也不是热情那一挂甚至可以说有点冷，实在看不出自己哪里可爱了。
　　宋锦夏虽然知道对方并没有听懂自己的告白，但在听到乔以安的话后仍难掩心里的失落。
　　有时候小学妹的迟钝真的很让人生气，这样想着，宋锦夏报复性地松开乔以安被勾住的小指，右手直接翻过对方的左手紧贴着，然后十指交缠，“下课前不能松开！”抛下一句如同赌气的话，便转过脸不再理会乔以安。
　　乔以安被宋锦夏突然的生气弄得一头雾水，不明白自己一句问话怎么就让她生气了，而且这是她第一次见到宋锦夏朝自己发脾气，觉得有些新奇又有些莫名的好笑。按道理来说，宋锦夏生她的气，自己应该害怕担心又或者难过才对，可是乔以安完全没有这些情绪，就莫名觉得有些好笑，甚至...甚至觉得突然闹起小脾气的宋锦夏有些可爱。
　　当脑海中闪过可爱这个词语时，乔以安顿时愣住了，她这是被学姐给传染了，怎么也用上可爱这个词语？而且学姐怎么无端生气了，难道是生理期来了？
　　乔以安正想开口询问宋锦夏是不是肚子不舒服导致心情不好时，余光看到老师已经走了进来，只好放弃询问。
　　至于被宋锦夏握住的左手，乔以安直接忽略掉，有了上午与学姐握手的经历，也没有觉得有什么不妥，既然学姐喜欢握就让她握吧，生理期期间，心情多少有点起伏波动，乔以安能理解。
　　这样想着，乔以安便把注意力放回到老师身上，把可能会考到的知识点记录下来。
　　察觉到乔以安并没有挣脱开自己的手，宋锦夏慢慢转回头，索性趴在桌上默默看着正在专心写笔记的乔以安的侧脸，忍不住在心里轻叹，怎么就听不懂自己的告白呢？而且性子这么软，对人总是那么温柔，会让自己忍不住想要更加得寸进尺。
　　似乎察觉到宋锦夏的目光，乔以安侧头看了对方一眼，眼中带着疑问与关切。
　　宋锦夏与乔以安对视了几秒，最后还是败在对方那双带着些许无辜与关心的眼神下，无声朝对乔以安说了一声“笨”，就直起身，再次看向窗外。至于那十指交缠的手却始终没有分开。
　　看懂了宋锦夏的口语，乔以安愈发是丈二和尚摸不着头脑，怎么骂自己笨了。
　　“咦？小乔跟宋学姐你们已经到啦？”
　　章筱箐她们按照乔以安发来的餐厅地址，刚来到餐厅踏入门口就看到坐在大厅里的乔以安与宋锦夏。
　　乔以安朝章筱箐她们点了点头。
　　等她们坐下后，宋锦夏适时把菜单递给章筱箐她们：“你们看看想吃什么？”
　　“小乔你点了什么？”
　　章筱箐顺手接过认真翻看了起来，偶尔还询问起乔以安的意见。
　　陈慧与张嘉文看着丝毫不客气的章筱箐，忍不住扶额。
　　吃货都是这么心大吗？
　　宋锦夏心情愉悦地看着乔以安与室友间的互动，一双桃花眼不自觉弯了弯。
　　至于原本还在生着闷气的宋锦夏突然转变了心情，还得要从上完第一节马思课，课间休息说起。
　　当听到授课老师抛下一句“休息十五分钟”时，乔以安悄悄松了一口，她扭头看着已经保持一节课看向窗外的姿势的宋锦夏，轻轻扯动了自己的左手，示意宋锦夏松开，“学姐，我要上一趟洗手间。”
　　宋锦夏闻言终于转回了头，低头又看了一眼两人十指交缠的手，虽然心里有点不舍，却还是松开手，用鼻子“嗯”了一声。
　　重获自由的乔以安看了看宋锦夏，又看了一眼自己带的课本，随手把它给合上便转身离开座位。
　　望着乔以安离开的背影，宋锦夏如同发泄愤怒般用食指隔空朝着乔以安单薄的后背戳了戳，“哼！怎么就get不到我的意思呢？”
　　在宋锦夏第N次拒绝其他学生的搭讪后，百无聊赖地盯着窗外的景色时，忽然察觉到有人走近座位，头也不回懒散地拒绝道：“不好意思，这个座位有人坐了。”
　　“嗯，我知道！”
　　是乔以安的声音。
　　宋锦夏直接扭回头抬眸望向她。
　　乔以安站在自己的座位上，低头看着宋锦夏，微微一笑，话里带着少有的撒娇语气：“学姐，不要生气了好不好，我请你吃巧克力！”
　　说完，便朝着宋锦夏递上一块巧克力。
　　宋锦夏直直盯着眼前的巧克力，一时间没有任何反应，又或者说没有回过神来。
　　看着宋锦夏发愣的样子，借口去洗手间实际上是去学校小卖铺去买巧克力回来的乔以安忍不住眨眨眼，她听说在生理期期间如果心情不好，可以吃巧克力让心情变好些，所以她才特意去买了巧克力回来。
　　没想到宋锦夏却没有接过巧克力。
　　难道学姐不喜欢吃巧克力？
　　见宋锦夏盯着那块巧克力迟迟没有动，乔以安正准备收回手，把巧克力放到宋锦夏前面的课桌上让对方有需要再吃时，却被宋锦夏一把抓住了手，手上的巧克力也被宋锦夏迅速地拿走。
　　“不是说要给我的吗，你打算收回去？”
　　宋锦夏手里裹着那块巧克力，忍不住瞪了乔以安一眼。
　　被瞪的乔以安也不生气，漂亮的杏眼里带着笑意，“本来就是给学姐的，我只是想把它放在你课桌面而已。”
　　没想到宋锦夏手速这么快，一把就给抢了过去。
　　宋锦夏仔细把玩着手上的巧克力，口气状似随意问道：“怎么会想到送我巧克力？”
　　虽然知道乔以安并没有那方面的意思，可是在看到乔以安给自己送巧克力的那一刻，她的心脏还是不争气地加快跳动了几下。
　　“听过吃巧克力会让人心情变好，所以就想着送给学姐你。”
　　乔以安解释道，看着自己没有被移动过的课本，乔以安心里松了一口气，她摊开课本，把夹在其中的一小张纸递了过去，用哄自己老师的语气哄着宋锦夏：“看，我已经跟你道歉了，你不要生气好不好～”
　　看着纸上画的图，以及耳边飘过乔以安那句特意放慢放轻声音的“好不好”，原本就不怎么生气的宋锦夏此时再也抵挡不住诱惑，直接趴在桌上，借着双臂把脸给掩盖住。
　　呜～怎么会这么可爱，这么懂撒娇，这么撩人心弦，好想把人抱在怀里狠狠亲上两口。
　　“学姐？你还好吗？”
　　乔以安被宋锦夏突然的趴下给吓到了，以为对方是难受到趴下。
　　“没事，你不用管我，我等会就好了。”
　　把脸埋在臂弯间的宋锦夏闷声道。
　　她现在必须要冷静一下，她怕见到小学妹就克制不住，想把人困在怀里狠狠蹂.躏一番。
　　听到宋锦夏的话，乔以安虽然有些担心，却还是没再问什么，只是时不时地留意着对方，确认宋锦夏真的没事。
　　宋锦夏一手握着那块巧克力，一手按着那画着酷似乔以安与自己的卡通头像，乔以安头像左侧写着“对不起”，自己头像右侧写着“要开心吖”字眼的纸张，脸上的滚烫一直没消下去。
　　她好像越来越喜欢小学妹了，该怎么办？
　　——时间线——
　　等点的菜差不多上齐后，宋锦夏便示意章筱箐她们不用跟她客气，随意吃。
　　说完并主动拿起筷子伸手去夹起其中一块番茄酿蛋放到乔以安的碗中，“试一下这个，味道挺好的。”
　　乔以安有些诧异地看了宋锦夏一眼，低声跟她说了声“谢谢”，便仔细尝了起来。
　　刚吃上一口，番茄酸酸甜甜的，夹杂着咸蛋黄的沙沙口感，独特的口感一下就掳掠了乔以安的心，眼睛不由得亮了起来。
　　一双亮晶晶的眼睛忍不住看向宋锦夏，似乎在说“这个好好吃”。
　　宋锦夏看到乔以安这表情，就知道自己选餐厅选对了。无声笑了笑，也同样夹起一块番茄夹蛋放进自己嘴里，仔细品尝了起来。
　　之前跟乔以安吃饭时，就发现对方的口味偏向酸甜，哪怕是吃水果，也是比较喜欢那种酸酸甜甜的口感。所以她才特意上网搜寻，看了许多推荐才找到这件餐厅。
　　“还有这个也好吃。”
　　宋锦夏又顺手夹了一块糖醋松花鱼给乔以安。
　　“学姐，你吃吧，不用特意夹给我。”
　　乔以安看宋锦夏是不是自己夹菜，自己却没怎么吃，示意对方不用理会自己。
　　“没事，我不怎么饿。”
　　不怎么饿？乔以安有点怀疑这话的真实性，她记得宋锦夏下午基本就是跟自己在一起，都没怎么吃过东西，甚至连自己送给她的巧克力也没有吃，反而收了起来。
　　她忍不住描了描宋锦夏的身材，虽然被衣服遮挡起来，但是之前宋锦夏有穿过那种比较贴身的T恤，她就注意到宋锦夏虽然看起来瘦，可并不是现在流行的那种干瘦的身材，反而是那种精瘦，还带有马甲线的那种。
　　宋锦夏自然也注意乔以安的小动作，顺着对方的视线把目光投放到自己的腰腹上，不小心弄脏衣服了？可衣服上并没有什么污迹。
　　“怎么了？”宋锦夏问道。
　　乔以安犹豫了一会，才谈过身子靠近宋锦夏，小声慢吞吞劝说着：“学姐，其实你不用特意减肥的，你的身材已经很好了。”
　　乔以安以为宋锦夏在节食减肥。
　　此话一出，宋锦夏有点哭笑不得，小学妹是从哪里看出自己要减肥的？
　　乔以安一见到宋锦夏的表情，就发现自己想错了。但在昨晚与学姐室友吃饭时，她有注意到宋锦夏动筷的次数并不多，一半的时间是给自己夹吃的，还有今天也是如此。
　　“你从哪里看出来我要减肥的？”
　　宋锦夏似笑非笑道。
　　发现是自己误会了宋锦夏，乔以安连忙后退身体，端正坐好，试图当做什么都没发生过。
　　宋锦夏哪里肯放过这白白送上门的机会，她一把按住乔以安的左手，下巴朝某个方向微微抬了抬，语气懒散：“小学妹，我想吃牛肉。”
　　乔以安听到这话，拿着筷子的右手顿了顿，随后径直伸向宋锦夏指向的方向。
　　“给！还要其他的吗？”乔以安把牛肉放进宋锦夏面前的碗里。
　　看着碗中的牛肉，宋锦夏满意地松开按住乔以安的手，低头开心地吃了起来。
　　一旁看到两人小动作的章筱箐不由得感叹：“你们两人的感情什么时候变得这么好了？”
　　听了章筱箐的话，宋锦夏心里咯噔了一下，随后脸上装作若无其事笑言道：“不好可不行，小学妹在电影里扮演的是我最好的朋友。”
　　“难怪，不过你们拍电影的会很辛苦吗？”章筱箐之前有看到新闻八卦说拍戏挺辛苦的，经常要呆在片场十几二十个小时，有时候还要熬夜。可是她看乔以安虽说是早出晚归，但这个晚归也不超过晚上八点，并没有像她们所说那样辛苦。
　　“看情况，也不能说是每一天都那么辛苦......”
　　宋锦夏见章筱箐她们感兴趣，也不藏着掖着，把她以前拍戏时遇到的一些趣事说给她们听。
　　随着宋锦夏出色的讲述能力，章筱箐她们三人逐渐被那妙语连珠的话给吸引住。
　　乔以安坐在一旁安静听着，偶尔还不忘夹菜放在宋锦夏的碗中。
　　等吃完饭后，章筱箐还有陈慧与张嘉文她们三人都被宋锦夏所折服，对宋锦夏的印象由学拍电影的好看女生变成一个有才华，性格大方开朗有趣的漂亮学姐。
　　章筱箐她们临走前还不忘约宋锦夏有空一起出去游玩。
　　目送室友们离开后，乔以安还没来得及收回视线，站在一旁的宋锦夏仿佛不经意随口问道：“刚刚章学妹说有人想请你吃饭是怎么回事？有男生在追小学妹你？”
作者有话说：
忙中偷闲偷偷码了一小部分，索性并作一章发出来


第44章 靠近
　　“嗯？”乔以安听到宋锦夏的话，双眼带着疑问。
　　她什么时候谈恋爱了？学姐从哪里听来的消息。
　　“我什么时候谈恋爱了？”乔以安缓缓问道。
　　“刚刚吃饭时，章筱箐不是说有人想请你吃饭吗？我以为小学妹想要谈恋爱了。”宋锦夏用不经意的口吻询问道。
　　刚才吃饭时，章筱箐随口说的一句“今天中午有人想请小乔吃饭”让她惦记了许久，可当时那种场景，宋锦夏并不好追问下去，只能把话憋在心里。之前的好心情也因为那句话而被弄得七零八落。
　　好不容易等小学妹的室友先回去，宋锦夏忍不住想要质问对方，可是心里却十分清楚自己现在没有足够的立场去质问，只能用这种迂回的方式询问着。
　　“阿，原来是说这个啊，不是你想的那样。”
　　乔以安只好把昨晚还有今天中午的事简单跟宋锦夏解释了一遍，“事情就是这样。”
　　宋锦夏一听，原本悬着的心不仅没有放下来，反而在心里拉起了一道警线，直觉告诉她，那个叫苏云的女生对小学妹有意思。
　　她看着乔以安那毫不知觉的表情，一时间感到有些为难，不知道该不该挑明对方对她有意思。万一学妹没有这方面的意思，自己戳破那层纸，让小学妹注意到对方反而是得不偿失。可是不挑明白，宋锦夏又怕对方借着同校学妹的借口不断在小学妹刷存在感，这是自己不想看到的事情。
　　犹豫片刻，她换了一个问题旁敲侧击：“既然人家诚心请你，小学妹拒绝人家会不会不太好？”
　　乔以安疑惑地撩起眼睑看向宋锦夏，学姐今天是怎么了，从下午开始就有点怪怪的。刚才的话一点都不像学姐平时会说的话。
　　“可是我与她一点都不熟，答应她去吃饭不是很奇怪吗？而且我主要是想帮那个老人家，她只是顺带的。所以没有理由应下对方的邀请。”
　　乔以安心里对宋锦夏的异常感到疑惑，但是她还是认真作出解释。
　　宋锦夏心里因为乔以安的话重新变得愉悦起来，语气也再次恢复正常：“那你又愿意跟我出来吃饭？”
　　此话一出，乔以安发现往日那熟悉的爱逗自己的学姐又回来了。
　　因为你跟她不一样啊。
　　乔以安在心里默默补充一句，可是却不敢说出口，一旦说出口了，学姐又要开始嘚瑟逗自己了。
　　于是乔以安耍了一个小心眼，轻声反问道：“那下次我也拒绝学姐？”
　　对于乔以安的反问，宋锦夏忍不住挑了挑眉头，小学妹学聪明了，懂得把问题抛回给自己，她学着电影中的反派一般，故意露出一个邪魅的笑容：“你敢拒绝我？”
　　看到宋锦夏那张漂亮的脸蛋故意弄出与自己人设严重不符且有点油腻的笑容，乔以安在心里忍不住扶额叹气，有时候她真的觉得学姐好幼稚，像个三岁的小朋友。
　　实在不忍直视自己瞧着有些别扭的笑容，索性走上前，伸出两根食指抵在宋锦夏上扬的嘴角边，微微往下挪了一下。
　　乔以安认真地左右看了看被自己调整后的笑容，不由得露出一个满意的笑容，抬眸望向宋锦夏，却不曾想一下子与低头望向自己的宋锦夏那双桃花眼四目相对。
　　两人过于靠近的距离让乔以安能看到自己的身影倒影在那双让自己赞叹不已的桃花眼里，也看到了对方眼中的错愕。
　　指腹上传来的细腻手感，让乔以安瞬间回过神，也惊觉自己的行为有点不妥，正想缩回手，却比宋锦夏慢了一步。
　　宋锦夏直接握住乔以安的手腕放置自己耳边两侧，慢慢地俯身，一点一点地靠近乔以安，近到乔以安能闻到宋锦夏身上自己所熟悉的柚子花香气，近到乔以安似乎能感觉到对方的呼吸时吐出的气息能扑到自己的脸上，近到两人间的距离只有一拳距离，便停止住，不再往前进一步。
　　此时，宋锦夏脸上的笑容不知何时消失不见，取而代之的是乔以安看不懂的严肃与古怪，“小学妹这是在调戏我吗？”
　　宋锦夏的语气虽然如平常无异，可是乔以安心里头不由得浮现出一丝害怕，眼前的学姐让她莫名的危险，她不自觉地咽了咽口水，一时间竟说不出话来，只是直愣愣地看着宋锦夏。
　　两人就这样安静地望着对方，一秒，两秒，三秒，不知过了多久，宋锦夏率先松开抓住乔以安的双手，直起身，用调侃的语气说道：“怎么不说话了，被我吓到了？”
　　重获自由的乔以安看着宋锦夏往后退了一步，原本规律的心跳此时却如同失去缰绳的失控的野马，不断在心里狂奔着。在心跳加速的同时，在注视着对方离去时，内心深处有一种自己不曾察觉的失落感。
　　听了宋锦夏的话，乔以安掩饰般垂下自己的眼帘，遮掩住自己的情绪，摇了摇头，轻声道：“学姐又在拿我开心了。”
　　此时低头垂眸的乔以安如果抬头看宋锦夏的话，就发现宋锦夏那眼中再也遮掩不住的喜欢。
　　可惜她并没有。
　　宋锦夏深吸一口再缓缓吐了出来，试图平复心里激动的情绪，就只差一点了，就只差那十厘米不到的距离，她就差点控制不住自己，把人扯到自己怀里，狠狠地亲吻下去，势要眼前这个今天撩拨了自己一个下午跟晚上的人狠狠教训一番。
　　可是在她触及到乔以安眼底中那一闪而过的害怕时，脑海中的理智回来。
　　她不能这样做，至少现在不能这样做。
　　宋锦夏清了清有些发痒的喉咙，“哼，吃我豆腐总是要还的。好了，时间不早了，我送你回去吧。”
　　等那奇怪的气氛稍微消散一点后，乔以安才抬起头望向宋锦夏，点头说好。
　　就这样，两人默契地肩并肩往学校方向走去，只是一路上保持着沉默，并不像以往一般两人有说有笑地交谈着。
　　等与宋锦夏告别回到自己宿舍后，乔以安有些神不守舍的坐在椅子上发着呆。
　　乔以安的反常举动引起了陈慧的注意，忍不住上前关心道:“小乔怎么了？感觉回来后有点心不在焉的？”
　　此话一出，也引起其他两人的关注，纷纷围了上来
　　“怎么了，小乔不舒服吗？”
　　“哪里不舒服记得跟我们说。”
　　章筱箐说完还认真的观察一下乔以安的脸色，没有意象中的苍白，反而脸颊还带着浅浅的粉红。
　　感受到室友的关爱，乔以安原本想开口询问她们的话到了嘴边却又咽了回去，只是摇了摇头表示自己并没有不舒服，只是单纯想事情而已。
　　“什么问题啊？说出来看我们能不能帮上忙？”
　　章筱箐热心道。
　　乔以安随意找了一个借口，“就是在想之前老师给我们出的课题而已。”说完，不自觉地垂下眼睫，掩盖住自己的心虚。
　　听到与学习功课有关，章筱箐第一个变了脸色，脸上写满了拒绝，自觉以学渣身份婉言道:“对不起我错了，我不该夸下海口说要帮你，我需要你的帮助还差不多！”
　　“对不起，我当我没问过你问题。”
　　张嘉文紧跟随后。
　　“嗯，我记得我还有新剧没有追，我先去追剧了。”
　　陈慧若无其事的回到自己的座位。
　　看着室友们的反应，乔以安有些哭笑不得，周老师布置的课题作业好像没那么难吧？
　　不过见她们不再把注意力放在自己身上，悄然松了一口气。
　　她实在不知道该怎么启齿这件事。
　　就在刚才学姐抓住自己的手靠近自己时，有那么一刹那她是觉得学姐是想要亲下来的。
　　对于自己有这种错觉，乔以安觉得自己大概是脑子是出了问题，最要命的是自己在最后居然感到有些遗憾失落。
　　一想到这里，乔以安就觉得自己有点对不起宋锦夏，她好像把苏默对顾晓语的感情投射到学姐身上了。
　　乔以安双手捂脸抵在书桌上，有些心烦意乱，她以后还能坦然面对学姐吗？
　　就在乔以安为自己对宋锦夏可能存有异常情绪的纠结不已时，宋锦夏也在为自己今晚对乔以安的行为感到焦虑不安。
　　怎么一时间就忍不住了呢，宋锦夏有些懊恼今晚自己有些冲动的行为。
　　乔以安那眼中那一闪而过的害怕还清晰浮现在自己眼前，她似乎把人给吓到了。
　　虽然乔以安之后表现得好像没事发生一样，可在回去宿舍的路上，她有意无意地跟自己拉开距离还是让宋锦夏察觉出来。
　　小学妹在躲自己！
　　这个想法就像一根刺扎在宋锦夏心里。
　　宋锦夏忍不住抬头望着不见一点光芒的夜空，觉得自己的心情如同被那乌云遮住的月亮一样，完全见不到亮光。
　　之后她应该怎么去面对小学妹，小学妹还能想以往那样与自己接触相处吗？又或者会躲着自己远远的？
　　宋锦夏忍不住长叹一口气，要是小学妹也能喜欢上自己那该多好啊！
　　这个想法从脑海中一闪而过，宋锦夏就忍不住嘲笑自己的异想天开。
　　忽然，宋锦夏想起今天下午乔以安送给自己的巧克力，连忙从挎包中的小夹层里拿了出来，凝目看着安静躺在自己手掌心的巧克力，犹豫片刻，慢慢撕开那包装，把巧克力放进嘴里认真品尝着，任由那苦涩的滋味蔓延在整个口腔中，这个巧克力太苦了，下次让小学妹买另一个牌子，换个甜一点的口味。
作者有话说：
团子回来，尴尬地发现把20号当做星期一了


第45章 特殊的朋友
　　乔以安看着站在不远处与灯光师朝着某一处不断比划沟通的宋锦夏，不禁看得出神。
　　脑海里也不断重复浮现那晚宋锦夏靠近自己时的场景。
　　“在想什么呢？想得这么入神？”另一个人声音突然出现在耳边。
　　“在想学姐。”乔以安呢喃道。
　　“嗯？想我吗？为什么回想我？”
　　来人的声音隐隐约约带着笑意。
　　“在想......”
　　乔以安刚说出两个字，就察觉到不对劲，这不是她自己的声音。不是她自己，那在耳边响起的声音是——
　　乔以安有些僵硬地转过头，果不其然站在她身旁的不是别人，正是她刚才看得出神的宋锦夏。不知什么时候已经沟通完，正站在自己侧边笑眯眯地看着自己。
　　乔以安脸上的表情开始有些僵硬，她硬着头皮喊了一声“学姐”。
　　“刚刚在想我什么？”
　　宋锦夏这段时间因为乔以安刻意回避的低落心情因为刚才那句“想学姐”而重新变得阳光灿烂，嘴角抑制不住地上扬。
　　乔以安听到这问话，喉中不自觉一哽，她并不是很想回答。心里的抗拒也直接表现在她的脸上。
　　一直在悄悄观察对方的宋锦夏自然也没有错过乔以安脸上的表情，如果按照以往，她可能会忍不住逗趣几句就会乔以安一个台阶下。可是这几天对方的回避让宋锦夏不由得产生了想要小小报复对方一下的小心眼。
　　“怎么不说话了，你还没告诉我你在想我什么？”
　　宋锦夏从容不迫，宛如一只在暗中耐心潜伏的猎豹，正紧盯着自己的猎物，并企图在关键时刻一击即中，把猎物按压在身下，咬住猎物的喉咙不放。
　　乔以安忍不住抬头看着宋锦夏，看到对方上扬的嘴角，那晚上自己食指上的触感如同印记般再次浮现。
　　乔以安无意识地把双手缩回到背后，拇指与食指慢慢摩挲着。她抿了抿嘴，执意不肯开口。
　　“小学妹，你说你刚才在想我什么？”
　　宋锦夏步步逼近，笑得越发优雅明媚。
　　乔以安觉得自己此时就像一只被猎人盯住的猎物，自己的一举一动都在对方的眼皮底下，无处躲寻。
　　这样想着，乔以安怀着破摔罐子的心态，轻声道：“在想学姐你。”
　　话一出口，乔以安又有点后悔了，学姐会不会觉得自己有些奇怪。
　　“想我什么？”
　　宋锦夏不由得放轻语调，犹如一只蛊惑人心的魅妖在乔以安的耳边低语，诱惑着对方说出内心深处最真实的谷欠望。
　　“我...不知道。”
　　乔以安最后还是没能抵挡住那美丽魅妖的蛊惑，垂眸细声说出自己的真实想法。
　　她是真的不知道自己在想对方什么，只知道自己的目光在触及宋锦夏的那一刻，自己的脑海里就自动浮现宋锦夏的身影，再也容不下其他事情了。
　　“嗯？”
　　宋锦夏有些诧异乔以安的回答，这是什么回答？
　　“站在那里闲聊的两位主角，我们要开拍了！”
　　就在宋锦夏还没来得及仔细思索乔以安的话时，厉君雯的话打断了她的思考。
　　宋锦夏只好暂时放弃追问乔以安，不过转身走向拍摄点时，意味深长地看了乔以安的一眼，“走吧，要开始拍摄了。”
　　等宋锦夏转身，乔以安浅叹一口气，庆幸厉君雯的喊话来得及时，要不然她真的招架不住学姐的追问，也不知道该怎么解释。
　　——电影内容——
　　顾晓语看了苏默几秒，慢慢往前走走了几步，小心翼翼道：“那你知道你什么时候去世的吗？你还记得你的家在哪里吗？”
　　顾晓语回想起之前看的那些电影，一般遇到这种情况都是因为鬼魂还有心愿未了，只要帮对方完成心愿，对方就能往生，重新投胎。虽然不知道这个靠不靠谱，但是就目前来说，这是顾晓语唯一能想到的方法了。
　　苏默有些沉默地看着顾晓语，也没错过对方眼中的期待。她犹豫了一下，缓缓摇头：“我什么都不记得了。”
　　听到对方说什么都不记得了，顾晓语脸上露出难色，这可难办了，遇到了一个失忆鬼，就知道自己的名字，她都不知道该从何下手。难道要她跑去警察局里说她认识一个女鬼，叫苏默，帮自己查一下对方的资料？
　　自己想一想都觉得自己这种行为像个神经病。
　　就在顾晓语愁眉苦脸，一筹莫展时，苏默再次开口说话：“其实...你不用管我的，你如果害怕......我不出现在你面前就是了。”
　　苏默不说还好，一说这话，顾晓语就觉得自己的良心好像被针刺一般隐隐作痛。
　　怎么办？之前对这个女鬼的害怕已经通通消失不见，如今她的心里隐隐约约带着一丝愧疚，怎么感觉成了自己在欺负对方？
　　“那——你打算去哪里？”
　　顾晓语有些吞吞吐吐。
　　苏默此时显得有些茫然，“我也不知道，”她摇了摇头，她也不知道自己能去哪，她现在的活动范围好像只有在这个学校里。
　　此时，一人一鬼再次沉默了下来。
　　就在一人一鬼保持着沉默时，一对小情侣从顾晓语身后绕了过来，其中一个人还不忘向顾晓语投去异样的眼神，不明白顾晓语为什么像个木头人一样站在走道中间一动不动。
　　顾晓语也注意到陌生人的目光，她脸上带着一丝困窘，连忙来到旁边的休憩椅坐了下来。
　　她抬头看了一眼为了躲避小情侣而走到路边沿的苏默，壮着胆子问了一句：“你要不要坐下来？”要不然她抬头看着对方说话在别人看来自己就是在跟一团空气自言自语。
　　苏默踌躇了一会，轻声“嗯”了一声，来到椅子的另一侧坐了下来。
　　坐下来的一人一鬼继续保持着沉默。
　　最后还是顾晓语忍受不了这古怪的氛围，她转头看着坐在那里发呆的苏默，按捺不住自己的好奇心，悄悄伸出自己的食指往苏默那边探去，八十厘米，七十，六十.......
　　随着距离苏默越来越近，顾晓语不由自主地屏住呼吸，十，九，八......三，二，一，在顾晓语碰触到苏默那一瞬间，苏默正巧转过头，一人一鬼四目相对。
　　“你——在干什么？”苏默有些疑惑看着顾晓语，又低头看了一眼对方穿过自己的身体的手指。
　　顾晓语尴尬的收回自己的手指，忍不住清咳了几声，一时不知该如何解释。可是内心却有个小人在不停地转圈呐喊，感觉好神奇，在自己的手指与对方身体接触时，就仿佛接触到一团空气般，毫无阻碍地就那样穿了过去，对方此时一点都不像一个女鬼，反而像被投影出来的虚拟人像。
　　“那个.......我就是比较好奇，所以.......”
　　顾晓语说到一半就不好意思再继续说下去了，她都觉得自己的行为有点傻。
　　“你还要再碰一下吗？”苏默歪头细声问道。
　　嗯？可以吗？
　　顾晓语双眼微睁，一度怀疑自己的耳朵出了问题。
　　就在顾晓语怀疑自己听错时，那只手已经自动自觉再次戳向对方的身体......
　　等顾晓语来回实验了几次，才心满意足地收回自己的手。
　　她忍不住用着一双亮晶晶的眼神看着苏默，似乎在说好神奇，好好玩。
　　看到顾晓语的兴奋表情，苏默知道她所熟悉的那个顾晓语还是不曾变过，唯一变了就是遗忘了自己。
　　不过忘了自己也好，至少她的顾晓语还可以那样露出那开心的笑容，继续无忧无虑地活下去。
　　苏默的眼眸深处闪过一抹沉重的悲伤，可始终面带着浅笑。
　　在那次接触之后，顾晓语渐渐习惯了身边多了一位看得见却摸不着的苏默。而且对方也时刻与自己保持着一定的距离，从不让顾晓语感到为难，甚至顾晓语曾今邀请对方上自己的宿舍坐一会儿，都被苏默摇头婉言拒绝。
　　不过，苏默也从湖边的休憩椅重新坐回到宿舍楼下的休憩椅上。
　　有时候，苏默会跟在顾晓语身边一同去课室上课，顾晓语坐着，她就站在角落安静地听着；有时候，苏默又会一个人安静地坐在宿舍楼下的休憩椅等着顾晓语下课。
　　渐渐的，要不是别人看不见苏默，顾晓语都几乎忘了苏默是一个女鬼。相反，她更觉得苏默更像是从另一个地球来这里旅游的，只是途中出了一点小差错，让自己能看到对方，并且成为自己一个特殊的朋友。
　　是的，顾晓语觉得自己多了一个神秘且特殊的朋友。一个无论是开心还是不开心都会默默陪在自己身边，耐着性子听着自己的各种烦恼，吐槽的朋友。
　　时间一点一滴地流逝，顾晓语也从遇到苏默时穿的短袖换成长衫薄外套，就在顾晓语逐渐习惯了苏默这个特殊朋友的存在时，意外突如其来。
　　这天，顾晓语在自习室里自习，耳边蓦地响起“滴-滴-滴-”有规律的声音，一开始顾晓语以为是哪个学生手机忘了调静音传来的声音，可当她抬头环顾了教室一圈，却发现其他人并没有异常，仿佛听不见似的，又或者说这个声音只有自己能听见。
　　顾晓语心里有些疑惑，转头看向坐在自己旁边的苏默，却发现正看着窗外风景的苏默不知为何整个身影变得透明起来。顾晓语甚至能透过苏默望到窗外的景色，这样的发现让顾晓语不由得瞳孔紧缩，一阵莫名的心慌涌上心头，她不由得伸向苏默，似乎这样就能把对方给抓住，却忘了从一开始她就无法碰触到对方。
　　顾晓语的动作自然引起了苏默的注意，她回过头来，脸上带着如往常般恬静的微笑：“怎么了？你一副见鬼的表情？”
　　说完，又觉得自己的话似乎有矛盾，自己不正是鬼吗？这样想着，自己就忍不住“噗呲”地一声自顾笑了起来。
　　可顾晓语此时此刻却完全笑不出来，她张了张口，想说些什么，却发现自己喉咙似乎被谁给牢牢扼住，发不出一点声音。
　　“你怎么了？”
　　苏默也注意到了顾晓语的异常，脸上带着关心问道。
　　不要消失！别再离开我了！顾晓语在心里无声呐喊着，随后她眼前一黑，便什么都不知道了。
　　此时，在一间白色极简充满科技感的房间里突然响起一个慌乱的声音：“报告出错！检测到生命体体征异常，马上断开脑波连接！治疗人员赶紧把顾博士带出来！”
作者有话说：
每天都是在为标题想到秃头，叹气
团子现在在犹豫是否把电影故事内容全部发出来，当做独立小故事来看，纠结～


第45章 入戏
　　“好！卡！”
　　在听到厉君雯喊卡的声音后，原本脸上带着害怕担忧的乔以安在扑向宋锦夏想查对方看情况时，动作忽然一顿，她像大梦初醒般有些茫然地转头看向厉君雯的方向，随后又转向宋锦夏倒下的方向，坐在那里呆呆看着宋锦夏一言不发。
　　原本趴在的桌上的宋锦夏此时也在听到那声卡就抬起了头，她率先看向乔以安。
　　在她闭眼倒下的那一瞬间乔以安脱口而出的“阿语”她听得清清楚楚，果不其然，安静坐在那里的乔以安脸上还带着一丝惊慌失措，眸中闪烁着害怕，而抵在膝盖上的手却拳头紧握，表明着主人此刻内心的不平静。
　　宋锦夏朝着厉君雯做了一个手势，厉君雯了然的点点头，喊了声：“原地休息三十分钟。”
　　宋锦夏此时也顾不上要与乔以安保持距离，直接拉起乔以安往课室外走去。
　　“嗯？”
　　被宋锦夏拉着往外走的乔以安有些意外地看着对方的背景，不明白对方为什么忽然拉着自己离开。
　　“阿y......学姐，我们要去哪里？”
　　听到乔以安那句被淹没的“阿语”，宋锦夏拉住乔以安的手不由得紧了紧，她没有说话，直到把乔以安拉到一个空无一人的演练课室，把人推了进去，顺手把课室门给锁上。
　　被宋锦夏一连串行为动作给弄得有些迷糊的乔以安懵然道：“怎么了，为什么要带我来这里？”
　　转回身的宋锦夏看到乔以安脸上的茫然，原本高高提起的心也稍微放轻松了一点。但宋锦夏的脸上却丝毫没有表露出来，她伸出纤细的手指将把垂落自己脸侧的刘海往后随意地捋了捋，露出精致却带有些攻击性的漂亮五官，唇角微扬，嘴边的笑容带着一丝妩媚，不似往日般温柔随和，语调暧昧：“把小学妹带来这里，当然是想对你做一些不可告人的事情。”
　　说着，迈着大长腿一步一步缓慢却坚定的朝着乔以安走去。
　　乔以安看到朝着自己慢慢走来的宋锦夏，原本脸上的茫然与害怕被紧张与脸红取而代之，她是第一次见到宋锦夏露出这般诱人又带着致命吸引力的表情。
　　随着宋锦夏的慢慢逼近，乔以安也不自觉地往后退了两步。
　　瞧见乔以安往后退的动作，宋锦夏秀眉轻挑，不打算就这样放任自己看中的猎物逃跑，一个箭步上前，纤手一勾，牢牢扣住乔以安的细腰，再用力往自己身前一带，两人紧紧相贴，目光交缠。
　　乔以安被宋锦夏干脆利落的动作给了吓呆，她不得不伸手抵在宋锦夏肩膀上，企图拉开自己与对方的距离。
　　不料不仅没能把距离拉开，反而让宋锦夏再次使用巧劲往自己身边带了带，原本还有一丝距离的两人此时可以说是贴合得严丝密缝了，乔以安抵在宋锦夏肩上的手也不得不弯曲着。
　　乔以安能感受到宋锦夏身上传来源源不断的体温，也清晰闻到了对方身上因为贴的太紧而传来的那股独特的柚子花香，眼里是那宋锦夏那张勾人心神的脸，原本脑海中宋锦夏闭眼倒下的情景已经逐渐淡去，现在乔以安的脑海里，眼里就只有宋锦夏低头垂眸认真看着自己的样子。
　　乔以安不禁咽了咽口水，企图给突然感到干涩的喉咙带来一丝湿润，她想说点什么，却因为喉咙干涩挤不出一点声音，只是嘴唇微张，抬头愣愣地看着宋锦夏。
　　带着自己一点私心把人牢牢扣在自己怀里的宋锦夏垂眸望着乔以安，看着对方那微张的小嘴，似乎对着宋锦夏引诱道:“快来品尝我！”
　　事实上，宋锦夏也确实这样做了。她左手搂着乔以安的细腰，右手伸到她的背后，轻轻托住脖颈处，一点一点地靠近乔以安，一点一点，直至两人的距离完全重合，擦脸而过，宋锦夏凑近乔以安耳边轻声道：“乔以安，你不是苏默。这一切都是假的！”
　　此话一出，乔以安身体瞬间变得有些僵硬，她似乎听到什么破碎的声音，哗啦哗啦碎了一地。
　　乔以安沉默许久，她渐渐放松了身躯，忍不住把脸埋在宋锦夏的肩膀上，嗡声嗡气喊了声“学姐”。
　　“嗯，学姐在。”宋锦夏原本按住乔以安脖颈的手改为有一下没一下地轻抚对方柔顺的长发。
　　“我可以抱一下你吗？就一小会儿。”乔以安说的极为小声。
　　要不是两人贴的近，宋锦夏几乎听不到乔以安的声音。
　　宋锦夏毫不犹豫肯定道：“可以，你想......抱多久都可以。”
　　还没等宋锦夏把话说完整，乔以安在听到宋锦夏的那句可以，双手直接顺着宋锦夏的后背方向滑去，停留在后腰，最后双手紧扣，把自己埋在宋锦夏的怀抱里。
　　被乔以安紧紧抱住的宋锦夏有些出神地望着投射在课室玻璃窗上的不断跳跃的斑驳树影，窗外正是阳光明媚，温暖和煦，宋锦夏心里却莫名觉得有种淡淡的悲伤。
　　乔以安出戏了，但她却入戏了，还无法自拔。
　　良久，乔以安有些不安地动了动身子，从肩膀处再次传来一声“学姐”。
　　宋锦夏察觉到后，一个无声的长叹从嘴边溢出，压下心里的不舍与苦涩，松开了卸下了扣住在乔以安腰间的力道，稍微拉开了与对方的一点距离。
　　重新获得自由的乔以安此时却像个做错事的小孩，低着头看着光洁的地板，不敢抬头看着宋锦夏。
　　宋锦夏见此是气极反笑。
　　这个时候才摆出知错的状态会不会有点晚了？
　　宋锦夏不知道乔以安从哪里学到这个方法，但是为了让对方从苏默这个角色脱离出来，从踏进教室的那一刻起，她便故意做出刺激对方的行为，手段虽然粗暴但效果显著。
　　看着已经从角色中脱离出来的乔以安，她双手交叉至于胸前，冷睨着对方，质问着：“乔以安，你能耐了啊？谁教你用这个方法去表演的？”
　　乔以安低头沉默不语，一副我知道错了的模样。
　　面对乔以安老实认错的模样，她这次并不打算就这样简单的让对方蒙混过关。她必须要乔以安这样做是多么的危险。
　　她故意冷着一张脸，语气是少有的严厉，再次问道：“怎么不说话了？你还没回答我从哪里学的这个方法？”
　　演员表演一般分为两派，一种是经验派，就是通过对生活中的观察，来丰富自己的经验，并以此作为自己演技的储备，在演戏过程中通过回想起这些观察来展现出相对应的情绪，一般使用这种技巧不会让演员的情绪陷入得太深，也就是说无法入戏，这样对演员的身心没有太大的伤害。
　　另外一种是体验派，就是把自己带入那个角色，与角色共情，体会角色的悲欢喜乐，也就是入戏，这种方法会让演员在屏幕前可以展露精湛的演技，但是因为这种体验会让演员的情绪波动过大，一个不留神很有可能因为入戏太深而无法出戏，导致精神状态出现问题。
　　要不是刚才拍戏时乔以安那句脱口而出的“阿语”，她基本察觉不到乔以安已经入了戏，又或者说从开拍的第一天她就已经入戏了，又或者时间更早些。
　　原本乔以安与苏默这个角色性子就有几分相似，乔以安把自己带入苏默这个角色里，她短时间里真的有些难分辨出来。
　　察觉到宋锦夏是真的生气了。
　　乔以安心虚道：“书上。”
　　听了乔以安的回答，宋锦夏脸上的冷意真实了几分，说话的语气也冷硬了一些:“你知不知道你这么做有什么后果，你想过吗？你知道有多少演员因为入戏过深无法出戏，导致患上精神疾病吗？”
　　说实话，她们当导演如果能遇到这些入戏的演员可以说得上是幸运，因为入戏的演员会给电影带来更出彩的表演，但是入戏太深对于演员的身心会带来不可逆的伤害。她小时候就曾见过一位演员前辈就因为入戏太深而导致患上重度抑郁症，期间还不断出现自残行为，最后不得不退圈治疗。
　　一个专业的资深演员入戏太深都会把自己弄到这种地步，更不用说乔以安她一个非专业演员，宋锦夏无法想象如果自己没有及时发现这个情况，乔以安会不会也像那个前辈一样，走向自毁的道路。
　　这是宋锦夏不想也不愿看到的场景，她宁愿乔以安表演得差一点，她都不要看到对方出事。
　　乔以安睫羽微颤，她迅速看了宋锦夏一眼就移开视线，语气有些忐忑不安，“当时没想那么多，就想着把这个角色演好。”
　　当时在书上看到这个方法，她也只是想着尝试一下，根本没有想到会有什么严重后果。
　　乔以安的话让宋锦夏一哽，心里的怒火发不是，不发也不是。
　　她从来没想过乔以安居然会为了这个角色会做到这个地步。
　　各种复杂的情绪最终汇成一声叹息，在空旷的教室里响起。
　　听着那声清晰的叹气声，原本还没意识到严重性的乔以安心里却在那一声叹息中猛地一颤，她不由自主地咬了咬下唇，她是不是做错了？
　　“没有下一次了，乔以安！再被我发现，我会换个人来演苏默。”
　　宋锦夏冷淡的声音再次响起，说出来的话也让人觉得无比冷酷无情。
　　乔以安猛地抬头看向宋锦夏，目光在触及到她那带着寒意的脸，到嘴边的解释被吞回肚子里，眼神闪烁，最后不得不点头答应宋锦夏。
作者有话说：
团子看着两个人进度，感觉一朝回到解放前，脑壳痛～


第47章 梦里的吻
　　“你们回来了！”
　　眼尖的厉君雯首先注意到保持着一定距离的两人一前一后走了回来，两人不见以往那种融洽和谐的氛围，反而带着一种生疏与距离感。
　　见状，厉君雯朝宋锦夏递了一个眼色，想开口询问两人之间发生了什么事情，却被宋锦夏一个抬手制止了。
　　宋锦夏回头看了一直低头沉默的乔以安一眼，转头对厉君雯说道：“先把苏默与顾晓语的对戏往后延一延，先拍其他的。”
　　厉君雯先是一愣，随后不着痕迹地看了一眼乔以安，没问原因，只是点头说好便识趣地把空间留给宋锦夏她们，她转身去跟其他现场人员沟通相关事宜，宋锦夏是这部电影的导演，她说了算。
　　而在听到宋锦夏说的话后，乔以安的心不由得一颤，她好像真的把学姐给惹生气了，她是不是真的做错了？
　　就在乔以安在迷茫无措之际，宋锦夏转过身，看着仿佛做错事的乔以安，眼中闪过一丝心疼，可是她表面还是表现出一副我还在生气的模样，语气平淡：“这两天你先回去吧，调整一下情绪。苏默的戏份放在下周继续。”
　　乔以安一听，耳边又响起宋锦夏说的那句“换人来演苏默”，不由得慌张了起来，“学姐，没关系的，我已经调整好情绪了，可以继续拍下去的。”
　　宋锦夏一听，眉头间再次聚拢起来，敢情她刚才在课室里说的那一堆都是白讲了，就小学妹这样的状态还想继续拍下去，又或者说她还是打算继续用那个方法让自己入戏？
　　“乔以安，我刚才说的还不够明白吗？你现在的情绪不足以让你继续演下去。我让你先回去好好调整一下。”宋锦夏按压住心中逐渐升起的怒火，压低了声音对着乔以安说道。
　　她怎么就那么犟呢？犟到让宋锦夏感到既生气又怜惜，她只是一个女二号，也不是专业的演员，有必要那么拼命认真去演吗？
　　“学姐！我......”
　　乔以安脸上带着慌乱，想开口解释却再次被宋锦夏打断，“我是导演，我说了算，你这两天回去认真想一想我的话，好好调整自己的情绪。”
　　宋锦夏说完就狠心不再看乔以安的表情，往厉君雯的方向走去。
　　“学姐......”
　　乔以安看着宋锦夏大步离开的背影，一时间像个被抛弃的孩子，脸上闪过无措，委屈还有伤心。
　　乔以安望着不远处宋锦夏的身影，如同一座雕像一动不动地站在那里沉默许久。
　　一直暗地里留意着宋锦夏与乔以安两人间互动的厉君雯看到宋锦夏走向自己，脸上带着一丝关切：“你们两个不会是吵架了吧？”
　　说完，还往乔以安的方向瞟了一眼。
　　“没吵架！就只是说了几句，让她先回去休息。”宋锦夏此时卸下了在乔以安面前的冷淡，脸上带着一丝担忧与懊恼，语气也是无比沉闷。
　　她刚才是不是把话说的太重了？
　　宋锦夏不由得轻咬嘴角一侧，认真回想起自己刚才的表现，又有点懊悔自己表现那么冷漠，无情。但是她又怕自己不表现得那么生气，无情，小学妹又意识不到问题的严重性。
　　看到宋锦夏脸上的纠结，懊悔来回交替，厉君雯再看了一眼不远处露出伤心表情的乔以安，没有办法去指责宋锦夏做得不对，但还是想替乔以安说几句话：“其实乔学妹这么做又不是故意的，而且她又不是专业的演员，所以她不清楚这样做的危害也是理所当然。再说了，人家这么做不也为了你的电影吗？”
　　“我知道，就是因为这样，我才想要让她知道事情的厉害，我情愿她演得差些，都不想她继续使用这个方法去入戏。”
　　宋锦夏此时显得有些焦躁不安，想回头看看乔以安，可又怕自己的行为让对方带有一丝侥幸心理。
　　听到宋锦夏这么说，厉君雯才知道是自己想岔了，再仔细观察宋锦夏的表情，很明显对方已经陷进去了。
　　厉君雯还想再说几句提醒一下对方，就被宋锦夏率先截住：“先拍戏吧，其他的等拍完再说。”
　　既然宋锦夏都这么说了，厉君雯也不好再多说什么。
　　“厉学姐，我先回去了。”
　　突然响起的声音打断了厉君雯与宋锦夏两个人的交流，厉君雯率先反应过来，她瞄了宋锦夏一眼，只见对方面无表情，但是握着对讲机的手却忍不住紧了紧，甚至连青筋都显露出来。
　　看来她们老三心里也没有表面上看起来那么平静，厉君雯在心里评价了一句，随后很快收回眼神，她对着乔以安露出一个友好的笑容：“嗯，今天乔学妹也辛苦了，你先回去好好休息两天，别想太多。”
　　“好，谢谢厉学姐。”乔以安听了，朝着厉君雯露出一个微笑，随后眼神又不自觉地飘向宋锦夏，在看到宋锦夏那平静的表情，眼中的光芒黯淡了几分。
　　乔以安咬咬牙，还是朝着宋锦夏扯出一个浅浅的微笑，细声与对方道别：“学姐，我先走了。”
　　说完，也不敢再看宋锦夏脸上是什么表情，转身离开。
　　在乔以安转身的那一刻，一直克制着自己的情绪宋锦夏再也忍不住把视线放在乔以安的背影上，久久不能挪开。
　　厉君雯见状，忍不住劝说：“要不然你送乔学妹一程？”你的眼睛都开粘在人家身上快扯不开了。
　　宋锦夏摇摇头，“不了”，她怕自己一看到小学妹会忍不住心软，这样她所做的一切就都白费了。
　　厉君雯闻言耸耸肩，表示尊重宋锦夏的决定。只是她在考虑要不要拿出镜子给对方看看自己口是心非的样子，那眼神，那神情，都摆明恨不得追上逐渐走远的人影。
　　当乔以安回到学校宿舍，推开宿舍门时，宿舍里三人都有些惊讶。
　　章筱箐首先问道：“咦？小乔，你这么早就拍完回来啦！”
　　“嗯，今天没我的戏份了，所以先回来休息。”
　　乔以安勉强打起精神回了章筱箐一句，便放下手里的东西，爬上自己的床躺了下来，用被子把自己这个人都给盖住，翻身，面朝墙壁。
　　看着明显不对劲的乔以安，章筱箐还想上前关心乔以安发生什么事，却被陈慧一把给拉住，做了一个噤声的手势。
　　章筱箐还想开口说几句，旁边的张嘉文也对着她摇了摇头。
　　章筱箐忍不住抬头看了看乔以安的背影，张了张口，最终闭上了嘴巴。
　　用被子把自己盖住的乔以安，此时神色恹恹，有些出神地看着被抓在自己手里的被子一角。
　　她这是怎么了，只是被学姐批评一下，不明白自己的心会感到这么难过，甚至还感到有些委屈。
　　乔以安的长睫如同蝴蝶的鳞翅在狂风不断地抖动，被半遮掩住的眼眸带着一层水光。她尝试放缓自己的呼吸，试图将心里那些难过的情绪通过呼吸一起吐出去。
　　没事的，乔以安，只是被学姐说一下，没什么大不了的事情。
　　乔以安在心里默默如此安慰着自己，脑海却再次自动浮现起宋锦夏那冷淡的表情，原本企图让自己放松下来的乔以安呼吸不由得一滞，心里又是一阵难过与委屈。
　　乔以安闭上双眼，像个婴儿一般把自己给蜷缩起来，似乎这样，就不会那么伤心难过了。
　　“乔以安，你在发什么呆？快过来拍戏了！”
　　一个熟悉的声音在乔以安耳边响起。
　　乔以安唰的一声睁开双眼，却发现自己站在校道边上，宋锦夏脸上带着微笑看着自己。
　　嗯？她这是在哪里？学姐？学姐不是——
　　不是什么？乔以安看着眼前的宋锦夏，突然觉得自己似乎遗忘了一些重要的事情。
　　还没等乔以安把遗忘的事情记起来，宋锦夏便率先转过身背对着自己，往摄影机方向走去。
　　乔以安见状，手已经比心里的想法先快一步，往前伸去，似乎想抓住宋锦夏，却慢了一步，手指只能摸到宋锦夏衣服的下摆，再缓慢滑落，乔以安甚至能感受到指腹与布料摩擦的触感。
　　乔以安忍不住上前一步，“哎，学姐别走！”试图喊停宋锦夏。
　　“乔以安，你走吧，我已经重新找人来演苏默了！”
　　此时，乔以安的耳边再次响起宋锦夏的声音。
　　宋锦夏的话如同一道惊雷划过，乔以安还没有来得及反应，一股巨大的失重感如同一个巨大的漩涡把她卷入黑暗中。
　　等乔以安再次睁眼时，却发现自己正被宋锦夏牢牢抱在怀里。
　　“学姐——”
　　乔以安抬头看着近在咫尺的宋锦夏，一时有些怔愣，只能像丢了魂般呆呆看着对方。
　　“小学妹，怎么这样看着我？”
　　宋锦夏眉梢轻轻一扬，嘴角含笑。
　　“我怎么在这里？”
　　乔以安转头看着四周，发现自己正站在今天与学姐来过的课室里。
　　课室？
　　一道念头划过乔以安的脑海，还没来得及等她去捕捉，乔以安就被宋锦夏一手捏住了下巴，被迫望向对方。
　　“为什么会在这里？当然是要对小学妹做这样的事。”
　　话落，便俯身慢慢靠近乔以安。
　　被困住的乔以安只能眼睁睁地看着宋锦夏一点一点地靠近自己，鼻间似乎又能闻到自己熟悉的柚子花香，十厘米，九厘米，八厘米，.......,三厘米，两厘米，一厘米，在宋锦夏贴上自己的嘴巴的那一刻，乔以安如同被扯掉拉线的人偶，失去了抵抗的力气，又或者从一开始她就不曾想去做任何抵抗。
　　就在乔以安缓缓闭上双眼时，耳边再次响起一道声音：“小乔！”
作者有话说：
宋导想着给小学妹来一点刺激，却没想到用力过猛了，宋导一直想要的亲亲只能在小学妹的梦里实现了


第48章 安慰
　　当乔以安睁眼看到那微微发黄的天花板的那一瞬间，一时间分不清自己身处何方，脑海里还残留着强烈的时间分裂感，她这又是在哪？
　　乔以安直愣愣地盯着宿舍天花板，脑海飞快闪过各种如纷飞的雪花一样的片段，最后定格在宋锦夏俯身靠近自己的那一刻。
　　唇上似乎还残留着学姐带来的温热柔软的触感，乔以安不由得伸手轻按住自己的嘴唇，她梦见学姐亲自己了？
　　站在床边的章筱箐看到乔以安正睁着眼呆呆望着天花板，还满脸红晕，以为对方不舒服，忍不住再次出声关心道：“小乔？你脸上好红，是不是哪里不舒服？”
　　再次听到章筱箐的声音，乔以安才正式回过神来，原来是梦，意识到这点的乔以安长呼一口气，她撑直身子坐了起来，声音有些沙哑：“嗯，没事，就是睡着后有点热。”
　　乔以安找了一个借口推塞过去，可是覆盖在被子下面的手指却不由得蜷了蜷，她居然梦见与学姐亲吻，这个认知让乔以安心里有些不安，难道说她还是像学姐说的那样，入戏太深了？
　　但是，乔以安是看过剧本的，里面一点亲吻的戏份都没有，甚至连两人牵手的剧情都少之又少，要不然她当初也不会误会这是个讲友情的故事。
　　看着再次陷入发呆的乔以安，章筱箐不得不爬上床架，伸手到乔以安的面前挥了挥手：“小乔？在想什么这么入神？”
　　“嗯？！哦，没想什么。”
　　被拉回思绪的乔以安把心里的各种想法都压了下去，装作若无其事说道：“喊我有事吗？”
　　“没，就是想喊你一起出去吃饭。”
　　被乔以安扯开话题，章筱箐也没有多想，直接说明自己喊人的本意。
　　“吃饭？”
　　乔以安有些意外，怎么无端端出去吃饭？她看着宿舍一眼，才发现陈慧与张嘉文都不在，在望了一眼窗外，夕阳的余晖已经铺满了整个阳台。
　　看着外面染上一层金色的阳台，乔以安才发现自己已经睡了一个下午。
　　“嗯，我们的张富婆说今天要请我们吃火锅，她们已经过去了点菜了，你快点下来，我们一起过去找她们。”
　　章筱箐朝着乔以安露出一个阳光的微笑。
　　乔以安看着章筱箐灿烂的笑容，不由得也露出一个温软的浅笑，点了点，“好，等我洗把脸。”
　　注意到乔以安已经没有今天中午回来时所看到的难过与沮丧，章筱箐暗地里松了一口气，她就说了，没有什么伤心难过的事情是一顿美食解决不了的。
　　等章筱箐下了床架，乔以安忍不住拿起床头一侧的手机打开一看，并没有任何消息提示。心里不由得一沉，她好像真的做错了。
　　乔以安再次无声叹了一口气，她该怎么做才能让学姐消气。
　　“咦？今天没有以安学妹的戏份吗？”
　　下来饭堂吃饭顺便想看看宋锦夏拍摄进度的江小小在看到只有宋锦夏一个人时，忍不住发出疑问。
　　此话一出，站在宋锦夏背后的厉君雯不等宋锦夏出声，就朝着江小小拼命使眼色，可是江小小却完全没有接收到她的信号。
　　看到厉君雯在不停眨眼睛，还以为对方眼睛哪里不舒服，也直白的问了出来：“厉姐，你的眼睛进沙子了？”
　　此话一出，唐思颜与宋锦夏都把目光投向厉君雯。
　　吸引了所有人注意的厉君雯忍不住低头扶额叹气，她就不该给江小小这个白痴使眼色。
　　宋锦夏见状，心里也大概清楚状况，忍不住轻笑一声。
　　“小学妹被我骂跑了，要罢工两天。”宋锦夏半真半假说道。
　　嗯？
　　听到这个消息的江小小与唐思颜满脸惊讶地看着宋锦夏。
　　她们没听错吧，还是宋锦夏说错了？
　　她们老三把乔以安给骂哭了？怎么可能！
　　见江小小她们不相信，厉君雯走上前，“是真的，老宋今天差点没把人家乔学妹骂哭出来。”说完，还不忘带着戏谑的眼神看了宋锦夏一眼。
　　宋锦夏也在听到厉君雯说的那句“哭出来”后，身体倏地一僵，脸色有些慌张，她真的把小学妹骂哭了？
　　因为害怕自己心软，在说教完乔以安之后，宋锦夏故意不把自己的目光放到小学妹身上。所以她是真的没有注意到小学妹有没有哭泣。
　　怎么办？真的把人骂哭了，她要怎么哄回人？
　　在宋锦夏无比纠结时，厉君雯才露出得逞的微笑，右手往宋锦夏的后背用力一拍，“骗你的，人没哭，不过我看离哭出来也差不多了。你就是太过于紧张了才失了分寸与判断。”
　　在厉君雯看来，乔以安入戏并不是什么大不了的事情。相反，站在她的角度看来，是一件好事。这说明乔以安是真的很用心去扮演好这个角色，而且还能演得这么好，换作是她，她能笑出声来。而且即使入戏了，她相信宋锦夏也不会放任不管，等拍完后再慢慢引导出戏就是了。
　　可让她没想到的是，在发现乔以安入戏后的那一刻，宋锦夏就紧张到不行，戏也不拍了，拉着人走开还把人说了一顿。
　　啧啧，这就是喜欢上一个人之后的区别吗？
　　回想起宋锦夏以往拍摄时的状态，可没有现在这么紧张过。
　　厉君雯煞有其事的摇了摇头。
　　听了厉君雯话，宋锦夏不禁没有松了一口，原本提高着的心反而上升了几分。
　　“咦？老宋你跟乔学妹吵架了？那不是更难追上人了？”
　　江小小的话犹如一把利箭用力刺进宋锦夏的心脏。
　　宋锦夏似乎能听见自己的心在喷血的声音。
　　“哈哈哈，小小，这是我第一次觉得你说的话这么有道理。”
　　唐思颜听了这话，忍不住笑了起来，拍了拍江小小的肩膀。
　　看着眼前三个不仅没有安慰自己，反而还落井下石的好室友，宋锦夏气的痒痒的。
　　这是一群魔鬼室友！
　　看着宋锦夏气哼哼的样子，厉君雯率先良心发现，给出了自己的意见：“你也不用太纠结了，明天去跟人家好好说清楚就行了，我看人家乔学妹也不是那么小气的人。不过你到时候别像今天这样子再把人家吓着了，万一真的把人吓跑了，你想哭都没有地方哭。”
　　说道最后，厉君雯还不忘把最后一句话的语气加重些。
　　站一旁的江小小与唐思颜两人互相看了看，没说话。毕竟当时她们也不在现场，对事情也是一知半解，就不便随意发表意见。
　　听了厉君雯的话，宋锦夏若有所思地点了点头。
　　她明天就去找小学妹，不过小学妹会想见她吗？
　　“唔～别人请吃的饭就是好吃！”
　　章筱箐心满意足地伸了个懒腰，随后轻轻拍了拍自己的肚皮开心道。
　　看着章筱箐那高兴的模样，张嘉文忍不住翻了个白眼，她现在怀疑当时章筱箐提出吃火锅这个主意就是她自己想吃才提出来的。
　　这样想着，她忍不住朝着乔以安的方向看了一眼。
　　只见乔以安正带着一脸浅笑正与陈慧小声说着话，已经没有了今天中午回来时所见到的那副要哭不哭的难过表情。
　　见此，张嘉文也随即露出一个笑容。罢了，看来章筱箐提出的办法也不是没用。
　　“哼，你当然觉得好吃了，全桌就你吃得最多！”
　　张嘉文忍不住反驳道。
　　“嘿嘿，还是要谢谢嘉文你的慷慨解囊。”
　　章筱箐闻言立刻走向张嘉文的身旁，狗腿状握紧小拳头往对方肩膀来回轻敲。
　　稍微落后于她们的陈慧与乔以安悠然的看着两人打闹，慢慢往学校方向走回去。
　　“小乔，你明天还是像之前那样早出去吗？”
　　陈慧状似随后询问乔以安。
　　乔以安听后，脸上先是一愣，随后露出一个稍微苦涩的笑容：“嗯，不用，我这周休息，都不用过去。”
　　“正好，我们宿舍好久没有集体出去玩了，明天我们一起出去玩吧，吃喝玩乐一条龙！”
　　陈慧听了乔以安的话后，也没有追问她明天不用去的原因，反而一脸高兴地提出明天一同出去玩的建议。
　　说完，也不等乔以安拒绝，便喊住正在玩闹的章筱箐与张嘉文：“前面两位美女，我们明天宿舍集体出游逛街咯！”
　　“真的？那我们要去哪里玩？”
　　章筱箐听后一脸兴奋，也顾不上与张嘉文打闹了，直接跑回到陈慧身边。
　　“还没想好，你有什么想法没？”
　　“出去吃饭然后唱K怎么样？”
　　张嘉文也与乔以安并肩走，并提出自己的建议。
　　“嗯～可是我想去逛街买新衣服。”
　　章筱箐也提出自己的想法。
　　“那小乔你呢，你想去哪里玩？”陈慧借此机会询问乔以安的意见。
　　“我吗？还没想好去哪里？”
　　乔以安笑着摇了摇头，表示自己还没想好。
　　面对室友们的体贴不追问与不着痕迹的关心，乔以安心里是一阵滚烫。
　　在跟她们谈笑间，心里的难过也在不知不觉中淡了许多。


第49章 对不起
　　周末清晨，当乔以安在看到宋锦夏发来的信息时，心里有些五味陈杂，看着微信里宋锦夏的头像出神。
　　直到对方又发来一句【如果你现在不想见我的话，我改天再来】
　　乔以安纤细的手指在手机屏幕上来回滑动了一会，咬了咬牙，按掉手机屏幕，她抬头跟章筱箐她们说了一句：“我有一点事下去一趟。”
　　说完，便离开了宿舍。
　　“哎，小乔，你去干嘛？”
　　章筱箐还想说自己可以陪她一起下去，结果就只能眼睁睁地看着宿舍的大门打开又被合上。
　　看着那紧闭的宿舍门，章筱箐一脸疑惑看着自己两位室友：“小乔，她这么着急有什么要紧事吗？”
　　陈慧与张嘉文摊手，表示自己并不清楚。
　　“该不会小乔今天又要去拍摄了吧？”
　　章筱箐不经意随口道。
　　陈慧与张嘉文听到章筱箐的话，面面相觑。不会这么巧吧？
　　想起之前章筱箐的“乌鸦嘴”，陈慧与张嘉文心里有种不祥的预感，两人互相看了看，直接拉起还坐在那里玩手机的章筱箐往外走去，“走，去看看！”
　　“哎，你们等下，我换下衣服～”
　　当乔以安下到宿舍楼一楼，看到站在大门口旁边等候着的宋锦夏，原本向前走的步伐却突然停了下来，拿着手机的手紧了紧，一时间不知道待会如何去面对宋锦夏。
　　就在乔以安有点后悔自己冲动下楼时，正在低头看着手机的宋锦夏仿佛感应到什么，直接抬头往后看向宿舍楼一口大厅，只见乔以安正站在大厅中央愣愣地看着自己，与自己的视线正好撞在一起。
　　两人四目相对，一时间谁也没说话，就这样安静地看着对方。
　　直到宿舍楼外走进几个学生，宋锦夏才如梦初醒般，朝着乔以安露出一个如春风般温柔的微笑：“我还以为你不会下来见我。”
　　听了宋锦夏的话，乔以安仿佛按下重启键，迈着有些僵硬的步伐慢慢走近宋锦夏，在离对方三四步远停了下来，喊了声“学姐”。
　　等乔以安喊完那声“学姐”后，两人便再次陷入了沉默。宋锦夏垂眸望着乔以安，乔以安低头看着地板。
　　“是不是我的错觉，感觉她们两个好像在拍偶像剧！”
　　躲在楼梯口的章筱箐看着站在宿舍大门沉默无语的两人，跟身边的室友发出感概。
　　“不是你一个人的错觉，再来一段浪漫的背影音乐，我都感觉自己在看偶像剧了，还是那种恋爱剧那种。”张嘉文也说出自己的想法。
　　“你们两个小声一点。别被小乔她们发现了。可惜太远了听不到她们两个在说些什么。”
　　陈慧跟章筱箐她们伸手示意说话小声一点。不知为何，感觉她们此时的行为像个狗仔队。
　　最后还是宋锦夏率先开口，“你今天有空吗？我有些话想跟你说，不会占用你太多的时间。”
　　说完，又觉得自己的说话语气有些生硬，脸上不由得流露出一丝懊悔。
　　“现在吗？”
　　乔以安闻言抬头望向宋锦夏，恰好见到对方脸上那抹懊悔。乔以安心里忍不住重重一跳，以为宋锦夏是后悔了，后悔让自己去演这个角色。
　　这样的念头一旦产生，就像那大树的树根牢牢扎根在心底，无法铲去。
　　乔以安脸色瞬间变得有些苍白。
　　“嗯，可以吗？”
　　宋锦夏放柔声音，生怕吓到眼前的人。
　　不知为何，宋锦夏觉得乔以安的脸色有些难看。想上前仔细检查对方的状况，却又想起自己昨天的过分行为，一
　　“好......没问题。在这里说吗？”
　　乔以安深呼吸几口气，企图让自己的表情看起没那么难看。自己是真的让学姐失望了。
　　宋锦夏想了想，说道:“老地方吧！”
　　老地方？
　　乔以安听到这话，脑海第一时间浮现的是她们宿舍楼的楼顶。
　　“你说顶楼吗？”这样想着，乔以安也自然而然地说了出口。
　　“嗯。”
　　宋锦夏视线不曾离开过乔以安，点点头。
　　乔以安抿了抿嘴，压抑着不断翻滚的内心，小声说了一个字:“好。”
　　哪怕心里再难受，乔以安还是在心里默默安慰着自己，当初只是为了报答学姐的帮助才会答应扮演这个角色不是吗？既然学姐已经找到更合适的人选，自己退出又不是何尝不可。
　　只是自己为什么会感觉到这么难过，还有委屈呢？
　　就在乔以安转身带着宋锦夏往楼梯口方向走来时，却把躲在楼梯口的陈慧她们三人给吓坏了，你推着我，我推着你赶忙往二楼跑去，直接跑到二楼拐角处躲着。
　　做贼心虚的三人蹲在地上你看我，我看你，一时间不知该说些什么。
　　“为什么我们要躲起来？直接跟小乔她们打招呼说我们下来买东西不就行了吗？”
　　章筱箐看着有些惊魂未定的室友，不解地说出有些扎心的话。
　　陈慧与张嘉文互相看了一眼对方，一时也愣住了。对啊，她们为什么要见到小乔她们就逃跑？
　　而乔以安并不清楚室友们的行为与疑惑，当她带着宋锦夏重新上到楼顶，推开铁门的那一刻，往日两人在此对台词，分析角色心理还有排演的情形再一次浮现，乔以安有些后悔答应宋锦夏来这里把话给说清楚了。
　　可是，人已经到这里了，再后悔也没有用。
　　乔以安看着宋锦夏的背影，预想着对方待会对自己说的话。
　　“那个……”
　　“我……”
　　两人的话语同时响起。
　　宋锦夏与乔以安两个人愣了几秒，看了看对方，随后开口。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　没想到两人再次异口同声。
　　现场再次陷入沉默。
　　宋锦夏神色平静地看着乔以安，而乔以安则是为了躲避宋锦夏的视线，微微侧头，不看对方。
　　许久，声音再次在这空旷的顶楼响起。
　　“对不起！”一个声音带着温柔与愧疚。
　　“对不起！”一个声音带着平淡与懊悔。
　　没想到两人会再次把话撞到一起的乔以安忍不住转过头望向宋锦夏，当她触及到宋锦夏脸上的温柔时，再次怔住了。
　　被两人默契给惊讶到的宋锦夏此时也掩盖不住自己内心深处的想法，她朝着乔以安露出一个诱人又温软的笑容，抢先乔以安一步说道:“小学妹，对不起！我昨天不该那么凶对你。”
　　听到宋锦夏跟自己说对不起，乔以安摇了摇头，细声说道:“我才应该说对不起。是我让你失望了。”
　　“乔以安，不是这样的，你从来都没有让我失望过。你很好，很优秀。优秀到让我为你感到骄傲，被你吸引。昨天是我的问题，不关你的事。你不用跟我道歉，相反是我跟你道歉才对。”
　　宋锦夏一边说着一边靠近乔以安，直至两人只有一步之遥。
　　“学姐……”
　　看着近在眼前的宋锦夏，乔以安有些恍惚，随后很快回过神来，一双杏眸认真看着宋锦夏，“不是的，是我说对不起才对，我把你的电影搞砸了。”
　　所以你要换人也是理所当然的。
　　“你为什么会这样想？”
　　宋锦夏听了乔以安的话显得有些意外，不明白乔以安为什么会这样说。
　　“我不该因为看了几本书就胆大用这种方式去扮演苏默，还自认为演的不错而感到津津自喜，却没想到这样做会拖累你的电影，害得你又要重新找人拍摄。”
　　乔以安越说越小声，说到最后不敢与宋锦夏直视。
　　宋锦夏越听越糊涂，什么叫做拖累她的电影，重新找人拍摄？
　　宋锦夏觉得两人之间的理解可能产生了误会。
　　“等等，你在胡说什么？”
　　宋锦夏连忙解释:“我昨天生你气，是因为你用了对你来说是个非常危险的不好的方法来演苏默，你入戏了，到时候如果不能出戏的话很容易伤害到你自己的。”
　　宋锦夏说完顿了顿。她现在明白小学妹为什么要说对不起了，从一开始，两个人的思想频道就不在一个频率上。
　　小学妹以为自己方法不对，导致把角色给演砸，自己要换人扮演这个角色。
　　感情自己昨天说了那么多，都是白费功夫。
　　想到这里，宋锦夏一时半会说不清自己心里的感受，又生气，又好笑，又心疼。
　　“嗯？难道不是我演得方式不对吗？”
　　乔以安听了宋锦夏的话，也反应过来自己似乎误会了什么。
　　“呵，我昨天是白骂你了。”
　　听了乔以安的话，宋锦夏简直是被小学妹气笑，忍不住冷笑一声。
　　可刚说完，耳边就响起了厉君雯的话，她随后压着自己的火气，认真给乔以安解释入戏带来的危害，同时还把她遇到的演员例子告诉了乔以安。
　　乔以安听后，恍然大悟:“所以学姐当时才那么生气，不让我继续演下去？”
　　“当然了，好不容易让你出戏，我怎么可能又让你继续拍摄，你现在不觉得如何，等时间一久，就知道会对你的身心健康会造成多大的影响了。”
　　宋锦夏此时双手交叉环抱于胸，漂亮的脸上写满了生气。
　　得知学姐生气的真正原因的乔以安此时表情与宋锦夏截然相反，反而露出了一个释然的微笑。
　　“学姐，对不起，是我误会了你。”
　　乔以安坦然面对宋锦夏，用诚恳的眼神看着对方，与对方道歉。
　　“哼！”
　　宋锦夏从鼻腔里哼出一声，偏过头，不看乔以安。
　　她现在很生气！谁来哄都没用！
作者有话说：
昨天卡文了～


第50章 哄人
　　看着脸上写着“我生气了，快来哄我”的宋锦夏，乔以安有时候觉得学姐的真实年龄可能比自己还小。
　　虽然心里是这样想着，但乔以安还是上前了一点，把两人的距离拉得更近一些，熟练地露出一个软绵绵的微笑，就连说话的声音特软了三分，语调特意拉长：“学姐——”
　　宋锦夏在听到这个带着撒娇意味的称呼，呼吸忽然一滞，心里的涟漪为之一荡，不断向四肢散去，有种酥麻的错觉。强忍想转头看乔以安的冲动，身子还故意往乔以安相反的方向侧了侧。
　　乔以安微笑看着宋锦夏的小动作，她耐着性子跟着宋锦夏转动的方向也挪动了位置。
　　她直接拿出自己的杀手锏，半探着身子往宋锦夏面前靠近，再次露出一个乖巧软糯的笑容，那双漂亮大眼此时充满了无辜与可怜巴巴，手指还不忘轻轻捏住对方衣服一角，“学姐，不要生气了，我错了～”
　　让一个原本看起来挺冷淡的人突然用着软糯娇憨的语气跟你说话，表情也是难得一见的娇涩，任谁见了都会忍不住心软，产生怜意。
　　乔以安这一撒娇，直接击中宋锦夏的心脏。
　　看着正满眼都是自己的乔以安，宋锦夏很不争气的心脏砰砰地跳个不停。内心里仿佛有个小人在咬紧衣角，正凶狠狠地看向她撒娇卖萌的小学妹，好想抓到怀里揉一揉，咬上一口。
　　脑海不由得闪过各种少儿.不宜的场景，就连姿势她都想好了。
　　宋锦夏不自觉地吞咽一下，仅存的理智仍坚守着自己的原则，不看乔以安。
　　“学姐～不要生气好不好？”
　　温柔软糯的声音再次传来。
　　“喊姐姐！”
　　宋锦夏清清有些发痒的嗓子，不知不觉把心里的想法说了出来。
　　嗯？
　　宋锦夏突然的出声让乔以安先是一愣，随后也没多想，毕竟先把学姐哄好了再说。
　　于是顺从对方的意思，柔声喊了声：“姐姐？”
　　说完，还带着疑惑的眼神看着宋锦夏。
　　“姐姐，我错了，不要生气好不好？”
　　乔以安再次出声道歉哄道。
　　被乔以安连续几声的“姐姐”喊得心花怒放的宋锦夏此时已经不记得自己在生气什么，耳边不断重复循环着那几声软绵的“姐姐”。
　　从耳朵开始，红晕逐渐蔓延到脸颊上，整个人此时显得娇艳无比。
　　一直观察着宋锦夏表情的乔以安也注意到这个变化，看着满脸通红的宋锦夏，不知为什么脑海中突然浮现昨天下午做的那个梦，仿佛被传染了一般，红晕也悄然爬上乔以安的小脸，原本望着宋锦夏的眼神变得有些闪烁不定。
　　“哼！乔以安，我警告你，没有下一次了。”
　　最终受不了乔以安那眼神的宋锦夏有点恼怒成羞伸手捂住了对方的双眼，面红耳赤道。
　　一时间失去视力的乔以安虽然有些不明所以，但她知道此时还是乖乖点头附和着对方才是最正确的。这是她多年以来哄自己外婆与老师得来的经验。
　　看着被自己捂住双眼，仍展现出一副乖巧信任自己的姿态的乔以安，宋锦夏此时心里产生一个恶劣的想法，如果这个时候自己凑过去，吻住那自己觊觎许久的红唇，对方还能像现在这般露出信任的姿态吗？
　　“学姐？”
　　也许是宋锦夏沉默的时间有些长，乔以安忍不住出声喊道，但自始自终都没有伸手去扯开那捂住自己双眼的手。
　　“不是喊姐姐的吗？”
　　宋锦夏语气中带着一丝恶劣的戏弄。
　　宋锦夏话刚落，乔以安脸上的红晕再次浮现，尤其是被宋锦夏捂住双眼后，在对方那白皙的纤手映衬下，越发明显。
　　宋锦夏见状，暗叹一口气，怎么戏弄人给戏弄回到自己身上了？现在小学妹这样自己只能看着又不能吃到。
　　宋锦夏把小学妹此时的模样刻画在脑海里，才慢慢放下自己的手。
　　重新获得光明的乔以安有些不适地眨眨眼，等视线完全变得清晰后，她有些疑惑地看着宋锦夏。
　　此时宋锦夏已经调整好自己的情绪，重新变回对方所熟悉的那个学姐，见乔以安看着自己，挑眉轻声道：“看我好看？”
　　原本以为乔以安会像以往般笑着跟自己的说“别闹”，却看到小学妹反而有些心虚地移开了自己的视线，没出声。
　　乔以安的异常让宋锦夏心生一计，她直接靠近对方，微微俯身贴近乔以安的耳朵，故意用气音在乔以安耳旁说道：“小学妹是在害羞吗？嗯？”
　　最后那一声“嗯”婉转娇媚，如同一根无形的羽毛扫过乔以安的脊椎，酥麻无比。
　　乔以安如同惊弓之鸟，直接往后退了好几步，双手不禁捂住那边已经滚烫无比的耳朵，瞪大了一双杏眼，有些慌乱地看着宋锦夏。
　　“小学妹，你怎么这么大反应？”
　　此时，宋锦夏如同传说中的那美丽却危险的海妖，引诱着乔以安迈向那危险的充满未知的世界。
　　乔以安捂住自己发烫的耳朵，垂首睫毛半阖，掩住了眸中的情绪。声音有些发虚：“痒。”
　　痒？
　　听到乔以安的答案，宋锦夏像是发现了不得了的事情，意味深长道：“怕痒么？”
　　还没等乔以安回答，口袋中的手机却不适宜地响了起来。
　　原本两人间有些微妙的氛围顿时消散，宋锦夏有些惋惜地伸出手指在腿边敲了敲。
　　乔以安连忙拿出自己的手机，来电显示是章筱箐。
　　“筱箐，怎么了？”乔以安连忙划到接听键，转身背对着宋锦夏。
　　在背对宋锦夏的那一刻，一直紧绷着的后背此时悄然放松了下来，刚才那诱人的学姐真的让她有点招架不住。尤其是宋锦夏贴近自己时，让自己不由自主地响起了之前在那空无一人教室里那个拥抱。
　　“嗯，处理好了。怎么了，是要出发了吗？”
　　“嗯？你怎么知道学姐......”
　　乔以安说到一半，忍不住转回头看了宋锦夏一眼，又收回了目光。
　　听到乔以安提及到自己忍不住挑了挑眉，刚才在楼下见到那三个疑似小学妹室友的人果然是她们。
　　“好，我问一下她。我现在回宿舍。”
　　乔以安挂断电话后，在心里组织了一下语言，才转回头期期艾艾地问道：“那个....学姐你今天有时间吗？我们...宿舍今天一起出去玩，问你...问你要不要一起？”
　　乔以安绝口不提为什么她们宿舍的人知道学姐来找她的事情。
　　宋锦夏红唇轻勾：“当然有空，小学妹你想我去吗？”
　　宋锦夏看着大堂四周张贴的各种荒诞，恐怖的海报，以及随机散落在四处角落成群结队带着一脸兴奋期待的人们，心里有点后悔答应来这里了。
　　她瞄了一眼站在一旁的乔以安，语气带着一丝生硬:“你们怎么会想来玩这个？”
　　此时，宋锦夏跟乔以安她们宿舍几个人来到了一家密室逃脱店里，是的，她们今天就是游玩项目就是密室逃脱。
　　至于为什么是密室逃脱，还要从昨晚乔以安她们宿舍吃完饭后说起。
　　章筱箐与张嘉文她们一个想去唱K,一个想逛街买衣服，她们两个都试图说服对方时，在一旁刷手机看她们争论的陈慧突然来了一句：“都别吵了！要不我们明天去玩密室逃脱？”结束了两人没有任何意义的争论。
　　乔以安只好把昨晚发生的事情简单地跟宋锦夏交代一遍。
　　“那你们几个是第一次玩这个？”
　　“也不是，只有阿慧她玩过。”所以章筱箐跟张嘉文在听到这个提议后立刻同意了。
　　“呃，是吗？”
　　宋锦夏抿了嘴不再说话。
　　乔以安望向宋锦夏，眼中带着一丝探究。
　　“学姐你......”
　　“好了，还有十分钟后，下一场就轮到我们了。”
　　刚去前台回来的陈慧恰好打断了乔以安的问话。
　　陈慧原本是预约了四个人，但因为宋锦夏临时加入进来，所以只能来到店里跟店员说明再多加一个人进来。
　　“好，谢谢。是我的突然加入麻烦到陈学妹你了。”
　　宋锦夏朝着陈慧露出一个迷人的微笑。
　　“呃…不…不用客气！人多比较好玩一点嘛。”
　　望着朝着自己微笑的宋锦夏，陈慧脸上露出一丝羞涩。
　　呜~近看美人更好看了，之前虽然都有跟宋锦夏接触过，但是因为还不是很熟悉，陈慧她们对着这样漂亮的女生不自觉地保持着一定距离，处于一种只可远观不可靠近的状态。
　　可是，今日相处不知为何没有了以往那层隔阂，有种女神走下凡尘的感觉。
　　让陈慧有点受宠若惊。
　　“学姐你……”
　　“小乔，阿慧，我们回来啦！”
　　乔以安刚要开口又再一次被上厕所回来的章筱箐打断。
　　“轮到我们了吗？”
　　张嘉文上前询问。
　　“还有十分钟左右，下一场就是我们了。”陈慧解释。
　　“那我们先坐下来等一会儿吧。”
　　章筱箐指着一旁店里提供的休息桌椅。
　　在接下来的等候时间里，乔以安再也找不到跟宋锦夏单独说话的机会。
　　原因无他，因为乔以安很少在宿舍里说自己拍戏时的事情，也就只有她们问她时才会主动说上几句。
　　现在她们难得遇到这部电影的导演宋锦夏，当然要抓紧机会问起她们感兴趣的话题。
　　直到现场人员来通知她们可以进场了，乔以安始终没有把那个疑问问出口。


第51章 我怕黑
　　乔以安她们跟随着工作人员来到入口，她把视线投放在听到工作人员的话后而身体有那么一瞬间变得僵硬的宋锦夏身上，心里忍不住叹了口气。
　　趁着工作人员给她们说明前情提要之际，乔以安特意凑近宋锦夏小声说道：“学姐，我有点怕黑，待会进去后我可以跟着你吗？”
　　原本还在心里给自己做建设的宋锦夏眼中闪过一丝意外，小学妹怕黑？既然怕黑为什么还要答应参加玩这个游戏？
　　刚想开口，只见乔以安就主动递手过来，“待会我可以拉着你的手走吗？”
　　所有的疑问与想说的话此时全部被吞回肚子里，宋锦夏眸光微闪，一双勾人的桃花眼弯成月牙儿，红唇微微上扬：“乐意至极！”
　　说完，伸手握住乔以安递过来的手，十指紧扣。
　　等工作人员带领乔以安她们已经正式进入密室让她们坐下后，并告知即将展开驱魔之旅就离开了。
　　坐下来后的乔以安才发现她们进入了装修成一个复古美式风格的房间，并没有想象中的黑暗，房间里还带着微弱的鹅黄色灯光。
　　“吱呀——”随着一声艰涩的木门推门传来，一个身披黑袍的男子走了进来，用低沉的嗓音说道：“我是驱魔协会的会长，你们是驱魔协会的驱魔师......”
　　乔以安感觉到这个密室并没有想象中的黑暗，正想松开与宋锦夏紧握的手，却被察觉的宋锦夏轻轻握了握，并不打算松开乔以安的手。
　　乔以安不着痕迹地侧头看了一眼自己旁边的宋锦夏，只见宋锦夏只是平静地听着NPC说话，并没有自己猜想中的害怕与恐惧。
　　难道是自己想错了？
　　就在乔以安走神之际，一个首饰盒直接递在自己的眼前。
　　“这位驱魔师，可以拜托你帮我吧这条项链挂在我家附近那个亮红灯的地方吗？”
　　那个叫伊丽莎白的NPC对着乔以安说道。
　　乔以安眨眨眼，看着眼前的项链，刚准备接过那条项链，与宋锦夏紧握的手却被人扯动了一下。
　　乔以安转头看向另一只手的主人，只见在昏暗的灯光下，宋锦夏正似笑非笑地看着自己，眼中的光芒也随着闪烁的灯光下一闪一闪的。
　　乔以安才想起自己进来前的说的话。
　　她只好转回头看着那个NPC平淡说道：“我怕黑，不敢一个人去。”
　　那个伊丽莎白的NPC闻言一哽，灯光虽然昏暗，可是她还是能清楚看见乔以安那淡定的表情，事实告诉她眼前这个女生一点都不感到害怕好吗！
　　为了能让剧情能顺利进行，她还是保持敬业的态度，细声鼓励着乔以安帮她完成任务。
　　“不行，我一个不敢去，我害怕。”
　　手被牢牢握住的乔以安有些无奈说道。
　　而坐在一旁的宋锦夏看到乔以安与NPC的对话，嘴角的笑意越发明显，可即便如此，她还是牢牢与乔以安十指紧扣，不肯放开。既然是小学妹主动提出来与她拉手，那就不能怪她不放开。
　　“.......”
　　看着无论自己劝说始终不为所动的乔以安，伊丽莎白觉得自己的脸上已经露出青筋了，可是她是一个敬业的NPC，不能让客人出戏，带来不好的体验感。
　　她只好再次露出一个标准到不能再标准的微笑，柔声问道：“那请问有哪位驱魔师愿意......”
　　还没等她说完，宋锦夏便直接出声：“我陪她去。”
　　伊丽莎白被宋锦夏的迅速回答被惊到，可是她并没有多想，她现在只想让人按照剧情走下去，她露出一个感激微笑：“那就麻烦你们两位驱魔师了，拜托了，请把它挂在那红色灯光的地方。”
　　这时，一直坐着不愿起来的乔以安终于站了起来伊丽莎白指向的地方走去，宋锦夏也紧跟其后，紧贴着乔以安。
　　看到她们终于愿意配合，伊丽莎白心里松了一口气，早知道如此，她就找刚才那个高个子女生来配合她好了。
　　等乔以安与宋锦夏出了那个房间门口，抬头望去，是一条伸手看不见五指的昏暗走廊，在黑暗的走廊十几米远处有一点红灯，特别明显。走廊中还应景地不断传来大风呼啸的声音，似乎隐藏着什么不为人知的危险。
　　不过，这些对乔以安似乎并没有什么影响，她拉着宋锦夏迈着坚定的步伐，不带一丝犹豫地往红色光点走去。
　　被乔以安拉着摸黑前进的宋锦夏此时心里是无比的愉悦，耳边传来的呼啸声似乎也成了内心欢雀的伴奏。
　　她带着欢快的笑容一语不发地跟在乔以安的后面，也许是身处黑暗中的关系，没有了视觉，其他感官在黑暗中反而放大了，比如说两人十指紧扣的双手。
　　宋锦夏能感受到乔以安纤细柔软的手指轻搭在自己的手背上，干燥柔软细腻，甚至因为走路的原因，紧握的双手随着步伐而轻微晃动，那柔软的指腹轻轻摩擦在自己手背上，不痒却存在感十足，似乎还带着轻微的电流，有点麻麻的。
　　“好了，我们回去吧。”
　　此时，黑暗中响起乔以安的声音。
　　听到对方的话，宋锦夏无比惋惜这条走廊居然如此之短，短到她还没来得及好好感受两人在黑暗中独处的氛围，就要重新归队。
　　看着没有丝毫恐惧的乔以安，宋锦夏此时十分肯定，她的小学妹一点都不怕黑，胆子还挺大的。
　　其实怕黑的是另有其人，不是别人，正是宋锦夏她自己。
　　她没想到自己这个小缺点居然会被乔以安发现，也没想到乔以安并不打算拆穿自己。
　　看着这样体贴温柔的乔以安，让宋锦夏如何舍得放弃眼前这个美好的人。
　　“驱魔师你们回来了！那项链挂上了吗？”
　　伊丽莎白看到回来的乔以安与宋锦夏，上前询问道。
　　“挂好了。”
　　“好，那就好。现在请驱魔师们站成一列，后面的人把手搭在前面的人的肩膀上，请你们带着这个十字架，跟着我走。来，这边！”
　　还没等乔以安她们坐下，伊丽莎白就示意她们排成一队，把一个银饰十字架递给了排在第一位的陈慧，并准备引导她们往一下个房间走去。
　　此时，宋锦夏不得不松开了乔以安的手，按照NPC的安排，站列成队，不过因为宋锦夏的身高，她不得不排在最后，而她的前面，仍是乔以安。
　　等乔以安她们进入了到一个婴儿房后，伊丽莎白的NPC在一连串的引导后，并寻找借口离开，独留乔以安她们五个留在房间里，房间再次陷入黑暗。
　　还没等宋锦夏反过来伸手去抓住乔以安的手时，乔以安便摸黑摸索到宋锦夏的手腕，拇指与食指在腕骨出来回摩挲一下，似乎是在确认什么，随后便贴着宋锦夏的手掌心十指交叉，握住。
　　感受到乔以安动作的宋锦夏在黑暗中露出一个诱人又妩媚的微笑，如果有小学妹在身边的话，她似乎并不那么害怕黑暗了，似乎还挺享受这黑暗带来的惊喜。
　　“现在是1953年4月30日晚上11点，我终于又回到了20年前。”
　　就在宋锦夏暗中庆幸着，黑暗中传来一个男人的声音，剧情还在继续着。
　　“哇，好刺激，这个密室好好玩。”
　　等从密室里出来后的章筱箐忍不住惊叹着，脸上是意犹未尽。
　　“嗯，下次尝试一下其他的密室。”
　　同样还沉浸在刚才的剧情中张嘉文也是赞不绝口，已经想着下一次的密室探险了。
　　“呵呵呵，我没介绍错吧。”
　　听到室友们的赞扬，陈慧此时的脸上也是一脸得意。
　　只有走在最后面的乔以安与宋锦夏没说话。
　　“对了，小乔，你觉怎样？”
　　章筱箐忍不住回头询问乔以安的体验感。
　　乔以安有点心不在焉的回应着：“嗯，挺不错了。”
　　“确实不错，还挺刺激的。”
　　与乔以安并肩站一起的宋锦夏也笑咪咪的说道。
　　只是在她说到“挺刺激”时，乔以安忍不住瞟了她一眼。
　　在那几乎一个多小时的密室里，除了非必要的情况下，乔以安与宋锦夏两人的手几乎都是十指紧扣，不曾分开。直到快到密室出口，见到光亮，乔以安才松开对方的手，在松开手的那一刻，乔以安一直悬挂着的一颗心此时也放了下来。
　　不知为何，两人在黑暗中一直十指相扣的行为让乔以安有种羞臊感，感觉她们两个人的行为像个瞒着众人偷偷谈恋爱的小情侣。
　　这个认知让乔以安心里七上八下的，她貌似对学姐产生了一些难以启齿的想法。
　　她该怎么面对学姐？
　　在乔以安意识到自己对学姐的情感后，心里是慌乱的。
　　慌乱自己对学姐有了非分之想，慌乱自己借着学姐怕黑的弱点故意去接近对方，慌乱自己拙劣的谎言会被对方揭穿，慌乱自己的情感一旦被识破后自己又该如何面对学姐。
　　就在乔以安沉浸在自己的思绪中，却被宋锦夏一个响指拉回现实中:“别发呆了，问你想吃什么呢。”
　　现在已经是临近中午一点了，章筱箐她们已经开始感到肚子饿了，于是开始商讨待会要去吃什么了。
　　“呃，我都可以，”乔以安再次忍不住看着宋锦夏一眼，“学姐呢？”
　　“我吗？”被问及的宋锦夏先是一愣，随后对着乔以安可以露出一个甜腻的笑容:“小学妹吃什么，我就吃什么！”
作者有话说：
是不是团子的文写得很难看，总感觉没人在看，也没人讨论，文丑也可以说一声（叹气）
PS：该密室逃脱剧本名为《康斯坦丁》，挺有趣的


第52章 怕黑是骗你的
　　等章筱箐她们回到学校时已经是日落西山了，陈慧她们见到乔以安似乎还有话想跟宋锦夏交谈，有眼见力把正与乔以安喋喋不休的章筱箐拉走离开，把单独空间留给乔以安与宋锦夏。
　　宋锦夏望着陈慧她们离开的背景，露出一个温和的笑容回头看向乔以安：“小学妹陪我去球场消消食？”
　　宋锦夏指了指不远处的足球场。
　　乔以安顺着宋锦夏手指指向的球场，先是一怔，随后点点头，“好！”
　　宋锦夏与乔以安来到球场内，谁也主动开口没说话，只是安静地围绕跑道肩并肩慢悠悠地走着。
　　等差不多走完一圈跑道后，宋锦夏才转过头看着旁边的乔以安，眼里闪过一丝笑意，轻声询问：“你难道就没有什么想问我吗？”
　　正沉浸在自己思考中的乔以安听到学姐的问话，脸上带着懵然，她抬头呆呆望着宋锦夏慢吞吞地反问：“嗯？问什么？”
　　看着一脸无知的乔以安，宋锦夏嘴角边上的笑意越发加深，语气也愈发温柔，如同魅妖在耳边低语：“比如问我是不是怕黑。”
　　听到宋锦夏的话，乔以安露出了然的表情，语气坦然：“其实怕黑也不是什么大不了的事情。”
　　宋锦夏听后，心里的愉悦感愈发强烈，打从心里散发出来的愉悦感使她显得明艳耀眼。
　　宋锦夏心里哼着小调继续追问对方：“那小学妹当时为什么不揭穿我？反而说自己怕黑？”
　　“.......”
　　乔以安一时陷入沉默，不知该如何回答这个问题。
　　在留意到学姐可能怕黑后，却没有说出来反而继续陪她们玩密室，乔以安当时直觉是想去拉住学姐的手，只想给予对方一点安全感。
　　却不知该找什么借口去跟学姐牵手。最后只好厚着脸皮找了一个自己怕黑的理由来牵住对方的手。
　　如今宋锦夏问起，乔以安更不知道该怎么回答才好，特别是在她梦见学姐要亲自己之后，她心里感到一阵心虚，感觉自己的不纯洁思想玷.污了学姐。
　　“怎么不说话了？”
　　瞧见乔以安沉默不肯说话，宋锦夏坏心眼地俯身靠近她，吐气如兰，秋波盈盈。
　　面对突然靠近的宋锦夏，乔以安不由自主屏住呼吸，眼神有些游移，不肯直视对方那张扰乱自己心神的过分美丽的脸蛋。
　　“嗯？说话呀～”
　　望着脸上逐渐染上红晕的乔以安，宋锦夏心里的欢喜犹如不断充气膨胀的气球，膨胀再膨胀，直至爆炸的临界点，只差一点就能炸开来。
　　宋锦夏笑得恣意明媚，得寸进尺的再向前走一步靠近乔以安。
　　此时，乔以安面对愈发靠近的宋锦夏显得有点手足无措，鼻尖再次飘来那熟悉的柚子花香，甚至能感觉到那缕香气霸道地萦绕在自己身上。
　　乔以安不得不伸手抵在宋锦夏的肩窝上，企图抵挡对方进一步靠近与侵略。
　　是的，侵略，乔以安能感觉眼前带着一股莫名气势的学姐正慢慢地侵.占着自己的心房，一点点地敲碎两人那道见不着摸不到的墙壁。
　　“学姐，我.......”
　　乔以安掀起纤长的羽睫，与宋锦夏四目相对。
　　同时，一个黑影正快速旋转朝着乔以安的方向飞来！
　　飞来的黑影还伴随着一个惊呼声：“哎！小心球——”
　　乔以安还没来得及看清飞来的黑影，就被眼疾手快的宋锦夏一把拉住并往后退了一步，乔以安却因为惯性的作用下，一个脚步踉跄没站稳，直接扑进了宋锦夏的怀里。
　　乔以安还没来得及仔细感受手掌心下传来的柔软触感，就被草坪上跑来了一个男生的道歉声给打断。
　　她们
　　男生满脸不好意思，低头朝着乔以安她们，嘴里不停地说着对不起。
　　宋锦夏的脸忽然变得冷酷无情，不悦地说道：“下次注意点！”
　　“我知道，真的不好意思。”
　　说完，男生抬起头来，当看到宋锦夏与她怀里一脸没回过神来的乔以安，眼中迸发出一抹光亮，连掉落在跑道上的足球也忘了去捡。
　　男生连忙露出一个灿烂的笑容：“那个，真的不好意思，你们有没有受伤？”
　　见乔以安摇摇头，他脸上的笑容变得更热情：“真的没事吗？要不要我带你们去校医室看看？”
　　还没等乔以安出声拒绝，宋锦夏就黑着一张脸冷言拒绝道：“不用了，小学妹，我们走吧。”
　　也不看男生一眼，宋锦夏就直接拉着乔以安的小手往球场外快步走去，丝毫不理会那男生的挽留：“哎，同学，别走那么快，方便留个联系方式吗，如果有什么问题可以随时找我？”
　　似乎察觉到宋锦夏的心情不虞，乔以安也没说什么，乖乖地被宋锦夏拉着走出球场。
　　两人离开球场并走了一段路后，被一直拉着走的乔以安望着眼前的宋锦夏，轻轻晃了一下两人紧握的手。
　　宋锦夏察觉，转回头看向乔以安。
　　“学姐，要吃雪糕吗？我请你！”
　　乔以安朝着宋锦夏露出一个温暖软绵的笑容。
　　原本寒着一张俏脸的宋锦夏在看到乔以安的笑容之后，寒冰逐渐消融，没好气说道：“差点被砸了，亏你还能笑得出来！”
　　宋锦夏此时无比庆幸自己的反应迅速，要是慢上一步，那个足球就会狠狠地砸到小学妹的身上了。
　　乔以安并不当作一回事，依然笑得温和：“不是还有学姐你在吗？你刚刚就及时拉了我一把，没让我受伤。”
　　宋锦夏突然发现乔以安真的很会哄人，又或者说很会哄自己，有时候自己明明是在生气或者故意无理取闹，都被乔以安用这样的表情三言两语把自己给哄好，哄开心。
　　就比如现在，乔以安的轻声细语以及一个微笑，差不多就让自己的怒火灭的差不多了。
　　“少哄我开心，万一我拉住你怎么办！”那双秋水似的桃花眼很没有说服力瞪了乔以安一眼。
　　“有学姐在，不会发生这种事的。”乔以安还是那句话，眉头舒展，眼含笑意。
　　“哼！就会哄我。”
　　哪怕心里听到乔以安的话乐开花，宋锦夏还是有点傲娇地表示自己还没完全哄好，想再多听几句小学妹哄人的话。
　　“那学姐想吃什么味道的雪糕？”
　　面对宋锦夏的傲娇，乔以安习以为常，还是那句老话，有时候她真的觉得学姐比小孩子还要幼稚。
　　宋锦夏连忙回答道:“巧克力味的。”
　　“那走吧，学姐想去饭堂还是到外面？”
　　“饭堂吧！”
　　“嗯，那就去饭堂。”
　　“对了，小学妹还没回答我为什么说谎怕黑？”
　　“……学姐，你还想吃雪糕吗？”
　　“想啊！”
　　“那就别再问了。”
　　“不行，我就想知道答案。”
　　原本是由宋锦夏拉着乔以安的手往前走，此时变成乔以安拉着宋锦夏沿着校园小道慢慢的往学校饭堂走去。
　　自始至终，从足球场离开时两人紧牵着的手一直牢牢牵着，不曾松开。两人都很有默契的忽略松开彼此的手这一个动作，又或者说是刻意借此机会，牵着对方的手不愿放开。
　　“所以小学妹你还没告诉我你是的怕黑还是假的怕黑。”
　　宋锦夏坐在饭堂里的椅子上，一边小口咬着手里的冰淇淋，一边还不忘追问乔以安。
　　怎么都吃上雪糕了还没有忘记这个问题？
　　乔以安有些无奈地看着坐在自己对面的宋锦夏。
　　“你快说啊，别想着糊弄我！”
　　宋锦夏半眯着双眼，认真享受着口中冰淇淋融化后带来的冰凉与丝滑口感。
　　这个巧克力冰淇淋又让她想起了之前乔以安送给她的那块巧克力。
　　眼见逃不过学姐的追问，乔以安暗叹一口气，索性摔破罐子直接把话说开来:“说怕黑是骗你的。”
　　宋锦夏闻言，被冻的有些嫣红的嘴唇一弯，眉眼中的得意与欢喜在此刻再也掩盖不住。
　　她直勾勾的看着乔以安，桃花眼中似乎带着钩子，要把乔以安隐藏在内心深处的不可告人的秘密给拉扯出来。
　　“原来小学妹在骗我的~”
　　面对宋锦夏的眼神，乔以安有些狼狈的挪开自己的眼睛，不好与宋锦夏对视。
　　“小学妹为什么不问我？”
　　宋锦夏步步逼近，如同猎豹锁中自己的猎物般，步步为营，企图一击即中，咬住对方的要害。
　　“问什么？”
　　乔以安忍不住顺着宋锦夏的话问道。
　　“当然是问我怕不怕黑。”
　　宋锦夏眼神不曾离开过乔以安。
　　怎么还是绕回刚才的话题了？
　　面对宋锦夏的步步逼近，乔以安有些郁闷地咬了一口手中的甜筒。她偷偷看了宋锦夏一眼，却与宋锦夏的眼神不期而遇撞在一起。
　　被抓包的乔以安决定放弃抵抗：“那学姐你怕黑吗？”
　　“小学妹你不是知道了吗？”
　　宋锦夏手肘撑桌托腮，饶有兴趣地看着对面的乔以安。
　　怎么问题又抛回到自己身上了？
　　乔以安忍不住瞪了宋锦夏一眼，赌气般说道：“我不知道。”
　　此时，宋锦夏嫣然一笑，语气里更是带着满满的笑意：“真的不知道吗？”
　　乔以安此时面对故意逗弄自己的宋锦夏已经不想说话了，她敢打包票，无论她说什么，学姐总有办法把问题跑回给自己，索性沉默地吃着自己手中的甜筒。
　　望着乔以安不愿回答自己，低头专心地吃着手中的甜筒。
　　宋锦夏心生一计，浅笑道：“你的那个甜筒好吃吗？”
　　“嗯？”乔以安被宋锦夏突然的问题问得一脸问号，她手里拿的只是一支3元普通的甜筒而已，不过她还是认真回答了宋锦夏的问题：“还行。”就普通甜筒的味道。
　　“可它看起很好好吃的样子。”
　　宋锦夏一副我没试过的好奇表情。
　　虽然对宋锦夏那个好奇的表情表示怀疑，可是乔以安还是没有细想，坦然地表示：“那你要尝一口吗？”
　　“好！”正中宋锦夏下怀，也没等乔以安反应，直接握住乔以安的手就着她刚才咬的地方咬上一小口，才缓缓把人给松开。
　　“嗯，好吃。”
　　看着宋锦夏一脸喜欢的小脸，乔以安有些疑惑地看着自己手中的甜筒，怎么感觉她们吃的不是同一支甜筒。
　　她带着疑惑再次咬上一口，认真品尝一会儿，跟以前吃得没什么区别。
　　她再次看了一眼那甜筒，当目光触及到那被咬去的缺口，才后知后觉发现自己刚才咬的地方是学姐刚刚咬的位置。
　　这个发现让乔以安的耳根忽然一热，她有些心虚地看了宋锦夏一眼，只见对方正慢条斯理一小口一口地吃着自己的冰淇淋，似乎完全没有注意到自己这一边的情况。
　　就只是跟朋友分享好吃的，很平常的小事情，别多想。
　　乔以安在心里默默安慰自己，她掩饰般咬上一口甜筒，却发现味道似乎变得不一样，貌似确实以前的更好吃一点了？
作者有话说：
团子考完试回来了


第53章 她是什么意思
　　等乔以安吃得差不多，宋锦夏才慢悠悠地说道：“其实我不怕黑，不过我怕鬼。”
　　刚把最后一口甜筒吞下去的乔以安闻言有些愕然地看着宋锦夏。
　　“别这样看着我。我会误会的，小学妹会不会觉得我很怂，很胆小？”
　　望着乔以安惊讶的表情，宋锦夏好笑地隔空点了点对方的额头。
　　“为什么这么说？每个人都有害怕的东西，这不是很正常吗？”
　　乔以安眉头微皱，不明白宋锦夏为什么会这样说，还是说是谁对着学姐说了些什么？
　　“真的？你不觉得这跟我形象很不符吗？”
　　宋锦夏忍不住侧头认真地看着乔以安的表情，想从对方的脸上寻找出一丝嘲笑或者其他。
　　“什么叫做形象不符？”乔以安越听眉头越皱，“每个人都有自己害怕的东西，这个与你的外表形象没有一点关系。而且学姐是女生，女生会害怕这些东西不是很正常吗？”
　　“你难道不会有种幻想破灭的感觉吗？”
　　宋锦夏知道自己在大部分人眼里是那种优秀能干，安心可靠，似乎无所不能的女生，她也不是第一次用开玩笑的语气跟别人说自己怕鬼这件事，可是她那无所不能，无坚不摧的形象似乎已经根深蒂固，都觉得自己在与他们开玩笑。
　　“为什么有这种感觉？”乔以安越听越不能理解。学姐是不是遇到什么事情让她有这种想法。
　　“刚开始知道学姐怕鬼确实有点意外，但是仔细想到这么优秀厉害的学姐居然会怕鬼，又觉得很可爱，很真实。”
　　乔以安端正自己的坐姿，神情认真严肃看着宋锦夏:“是不是有人对学姐你说了什么？”
　　宋锦夏有点哭笑不得看着突然变得严肃起来的乔以安，她原本只是想试探一下对方，跟对方开个玩笑，却没料到会得到这个答案。
　　“没有，我就随口问问。”
　　“真的吗？”
　　乔以安眼里的怀疑并没有散去，仔细观察着宋锦夏脸上的表情，似乎想找出一点蛛丝马迹。
　　“不骗你，不过我没想到我在小学妹心中居然有那么优秀。”
　　宋锦夏借此机会探出上半身缓缓靠近乔以安，意味深沉的看着乔以安。
　　听到宋锦夏的话，乔以安才慢半拍地反应过来刚才自己说了什么，一时间变得脸红耳赤，忍不住把身子往后仰了仰。
　　“你躲什么，我又不会吃了你。”
　　宋锦夏被乔以安往后退的动作被气笑。
　　乔以安听了宋锦夏的的话，停止了往后仰的动作，她迅速看了一眼宋锦夏便移开视线，默不作声。
　　不会吃了自己，可是会一直挑逗自己，并乐此不疲。
　　可能是乔以安那眼神里的控诉过于明显，宋锦夏才略微收敛一点，藏起自己的小心思。
　　“不逗你了。”
　　见乔以安不上钩，宋锦夏索性坐直身子，面带微笑看着乔以安。
　　“学姐下次遇到今天情况可以直接说出来，不用在意别人的看法。这是学姐你教我的。”
　　“好啊，我听小学妹的。”宋锦夏笑咪咪的点头。
　　其实她还有一件事没告诉乔以安，今天上午刚去到密室那里，她确实有点担心害怕，可是在她弄清密室主题后，就没再感到害怕。
　　她没想到乔以安会那么敏锐地发现自己的不对劲，也没想到乔以安会找出那样的借口来帮自己解困，也没想到乔以安会主动提出牵自己的手。
　　难得有让两人肢体接触的机会，宋锦夏自然不会白白浪费这个机会。于是顺水推舟，假装相信乔以安的话，终于有借口，可以顺理成章牵住自己那喜欢女孩的手。
　　该怎么办？
　　宋锦夏发现与乔以安越接触得久，眼前这个女孩留在心里的印记就越深刻，只怕到时候自己无法戒断这个名叫乔以安的女人。
　　宋锦夏忽然有些难过地想着。
　　“学姐？”
　　乔以安的喊声把宋锦夏拉回神，她很快的把眼中那抹悲伤给掩饰去，朝着乔以安露出如往常一样的浅笑:“怎么了？”
　　“怎么突然发呆了？”
　　乔以安有些疑惑看着宋锦夏，刚刚是自己看错了吗，刚刚好像看到学姐露出一副难过的表情。
　　宋锦夏避重就轻说道：“吃饱喝足就忍不住想发呆了。”
　　乔以安脸上明显写着：你看我相信你的鬼话吗？
　　宋锦夏看着乔以安的表情，再次笑出声来，“好了，不逗你了。我也要准备回学校了，今天我可是罢工偷跑出来找小学妹你的。”
　　说完，便径直站了起来。
　　乔以安闻言也不好再继续追问下去，她不像学姐那般爱追根问底。
　　她也站起来表示：“我跟你一起去地铁站。”
　　宋锦夏点头并没有拒绝。
　　“好了，就送到这里吧，别忘了下周的拍摄。我等你。”宋锦夏站在入口处转身对乔以安说道。
　　乔以安先是一怔，随后点头说好。
　　“还有记得我跟你说的那些话吗？”宋锦夏见乔以安答应得爽快，忍不住再次出声提醒对方。
　　乔以安看着宋锦夏不放心的表情，抿抿嘴，最终还是把埋藏在心里的想法给说了出来：“如果再入戏的话，可以给我一个拥抱吗？”
　　可是，话刚说出口她就有点后悔了。无缘无故要人家拥抱自己会不会显得很奇怪？
　　“嗯？”宋锦夏怀疑自己耳朵出现了问题。
　　小学妹让自己拥抱一下她，她没听错吧？还是小学妹被人夺舍了？
　　“嗯，没什么了，你不用在意。我会注意的了。学姐再见！”
　　也没等宋锦夏进站，乔以安便落荒而逃。
　　“唉，等一下.......”
　　左手伸到半空中却没有来得及抓到人的宋锦夏，只能眼睁睁地看着乔以安头也不回地小跑着离开。
　　等跑了好几分钟的乔以安渐渐慢下脚步，站定，虽然知道学姐没有追上来，可是还是忍不住回头看了一眼地铁站的方向。
　　乔以安忍不住双手摸脸，感觉到脸上的滚烫，有点懊悔自己刚才冲动说出的话来，学姐该不会以为自己是个变态吧？自己突然冒出这样一个奇怪的要求。
　　也许是今天的学姐在开玩笑中无意的撩拨让自己的胆子突然变大，说出这样的话来。
　　乔以安心慌撩乱地想着今天发生的事情，脑海不自觉地浮现起下午在球场发生的事情以及意外扑进学姐怀里时的感受，好软，好香。
　　回过神来的乔以安脸上忽然爆红，像是被人用红色画笔涂抹上去一般。
　　“啊，别想了！”乔以安忍不住双手轻轻拍打自己的脸颊，晃了晃脑袋企图把脑海中的记忆给驱散出去。
　　希望学姐没听清楚她刚才说的话。
　　而没有来得及拦住人的宋锦夏只好无奈地乘坐地铁赶回学校。
　　她站在车厢内认真地回想着乔以安临走前的那一句话，给她一个拥抱是什么意思？是自己所想的那样吗？
　　一想到这里，脑海就忍不住浮想联翩起来。
　　咳咳咳！感觉车厢内的空调温度稍微有高的宋锦夏伸手往自己的脸上扇了扇，企图给自己有些升温的脸蛋降降温。
　　是自己想太多了。估计小学妹是字面的意思。不过，字面的意思是让自己抱一下她吗？
　　一想到拥抱，宋锦夏就回想起在球场里那个意外的拥抱，这是她第二次抱到小学妹了，香香软软的，而且小小个的，能把她完全环抱住在自己怀里。
　　想到这里，宋锦夏忍不住眉眼弯弯，眸子像是那盛满星光的夜空，唇角无意识漾起的微笑，使她整个越发明艳动人，吸引了车厢里不少人的注目。
　　乔以安等自己滚烫的脸蛋温度降下去之后才敢回到宿舍。
　　可是还没等她完全推开宿舍门，章筱箐就第一个扑上了上来，抱住她。
　　“小乔，你到时候来看我的表演吗？”
　　章筱箐抱着乔以安一脸兴奋说道。
　　“什么表演？筱箐，我有点喘不过来了。”
　　被牢牢抱住的乔以安无奈看着对方，并示意章筱箐松开自己，她感觉自己手臂快被章筱箐勒出红痕了。
　　“嘿嘿，不好意思，我太兴奋了。”
　　章筱箐不好意思地松开手，朝着乔以安露出一个憨笑。
　　“你忘了？学校举办的文化艺术周从这个周五就要开始了，所以这周五晚上学校学生会有晚会表演，筱箐她们部门的也有节目表演。”
　　张嘉文提醒道。
　　经她这么一提醒，乔以安才想起有这么一回事。她跟学姐好像也因为这样才正式认识。
　　一想到宋锦夏，乔以安的脸上又隐隐约约发烫起来。
　　“小乔？你的脸怎么开始变红了？”
　　章筱箐伸手在乔以安的面前挥了挥，不明白乔以安怎么突然就发起呆来，还开始变得脸红。
　　“呃，可能是我刚走楼梯上来比较热。对了，表演几点开始？”乔以安摸了摸自己的脸蛋，有些生硬地转移了话题。
　　“晚上七点开始，不过我们部门的节目排在中间，可能要晚一点。嘉文跟阿慧那晚没事都来看演出，你呢？”
　　被转移注意力的章筱箐认真想了想回答道。
　　“嗯，到时候我们三个一起去看你演出。”
　　乔以安点头应诺道。
　　“那就一言为定。”
　　“一言为定。”
　　看着章筱箐兴奋期待的笑脸，乔以安不由得再次想起宋锦夏，学姐是程学姐的好朋友，程学姐会邀请学姐过来看表演吗？
　　怎么又想起学姐来了？
　　乔以安发现她今天想起学姐的频率直线上升。而引起这种现象的根源就在于那个梦。
　　而被乔以安惦记着的宋锦夏，此时刚出地铁口，就接到程瑾瑜的来电：“喂？程大小姐找我有什么贵干？”


第54章 情敌见面
　　“我第一次这么直观发现我们学校有这么多人。”
　　陈慧看着熙熙攘攘的人群忍不住感慨道。
　　“除了我们学校的人，应该还有一些校外人员。”
　　站在旁边的乔以安平静分析道。
　　望着此时人群比以往多三倍以上的校道，萌生退意的陈慧转头看向站在旁边的室友说出自己的真实想法:“我能回宿舍睡觉或者追剧吗？”
　　张嘉文冷酷无情的驳回了陈慧的请求：“不能！中国人有句老话‘来到来了’，我们就随大流来玩一下！感受一下这个热闹气氛！”
　　张嘉文看着整齐排在两旁的特色小摊，想凑热闹的心蠢蠢欲动。
　　“那为什么章筱箐那个女人可以呆在宿舍？”被驳回请求的陈慧有些忿忿不平地看着张嘉文。
　　乔以安直接替章筱箐解释：“筱箐她要去排练准备今晚的表演，所以没办法过来。”要不然以她性子不可能不下来凑热闹。
　　陈慧有些垂头丧气，“那好吧，她的理由充足，反驳不了。”
　　“要不然我们先看看，如果你实在觉得无聊到时候再回去也不迟。”
　　张嘉文提出建议。
　　陈慧没理会张嘉文，反而看向乔以安，企图把一向不爱凑热闹的乔以安拉到自己的阵营中：“小乔你要回去吗？”
　　“我也想四处看看！”
　　乔以安听说这次文化艺术周，学校还大手笔请来了一些有名画家的艺术作品用来展览，她还挺想去参观观摩一下。
　　听到乔以安这么说，陈慧也只好舍命陪君子了：“那行吧，实在无聊的话，我就自己回去不陪你们了。”
　　“票数二比一，那走吧！”
　　张嘉文兴奋地首先往人群中走去。
　　乔以安与陈慧紧跟随后。
　　乔以安看着两旁的陌生人，眨了眨眼，怎么一转身的功夫就不见陈慧她们两个。
　　扫视了一圈周围的人群都没有发现室友的身影，乔以安只好避开人群走到人少的空地，翻出手机打算询问她们的位置，刚打开群，就看到她们两人发来自由行动的消息，乔以安无奈摇头笑了笑。
　　看着群里的消息，乔以安决定自己独自前往观看画展，看了一眼章筱箐之前发给她们的活动指引图，确定在综合楼那边后，便径直往那个方向走去。
　　“以安学姐？”
　　刚来到综合楼架空层，还没走到展览入口，一个带着惊喜的女生声音在乔以安后背响起。
　　乔以安扭头一看，喊住自己的是之前遇到的那个叫苏云的女生。
　　脑子迅速把名字与能人对应起来后，乔以安朝着苏云点头示意打招呼:“苏学妹。”
　　“以安学姐是来这里参观的吗？”
　　苏云看到意外出现在这里的乔以安，脸上带着肉眼可见的高兴。
　　“嗯。”乔以安点点头。
　　“那我陪你进去看看，这个区域都是我在负责。”苏云兴高采烈说道，同时还特意指了指别在左手臂上志愿者袖圈。
　　“会不会碍到你的工作？”
　　原本只想安静一个人参观画展的乔以安婉言拒绝道。
　　“不会，一点都不妨碍。来这边参观的人基本没有，我闲着也是闲着，可以陪你我更高兴！”苏云最后一句话几乎是含在嘴里小声说出来的。
　　乔以安站的稍微远些，自然也没听到对方那句话。
　　见推脱不了，乔以安只好对着面前眼前这个稍微过于热情的学妹点头说道：“麻烦你了。”
　　“不麻烦，一点都不麻烦。嘿嘿嘿。”
　　可以跟自己喜欢的女生独处，苏云乐意的不能再乐意。
　　苏云三步并作两步来到乔以安的身边，指着入口处：“我们走这边。”
　　“咦？那个背影像不像乔学妹？”刚开完会过来就过来找宋锦夏的程瑾瑜指着隔壁架空楼层的角落问道。
　　宋锦夏顺着程瑾瑜手指方向望去，那个熟悉到不能再熟悉的背影正站在一副画架前。
　　宋锦夏眼前一亮：“是小学妹！”
　　说完，直接抛下好友，借着自己腿长的优势大步径直朝着乔以安的方向走去。
　　“呵！重色忘友的女人。”被落下的程瑾瑜对着宋锦夏离去的背影吐槽。
　　见人越走越远，程瑾瑜连忙跟了上去：“唉，你别走那么快，等等我～”
　　“以安学姐，之前是学过画画吗？”
　　苏云看着乔以安认真观摩的清秀侧脸，有些好奇问道。
　　“嗯。”
　　乔以安随意地点点头，一心沉浸在作品的结构与色彩，惊叹着对方的大胆用色。
　　“那如果我想学画画的话，可不可以请教以安学姐你？”
　　苏云听了这话想以这个找到多一点接触对方的机会。
　　“小学妹，在看什么？”
　　可还没等乔以安回答，一个带着慵懒轻柔的声音在头顶上响起，随之而来的是那熟悉的柚子花花香，紧接着乔以安就感觉到一个温热带着柔软的身躯贴近自己的后背。
　　乔以安直接仰头望着自己贴在自己背后的宋锦夏，脸上带着意外以及欢喜：“学姐，你怎么来了？”
　　看到乔以安脸上的惊讶，宋锦夏眉梢轻挑，调侃着：“怎么，不想看到学姐我？”
　　说完，目光不着痕迹地仔细描绘着乔以安的五官神情，似乎只有这样才能平复自己这几天的渴望与躁动。
　　自从那天这个人抛下那一句“可以给我一个拥抱吗”，让她辗转反则，苦苦思索着对方当时说出这句话是怎样的想法。甚至因此还梦见了对方满脸春色，眼神迷离躺在自己身下，一双玉臂轻搂住自己的脖子，在自己耳边浅息轻喘：“学姐，可以给我一个拥抱吗？”
　　一想到这里，宋锦夏就气得牙痒痒的，忍不住对眼前这个给自己带来“烦恼”的人一点教训，她也确实是这么做了，手指卷起对方的一缕长发，小力扯了扯。
　　“我没那么想，学姐老是爱编排我。”
　　乔以安无奈的语气中带有一丝纵容。
　　“以安学姐，这是你朋友吗？”
　　看着两人亲密融不进第二个人的氛围，站在一旁苏云有些不是滋味询问着。
　　直觉告诉她眼前这个过分漂亮的高挑女生跟她一样，对乔以安有别样心思。又或者说她与自己是同一类人。
　　以安学姐？
　　显得有些亲昵的称呼让宋锦夏把注意力转移到苏云身上。
　　只是一眼，宋锦夏就察觉出对方跟自己是同一类人，而她的目标就是自己怀里的小学妹。
　　察觉到对方的心思，宋锦夏不动声色地从乔以安的后背转移到乔以安身边，炫耀般主动握住乔以安的手，还特意带着亲昵口吻低头问起乔以安：“小学妹，这是你们专业的学妹吗？”
　　突然被握住的乔以安虽然有些意外与疑惑，但并没有甩开对方的手，认真给宋锦夏解释：“不是，她是化学专业的大一学妹，叫苏云。”
　　听到乔以安的话，原本在心里拉响十二级警报的宋锦夏瞬间把警报降为一级警报。
　　“哦，不同专业的学妹呀？”宋锦夏露出恍然大悟的表情，嘴角带着一个假惺惺的微笑，朝着苏云挥挥手当做打招呼，“苏同学，你好。我叫宋锦夏，是小学妹的学姐。”
　　“呵呵，原来是以安学姐的学姐，宋学姐好。”
　　对于宋锦夏无声的挑衅，苏云皮笑肉不笑跟着宋锦夏打招呼，直接把宋锦夏定位为乔以安的学姐。
　　只要乔以安没有表明眼前这个女生是自己的女朋友，她就还有机会。
　　听出苏云的潜台词，宋锦夏心里有些不爽地“啧”了一声，失策了。
　　哼，小学妹/以安学姐是我的！
　　两人的目光在空中碰撞中即将要爆发出噼里啪啦火花之际，一个声音打断了两人的眼神交锋，“唉，果然还是你的眼睛厉害，一眼就认出了乔学妹。”
　　声音的主人正是从后面追上来的程瑾瑜。
　　追上来的程瑾瑜一眼就看见了与宋锦夏对视的苏云，她先是一愣，随后迅速露出一个甜美的笑容对着正处于状况外的乔以安问道：“乔学妹，这是你的朋友吗？”
　　“这是化学专业的大一学妹，苏云。”
　　乔以安摇了摇头，向程瑾瑜简单介绍着苏云。
　　在场的两个人，其中一个忽然感觉自己心里有点堵堵的，另一个则好像已经赢得了胜利，唇角很明显地往上扬，想让人忽略都难。
　　“哈哈哈，苏同学你好呀，我叫程瑾瑜，今年大三，你喊我程学姐就可以了。”
　　程瑾瑜热情地跟跟着苏云挥手打招呼。
　　“呵呵，程学姐好。”
　　苏云勉强向程瑾瑜扯出一个笑容，眼前突然出现的甜美女生又是谁？不会又来了情敌吧？
　　就在苏云为突然出现的程瑾瑜与宋锦夏感到头痛时，而作为事件的中心主角乔以安说话了：“学姐跟程学姐为什么会在这里？你们也是来看画展吗？”
　　“还不是你那好学姐，她非要......”
　　“哦，她来综合楼这边开会，我在这里等她。没想到就遇到小学妹你。”
　　宋锦夏直接截断程瑾瑜的话。
　　被抢了话头的程瑾瑜在心里翻了好友一个白眼，不过她也没拆宋锦夏的台，点头附和着。
　　“学姐你们待会要去哪里？是去排练吗？”
　　乔以安以为宋锦夏在等程瑾瑜是有要紧事去做，并没有打算邀请宋锦夏一起看画展。
　　宋锦夏被乔以安的话弄得一哽，说谎的回旋飞镖最终还是扎回到自己身上。
　　看到宋锦夏吃瘪的表情，程瑾瑜的嘴角忍不住抽动一下下，活该！让你嘴硬。老实说是来找人不就行了吗？
　　苏云见状，便借机想把乔以安与宋锦夏两人隔开，那两人紧握的双手还在刺激着她呢。
　　于是假装体贴建议：“要不然宋锦夏学姐你们先去忙，我带着以安学姐继续观赏就可以了。”
　　“不行！”
　　宋锦夏脱口而出。
　　这一句坚定的“不行”，把所有人的目光放在她的身上。
　　宋锦夏握住乔以安的手紧了紧，脑子飞速运转，想找一个合理的解释。
　　半响后，她决定放弃好朋友程瑾瑜，选定小学妹：“小鱼她待会就要抛弃我去忙了，到时就剩下我一个人孤零零地参加这学校游园。要不然小学妹你陪我去参加那些游园活动吧？”
　　说完，还露出一个可怜兮兮的祈求表情看着乔以安。
　　“不行！”
　　这次轮到苏云说不行了。
　　这次所有人把视线转移到她的身上。
　　宋锦夏转头看着苏云，一双桃花眼微眯，里面尽是嘲讽与冷漠，原本楚楚可怜的表情也变得面无表情，红唇轻轻一撇，似笑非笑。
　　而站在一旁的程瑾瑜在听到同样的“不行”后，一双水灵灵的眼眸在宋锦夏与苏云两人间来回扫视，紧接着露出一个恍然的表情，随后索性双手交叉放于胸前，当起了吃瓜群众。
　　而乔以安则是有些疑惑地看着苏云，不明白对方也说不行。
　　很快，苏云也找到了一个借口：“这个画展只展示一天，等到明天早上就会撤展，更换成其他主题的展览。”
　　她注意到乔以安似乎很喜欢这些画作，于是搬出了这个令人无法拒绝的理由。
　　说完，还有些得意地看着宋锦夏。
　　宋锦夏没理会对方的挑衅，反而看了程瑾瑜一眼。
　　“好像是这样安排。”
　　身为学生会宣传部部长的程瑾瑜自然是知道的。
　　听程瑾瑜说完，于是所有人把目光聚集在乔以安的身上，等待对方的最终决定。
　　乔以安环视一圈聚在身边的三人，原本想自己一个仔细观赏的计划估计是要落空，她有些惋惜地看了一下周围的画作，便收回目光，朝着宋锦夏与程瑾瑜说道：“要不然，程学姐你先去忙，我带着学姐四处逛逛。”
　　见乔以安最后选择了自己，宋锦夏如同那川剧变脸般迅速，原本面无表情的表情荡然无存，神色微讶，眼角眉梢都带上了喜意，红唇一勾，潋滟动人。
　　宋锦夏按耐住想狠狠亲吻乔以安的冲动，只是抓着乔以安的手紧了又紧，不曾放开。
　　宋锦夏的小动作自然瞒不过乔以安，她悄悄瞄了一眼宋锦夏，不明白对方怎么情绪突然变得激动起来了。


第55章 休息
　　苏云看见乔以安坚定地选择陪同那个叫宋锦夏的女生，不禁咬住下唇，心里的憋屈与吃味因为宋锦夏的在场而隐忍不发。
　　就在苏云懊恼不已时，宋锦夏体贴地说：“我们继续看画展吧。”
　　说完，宋·赢家·锦夏还得意地扫了苏云一眼，便不在理会对方，把目光再次放在乔以安的身上。
　　她为小学妹能选择自己而感到高兴，但她也没有错过小学妹刚才脸上一闪而过遗憾。哪怕知道有个电灯泡兼情敌在一旁，但是宋锦夏并不想小学妹因为迁就自己而让自己留下遗憾。
　　“嗯？”
　　乔以安有些意外地看着宋锦夏。
　　“对于我来说去哪里都一样，只要小学妹陪着我就行了。”
　　宋锦夏坦然迎上乔以安的目光，还不忘朝自己的小学妹露出一个迷人的浅笑。
　　宋锦夏并没有说谎。于她而言，去哪做什么都无所谓，最重要的是无论去哪，眼前这人能够陪在自己身边。而且她今天来这里的主要目的，也是因为自己想见乔以安。
　　宋锦夏的直白让乔以安不由小脸一热，小心脏因为这有些暧昧的话而怦怦跳个不停。
　　冷静！乔以安，别想太多了，不过是两个女孩间日常的玩笑话而已。
　　站一旁充当吃瓜群众的程瑾瑜听了好朋友的话，心里忍不住啧啧两声，这爱情的酸臭味她今天算是闻到了。
　　苏云看着宋锦夏那小人得志的模样，眼睛几乎要冒出火来，小拳忍不住牢牢紧握。
　　这个可恶女人，自己总有一天会扯破她那令人讨厌的嘴脸。
　　“好了，我要去忙了，你们...三个慢慢看！先走了，拜～”
　　见两人基本胜负已定，没瓜可吃的程瑾瑜也直接跟乔以安她们提出离开。
　　乔以安礼貌地与程瑾瑜挥手告别：“嗯，程学姐再见！”
　　“慢走不送！”
　　宋锦夏则随意地摆摆手，那嫌弃的模样只差没明说让程瑾瑜赶紧离开。
　　“走吧，我们继续参观。小学妹看到哪副画了？”
　　瞧见程瑾瑜这个电灯泡离开，宋锦夏索性无视一旁的苏云，直接询问起乔以安。
　　乔以安指着眼前的画作：“李云生先生的《日出》。”
　　说完，又忍不住瞄了一眼被宋锦夏紧握的左手。
　　就在乔以安犹豫要不要提醒宋锦夏时，对方似是心有灵犀般松开了手。
　　可在宋锦夏松手的那一刻，乔以安心里又有些惘然若失，还闪过一丝微不可擦的失落。
　　松开乔以安的宋锦夏直接双手抱胸，漂亮的脸上露出一个假惺惺又不失礼貌的微笑，对站着一旁没动的苏云说道：“苏学妹，辛苦你了，不过我想我们暂时不需要你的帮忙了，你可以去其他区域看看有没有人需要你的帮助。”
　　面对宋锦夏明显的逐客令，苏云心里已经默默给宋锦夏狠狠扎小人十几遍了。
　　乔以安心里的遗憾与失落埋藏心里，也对着苏云说道：“学姐说的没错，不好总是麻烦苏学妹你，我跟学姐两个人在这里慢慢看就可以了。”
　　听到乔以安左一声“学姐”右一声“苏同学”，两人间明显不同的称谓让苏云感觉自己一口淤血堵在心里不上不下的，难受得很。
　　她勉强扯出一个微笑：“一点都不麻烦，能帮到以安学姐我高兴都来不及，不碍事的。”
　　说完，一个期待的小眼神望向乔以安，也企图可以得到对方的同意，可是结果却让她失望了。
　　乔以安听了摇了摇头，露出一个不赞同的表情：“谢谢苏学妹你的好意，可是你现在还在执行服务期间，不好随意走开，万一被老师发现引起误会就不好了。”
　　宋锦夏也露出一个灿烂的笑容，附和：“是呀，多不好！我们两个人就可以了，不需要麻烦苏学妹你。”
　　此时宋锦夏嘴角边得意的笑容在苏云看来就是小人得志后的无声炫耀，哪怕心里有再多的不忿与不舍，听到乔以安那委婉的拒绝后，她此时也确实没有足够的理由继续呆在这里。
　　苏云深呼吸稍微调整了一下自己的情绪，她再次朝着乔以安露出一个甜美的笑容：“以安学姐，那我就不打扰你了。我们改天再联系！”
　　“嗯。刚才谢谢你的指引了。”已经把大部分注意力放在画作上的乔以安不得不拉回一部分注意力礼貌性地与苏云道谢。
　　“不客气，那以安学姐，我...先走了。”
　　苏云有些依依不舍地与乔以安道别。
　　“苏同学辛苦了，你慢走。”
　　宋锦夏索性站在乔以安的侧边，挡住了苏云的视线，似笑非笑地与对方对视，那眼神似乎在：你怎么还不走？
　　看懂宋锦夏眼神的苏云，也不甘落后，瞪了宋锦夏一眼，从鼻腔里冷哼一声，再次探侧着头瞄了一眼被遮挡得严严实实的乔以安的方向，愤然离开。
　　确定苏云走远后，宋锦夏才转回身，看向正看的入迷的乔以安，伸出细长的食指往那白皙细腻的脸上轻轻戳去。
　　被戳脸的乔以安回过神，微微往后移了下，侧过头眼神无辜地看着宋锦夏：“学姐？”
　　“她怎么会有你的联系方式？你跟她是怎么认识的？”
　　宋锦夏语气显得有些吃味。小学妹在她不知道的情况下什么时候给她找了一个情敌？
　　“嗯？苏学妹吗？”乔以安不明白宋锦夏怎么突然就问起苏云。
　　“嗯。就是她！”还苏学妹，以安学姐，叫的可真亲密。
　　宋锦夏此时感觉道自己的嘴里泛着陈年老醋的酸溜味。
　　虽然对宋锦夏的询问有些疑惑，但是乔以安还是把之前两人的认识一五一十地告诉了宋锦夏。
　　“那她怎么会有你的微信？”
　　宋锦夏觉得自己就是一个在暗地里吃醋却不敢明说，没有任何名分的女朋友。
　　“这个啊，之前苏同学她想了解一些关于学校奖学金的注意事项与要求，因为是大一新生很多都不清楚，所以就加了我的微信想问清楚。”
　　乔以安敏锐地察觉到宋锦夏对苏云似乎不是那么喜欢，所以她索性对苏云的称呼由“苏学妹”变回了“苏同学”。
　　“苏同学不止加到了我一个人的微信，还加了筱箐的微信。”虽然是筱箐主动提出来。
　　乔以安随后又补充了一句。
　　听完乔以安解释后，宋锦夏虽然心里仍然有些不满，但还是放弃继续追问乔以安。
　　她一方面庆幸乔以安的迟钝与不开窍，并没有发现那个苏云的真实意图，一方面又懊恼小学妹的迟钝，因为对方的不开窍，自然也没有察觉到自己对她感情与想法。
　　这个念头一闪过，宋锦夏原本晴朗明亮的心情瞬间变得阴云密布。
　　“学姐?”
　　乔以安有些疑惑地看着宋锦夏脸上的表情忽晴忽暗来回转变。
　　“啊？我们继续看画吧！”
　　面对乔以安清澈带着一丝疑惑的眼神，宋锦夏只好把心里的各种想法埋藏心里，装作若无其事邀请乔以安继续看画展。
　　“......好！”
　　见宋锦夏不想说，乔以安也不愿勉强学姐跟自己解释，毕竟每个人都会有自己的小秘密，包括自己也有一个不能对学姐说的小秘密。
　　于是，各怀心事的两人就安静地在这个冷清的画展里观画，享受着两人独处的时光。
　　等乔以安与宋锦夏参观完画展里的全部画作时，时间已经接近了中午一点多了。
　　乔以安拿出手机查看宿舍群的消息，发现宿舍的三人都已经吃过午饭，于是打消了喊她们一起吃饭的念头。
　　她转回头看向宋锦夏，眉宇带有一丝愧欠：“学姐，不好意思让你陪我这么久。我没想到看完这些画作要这么长时间，是不是饿坏了？我请学姐去吃饭。”
　　正回味着难得与小学妹两人独处的闲暇时光的宋锦夏笑着摇了摇头，温柔地说道：“不碍事，我很高兴能和小学妹两人一起安静地看画展。不过我很乐意小学妹请我吃饭。”
　　“走吧！学姐想吃什么？”
　　乔以安闻言一笑，与宋锦夏并肩而行，往学校饭堂走去。
　　等两人吃完午饭走出饭堂，乔以安刚想询问宋锦夏接下来有什么安排，或者有没有想去参观的游园活动时，却瞧见宋锦夏半遮着嘴角，打了一个小小的哈欠，精致的眉宇间带着一丝困倦与疲惫。
　　原本到嘴的问话转了一圈变成了：“学姐，要不要去我的宿舍休息一下？”
　　在刚才吃饭过程中，乔以安知道了程瑾瑜邀请了学姐观看今晚的表演，也就是说今天一整天宋锦夏都会呆在江大这里。
　　“嗯？什么？”刚吃饱喝足所带来的困意让宋锦夏以为自己出现幻听了。
　　其实她来小学妹这么多次，还没有踏足过对方宿舍，一方面是自己的性向原因，自认为要避嫌一下；另一方面就真的是因缘巧合的错过了，之前小学妹不是没有邀请自己到她宿舍，可是都因为临时通知有事而错过了。
　　“学姐看起来有点困的样子，可以去我那里休息一会。”
　　乔以安以为宋锦夏没听清楚，再次说了一遍。
　　到小学妹宿舍休息一会？是她想的那个意思吗？她可以躺在小学妹的床上睡觉吗？
　　想到这个可能性，宋锦夏可耻地心动了。
　　“我可以去吗？”宋锦夏此时的表情显得有些不可思议。
　　“嗯，你觉得困的话可以到我的床上休息一会儿。”
　　乔以安肯定地点头回答。
　　随后她似乎想起了什么，又补充了一句：“你不嫌弃的话。”
　　“怎么会，我高......感谢你还来不及。我们现在回宿舍吗？”
　　宋锦夏一听连忙表示自己并不介意，反而露出一个兴奋的表情。
　　“嗯，那走吧。”
　　说完，乔以安率先走在前头，宋锦夏紧随其后。
　　当乔以安推开宿舍门，发现宿舍里没有人，原本说想回宿舍睡觉看剧的陈慧此时也不在宿舍里。
　　意识到宿舍里只有自己与学姐单独两个人时，乔以安此时慢半拍地反应过来，心里悄悄升起一丝紧张，她不着痕迹地扫了一眼宿舍，还算干净整洁，悄悄松了一口气。
　　“学姐，坐吧，我去倒杯水给你。”
　　乔以安指着自己的座椅，示意宋锦夏随意坐下，便借着倒水的机会来到阳台上，背对着宋锦夏轻喘一口气。
　　只不过是喊学姐到宿舍稍作休息，为什么会这么紧张？
　　乔以安捂着自己此时心跳得有些快的胸口，显得有些慌张。
　　在乔以安借口出去倒水之际，宋锦夏也趁着这空隙，扭头环顾着小学妹的宿舍。
　　其实跟一般大学的宿舍差不多，四人床位，上面是床铺，下面是书桌衣柜一体。
　　宋锦夏坐在乔以安的椅子上，看着被收拾的整整齐齐的书桌，以及旁边书架还贴着一些便利贴和日程表，日程表上有个日期被用红笔特意圈了出来，旁边还有一行字，不过因为字太小没能看的很清楚。
　　宋锦夏刚想凑近看的清楚，拿着水杯进来的乔以安见到这一幕，心里不由得一紧，不自觉地喊出声：“学姐！”
　　“嗯？怎么了？”
　　听到喊叫的宋锦夏转回头看向乔以安。
　　“给你，喝水！”
　　乔以安不由分说地把水杯递到宋锦夏的手里。
　　“好，谢谢小学妹。”
　　见宋锦夏不在把注意放在那日程表上，乔以安悄悄松了一口。
　　其实也不是不能让学姐看到，只是乔以安自己觉得有些心虚，不好意思让对方看到。
　　那个圈出来的日期是乔以安做梦的那一天，那天晚上和章筱箐她们吃完饭回来后，自己无意识地在把那个日期用红笔给圈了出来，还写着梦境与亲吻两个词，还带着一个问号。
　　看着宋锦夏把水杯里的水给喝完，乔以安才有些不自在问道：“学姐，现在要休息吗？”
　　“嗯？哦，好的。”
　　被乔以安这么一问，宋锦夏原本还算平静的心情此时也忽然变得紧张起来。一向自恃冷静的她，此刻慌乱地点了点头，脸上也显得有些不好意思，没有看向小学妹。因此也忽略了乔以安那通红似滴血的耳垂。
　　宋锦夏刚想准备上去，随后又想到了什么，她背对乔以安，细声问道：“我躺你床休息了，那小学妹你呢？”
　　原本宋锦夏想说要不要两个人挤一挤，休息一会儿。
　　可是话到嘴边却变了个意思。
　　“我吗？我不困，我想坐着看会书。”
　　“那...好吧，如果你困了，可以.......上来休息一会，挤挤还是没问题的。”
　　宋锦夏扔下这句话，便不敢细看乔以安的表情，迅速爬上床架，躺了下来。
　　看见宋锦夏躺下来休息，乔以安也无声深呼吸几口气，平复一下自己有些激动的情绪。随后抓住椅子坐了下来，趴在书桌上，把头埋在交叠的双臂里，遮掩住自己满脸通红的脸蛋。
　　而此时躺在乔以安床位上的宋锦夏此时也满脸爆红，妍丽的小脸愈发显得妩媚迷人。枕着乔以安的枕头，宋锦夏似乎闻到与小学妹身上相同的那股淡淡的兰花香。
　　她躺在小学妹的床.上了。
　　这样的想法一但产生，宋锦夏就觉得自己的身体不由自主地微微发热起来，心里是滚烫滚烫的，连同脸上的温度一直上升。
　　宋锦夏不自觉的咽了咽口水，企图滋润一下自己突然有些干渴的喉咙。她想屏住呼吸却又舍不得，只好放缓自己的呼吸，竖起了耳朵想知道是小学妹在做什么。
　　在听到椅子轻轻拖动地板的声音后，就再无发出什么声响。
　　宋锦夏在心里从一默数到一百后，都没有发现有任何声音，于是放弃了探究的想法。
　　宋锦夏目光灼灼的望着叠至一角的被子出神，忽然不知想到什么，原本放缓的呼吸突然变得微颤，沉默片刻，白皙纤长的手指忍不住悄悄捏起被子一角，缓缓往上拖，拖至自己怀里，直至把自己给盖住。
　　宋锦夏蜷缩着身子，把那张似乎沾染着小学妹气息的薄被看看搂在自己怀里，忍不住把自己整张脸给埋了进去，遮挡住了自己那红霞满布的脸颊与荡漾着浓郁春意的眼眸，红唇微张，无声一遍又一遍地喊着“小学妹”。
作者有话说：
又是为标题烦恼的一天 下次想不出来就写直接无题
看文的小天使们应该不会介意吧
嗯 温柔体贴可爱善良的你们不会介意的（肯定点头）
ps:不过真的有人看我写的文吗？陷入自我怀疑中


第55章 礼尚往来
　　秋风微凉，天空碧空如洗，阳光和煦。
　　为了今天能抽出时间来见小学妹，昨晚熬夜到凌晨两点多特意把老师布置的课题作业提前完成的宋锦夏抱着带有乔以安气息的被子，眼皮开始变得沉重起来，频频扇动的羽睫随着时间的推移，扇动的频率越来越慢，最终抵抗不住睡神的召唤而进入梦乡之中。
　　埋头趴在桌面上的乔以安给自己做了十来分钟的心理建设后，才抬起头轻唤了一声“学姐”，等了十几秒后，始终没有听到宋锦夏的回应。
　　难道学姐睡着了？
　　为了确认自己的猜想，乔以安轻手轻脚站了起来把头往床铺探去。
　　当看到宋锦夏阖上那双漂亮的桃花眼，搂着自己的被子一角安静地躺在自己床上时，乔以安脑海中那条紧绷的神经“嘣”的一声断开，不知为何脸蛋忽然爆红，像是被涂抹上厚重的胭脂。
　　她再次小声喊了一声“学姐”，已经陷入沉睡的宋锦夏自然没有办法回应对方。
　　见宋锦夏没有回应，乔以安壮着胆子踩着床架往上爬了爬，半个身子超出床沿。
　　乔以安忍不住俯下身子靠近宋锦夏，直到两人只剩一个拳头的距离才停住，“你睡着了吗？”
　　呼吸平稳，双眼紧闭的宋锦夏没有任何回应。
　　“.......”
　　看着那张近在咫尺的脸，乔以安能感受到自己此时的心狂跳不停，耳边似乎也能听到血管汩汩流动的声音。
　　感觉到学姐呼气时的气息扑到自己的脸上，乔以安小心翼翼地屏住呼吸，视线不禁游移到那张娇嫩欲滴的嘴唇上。
　　她脑海中再次浮现那日下午曾经梦到的场景, 那被自己刻意遗忘的柔软触感也渐渐浮现，手指仿佛不受控制般轻轻按住自己的下唇。
　　许久，乔以安如同中蛊般，缓缓低下头......
　　宋锦夏是在秋风吹动窗帘的“猎猎”声以及若隐若现的笔尖在纸张上滑动的“沙沙”声中醒来的。
　　她眨眨眼，原本带着一丝迷茫的眼神渐渐恢复清明。
　　她现在正躺在小学妹的床上！
　　脑中刚浮现这个想法，侧过身子不自觉地再次蜷缩起来，仿佛刚出生雏鸟一脸眷恋地来回磨蹭着被面。
　　对了，小学妹呢？
　　摩挲了好一会儿，宋锦夏才恋恋不舍坐了起来，目光四处搜寻乔以安的踪影。
　　最后，宋锦夏的目光落在窗边。只见坐在椅子上的乔以安背靠窗口，一手拿着画架抵在腹部，一手拿着铅笔正全神贯注地在纸上来回移动着。
　　刚才宋锦夏听到的“沙沙”声，就是乔以安画笔在纸上游走的声音。
　　宋锦夏悄然无声地换了个姿势，背靠墙壁，隔着被子双手抱膝安静地凝望着床下正专心作画的乔以安。
　　一个在专心致志地画画，一个在专心致志地看画画的人。
　　一时间，整个宿舍除了风吹动窗帘的声音，就只剩下那笔尖划过纸张的声音。
　　也不知道过了多久，等乔以安停下手中的画笔，习惯性抬头往床上望去时，与宋锦夏的目光不期而遇。
　　两人的目光交缠着，谁也没有出声。
　　直到走廊外面隐隐约约传来嬉戏的笑声，才打破宿舍里的平静。
　　“小学妹在画什么？”
　　宋锦夏轻柔中带着慵懒撩人的声音在安静的宿舍里响起。
　　乔以安不自在地抿了抿嘴，她瞄了一眼手中的画板，语气有些飘忽：“没，在修改老师之前的作业。”
　　说完，便站了起来，打算把画板给收起来。
　　宋锦夏看着乔以安的动作，眉梢轻挑，红唇勾起，直觉告诉她，小学妹在说谎。
　　也许是在刚才的休息中做了一个美梦，又也许是从美梦中醒来却仍残留着在心里的愉悦，宋锦夏并不打算揭穿乔以安的谎言，反而兴致勃勃地看着乔以安带着一丝慌张地收拾画具，并将画板放置在书桌底下的置物柜里，还心虚地把锁给锁上。
　　把这一切都完成后，乔以安才转回身盯着自己的床架，轻声细语问道：“学姐休息的还好吗？”
　　宋锦夏闻言，轻笑一声，慢吞吞地伸了懒腰，一头墨色长发批散在背后随动作轻轻摆动。
　　宋锦夏用肯定的语气回答乔以安：“非常好。”脸上还带着一丝慵懒与满足。
　　从睡梦中醒来的那一瞬间，宋锦夏就忘记了自己刚才做的是什么梦，但她脑海的意识却清晰明确地告诉自己是个美梦，残留在心里的愉悦与放松感是不会骗人的。
　　她只是依稀记得自己好像悠闲地躺在那厚厚的云朵中，像被柔软的棉花包裹着，甚至感受微风拂过脸颊的温柔触感。
　　乔以安飞快地瞄了一眼宋锦夏又移开视线，有些心不在焉地说：“那就好，学姐想下去继续逛一下吗？”
　　毕竟中午的时候，学姐就只是单纯地陪同自己看了一个画展，并没有去到其他活动区参观游玩。
　　宋锦夏拿起一旁的手机看了一下手机，发现自己睡了睡了两个多小时，现在时间已经是下午五点多了。
　　“好，等我稍微整理一下，我们一起下去。”
　　宋锦夏用手指稍微梳理了一下自己的长发，满脸高兴接受乔以安的建议。
　　晚上，江大大礼堂内——
　　在看完章筱箐部门的话剧演出后，宋锦夏便跟着乔以安与陈慧她们提出告别。
　　“我送学姐你去地铁站。”
　　乔以安听到宋锦夏要离开，也准备起身打算送人。
　　陈慧看了一下时间，时间已经不早了。她想了想，好心提出建议：“都这么晚了，要不然宋学姐在我们宿舍过一晚，明天和小乔一起回中影拍戏？”
　　一旁的张嘉文也开口说道：“是吖，小乔跟宋学姐你们两个这么瘦，挤一挤还是能睡得下的，如果宋学姐习惯一个人睡的话，我跟阿慧可以挤一挤，空出床位给你。”
　　此话一出，宋锦夏与乔以安两人起身的动作顿时停了一下。
　　在小学妹的宿舍过一晚？跟小学妹挤在同一张床上？
　　回想起宿舍里那张不算大的床铺，宋锦夏狠狠地心动了，可是即使再怎么心动，她还是狠下心地拒绝掉这个诱人的提议：“谢谢你们的好意。但还有一些事情需要我回去处理。”
　　宋锦夏停顿了一下，她看了乔以安再次开口：“但我今天玩得很开心。”
　　而坐在旁边的乔以安则安静的有些反常，眼神放空停留在陈慧的座椅靠背上。
　　陈慧她们见宋锦夏有要紧事处理，也不好再挽留。
　　“小乔？你不是说送人去地铁站吗？怎么发起呆了？”
　　陈慧见宋锦夏已经起身准备离开，而乔以安还坐在椅子上发呆，伸手拍了拍她的肩膀。
　　“嗯？哦，好的。”
　　此时乔以安才回过神，“刷”的一声站了起来。
　　等她站起来后才意识到自己的动作显得有点激动，宋锦夏与陈慧她们三个都带着略微惊讶的表情看着自己。
　　乔以安有些赧然地垂下眼眸，不敢与宋锦夏对视。
　　“那就麻烦小学妹你送我一程。”
　　看着不敢与自己对视的乔以安，宋锦夏眉眼弯起，笑容温柔。
　　乔以安闻言，头垂得更低了。
　　“小学妹，是不是有什么事情瞒着我？”
　　宋锦夏走在校道上，对着从下午她睡醒以后就一直表现得不对劲的乔以安说。
　　乔以安原本还算放松的表情有那么一刹那僵硬了一下，随后很快恢复如常，摇头否认:“我能有什么事瞒着学姐你？学姐又开我玩笑了。”
　　宋锦夏如果不是一直细心观察着乔以安的表情，根本就没注意到那一闪而过的不自在，可能真的会相信乔以安的话。
　　“嗯哼！再给个机会让你自己坦白！”
　　宋锦夏决定放长线钓大鱼。
　　“坦白什么？”
　　乔以安转过头，眼睛微微睁大，试图表明自己的无辜。
　　“真的不打算坦白你趁我睡觉时做的那件事？”
　　看着小学妹有些拙略的表演，宋锦夏心里感到好笑，脸上却丝毫没有显现出来，反而露出一个我已经知道你做的事情的表情。
　　听了宋锦夏的话，乔以安心里咯噔一下，她明明试探过学姐，确认过学姐是已经睡着了的，怎么可能知道自己做的事。
　　乔以安努力稳住自己的呼吸，企图把因为宋锦夏的话而加快速度的心跳平缓下来。
　　她不自在地清了清嗓子，才再次开口:“学姐又在骗人了，我都不知道自己对学姐做了什么？”
　　从乔以安的反应中，宋锦夏肯定肯定了心里的猜想，小学妹绝对有事情瞒着自己。至于是什么事情嘛——
　　宋锦夏看了一眼不远处的地铁入口标志，心中有了打算。
　　她的语气带有几分了然：“真的不打算坦白？”
　　“……”
　　乔以安直视着前方，态度坚决，一口咬定自己没做过：“没有发生的事，要我坦白什么？”
　　宋锦夏看着乔以安坚定不已的小表情，停住了脚步。
　　此时她们正好来到地铁入口处。
　　“既然你说没有就没有吧。”
　　宋锦夏嘴上说着相信乔以安的话，可脸上那表情却不是那么回事。
　　“……”
　　乔以安看着宋锦夏脸上明显写着我不相信这几个字，心里一阵慌张，但脸上却没显露一丝半毫。
　　面对乔以安的顽固抵抗，宋锦夏并没有放在心上，她朝着乔以安露出一个妩媚撩人的浅笑，上前一步，一手手搂住乔以安的细腰，一手贴在乔以安后背，把人拥进自己怀里，缓缓低下头贴近乔以安的耳边，轻声说道:“礼尚往来！”
　　说完，红唇看似无意实则有意而为之轻轻擦过乔以安的耳朵。
　　这是前几天让自己食不甘味，夜不成寐的小小报复。
　　宋锦夏也等乔以安做出反应，转身背着乔以安挥了挥手:“小学妹我走了，明天见。”说完，便融入人群中。
　　看着宋锦夏慢慢消失在人群中，乔以安才像个被人扭动重启按钮般，一只手立刻捂住那个像是被烧起来的耳朵，久久不能回神。
作者有话说：
猜猜我们的小乔同学亲了还没没亲


第57章 打赌
　　当顾晓语缓缓睁开那有些沉重的眼皮，首先引入眼帘的是带着些许霉点的发白的天花板，她眼睛环顾了一圈四周，看样子像是个医务室。
　　她这是......
　　当顾晓语转头想确认自己的位置而目光扫到背对自己，正站在不远处窗口的熟悉身影时，突然浑身发抖起来。
　　顾晓语张了张嘴，拼命想喊出那个已经融进她血液里的名字却发现自己的喉咙像是被塞进一块棉花，始终发不出一点声音。
　　发现自己发不了声的顾晓语像个溺水的人遇到救命稻草般，迫切地不顾一切掀开被子站了起来，连鞋子顾不上穿，踉踉跄跄地往窗前那个背影快步走去。
　　当她与那背影只有一臂距离时，却像是被什么给拦住了，迈向前的脚步渐渐变慢，步伐缓缓变小，直至停住。
　　不可置信地望着那陌生又熟悉的背影，顾晓语抖动着手臂慢慢向前伸去——
　　“同学，你醒来啦！”
　　一个身穿大白褂的带着眼镜的短发女人推门而入。
　　.......
　　“好，卡！”
　　厉君雯看着监视器里回放的片段，不禁再次感概两人的演技，她们家老宋就不用说，身上带着宋影后的基因，不仅会拍戏，也会演戏，演技还杠杠的。
　　可是最惊讶的还是乔以安，只是一个星期没见，她的演技更进一步了，特别是最后的那一幕，把苏默隐而不发埋藏心底的情意表现得淋漓尽致。厉君雯甚至都想问乔以安要不要考虑一下来当演员。
　　“怎样？”
　　刚完戏的宋锦夏走了过来问道。
　　厉君雯扬了扬下巴，示意她自己看。
　　等宋锦夏回看完之前的片段，觉得没有什么大问题后，对厉君雯说：“问题不大，就是噪音要注意下。我们准备转点吧。”
　　厉君雯朝着宋锦夏打了一个ok手势。
　　她看着被化妆师拉住补妆的乔以安，开玩笑般对宋锦夏说：“我看乔学妹还挺有演戏天分的，她真的不考虑一下尝试当演员吗？”
　　“她不会答应的。”宋锦夏没有丝毫犹豫直接替乔以安回答道。
　　厉君雯有些好奇宋锦夏的肯定回答，她还没有问呢怎么就知道对方不愿意。
　　“不信？要不然打个赌？”
　　宋锦夏眼中闪着自信的光芒。
　　“好啊，赌就赌。”厉君雯顿时来了兴致，眼睛滴溜一转，借机提出条件“不过由我来问，你在一旁不能出声。”
　　宋锦夏脸上没有丝毫犹豫，直接点头说：“没问题，不过，赢的人有什么彩头？”
　　“输的人请吃饭怎样？”
　　“好，我和小学妹就等厉姐你请客了。”
　　宋锦夏耸了耸肩，精致的小脸已经露出了胜利的笑容。
　　“呵，话可别说的那么早。”
　　厉君雯表示自己不信邪。
　　等化妆师帮乔以安补完妆之后，厉君雯直接把乔以安喊了过来。
　　“厉学姐，是哪里有问题吗？”
　　乔以安来到厉君雯跟前打着招呼，同时也注意到站在一旁正对着自己微笑的宋锦夏。
　　乔以安有些不自然地眨了眨眼睛，眼神也有些游离，就是不与宋锦夏对视。
　　小学妹这是害羞了？
　　宋锦夏看着乔以安明显的闪躲行为，眉毛挑了挑，并没有开口说话。
　　“没有，刚才那个镜头你表现得很好。”
　　厉君雯连忙摇头否认。
　　知道不是拍摄有问题，乔以安松了一口气，“那厉学姐找我是......”
　　厉君雯直奔主题：“有没有兴趣来演戏？”
　　“演戏？”乔以安对于厉君雯的话显得有些意外，但也没有多做思考，直接摇头拒绝：“厉学姐你开玩笑了，我自己的能力水平我自己知道，我是当不了演员，吃不上这碗饭。”
　　厉君雯一听，不着痕迹地与宋锦夏对视一眼，并不打算就这样放弃：“谁说的，我看你很有天赋，要不然我们家老三也不会谁不要，就指定你来当她的女二号。老宋，你看我说的对吗？”
　　说完，还不忘对着宋锦夏试了个眼色。
　　被厉君雯摆了一道的宋锦夏也没生气，对着她的小学妹笑了笑说：“嗯，没错。”
　　看到宋锦夏那宠溺的笑容，乔以安脸上一热，她深吸一口气，“并不是我演得好，是因为有学姐的帮忙和引导，我才能把理解这个角色，把她演绎出来。换作其他专业的演员，她们会比我更优秀......”
　　“谁说的，我的苏默也就只有你能演。”
　　没等乔以安把话给说完，宋锦夏就出言打断她的妄自菲薄。
　　宋锦夏话一出，乔以安脸上的红晕即使化着妆也无法遮掩住。
　　感觉自己被塞了一嘴狗粮的厉君雯不由一哽，有点后悔跟宋锦夏打赌了。
　　厉君雯决定再垂死挣扎一下:“你看，你的学姐都这么说真的，不考虑来演戏吗？你”
　　乔以安摇了摇头，对厉君雯的话不为所动。
　　“我志不在此。”
　　她答应来演这个角色，最主要的还是为了帮助学姐。
　　“好吧，你赢了！还是你了解你的小学妹。”
　　见到乔以安态度如此坚决，厉君雯只能认赌服输。
　　什么赢了？
　　乔以安疑惑地看向宋锦夏。
　　宋锦夏解释：“厉姐跟我打赌，看你愿不愿当演员演戏。我打赌你不愿意。结果很明显，是我们赢了。今晚厉姐请客。”
　　“万一我真的被厉学姐说动了呢？又或者在拍戏过程中我真的喜欢上演戏了，那学姐你就”
　　乔以安看到宋锦夏那笃定的表情，叛逆心思涌上来，忍不住跟对方唱反调。
　　“哼，怎么可能？就你那性子，要不是我当初厚脸皮死缠烂打，还有顾老师的事，你根本就不可能答应我来演苏默。”
　　宋锦夏很有自知之明，小学妹当初能答应自己恰好是天时地利人和。如果没有顾老师那件事情，她也不能确定自己能不能说服小学妹。
　　与小学妹相处越久，就越能了解小学妹那外冷内热的温柔性子，可是她的温柔与热情也是有指定对象的。
　　顾老师是毋庸置疑的，还有她那三个室友也在范围之内，嗯，自己也是那指定对象中的其中一个。
　　然后，宋锦夏暂时想不出来其他人。
　　厉君雯她们都说小学妹是个温柔的人，宋锦夏觉得她们说得对又说的不对。
　　只是她们所说的温柔与自己所感受到的温柔是不一样的。更确切来说，小学妹对厉君雯她们所展露出的温柔是一种社交性的温柔，带着距离感。
　　而宋锦夏从乔以安身上所感到的温柔是打从心底散发出来的无底线包容与信任。好像在对方面前，无论自己是怎样恶劣，做出怎样过分的事情，对方都愿意接纳自己，纵容着自己一切的无理取闹。
　　也正是因为这份独特的温柔，让宋锦夏上瘾，眷恋不已，甚至放大了自己内心的谷欠望，想要去独占这份温柔。
　　听完宋锦夏的话，乔以安笑笑并没有说话。
　　其实学姐有一点说错了，如果没有老师那件事，如果老师没有受伤的话，乔以安最后还是会答应对方的。
　　看着宋锦夏与乔以安那两人默契的笑容，厉君雯特意露出一脸不待见她们的表情：“啧，你们两个可以滚去下一场。我现在看到你们两个就很不爽。”
　　“哈哈哈，厉姐心疼她的钱包了，小学妹我们走吧，别碍着厉姐的眼，要不然我们今晚的大餐就泡汤了。
　　厉君雯美目一瞪，双手叉腰：“滚！”
　　宋锦夏大笑着，顺势牵住乔以安的手往片场跑去。
　　看着两人拉着手小跑走开的背影，厉君雯笑着啐了一口：“哼，等你们俩在一起后，不狠狠搓你们一顿我不姓厉。”
　　星光点点，当天空退却白昼的衣裳，披上夜幕的斗篷之际，街道两旁的路灯被同时按下开关，瞬间整齐地迸发出鹅黄色灯光。原本还算清静的街道上逐渐热闹起来。
　　“那你路上小心一点，注意安全。回到宿舍记得给我信息。”
　　宋锦夏不放心地又跟小学妹重复了一遍，原本打算送乔以安回校却因为学校老师突然的一通电话而计划泡汤。
　　“行了，乔学妹又不是三岁小孩，走丢不了。”
　　厉君雯看着宋锦夏那依依不舍的模样，忍不住打趣。
　　“回去后，我会给学姐发微信的。”
　　面对宋锦夏的重复叮嘱，乔以安没有露出一丝没有不耐烦，而是耐心地一遍又一遍回答应好。
　　“真的，哪怕路上遇到需要帮助的人？”
　　宋锦夏不放心地又重复问一遍。
　　“真的，我会选择报警，不会一个人去逞强。”
　　乔以安依然好声好气地应诺。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　在一旁的厉君雯听着两人显得有些黏糊的对话，不由得牙酸起来，“我说你们两个黏糊完了没，再继续这样下去我可以确定你们可以一直耗到明天。”
　　“总之......”
　　厉君雯的话一出，宋锦夏与乔以安两人一时间都停止说话。
　　“好了，学姐你去忙吧，我回去第一时间跟你说。”
　　乔以安也觉得她跟学姐间的对话显得有些黏糊暧昧，只好出言打断宋锦夏。
　　“.......”
　　哪怕再不愿意，宋锦夏也只好放人回去，“那...你注意安全。”
　　“好，学姐，厉学姐，明天见。”
　　乔以安直接挥手与她们两个道别，往地铁站方向走去。
　　“好了，人都走远了，把你那小眼神收一收。”
　　看到宋锦夏望着乔以安背影不愿收回视线，厉君雯忍不住调侃。
　　收回视线的宋锦夏看了自己的室友一眼后，又望着乔以安离去的方向出神。
　　她这是不放心，上一次就因为没把人送回学校，结果就给自己弄出了一个情敌，她不想再来一个。
　　不舍得收回视线，宋锦夏对厉君雯说：“走吧！”
　　此时宋锦夏并不知道，乔以安这次回去并没有像她所担心的那样，再给自己找多一个情敌。相反，乔以安遇上了一个让宋锦夏意想不到的人。


第58章 她喜欢女生
　　跟宋锦夏告别之后，乔以安慢慢地往地铁站方向走去，却不知自己身后什么时候紧随着一辆白色保姆车。
　　当乔以安来到地铁站入口，准备乘搭电梯下去时，一个娇脆的声音把她给喊停了：“乔以安！”
　　乔以安扭回头一看，一个带着口罩，衣着精致时髦的女生正站在不远处看着自己。
　　“是你喊我吗？”
　　乔以安不太确定地询问。
　　戴口罩的女生矜持地点了点头。
　　“我有事要跟你谈谈。”
　　女生语气中带着一股高高在上的傲慢。
　　乔以安平静地看了一眼那个女生，轻声道：“不好意思，我不认识你，我们应该没有什么需要谈的。”
　　说完也没有理会那个女生是什么表情，她转身便准备离去。
　　“喂，我让站住，你听到了没！”
　　戴口罩的女生没想到乔以安会拒绝自己，心里带着一丝不可置信与恼火。眼见乔以安准备离开，她赶忙快步走上前一把拉住正准备踏上扶手电梯的乔以安。
　　“我说让你站住！”
　　口罩女生对于乔以安的忽视感到非常生气，连带说话的声音也变得有些尖锐。
　　被突然拉住而险些摔倒的乔以安踉跄了两步才稳住身子，即使脾气再好，乔以安对于女生做出这种危险行为也感到有些生气，她表情虽然平淡，但轻柔的声音却染上一抹冰冷：“放开我！”
　　两人的拉扯引来了来往人群好奇与探究的目光。
　　戴口罩的女生——徐心怡敏感的注意到路人的视线，也看到被自己差点拉倒的乔以安，意识到自己的行为有些不妥，但她随后又挺直腰杆语气生硬地指责道：“谁让你走的，我不是让你站住吗？”
　　面对强词夺理的徐心怡，乔以安眉头微蹙，她伸手把抓着自己手臂的手给拨开，“我不认识你，我为什么要听你的。”
　　“我认识你就行了，你不能走，我的话还没说完！”
　　徐心怡见乔以安还想转身离开，再次连忙抓住她的肩膀，企图制止乔以安离开。
　　看着扣住自己肩膀的手，乔以安转回头，眼神里没有一丝温意，她抬眸平静地看着徐心怡，嗓音冰冷，不徐不慢地说：“把你的手放开！要不然我报警了！”
　　徐心怡被乔以安眼神中的寒意给刺刀，心里不由得一惊，手也不自觉地松开。眼前的乔以安跟她在暗中观察到的温柔平和简直是判若两人。
　　乔以安察觉到搭在肩上的手松开后，打算转身离开，却被徐心怡突然喊出的话给定住。
　　“如果我要跟你谈一下宋锦夏呢？”
　　学姐？
　　乔以安被徐心怡脱口而出的话给吸引住，她转回身，冷着脸对徐心怡说：“关学姐什么事？”
　　看见乔以安终于愿意正眼看向自己，徐心怡无法形容此刻的心情。
　　这段时间她一直在悄悄暗中观察着乔以安，想知道乔以安究竟是哪一点把宋锦夏给吸引住。可是越观察，就被宋锦夏与乔以安两人间亲密的相处给刺激着，她不明白自己究竟是输在哪里。
　　论样貌，徐心怡十分自信乔以安比不得上自己；论关系，她与宋锦夏相识十几年，眼前这个叫乔以安的女生与宋锦夏只不过才认识半年不到，她的阿夏就把目光全都放在眼前这个人的身上。
　　徐心怡想不明白，她想找出原因。于是她一直在默默观察着乔以安，想知道她究竟有什么特别。
　　可是，直到那天——
　　宋锦夏拉着她去到一间空教室，徐心怡透过后门的玻璃窗口看到宋锦夏对着乔以安发火时，心里是兴奋的，甚至希望宋锦夏能骂的更狠一些，最好把乔以安给骂哭，骂走。那样她又可以重新回到阿夏的身边。
　　可是接下来发展却让徐心怡接受不了，当她看见宋锦夏抱着乔以安缓缓靠近对方时，她是不敢置信的，惊慌的，愤怒的。
　　在看到眼前这一幕之前，她始终不相信宋锦夏喜欢上了别人，她始终认为宋锦夏只是为了气自己而随口说的谎言，但眼前的这一幕狠狠给了她一巴掌，让她不得不认清事实，她的阿夏真的是喜欢上了别人。
　　不行，她必须要做出行动来，比如说让那个叫乔以安的女生主动离开宋锦夏。
　　“想知道吗？跟我来。”
　　见到乔以安的表情有所松动，徐心怡没有再多说什么，反客为主，她抬了抬下巴，示意乔以安跟着自己，随后率先转身离开。
　　看着向外走去的徐心怡，乔以安忽然浮起宋锦夏的话，犹豫片刻，乔以安跟了上去。
　　乔以安跟着徐心怡来到一个保姆车前，徐心怡率先坐了上去，她看着站在车门前不动的乔以安，眼中露出一丝轻蔑，对着乔以安嘲讽道：“怎么害怕了？看来你也不过如此，真不知道阿夏究竟看中你哪一点？”
　　乔以安并没有理会徐心怡的激将法，她拿出手机看了一下时间，没有犹豫直接上了保姆车。
　　徐心怡自然注意到乔以安的动作，忍不住再次出声讽刺道：“怎么，害怕到想要喊人帮忙？”
　　乔以安并没有理会徐心怡的讽刺，她坐上车后，平静地看着对方，“我赶时间，有什么想要说的尽快。”
　　徐心怡听到乔以安冷淡的催促，忽然觉得自己与乔以安的交锋中已经棋输先著。
　　她愤恨地摘下口罩，板着个脸傲慢地说道:“开个价，离开宋锦夏，还有不许继续拍那个电影！”
　　看到徐心怡摘下口罩，乔以安觉得眼前的娇艳的女生莫名有些眼熟，她在记忆中搜寻了一下，与之前有话要找学姐说的女生的脸重合，是她。
　　乔以安并没理会徐心怡的话，她直接说:“如果你找我来是想说这个，那很抱歉，我没有空听你这些。”
　　说完，企图打开车门要离开。
　　徐心怡没想到乔以安不按常理出牌，怎么说走就走。她一着急，再次按住乔以安的手:“我话还没说完，你不能走！”
　　乔以安看着自己被按住的小手臂，突然有些后悔答应徐心怡跟她谈谈。
　　徐心怡看见乔以安脸上想离开的表情，她不由加大按在乔以安手臂上的力道，急忙喊道:“你难道就不好奇我跟宋锦夏的关系吗？”
　　确定自己被徐心怡按压住一时挣不开后，乔以安抬眸冷静地看着徐心怡:“不好奇。”
　　刚开始听到徐心怡突然提记到学姐，原本是以为学姐可能遇到什么麻烦事，所以才乔以安才会答应与对方交谈。
　　可是没想到徐心怡所谓的交谈就是让自己离开宋锦夏，乔以安只觉得对方莫名其妙与无理取闹，也没了与对方交涉的心思。
　　徐心怡没想到乔以安是这个回答，她一愣，喃喃道:“为什么？”
　　为什么？
　　乔以安眉头一皱，虽然觉得自己呆在这里是浪费时间，但她还是回答了徐心怡的疑问:“如果有需要，我自己会去问学姐。”而不是从别人口中说出来。
　　“如果我说我是阿夏的女朋友呢？我以女朋友的身份警告你不要再贴近阿夏。”
　　徐心怡得意地抬起头倨傲的看着乔以安。
　　“不可能！”
　　乔以安听到徐心怡的话后，否定的话第一时间就脱口而出。
　　“什么不可能！我们高三一毕业就在一起了！”
　　徐心怡不满地看着乔以安，被乔以安脱口而出的否定给气到。
　　为什么不可能？
　　乔以安在心里问自己，是不相信眼前这个女生就是学姐的对象？还是不敢相信学姐喜欢的是女生？
　　学姐，她喜欢的是女生？
　　这个想法一旦产生就像一个大树牢牢扎根在自己的心里，无法拔出。
　　往日与学姐相处的点点滴滴涌上心头，乔以安的心乱了。
　　看到乔以安突然变了脸色，徐心怡以为乔以安信了自己话，精致的小脸露出得意洋洋的表情:“我跟阿夏打小认识，高三一毕业我们就在一起了。我们之间的深厚感情不是你想的那么简单……”
　　“你在说谎！”
　　乔以安把自己现在的各种杂乱思绪按压在心底，她与徐心怡对视，眼中的清明与冷静像个尖刺对着徐心怡。
　　徐心怡此时的所有心思似乎在乔以安清明的眼神中被暴露无遗。
　　“你凭什么说我说谎。我还有与阿夏的合照！”
　　徐心怡直接拿出手机，打开隐藏的相册，翻找出以往两人以往的亲密合照，直接递到乔以安面前。
　　乔以安冷眼看着眼前手机里的合照，并表现出没有太大的反应。
　　也许眼前这个女生确实有跟学姐交往，但乔以安可以确定她现在已经跟学姐不在一起了。
　　按照她对学姐的了解，如果她们两个人还在一起的话，学姐在拍电影之前就会跟自己坦白，绝不会藏着掖着，这不是学姐的性，也不像是学姐会做出的事情。所以——
　　“你跟学姐已经分手了！”
　　乔以安直接指出徐心怡的谎言！
　　乔以安此话一出，徐心怡就像说谎被人当面戳穿的小孩，突然变得激动起来:“没有！你闭嘴！阿夏是属于我的我！哪怕分手了，能呆在阿夏身边的人也只能是我！”
　　看着眼前激动的徐心怡，乔以安原本微皱的眉头更加紧皱了，她知道自己猜对。
　　可是徐心怡的话却让她感到不舒服，什么叫做哪怕分手，学姐还是属于她的？学姐是人，并不是一件物品，不是一个玩偶，让人随意摆弄。
　　“学姐不属于任何人，她只属于她自己。”
　　乔以安忍不住反驳。
　　“你闭嘴！要不是你，阿夏都已经原谅我了！”
　　徐心怡听到乔以安的话，显得更加激动与气愤，她瞪大了眼睛狠狠盯着乔以安。
　　乔以安听着徐心怡的话，可以十分肯定眼前这个女生与学姐之间存在着不愉快。
　　在心里默默叹了一口气，今晚遇到的事情信息量太大，让乔以安一时间无法静下心来整理。
　　但她知道目前最重要的事就是离开这里，她在这里耽搁的时间已经有点久了。她真怕学姐突然打电话过来，先不说很可能会刺激到这个女生，到时候她不知道该如何解释目前状况。
　　而且她现在的心比之前梦见学姐亲吻自己还要乱。
　　想到这里，乔以安也不再打算把时间浪费在这里，她用另一手用力掰开徐心怡按压着自己小手臂上的手。
　　重新获得自由的乔以安冷然看着徐心怡，用那如同冰川般冷冽的声音说道:“学姐原不原谅你不在于我，而在于学姐她自己。她也不是你手中的玩偶，让你随意摆布或者替她做决定。”
　　乔以安顿了顿，再次说道:“世界上没有后悔药吃。早知如此，何必当初？当初，应该是你提出分手的吧？你这样的做法伤害不到我，最终受到伤害的只有学姐还有…你自己。”
　　说完，乔以安也不再理会因为听了自己的话而突然变得僵硬的徐心怡，便打开车门，下了车，离开。


第59章 出国计划
　　学姐，她喜欢女生？
　　乔以安脑海里一直回想起刚徐心怡跟自己说的话，还有这段时间以来与学姐相处的点点滴滴，原来学姐喜欢女生这件事都是有迹可循的，她与学姐正在拍摄的电影，还有之前在顶楼时学姐试探的话，只是她自己的刻板印象产生了误会。
　　乔以安现在也无法形容自己现在是什么心情，有知道学姐喜欢女生后的暗喜，有自己被隐瞒的生气，有对于自己的反应迟钝的懊悔，也有在知道真实情况后不知该如何面对学姐的迷茫。
　　她有种一脚踩在半空云层中不真实的失重感。又有种不小心吃下一颗半生半熟的果子，酸涩中又能尝到那一丝丝淡淡的甜味。
　　乔以安有种想立刻见到学姐询问清楚的冲动，可又害怕见到学姐，因为她不知道该用怎样的立场去询问对方。
　　她在学姐的眼中究竟是个怎样的存在？单纯的普通朋友关系？导演与演员的合作关系？又或者......
　　乔以安不由得再次浮现起昨日分别前学姐那个温暖而柔软的拥抱，以及耳边那个仿佛错觉的一触即离的碰触。
　　又或者是不是代表着学姐对她也有意思？
　　太多的疑问与复杂的情绪缠绕在心间，百般滋味最终化作嘴角边溢出的一声叹息。
　　她明天该怎么去面对学姐？
　　就在乔以安烦恼不已时，手机铃声恰好响起。
　　来电的主人正是给她带来无限烦恼的宋锦夏。
　　看着手机上的来电显示，悬浮在手机屏幕上的手指犹豫了许久，在电话即将自动挂断的前一秒落下，滑至接听键。
　　乔以安深呼吸一口气，才把手机放置耳边：“学姐。”
　　刚从老师办公室出来的宋锦夏看了一下手机时候，估摸着小学妹差不多已经回到学校。刻意忽略站一旁的厉君雯投来戏谑的眼神，直接拨通了乔以安的电话，响铃了许久，电话才被接听，传来乔以安的声音：“学姐。”
　　听到乔以安的声音，宋锦夏红唇一勾，明知故问：“小学妹怎么知道是我？回到学校没？”
　　话落，没等乔以安出声回答，宋锦夏却透过听筒隐隐约约传来了地铁播报站名的广播声。
　　宋锦夏一听，眉头聚拢。心里产生了不好的联想，该不会又遇到哪个路人需要帮助吧？
　　这样一想，也随即问了出口：“路上又遇到麻烦了？”
　　乔以安没想到学姐的耳朵这么灵敏，她抿了抿嘴唇，只好找了一个借口:“不是，回来时晓箐发消息来说想吃这边杏仁酥，所以绕了一点路去买杏仁酥了。”
　　乔以安口中提到的杏仁酥，宋锦夏也知道。她们中影这边的确有间专门做杏仁酥等各种中式小点心的老字号。
　　这杏仁酥还是宋锦夏之前特意买来给乔以安当做小零食的。
　　宋锦夏不怀疑有它，这确实像是章筱箐会做的事情，她微微一笑:“那还真是辛苦我们的乔外卖员了。”
　　听着话筒里传来宋锦夏带着笑意的声音，乔以安忍不住讷讷喊了声对方:“学姐——”
　　“嗯，怎么了？”
　　宋锦夏在电话另一头回应道。
　　你是不是喜欢女生？
　　这句话含在乔以安的嘴里却始终没说出口。
　　“怎么不说话了？”
　　乔以安喊了一声学姐后就一直保持着沉默，宋锦夏也耐着性子安静的等待对方说话，又或者说她很享受与乔以安相处的每一个时刻，哪怕只是隔着电话不出声，只要听对方的呼吸声心里也有一种满足感。
　　两人就隔着手机沉默了片刻，乔以安才再次开口:“没，就是想说我快回到了，还有两个站。”
　　听了乔以安的话，宋锦夏再次笑出声，笑声里带着一丝慵懒与愉悦。
　　笑声通过手机传到乔以安的耳边，就仿佛宋锦夏贴在乔以安的耳朵笑出声一般，贴近手机的耳尖不出意外地渐渐染上红色。
　　宋锦夏忍不住调侃说：“小学妹这是特意跟我报备吗？”
　　“......”
　　“怎么又不说话了？”
　　听着从手机里传来细微的呼吸声，宋锦夏脸上带着温柔的笑意，上扬的嘴角就完全没有放下来过。
　　被忽略在一旁的厉君雯忍不住啧啧两声，实在看不过去宋锦夏那张漾着春意的表情，跟宋锦夏比划了一个离开的手势，便自己率先离开。
　　宋锦夏朝着厉君雯挥了挥手，再次把所有的注意放在那通电话上。
　　“小乔同学？小以安？小安安～”
　　见乔以安依然没有出声，宋锦夏再次起了逗弄对方的心思。
　　“学姐，喊我的时候能不能去掉那个小字。”
　　听到宋锦夏柔声连续说出带着一丝亲昵的称呼，原本意乱如麻的乔以安也不得不抛下各种思绪，细声跟对方抗议着。
　　不过很快被宋锦夏一口拒绝：“不能！”
　　“为什么？”
　　乔以安眉头一皱，语气不自觉带上一丝撒娇。
　　乔以安之前向宋锦夏抗议过，可是对方还是我行我素“小学妹”喊个不停。听到对方这样喊自己，乔以安莫名有种对方在把自己当做小孩子的错觉。
　　宋锦夏听后眉毛微微上扬，为什么每次在称呼前加一个小字？
　　其中一个原因只有一米六的乔以安在她们那边看来就是一个“小土豆”，不过宋锦夏很识趣地没把这话说出来，生怕把人给惹毛。
　　还有一个更重要的原因是在自己每次见到对方，脑海都忍不住幻想着如果有魔法的话，用魔法把对方变小装进自己的口袋里，无论自己去哪都把对方给带上。当然这个想法更不能让对方知道。
　　思及至此，宋锦夏故意拉长了语调：“那还不是因为——秘密。”
　　“宋锦夏！”
　　“哈哈哈，都说了是秘密怎么能告诉你。而且这样的称呼多可爱，小小只的，我很喜欢。”
　　宋锦夏听到乔以安无意识的娇嗔，心情如同炎炎夏日里吹着空调吃着冰棒那般爽快与满足。
　　听着手机里传来清脆悦耳的笑声，乔以安难得对着空气翻了一个白眼。
　　与宋锦夏闲聊中的乔以安此时却没有发现在自己对面的车窗反射中，自己的嘴角是一直微扬着，眉宇间也带着自己不曾察觉的温柔与依恋。
　　乔以安就在两人就这样东扯西拉的闲聊中，不知不觉出了地铁，回到学校。
　　当乔以安看到自己宿舍楼大门时，才恍然过来自己已经回到宿舍楼下，那她是不是该和学姐道别了？
　　想到这里，乔以安忽然停下了自己脚步望着宿舍楼入口，有些不舍地轻声说道：“学姐，我回到宿舍楼下了。”
　　说完就屏住呼吸，似乎想从手机那边传来的声音知道对方是什么反应。
　　果不其然，原本还在和乔以安说笑的宋锦夏话语一滞，马上又恢复正常：“是吗，那就好。”
　　说完这话，就安静了下来，似乎也在等乔以安这边的反应。
　　“那我先挂电话了。”
　　察觉到手机那边的安静，乔以安轻咬下唇，率先提出挂断电话，拿着手机手指却迟迟没有触碰那个挂断的图标。
　　“嗯，你先挂吧。”
　　宋锦夏拿着手机的手指也动了动，可手机始终没从耳边移开。
　　“那......明天见。”
　　乔以安不禁又补充了一句。
　　“好，明天见。”
　　两人说完再次陷入沉默，手机里只有两人浅不可闻的呼吸声。
　　“晚安。”
　　“晚安！”
　　“我挂了。”
　　“嗯。”
　　在听到宋锦夏的一声“嗯”之后，乔以安哪怕心里不舍，还是把手机从耳边挪开，选择了挂断电话。
　　听到从手机里传来的挂断声，宋锦夏带着一脸意犹未尽放下了手机。
　　结束通话的宋锦夏并没有马上回宿舍，随意找了个校道边的休闲椅坐了下来，思考着今晚老师找自己过去谈话的内容。
　　“张老师，您找我们？”
　　宋锦夏跟乔以安分别之后，与厉君雯直接跟来到张老师办公室。
　　“锦夏跟君雯来了，进来吧！”
　　张老师见是宋锦夏她们，连声招呼她们进来。
　　等宋锦夏与厉君雯她们两个坐下来，张老师也没跟她们卖关子，直奔主题：“还记得上学期你们两个去参加的国际大学生电影比赛吗？”
　　宋锦夏与厉君雯点了点头，并没有出声，只是安静地等待张老师接下来的话题。
　　张老师不着痕迹地观察了一下，只见宋锦夏与厉君雯两人表现出安静聆听的稳重模样，并没有显露出任何的得意与自满，心里满意地点了点头。
　　她才又继续说下去：“当时我们学校跟美国南加州大学那边促成了学术交流项目，我们学校计划每年提供两个名额去那边进行学术交流。因为是开展项目的第一年，而且你们又在这次国际比赛中分别获得一等奖与二等奖，所以我们专业打算推荐你们两个去报名。”
　　张老师手指轻轻敲了敲一下办公桌桌面：“当然了，报名的不仅有我们这个专业的学生，到时也有其他专业同学报名进行筛选，最后还是要以学校的确认名单为准。我这里有些资料给你们，你们先了解一下。有什么问题可以随时问我。”
　　说完，从一旁的收纳架上抽出几张纸张递了过去。
　　宋锦夏与厉君雯两人接过资料，互相看了一眼对方，才对着张老师点头表示自己会认真考虑的。
　　“嗯，没什么事了，你们先回去吧。”
　　张老师刚说问，随后又想起什么似的，随口提了一句：“这些资料属于内部传阅资料，不能外借，懂了没？”
　　“我们明白了，那不打扰张老师您了，我们先走了。老师，再见。”
　　宋锦夏与厉君雯把资料放进自己的包里后，顺口提出告别。
　　交换生吗？
　　宋锦夏有些出神盯着手中的资料，思索着突如其来的交流计划以及自己在没有遇到乔以安之前早已准备多时的出国留学计划。
　　许久，宋锦夏不由得仰头依靠在椅背上，手背虚虚搭在眼皮上，用着自己能听见的声音嘀咕着：“要是真的有魔法能把你变小随身带着就好了~”
作者有话说：
看这两人缓慢的进度条，团子脑海里忽然有个邪恶的声音：把学姐直接写出国留学，留下黯然伤心的小学妹，然后全剧终！嘎嘎嘎嘎～
争取在十章之内把两人分开（不是），想写长大后进阶版的学姐了（叹气）
ps:进度慢绝不是团子的错，都是这两个女主角太不干脆了


第50章 突如其来的告白
　　被宋锦夏念叨着的乔以安在挂断电话后，并没有上楼回宿舍，反而往沿着校道往操场上走去。
　　乔以安绕着橡胶跑道慢慢绕圈，想独自一人消化今天所发生的事情。
　　上一次跟学姐一起绕圈散步好像是上周的事情吧。
　　乔以安有些漫不经心地看着红白相间的跑道心里想着之前与学姐相处的情形。
　　等她意识到自己现在脑海里总是浮现起宋锦夏的身影时，乔以安才不得不承认，她真的陷入了这个名叫“宋锦夏”的陷阱出不来了。
　　想到这里，她有些不安地抿了抿嘴角，现在的她该怎么去面对学姐？
　　在发现自己对学姐有着异样心思和不知道学姐的性向之前，自己还能努力克制自己，让自己扮演一个朋友、学妹的角色与学姐相处。在相处之中偷偷汲取着学姐的温柔，眷恋着对方给予自己的信任与纵容。
　　可是，在知道学姐性向的那一刻起，内心深处的欲.望就挣脱了之前设下的禁锢，欲.望开始不断膨胀扩大。
　　她想成为宋锦夏心里特别的那一个，她想得到宋锦夏所有的温柔，她想要......得到宋锦夏这个人。
　　乔以安虽然在徐心怡面前冷言指责对方的独占欲，表示学姐不是任何人的附属品，任何人都没有资格去替学姐做决定。
　　可是实际上她跟那个女生其实没什么其别，内心深处都希望能够独占学姐一人，只不过自己隐藏得更好一点罢了。
　　除外婆还有老师之外，乔以安第一次对一个人有着这么强烈的情感，浓烈又滚烫的感情让她觉得陌生又兴奋。
　　那学姐有对自己是怎样的感情？
　　如今知道学姐的性向后，慢慢回想起两人之前的相处，她是不是能够认为学姐也是有那么一点喜欢自己？
　　还有今晚遇到的那个女生，如果她说的话都是真的，那她与学姐现在正在拍的电影的原型有没有可能就是学姐和她？电影里的故事就是她们两人之间的故事？
　　如果是的话，那自己现在的行为和喜欢就成了一个笑话。
　　想到这里，乔以安再次无意识地长叹一口气，她现在心还是乱乱糟糟的。
　　怎么办？按照她现在的状态与情绪，她明天能当作一切事情都没有发生去面对学姐吗？
　　“以安学姐？”
　　就在乔以安完全沉浸在自己的情绪里，迎面却传来了一个甜美的女生声音。
　　乔以安抬眸寻声望去，发现声音的主人与自己见过几次面的苏云。
　　“以安学姐真的是你！我们真有缘！”
　　苏云看到自己没认错人，脸上立刻露出一个甜美的笑容走上前。
　　“苏学妹，”乔以安收起自己烦乱的心思，朝着苏云点了点当做打招呼。
　　“以安学姐一个人散步吗？”苏云朝着乔以安背后看了看，并没有发现宋锦夏的身影，整个人不由得放松了下来，脸上的笑容也更灿烂了几分。
　　“嗯。”
　　此时的乔以安有点心不在焉，并没有太在意出现在自己眼前的苏云，她现在只想自己一个人安静地思考接下来该如何与学姐的相处。
　　“那个……以安学姐，可能我接下来的话有点冒犯，但是我还是想问一下，之前那个漂亮的长发女生是你的女朋友吗？”
　　苏云见乔以安单独一个人，便借着这个难得机会，鼓起勇气询问起乔以安与宋锦夏两人的关系。
　　“什么？我跟学姐？”
　　乔以安第一时间怀疑自己听错苏云的话，瞳孔微张，有些意外地看着苏云。
　　苏云看见乔以安的表情，连忙解释清楚:“我没别的意思和恶意，就只是想知道你跟对方是不是情侣关系。”如果是的话，自己只能放弃。如果不是的话，那自己还有机会去追求你。
　　“我跟学姐——只是朋友关系。”虽然乔以安并不想承认，但事实确实如此，她与学姐现在的关系只能说是朋友关系。
　　“那太好了！”
　　苏云一听，顿时眼开眉展，喜形于色。
　　太好了？什么太好了？
　　看见苏云如此的欢雀，乔以安顿时满腹疑云。但她很快随后联想到苏云刚才的话，一个想法浮上心头，该会不是——
　　“你喜欢学姐？”
　　“以安学姐，我喜欢你！”
　　两人声音同时响起。
　　两人在听清对方的话后明显愣住。
　　“我怎么会喜欢她？！她又不是我喜欢的类型！”
　　苏云率先反应过来，第一时间就快速否认了乔以安的问话。
　　“你不喜欢学姐？”
　　与反应迅速的苏云相反，乔以安一时间还没完全反应过来，此时内心正庆幸苏云喜欢的人不是学姐。要不然苏云问自己要学姐的联系方式，乔以安都不知道自己是给还是不给。
　　如果是喜欢自己，那还好一点。
　　喜欢自己？
　　乔以安眨了眨眼，慢半拍才反应过来苏云说喜欢的人是自己。
　　“你喜欢我？”
　　乔以安一脸不敢置信，她看着苏云又重复问了一遍。
　　“嗯，以安学姐我喜欢你！在我们第一次见面你向我伸出援助之手时，我就对你一见钟情。如果你跟之前那个女生并不是情侣的话，那我就放心去追你了。”
　　苏云大方坦然地说出自己的感情。
　　乔以安被苏云突如其来的告白弄得有些懵圈，连拒绝对方的说辞竟然都忘了。
　　苏云看了一眼显得还有些不在状况的乔以安，直接上前几步，站在乔以安的面前，认真地说：“我说的都是真心话，以安学姐你就是我的理想型，希望你可以考虑一下我当你的女朋友。”
　　说完，就探过身子往乔以安脸上轻轻一印，便迅速往后退了两步。
　　苏云笑得一脸得意，不等乔以安从被亲的震惊中恢复过来，留下一句话：“以安学姐你认真考虑一下，我等你的回复！”说完，就跑开了。
　　乔以安伸手按住自己被偷亲的位置，脑子至今还没有运转过来。
　　现在是什么情况？那个叫苏云的学妹喜欢自己，还亲了自己一口？
　　乔以安觉得觉得自己有可能是在做梦，她该怎么办才能从这离奇的梦中醒来？
　　“卡！”
　　厉君雯看着今天明显不在状态乔以安，又跟着宋锦夏递去一个眼色。
　　而宋锦夏也眉头微皱看着今天一整天都不在状态的乔以安，这是怎么了？小学妹发生什么事了？
　　“啊，对不起，是我走神了。我们重新再来一遍吧！”
　　随着厉君雯的一声“卡”，仿佛丢了魂的乔以安如同被惊醒般，脸上带着惭愧要求重来一遍。
　　果然还是影响到今天的拍摄，想到因为自己的失误导致今天的拍摄进度异常缓慢，乔以安内心就是一阵煎熬与愧疚。
　　宋锦夏并没有出声责备乔以安，反而扭头对厉君雯说道：“先休息二十分钟吧。”
　　随后，她转回头望着正因为愧疚而垂头不敢与自己对视的乔以安，并没有说话，反而伸手抬起对方的下巴，强迫垂下头的乔以安重新抬起头与自己对视，“你今天是哪里不舒服吗？”
　　宋锦夏并没有忽略乔以安今天过来时眉宇间带着的倦意与萎靡。这是她第一次见到这样状态的乔以安，心里增添了几分担忧。
　　被迫与宋锦夏对视的乔以安有些心虚地把目光移向别处，语调是连自己都没察觉到的飘渺无力：“没有啊，我没事。”
　　乔以安虽然嘴上说着没事，但她的神情语态却不是那么一回事。
　　“昨晚做噩梦了？感觉今天你没什么精神。”
　　宋锦夏一边说着，一边伸手想要揉去乔以安有些紧锁的眉头。
　　不料手还没碰到对方的前额，就被乔以安眼疾手快一把给抓住，“学姐——”
　　被拦住的宋锦夏先是一愣，然后脸上带着一抹浅笑：“怎么了？小学妹你今天怎么怪怪的。”
　　说完，被乔以安抓住的手也不再动，任由对方就这样抓着。
　　乔以安听闻宋锦夏的话，垂眸掩盖住自己眼中的情绪，“没有不舒服，是学姐你的错觉罢了。”
　　宋锦夏看着从刚才一直不敢与自己对视的乔以安，十分确定对方是有事瞒着自己。
　　她不动声色地换了个站姿，把两人之间的距离拉得更近些，用平淡的语气随口问了一句：“那昨晚的杏仁酥好吃吗？”
　　“杏仁酥？什么杏仁酥？”
　　被昨晚发生的事情困扰了一整晚几乎无法睡好的乔以安并没有想起自己昨晚随口找的借口，脸上显得有些疑惑。
　　可当她迷茫的眼神与宋锦夏了然的目光想碰触时，她才从记忆角落里挖出昨晚自己找的借口。
　　“我想我们找个地方坐下好好谈谈。”
　　看着乔以安心虚地把目光移开，宋锦夏浅叹一口气，反客为主，手腕一翻便把抓住自己手的小手轻轻握住，以不容拒绝的态度把人拉到一旁的休息椅坐了下来。
　　“自己坦白还是我来逼供。”
　　宋锦夏与乔以安贴近坐着，好整以暇地看着对方。
　　“......”
　　望着脸上明显写着的“老实交代”的宋锦夏，乔以安张了张嘴，却没有发出声响。
　　她要说什么？
　　是想问学姐是不是真的喜欢女生？还是想问学姐喜不喜欢学姐？又或者问这个电影跟昨晚那个女生究竟有没有关系？
　　无论是哪个，乔以安都无法问出口。
　　乔以安只好对着宋锦夏喊了一声：“学姐——”
　　听着乔以安有些软绵的声音，宋锦夏表示自己现在不接受对方的撒娇：“你现在撒娇也没用。”
　　乔以安不明白自己的一声“学姐”怎么到宋锦夏的耳朵里就成了撒娇，不过这个并不是很重要。
　　“我昨晚——”
　　乔以安刚说了三个字就不知道该怎么说下去了。
　　一直等小学妹自己主动坦白的宋锦夏只听到对方说了三个字，顿时有些不满，“你昨晚见到谁了？遇到什么事情了？”导致你今天神不守舍的。
　　我昨晚遇见一个女生，她说她是你的女朋友。
　　“我昨晚遇到一个女生，她向我表白了。”
　　乔以安再三犹豫，想把昨天遇到学姐的前女友的事情说出来，却不知道为何到了嘴边却变成了苏云对自己表白的事情。
　　此话一出，一石激起千层浪，原本淡定的宋锦夏彻底淡定不起来了，她努力按压住从心底不断涌出的怒火与惊慌，试图让自己看起来没有那么失控，但她那生硬且音量略大的声音却泄露出她内心的不平静：“你说什么？你再说一遍！”
作者有话说：
看到标题是不是都以为是学姐表白的，这怎么可能让学姐这么快得逞，小情侣之间还是要经历一点小风波，感情才会更牢固～～（真不是团子想虐她们，抠鼻）


第51章 坦白
　　话一说出口，乔以安就后悔了。
　　她还没来得及表示自己说错话了，就看到原本温柔平和的学姐突然变得激动起来。
　　望着脸色有些慌张的宋锦夏，一直心里装着关于学姐喜欢女生这件事情的乔以安忽然一个念头如闪电般划过脑海。
　　搭在膝盖上的手指轻轻跳动了一下，乔以安垂首盯着至今仍被宋锦夏握住的另一只手，小声道:“昨晚遇到了一个女生，她说喜欢我，希望我可以考虑一下她。”
　　说完也不看坐在旁边的宋锦夏，却忍不住放缓呼吸，等待宋锦夏的反应。
　　乔以安的这般模样落在宋锦夏眼里，却变成了害羞的表现。
　　一刹那，宋锦夏心里的无名火瞬间爆发，究竟是哪个吃了豹子胆的玩意抢在自己前头告白了？现在宋锦夏只想把那个女人给找出来狠狠一顿胖揍。
　　随后她很快就想到了一个人选，她努力压住自己的怒火，咬牙切齿地反问:“是上次那个叫苏云的女生吗？”
　　“学姐你怎么知道？”
　　一直暗中留意学姐情绪的乔以安注意到对方话中的怒意，心里有些松动却没表现出来，反而故意露出一个有些惊讶的表情望向对方。
　　她怎么知道的？从她上一次第一次见到那个叫苏云的女生就知道了。
　　那个女生看小学妹的眼神她再熟悉不过了，因为在小学妹没注意的时候，自己也是用这样的眼神看着小学妹。
　　可是宋锦夏不可能这样说，她清了清嗓子，把已经蔓延到喉咙间的酸意重新咽了下去，“我怎么知道并不重要，最重要的是小学妹你是怎么想的？”
　　说到最后一句，宋锦夏忽然变得紧张，喉咙也好像有些发紧。
　　她目不转睛地盯着乔以安，似乎想从对方的细微表情里寻找出一点蛛丝马迹，得到自己想要的答案。
　　“我的想法吗？”
　　乔以安侧头看了宋锦夏一眼，便转回头目视着前方，语气里似乎带着一丝犹豫:“我…不知道。”
　　乔以安的犹豫和一句简单的“不知道”瞬间让宋锦夏破防，心开始慌了。
　　什么叫做不知道？一般人遇到同性的告白不是避之不及就是感到排斥反感，只有潜意识里对这个人有好感或者不排斥才可能说不知道，甚至这个“不知道”有可能代表着小学妹并不反感对方的表白。
　　想到有这个可能性，宋锦夏的心仿佛被人架在火上炙烤一般，痛苦，难受，煎熬。
　　既然那个叫苏云的向小学妹告白并没有得到排斥，那是不是代表着自己也可以向小学妹袒露自己的心声。
　　之前她总是害怕小学妹在知道自己对她的感情后，会反感，会排斥，甚至有可能连朋友都做不成。就像……她跟徐心怡那样。
　　所以她总是压抑着自己内心的真实情感，在乔以安面前不敢有那么一点点的泄露，就怕某一天被乔以安知道后，会因此而逃离自己。
　　但喜欢一个人是瞒不住的，就像她哪怕再极力掩饰，还是被身边的人给一眼看穿。也就只有乔以安这个感情迟钝的小笨蛋还傻乎乎的以为她们是单纯的女生友情。
　　宋锦夏抿了抿变得有些干涩的嘴唇，她在心里默默组织了一下语言，才再次开口说道:“是不知道该怎么去拒绝对方吗？”
　　宋锦夏的话里并没有乔以安有可能答应或者喜欢对方这个选项。
　　乔以安自然注意到了宋锦夏话里的漏洞，她犹豫几秒，决定给学姐再来一个猛剂。
　　乔以安摇摇头:“不是。”
　　不是？
　　看到乔以安摇头，宋锦夏的心都提了起来，该不会是真的考虑答应那个苏云吧？这般想着，也把话问了出口。
　　话刚说完，宋锦夏就懊悔不已，真的是哪壶不开提哪壶。
　　宋锦夏握着乔以安的手不由得更加用力了点，一双桃花眼紧紧盯着对方。
　　察觉到手腕上的用力，乔以安心里有了几分了然。
　　乔以安再次开口:“我不知道该不该接受这份心意，昨晚她亲了我一口，我……”
　　“她还亲了你？！”
　　还没等乔以安把话说完，宋锦夏听到对方亲了乔以安，瞬间炸开，声音之大让其他工作人员纷纷侧目，但宋锦夏已经顾不了那么多了，她现在只想让那个叫苏云的女人消失在这个世界上。
　　自己都不敢肖想的事实，那个女人居然就这么亲了，亲了，亲了。现在宋锦夏的脑海里只有小学妹被亲了和把苏云给灭掉这两个念头。
　　而此时被亲的主人—乔以安此时却非常淡定，注视着已经失去以往的冷静的宋锦夏，乔以安心里已经有了答案，既然有了答案，那接下来就好办多了。
　　“学姐，只是被亲了一口，你不用那么激动。”
　　乔以安淡淡说道。
　　“什么叫不用那么激动？她怎么敢这样做，我都不……”
　　宋锦夏说到最后一刻忽然住了嘴，她不由得看了一眼明显没把被亲当作一回事的乔以安，心里既憋屈有怄火，但又不能把气撒到小学妹身上，最后只能偏过头不肯看向乔以安，自己生着闷气。
　　“只是被亲了一下脸，值得那么生气吗？”乔以安看着在生闷气的宋锦夏，到底没忍心让学姐把自己气坏，索性把话说清楚。
　　嗯？不是自己想的那样？
　　宋锦夏手指动了动，原本十分的怒火值因为这话而降为八分，但她还是没转回头看乔以安。
　　只是亲脸？不值得生气？不，哪怕是亲脸都不行！而且十分值得生气好不好。自己都没亲过小学妹，以往和小学妹相处都是小心翼翼的，暗戳戳的找各种理由与对方贴贴，拉小手，生怕逾越一点遭到小学妹的反感。那个女人凭什么一来就是亲脸。
　　宋锦夏越想越觉得生气，觉得自己想要杀人灭口的想法又死灰复燃了。
　　“学姐为什么这么生气？还是说在生气我喜欢女生？”
　　乔以安低头凝视着宋锦夏从刚才就一直没松开自己手腕的手，脸上露出一个浅笑。
　　觉得那些困扰了自己一整晚的烦恼基本都被“或许不是自己单方面的喜欢”这个认知给驱散了。
　　刚转回头的宋锦夏就看到乔以安嘴角边挂着的微笑，瞬间被刺激到，埋藏在心里的话脱口而出:“我自己本来就喜欢女生，怎么会因为你喜欢女生而生气？我是在生气那个苏云！”
　　话落，气上头的宋锦夏很快就因为自己的坦白而恢复一点冷静，既然之前一直想隐瞒的性向都暴露出来，她索性破罐子摔破，开始给乔以安做起了思想工作：“喜欢女生并没有错，每个人都有选择自己喜欢的人的权利，无关性别。”
　　宋锦夏说完抬眼看了一眼乔以安，又继续教育道：“可是我们要学会鉴别哪些是真心，哪些是虚情假意，”顿了顿，宋锦夏意有所指，“比如那个叫苏云的女生。”
　　乔以安就安静微笑看着宋锦夏的演说，在提及到苏云时，乔以安故意打断对方，“可是我看苏学妹不像是那种随便的人，她在表白时很认真诚恳。”
　　听到乔以安对苏云的赞扬，宋锦夏气得磨牙，她咬紧后牙根，皮笑肉不笑地给苏云上眼药：“知人口面不知心，你跟她才认识多久怎么就知道对方的品行如何，我看她就是个渣女，你看有哪个人表白就上前亲表白对象的？”
　　宋锦夏最后的那一句话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　“那如果是学姐你的话，你会怎么样去表白？”
　　看到宋锦夏言不由衷的样子，乔以安的心情开始变好，眼里的笑意加深。
　　“我吗？”
　　宋锦夏没想法到乔以安突然会问起自己，她不由直视着乔以安的双眼，犹豫片刻，轻声道：“如果是向我喜欢的女生告白的话，我会想邀请她来当我的专属女主角，我的人生电影里的唯一女主角。”
　　乔以安听到这个回答后，忍不住垂眸看着放在膝盖上被虚虚握住的手，嘴里小声重复着宋锦夏的话：“唯一女主角吗？”
　　“听起来就很浪漫。”乔以安掀起长睫，重新扬起微笑看着宋锦夏，只是那扬起的微笑看起来似乎变淡了许多。
　　看到乔以安的微笑，宋锦夏还想开口继续询问小学妹打算怎么去处理苏云的表白，却被走过来的询问她们是否能继续拍摄的厉君雯给打断。
　　“我说你们两个谈心时间结束了没，休息时间已经过去十分钟了。”
　　厉君雯点了点手腕上的手表表面。
　　“嗯，我们马上来。”
　　乔以安率先站了起来。
　　错过了询问机会的宋锦夏见状，心里有再多的疑问想问也只能埋藏好，紧随着乔以安站了起来。
　　乔以安动了动一直被抓着手腕的手，“学姐，手！”
　　“哦，不好意思，我忘了。”
　　宋锦夏闻言才依依不舍地松开对方的手腕。
　　厉君雯听到宋锦夏不走心的解释，暗地里忍不住摇头叹气，按照老三这样的进度，她估计等电影拍完，两人的关系也很有可能停留在学姐学妹或者好朋友的阶段。
　　她在一旁看着拖拉的两人都替她们着急，老三是身边对她熟悉了解多一点的人都能看出她对乔以安的喜欢。至于乔以安，虽然表面看不太出来心里的想法是什么，但是就冲着乔以安愿意拍这电影，厉君雯估计对方也未必对老三没有情。
　　难道这就是当局者迷，旁观者清？
　　再说，她们两个再这样拖拉下去，估计还有的折腾。尤其是昨晚老师给她们提到的交流生计划，只怕到时候好事多磨。
作者有话说：
今天是简短的一篇，对于团子之前豪言说十章内让她们两分开，现在想撤回行不行。（开玩笑，作为雌鹰般的女人不能说不行，一定能行！！）
另外电影故事内容团子之后会一带而过，等校园篇完结或者全文完结后会作为小番外放出来。不会影响后面的故事。
等这个故事完结后团子坚决不写那么长的故事了。
顺便再打个小预告：现在团子有三个梗，一个是女机械维修师与她的机器人女朋友（并不是）的甜蜜故事，一个是突然变成死对头家里的宠物猫的相爱相杀的故事，还有一个是美食博主与金牌销售吃吃喝喝的温馨小故事，
但是前提是必须把宋导与小学妹这个故事给完结了再说！！！


第52章 道歉
　　夜幕降临，暮色渐浓——
　　当听到厉君雯喊出那声“卡”后，今天最后的一场戏终于拍完，宋锦夏与乔以安都忍不住暗地里松了一口气。
　　因为两人心里的都装着事情，难免影响到了在戏中的表现。喊停的次数也是拍摄以来最多的一天。可是谁都没敢提出意见，因为被喊“卡”的人不是乔以安，而是宋锦夏。
　　可是宋锦夏作为主演兼导演，大家也不好有什么意见，也没有什么好意见的，毕竟宋锦夏出手大方，他们如果拍摄超出的时间都算加班，有额外的加班补贴。
　　等确定最后的一场戏没有问题后，宋锦夏表示今天可以散场后，现场的工作人员开始陆续收拾东西。
　　得空后，宋锦夏抬头望了一眼站在不远处人群中的乔以安，有意上前与对方说话却忽然想起什么似的止步不前。
　　“今晚这么晚了，你不送一下人家吗？”
　　此时，厉君雯走上前轻轻推了一把宋锦夏后背。
　　“......”
　　宋锦夏回头看了一眼厉君雯，对方朝她抬了抬下巴示意自己勇敢上前。
　　深呼吸一口气，宋锦夏朝着厉君雯说了声“谢谢”，坚定地往乔以安方向走去。
　　“今晚太晚了，我送你回去吧。”
　　宋锦夏上前来到乔以安身边柔声说道。
　　从电影角色情绪脱离开来，正安静调整自己情绪的乔以安突然听到宋锦夏的话，有些意外地看着对方。
　　自从与学姐坦白沟通之后，在戏中还好，可是一等到下戏，乔以安就发现与自己坦白交流后的宋锦夏似乎有意无意地躲着自己，也不像以往那样一下戏就靠近自己，或者逗自己或者闲聊。
　　面对宋锦夏的突然转变，乔以安心里虽然不安，却也知道自己正在拍摄不好分心，所以只能把困惑与难过掩埋在心底，把专注力放在拍摄上。
　　现在宋锦夏突然出现在自己身边，表示要送自己回校时，乔以安是感到意外的。
　　乔以安不肯再看对方，索性垂首看着地板，沉默了一会儿，才小小声说道：“这么晚就不用麻烦学姐你了，我自己一个人可以回去。”
　　听到乔以安话语中的拒绝，宋锦夏神色不变，语气却坚定不容拒绝：“一点都不麻烦，走吧！”
　　“......”
　　面对宋锦夏的强硬态度，乔以安忽然心里冒出一股无名火，刚才忽然疏离自己的她，现在又跑过来送自己是什么意思？
　　乔以安不明白为什么在自己表明自己喜欢女生之后，学姐忽然转变了态度。
　　生气中带着一丝委屈与不理解，乔以安没有理会宋锦夏，赌气般转身大步离开。
　　宋锦夏安静伫立站在那里，望着乔以安难得露出生气的模样，并迈着怒气冲冲的步伐离开。
　　沉默片刻，望着那越走越快的背影，宋锦夏忽然露出一个浅笑，是她想岔了，也做错了。
　　意识到自己做错后，宋锦夏赶紧迈着大长腿快步追上已经走远的乔以安：“小学妹，等等我！”
　　沉默地扫码进站，沉默地等候地铁进站，沉默地挤上车厢，乔以安一路全程默不作声，无视着随后跟上的宋锦夏。
　　知道是自己把人惹恼的宋锦夏自觉理亏，她一路紧随着对方上了地铁，进了车厢。
　　虽然说已经是接近十点多，又碰巧是周末晚上，车厢上的人比平常还要多一些。
　　乔以安进入车厢后就被迫挤在车厢一侧，因为距离中间的柱子有一段距离，乔以安也只能努力保持着自己的平衡。
　　可是还没等车开动，乔以安就察觉到自己的后背忽然贴上一个温热柔软的伸去，随之而来是那熟悉不能再熟悉的柚子花清香，原本紧绷的神经也松懈了下来。
　　可是乔以安随后立刻挺直了自己身躯，企图与后背之人拉开距离，可是车厢里已是人挤人，乔以安再怎么想拉开距离也只是拉开一条拇指粗细的间距。
　　随着车厢门关闭的提醒声响起，地铁开动了起来，随着车厢的偶尔轻微晃动，乔以安没有支撑点的不由得随着车厢的晃动而微微摇摆，偶尔后背还能碰触到宋锦夏。
　　正努力克制自己晃动的乔以安就听到耳边传来一声轻叹，随后就感到自己腰间被一只手环住，稍微用一点力就被手的主人带进了一个温暖的怀里：“别动了，靠着我。”
　　被宋锦夏牢牢锢至怀里的乔以安不由得抿了抿嘴，扭动着自己的身体，想从对方的怀里挣脱出来，却被腰间的手更往怀里靠拢一些，挣脱不成功反而导致两人的距离更加贴近了。
　　更要命的是，一手拉着扶手环，一手搂着人的宋锦夏直接贴在乔以安的耳边细声说道：“乖，别乱动了。”
　　一声带着无奈与宠溺味道的“乖”像是一道定身符，瞬间让乔以安立刻定住不再随意扭动，挺直的背部还带着一丝僵硬。
　　与乔以安贴近到没有一丝间隙的宋锦夏自然能察觉到怀里人的动静，那双漂亮的桃花眼此时闪过一抹浓厚的笑意，唇角勾起，她忍不住把脸贴近乔以安的脑袋，轻轻磨蹭了一下。
　　此时，清楚察觉到宋锦夏的动作的乔以安脸上瞬间变滚烫，脸颊的红晕逐渐蔓延开来，甚至蔓延到被秀发遮住的双耳。
　　乔以安不由得放缓了呼吸，可是刻意放缓的呼吸却因此更清晰地闻到从对方身上传来的馨香，像是催化剂，让乔以安的心脏逐渐加快跳动。
　　跳动之快甚至让乔以安产生了心跳声就在自己的耳边响起的错觉。
　　别跳了！
　　乔以安在心里告诫自己，可是越是如此，心的跳动越发厉害。
　　默默调节了好一会儿，快速跳个不停的心跳仍不见缓下来。最后，乔以安索性放弃挣扎，闭了闭眼又睁开，沉默地垂眸盯着腰间的手臂。
　　而垂眸沉默乔以安却不知道背后的人正透过车厢里玻璃反射看着自己。
　　当车厢里提醒江大站即将达到时，还没等乔以安开口，宋锦夏就率先松开手，却没有往后退依然让乔以安背靠在自己怀里。
　　察觉到腰间上的手松开后，乔以安心里涌上一股说不明道不清的复杂情绪，有点失落，又有点生气。
　　等地铁停稳打开车厢门后，乔以安与宋锦夏随着人群一前一后走出车厢。
　　当乔以安意识到宋锦夏是要把自己送回到学校时，她张了张嘴，想让宋锦夏送到这里就可以了，却又想起自己还在生对方的气，随后又合上嘴巴，强迫自己忽略对方的存在，目不斜视往出口走去。
　　被忽略的宋锦夏也不恼火，安静地跟在乔以安身后。
　　等乔以安距离学校门不足一百米后，乔以安见宋锦夏仍没有掉头回去搭地铁的打算，最终还是忍不住停下脚步，转身平淡地看着对方的一侧绿化带：“我到了，你可以回去了。”
　　她停顿了一下，又生硬地补充了一句：“谢谢你送我回来。再见！”
　　说完，也不看对方直接转身准备离去。
　　“乔以安，今天，对不起！”
　　宋锦夏轻柔的嗓音在背后响起。
　　可对方的道歉却如同一个火把点燃了乔以安心里的那颗炸弹。
　　乔以安此时此刻也不压抑着自己心里的怒火与委屈，她直接转回身，冷淡地说道：“你又没做错什么，用不着跟我道歉。”
　　说完，直接侧过头不去看宋锦夏。
　　看到乔以安第一次冷着脸与自己说话，宋锦夏知道自己今晚的行为确实伤害到对方，脸上不由露出一个苦笑。
　　她平静地看着明显还气在上头乔以安，索性上前两步，伸手轻轻抚摸着对方的头顶：“乔以安，我为我今晚的错误行为再次诚心向你道歉，学姐我今晚确实做错了，你生我气也是对的，但是我还是想跟你解释一下，可以给我一个机会吗？”
　　话落，她就静静地看着乔以安的侧脸，等候对方的审判。
　　在心里默数到六十后，宋锦瞧见乔以安并没有转过头看向自己但也没有转身离开，脸上不由得露出一个温柔的微笑。
　　这么心软，会让人忍不住想要得寸进尺的。
　　宋锦夏心里感概着。
　　“对不起，今晚的疏离确实是我做错了，我跟小学妹你道歉。”
　　宋锦夏看着乔以安的侧脸，继续柔声述说着自己今晚的心理历程：“是我自己钻牛角尖了，我以为你会接受那个叫苏云的表白，所以自作主张疏离你，自以为是这是为了你好，却没有从你的角度来思考，没有考虑到你的心情。是我做错了。对不起。”
　　“.......”
　　听到宋锦夏说出自己的心里话，乔以安一时间不知该如何回应着对方的道歉。
　　生气吗？当然生气了。在她向宋锦夏表示自己喜欢女生，同时对方也向自己坦言性向之后，原本以为对方是对自己有着好感，却没想到下一秒，对方忽然无缘无故转变了态度，还刻意疏远自己。
　　委屈吗？当然委屈了。以往宋锦夏都是粘在自己身边，温柔包容地对待着自己，可是忽然不知为何却刻意与自己保持距离，甚至还带着一点冷淡，乔以安甚至还以为是自己做错了什么。
　　可是刚才在那拥挤的车厢内，并对方拥进怀里时，乔以安却很没骨气地心软了，甚至心脏因为两人的亲密接触而砰砰跳个不停。
　　乔以安从来没想过自己会因为喜欢一个人而有着如此大波动的情绪。
　　甚至在听到对方的真诚道歉后，她心里已经开始忍不住想原谅对方了。
　　一直观察着乔以安表情的宋锦夏也留意到对方原本冷着的一张脸开始缓和下来，她继续细声哄道：“这次是我做错了，你想怎样骂我，惩罚我都可以。”
　　“小学妹要怎么做才能不生学姐的气？”
　　“我跟你讲一个小故事，你消消气。有一个西红柿去理发，她坐了很久理发师也一直没有给她理头发，西红柿就说：你理理我呀你理理我呀！”
　　“还有一个，有一天鸭鸭陪女朋友去逛街，街上很拥挤，鸭鸭慌乱中握住一只手结果不是她女朋友的，于是她不好意思的说：握错了鸭我错了鸭～”
　　“都不好笑吗？我还有一个.......”
　　随着宋锦夏声情并茂地讲述着从网上看来的冷笑话，乔以安最终忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　看到乔以安笑了出来，宋锦夏一直悬着的心也放了下来，她忍不住上前把人抱进自己怀里：“对不起，我错了，小学妹不要再生气好不好？”
　　没想到宋锦夏会突然把自己抱在怀里，感受到对方身上传来的温热，乔以安把嘴抿成一条直线，点了点头，声音细小几不可闻：“就这一次。”
　　乔以安声音虽小，宋锦夏还是听得清清楚楚。
　　她松开怀里的人，双手搭在乔以安肩上惊喜道：“真的不生我气了？”
　　“嗯。”
　　听到乔以安的肯定回答，宋锦夏嫣然一笑，如同一朵绽放正艳的红玫瑰。
　　她还想再说几句，却被乔以安的话给打断：“学姐，能回答我一个问题吗？”
　　“嗯，什么问题？你说。”
　　宋锦夏此时脑子里只有小学妹不生气这件事。
　　“你这个电影故事有主角原型吗？”
作者有话说：
嗯，就让你们两个再黏糊一段时间，接下团子就要棒打鸯鸯了


第53章 电影主角原型
　　电影主角原型？
　　听到乔以安的问话，宋锦夏原本脸上的微笑瞬间凝固，表情变得有些不自然。
　　乔以安自然也能看到宋锦夏的表情变化，心里一突，有点后悔提出这个问题了。可是不把这个事情弄清楚，她的心里就仿佛扎进了一根刺。她…不想被当成谁的替代品。
　　宋锦夏眼神开始闪烁：“怎么突然问起这个了？”
　　看到宋锦夏的表现，乔以安就知道答案了，果然还是如同她想那样吗，这个电影讲得就是学姐跟那个女生的故事吧，那...现在的自己算是什么？
　　乔以安快速眨了眨眼，纤长浓密的睫羽半阖，遮盖住眼中的黯淡与难过。一股苦涩的味道在嘴里蔓延开来。
　　她艰涩道：“没，就是有点好奇想问问，如果学姐不想说也没关系，当做我没问过。”
　　宋锦夏虽然不明白小学妹为什么突然会问起这个问题，可是既然对方问道了，她也没有什么好掩饰的。
　　宋锦夏不自在地挠了挠自己的后脑勺，把自己的一头长发弄得有些凌乱，语气含糊道：“其实...也不是不能说，就只是...觉得有些难以羞耻。”
　　她深呼吸一口缓缓吐了出来，“这个电影主角确实有原型，而原型就我自己。”
　　说完，有些羞耻地挪开眼神，盯着乔以安背后的沥青地面。
　　果然，听了宋锦夏的回答，乔以安有些出神凝视自己的手指，她现在也说不清楚自己现在是什么心情。
　　两人就这样沉默了好一会儿。
　　等了片刻，乔以安没听到宋锦夏提及到徐心怡，忍不住抬头说道：“还有呢？”
　　宋锦夏不解：“还有什么？”
　　“没其他人了？”
　　乔以安眉头微蹙，以为宋锦夏是在对自己刻意隐瞒徐心怡的存在。
　　“什么其他人，就我一个人。”宋锦夏不明白小学妹为什么会这么问。
　　“......”
　　乔以安望向宋锦夏，见对方的表情不像是在说谎。一个荒诞的念头在心里升起。
　　于是，她试探性说道：“苏默与顾晓语的人物原型都是你自己？”
　　“嗯。”宋锦夏的回答声如蚊呐。
　　像是被人戳穿自己的小秘密般，自认为厚脸皮的宋锦夏此时脸上也带着一丝赧然，白皙细嫩的脸颊悄然爬上淡淡的红晕。
　　啊！！！好羞耻！！！宋锦夏忽然想表演一个原地消失术，小学妹知道后该怎么想她？会不会觉得自己有些自恋？她现在重新改口说是别人，不知道小学妹信不信。
　　乔以安没想到会得到这个答案，她一时语塞，有些迷茫地看着宋锦夏。
　　她这是吃错醋了？
　　随后，在沉默中，宋锦夏忽然听到了乔以安一阵闷闷的笑声。
　　果然还是被取笑了。
　　宋锦夏暗叹一口气，语调中带着一种生无可恋：“我就知道说出来会被取笑，你想笑就大声笑吧，不用遮遮掩掩的。”
　　“抱歉，我并没有取笑学姐你的意思，”乔以安的带笑的声音在夜色中响起，“我就是...觉得学姐好可爱。”
　　“哼，哄人的话.......”
　　宋锦夏听到乔以安的解释，猛地抬头看向乔以安。只是这一抬眸望去，便愣住了。
　　只见乔以安笑的开心，含笑的眉眼中像是掉落了无尽繁星，闪亮耀眼，嘴边的浅笑如春光灿烂，越发衬得秀丽可人。
　　宋锦夏感觉自己心脏猛地跳，像是被只小鹿狠狠撞击了一下。宋锦夏呼吸变得有些急促，她不自觉抬起手想要伸手触碰对方的脸，在指尖即将碰触到那柔软一瞬间，“小学妹，我......”
　　一阵铃声突兀地在两人间响起，打断了两人胶着的对视，也同时打断了宋锦夏即将说出口的话。
　　乔以安如梦初醒般率先移开了自己视线，有些慌乱地拿出不停振动的手机，来电显示是陈慧。
　　乔以安轻咳了几声，才放到耳边接听：“喂，阿慧。”
　　原来是陈慧她们见乔以安这么晚都还没回宿舍，发微信也不见回复，担心乔以安出了什么意外，就直接打电话过来。
　　“嗯，已经回到学校门口了，我没事。”
　　“今天的拍摄的内容有点多所以才这么迟。”
　　“嗯嗯，学姐送我回来的。”
　　乔以安说完，忍不住抬眸看着一眼宋锦夏。
　　对方嘴含微笑，一双桃花眼正温柔地看着自己。
　　乔以安觉得自己的脸蛋又开始发烫起来了，耳边已经听不到手机那边说了什么。
　　直到陈慧在手机那边跟她说再见，乔以安才把心神转回到手机上：“好，拜拜。我马上回到，你们不用担心。”
　　随即挂断电话。
　　一股说不明道不清的暧昧气氛再次环绕在两人之间。
　　虽然心里不舍，但宋锦夏还是率先开口提出告别：“时间很晚，你快点进去吧。”
　　乔以安看了一眼手机上的时间，确实很晚了。这个时间已经是错过了地铁的最后一趟车。
　　“那你待会......”
　　乔以安还没说完，宋锦夏就知道她想要问什么，她晃了晃手机，“我待会打车回去就可以了。”
　　乔以安一听，便脱口而出：“那我送你去打车。”
　　宋锦夏心里一暖，实在忍不住心里的悸动，伸手揉了揉乔以安的头顶，“就几步路，不用担心。我送你回来，你又送我回去，这样送到什么时候？”
　　“可是......”
　　乔以安还是有些不放心。
　　宋锦夏柔声说道：“我待会把打车订单截图给你，把紧急联系也设置成你，好不好？”
　　最后那一句“好不好”化作一根羽毛飞进乔以安的心脏，轻轻挠了起来，微痒。
　　乔以安面对宋锦夏的温柔，有些不好意思地“嗯”了一声。
　　垂眸看着乔以安害羞的模样，宋锦夏的嘴角悄然勾起，蕴含无尽的温柔与宠溺：“你先回去吧，我回到会发信息给你的。”
　　犹豫片刻，乔以安点头，她不舍地望了宋锦夏一眼，便转身准备朝学校门口走去。
　　可刚走没几步，她又不自觉转回头看了一眼，宋锦夏正站在那里浅笑看着自己。
　　“学姐，下周见！”
　　“嗯，下周见！”
　　宋锦夏的眉眼愈发温柔。
　　看着乔以安进入校门口，并逐渐融入夜色后，宋锦夏才转身慢慢往马路口走去。
　　当宋锦夏坐上专车后，正准备发信息给乔以安时，忽然想起自己还有一件事没有来得及询问对方是怎么看待那个苏云告白的。
　　低头看着乔以安的微信头像，宋锦夏无意识地露出一个幸福的微笑，脑海里浮现出小学妹刚才害羞浅笑的模样，她想也许这个答案已经不重要了。
　　另一边——
　　乔以安走在校道上，看着宋锦夏微信头像，正想发信息过去询问对方打到车没，却突然想起自己还有一个问题没有向学姐问清楚，就是关于那个女生的事情。
　　罢了，等以后后找到合适的机会再去问学姐吧。
　　思索几秒，乔以安决定把这个问题放置脑后。
　　一想到学姐，乔以安不由得又想起刚才宋锦夏指尖碰触到自己脸的那一幕，脸上似乎还停留着那柔软细腻的触感。
　　“轰”的一声，乔以安脸再次红的厉害。
　　“所以以安学姐是有了喜欢的人，才拒绝我吗？”
　　苏云看着眼前带着一丝歉意的乔以安，原本因为对方主动约自己的兴奋心情在听到乔以安跟自己说“对不起”的那一刻，变得失落。
　　脑海深处响起一个“果然如初”的声音。
　　听到苏云的话，乔以安有些不好意思地点头：“嗯。”
　　“果然！”
　　苏云望着乔以安的表情，语气显得有些平静。
　　“果然什么？”
　　在确定自己的心意与学姐的性向后，乔以安就打算把话和苏云说清楚。
　　于是在微信里询问了对方的空闲时间，确认见面的时间后，乔以安第一时间就跟对方表示感谢，但自己不能接受对方的心意，于是有了以上的对话。
　　苏云并没有回答乔以安的疑问，反而问起了另一个问题：“能告诉我你喜欢的人是谁吗？”
　　乔以安抿了抿了嘴，并不是很愿意与其他人分享这些对于她来说有些私密的事情。
　　苏云看了一眼乔以安为难的表情，轻叹一口气：“其实你不说，我大概也能知道是谁，是那个叫宋锦夏的女生对吧。”
　　虽然是疑问句，但却是肯定的语气。
　　“你.......”
　　乔以安眼中闪过一丝诧异，显然对于苏云的猜测感到意外。
　　“很意外我能猜出来？”
　　乔以安犹豫一会，点了点头。
　　“呵，之前参观画展的时候，那个女生的眼神就没离开过你。而以安学姐你，自从那个女生出现后，你嘴角的微笑就一直停过。”
　　苏云脸上带着淡淡的沮丧。不过她很快就振作起来，继续说道：“其实跟学姐你告白也是带着赌一把的想法，说不定是我自己姬眼看人姬呢，你跟那个女生只是好朋友呢，如果是这样的话，说不定我还能成功呢。”
　　乔以安抿了抿嘴，一时间不知道该如何说些什么安慰对方，毕竟自己就是让对方难过的源头。
　　苏云自然也没错过乔以安的表情，她脸上露出一个微笑，耸了耸肩，看似随意道：“你可别对我露出这样的表情，我就更加舍不得放手了，难得遇到一个梦中理想型，结果还是被人捷足先登了。”
　　“抱歉！”
　　乔以安只能如此说道。
　　“唉，其实你也不用跟我道歉的，感情这事情要讲究你情我愿，你有喜欢的人我也无法强迫你接受我心意。只能说我的情路坎坷。”
　　乔以安没有接过话茬。
　　“如果你真的觉得不好意思的话，你请我吃个雪糕当做道歉吧。”
　　苏云望了乔以安一眼，提出建议。
　　乔以安怔愣一下，随后露出一个温和的浅笑：“好。”
　　望着乔以安的浅笑，苏云内心深处有个小人蹲在角落默默哭泣着，呜呜，她的梦中理想型，她的以安学姐，她恨那个叫宋锦夏的女人！
作者有话说：
哈哈哈，没想到宋导的两个电影主角原型都是自己吧，准确来说苏默是宋导隐藏内心深处的理想型，也就是我们的小学妹乔以安同学。准确来说我们宋导当初对我们小学妹一见钟情，只是我们宋导反应太迟钝了，这么晚才察觉到。先让小情侣再甜蜜两章就要.......
ps:上一章的冷笑话来自小红书的一拳打晕星星


第54章 普通朋友
　　“你跟以安表白了？”
　　厉君雯看着端坐在监视器前看回放的宋锦夏，状似闲聊般问道。
　　她这只想表达一下自己对室友的关心，并不是想八卦两个人的恋情进度。
　　“没有啊，为什么这么问？”
　　宋锦夏认真地看着回放，随口回答。
　　嗯？没表白？
　　宋锦夏的回答出乎厉君雯的意料，那这段时间她所看到两个人的黏糊状况是怎么回事。
　　该不是她们老三只是想要玩玩而已？不应该啊，虽然她们老宋看起来像个容易渣别人的女人，可是她那纯情恋爱脑，她们宿舍的人可是见识过的，要不然也不会被人甩了还差不多消沉伤心了一年才从失恋中走出来。虽然老宋消沉伤心的方式有些奇特。
　　咳咳咳，打住，话题扯远了。既然不是她们老宋的问题，难道是乔以安的问题？
　　“住脑，你现在脑海里的所有想法都是错的，别乱猜。”
　　确认刚才拍摄的内容没有问题后，宋锦夏一转回头就看到有些走神的厉君雯，同寝三年，宋锦夏哪能不清楚厉君雯现在脑海里想的是什么。
　　她再不出声制止，估计厉君雯的脑海里已经上演十多集的狗血剧情了。
　　厉君雯鄙视看着宋锦夏：“不想让我们乱猜，那你倒是说来听听啊。”
　　她们两个是怎么回事，她们这群人在旁边看着宋锦夏她们两个人的发展，都忍不住替她们着急，恨不得在她们两个背后直接按头亲上去就完事。
　　其实也不能怪厉君雯多想，自从上次乔以安走神事件过去之后，她与宋锦夏就像是开了挂似的，两人的拍摄进度蹭蹭加快，最重要的是两人在电影中的那种若隐若现的暧昧拉扯简直绝了。
　　而且这种拉扯还带到了现实之中，她们这里有不少工作妹子在偷偷磕她们两人的CP，一拍到两人稍微亲密一点的戏份，在角落候场的妹子就激动的像中了彩票一样，拉着手无声呐喊着。
　　在一旁看到如此激动的她们，厉君雯表示不解但尊重。毕竟她自己在现场看到那两个人戏中的互动有时候也会忍不住微微一笑，毕竟美好小清新的爱情故事谁不喜欢。
　　只是，随着拍摄进度的推进，这个故事的悲剧结尾也即将到来，就是不知道那些妹子还能不能磕得动。
　　“就是普通朋友关系啊。”
　　宋锦夏避重就轻说道。
　　哼，普通朋友关系？骗谁呢？说这话的人也不觉得自己这话有多假吗？
　　普通朋友会一结束拍摄就像个连体婴般粘在一起吗？普通朋友会在吃饭是记得对方的口味，并一直夹菜给对方吗？普通朋友会每次拍完戏都要特意送人家回去吗？普通朋友会时不时买小零食投喂给对方吗？偶尔还要跟人家吃同一块糕点。普通朋友会在日常空闲时间聊微信聊个不停吗？
　　厉君雯实在没忍住给宋锦夏一个白眼，表示自己对她说的话感到不信任。
　　“我说的都是实话，信不信由你们。”
　　宋锦夏一脸坦诚无辜，她确实说的是实话，怎么就不信呢？
　　自从那一晚告别之后，宋锦夏也曾经在小学妹下午稍微空闲的那一天去找人。
　　“学姐？你怎么突然来了？”
　　当乔以安刚走出教室，一眼就看到在走廊边上等候着宋锦夏。
　　看着正带笑看着自己的宋锦夏，乔以安也不由得回对方一个浅笑。虽然她昨晚才与学姐在微信聊完，可是学姐并没有说今天要到江大。
　　“你是来找程学姐的吗？”
　　乔以安上前问道，她并没有自信到学姐是特意来找自己。
　　宋锦夏听到乔以安的话，眉梢轻挑，口吻中蕴含浓浓的笑意：“为什么要找那个姓程的女人，就不能是来找你吗？”
　　说完，就主动伸手去接过乔以安肩上的托特包。
　　“唉，我的包。”
　　见自己的包被宋锦夏拿走，乔以安忍不住上前一步想拿回来自己的包包。
　　宋锦夏一个侧身，并没有让乔以安得逞。她稍微颠了颠手中的包，眼里闪过戏谑，笑道：“不给，这么重的包包再多背一会，就真的不长个了。”
　　乔以安被宋锦夏说的话弄得一哽，忍不住瞪了对方一眼。
　　个高了不起呀？她就是不长个，那又不犯法。
　　“学姐，你家住海边吗？”
　　乔以安幽幽说道。
　　这是说她管的太宽了？
　　宋锦夏看着有些气鼓的乔以安，另一只手直接往乔以安的脸伸去，拇指与食指轻轻一提，触感细腻柔软甚至有些Q弹，宋锦夏对手指传来的触感十分满意。
　　她眼波温柔，嘴角漾着温柔的浅笑：“嗯，小学妹你怎么知道我在海边有别墅？下次天热的时候带你去海边好不好？”
　　她还没见过穿泳衣的小学妹呢？
　　这样一想，宋锦夏开始期待明年夏天的到来了。或者说期待看到穿着性感或者可爱的泳衣的小学妹。
　　听到宋锦夏的话，乔以安先是一怔，随后朝着对方露出一个无语的表情。伸手轻轻拍在还掐着自己脸蛋的手，示意对方松开那“罪恶”的手指：“放开！不想去！”
　　宋锦夏从善如流松开了自己的手指。虽然宋锦夏手指并没有怎么使上力气，但是被掐的地方还是带有一抹淡淡的红痕。
　　宋锦夏瞧见，又忍不住用食指指腹轻轻摩挲了一下才放下手。
　　只是这一轻轻摩挲，原本都已经变淡的红晕像是被人打翻的红墨水瓶迅速散开加深，浅红变成深红了，就连耳尖也不能幸免，染上红色。
　　看着乔以安脸上的变化，宋锦夏心里像是被浸泡在蜂蜜罐中，自己之前怎么就这么眼拙呢？一点都没有发现小学妹的心思。
　　“为什么不想去？海边有好多好玩的。”
　　宋锦夏的语气如同一个狼外婆，轻声哄骗着乔小红帽。
　　乔以安轻描淡述拒绝道：“我海水过敏。”
　　宋锦夏表示不相信，“真的假的？”真的有人会对海水过敏吗？
　　“真话。”
　　“我怎么感觉你是在骗我呢？”
　　.......
　　完全被忽略在一旁的乔以安的室友之一章筱箐用手肘碰了碰一旁的张嘉文，一脸好奇。
　　“小乔什么时候跟宋美人这么熟稔亲密了？”
　　“有吗？”
　　张嘉文看着乔以安与宋锦夏旁若无人地亲密说笑着，并没有发现哪里不妥。
　　反而看着她们两个人站在走廊边上细声说话，在外面的阳光映衬下，一个精致艳丽，一个清淡素雅，倒是有种莫名的和谐。
　　陈慧听了章筱箐的话，若有所思地看了一眼乔以安与宋锦夏，才对着章筱箐说道：“小乔跟宋美人拍了这么久的戏，走得亲近一点也很正常。”
　　“嗯，小慧你说的确实挺有道理的。”
　　章筱箐听了陈慧的话，煞有其事的点了点头。
　　而被讨论的两个主角之一乔以安决定结束那个“你是在骗我”“我没骗你”的无限循环且略显幼稚的游戏。
　　“嗯，我是骗你的。”
　　“你就是在骗我！”
　　刚说完这一句的宋锦夏听到乔以安的回答，立刻顿住，并且有点傻眼，小学妹怎么不按照游戏规则来？
　　已经把脸上的温度降下来的乔以安一脸淡然地看着宋锦夏，丝毫没有掩饰眼中里的无奈，她一点都不想参与这个游戏好吗？
　　读懂对方眼中传来的信息，宋锦夏有些遗憾地结束了这个无限循环的有趣环节。
　　见两人停下了交谈，章筱箐第一个走上前与宋锦夏打招呼，张嘉文与陈慧见状也紧随其后。
　　宋锦夏也微笑着与章筱箐她们挥手问好，并邀请她们一起吃饭。
　　“h......唔......”
　　还没等章筱箐点头应好，张嘉文一个眼疾手快直接伸手捂住她的嘴巴，并一把给拉住。
　　陈慧无视企图从张嘉文手里挣扎出来的章筱箐，微笑婉言拒绝道：“谢谢宋学姐的好意了，不过我们三个待会还有事情要去找老师，你跟小乔去吧，我们就不去了。”
　　“嗯嗯，你们两个吃的开心点。”
　　张嘉文也一边努力捂住章筱箐，一边附和着陈慧。
　　宋锦夏看着陈慧她们贴心的让出她与小学妹独处的时间，默默地接受了她们的好意。
　　脸上的笑容也越发迷人：“好，那下次我再请你们吃饭。”
　　“好，我们下次再约！”
　　“小乔，宋学姐，我们先了走。拜拜。”
　　张嘉文挟持着还在努力挣扎着的章筱箐，与陈慧一同撤离这里。
　　等走远后，张嘉文才松开捂住章筱箐的嘴，见到手掌还不小心沾到对方的一点点口水，一脸嫌弃地往章筱箐衣服上抹去。
　　“你们干嘛！”
　　重获自由的章筱箐有些不满看着她们。
　　“笨，你眼里除了吃的就没其他了。你没看到人家宋美人是特意来找小乔的吗？你凑什么热闹。”
　　陈慧实在忍不住曲起食指往她的脑袋敲了敲。
　　“那你们可以直说，不用捂住我的嘴啊！很容易窒息造成人命的。”
　　章筱箐不服气地嘟囔着。
　　张嘉文直接翻了一个白眼，她就只是捂住她的嘴巴，并没有连同鼻子都捂住好不好。
　　张嘉文索性忽略这个迟钝的吃货，拉着陈慧直接往饭堂方向走去。
　　见两个室友都走了，章筱箐连忙追上去：“唉，你们别走这么快，等等我吖！”
　　宋锦夏望着陈慧她们离开的背影，随后垂头望着乔以安，有些得意道：“你的室友把你卖给我了。”
　　听着宋锦夏的胡言乱语，乔以安直接忽视掉。她如果跟学姐争吵这个问题，估计能争论到她下午上课。
　　于是——
　　“要去饭堂吃吗？”
　　乔以安直接转移话题。
　　没得到回答的宋锦夏也不生气，她笑了笑，摇头。
　　都说是两个人的独处，去饭堂那里一大堆电灯泡，说不定还能遇到那个叫苏云的女人，她才不要。她只想要和小学妹两个独处一会。
　　“那走吧，学姐你带路。”
　　乔以安也不纠结在哪里吃，她刚才只是想转移学姐的注意罢了。
　　某餐馆的包厢内——
　　看到乔以安吃得差不多后，宋锦夏也放下筷子，不再往对方的碗里夹菜。
　　而是悠闲地拿起茶杯慢慢喝了起来，脸上带着温柔的浅笑看着乔以安把碗里的自己夹的菜给吃掉。
　　见乔以安吃完后，宋锦夏马上把一杯已经变温的茶水递到对方面前。
　　“谢谢学姐。”
　　乔以安一愣，随后接过宋锦夏递过来的茶杯，并不小心与对方还没挪开的手指相碰触。
　　乔以安习惯地看了一眼宋锦夏，只见对方眼眸弯弯，冲着自己浅浅地笑了起来。
　　乔以安心跳忽然加快几秒，她匆匆移开视线，掩饰般拿起温度正合适的茶水喝了几口。
　　包间内，两人都保持着沉默，谁也没有开口。只有包厢外隐隐约约的嘈杂声从门缝底下透过来。
　　良久——
　　等乔以安慢慢吞吞地把茶杯里的水喝的一滴不剩后，她放下茶杯，转头看向宋锦夏，“学姐，我有话想对你说。”
　　宋锦夏眉间一动，眼中闪过一丝光亮，语气慵懒道：“这么巧，我也有话想和你。”


第85章 撩拨
　　“学姐，你先说吧。”
　　“小学妹想说什么？”
　　两个不同的声音在包间内同时响起。
　　乔以安顿了顿，看着宋锦夏没说话。
　　“小学妹先说，我听着。”
　　宋锦夏一手支着侧脸看向乔以安。
　　乔以安望了满眼笑意的宋锦夏一眼，便把视线转移到双手虚握着茶杯，拇指无意识地在杯沿来回摩挲着。
　　默默在心里组织了一下语言，乔以安重新抬眸看向宋锦夏：“学姐，我现在就只是想专心把苏默这个角色给演好，其他的.......我可能没那么多精力去考虑。”
　　说完，乔以安就有些心虚地把视线转到宋锦夏背后角落的一个盆景上。只有不停来回摩挲杯沿的动作泄露着她内心深处的真实情绪。
　　这个决定是乔以安这段时间认真思考后才做下来的，她不知道学姐的真实想法是如何。又是否如同自己猜想一样，其实学姐对自己也有同样的想法？
　　如果是的话，那这段感情的开始时间并不是恰当的时间，她们之间参杂着太多不稳定的因素，比如说上次碰见的女生，比如说她们现在正在拍摄的这部电影，她无法确定自己的感情是否受到角色的影响。所以，她想等把这个电影结束以后，再来认真审视着自己对学姐的感情。
　　她并不是想否定自己对学姐的感情，她十分确定自己对学姐是有好感，有欲.望的，要不然也不会在那日下午趁着学姐睡着亲了下去，虽然只是稍碰即离开。
　　宋锦夏听到乔以安的话，原本上扬的嘴角不由往下压了几分，小学妹是什么意思？这是在婉拒自己的意思？
　　宋锦夏不由得端正了身体，认真观察着乔以安的表情，似乎找出一丝对方喜欢自己的迹象。
　　她正色道：“小学妹的意思是——在拒绝吗？”
　　听到宋锦夏有些严肃的声音，乔以安把目光移回到对方身上，注意到宋锦夏已经失去笑容，一脸正经看着自己。
　　看到宋锦夏的表情，乔以安回想起自己刚才的措辞，可能造成了学姐的误会。
　　乔以安微愣，马上反应过来，连忙解释：“我并不是那个意思，我喜欢......”
　　话说道一半，乔以安忽然就住了嘴,，脸上带着一丝懊恼。
　　她怎么就这么冲动把话给说出来了呢？
　　而一直在观察乔以安表情的宋锦夏并没有错过她那脸上一闪而过的懊恼以及那个说到一半的“喜欢”。
　　如果她没听错的话，小学妹刚刚说的是喜欢吧？
　　喜欢什么？还是喜欢某个人？
　　原本下垂的嘴角再次上扬起来，宋锦夏试探性问了一句：“你刚刚说喜欢什么？”
　　乔以安并没有出声。
　　望着沉默的乔以安，宋锦夏突然福至心灵，再次试探性说道：“如果在结束这部电影之后是不是就会考虑一下其他的事情，比如说——别人的告白之类的。”
　　乔以安不说话，只是侧过头以极小的幅度点了点头。
　　是她想的那样吗？一阵惊喜在宋锦夏的心里涌现。
　　如果小学妹喜欢她的话，为什么现在不可以？
　　“为什么？”
　　宋锦夏直接问出口。
　　“因为我不想让自己后悔或者学姐后悔，我不想当苏默的影子，也不想学姐是顾晓语的影子。苏默与顾晓语只是电影故事，而我们是.......真实的。”
　　乔以安说到最后一句深深看了宋锦夏一眼。
　　宋锦夏的内心被乔以安的话深深触动，她从来没有想过这个问题。在她知道小学妹喜欢女生，喜欢自己的时候，心里就只有欢喜，并没有顾虑其他，或者已经顾不上其他了。
　　听到这里，宋锦夏扶额轻笑了一声。
　　随后，她抬起头认真望着乔以安，“那现在我们只能当普通朋友？”
　　乔以安闻言，犹豫了几秒，点了点头。
　　见乔以安点头，宋锦夏若有所思，修直的五指无意识的在桌面上敲动，普通朋友吗？
　　片刻，宋锦夏朝着乔以安露出一个漂亮的笑脸：“好啊，我们先当普通朋友。”
　　.......
　　“老宋，在想什么呢？这么入神？”
　　厉君雯的声音把宋锦夏从回忆里拉回到现实中来。
　　“没，我跟小学妹现在的的确确是'普通朋友'，你们要怎么想是你们的事情。”
　　说完，抛下听完宋锦夏说的话若有所思的厉君雯，径直向坐在小板凳上正拿着吸管喝水的乔以安。
　　“小学妹～我口渴了。”
　　宋锦夏带着一丝撒娇腔调的声音在乔以安的头顶上响起。
　　正沉浸在自己思考中的乔以安回过神，顺势抬头往上看，宋锦夏正两眼发光盯着自己，或者盯着自己的手中的水杯吸管？
　　看到对方的表情，让乔以安回想起与学姐把话说明白后种种表现，她有些不自在地把手中的水杯往怀里缩了缩，并开始四处张望，企图寻找一瓶水给对方。可惜，她并没有发现任何矿泉水瓶的踪影。
　　察觉到乔以安的动作，宋锦夏眉头微微上扬，嘴边噙着一丝狡黠的笑意。
　　她直接蹲了下来，伸手搭在乔以安的手背上轻轻一拉，不费吹灰之力就把藏在怀里的水杯挪到了自己的面前。被特意画成浅粉色的嘴唇微张，直接把刚才乔以安含过的吸管含在嘴里轻轻一吸，带着温热的白开水随着吸力涌上嘴里，然后咽下。
　　一双勾人的桃花眼光明正大目不转睛地盯着乔以安的嘴巴。
　　喝完一小口后，宋锦夏挑逗似的用葱白般的食指轻轻拭去下唇并不存在的水迹，还不忘意有所指轻笑道：“小学妹，哪里买的水，真甜～”
　　她水杯里装的不过是普通的白开水，哪里甜了？而且不要一直盯着她的嘴巴说话好不好？尤其是最后那擦拭下唇的动作，让乔以安有种对方是在擦拭自己嘴唇的错觉。
　　望着宋锦夏的一连串挑逗般的动作，虽然乔以安在心里无数次告诉自己不要被学姐蛊惑到，不要理会对方的撩拨行为，可是一旦真正面对对方作出那些撩人的小行为，她还是忍不住脸热心跳。
　　而且她有充分理由怀疑学姐是在故意报复自己之前提出要当普通朋友这件事。
　　因为在那之后，每次她与学姐在一起的时候，对方总会偶尔作出一些亲昵撩拨的行为，比如现在她喝水的时候忽然凑过来喝上一口；比如在吃饭时遇到好吃的，直接把菜夹到自己的嘴边，让自己尝试一下；又比如说在拍摄过程中因为戏份需要，摸脸轻抚头发等各种亲昵的小动作层出不穷。
　　乔以安也不是没有委婉提出疑问和抗议，可是宋锦夏那张漂亮的脸蛋却作出一副无辜和惊讶的表情：“小学妹，你怎么会这样想，我们不是普通朋友吗？一般女生朋友间这种行为很正常啊，小学妹你的想法有点不纯洁呐～～”
　　面对宋锦夏的倒打一耙，乔以安一时间被对方耍无赖的行为弄得说不出一句反驳的话。
　　什么叫做正常行为？她跟章筱箐她们相处从来就没有做出这种行为！
　　当时，宋锦夏见到自己没说话，还得意地补上一句：“小学妹不说话也是认为我说得对，是吗？”
　　是你个大头鬼！
　　被宋锦夏的话惊讶到的乔以安当时红着脸面无表情撇了她一眼。
　　望着再次被自己撩拨到满脸红晕的乔以安，宋锦夏忽然觉得小学妹提出当普通朋友的这个建议也是挺不错的。
　　虽然对于不能对小学妹做出进一步的亲昵行为而感到有些惋惜，但是在看到对方因为自己的行为而晃神或者无意识娇嗔着自己时，宋锦夏心里总有一种迷之愉悦。
　　如果要描述现在这种情况的话，就像是在守护着一颗即将成熟的草莓，虽然已经散发着诱人的香甜气味，但宋锦夏知道现在并不是吃下这个草莓的最佳时刻，还差那么一点点时间，等草莓真正成熟时，才是吃掉它的最好时间。
　　她已经开始无比期待这颗草莓成熟的时候，无法想象在吃下这颗草莓时是怎样的甜蜜与美妙。
　　这般想着，宋锦夏看着乔以安的眼神越发深邃，嘴角边的微笑也愈发意味深长。
　　而被宋锦夏用炙热的眼神盯着的乔以安，忽然有种被某种危险生物盯上的错觉。
　　她不由得与宋锦夏四目相对，却被宋锦夏的眼神直接捕获住，被迫与之交缠胶着，无法挣脱。
　　“咳咳咳！”
　　一个故意加重的咳嗽声打破了两人的眼神纠缠，乔以安率先回过神，有些狼狈地移开自己的眼神。
　　“我说两位主角，可以开拍了吗？大家都在等着你们两个。”
　　厉君雯无视宋锦夏如刀子般尖锐的眼神，开口道。
　　她又没做错什么事，她才不怕老宋甩过来的眼刀呢！
　　反正她们两个只是普通朋友关系又不是在谈恋爱，她又不是作出什么故意打扰小情侣谈情说爱的损人行为对吧？
　　扫视着红着脸不愿与自己对视的自己小学妹，还有厉君雯那看好戏的眼神，宋锦夏在心里默默叹了一口气，率先站了起来。把手递到乔以安面前，浅笑道：“小学妹，来吧。早拍完早收工。”说不定还能与小学妹再多呆一会。
　　看着递到眼前的小手，乔以安抿了抿嘴，把手轻轻搭在宋锦夏的手心里，随后被宋锦夏一把握住。
　　最后，乔以安借着对方的力道，站了起来。
　　此时在有些距离的围观人群中，徐心怡看着宋锦夏与乔以安的互动，双手紧握成拳，指甲因为过度用力而陷入掌心的肉里。从掌中传来的丝丝痛感让徐心怡拉回理智，她深深看着宋锦夏与乔以安她们一眼，决然转身离去。
作者有话说：
前两天，团子做了一个比较邪恶的梦（不是那种梦境），梦见自己的收藏蹭蹭不断往上涨，正乐得嘎嘎笑。然后一刷新，发现评论区有一堆小天使们正不断评论团子的“的”“地”“得”全部用错了，然后...然后团子被吓醒了，打开软件一看，嗯，收藏没啥变化，也没人评论，凉得很安心。于是，再次理直气壮继续补觉～～
写完这章，团子再次怀疑自己能不能在70章内把两人分开，如果不能，你们就把团子之前放出的豪言壮志给忽略掉吧～（愁眉苦脸）


第55章 杀青
　　“滴——滴——”
　　当苏默费力地睁开那沉重的眼皮，印入眼帘的是头顶上白色有些晃眼的灯光。她艰难地眨了眨眼，才把眼中的酸涩给眨下去。
　　这是在哪？苏默想坐起来看看自己在哪，却惊恐发现自己的四肢完全使不上用，自己脸上也带着氧气罩，她这是.......在医院?
　　刹那，脑海中传来一阵剧痛，伴随着疼痛而来还有在出事之前的所有记忆，她这是......回来了？苏默最后的记忆停留在她站在湖边与顾晓语微笑着告别，以及顾晓语那无比惊慌想伸手抓住自己的画面。
　　看来，这次她有好好跟对方告别呢，不至于像上次那样连告别的机会都没有，虽然还是没能把心意好好传达给对方，可是能看到对方好好地活下去，那她也不会感到遗憾了。真实太好了！
　　苏默有些茫然地望着天花板上的灯光，刺眼无比，让她的眼睛生疼，疼得让眼里的泪水无声顺着眼眶慢慢落下，划过脸庞，划过耳边，淹没在秀发中，最后坠落在床单上，慢慢消失不见。为什么她眼睛疼，会连同心脏都是一阵阵的抽痛。
　　她......把她的晓语给丢下了——
　　此时，背对着苏默的小护士忙完刚一转身，就看到了苏默睁着眼睛无声流淌着泪水，脸上是说不出来的悲伤与难过。
　　护士见到一直昏迷不醒的人突然睁眼，心里是一阵高兴，来不及多想，直接按下床头的响铃，“医生，3号床的病人睁眼了！”
　　。。。。。。
　　“好，卡！完美！”
　　宋锦夏看着监视器里乔以安的表演，忍不住率先站起来给对方鼓掌。
　　今天是乔以安的最后一场戏。在场的工作人员都忍不住跟随宋锦夏鼓掌，表示对乔以安的赞叹。在房间的一个角落里，还有两个女生正一边小声啜泣一边跟着大伙鼓掌。
　　而常在床上的乔以安并没有坐起来，还一直躺在那里不动。
　　注意异常的宋锦夏心里突然一突，连忙站了起来，三步并作两步来到床边。
　　只见乔以安一手拿着氧气罩，一手虚掩着双眼，牙齿正紧紧咬住下唇没有发出一点声音，就这样安静躺在那里。只有胸口那起伏不定正表示着主人内心的不平静。
　　宋锦夏呼吸一滞，她俯下身靠近乔以安，在对方耳边轻轻呼唤着：“小学妹？”
　　而在监视器前的厉君雯见到这样情形，心里有了个大概，她朝着众人做了一个手势，首先安静地走出拍摄房间，其他见状也一一放轻手脚走出房间，把空间的留给她们两人。
　　宋锦夏见乔以安并没有回应，而泪水还是从手背下汩汩涌出。心脏也随着那无声落下的眼泪不断收紧，眉间也沾染上一丝担忧与心疼：“没事了，都是假的。戏拍完，你不是苏默，你是乔以安，宝贝不哭了。”
　　一边说着，一边伸手想把乔以安虚搭在双眼上的手给拿开，手指握住稍微显得有些瘦小的手腕轻轻往下拉，并没有拉动。
　　宋锦夏稍微用上一些力气，这次没有遭到对方的抗拒。把手拉开后，宋锦夏并没有松开乔以安的手，反而与对方十指紧握。
　　宋锦夏凝神注视着躺在床上的乔以安，只见对方双眼紧闭，眼眶微红，那晶莹的泪水像是掉了线的珍珠，一颗颗无声的滚落，消失在浓密的秀发里。
　　第一次见到这样的乔以安，宋锦夏的心不由得抽痛了一下。
　　“小学妹——”
　　宋锦夏被哭得不能自已的乔以安弄得有些无措，犹豫片刻，俯下身一个温柔的吻落在对方的额头，“小学妹，不哭了，哭得学姐心疼。”
　　一边说着，如羽毛般轻柔的吻不断落在对方紧闭的双眼，秀气的鼻尖，最后落在对方的唇角边。
　　正沉浸在悲伤情绪中的乔以安被宋锦夏的突如其来的吻弄得忘记了哭泣，原本紧闭的双眼因为不断落下的亲吻而一下睁开来，像是遮上一层水雾的双眼睁得有些大，眼里除了映衬着宋锦夏，还带着迷茫和不可置信。
　　“学......学姐？”语气里还有一丝颤抖。
　　“嗯，不哭了？”
　　宋锦夏支起身体，右手食指一点点轻轻拭去乔以安脸上的泪痕，力度之轻柔，专注的像是在擦拭一件珍贵心爱的宝物。
　　察觉到宋锦夏的温柔，原本止住的眼泪再次倾泻而下，乔以安再也忍不住内心巨大悲痛，从对方交缠的手指中挣脱开来，伸手一把抱住宋锦夏，把自己埋进对方的颈窝里：“学姐，苏默她......再也见不到......顾晓语了！”
　　果然——
　　听到乔以安断断续续的哭诉，宋锦夏直接搂住乔以安的双肩，任由对方滚烫的泪水滴落在肩颈上，宣泄着这沉重的悲伤。
　　一时之间，偌大的房间里就只有乔以安的若隐若现的啜泣声与宋锦夏偶尔温柔的哄人声。
　　半个小时后——
　　等把心里的伤感宣泄得差不多后，乔以安才慢慢从苏默的情绪里脱离出来，逐渐恢复理智。
　　此时乔以安才意识到她与宋锦夏现在的姿势有些暧昧，鼻尖是浓郁的柚子花香，乔以安回想起刚才自己不能自已的狂哭行为，还有......刚才宋锦夏落在自己的脸上的温柔的像微风吹拂过的吻。
　　原本想从学姐怀里出来的她，一时不知道自己是继续保持这个微妙的姿势还是当作什么事都没发生过从学姐怀里出来。
　　而时刻留意着怀里人情绪的宋锦夏自然没有错过乔以安已经停止的哭泣与突然变得有些僵硬的身躯。
　　原本紧绷的心在此刻也松懈了下来，唇角边上也重新挂上了浅笑：“虽然我很想这样继续抱着小学妹你，但是你哭了差不多有半个小时，我想你现在需要补充一点水分。或者如果你觉得不需要补充水分的话，我很乐意你继续抱下去。”
　　虽然这样说有些过分，可是宋锦夏确实感受被自己抱在怀里的乔以安的软若无骨以及身上传来淡淡的清香，让自己有种无法自拔的上瘾。
　　“学姐——”
　　稍微沙哑的声音里有一丝求饶的意味。
　　乔以安从宋锦夏怀里挣脱出来，稍微拉开了与对方的距离，不敢与宋锦夏直视，只能垂首盯着自己手指。
　　怀里突然落空的宋锦夏闪过一丝遗憾，但脸上并没有表现出来，反而露出一个包容的浅笑：“总算不哭了，”说完，十分自然地伸手整理对方的有些凌乱的长发，“小学妹，恭喜你，杀青了。”
　　“谢谢......学姐？”
　　乔以安被宋锦夏显得有些亲昵的整理头发的动作弄得有些懵然，听了对方的话也没回过神，只是随着本能跟宋锦夏道谢。
　　望着乔以安有些呆呆的表情，宋锦夏也不再掖着，索性单手揽过乔以安肩膀，把人拉近自己，直接吻了上去——
　　随即有些不舍地把人松开，伸直腰，看着眼前眼前正一脸惊愕用手捂着额头的乔以安，眼底闪过毫不掩饰的柔情与欢喜。
　　“好了，我先出去，你稍微整理一下情绪，外面的人还等着给你庆祝杀青呢。”
　　宋锦夏站了起来，决定留点时间给乔以安好好消化一下眼前的状况。
　　可刚走没几步，宋锦夏似乎响起了什么，定住，回头对着还沉浸在那个额头吻的乔以安提醒道：“小学妹，我还有两场戏就要杀青了。”
　　说完，直接推门离开房间。
　　杀青？她知道学姐还有两场戏也可以杀青了，可为什么要特意提醒她？
　　乔以安有些疑惑地眨了眨眼睛，捂住额头的手也一直没有放下来。
　　杀青也就意味着这个电影已经拍完了，拍完了有什么.......
　　乔以安记忆里马上闪过她之前跟宋锦夏说过的，等戏拍完才会考虑其他事情，也就是说......
　　乔以安瞬间明白了宋锦夏特意提醒她是什么意思了。
　　等戏拍完就可以考虑学姐的告白，或者自己可以向学姐告白了。
　　乔以安感觉被自己捂住被亲吻的地方愈发滚烫了。
　　从房间里出来的宋锦夏就发现一群人像壁虎一样扒着门，看到她出来后，纷纷作鸟兽散。
　　宋锦夏眉梢一动，双手交叉抱胸，漂亮的桃花眼扫视了一圈人群，嘴角似笑非笑：“下次我留点门缝给你们，如何？”
　　“哈哈哈，大家都是关心以安嘛，毕竟都合作有一段时间了。对了，以安怎么样了？”
　　厉君雯从人群中走出来打圆场。
　　也并不是真心要斥责大家的宋锦夏白了厉君雯一眼，点了点头：“没事了，刚才就是太入戏了，把情绪发泄出来就好了。”
　　话落，原本关闭的房门再次被打开，只见眼眶还有些发红的乔以安走了出来。
　　刚走出的乔以安没想到门口会聚了一群人，在看到围在门口的人群像是被吓到一般，忍不住往后退了半步：“你们在——”干嘛？
　　见到另一个主角走出来，其他的人纷纷鼓起掌来，还有人不知道从那个角落里变出一束漂亮的花束。
　　拿花的是个女生，年纪与乔以安她们相仿，她拿着花束走上前，正准备把花递给还在不明所以的乔以安，刚递到一般，忽然停住然后转了个方向，直接塞进宋锦夏的怀里：“宋导，这花由你送吧！”
　　等宋锦夏接过花就直接跑回人群里打算继续看热闹。
　　突然被塞进一束花的宋锦夏先是一愣，随后很快就反应过来，接受了那个女生的好意，抱着花走上前，含笑道：“小学妹，恭喜你杀青了！”
　　也不等乔以安接过花，就把人连同带花一起拥进怀里，“可惜了，别人抢先一步了。”
　　说完，在几个女生的小声尖叫声中松开了对方，转身道：“今天早点收工，今晚在闻香楼定了包厢。”
　　现场人员听到了，都欢呼起来。还有几个胆大的在欢呼声中喊道：“那等到宋导的戏份杀青后还会请吃大餐吗？”
　　宋锦夏笑着回头看了乔以安一眼，肯定回答道：“有！”
　　却不知宋锦夏这回头看乔以安的一幕落在几个女生的眼里，心里的小人一边跳了起来一边尖叫着。
　　甚至还有一个女生壮着胆子也随众人的欢呼声中脱口问道：“那苏同学到时候也会来吗？”
　　此话一出，所有的人目光都投向了还在思索学姐刚才说那话的含义的乔以安，再次成为众人关注目标的乔以安脸上一脸呆滞，怎么还有她的事情？
　　顶着众人还有宋锦夏那带着期待的眼神，抱着花束的手紧一紧，迟疑道：“可能...去吧！”
　　此话一出，再次引来欢呼声，尤其有几个女生显得格外激动。
作者有话说：
偷偷摸鱼把昨天的补回来了，今晚还有一章。
宋导就是怂，已经给了机会还不会趁虚而入，直接把人抱住把小学妹吻到喘不过气来，团子就能偷懒直接完结了（那是不可能的）
看着两人的进度，团子感觉自己又能在70章内棒打鸯鸯了，如果不行，你们就把我这话忘了吧
不知道为什么，团子对于把小情侣分开跃跃欲试，因为团子喜欢狗血剧情呀～～～


第85章 我等你
　　闻香楼二楼包厢里——
　　“宋导，你老实告诉我，苏默跟顾晓语是不是BE了？”
　　一个短发女生虽然知道宋锦夏不太可能会把结局透漏，可是还是按捺不住好奇心询问出来。
　　宋锦夏一边把乔以安喜欢的菜夹到碗中，一边笑眯眯地打着太极：“嗯，就看你们怎么去看待这个故事了，我觉得这是个还算让人满意的故事。”
　　“......”
　　这就是听君一句话，如听一席话吗？
　　得到答复的女生有些无语地看着宋锦夏那张妍丽的笑脸，宋导，你这样的回复放在网上是会被网友喷的，知道吗？
　　而坐在宋锦夏旁边一早知道故事结局的乔以安则是沉默的吃着碗里的菜，坦然让宋锦夏去应付来人。偶然吃到觉得学姐会喜欢吃的菜，乔以安也会默默给宋锦夏夹上几块放到碗里，并暗示对方别顾着说话而空着肚子。
　　因为导演跟主演都还是大学生，所以这次聚餐大家也没有点酒水，都是点饮料果汁。不过对于这样安排，大部分人都是感到挺放松的，至少没有灌酒社会风气，单纯的吃吃喝喝也是挺快乐的。
　　还有今晚虽然说是乔以安的杀青宴，可是真正过来的与乔以安交谈的却寥寥无几，除了厉君雯偶尔与乔以安的交谈，基本所有人都是冲着宋锦夏去。
　　至于原因，倒不是他们要刻意忽略乔以安，而是每次有人过去想要与乔以安说话，可还没说上几句，就被宋锦夏不着痕迹地把话接了过去，最后变成了所有来人与宋锦夏交谈，而被冷落的乔以安自得其乐的安静吃菜。
　　后来，有些人慢慢回味过来，索性直接找宋锦夏交流。而且别看宋锦夏年纪轻轻，还是只是个大三学生，可是那交际手腕可以说比在场所有的人都高。
　　拍摄刚开始开始时，有的人看导演还是学生，又是个女生，心里难免都有一些轻视，导致在工作时也不免带上一些散漫和纰漏。作为副导演兼助理的厉君雯那段时间都被他们气得每次拍完回到宿舍里大吐苦水。
　　这些情况都被宋锦夏看在眼里，然后不动声色在他们出错的第二天把她们学院相关专业的学生招了进来，美名曰是学校想让学妹学弟们想参观实践一下，也许是察觉到自己有可能被替换的潜在危险，又也许是不想在那些学生面前丢了面子，都纷纷改掉之前那些散漫，至少在现场再也没有出现什么大篓子。
　　咳咳，话题扯远了，我们把话题转回到现在。
　　短发女生虽然不满宋锦夏回答，可是在瞧见宋锦夏与乔以安暗地里的互动，眼睛一亮，嘴角不自觉地扬起，拿着果汁的手朝着宋锦夏与乔以安方向举了举：“行吧，虽然苏默跟顾晓语没能圆满，但我能祝宋导与乔同学生活美满，得偿所愿。”
　　既然磕的电影主角CP注定要BE了，但她还能磕真人版的CP，真人版的互动交流也很好磕就是了，而且她敢打包票她们两个是真的。
　　听出女生潜台词的宋锦夏微微一笑，拿起装着果汁的杯子站了起来，与对方碰杯，“谢谢你的祝福。”
　　而坐一旁的乔以安听见这话后，在宋锦夏站起来的时候同时也站了起来，紧随宋锦夏之后也与女生碰杯道谢。
　　虽然她对女生说的祝福词感到有些奇怪。
　　短发女生望着宋锦夏与乔以安一前一后的动作，嘴角边的笑意怎么也压不住了。
　　于是，乔以安就看到短发女生带着有些怪异且激动的笑容回到了自己位置上。
　　“她......这是怎么了？”
　　乔以安不解道。
　　“没事，可能是太高兴了吧。小学妹不用理会她。”
　　明白短发女生为什么这么激动的宋锦夏笑了笑，可她并没有打算向小学妹解释。
　　见宋锦夏不肯说，乔以安只是看着对方一眼，也不再追问，坐下来，继续专心吃菜。
　　宋锦夏见状，红唇轻勾，也坐了下来，开始专心把乔以安夹给自己的菜慢慢吃了起来。
　　而坐在一旁全程看完今晚两人互动的厉君雯，开始后悔与宋锦夏她们同桌了，她都要被这两个女人发的狗粮给塞撑了，谁再跟她说她们没在谈恋爱，她把对方的眼睛递到这两人前面看看。
　　正当厉君雯边吃饭边再心里吐槽身边歪腻的两人时，放一旁的手机屏幕突然一亮，厉君雯随手拿起手机打开一看，是学校老师发来通知信息。
　　等厉君雯把学校老师发来的消息看完之后，眼神微闪，她侧头看了一眼毫不知情的宋锦夏与乔以安，随即放下手机，她有些沉默的拿起手边的果汁喝上一口。
　　片刻，她对宋锦夏说道：“老宋，我们点的菜好像还有些没上齐，我跟你出去催一下，顺便看看还要不要再点一些，我怕不够吃。”
　　宋锦夏听了厉君雯的话，先是一愣，随后与厉君雯的眼神相对，随后点了点头：“好，我跟你出去看看。”
　　随后与厉君雯一起出了包厢。
　　“怎么了，出了什么事？”
　　出了包厢的宋锦夏与厉君雯来到走廊一角，问道。
　　厉君雯没说话，打开手机把老师刚才发来的信息直接递到她面前，“交换生名单出来了，你看看。”
　　“......”
　　宋锦夏接过手机，上面显示是张老师发过来的一张没盖章的文件照片，上面白纸黑字打印着厉君雯与自己的名字，照片下面还有一小段话【学校最终名单下来了，确定由你跟宋锦夏当交流生，计划在明年三月份过去，为期半年。听说你们两个已经通过了托福考试，下周五前你们过来我办公室填写一些相关资料。】
　　宋锦夏一言不发看完消息后，便把手机递回给厉君雯。
　　“你打算怎么办？”
　　厉君雯看了一眼宋锦夏，却无法从对方平静的表情上捕获到任何情绪。
　　宋锦夏一脸平淡：“什么怎么办？”
　　“我是在问你什么时候跟乔以安说这件事。”
　　厉君雯忍不住皱起眉头。她可以说是两人感情一路发展的见证人，面对现在这种情况，她都忍不住为两人的未来感到担忧。
　　“我并没有打算跟小学妹说。”
　　宋锦夏耸了耸肩，语气平淡。
　　听到宋锦夏的回答，厉君雯不由得感到惊愕和有些生气，觉得对方的做法有些过分，“你是打算瞒着乔以安吗？这种事情怎么可能瞒得住？你不觉得你这样做有点渣吗？”
　　可是她刚说完，就觉得有些不对劲，她猛地抬头看着宋锦夏，只见对方表情坦然平静。
　　一个荒谬的念头一闪而过。
　　“你不打算当交流生了？”
　　厉君雯忍不住提高音量。
　　“嗯，虽然名单确定了，可是文件通知还没下来，我打算吃完饭就跟张老师说。”
　　宋锦夏把自己的打算说了出来。
　　“你有没有考虑清楚你这样做有什么影响！再说了，你觉得学校那边会同意吗？你不要......”
　　厉君雯话刚说到一半，表情倏地变得有些古怪，眼神带着慌张望向宋锦夏背后。
　　注意到厉君雯的表情变化，宋锦夏先是一怔，随后有所察觉般转过头，只见乔以安正站在距离两人几步之远外。
　　看到厉君雯与宋锦夏都转回头看着自己，乔以安举起手中的手机晃了晃，平静道：“学姐，你的手机响了好几次，好像有人找你找的比较急。”
　　说完，她走上前，把又开始振动的手机递给了宋锦夏。
　　宋锦夏垂眸一看，上面显示来电的人是徐心怡。
　　宋锦夏接过乔以安递过来的手机，手机一滑，选择了拒听。
　　她有些沉默地与乔以安对视。
　　厉君雯有些担忧地看着两人，支支吾吾道：“以安学妹，你都听到了？”
　　乔以安摇摇头，并没有说话。
　　厉君雯还想再说些什么，却被宋锦夏制止了：“老宋，你先回去吧，我跟小学妹有些话要说。”
　　厉君雯看了一眼宋锦夏，又看了一眼乔以安，张了张嘴始终没说出话来，她轻叹一口气，点点头：“那你们两个好好谈谈吧。”
　　说完，边往包厢走去。
　　看着厉君雯进入包厢后，宋锦夏扬起嘴角，微笑道：“小学妹出来多久了？”
　　乔以安沉默地看了一下宋锦夏的表情，缓缓开口道：“从你说'没打算跟我说'这句话时。”
　　宋锦夏缄默，也就是说小学妹差不多全都听到了。
　　想到这里，宋锦夏忍不住笑着叹了一口气，“我们找个地方好好谈谈吧。”
　　乔以安点了点头。
　　“我们上三楼吧，那里有个观景平台比较安静。”
　　“好。”
　　宋锦夏带着乔以安上到三楼，来到了她所说的观光平台，此时的观光平台并没有什么人，确实是个谈话的好地方。
　　“你有什么话想对我说的吗？”
　　宋锦夏觉得把谈话的主动交到乔以安手上。
　　却不料乔以安开口的第一句就是：“那学姐有什么话想对我说吗？”
　　宋锦夏没想到乔以安又把问题抛回到自己身上。
　　她看着此时表情有些冷淡的乔以安，苦涩道：“我不知道该对你说些什么。”
　　乔以安在听到宋锦夏的回答后，垂放身体两侧的双手不由紧握成拳。
　　乔以安开口说话了，只是说话的声音有些轻，似乎稍微大一点的晚风就能把它给吹散：“为什么要拒绝出国当交流生？拒绝的原因是因为我吗？”
　　宋锦夏沉默一会，她想对乔以安说“不是”，可是在看到对方那执着的眼神，那句“不是”始终说不出口。最后她只能说道：“你只是一部分原因。”
　　“那其他原因是什么？”乔以安追问道。
　　“我计划大四之后继续考研，所以出国当交流生对我来说并没有太大用处，反而影响了我的计划。”
　　宋锦夏如此解释道。
　　乔以安定定地看着宋锦夏，不说话。
　　宋锦夏受不了乔以安用那样的眼神看着自己，似乎自己的所有心思在那双清澈的眼睛里都无所遁形。于是，侧过头不敢与对方对视。
　　“学姐，你在说谎。”
　　乔以安忍不住走到宋锦夏跟前，主动伸手去抚摸着宋锦夏的脸，让她与自己四目相对，轻声说道。
　　“小学妹——”
　　感受到乔以安亲近的宋锦夏此时变得有些晃神。
　　“只是交流半年时间对吗？”
　　宋锦夏沉默须臾，点了点头。
　　“半年时间，不算长。”
　　乔以安垂眸喃喃自语道。
　　随后，她再次抬眸与宋锦夏对视着，一字一句道：“我等你半年时间。”
　　听到乔以安的回答，宋锦夏那双桃花眼睁得圆圆的，眼底尽是错愕。
　　“小学妹，我......”
　　乔以安直接伸手捂住对方的嘴，“学姐是对我没信心还是对你自己没信心？我不需要你去牺牲什么来证明你的感情，这样我会看不起学姐你。”
　　“我是对自己没有信息，也不打算去牺牲什么，或者对于我来说，这并不是牺牲，只是一种选择。”
　　宋锦夏扯下捂住自己嘴巴的手，顺便伸手把人搂在自己怀里，与自己紧贴着。
　　“我接受不了的是我们有半年时间会见不到面。或许你觉得半年时间不长，可对于我来说却是非常漫长，我无法忍受那种见不到面的煎熬。”
　　乔以安并没有从宋锦夏的怀里挣脱出来，她仰头与宋锦夏对视着，细声说道：“我们能可以视频，可以打电话，半年的时间并不长。如果学姐推了这个机会的话，那我现在就可以告诉你的答复是对不起，我不接受！”
　　面对乔以安这个答复，宋锦夏眸光微转，心底猛地一颤，最终没能忍住低下头把脸埋进对方的颈侧，瓮声瓮气道：“小学妹这是在威胁我吗？”
　　乔以安努力忽视着宋锦夏说话时的气息扑打在颈侧时所带来酥麻感，语调中带着一丝颤抖：“你可以这样认为。”
　　“小学妹好霸道！”颈边再次传来宋锦夏的声音。
　　这次，乔以安觉得被宋锦夏贴近的那半边身子开始变得酥麻起来。
　　“你可以选择不答应。”乔以安双拳紧握，声音有些沙哑。
　　“我能不答应吗？”
　　“随你！”
　　乔以安目光直直盯着不远处的一盏户外景观灯，努力忽视宋锦夏给自己带来的影响。
　　在听到学姐与厉学姐之间的对话是什么感受？乔以安首先感到的就是愕然还有慌张，可是随后在听到学姐打算拒绝这个名额时，又感到生气。
　　是的，乔以安生气宋锦夏的擅自主张，生气宋锦夏的隐瞒，最让她生气的是她觉得宋锦夏对她的不信任。
　　是不信任自己对她感情？还是不信任她们之间能通过时间的考验？
　　所以在刚才宋锦夏对自己说“我不知道该对你说些什么。”的时候，乔以安有那么的一刻是想转身离开的。
　　可是，她决定给自己一个机会，也给对方一个机会，让对方好好跟自己解释。
　　可是对方的解释却是那么的勉强，原本打算就此离开的乔以安却看到宋锦夏第一次露出那种惊慌失措的表情，她忍不住心软了。
　　她打算再给对方一个机会，于是她主动上前，要求对方说真话。
　　庆幸的是，学姐抓住了这次的机会。
　　“小学妹，如果我答应出国当交流生，你现在可以改变你的答复吗？又或者说现在可以给我一个肯定的答复吗？”
　　宋锦夏的声音再次从颈边传来。
　　乔以安回过神来，她忽然想起之前被自己藏起来的那幅还没画完的画像，眼神闪烁，有些生硬说道：“不能，在你回来之后我才能给你答复。”
　　她怕现在自己答应了学姐，就舍不得对方离开。
　　她不能也不会这样做。
　　“真狠心！”
　　宋锦夏从乔以安的颈侧抬起头来，之前的紧张与慌乱已经全部消失，只有满满的柔情。
　　“我可以遵守我们的约定，可是我需要个盖章。”
　　说完，她一手扣住乔以安的细腰，一手按住她的脖子，缓缓压了下去，目标是那她一直窥窃已久的浅色唇瓣。
　　两人嘴唇相贴，轻轻磨合着，辗转着，轻咬着，甚至还没来及好好感受到对方唇瓣柔软，乔以安就感觉到不同与唇瓣的触感，稍微带着湿漉滑溜的柔软一点点，慢慢地仔细描绘着自己的唇瓣，最后在唇隙间徘徊，伺机而动。已经失去任何抵抗的乔以安刚放松紧惕，就被宋锦夏察觉并趁机而入，被迫的与对方追逐，纠缠，共舞，掠夺走所有一切。
　　直到乔以安以为自己会因为这个吻而窒息的时候，宋锦夏放她自由了。
　　重获氧气的乔以安只能嘴巴微张，小声喘息着，却不知自己的这般模样再次点燃了宋锦夏心里的那把火，忍不住再次贴了上去。
　　宁静的观景台上除了风声，就只剩下那隐隐约约的呜咽声。
作者有话说：
抱歉，更新晚了，最主要的原因还是最后那个吻费了团子大部分时间，删删改改只能写成这样了。你们将就看吧！（已经去掉半条人命的团子有气无力解释）
至于今天会不会更新，团子还不确定，大概率会稍微修文，如果在十一点前没更新，小天使们就不要等了，比心
晚安


第58章 你只是个替代品
　　“你们回来了？你们再不回来我们都以为你们私奔去了。”
　　当宋锦夏与乔以安一同出现在包厢门口，与她们同一桌关系还算亲近的化妆师忍不住调侃道。
　　“私奔？这个想法不错，但还是要看陪我一起私奔的那个人愿不愿意才行，”宋锦夏闻言朝着乔以安露出一个甜蜜的笑容，“是吧，小学妹。”
　　被cue到乔以安沉默地瞄了一眼，更准确来说是瞪了宋锦夏一眼，没说话。
　　被瞪的宋锦夏也没生气，反而带着一脸无奈朝着化妆师方向摊摊手：“看吧，人家不愿意。不过你们乔同学的做法非常正确，不能随便跟人跑了，无论是女生还是男生。”
　　刚说完，就引起了一群人的哄笑。
　　欢笑中还带着一些的人起哄，“宋导你人这么美，说什么都对！”“哈哈哈，如果像宋导这样的，我可以考虑一下。”
　　宋锦夏笑眯眯地拉着乔以安的手回到自己原本的座位上。
　　“你们没事吧？没吵架吧？”
　　还没等乔以安完全坐下来，厉君雯就凑了上来，小声问道。
　　“.......”
　　面对厉君雯的关心，乔以安愣了一秒，随后摇了摇头，没说话。
　　另一旁的宋锦夏听见后，朝厉君雯莞尔一笑，“当然没事了，我们已经把话说清楚了。对吧，小学妹～”
　　乔以安看了一眼宋锦夏没说话。
　　厉君雯来回看着回来后氛围就显得有些古怪的两人，思考片刻，再看了一眼乔以安的表情，确实不像谈崩的样子，随后也放下心了。她们两个没吵架，没闹掰就行了。
　　“小学妹尝一下这个。”
　　宋锦夏熟练地夹了一块乔以安喜欢的菜放在她碗中。
　　乔以安撇了一眼从刚才到现在嘴角边的笑容就一直没有消失过的宋锦夏，下意识的抿了抿嘴，随后又想起了什么，马上放弃了抿嘴这个动作。
　　时间回到十几分钟前——
　　就在乔以安怀疑自己是否会因为亲吻而缺氧昏迷时，宋锦夏终于愿意结束这个漫长而激烈的亲吻。
　　此时，两人都因为这个吻而变得有些气喘吁吁。
　　宋锦夏长舒一口气，与乔以安额头相抵，声音低哑且性感：“盖了章就不能反悔了，小学妹，你说了要等我回来，然后告诉我你的答案。不能反悔！”
　　此时还没有完全从那两个热烈而缠绵的亲吻中缓过神的乔以安，有些迷离地凝视着宋锦夏那双眼里只有自己的桃花眼，如同中蛊般哑声说道：“......好。”
　　“真乖～”
　　听到乔以安的回答，宋锦夏心里的柔软得不像话，眼里的温柔与宠溺像是要溢出来，如同传说中的美杜莎诱惑着对方。
　　“这么乖，学姐再送你一个奖励，好不好。”
　　最后一个好字还没完全说完，低下头想再次好好品尝那张让自己沉溺上瘾的柔软嘴唇。
　　嘀呜——嘀呜——
　　在两唇即将贴近之际，楼下不远处传来一阵警笛声。
　　乔以安如梦初醒般瞪大了双眼，不知从哪里来了一股力气一把把宋锦夏给推开。
　　“学姐！”
　　被推开有一臂距离的宋锦夏眨眨眼，心里满是遗憾，就差那么一点就能吻上去了。错过这个机会也不知道下次再亲小学妹是什么时候了。
　　已经完全回过神的乔以安一时间不知道自己的眼睛该往哪里看，整个人像是被蒸熟的包子全身滚烫，尤其是那小心脏更是滚烫到不行，同时还一直在狂跳个不停。
　　乔以安抿嘴抿到一半，还残留在唇上的触感让她的动作一顿，呼吸再次变得有些急促。此时，乔以安整个人变得有些燥热不安，又不知道该如何去处理这个陌生的情绪。
　　“小学妹，你反悔了？”
　　就在乔以安还在努力调节内心的悸动时，一个带着委屈的声音响起。
　　乔以安抬头，只见宋锦夏正一脸委屈地看着自己。
　　反悔？委屈？
　　乔以安还没来及搞懂对方所说的反悔和委屈从何而来。
　　宋锦夏再次靠近乔以安，与对方十指紧握，可怜兮兮地看着对方。
　　“你是不是反悔了，不想等我了？”语气里的委屈更加明显了。
　　乔以安羽睫上下快速扇动了几下，还没来得及说话。
　　再次遭到宋锦夏的控诉：“你把我推开了！”
　　不推开你让你再亲一次吗？
　　乔以安忍不住在心里吐槽。
　　“你看！你沉默了，那就是代表你默认了。”
　　某人趁机再倒打一耙。
　　“......”
　　乔以安看着眼前这个得了便宜还卖乖的女人，忽然觉得自己手指痒痒的，也顾不上什么害羞之类的情绪，直接上手——捂住那个还在说个不停的嘴：“闭嘴！”
　　再让学姐继续说下去，她就成了那罪大恶极，罪不可赦，玩弄别人感情不肯负责的渣女了。
　　随着乔以安的喝止，宋锦夏也从善如流住了嘴，只是那双露在外面的桃花眼正柔情似水的看着乔以安。
　　乔以安深吸一口气：“我要说的刚才都说完了，现在——我们还是当回普通朋友，”乔以安顿了顿，实在没忍住抿了抿嘴，努力忽略心中的害羞，“刚才的qin......事情，不能......再出现了！”
　　被捂住嘴巴的宋锦夏没点头也没摇头，一双带笑的眼睛只是温柔地凝视着乔以安。
　　“别装傻了，快回答我。”乔以安面红耳赤道。
　　“嗯？！”
　　乔以安突然感受到自己的手掌心被某个湿.热的柔软给舔了一下，虽然只是那么一下，却像触电般让乔以安立刻把手给缩了回去，藏在自己身后。
　　“学姐你——”
　　乔以安又气又恼。
　　“你捂住了人家的嘴巴，让我怎么回答你。”
　　计谋得逞的宋锦夏笑得一脸无辜。
　　直接无视乔以安的恼怒与挣扎，再次把人拉回自己的怀里牢牢抱住，严丝合缝不让对方逃离：“好，我答应你，我们现在只当普通朋友。但是，乔以安！我已经给你盖了章，你不能反悔了。要是反悔了......”
　　宋锦夏并没把剩下的话说完。
　　“要是反悔了你会怎样？”
　　尝试挣脱却无果的乔以安听到宋锦夏的话后，抬眸坦然与对方对视。
　　“会把你给锁起来，哪儿都不能去，直到你答应为止。”
　　其实宋锦夏没把说完整，把对方锁到一个除了自己以外别人都找不到她的地方，把对方身上的每一寸肌肤都染上自己的气息，直到对方的身心完完全全属于自己，烙上她宋锦夏的标志。
　　这般想着，因为亲吻后而打开内心深处某个开关的宋锦夏直接低下头咬住对方的侧颈，留下一个浅浅的牙印，咬完后还不忘留下一个轻如羽毛的吻。
　　乔以安感到自己的整个脊椎因为宋锦夏措不及防的咬人行为和那个轻吻的变得酥麻无力。
　　如果不是宋锦夏搂着自己，乔以安怀疑自己根本就无力站直。
　　“学姐你食言了！”
　　这次轮到乔以安控诉，只是那脸上的红晕还有那颤抖的声线让她没有一点攻击力。
　　“我什么食言了？”
　　笑得像一只偷腥成功的猫的宋锦夏挑眉反问。
　　“你刚刚明明答应过不再......qin......亲的！”
　　最后那个“亲”字乔以安说的极小声。
　　宋锦夏倒是理直气壮：“我什么时候答应你了，我只是答应你现在当回普通朋友而已。”
　　“你......”
　　乔以安被宋锦夏说得一噎，她没想过对方会跟她玩咬文嚼字这种小心机。
　　而且，都说了是当普通朋友，普通朋友会又亲又抱吗？
　　“反正我刚才答应你了，你也没提出异议。我哪里食言了？”
　　“......”
　　“你说，我哪里食言了？嗯？你倒是说呀～”
　　“你怎么不说话了？你也知道你自己理亏对不对！”
　　“普通朋友哪有像你这样子的！”
　　“我什么样子，你倒是说呀，我怎么了？”
　　见乔以安害羞说不出口，宋锦夏倒是越发得寸进尺，乔以安越说不出口，她越发想让对方说出来。
　　宋锦夏爱极了乔以安她那满脸害羞，又说出口又说不出来的娇涩模样。
　　“......”
　　乔以安深呼吸一口气，她已经看穿了宋锦夏的小心思，不欲和对方就这个问题继续纠缠下去。
　　“小学妹，你欺负老实人～”
　　究竟是谁欺负谁啊！
　　乔以安转过脸在心里默默吐槽。
　　“你打算怎么补偿我？”
　　“小学妹，你别不说话啊，你不打算补偿我吗？”
　　“小学妹？小以安？小宝贝？小安安？”
　　这其中混入了什么奇怪的称呼。
　　见乔以安是打定主意不回应自己，宋锦夏笑了笑，眉眼间尽是柔情，她再次把乔以安拥紧，把脸埋进对方颈侧，轻嗅着对方淡淡的发香，柔声说道：“小学妹，我好高兴！我好高兴你愿意等我，我又好担心我不在你身边的时候会被人抢走。我......”
　　乔以安直接打断宋锦夏：“不会的！既然答应你了，在你回来之前我不会答应任何人。”
　　说完，垂在身侧两旁的手缓缓往上移，最后还是轻轻抱住了对方。
　　宋锦夏听到乔以安斩钉截铁的回答，忍不住轻笑出声。
　　“你说的，一定要等我回来！不许理会也不能答应其他人的表白。”
　　“好！我答应你！”
　　两人就在观景台静静相拥着，感受着从对方身上传来的温度。
　　许久——
　　“小学妹，我有个小小的请求，可以吗？”
　　颈边再次传来宋锦夏的轻声细语。
　　“什么请求？”
　　“能再亲亲你吗？”
　　“.......”
　　“你不说话就当你默认了～”
　　“好——”
　　被乔以安说的那声“好”惊讶住的宋锦夏一个不留神，被乔以安趁机挣脱出来，并往着电梯门方向小跑着离开。
　　宋锦夏呆滞了几秒，反应过来后连忙追了上去：“小学妹，你欺骗我感情！”
　　————时间线————
　　等大家吃饱喝足，买完单后，宋锦夏一手拉住乔以安不让对方逃跑，一边与其人工作人员挥手道别。
　　等除了乔以安和厉君雯没走，其他人都陆续离开。
　　“拜拜！”
　　送走最后一个人后，厉君雯轻舒一口气。她转头看向宋锦夏，就发现她人还抓着乔以安的手不放。
　　“那我先回学校了，你们好好享......相处。”
　　厉君雯直接提出离开。
　　“嗯，拜拜！”
　　“厉学姐，路上小心。”
　　厉君雯没走几步，忽然定住，转回头对着宋锦夏问道：“老宋，那今晚要给你留门吗？”
　　get到厉君雯意思的宋锦夏笑骂着回了一句：“滚！我待会送完小学妹就回去！”
　　“哦，行吧！我走啦，拜～”
　　厉君雯语气听起来有些遗憾，可也没再多说什么就继续离开。
　　“走吧，我开车送你回去。”
　　宋锦夏对着一脸疑惑还没反应过来的乔以安如此说道。
　　“嗯，好。”
　　乔以安把心里的疑问吞回肚子里，直觉告诉她最好还是不要问厉君雯的话是什么意思。
　　还有，学姐什么时候问人借车了？
　　当乔以安见到与之前乘坐过的白色汽车完全不同风格的黑色SUV时，心里对学姐好奇也越发重了，她似乎只是了解到学姐的冰山一角。
　　“小学妹在想什么呢？”
　　看到坐在副驾驶上发呆的乔以安，宋锦夏忍不住在对方面前挥了挥手。
　　侧头望着宋锦夏的笑颜，乔以安轻声道：“我感觉自己对学姐的了解好像并没有那么了解。”
　　“那小学妹你想要了解什么，我直接说给你。”
　　宋锦夏不以为然，熟练地驾车驶入马路。
　　“不要，我想自己去发掘我不了解学姐的另一面。”
　　乔以安摇摇头，婉拒了宋锦夏。
　　“好吧，但我随时欢迎小学妹问我，不过需要一点点小报酬。”
　　“什么报酬？”
　　虽然知道学姐是在给自己挖坑，但乔以安还是没忍住问了出来。
　　“一个吻怎么样？”
　　果然！
　　听到宋锦夏的回答，乔以安心里有种果然如此的淡定。
　　“小学妹怎么又不说话了？难道不划算吗？我觉得挺划算的。要不换成亲脸，你觉得怎样？”
　　“不怎样！”
　　“小学妹可以考虑一下嘛，你试下就知道很划算了～”
　　“抱歉，我不需要。”
　　“别这么快拒绝我嘛，小学妹可以先试用一下在决定要不要做交易。”
　　.......
　　“学姐，我在这里下车就可以了。”
　　当宋锦夏把车安稳地停在学校外的临时停车位后，乔以安正准备解开安全带，却被宋锦夏一手给按住。
　　“学姐，唔——”
　　乔以安还没来得及开口，就被俯身过来的宋锦夏双手捧住脸，嘴唇，口腔再次被人攻略，掠夺，被迫与之共舞。
　　一时间，车厢内温度逐渐升高，并伴随着若隐若现的哼唧声。
　　良久，宋锦夏才气喘吁吁地松开同样气喘不已的乔以安，狡黠道：“车费我依已经收到。”
　　“.......”
　　乔以安不自觉瞪了宋锦夏一眼，可是那湿漉漉的双眼在对方看来却像是在发出邀请。
　　“你下周会来看我吗？”
　　宋锦夏抚着乔以安的左脸轻声问道。
　　此话一出，乔以安才猛地响起自己已经杀青了，下周开始不用再跑过去学姐那边了。
　　乔以安才真真切切感到一阵恍然若失和不舍。
　　她沉默几秒后，与宋锦夏对视：“我周六过去找你，周日我想回去探望一下老师。”
　　得到乔以安的肯定答复后，宋锦夏顿时眉开眼笑：“好，周六我等你。”
　　乔以安又被宋锦夏按住亲了亲，才重获自由，与对方道别，下了车。
　　望着宋锦夏的车慢慢驶入车流中，直到看不见后，乔以安才转身往学校门口走去。
　　没走几步，乔以安手机就提示有新消息。
　　乔以安以为是宋锦夏发消息过来，脸上带着一丝甜蜜的浅笑打开手机查看，不是宋锦夏，是一个陌生的手机号码。
　　上面写着【你只是个替代品，你知道吗】
作者有话说：
看着与大纲相差越来越远的内容，团子陷入了沉默————
亲吻戏怎么提前了，还不止一次！（自我怀疑中）
我要当后妈，我要当王母娘娘，棒打小情侣！!


第35章 打电话
　　　　看着手机里的信息，乔以安原本上扬的嘴角慢慢压成一条直线，指腹来回磨挲着手机屏幕，犹豫片刻，手指最后停留在删除位置，点击。
　　收好手机，捧着花束慢慢往学校门口走去。
　　另一边——
　　徐心怡盯着发消息过去后就一直没有动静的手机。
　　怎么还没回复？难道是给错手机号码了？
　　想到这个可能性，徐心怡拿起手机拨出其中一个号码，等对方接通后，也不跟对方闲扯，直接质问道：“你确定那个就是乔以安的手机号码？没弄错？”
　　电话另一头不知道说了什么，徐心怡沉默听了一阵子，脸上一丝露出不耐烦，“行了，我再信你这一回，挂了。”
　　也不理会对方还有话没说完，直接挂断电话。
　　看着花费她一点时间拿到的手机号码，徐心怡再次打开手机短信，一顿输出后，正想点击发送，手机铃声恰好此时响起，通知栏上显示来电主人是张君名。
　　徐心怡没有一点犹豫，直接挂断来电，再次点击发送。
　　此时，铃声再次响起，徐心怡挂断。铃声响起，挂断。响起，挂断。
　　这样重复几次，打电话的人大有非要徐心怡接听的决心。
　　最后，徐心怡实在不想与对方继续这种来电挂断的无聊游戏，在手机铃声再次响起的时候，徐心怡只能按耐着内心的厌烦，接听起电话：“喂！”
　　“为什么不接听你的电话？张君名，你这么聪明的一个人，我想不用明说你都明白我的意思。别再来找我了！”
　　与手机另一边的人的激动，徐心怡此时却显得无比冷漠。
　　“呵，张君名，这场恋爱过家家游戏已经结束了！你也不要再打电话过来烦我了。”
　　对方又说了一些什么，徐心怡听到后冷笑出声：“你我心知肚明，这场恋爱早该在那部戏杀青时就该结束了，本小姐愿意陪你玩了这么久，你应该知足了。”
　　“哼，你这是在威胁我吗？你别忘了我的爸爸妈妈是谁，你觉得你一个三四线能斗得过吗？再说了，当初你找上我，不也是看中我爸是皇誉影视的导演股东，想得到他的资源吗？”
　　“怎么不说话了？被我说中了？再说了，你的身上有我们谈恋爱的证据吗？如果有的话，你尽管放出去，你看又有谁愿意接受你的爆料。”
　　徐心怡冷漠地听着手机另一边的人从一开始的质问到无能狂怒到最后的苦苦挽留，自己当时真的被猪油蒙心了，居然因为这样一个普通平凡的男人把宠爱自己十几年的阿夏给抛弃了。
　　这次，她一定不会再放手了。哪怕阿夏身边已经有了其她人又如何，最后，阿夏还是会回到她的身边。她发誓！
　　“张君名，Game over了，别再来烦我，如果你还想在娱乐圈里混下去。”
　　徐心怡不等对方说话，直接挂断电话，并将号码拉黑。
　　挂断电话的徐心怡查看了短信，依然没有任何回复。
　　看着只有自己发出的信息，徐心怡忍不住咒骂了一句，也顾不上什么面子的，直接打开微信输入号码搜寻，添加好友。然后——等待对方同意添加。
　　另一边——
　　乔以安抱着花束回到宿舍，刚打开宿舍门——
　　“恭喜杀青！”
　　伴随着三人的声音，五颜六色的彩带从天而降，像是彩色的雨纷纷洒落在乔以安身上。
　　乔以安先是被室友的欢呼声吓到一愣，随后很快就反应过来，有些感动地看着她们故意制造的小惊喜。
　　“你们......”
　　乔以安还没来得及说什么，章筱箐从自己的书桌上端来一个小巧的五寸蛋糕，上面写着祝贺杀青几个字样。
　　“嘿嘿，知道你今天杀青了，所以特意给你的小惊喜。我们估计你可能会在外面聚餐，所以就不请你吃大餐了，请你吃饭后甜点——小蛋糕！”
　　章筱箐双手把蛋糕递到乔以安面前说道。
　　“谢谢......谢谢你们。”
　　乔以安有些感动地看着章筱箐她们。
　　“你再晚点回来，估计饭后甜点很有可能保不住了。筱箐她今晚都不知道看着那个小蛋糕流了多少次口水。”
　　陈慧在一旁说道。
　　“我哪有！你别冤枉我。”
　　“你问嘉文她今晚问了遍小乔什么时候回来。”
　　“嘉文，你说！”
　　乔以安看着章筱箐她们插科打诨，脸上的笑意真实了很多。原本因为那条信息而变得有些低沉的心情也重新愉悦起来。
　　“小乔，别站在门口啊，我们开始吃蛋糕吧！哇，谁送你这么好看的花？”
　　“废话，你觉得是谁啊。这不摆明是宋美人让人送的吗？”
　　“好了，先把花放一边吧，我想试下这个蛋糕了。”
　　“小乔，快过来！由你来开蛋糕。不要让章筱箐抢去了。”
　　乔以安看着章筱箐她们三人，笑着走过去：“好，我来了。”
　　等乔以安把花束放置好，刚切完蛋糕，手机的信息提示音再次响起。
　　“小乔，你手机来消息了。”
　　站在乔以安书桌前的张嘉文瞄了一眼桌面上的手机，好心提醒道。
　　“嗯，不用管它，应该是垃圾信息。”
　　乔以安分蛋糕的动作微微一滞，表情没变若无其事地说道。
　　“哦，你下次设置一下拦截吧，要不然那些垃圾短信还是很烦人的，一天十几条的发过来。”
　　张嘉文给出建议。
　　“好，我待会就设置。给，蛋糕。”
　　乔以安把蛋糕递给对方。
　　“谢谢小乔。”
　　“不客气。”
　　乔以安端着蛋糕，平静地拿起手机打开一看，还是刚才那个陌生的手机号码。
　　看着那条未读消息，乔以安没再打开那条信息，而是直接选择了删除。
　　刚准备放下手机，手机铃声再次响起。
　　这次打电话不发信息了？
　　乔以安也没看来电是谁手指一按直接挂断。
　　可当挂断电话后，才发现是学姐打过来。
　　望着那个被拒电话，又想起刚才发来的那两条消息，鼻头一皱，食指微曲，忍不住把手机屏幕上的电话号码当做本人弹了弹。
　　“小乔，你快试下这蛋糕，好吃，下次可以去她那里买蛋糕。”
　　章筱箐见乔以安站在那里没动，赶忙催促她尝试一下。
　　“哦，好。”
　　乔以安正准备开动，被挂断的宋锦夏再次打电话过来。
　　看着来电号码，乔以安正考虑要不要挂断电话。
　　章筱箐的提醒再次响起：“小乔，不接电话吗？还是骚扰电话打来的？”
　　内心挣扎了几秒，乔以安还是心软了下来，选择了接听：“我出去听个电话。”
　　说完，就放下蛋糕，拿着手机走出宿舍外。
　　“小学妹，在忙？”
　　手机那边传来宋锦夏带着笑意的声音。
　　乔以安没说话。
　　“小学妹？怎么又不出声了？生我气了？”
　　乔以安点了点头后才发现对方看不见，于是低低“嗯”了一声。
　　听到乔以安肯定的回答，宋锦夏却误会了对方的意思，不由得笑了起来。她背靠在驾驶位上，仰望着车顶，她开始想念乔以安了。
　　因为想念，说话的语气也带上一分缱绻：“没办法，怪小学妹太迷人了，学姐忍不住。要不下次让你亲回来当补偿？”
　　听到宋锦夏的话，乔以安脸上再次浮上红晕，也再次庆幸自己有先见之明跑出宿舍外接听电话。可也因为对方的话，乔以安在给宋锦夏的罪状笔记本上再补充一条。
　　“学姐，你听说过屎壳郎戴面具吗？”
　　宋锦夏一听，知道乔以安正拐着弯骂自己臭不要脸呢。
　　“没，小学妹解释给我听听？”
　　“......”
　　“小学妹怎么又不说话了？”
　　手机里清晰传来宋锦夏的笑声，乔以安突然觉得自己跟对方找茬不是一个明智的选择。因为她实在比不过对方的厚脸皮。
　　听到乔以安又再次沉默，宋锦夏也稍微收敛了一些，不好把人逗得太狠，又给她挂机就得不偿失了。
　　听着手机那边若隐若现的呼吸声，宋锦夏也安静了下来，微阖双眼仔细感受着对方的呼吸节奏，仿佛对方就在自己身边。
　　“好想这个世界上有魔法。”
　　宋锦夏喃喃自语道。
　　“为什么？”
　　宋锦夏的声音虽小，却依然被乔以安捕捉到。
　　宋锦夏轻声说道：“有魔法的话就能把你变小，这样就能把你揣在怀里，去哪都能带上你了。”
　　听着宋锦夏的轻声细语，乔以安的耳朵也因此再度染上红色。心里也开始变得软乎与酸麻。
　　乔以安开始有点后悔对宋锦夏说的那些话，自己嘴上虽然说着要当普通朋友，可是在面对对方说的话，或者一个笑声，都能轻易拨动着自己的心弦，会因为对方的甜言蜜语而暗喜，会因为对方的接触而脸红心跳。
　　乔以安甚至怀疑只要宋锦夏一句温柔的“小学妹”，自己就能缴械投降。
　　手机里传来宋锦夏软绵绵的叫喊声：“小学妹～”
　　“什么？”
　　如果这时有面镜子照向乔以安的话，就会发现此时的她嘴角含笑，脸上挂着无尽温柔
　　手机那头传来宋锦夏的思念：“我想你了，你想我吗？”
　　“.......”
　　乔以安那边没有传来回答。
　　就在宋锦夏以为对方因为脸皮薄不会回应自己时，手机那边传来一个似乎比微风还轻的声音：“想。”
　　一个“想”字如同雷鸣声在耳边响起，宋锦夏心里的欢喜如同充满气的汽水不断涌现出来，按都按不住。
　　两人就这样东一句西一句聊了起来，谁也不愿意提出挂电话。
　　直到被因为担心乔以安出去太久而出来找人的章筱箐打断，听着乔以安与室友间的说话声，宋锦夏才依依不舍对着手机那边的乔以安说道：“那你先回宿舍吧，我也准备上宿舍了。”
　　乔以安听后一愣，随后说了声“好”。可手上的手机却没有挂断。
　　宋锦夏听到对方并没有挂断，不自觉又补充了一句：“星期六见。”
　　“嗯，星期六见。”
　　谁都也没有挂电话。
　　“那我先挂了？”
　　“好，你先挂吧。晚安。”
　　“嗯，学姐，晚安。”
　　最后，乔以安沉默了一下，才挂断电话。
　　“跟宋美人聊天吗？”
　　章筱箐听到乔以安在最后喊了“学姐”。
　　“嗯。有点关于之前拍摄的事情要聊。”
　　乔以安有些心虚解释道。
　　“哦，快回去吧，你的蛋糕还没吃呢？”
　　“好。”
作者有话说：
今天团子的状态如下：
手：脑子，你快点工作啊
脑子：不行，我现在不想工作，不想码字
手：你想想你的可爱读者们
脑子：想不了一点，我今天想罢工
于是，就有了上面淡淡无奇的一章。
团子总不能说因为之前两章的亲吻戏杀死了大部分脑细胞，运行动力不足了，小心翼翼还要担心审核不通过（生无可恋）


第70章 再见前女友
　　等乔以安回到宿舍，才注意到微信提醒有人要添加自己为好友，点开一看，自己并不认识，原本想点击拒绝的手指却在看到备注的字时停住了。备注上只有两个字：是我。
　　乔以安第一反应对方就是之前找自己谈话的那个女生，以及之前发那两条信息的主人。
　　思索几秒之后，乔以安最后确认了添加。
　　等确认通过后，乔以安也没跟对方做多余的寒暄，直接进入主题，给对方发去信息。
　　【我们约个时间找地方好好谈谈。就我们两人。】
　　对方似乎也没想到乔以安会那么直接，几秒过后，对方直接回复了一个【好】字，随后又写上了一个地址跟时间。
　　看着对方发过来的时间，乔以安看了一下自己的课程表，继续回复对方。
　　【我那天有课，没时间 】
　　【这个周四下午五点 地点不变】
　　徐心怡看着乔以安的回复，虽然感到不爽，但是还是飞快地回复了对方。
　　【一言为定】
　　跟乔以安确定见面时间和地点之后，徐心怡直接拨打她妈妈给自己配的随身助理：“这个星期四下午所有的活动都取消，我约了人，顺便帮我在光影会所订个包厢。就说是我订的。”
　　说完，也不理会对方的询问，直接挂断电话。
　　徐心怡愤然地坐回沙发上，看着乔以安的微信头像，心里又是一阵忿忿不平。
　　她究竟哪里比不上那个叫乔以安的女孩，为什么阿夏宁愿选择她也不愿原谅自己，选择自己。
　　想到宋锦夏，手里握着手机的徐心怡再次拨通了宋锦夏的电话，嘴里还不停地念叨着：“阿夏，接电话。快接我电话！”
　　可结果还是如同往日，一直响铃到手机自动挂断。
　　“阿夏，你难道就这么狠心，为什么就不肯原谅我！”
　　听到手机挂断的声音，徐心怡忍不住双手抱膝，把脸埋进膝盖上，“明明就是阿夏你自己说的，我是你的公主殿下，你会一直守护我的。你骗我，你个大骗子！”
　　————时间线————
　　周四下午——
　　当乔以安来到徐心怡所发来的地址时，却发现是个高级私人会所，偶尔进出的人看起来都像是非富即贵的。
　　此时衣着打扮简单，一眼就能看出那种普通大学生的乔以安站在会所大门前，与连外面大门都装潢的奢华高级的会所格格不入。
　　无视着别人投来的打量的目光，把内心深处的一丝不自在藏好后，乔以安坚定地往会所里走去。
　　当大门被推开，乔以安还没来及仔细观察会所里面的布置与装潢时，旁边一位身穿黑色修身制服裙的高挑女人来到她面前，并挡住了她探究的视线，细声温柔道：“小姐，您好。我们这里是私人会所，请问您有预约吗？”
　　看着眼前妆容精致的漂亮女人，乔以安抿了抿嘴，平静说道：“对方让我到这里找十一号包厢的人就行了。”
　　女人笑容不变，继续温柔说道：“不好意思，因为我们的规定，我需要确认一下您的身份信息才行，我可以看一下您的身份证方便我确认一下吗？”
　　“可以。”
　　也许是对方温柔的态度，乔以安并没有多说什么，翻找出自己身份证递给了对方。
　　“好的，乔小姐，这边请。”
　　女人接过身份证看了一眼，随后马上把身份证还给乔以安，并让旁边另一个高挑清秀的服务生给乔以安带路。
　　乔以安拿好自己的身份证后，沉默地跟在那个服务生来到二楼其中一扇精致白色大门前。
　　服务生推开大门，站在一旁做邀请装状：“乔小姐到了，请进。”
　　等乔以安走进去后，服务生便安静地合上大门离开。
　　看着那紧闭的大门一眼，乔以安转过身仔细观察起自己所在的房间。
　　低调与奢华，是乔以安第一印象。
　　就在乔以安感概居然有人能把这个两个截然不同的特性巧妙地融合在一起时，大门再次推开。
　　乔以安寻声望去，表情平静无波，是那天晚上找过她的那个女生。
　　徐心怡推开门就看到乔以安正安静地站在小侧厅看着自己。
　　望着对方那平静淡然的模样，徐心怡心里不知为何升起一股无名之火，就感觉自己的已经输了对方一着。
　　徐心怡控制着自己的表情，走上前。
　　两人隔着一步距离默默对视，谁也没开口说话。
　　“我想你找我不是就是为了沉默站在这里。”
　　乔以安拿出手机看了一眼时间，率先打破沉默。
　　“你开个条件，从阿夏的身边离开。”
　　徐心怡看了乔以安一眼，坐到沙发上，抬起下巴傲慢地说道。
　　“如果你依然是这样态度，我想今天过来是浪费时间了。”
　　乔以安并没有理会徐心怡的话，她认真观察着眼前娇艳的女孩，莫名觉得有些眼熟。
　　认真回想了一会儿，乔以安才回想起自己究竟在哪里见过对方。四年前，在淮市的同辉园里，与学姐一起的那个女生。难怪那天她说跟学姐从小认识。
　　乔以安垂眸慢慢思索整理着对方与学姐的关系。
　　徐心怡看到乔以安那淡定的表情，就气到不行，第一次有人这般无视自己。
　　“你知道你现在跟阿夏拍的这部电影只是一个替代品吗？”
　　徐心怡故意刺激对方。
　　“替代品？如果是替代品的话，那被替换的原版在哪？”
　　乔以安并没有理会对方的挑衅，反而一针见血地指出问题。
　　“你!”
　　徐心怡没想到乔以安这么难缠，跟以往那些想法设法靠近阿夏的人完全不同，每次遇上那些想缠着阿夏的人，只要她约人来到这里，在说上几句，对方就知难而退。当然还有些难缠些的，只要稍加一点威迫或者小利，最后还是被自己清除掉那些靠近阿夏的人。
　　只可惜有一个人例外，那就是程瑾瑜，因为阿夏视对方为朋友，所以自己只能容忍对方呆在阿夏身边，如今又来了一个乔以安，哦，还有阿夏的那三个室友，为什么总有人围在阿夏的身边，阿夏为什么就不能只属于她一个人的。
　　“既然学姐重新拍这个，是不是代表着之前的那个已经没了，或者作废了？”
　　乔以安无视徐心怡的怒视，冷静地说出问题所在。
　　“你胡说，那是阿夏专门为了我而拍摄的电影，阿夏说我是她电影的专属女主角，以前是，现在是，将来也是。我跟阿夏才是天生一对。而你，只是我的替代品一个赝品罢了。”
　　在听到徐心怡说自己是学姐电影的专属女主角时，乔以安的瞳孔微缩，放在身侧的手指也无意识地蜷缩起来。
　　“那为什么学姐还要找我继续拍，而不是找你。”
　　乔以安忽略心里的那点不舒服，继续冷静指出徐心怡的话中的漏洞。
　　“那是因为.......”
　　徐心怡把话说道一半就没说下去，那是因为在她与张君名在一起后，她就要求阿夏把之前以她为主角的电影拍摄给删掉了，她以为阿夏是想把那部电影送去参赛，她怕被人发现不对劲，尤其是被当时的张君名知道。
　　所以在阿夏发现她与张君名在一起的第二天，她就打电话给阿夏，让阿夏把有她的戏份的所有影片都给删了。
　　望着徐心怡语塞懊悔的样子，乔以安直接把她没说完的话补充完整：“因为那部电影早已不在了，或者消失了，对吗？”
　　徐心怡猛地抬头看向乔以安。
　　乔以安知道自己猜对了，心里忽然开始同情起宋锦夏。她是第一次接触拍戏，还是个业余的，可是在这两个多月的时间里，她能感觉到干这一行的不容易。学姐因为迁就她时间，把她的戏份都放在周六日拍摄，可是并不代表着学姐她们只有在这个时间拍摄，在没有课程的时候，学姐她们还在拍摄着其他戏份。
　　她不知道是什么原因导致学姐之前为对方拍摄的电影消失不见，可是那部电影却是学姐花费时间，花费心血去拍出来的，就这样不见了，当时的学姐该有多难过。
　　“你如果只是想对我说的这些，我都知道了。我该走了。”
　　知道了自己想知道的，乔以安并不打算继续与对方多纠缠，准备转身离开。
　　“你站住，谁让你走了？”
　　见乔以安想离开，徐心怡立刻站了起来喊住对方。
　　“如果你是想让我离开学姐，抱歉，我无法答应，也做不到。还有，我想再跟你重复一遍我之前对你说过的话，学姐她不是你手中的扯线木偶，也不是你的橱柜中的娃娃，不会任由你摆布，你也不应该利用学姐的温柔去伤害她，去控制她。你的不是爱，是控制欲，是占有欲。还有，如果你想让我从学姐身边离开，你可以让宋锦夏她亲自来对我说。”
　　乔以安第一次对人说那么长那么重的话，她长呼一口气，不再理会徐心怡是什么表情，离开这个房间。
　　她想见学姐，立刻，马上。
　　当宋锦夏在微信消息里看到乔以安说自己在中影学院时，宋锦夏惊的从椅子上站了起来，椅脚划过地板而产生略微刺耳的声音引起了宿舍其他人的注目。
　　宋锦夏却没理会那么多，抛下一句：“小学妹来找我了。”就急忙往宿舍外走去。
　　留下宿舍三个人面面相觑。
　　当宋锦夏跑到乔以安所在的地点时，就看到乔以安正望着不远处的建筑群发呆。
　　宋锦夏稍微调整了一下急促的呼吸，放缓脚步，来到对方身后，悄声道：“在想谁呢？”
　　此时正神游的乔以安忽然闻到了自己熟悉不能再熟悉的柚子花香，以及随之而来的询问声。
　　于是，回头浅笑道：“在想——学姐你猜猜。”
　　调戏失败的宋锦夏也没失望，相反，心里是高兴到不行。这是小学妹第一次主动来找到。
　　宋锦夏自然而然地牵起乔以安的手，十指交缠。
　　“小学妹学坏了。”
　　宋锦夏歪头看着对方，眼神柔和，轻笑道。
　　乔以安看着宋锦夏那张漂亮的脸，眉眼一弯，轻声道：“嗯，是学姐你教得好。”
　　咦？
　　听到乔以安的玩笑话，宋锦夏心里升起一点疑惑，有种说不上来的古怪。
　　但是乔以安主动来找自己的喜悦已经掩盖住宋锦夏心里的那点疑虑，她把人拉近自己，忍不住问道：“怎么突然来找我了？你吃晚饭了吗？”
　　“刚去见完一个人，然后想学姐就来找你了，”乔以安听到宋锦夏的询问，才想起自己见完徐心怡就直接过来找学姐了，忘了吃饭这件事，于是摇了摇头，“还没吃饭，学姐你陪我吃点？”
　　“好！”
　　听到乔以安还没吃饭，宋锦夏也没再思考那么多，直接把人带到外面的常去的小饭店，准备投喂自己的小学妹。
　　宋锦夏一手支头看着乔以安吃饭，另一只手拿着筷子偶尔夹菜到对方碗中。
　　乔以安吃着吃着发现对方只是一脸宠溺看着自己，没有动口的意思。于是，礼尚往来夹了一个丸子递到对方嘴角边，“学姐，也吃点？”
　　完全没想到有天小学妹会主动喂自己的宋锦夏有些不敢相信，之前跟小学妹吃饭，一直都是夹到碗中的待遇，今天是什么幸运日吗？
　　宋锦夏一脸兴奋地把嘴边的丸子咬掉。
　　看着宋锦夏满脸满足地吃下丸子，又夹了一个丸子递到对方嘴边，语气淡定从容：“今天我见到学姐的前女友了。”
　　正准备张口吃掉的宋锦夏闻言，桃花眼眨了眨，怀疑自己出现幻听了。
　　“学姐，你没听错，也没有出现幻听，我刚才见的人，她说是你的女朋友，或者是前任女朋友？”
　　乔以安一脸淡定地看着宋锦夏，手中夹的丸子也稳稳当当地停在对方的嘴角边。
　　宋锦夏神色有些僵，她看着近在眼前的丸子，她是应该吃还是不应该吃？
作者有话说：
嗯，按照这进度，75章内必定能让小情侣分开～～
我发现我的标题稍微那么不和谐一点，那章的点击率就高一点，你们这些小天使是怎么回事，不知道JJ是绿色网站吗，让团子写皇色，很容易进小黑屋的，知道吗！！！而且为了不被拉进小黑屋，每次写她们两个亲亲，团子都是写了又改重复N次才敢发出来！！很费脑细胞的！！
而且团子写了又不见收藏或者点击涨起来，你们这群看完不认账的可恶女人！！!
下次写她们两个亲密戏，我的标题有多清水就写多清水，哼哼哼


第50章 第 50 章 你吃醋了
　　“学姐，不吃吗？”
　　乔以安歪头疑问道。
　　呜～小学妹看起好危险！可是又有些诱人，有些心动。
　　宋锦夏沉默半响，深吸一口气，双眼紧闭，以一副视死如归，英勇就义的姿态一口咬住那颗丸子，咀嚼，咽下。
　　看着宋锦夏如同吃毒药的表情把那个丸子吃掉，乔以安险些被气笑，她都还没说什么，学姐怎么就露出那般表情。
　　把丸子咽下去后的宋锦夏，双眼微睁，只见乔以安又安静地吃起自己晚饭。
　　看着乔以安那平静的模样，宋锦夏一时捉摸不到小学妹现在究竟是怎样的心思。
　　那她现在该怎么办？是先道歉还是先坦白？小学妹该不会生气她有前女友这件事吧？还有，她去见了徐心怡？还是说徐心怡找上小学妹了？
　　就在宋锦夏胡思乱想，脑子一片慌张混乱之际，实在看不过去的乔以安忍不住说道：“放心，我没有翻旧账的意思。只是想告诉学姐你一声罢了。”
　　嗯？！不打算翻旧账是她想的那个意思吗？真的假的？小学妹一点都不生气？还是说其实小学妹并不喜欢我，所以才不生气我有前女友这件事？
　　所以其实小学妹并不喜欢自己，对吧？
　　想到这个可能性，宋锦夏忽然呼吸一滞，心脏也开始隐隐作痛起来。
　　“小学妹你......”
　　被喊的乔以安抬头一看，只见宋锦夏手正拽着左边胸襟，露出被人抛弃的伤心委屈表情看向自己。
　　学姐这是......怎么了？
　　怎么一个低头吃饭的功夫，就露出这样的表情？
　　“小学妹你...是不是.......不喜欢我了？”语气中甚至带有一点哭腔。
　　什么鬼？？？
　　乔以安不明白自己只是吃了一口饭的时间，学姐怎么会得出这样的结论。
　　她被学姐的前女友骚扰都没委屈，学姐怎么先委屈起来了。
　　乔以安看着一眼已经吃得差不多的饭碗，叹了声气，无奈道：“学姐，我们找个地方好好谈谈吧。”
　　怎么感觉今天自己不是被人找去谈话，就是自己来找人谈话？
　　说完，就拉起宋锦夏，往外走去。
　　——————地点线——————
　　湖边休息椅上——
　　“那个，小学妹——”
　　宋锦夏惴惴不安地喊声了乔以安就不再说话，只是心虚地看着对方的侧脸。
　　正眺望湖面的乔以安闻声转过头来，轻笑一声：“放心，我没生你气。”如果生气的话，就不会特意跑来见学姐了。
　　“......”
　　可是乔以安这么一说，宋锦夏更是紧张起来了，小学妹没吃醋，没生气，是不是说明她其实并不是那么喜欢自己？
　　望着宋锦夏一副紧张难过的表情，乔以安轻叹一声。
　　只是这一声叹气，让宋锦夏的小心脏也随着这个叹气轻颤了起来。
　　“学姐，”乔以安撇了宋锦夏一眼，“我跑过来见你并没有兴师问罪的意思，我跑过来只是单纯想见你。不管你相不相信。”
　　嗯？咦？！诶！！！
　　宋锦夏瞪大双眼，眼中满是不敢相信。
　　注意到学姐眼中的不敢置信，乔以安开始怀疑自己在学姐心中的信任度。
　　此时，宋锦夏也反应过来自己的表情不太对，怕小学妹误会，连忙解释：“因为这是小学妹第一次主动说想见我。”
　　宋锦夏自己说完，越想心里的涟漪也越发扩大，这是小学妹主动说她想见自己呢。
　　怎么办，心里的兴奋怎么都压抑不住，呜呜呜，她现在就想跟所有人宣布这件事情。
　　宋锦夏也没等乔以安回应自己，直接一把扑了过去抱住对方：“小学妹你刚才吓死我了，我还以为你不喜欢我了！呜呜，我现在好开心，这是你第一次说想见我。”
　　乔以安伸到半空中的手在听到宋锦夏的话停顿了一下，随后还是把手轻轻搭在了对方的后背上。
　　所以学姐她刚才究竟脑补了些什么？
　　乔以安让宋锦夏抱了好一阵子，对方不愿松开。于是耐着性子又让对方继续抱着自己两三分钟，见对方仍不愿放开自己，并随着对方的小动作开始越来越过分了，她甚至能感觉到对方的嘴唇有意无意地从自己的耳垂擦过，扑到脖子上的呼吸也越发加重了。
　　乔以安只能伸手轻轻拍打了一下对方的后背：“学姐——”
　　带着制止意味的称呼让宋锦夏不得不听下自己的小动作，有些不情愿地把人松开，即将离开之际还不忘在乔以安的侧脸留下一个轻吻。继而若无其事般把对方的左手抓到自己手里，细细把玩着。
　　乔以安有些无奈地瞪了耍小心机的宋锦夏一眼，“学姐，我们先好好谈一谈。”
　　她发现从坐下来后到现在，根本就没办法与学姐好好谈一谈。
　　“嗯，好吧。小学妹想问什么，我就答什么。”
　　宋锦夏对着乔以安露出一个“我很乖”的表情。
　　“......”
　　乔以安望着宋锦夏那副“我很配合”的表情，心里再次默默叹了口气。她觉得学姐有时候又很成熟可靠，有时候很幼稚，比如现在。
　　乔以安稍微调整了一下自己的情绪，开门见山说道：“先说一下学姐你跟你前女友的故事吧。”
　　宋锦夏心里咯噔一下，小学妹这么直接吗？
　　她在心里挣扎了一会，又瞄了一眼乔以安的表情，似乎想确认对方是否有生气。
　　可惜乔以安的脸上除了平静并无其他。
　　放弃挣扎的宋锦夏索性抓起乔以安的手放在嘴边轻轻一吻，随后缓缓开口：“我跟一....徐心怡是从小认识的，我跟她是邻居......”
　　手被握住的乔以安也没挣脱开宋锦夏的手，而是安静地听着对方娓娓道来。
　　“然后你学姐我就是这样被人甩了。”宋锦夏扭头对着乔以安笑了笑，“小学妹你可不能取笑我。”
　　望着宋锦夏露出的微笑，乔以安伸出那只没被握住的手轻抚上宋锦夏的脸，平静说道：“学姐如果不想笑就不要勉强自己。”
　　她与宋锦夏四目相对，眼里并没有宋锦夏想象中的嘲笑与同情。
　　宋锦夏嘴角的浅笑慢慢淡了下去，直至消失。
　　她伸手覆盖在脸上那带着些许凉意的手背上，似娇似嗔道：“小学妹的反应真平淡，小学妹难道不打算安慰人家两句吗？”
　　乔以安这次学聪明了，直接把问题抛回给对方：“那学姐你需要我的安慰吗？”
　　宋锦夏一脸期待地看着乔以安：“如果我说需要呢？”
　　“哦，那我选择拒绝。”
　　乔以安的回答像个莫得感情的机器人。
　　“啧，小学妹真狠心。这算是对我的惩罚吗？”
　　宋锦夏忍不住靠近乔以安，与对方额头相抵，眼神撩人。
　　面对宋锦夏突然的贴近，乔以安的眼里此时只能容得下那张因为靠近显得越发有攻击性的脸，呼吸之间所闻到的是从对方身上传来的柚子花香。
　　乔以安心跳猛地漏了一拍，她小心翼翼地放缓了呼吸，克制地说道：“不是惩罚，而是陈述事实。你已经走过了那个需要人安慰你的那个阶段，所以现在的学姐并不需要我的安慰。”
　　宋锦夏睫毛轻轻一颤，随后脸上重新挂上耀眼夺目的笑容：“小学妹，你有一点说错了。”
　　“嗯？”哪里说错了？
　　“现在的我的确不需要别人的安慰与同情，可是以前那个宋锦夏非常需要乔以安的安慰，所以——”
　　话落，一手与对方十指紧扣，另一只手扣住乔以安的后脑勺，压向自己。轻轻吮吸着，咬扯着那柔软的嘴唇，随后伸出舌尖细细勾勒着那让自己欲罢不能线条，来回舔舐着，直到对方开始放弃抵抗，向自己坦露出内部的弱点。抓到机会的宋锦夏直驱而入，勾缠着对方与自己共舞，摄取着对方的一切，肆意地品尝着对方的滋味。
　　而看着近在咫尺那张美到动人心魄的脸，乔以安长睫情不自禁颤了颤，终于像是承受不住般闭上双眼，逐渐放弃抵抗，开始生涩地配合着对方共舞。
　　等乔以安因为缺氧而即感到眩晕之际，对方才终于放过自己，结束了那个对于乔以安来说过于漫长的热吻。
　　乔以安努力平复着自己急促的呼吸，却无意间看到了同样呼吸微促，眼尾微红的宋锦夏。
　　“学姐你......”
　　话刚出口，乔以安就被自己那软绵娇媚的声音吓了一跳。
　　而乔以安被惊到的表情也很好的取悦了宋锦夏，忍不住轻笑出声，还顺便在乔以安的唇角边轻啄了两下。
　　乔以安再次瞪了对方一眼，只是这个瞪眼在宋锦夏眼里却变成一双湿漉漉的暗藏着情意的媚眼。
　　宋锦夏心中一动，忍不住再次靠近乔以安，却被提前有防备的乔以安一手抵住肩膀，停止往前靠近自己。
　　“小学妹～”
　　宋锦夏抬眼与乔以安对视，精致的眉眼间带着一丝不满足。
　　乔以安偏过头不与宋锦夏对视，硬着头皮拒绝对方企图再进一步：“不行！”
　　她原本只是想和学姐谈谈她前女友的事情，怎么到最后又发展到这个地步了？她们现在不是要当普通朋友吗？哪有普通朋友像她们这样亲吻的？
　　“你难道不喜欢我亲——唔——”
　　察觉到宋锦夏要说的话，乔以安眼疾手快地捂住了她的嘴，不让宋锦夏把话说继续说下去。
　　“别说了，我们先说回学姐你前女友-徐心怡的事情吧。”
　　乔以安现在才知道那个女生叫徐心怡。
　　“那...小学妹还想知道什么？”
　　讨亲没能得逞的宋锦夏只能乖乖坐好，还不忘把捂住自己嘴巴的手拿了下来握在自己手中。
　　“学姐以前也有跟她拍过电影吗？我是说像这次的电影一样，学姐来当主角那种。”
　　乔以安缓缓说出自己心里稍微在意的事情。
　　“嗯？”宋锦夏虽然对这个问题有些奇怪，但还是摇了摇头，老实交代：“大一时确实曾经以她为主角拍过一部电影。但如果说是我来当主角的话，这是第一次。”
　　“为什么这么问？”
　　“没，就随口问问。”
　　乔以安躲避着对方的探究眼神。
　　“嗯，随口问问？”
　　宋锦夏双眼微眯，对于乔以安的这借口明显不相信。她借着微暗的路灯灯光，观察到乔以安脸上的那点不自在。
　　第一次见到乔以安露出这种表情，宋锦夏正疑惑着，瞬间，脑海中闪过一个念头，一个连宋锦夏自己都不太敢相信的念头。
　　宋锦夏咽了咽口水，她双眼一眨不眨地盯着乔以安，试探性说道：“小学妹，你是不是吃醋了？”
　　此话一出，对方脸上渐渐浮现出就连昏暗的灯光都难以掩饰的红晕。
　　一阵狂喜涌上心头，嘴角也不自觉裂开：“小学妹你吃醋了？”
作者有话说：
抱歉，这两天姨妈期＋状态不佳，团子这两天几乎是神游的状态来码字，所以昨天码了大半部分才发现码岔了，只能锁章重新修文。嗯，今天就到这里吧，明天大概率会恢复正常，至于这章剩余的部分，嗯 ，明天继续吧，晚安 比心


第72章 第 72 章
　　看着因为一句“你吃醋了”而慌乱躲避着自己眼神的乔以安，宋锦夏心里是既得意又兴奋。
　　坦白来说，自从上次在杀青宴里与小学妹把话说清楚，并许下了半年之约，宋锦夏的心里却有种自己在做梦的错觉，她甚至怀疑那天晚上在观景台所发生的事情都是自己臆想出来，只有通过与小学妹聊天，又或者见到小学妹，亲手碰触到对方看着对方因为自己的撩拨而不自觉露出的羞涩才又那么一点真实感。
　　“嘿嘿嘿嘿！你就是吃醋了。”
　　宋锦夏忍不住伸出食指往偏过头的乔以安的脸上戳了戳。
　　“......”
　　耳边是宋锦夏得意的笑声，被戳穿心思的乔以安抿了抿唇，侧着脸，不说话。
　　傻笑了一会的宋锦夏见乔以安还不愿转过头，索性稍微调整了一下坐姿，把头靠在乔以安的肩膀上。
　　“小学妹，小以安，小安安～”
　　轻快的语调泄露了对方无比愉快的心情。
　　“......”
　　最后乔以安实在受不了学姐那带着无限温柔与宠溺的称呼，有些恼怒成羞道：“闭嘴！不许喊！”
　　“不，我就想喊！小以安，小安宝贝～”
　　某人还故意拉长了语调。
　　被宋锦夏喊得心脏乱跳的乔以安张了张嘴，却始终说出任何抗议反对的话。她索性维持着这个动作，不去看对方，企图用这种方式来忽视对方给自己带来的影响。可是如果仔细观察的话，乔以安脸上的浅红色不知何时变成了深红色。
　　依靠在对方肩上的宋锦夏自然也能察觉到对方的软化，心满意足地连喊了几声后，最后只说了一句：“小学妹 ，我很开心！”就不再说话，安静地靠在乔以安的肩上，享受着静谧的两人时光。
　　直到乔以安回校，宋锦夏与她都默契地不再提起徐心怡。
　　等乔以安回到宿舍，才想起自己忘了问学姐之前为徐心怡拍摄的那部电影的去向，可转念一想，还是决定不再提及学姐的“伤心过往”了。
　　而且徐心怡也不知道在那次见面后也不曾再找过乔以安。
　　乔以安也渐渐淡忘了这件事，开始利用空闲的时间，将之前只画到一小部分的画像继续画下去。
　　——————时间线——————
　　随着天气渐渐变冷，宋锦夏的戏份也终于杀青了。
　　乔以安也再次被邀请去参加电影的杀青宴，地点依旧订在闻香楼那里。还在宋锦夏的哄骗下，再次被拉到观景台里被吻得面色潮红，手脚发软。
　　同样在平复急促呼吸的宋锦夏不舍地又轻啄了几下乔以安那湿润嫣红的嘴唇，最后不顾乔以安的嗔视，把人牢牢拥在自己的怀里，不肯放开。
　　“小以安，我想反悔了～”宋锦夏不舍道。
　　就在上一周，学校交流生的名单正式确认并已经下发通知，出国的时间已经确认在明年的三月份，也就是说在放完寒假没多久，宋锦夏就要去美国那边为期半年的交流学习。
　　而现在距离出国的时间已经不足三个月了。
　　一想到这里这里，宋锦夏不禁把人抱的更紧些。
　　在宋锦夏怀里慢慢调整着自己呼吸的乔以安在听到学姐的话后，心里也涌现阵阵不舍，她也高估了自己，原本想着自己能熬过那半年的分别与等待，可是如今，乔以安自己也不能确定自己是否熬过那磨人的思念。
　　但哪怕心里再不舍，乔以安也没有把它表露出来，她怕自己一旦表现出不舍，到时真的不愿放手学姐出国了。
　　乔以安从宋锦夏怀里抬起头来，细声哄道：“半年时间很快就过去的。而且学校的通知已经下来，反悔也没用。”
　　“要不我回去跟老师商量一下，应该有其他的候选人。”
　　宋锦夏认真思考着这个想法的可行性。
　　见宋锦夏真的在考虑这件事，乔以安熟稔地哄道：“学姐，别闹！等你回来，我送你一份礼物。”
　　一听乔以安送自己礼物，宋锦夏双眼一亮，“什么礼物？”
　　“等你回来之后就知道了。”
　　乔以安笑了笑，并不打算说出来。
　　“稍微提前透露一点都不行吗？”
　　“不行。等你回来就能收到了。”
　　“小学妹，别那么严格嘛，就透漏一点点～”
　　“不行！”
　　“小以安，亲爱的，小安宝贝～”
　　“......”
　　“那好吧，不说也可以，不过我要补偿！”
　　“什么补...唔——”
　　话语消失在再次压下来的红唇中，唇舌交缠，缠绵悱恻。
　　乔以安颤着睫毛顺从地闭上眼，感受着宋锦夏给自己带来的炽热与悸动。
　　......
　　“那小乔，我们过完年后再见啦！”
　　“嗯，过年后再见！”
　　乔以安目送着章筱箐拉着行李箱离开宿舍。
　　等章筱箐离开后，乔以安看着原本热闹的宿舍因为其他人离开而变得冷清起来，压下心里的不舍，开始慢慢收拾起自己的东西。
　　“咔哒——”
　　正背对着宿舍门收拾的乔以安忽然听到开门声，以为是章筱箐去而复返。
　　“筱箐，你又落下东西了？”
　　开门的人没说话。
　　“这次又漏了什么？”
　　没听到对方回答的乔以安转身一看，开门并不是章筱箐，而是——
　　“学姐？”
　　乔以安诧异地看着依靠在门边含笑望着自己的女生，“你怎么过来了？”不是说要回青阳市的外公外婆家吗？
　　“怎么这个表情，见到我不高兴吗？”
　　宋锦夏抬眸一笑，随手把宿舍门给关上，径直走向乔以安。
　　乔以安摇头，“当然不是，见到学姐我很高兴，可是你不是说——学姐？！”
　　话还没说完，整个人就被宋锦夏搂腰抱起并顺着力道坐在书桌上。乔以安连忙双手抵在宋锦夏肩膀上，维持身体的平衡。
　　而宋锦夏却趁她不备之际，整个人挤进双腿之间。
　　“想我没？”
　　宋锦夏双手固定住乔以安的细腰，不由分说轻啄了几口乔以安双唇。
　　“……”
　　乔以安有点无奈地看着宋锦夏。
　　她发现随着距离出国时间越近，学姐越发变得粘人，总是抓住空闲时间与自己见面，不错过任何机会把自己拉到无人角落摁住里肆意亲吻。
　　乔以安也不是没有抗议过，可是她稍微一表现出抗议的意图，宋锦夏就露出一副垂泪欲哭的表情看着自己，“我只是想在我出国前多留一点美好的回忆，让我们分开的半年时间里没那么难熬。”
　　“小学妹难道不想让我们之间留一点美好回忆吗？”
　　“还是说觉得我们分开那么久都无所谓，不会想念我？”
　　“我觉得就只有我一个人在维持着我们的关系！其实你就是在欺骗我的感情！”
　　乔以安原本还想解释一下，可是随着宋锦夏的控诉越来越严重，乔以安索性不再开口，面无表情地看着宋锦夏表演完。
　　等好不容易等对方控诉完，也没等乔以安说话，对方稍微喘了一口气，又开始新一轮的控诉，整个指控的核心就是乔以安不让自己亲亲。直到乔以安忍无可忍，直接亲上去，堵住了对方那喋喋不休的嘴。
　　是的，那次是乔以安主动亲上去。事后，乔以安回想起整件事，才发现哪里不对劲，她怀疑是宋锦夏是故意的。
　　“小学妹，你还没回答我，有没有想我！”
　　下唇被咬的细微疼痛感把乔以安从回忆中拉回到现实，她轻轻推了宋锦夏一把，企图把两人的距离稍微拉开一点，结果却失败了。
　　乔以安语气中带有些无奈：“学姐，我们昨天才见过面。”
　　“我们隔了一天不见，你难道不想我吗？”
　　宋锦夏把下巴搭在乔以安的肩膀上，忍不住蹭了蹭对方的脸颊。
　　“......想。”
　　乔以安沉默片刻，还是老实说出自己的想念。
　　“真的？”
　　宋锦夏用鼻尖碰触了一下乔以安的耳垂，却引来乔以安的轻微颤抖以及倒吸声。
　　乔以安的反应无疑取悦了宋锦夏，把脸埋进对方的颈窝中轻笑了出来，轻笑之间所带来的气息直接喷在乔以安的颈窝上，带来一阵阵温热的酥麻。
　　乔以安强忍着从尾椎一直往上爬的颤栗，“真......的。”
　　她即使回答“不想”，学姐她也会想着各种法子撩拨自己说出她想听到的答案，那自己倒不如坦白点说出自己的真实想法。
　　“原本是今天上午回去的，但宋女士——也就是我妈提前结束了工作，可以顺便搭我一程，她要下午才能出发。”
　　所以趁着还有空闲时间就跑过来看乔以安了。
　　而且让宋锦夏惊喜的是小学妹的宿舍里只剩下她一个人。
　　宋锦夏想到这里又忍不住亲了亲乔以安的耳垂，同时也再次引起乔以安身体的轻颤。
　　“等拜完年，我来找你，我们去附近玩几天，就我们两个人，然后我跟你一起回学校好不好？”
　　宋锦夏冲着乔以安撒娇道。
　　她原本计划跟着乔以安一起去淮市，陪小学妹玩到差不多过年的时候才回青阳市过年。可是，她外公外婆知道她过完年后就要到去美国那边学习交流半年，就开始打电话问她放假后什么时候回青阳市。而宋女士知道后，也给她发了话，让她早点回去代替她这个当女儿的孝敬长辈。
　　想到年纪已大又疼爱自己的外公外婆，宋锦夏也只能改变计划，先回去陪两位老人家，等过完年再去找小学妹了。
　　听了宋锦夏的计划，乔以安想到那个让自己并不舒服自在的家，没有犹豫，点头答应了宋锦夏的邀请。
　　听到乔以安说的那个“好”字，宋锦夏一时间还没反映过来，她原本想着乔以安没那么轻易答应自己，还准备了一大堆理由准备去说服对方答应一起同游。
　　宋锦夏眨眨眼睛，似乎被乔以安第一次这么爽快答应给惊讶到。
　　“怎么这个表情？”
　　这次轮到乔以安说这话了。
　　“唔，没想到小学妹这么快就答应人家。有点受宠若惊呢。”
　　“……”
　　“为了庆祝我们即将开始两人的第一次旅游，小学妹，亲一个！”
　　“什么……唔—唔—”
作者有话说：
看着她们两个人亲亲我我，暴躁期的团子躲在角落默默计算这两女人分开的倒计时。
团子邪笑：亲吧，亲吧，再多亲几下吧，要不然你们两个有好几年亲不着呢微笑：）


第73章 母女谈话
　　“回去记得联系我！每天至少一次通话。还有要记得想我！还有......”
　　宋锦夏坐在椅子上拉着乔以安不放，坚决不到最后一秒不离开。
　　“学姐，你再磨蹭就真的要迟到了。”
　　乔以安无奈地看着企图耍赖不愿起来的宋锦夏。
　　宋锦夏看着一下时间，不为所动，“不急，让宋女士等一会儿也没关系。”
　　听了宋锦夏的回答，乔以安有些哭笑不得，“不能让阿姨等你那么久，你再不走就真的来不及了。”
　　“嗯，我不要。大不了让宋女士她自己先回去，我改成明天的票。我今晚在这边陪你怎样？”
　　宋锦夏越想越觉得这是个不错的主意，心动不如行动，立刻拿起手机打算改签。
　　“学姐，别！”
　　见到宋锦夏拿出真的打算改签，乔以安连忙制止。
　　要是被学姐妈妈知道学姐放她鸽子，改签的原因，自己真的没脸见人了。
　　“小学妹～”
　　宋锦夏抬头有些不满地看着拦住自己的乔以安。
　　“学姐，我答应你每天主动跟你通电话，遇到什么好吃好玩的第一时间分享给你，每天都会想你，你就乖乖听话，跟阿姨一起回去好不好？”
　　乔以安捧着宋锦夏的脸轻声哄道。
　　“......”
　　面对乔以安那双蕴藏着无尽温柔的双眼，宋锦夏虽然很想拒绝小学妹的话，可是最终还是败在对方使用的温柔计里。
　　“好吧。”
　　宋锦夏不情不愿应许道，双手索性拦腰搂住对方，把头靠在小学妹柔软的腰腹间，“不过，你要答应我几个条件。”
　　“......好，我答应你。”
　　最后在乔以安与宋锦夏签订了一系列脸红心跳不平等的条约后才让人打消了念头。
　　等把宋锦夏送走后，乔以安看着重新变得安静冷清的宿舍，心里的失落感再一次涌了上来。
　　等宋锦夏回到学校，正准备打电话给宋挽云女士问她到哪儿，就有电话打了进来，一看，宋锦夏不由得笑出声来，这算是母女之间的感应吗？
　　来电正显示着——宋女士。
　　“喂，宋女士，你人在哪呢？”
　　“嗯？你在那里？行吧，我现在过去找你。挂了！”
　　挂断电话后，宋锦夏直接往政教处那边走去。
　　“叩叩！”
　　“请进！”
　　当宋锦夏推开政教处主任办公室的大门后，不着痕迹地环视一圈办公室，果然在办公室左侧的皮沙发上正坐着一个身穿白色修身西装套装，脸上还带着一个黑色口罩的女人。
　　沙发上的女人也注意到的敲门进来的宋锦夏，一双多情妩媚的桃花眼微弯，女人伸出那右手朝她挥了挥，披在身后的白金色卷发随着动作从肩膀处垂滑下来。
　　宋锦夏飞快地看了那女人一眼便收回了目光，她直接来到办公桌前与桌前的男人打招呼：“赵主任好。”
　　“嗯，锦夏来啦！行了，这里没有外人，你也不用跟我装不熟。”
　　赵德看着宋锦夏笑呵呵道。
　　宋锦夏从善如流喊了声“赵叔”，然后就没说话。
　　“宝贝真冷淡，见到人家也不喊我一声。”
　　一个清亮悦耳的女声从沙发上传来。
　　“妈～我已经成年了，可不可以不要再叫我宝贝。”
　　宋锦夏眉间带着一丝无奈，转身看向沙发上的女人。
　　此时，女人也正好摘下自己脸上的口罩，随后露出一个惊为天人的容颜，女人正是宋锦夏的亲生母亲——宋挽云。
　　“怎么？长大了就不能喊了？以前也不知道是那个小宝贝整天.......”
　　“妈！”
　　宋锦夏连忙喊出声制止宋挽云即将说出口的话。
　　“呵呵，你们母女这么久没见，我出去一下抽个烟让你们母女俩好好叙叙旧。”
　　赵德满脸笑容看着她们母女俩拌嘴。
　　“赵师兄，不用那么麻烦了。我们就准备走了，我不想惊动那么多人，所以才来你办公室躲清闲的。”
　　宋挽云随意摆了摆手，语调懒散。
　　“这么快就回去了吗？”
　　赵德有些意外。
　　“嗯，我是提前回来的，媒体那边还不知道，可是工作室估计也瞒不了多久。”
　　宋挽云姿态闲散优雅地站了起来，悠悠道。
　　“嘶——这样啊，那我送你们两个出去吧。”
　　男人听闻后也不好多做挽留，起身准备相送。
　　“那麻烦师兄了。”
　　“不麻烦。”
　　宋锦夏无语地看着宋女士与赵叔的互动，她过来这里就是来走过场的，是吧？
　　等与赵德告别，汽车缓缓发动后，宋挽云的声音在车厢内触不及防响起。
　　“你的小女朋友呢？”
　　“什么小女朋友？”
　　宋锦夏疑惑地看着宋挽云，她妈又从哪里得到消息了？
　　“啧，跟你妈我装糊涂呢？你那个叫乔以安的小女朋友呢？”
　　宋挽云看着宋锦夏那张与自己五六分相似的脸蛋，忍不住伸手掐了掐，嗯，手感还是那熟悉的手感。
　　“宋女士～我都多大了，你还掐我脸！”
　　宋锦夏不满地伸手拍开宋挽云作恶的手。
　　“啧啧，果然长大就不好玩了。别扯开话题，说回你的女朋友，怎么不带回来？”
　　听到宋挽云的问话，宋锦夏心里又开始想念起乔以安了，要不是被小学妹的温柔计给哄住，她现在就是在小学妹宿舍里呆着，而不是被她那不着调的老妈追问。
　　“还不是女朋友。”
　　宋锦夏郁郁不闷纠正道。
　　“嗯？你说什么？我没听清楚，你再说一遍！”
　　宋挽云眼里闪过不可置信。
　　“你年纪大了听不清了？”
　　宋锦夏并不打算再说一遍。说出来肯定被宋女士嘲笑。
　　“什么叫还不是女朋友？你们两个没交往？”
　　宋挽云精致的眉毛微蹙，不是很理解自己女儿说的意思。可是，在她得到的消息里，这两个人已经进入了热恋期了。难道消息有误？
　　“只是暂时还不是，很快就是了。”
　　宋锦夏只好把乔以安的决定一五一十告诉了自己的老妈。
　　“呜哇，有趣的女孩！”
　　宋挽云听完宋锦夏的讲诉，心里对那个叫乔以安的女孩产生了兴趣。
　　“我警告你，你别来给我捣乱。”
　　看到宋挽云脸上的笑容，宋锦夏紧惕地盯着她。宋锦夏很清楚自己老妈的性格，一旦某些人某些事情引起她的兴趣，她总是要去掺上一脚，撩拨一下。
　　“哼，你人都没给我带回来，我捣什么乱？真的是白浪费我给你的这张脸了。”
　　宋挽云恨铁不成钢看着宋锦夏，两人都在同一部电影里演小情侣了，还不会抓紧机会把人俘获。
　　“总之，我有我的计划节奏，你不能给我捣乱！”
　　宋锦夏认真地看着宋挽云。
　　“宝贝，你以为你妈堂堂国际影后很闲吗？”
　　“宋女士，你最好记得你今天说的这句话。”
　　宋锦夏与宋挽云闲扯了一会后，她清咳了一下嗓子，才再次开口：“妈，我不打算出国读研了。”
　　在一旁刷手机的宋挽云随口应了声：“哦，你自己决定就好了。”
　　看着与自己想象中完全不同的平淡反应，宋锦夏又重复了一遍刚才的话。
　　“我知道了，你不用跟我重复。”
　　宋挽云的双眼完全没有离开过手里手机，正津津有味地看着手机里的狗血短剧。
　　“你...不反对？”
　　宋锦夏没想到宋挽云就这么随意地同意自己的决定。
　　“反对什么？”
　　宋挽云放下手机，红唇微微上扬，不紧不慢反问道。
　　见宋锦夏没说话，宋挽云伸手轻轻摸了一下她的发顶，“你是不是觉得我会反对你放弃出国读研？”
　　宋锦夏点了点头。
　　宋挽云笑了笑，懒散的语调中带着一股坚定：“既然你自己已经做出决定了，为什么要在乎别人的意见想法，这是你的人生，不是我的，也不是其他人的，它只属于你自己的。所以你的想法才是最重要，其他人的意见与想法并不是最重要。懂吗？”
　　看见宋锦夏若有所思，宋挽云那剩余不多的母爱让她再次体贴提醒自己的女儿：“宝贝，如果你在做这个决定的前提是为了那个乔以安的女生，老妈建议你最好跟人家商量一下，不要把人家女生当做借口去擅自做决定，不然到时把事情弄巧成拙，你后悔都来不及。”
　　“嗯，我明白。”
　　见宋锦夏把她的话给听了进去了，宋挽云也不再多说什么，再次打开手机刷起刚才没刷完的短剧，也不知道那个眼瞎耳聋听不见女主解释的一言难尽的男主有没有发现女二的阴谋。
　　得知自己老妈不反对自己做的决定后，宋锦夏总算放下一块心头大石，觉得轻松不少，至于刚才老妈说的话，宋锦夏不由得垂下眼眸沉思，要告诉小学妹吗？
　　此时，被宋锦夏惦记着的乔以安在宿舍里正专心致志一笔一划认真勾勒着纸上人物的线条。
　　乔以安上半身稍微后仰，看着正逐渐成形的人像，不由得露出一个浅笑，按照这个进度，应该能赶在学姐交流回来前完成。不知道学姐到时候会不会喜欢这个告白礼物。
作者有话说：
非常抱歉这两天没更，不幸中招感冒了＋没休息好，所以更新稍慢点。今日是比较短小一章，等状态好一点后会恢复正常更新的，雌鹰般的团子坚决三章内让两人分开，之后就是她们长大成熟后的故事了。好了，不说了，躺尸休息去了 比心


第74章 想见你
　　“你这孩子，如果我打电话给你都不知道你今天回到。你姐还有你弟都已经回来两三天了，我猜你也是差不多......”
　　驾驶位上传来乔爸爸喋喋不休的话语，可是乔以安一句话都没有听进去，她偏过头淡然看着一路飞闪而过的景象，表情平淡，甚至说得上是冷漠。
　　安静地听了一会儿，乔以安像是受不了车厢内的闷热，终于忍不住将车窗降下一条小缝隙。脸上感受着从车窗外一拥而入的冷风，乔以安不禁长舒了一口气。
　　一直在悄悄关注女儿动静的乔爸爸自然也注意到乔以安的行为，连忙开口：“是不是车里的空调温度太高了？我调低点。”嘴上说着手已经伸过去将空调温度调低了一点。
　　“不用麻烦了，我只是透下气。”
　　乔爸爸借着后视镜看着一眼乔以安，连忙说道：“哦。没事没事，如果觉得闷就开窗。”
　　说完，乔爸爸又再次看了倒映在后视镜里的乔以安，张了张嘴，却始终没说出话来，最后只是无声叹了口气，不再说话，把注意力放在前方，专心驾驶车，一路往家的方向开去。
　　等乔爸爸回到小区楼下，把车停好。看着只背了一个背包回来的乔以安，最后还是忍不住开口：“小安，我们先说会话再回去吧。”
　　刚从车上下来的乔以安听到乔爸爸的话后，沉默片刻，平静地点了点头：“好。”
　　随后，乔爸爸找了附近一间平常比较多年轻人光顾的甜品店坐了下来。
　　“你尝尝看好不好吃，我看平常挺多女孩子来这里吃蛋糕拍照什么的。”
　　乔爸爸把刚点好的慕斯蛋糕推到乔以安面前，有些期待的看着她。
　　“谢谢。”
　　乔以安看了放置在眼前的精致蛋糕一眼，跟乔爸爸说了声道谢，却始终没有动那块蛋糕。
　　乔爸爸看了乔以安坐在那里没动，心里有些失落，但还是朝着乔以安露出一个温和的笑容：“如果你不饿的话，我们待会再吃。”
　　“不是有话跟我说吗？”
　　乔以安并没有理会乔爸爸的讨好，掀起眼睑，眼神清明平静。
　　乔以安的冷淡态度让乔爸爸诸多感概，却始终没有生气，毕竟是他们亏欠乔以安太多了。
　　乔爸爸斟酌了一下语言，才缓缓开口：“小安，之前改志愿那件事确实是你妈做不对，她没经过你的同意擅作主张，我也说了你妈妈。你妈妈也......”
　　乔以安沉默地盯着桌面餐布的花纹，听到一半后直接打断对方的话，语气平静地没有一丝波澜：“如果你想谈这件事情的话，可以不用再说了。事情已经过去了。”再追究也没有任何意义。
　　被打断话的乔爸爸听着乔以安的话，心里沉甸甸的。
　　望着眼前态度冷淡的乔以安，乔爸爸有种深深的无力感。
　　自从改志愿那件事发生后，乔以安就表现得像个寄居在别人家里的客人。平常放假基本都呆在学校不愿回家，包括寒暑假。哪怕回家白日不是出去做兼职，不然就去她的那个教画画的老师家里。即使在家，也基本躲在房间很少出来。
　　他也尝试去弥补他们之间的隔阂，但乔以安始终对他们亲近不起来，不冷不淡，如同一个熟悉的陌生人。
　　咽下口中的苦涩，乔爸爸扯出一个微笑：“好，我不说了，”他顿了顿，还是没忍住补上一句，“你妈妈她已经知道她做得不对，她知道你今天回来，还特意煮了你喜欢吃得菜。”
　　乔以安听了他的话不置可否，她看着眼前桌上那块没动过的蛋糕，淡淡地来了一句：“这块蛋糕我现在吃不下，打包回家再吃吧。”
　　“哦...好的，我去喊人打包。”
　　乔爸爸连忙起身去找人打包。
　　望着乔爸爸的背影，乔以安没出声告诉他，眼前这块芒果慕斯是她的姐姐乔思雨喜欢的口味，而她对芒果......过敏。
　　乔以安垂下眼帘掩饰自己眼中的情绪，老师的爸妈来看望老师她不方便过去，她其实不是很想回到这个家。
　　乔以安忽然有点想念宋锦夏，不知道学姐她现在正在干什么。
　　乔爸爸此时走了回来：“装好了，我们...回家吧。”
　　“嗯。”
　　被乔以安想念的宋锦夏此时在干什么？她正坐在沙发上津津有味地看她妈——宋挽云女士的热闹。
　　原因是宋挽云那染的一头白金色头发，正被她外婆揪着不放，念叨着：“你看看你染的头发像什么样，比你妈的头发还白，别跟我说什么时髦！你也不看你多大年纪了......”
　　“妈，我那是工作需要。再说了，我年纪怎么了，我还年轻着！”
　　宋挽云听到自己的老妈赵芸女士的批评，忍不住反驳道。
　　，
　　“是啊，老太婆，女儿难得回来一次，你就少说两句！”
　　宋学文忍不住在一旁帮腔。
　　“放屁！我骂女儿你插什么嘴，就是因为你老是纵容她，把宠成天不怕地不怕的性子，一个招呼不打就跑去当演员了！现在好了，现在一年见不到一次面，你还好意思说话！当年就是因为你......”
　　听到自己老伴开口，赵芸立刻把炮火对准了宋学文！
　　宋挽云见自己老妈把怒火对准了自己老爸，虽然觉得有点对不起自己的老爸，但暗地里还是松了一口气。
　　看着骂人中气十足的赵芸，宋挽云一点都不担心自己老妈的身体健康。只是在外面霸气十足宋影后回到家里还是因为染头发而被自己老妈骂，说出去也没人相信。
　　宋挽云瞧见自己老妈的注意力不在自己身上，忍不住悄悄转头望向沙发方向，一转头就发现端坐在那里的宋锦夏正一脸兴奋地看着这边的热闹，还试图拿出手机出来准备拍摄。
　　宋挽云目光与宋锦夏视线对上，她无声地张了张嘴，示意宋锦夏赶紧过来救火。
　　可还没等宋锦夏回应，赵芸的声音再次传来。
　　“还有你！宋挽云，说着你呢！还走神？是不是当了影后连我说的话都听不进去了？”
　　赵芸骂自己老伴骂到一半就发现送宋挽云在走神，矛头立刻转回宋挽云。
　　被喊到名字的宋挽云一个激灵，又垂头乖乖地听训。
　　宋锦夏难得看见自己老妈吃瘪的模样，暗地里欣赏了一会儿，在宋挽云再次投来威胁的眼神之前站了起来，直接来到赵芸旁边，搀扶着：“外婆，我回来这么久就你光顾着说我妈，都没理过我～我好想你啊，你想我没？”
　　一边哄着人，一边不着痕迹地挽着赵芸转了个方向走去。
　　被自己外孙女搀扶往沙发上走去的赵芸嗔了一眼宋挽云，到底是看在疼爱的外孙女的面子上，压住心里火气，听着宋锦夏的甜言美语。
　　而被刻意落下的宋学文与宋挽云父女俩相视一笑，露出一个劫后余生的庆幸表情，宋家的太后娘娘也只有宋锦夏这个外孙女/女儿能哄住。
　　花费了一些时间把赵芸哄开心后，宋锦夏找了个借口回到自己的房间，关上房门，拿出手机直接拨打给乔以安。
　　这个时间，小学妹应该回到家了吧。
　　宋锦夏直接趴在被赵芸晒得暖烘烘还带着一股阳光味道的被子上，耐心地等待电话的接通。
　　在心里默数到不到十秒之后，电话被接通了：“学姐？”
　　听到电话里传来乔以安的声音，宋锦夏唇边不由得绽开一个灿烂而甜蜜的笑容：“小学妹，回到家了吗？我好想你！”
　　另一边——
　　刚踏进家门口的乔以安就接到宋锦夏的电话，脸上的平淡被温柔取代，“学姐？”
　　乔以安拿着手机想也没多想，直接往门外走去。
　　而站在屋内看到这一切的乔妈妈原本脸上还带着一些笑容此时迅速消失，心里有些不悦，但碍于乔爸爸还在屋内，似假非假地朝他抱怨着：“你看那孩子，有什么电话是不能进屋说的，非要跑到外面去。”
　　乔爸爸听了这话，也没放在心上，把手里装着蛋糕的盒子递给乔妈妈：“这不是很正常嘛，女孩子总有自己的小秘密。你看思雨不也是吗，进她房间还要先征求她的意见。”
　　“思雨跟她能相提并论吗？我看她就是......”
　　“阿雨，我们之前说好的！”
　　乔妈妈话说到一半就被乔爸爸制止，看着乔爸爸不赞同的目光，乔妈妈也只好讪讪地回了一句：“我知道了！”
　　乔以安从家里出来直接乘坐电梯来到楼下找了张石板凳坐了下来，听到学姐那边的说着想念的话，乔以安有点不好意思地“嗯”了一声。
　　而宋锦夏却故意使坏，表示自己听不见小学妹在说什么，在电话里还一直追问乔以安究竟有没有想念自己。
　　“小学妹你有没有想我嘛？我好想你了～”
　　听着宋锦夏的追问，乔以安抬头看了一眼周围，并没有人，压抑不住心里的思念，点了点头。随后发现对方看不见，才清晰快速小声地说了一句：“嗯，想的。”
　　刚说完，不由得伸手摸了摸有些发烫的脸颊。
　　听到乔以安的那声清晰的“想的”，瞬间让宋锦夏心里乐开花，只能咬住下唇不让自己笑出声来。
　　宋锦夏随后捞起一个抱枕抱在怀里，忍不住追问到：“有多想？想我这样想你吗？”
　　“小学妹，你别不说话啊，快点告诉我你究竟有多想我？”
　　“我想亲你了，可是现在亲不到！”
　　“下次见面我要把这些天欠下的都要补回来～”
　　“要不然你亲我也行，我要申舌头的那种～”
　　随着宋锦夏的话越来越露骨，乔以安脸颊上的红晕也越来越明显，呼吸也变得有些急促。
　　感觉自己耳朵也开始滚烫起来的乔以安忍不住开口制止：“学姐，别说了！”
　　可是话一说出口，才发现自己的声音有些沙哑。
　　“小学妹，既然不想让我说，那你说给学姐听，好不好？”
　　宋锦夏忍不住低声哄道。
　　乔以安抿了抿嘴，没说话，又或者没办法像宋锦夏那般厚脸皮说出那些脸红心跳的话语来。
　　“小学妹，不会说的话，学姐可以教你说。首先第一句，我非常想念学姐。”
　　“......”
　　“快点说嘛～我非常想念学姐！非常简单！”
　　“我...非常......xian”
　　乔以安说道一半实在说不下去了，只能向电话那边的人求饶：“学姐～”
　　等了一会儿仍不见乔以安把那句完整的话给说出来，宋锦夏也不气馁，反而更起劲了：“既然小学妹不说的话，那我说给小学妹听也是一样！以安宝宝，我好想你！”
　　“想握紧你的手，除了我的怀里哪都不能去！”
　　“想把你抱在怀里亲亲，亲到喘不过气那种～”
　　“想把你摁在床......”
　　“学姐！求你了，别再说了！”
　　随着宋锦夏每说出一句话，乔以安脑海里就浮现出对方之前对自己做出的对应的行为，她们这样，告白跟不告白还有什么区别？
　　“嗯，好吧，摁在床.上的下一步只能等我出国回来后才能继续。”
　　听到乔以安软绵的喝止声，宋锦夏语气中带有深深的遗憾。
　　乔以安自然也没错过宋锦夏语气中的遗憾，脑里忽然闪过一个想法：如果自己一早答应学姐是不是有可能被对方拆骨入腹了？
　　“小学妹，还有十五天！”
　　就在乔以安因为突然闪过的念头而胡思乱想之际，从电话里传过来的宋锦夏的声音把她拉回现实。
　　乔以安忍不住伸出手掌在额头上拍了拍，企图这样能让自己的脑袋更清醒一点。
　　“什么十五天？”
　　乔以安一时间反应不过来。
　　“我们见面的时间。”
　　宋锦夏的解释让乔以安想起在分别之前两个人的旅游约定，此时心里对那个约定也升起一丝期待。
　　“嗯，我们十五天后见。”
　　“我迫不及待想见你了。”
　　“......我也是”
作者有话说：
看着这两人的歪腻，再看看团子的文案，团子陷入沉默......
真的不是文案诈骗，只要她们没正式表白就不算诈骗！（团子自我催眠中）
嗯，真的不关团子事，那些亲密戏是由宋导代写的，团子是无辜的～～～～～～


第75章 意外横生
　　兴许是心里对即将与学姐去旅游这件事感到期待，以往觉得呆在这个家感到窒息与难受的乔以安第一次觉得没那么难熬。
　　看着特意标注出来的日期，想到还有四天就能和学姐见面，乔以安嘴角微微上扬。
　　就在乔以安计划准备自己与学姐去旅游时要带的物品时，响起了敲门声，是乔爸爸过来喊她吃晚饭。
　　乔以安放下手里的东西，回应了一声便起身出了房门。
　　饭桌上——
　　面对饭桌上乔家父母与乔家姐弟之间的温馨融洽交流，一直保持着沉默专心吃着自己眼前饭菜的乔以安显得有些格格不入。吃饭期间乔爸爸还尝试把乔以安也拉进一家人的交流里，最终还是以气氛变冷而放弃这个尝试。
　　不同于乔爸爸的失落，不用强迫自己融入她们的乔以安反而落得轻松。
　　等吃得差不多了，乔以安放下碗筷看了一眼乔妈妈，犹豫几秒后，深呼一口气后缓缓吐出，喊了声“妈”。
　　在乔妈妈把视线投过来后，乔以安直直盯着乔妈妈前面的桌面，轻声道：“明天回乡下拜祭完外婆后，我想在外婆家住几天。”
　　听到乔以安的话，乔妈妈不由得眉头微皱，对于眼前这个女儿，她一向是不喜欢的，甚至有些厌恶，如果不是碍于那逝去的母亲的遗言跟自己丈夫对这个女儿的愧疚，她根本不愿把乔以安接回家。
　　在听到乔以安打算明天回乡下住几天这个消息虽然感到高兴，但是——
　　“今年没办法，你舅舅已经把乡下的老屋卖给三叔公了。”乔妈妈风淡云轻道。
　　“吱啦——”
　　“不可能！”
　　伴随着有些刺耳的椅子滑过地板的声音，还有乔以安有些尖锐的否认声。
　　突然站起来的乔以安一下成为了全家人的注视目标。
　　“你这是什么语气！”这是乔妈妈有些不满的声音。
　　“小安？”这是来自乔爸爸的疑惑。
　　突然被告知外婆家被卖给别人的乔以安此时也没有心思理会其他人投来的探究目光，她一改往日的沉默与冷淡，此时整个人变得有些尖锐与有攻击性。
　　“你说谎！舅舅根本没跟我说过这件事！”乔以安眼神微沉，毫不畏惧与乔妈妈对视。
　　面对乔以安有些咄咄逼人的目光，乔妈妈心里的不悦越发浓烈，脸上也没有往常的温和，表情紧绷：“你舅舅卖房子为什么要同你说！那是你外婆留给你舅舅的房子，他爱怎么处理就怎么处理，想卖给谁就卖给谁！”
　　乔妈妈上下扫视乔以安一番，指责道：“还有你现在是什么语气态度，这是你对长辈该有的态度吗？”
　　“我去问舅舅！”
　　乔以安完全不理会乔妈妈的指责，她现在脑海里只有外婆的房屋被卖出去了这个念头，转身离开跑回房间拿手机，打算自己亲口去问。
　　看着一言不发就跑回房间的乔以安，乔妈妈生气地朝着乔爸爸控诉：“你看看她，像什么样子？一不高兴就跑回房间躲着。你老是说我对她不够好，可是你看看她，有把我这个当妈的放在眼里吗？”
　　“你就体谅一下小安那个孩子，她从小就在那里长大，突然听到老家房子被卖了，一时接受不了也很正常！”
　　乔爸爸耐心温和地劝着自己的妻子。
　　乔妈妈并接受乔爸爸的安抚，反而因为他的劝解整个人变得越发尖锐与愤恨不平：“我还不够体谅她吗？她每次回来都板着那张脸给谁看？我有说过她一句吗？”
　　面对自己妻子的愤怒，乔爸爸抑制住内心的无力，仍温和开解自己的妻子：“我知道，你也别生气了。”
　　在一旁看着父母交谈的乔思雨跟乔思杰两姐弟互相递了个眼色，眼神里的含意也只有他们两姐弟知道。
　　跑回自己房间的乔以安在拨通自己舅舅电话的一瞬间，也顾不上寒暄，直接进入主题：“舅舅，乡下的屋子是不是卖给别人？”
　　当从夏天的口中得到肯定回复的那一瞬间，乔以安觉得自己全身仿佛失去了力气，手中的手机也因为手指突然的无力而掉落到地上。
　　乔以安此时已经顾不上掉落的手机，她的心随着在知道外婆的房子被卖出去后的变得空荡荡，她连那个唯一寄存着自己与外婆回忆的地方都留不住了吗？
　　心脏像是被冻结一般，只能感受无尽的刺骨寒冷，那些被封存或者刻意遗忘的记忆再次涌现，还有外婆病重后躺在病床上对自己说的那些话如同符咒般禁锢着乔以安的心脏，痛苦，难受，煎熬还有迷茫。
　　“外婆......我......做不到，对不起......你......教教......我,外婆......”
　　乔以安像是脱力般蹲坐在地上，如同小时候遇到伤心难过的事情时，把自己整个圈住，把头埋进膝盖里。
　　那时外婆看见后，就会走过来用那瘦小却温暖的身体拥抱着伤心的自己，嘴里还慈祥地安慰哄着自己。但如今再也没有那个让乔以安感到温暖与安心的怀抱了。
　　这一晚，乔以安一直把自己关在房间里没有出来。
　　另一边，宋锦夏听着手机里传来因为无人接听而自动挂断声，心里有些疑惑。
　　奇怪？难道小学妹在忙吗？怎么打过去一直没人接？发消息过去也不见回应？
　　当宋锦夏准备再拨打过去时，却传来宋挽云的呼唤声：“阿夏，出来帮忙端汤圆～”
　　“哦，来了！”
　　宋锦夏听到声音，只能放弃打电话的念头，转而给乔以安的微信发了一条消息过去，就往厨房走去帮忙。
　　当乔爸爸与乔妈妈正为回去祭祖而做准备时，乔以安那一直紧闭的房门被打开。
　　乔爸爸注意到动静后，一脸欣慰，刚想说出口的话却在看到乔以安时顿住了：“小安，你出来了！你......”
　　乔以安除了脸色有些苍白，并没有露出其他难过或则伤心的表情。但是让乔爸爸呆住的原因是乔以安身上背着的那个背包，正式她回来背的那个背包。
　　“小安，你这是背着包要干什么？”
　　乔爸爸忍不住出声询问。
　　乔以安并没有回答乔爸爸——乔书杰的话，反而平静说道：“我跟你们回去拜祭外婆。”
　　“哦，哦，我跟你妈正准备东西呢，待会就准备出发。早餐在餐桌上，你先吃个早餐吧，别饿着了。”
　　乔爸爸也不在意乔以安的平淡态度，反而提醒乔以安不要忘了吃早餐。
　　乔以安并没有回答，只是沉默地看了一眼乔爸爸还有背对着自己的乔妈妈，便再次合上了房门。
　　等乔爸爸再次敲响乔以安的房门提醒她可以出发了，乔以安也只是沉默跟着他们开车回到乡下，与乔以安的舅舅夏天汇合，按照当地乡下习俗，拜祭祖先，祭祀先人。
　　等完成这一切，乔以安再次回到那个承载她所有童年回忆的老房子，看着那有些熟悉又完全变了样的房屋，又扭头看着正坐在主位与舅舅寒暄的老人。
　　乔以安抿了抿嘴，缓缓开口道：“三叔公，我有些事情想跟您谈谈。”
　　话一出，所有人都目光投向她，有疑惑，有不解，也有生气。
　　可是乔以安已经顾不上其他人了，她再次抿了抿嘴唇，让有些干巴的嘴唇重新变得湿润：“我想买您这个房子。”
　　乔以安的话刚说完，如同平地一声雷把在场的人都吓的不轻。
　　“乔以安，你在胡闹些什么！”
　　乔妈妈——夏雨拧着眉头，第一时间出声喝止。
　　“小安，你这个孩子怎么拿你三叔公开玩笑。”
　　乔以安舅舅夏天很显然并未把乔以安的话当真，脸上带着无奈的笑意。
　　“哈哈哈哈，安丫头，大过年的你在寻你三叔公开心吗？”
　　主位上的老人也很显然没把乔以安的话放在心上，反而露出一个爽朗的大笑。
　　乔以安并没有理会其他人的打趣，脸上的表情是那么的坚定：“三叔公，我没跟您开玩笑，我是认真的。”
　　此时把乔以安的话当作开玩笑的其他人在触及到乔以安眼中的执着时，都收起了笑容，变得安静下来，每个人表情各异。
　　夏天率先反应过来，他脸上明显带着不赞同：“小安，别胡闹了。开玩笑也有限度。”
　　“舅舅，我没开玩笑。银行卡我已经带过来了。”乔以安先是看了一眼自己的舅舅，随后再次把目光转向主位上的老人，与对方对视，丝毫不畏老人那带着探究深思的眼神。
　　“噢？如果安丫头不是跟我老头子你跟我开玩笑，那你打算出多少钱买这房子？”
　　老人那沧桑低哑的声音传来，听不出声音主人的真实想法。
　　听了老人的话，乔以安的手指不自觉蜷缩了一下，她直接迎上老人有些锐利的目光，语气平静：“我不知道，三叔公您老人开个价。”
　　也没等老人回话，乔妈妈——夏雨就坐不住了，她生气地站了起来，往乔以安走去：“乔以安，你是不是疯了？你哪里有钱去买房？大过年的就说些胡话捉弄你三叔公，我看你越来越没教养，今天我这个当妈非要好好教导你才行！”
　　说完，人已经来到乔以安面前，一只手已经上扬到半空中，划过空气，往乔以安的脸上挥去——
　　“老婆，不要！”
　　“阿姐，别冲动！”
　　乔书杰与夏天的声音同时响起。
　　没有出现众人想象中“啪”的一声，在夏雨手往下挥的时候，乔以安已经有先见之明，往后退了一步，堪堪躲过那一巴掌。
　　在看到自己老婆/姐姐的巴掌落空后，宋书杰与夏天不由得松了一口气，庆幸着这一巴掌没落到乔以安的脸上。
　　而巴掌落空的夏雨却没有那么开心，在看到乔以安躲开后，心里的怒火更旺了，伸手正想去抓住乔以安的肩膀，就被冲上来的乔书杰一把拦住：“老婆，别这样！”
　　乔书杰一边拦着夏雨，一边对着乔以安说：“小安，别闹了。”眼里也带着一丝不赞同。
　　看见乔妈妈被拦住，乔以安也不用担心对方的巴掌挥过来，再次转身看向老人：“三叔公，您说个价格，我是真心跟您做这笔交易的，这卡里面有八万块，可以当做定金。至于剩下的钱，我可能还需要一些时间。如果您不放心的话，我可以跟三叔公您签订合同，等什么时候我把钱筹齐了，我再买回这个房子。”
　　乔以安边一边说着一边从口袋中拿出一张银行卡，殷切地看着老人。
　　老人耷拉的眼皮扫视了一圈屋里的人，并没有出声应许乔以安，反而笑呵呵说道：“呵呵呵，没想安丫头这么有出息，一出手就是八万。但是，你年纪还小，等你能自己作出再说这件事吧。好了，老头子我累了，先回房休息一会。你们随意坐。”
　　说完，就缓缓站了起来，有些迟缓地往房间走去，把空间留给了乔书杰一家。
　　“......”
　　看着三叔公消失的背影，乔以安有些失落，但这也在她意料之中。
　　“乔以安，你哪里来这么多钱？是不是去做什么见不得人的事？”
　　夏雨在听到乔以安手上瞪眼有八万块，趁着乔爸爸的失神，挣脱了他的阻拦，来到乔以安面前，目光像利箭一般刺向对方。
　　“这么多年了，你还是那么恨我吗？”
　　乔以安看着带着怀疑眼神的乔妈妈，心里平静如水，生不出一点波澜。
　　乔以安突如其来的一句话，让在场三人都惊疑不定地看着自己。
　　夏雨的表情因为这句话显得有些不自在，语气也是虚声张势：“你在胡说些什么？”
　　乔书杰脸上则是一脸诧异与慌乱：“小安你......”
　　夏天则是有些坐不住，脸上闪过一丝紧张：“小安！”
　　乔以安并没有理会他们因为这句话而露出的真实表情，她现在只有一个目标，就是把外婆这个房子给买回来。
　　“我就不跟你们回去了，我会留在这里一段时间。”
　　乔以安留下这一句，也不管其他三人是什么反应就往外走去，她现在需要去镇上找个临时落脚的地方。
　　很快，乔以安就来到镇上找了个连锁酒店定了个房间住了下来。
　　当她打开酒店房门，来到床边把背包放到脚边，乔以安也顾不上其他，把自己摔倒在床上。
　　感受着背后床单的柔软，乔以安才像个勇士卸下铠甲般松了一口气，眉宇间也带着一丝疲惫。
　　乔以安手臂搭在眼皮上，一动不动。
　　许久，宛如熟睡的乔以安动了动，她从口袋中拿出那张银行卡举在半空中，细细观察着银行卡的轮廓。
　　其实，乔以安并不是很想拿这张卡出来，可是她实在没有别的方法了，只能出此下策。
　　这张卡里面确实有八万块，还是宋锦夏转给她的。
　　在乔以安杀青的第二天，宋锦夏忽然给自己转了这一笔钱。
　　乔以安在收到转账信息的第一时间就去找了宋锦夏，并要退回这笔钱。她当初答应宋锦夏出演这个角色就是为了报答对方之前的帮忙，根本没想过要收取任何酬劳。
　　可是无论乔以安怎么说，宋锦夏都不愿退回，还故意凑到乔以安耳边小声笑着说：“小学妹，这是上缴的费用，我不介意你发一点零用钱给我的，比如520元之类的。”
　　说完，还不忘亲了一口乔以安的耳垂。
　　被宋锦夏突然的亲吻而吓到的乔以安只能满脸通红捂着滚烫的耳朵，双目含雾的瞪着对方，完全忘了退钱这件事。
　　之后每次乔以安退回这笔钱时，宋锦夏又再次以双倍的金额转回给她，还不忘留言【小学妹不用担心钱少，我会努力挣钱养你的！】
　　看着那留言信息，乔以安被宋锦夏的骚操作弄得无语，可也是怕了对方会再次转更多的钱过来，最后只能妥协，只愿收下这八万块。
　　但乔以安一直存着不愿意动这笔钱，却没想到这一天会用上它。
　　看着这张银行卡，乔以安才想起昨天宋锦夏打过来的没有接听的电话。
　　她...可能没办法遵守约定，与学姐一起出去旅游了......
作者有话说：
乔家关系表：乔妈妈——夏雨 乔爸爸——乔书杰 姐姐——乔思雨 弟弟——乔思杰
舅舅——夏天
害怕宝贝们弄错，在这里特意说明一下
小剧情：
乔妈妈：我有个秘密不告诉你
乔爸爸：我也有个秘密不告诉你
宋锦夏：不巧，我也有个秘密没告诉小学妹
乔以安：嗯，其实我也有个秘密——我知道你们所有人的秘密
嗯，两人分别进入倒计时了，紧接着就是社会篇了，也就是学姐各种追妻骚行为（包甜的）
最后团子碎碎念：下一篇故事打死都不写那么长了（痛苦脸）
比心


第75章 旅游计划落空
　　“喂？小学妹？”
　　当宋锦夏在接到乔以安的来电时，第一反应就是起身往自己房间方向走去。
　　“唉，小夏怎么突然不看了，是哪里不舒服吗？”
　　宋学文看自己外孙女突然往房间走去，以为宋锦夏哪里不舒服，正想追上去瞧瞧，却被自己的老婆与女儿喊住！
　　“你没看见小夏在打电话吗？应该是朋友找她，年轻人有私密话要聊，你就别操那个心了。”
　　“是啊，爸，小夏就是回房间跟朋友聊天了。”
　　宋挽云挥了挥手随意说道。
　　“不对啊，小夏从来打电话都不躲着我们的，怎么感觉这次回来每次打电话就躲到一旁去了？”
　　一直留意这自己宝贝外孙女的宋学文有些疑惑。
　　这也不能怪他多想，而是这次宋锦夏回来后总是有点心不在焉的，刚开始他还以为宋锦夏是哪里不舒服，可是他观察了两天，又感觉不像病了的样子。
　　宋学文这话一出，连一直沉浸在电视剧里的赵芸立刻转回头看着宋挽云，表情有些严肃：“该不会是我们的小夏谈恋爱了吧？”
　　突然被自己老妈锐利的眼神盯着的宋挽云心里一突，但很快就展露出自己国际影后的素质，淡定地磕着手里的瓜子，平静地说道：“没有吧，如果小夏真的谈恋爱，赵师兄不可能不跟我爸说。你们就是想太多了，不能让阿夏有点自己的小秘密，不方便跟你们说吗？”
　　说完，她还转头看向宋学文补充：“如果不信我的的话，爸你可以打电话问下赵师兄不就知道我有没有说谎了吗？”
　　被宋挽云这么一说，宋学文与赵芸也觉得对方说的有道理。
　　“你们就是想太多了，如果她真的谈恋爱我能不知道，不告诉你们吗？”
　　宋挽云最后还淡淡地来了一句。
　　宋学文一听，也觉得自己想多了。但是非常清楚自己女儿德性的赵芸还是用着有些怀疑的眼光看着宋挽云，小声嘀咕着：“就是你这个当妈的不靠谱，所以才会忍不住多想，多关注小夏。”一边小声嘀咕着一边把注意力重新放到电视剧上。
　　与自己老妈不过一个手臂的距离，宋挽云自然也听到赵芸说的话，可是她并没有反驳，她就当做老妈称赞自己好了。
　　等两位老人把注意重新放回在电视上，宋挽云不着痕迹地瞄了一眼宋锦夏那紧闭的房门，忍不住为自己的精湛演技默默点了一个赞。
　　而回到自己房间内完全不知外面三人为自己讨论了一番的宋锦夏在听到手机对面有些异常的沉默时，心里有些不好的预感。
　　“小学妹，怎么了？不说话？是不是昨晚玩到太高兴了都忘了接我的电话了？”
　　“学姐——对不起！”手机那边传来乔以安有些低沉的声音。
　　“嗯，原本我还是有点不开心的，但是看在你今天主动打电话的份上，我就不生气了，不过我还没原谅你啊，要一个亲亲才行。”
　　听到乔以安的道歉，宋锦夏笑了笑，以为对方是在为昨天没接电话的事情道歉，并没有放在心上，但是还是忍不住想要调戏一下对方。
　　“学姐——”
　　“嗯？”
　　“对不起！”
　　手机那边再次传来乔以安的道歉。
　　“小学妹，你的道歉我已经收到了，不过我还要......”
　　“那个旅游.......我可能去不了，对不起......”
　　乔以安的话让宋锦夏在抱枕上划着圈圈的手指嘎然而止，脸上甜蜜的笑容也因为这话而消失，“是发生什么事了吗？”
　　“......”
　　乔以安听着手机里传来宋锦夏的声音，喉咙突然发紧，张了张嘴，却没有说出话来。
　　“小学妹，你怎么了？是不是遇到什么事情了？有没有受伤？我过来找你，好不好？”
　　听着宋锦夏没有责备只有关心的询问以及那句“我过来找你”，让乔以安一瞬间眼眶发热，她直接拿着手臂遮挡着自己双眼，无声地喘了口气，才哑着声音回答：“嗯，家里.......有点急事，需要我...花一点时间去处理，所以没有办法......空出时间跟学姐去旅游了，对不起！”
　　她其实是非常期待跟学姐一起出去的，她真的很想念学姐，在学姐说出那句“我过来找你”时，乔以安有那一瞬间心动甚至想开口让学姐过来陪自己的。
　　但是她不能，她不能让学姐看到她现在有些狼狈的处境，不想让学姐看到她那不堪的一面。
　　在知道乔以安只是家里的事情而不是出什么意外后，宋锦夏不由松了一口气。随之而来的是一阵失落。
　　她抬眼看了一下那个自己已经做好并打印出来放在桌上的旅游攻略，又收回了视线，盯着抱枕上布料花纹，柔声说道：“你没事就好。家里有事耽搁也没办法。”
　　宋锦夏转念一想，温柔提议道：“要不然我过去陪你，就当做过去你那边旅游好了。”
　　“......学姐，对不起，我可能没办法去......”
　　听到乔以安的拒绝，宋锦夏连忙表示无所谓：“没关系的，我只要陪在你身边就好，你可以忙你的事情，不用管我的。”
　　听到这个对于自己有着致命吸引力的建议，乔以安把那声即将说出口的“好”硬生生地吞了回去。
　　“唔～不要，学姐在这里，我没办法专心...去处理事情。”甚至会忍不住向学姐控诉自己的委屈，她不想把学姐扯进那些乱七八糟的事情来，学姐帮她已经够多了。
　　“小学妹这么说让我有点伤心，我就这么碍事吗？我保证我过去就当个吉祥物，你让我干嘛就干嘛。你忙你事情，我一个人可以找节目。等你忙完了，或者如果你处理事情感到累了，我可以免费提供爱的拥抱给你充电。”
　　宋锦夏敏感地察觉到乔以安的低落，想飞过去拥抱安慰对方的想法越发强烈。
　　听着宋锦夏的诱人提议，乔以安的心里是心酸又是柔软酥麻。
　　“不是这样的，学姐一点都不碍事。”
　　乔以安放轻了声音，“就是有学姐在身边，会忍不住时刻想着你，做不了其他事情。所以才不能见学姐。”
　　乔以安的话让宋锦夏心一软，继续温柔哄着：“那我过去陪你好不好，保证不会碍着你的。你可以随时看见我。”
　　乔以安摇了摇头，放软语气祈求道：“学姐，你就答应我，不要过来，好不好？多陪陪阿姨跟外公外婆他们两位老人家。等我把事情处理完了，我马上去找你。”
　　宋锦夏眉头紧了紧，她想过去陪乔以安，但对方恳求的语气却让她犹豫起来，她不想让小学妹感到为难。
　　脑海里做了一番思想斗争，最后宋锦夏长叹一口气：“好，我答应你。不过，你现在方便的话，我想见见你，我们开视频。”
　　乔以安犹豫片刻，咬咬牙答应了宋锦夏：“好。”
　　挂断电话后，当宋锦夏的视频电话弹了过来，打开的那一瞬间，见到宋锦夏那张脸的一刻，乔以安的鼻子还是忍不住酸了起来。
　　“小学妹你现在在酒店？”
　　当宋锦夏看清乔以安身后的背景后，眉头再次皱了起来，小学妹究竟发生什么事情了，大过年的要在住在酒店里？还是说跟家里人去了外地？各种念头猜想从脑海中一闪而过。
　　乔以安频繁地眨了眨眼，用力把眼眶的泪水给逼了回去，对着镜头点了点头，没说话。
　　“你一个人在外面住酒店吗？”
　　看到镜头里眉宇间带着一丝悲伤的乔以安，宋锦夏有点后悔答应乔以安不过去找她了。
　　“......”
　　乔以安的指甲用力往手掌心一掐，疼痛让她稍微提起了一点精神，她再次摇了摇头，深吸一口气，才稳住自己的声线：“不是，跟着爸妈他们一起出来的。”
　　她对宋锦夏撒了一个小慌，“他们在隔壁房间。”
　　宋锦夏半信半疑，但她还是顺着乔以安的话继续说了下去：“到时你帮我问候一下叔叔阿姨他们。”
　　“......好，”乔以安表情一滞，随即恢复了正常，她看着镜头里的宋锦夏，忍不住伸手往屏幕上戳了戳，故意说道：“学姐，你......是不是变重了点？”
　　“......”
　　听到乔以安的委婉问话，宋锦夏被吓得一个鲤鱼打挺从床上站了起来，冲到到梳妆台前，对着镜子照了照，仔细观察了一番，精致的五官，紧致的下颌线，并没有变胖啊，而且她每天早上还跟外公外婆他们出去晨运跑步，她就说怎么可能变胖呢。
　　宋锦夏确认自己没有变胖后，立刻把视线转到手机屏幕上，果不其然见到乔以安那怎么都遮掩不住的笑容。
　　“小学妹，你变坏了，骗我！”
　　“嗯，骗学姐你的，学姐一点都不胖，很好看！”
　　“有多好看？那你喜欢吗？”你喜欢我吗？
　　“一见难忘那种。”
　　“小学妹，你还没说你喜不喜欢？”
　　“......”
　　“怎么又不说话了？究竟喜不喜欢？”
　　“......嗯”
　　“嗯是什么意思？”
　　......
　　知道宋锦夏的手机提示电量过低，两人才恋恋不舍地挂断通话。
　　在视频挂断的那一刻，宋锦夏原本嘴上挂着笑容渐渐变浅，陷入了沉思。
　　小学妹，你究竟发生了什么事情？为什么看起来那么难过？为什么不愿意我陪在你身边？
　　另一边，乔以安在视频关掉后，忍不住嘴里重复念着：“学姐～”
　　“安丫头，你怎么又来了？”
　　老人看到门口再次出现的乔以安，显得有些意外。
　　“三叔公，我过来就是想跟您继续谈谈关于房子的事情的。”
　　乔以安把买来的水果递到老人面前。
　　看着乔以安递过来的水果，老人叹了一口气，并没有接过乔以安手中的水果，侧了个身，“进来说话吧。”
　　“谢谢三叔公。”
　　见老人不接过水果，乔以安也气馁，她跟随着老人再次踏入了这个对她有特殊感情意义的房子。
　　乔以安轻车熟门地拿出水果出来清洗，装盆放在老人一旁的桌子上，然后才坐了下来。
　　看着算是安静端坐在一旁的乔以安，老人轻叹一口气，语气带着属于老人的慈祥：“安丫头，我知道你想对我说什么，但是昨天那么多人我不好跟你多说什么，但你今天过来了，我也不怕老实跟你说，我没办法答应你。”
　　乔以安听了老人的话，并没有露出失望的表情，反而一改昨天的冲动，坦然说道：“嗯，三叔公，我今天过来没想过您老人家会答应我，但是我还是想跟您交谈，说一下我的想法。”
　　“嗯，你说吧。”老人看着眼前这个可以说的上从小看到长大的小辈，还是愿意包容对方的任性。
　　“我知道在大家看来我要买回这间老房是在胡闹，是一种任性的行为。”
　　乔以安抬眼环顾一圈这个房子，眼神充满怀念，“但是，这个房子对于我来说非常重要。我的处境三叔公您是知道的，我也不再多说。也知道您在担心什么，我昨晚已经跟舅舅沟通过了，他并不反对我作出的决定。”当然也不同意自己作出的这个决定。
　　乔以安顿了顿，继续说道：“至于我爸妈那边，他们没办法来阻挠我。所以三叔公您不用担心之后的纠纷问题。而且我知道三叔公买下这间老屋也是为了大表哥娶媳妇。”
　　昨晚，在与学姐通过电话后，乔以安又打电话给自己的舅舅，企图说服对方同意自己的做法。两人沟通了许久，到最后谁也没法说服对方，被气到的夏天只留下一句“随便你”就挂断电话了。
　　乔以安虽然对于夏天的生气感到抱歉，但是对于买回外婆的房子这个念头依然不变。
　　同时她也在自己舅舅的口中得知了买房的缘由，三叔公为了给自己孙子结婚挪出房子，于是想到外婆去世后就一直空置的房子，于是就找上了夏天商量。最后，夏天也深思熟虑后决定把房子卖给了三叔公。
　　“三叔公，我找您并不是想让您立刻把房子卖给我，而是希望能在我买回这个房屋之前先不要答应其他人，可以吗？”
　　“你怎么就能确定你能够买回这个房子呢？”
　　“三叔公可以给我一个价格吗？”
　　老人掀起耷拉着眼皮，眼神清明，“如果我说我要20万呢？”
　　在听到老人说出那个数字时，乔以安先是一愣，但马上点了点头，“可以，但是我没办法一笔付清，剩余的12万我会在五年之内付清。但是在这五年之内，我希望三叔公不要把这房屋卖出去。”
　　虽然老人说的价格与乔以安心里预想的有一定差距，但是乔以安还是答应了。
　　看着眼前脸上尚带有一丝稚气表情却异常坚定的乔以安，老人心里有些惋惜地叹了一口气，但脸上却不显，平静道：“我需要考虑一下。”
　　乔以安听到老人的回答，暗地里松了一口气，愿意考虑就说明有商量的余地。
　　“好，我等三叔公的消息。”
　　乔以安这时还预料到老人这一考虑的时间长达到距离她开学回校时间还只剩下三天。
　　而在这等待回复的期间，又发生了一些出乎她意料之外的变故。
作者有话说：
嗯，怎么越写越长越啰嗦，感觉好多东西没有交代好，果然是团子的问题（反思中）
不过之前埋的伏笔以及乔以安的以往故事会在重逢篇交代清楚的
下篇故事绝不写长了


第77章 临时助理
　　“怎么了，一副神不守舍的模样？”
　　宋挽云看到宋锦夏今天第n次拿起手机看了一眼又放下。
　　宋锦夏并没有理会宋挽云，手指停留在拨号界面上不动，一脸纠结。
　　“想人家了就打电话过去呗！”
　　宋挽云实在看不惯宋锦夏那一副想打又不敢打的样子，索性一把夺过手机，准备帮对方一把。
　　低头一看，通话记录最上面的那一个就备注着“小学妹”。
　　“宋女士，你干嘛！手机还我！”
　　手还没来得及按回拨，就被宋锦夏抢了回去。
　　看到电话没拨出去不由松了一口气，紧接而来又有点失落。
　　面对宋锦夏的惆怅，宋挽云不由得嗤笑出声，“胆小鬼！这样子你能追到人就怪了！”
　　她这女儿在对待感情方面一点都不像自己。
　　“呵，有时间在这里笑我，你还不如去营业一下，要不然堂堂的国际影后就要沦为二三线明星了。”
　　面对来自自己老妈的嘲笑，宋锦夏也不甘下风，讽刺回去。
　　差不多一年时间都在国外拍戏的宋挽云难得拍完戏可以回国休息一段时间，为了能过一个清静的新年，并婉拒了所有商演与访问，一心窝在父母家里躺平。
　　却没想因为过于低调被一些媒体报道说昔日影后人气滑落，咖位下跌，还上了热搜。词条现在还在微博上挂着呢。
　　“嗯唔～我只是个演员，又不是那些流量明星，他们说的沦为二三线关我什么事？再说了，我在圈里的地位如何，由不得那些媒体来决定，而是由我在圈里的成就来决定。懂吗？”
　　宋挽云闲散地伸了一个懒腰，一头白金波浪长发随着动作而舞动，那漂亮无瑕的面孔，紧致迷人的身姿完全看不出是个已经接近五十多的人，看起来倒是只有三十多岁。
　　“行了，既然这么想人家直接去找人，在这看着手机发呆又不会把人变出来。”
　　宋挽云没忍住宋锦夏的头上乱揉一番，把原本柔顺的长发弄得凌乱。
　　“哼，你知道什么！”
　　以为她不想吗？但小学妹之前的话还犹如萦绕在耳边，她又不愿让小学妹感到为难，所以只能苦苦忍耐着。
　　“好吧，看在你这么可怜的份上，当妈的就行行好，教你一个方法让你没那么难过吧！”
　　宋挽云一点都不在意宋锦夏的态度，没办法，她这个当妈总要体谅一下小情侣分隔异地的难过心情。
　　宋锦夏一脸警惕看着对方：“干嘛？”
　　“呵，你猜？”
　　宋挽云笑得迷人且危险。
　　“这就是你说的办法？”
　　宋锦夏无语地看着身边围绕着一群工作人员的宋挽云。
　　“对啊，既然你的旅游计划去不成了，反正你在家也是呆着，不如来我身边当个临时助理吧。”
　　宋挽云一边任由化妆师给自己化妆，一边不紧不慢地说道。
　　“......”
　　“没听过工作是治疗悲伤失恋的良药吗？”
　　“抱歉，我既没有悲伤，也没有失恋。”宋锦夏面无表情说道。
　　“哦，对眼巴巴等喜欢的人打电话这种情况也有奇效。”宋挽云随后补上一句。
　　“噗呲——”
　　一旁的化妆师听了两人的对话忍不住笑出声来，但手上的动作一点都不受影响。
　　化妆师连忙对宋挽云道歉：“抱歉！宋女...老师我不是故意的。”
　　“不碍事，你的手很稳，化的妆也很好看，我很喜欢。”
　　宋挽云看着映在镜子里的化妆师温柔一笑，笑容如玫瑰般明艳动人，让一旁的化妆师忍不住脸上一热。
　　瞧见宋女士又随意对人放电，宋锦夏忍不住在心里翻了一个白眼。
　　“总之，你让你自己忙起来就没时间惆怅了。哦，放心，这期间你的工资是按照三倍支付的。”
　　“那么说我还得谢谢你了。”
　　“呵呵，不用客气。”
　　化妆师一边仔细地给宋挽云化妆，一边听着两人的谈话。虽然对宋女神与那个戴眼镜的高个子女生的关系感到好奇，但她也知道什么该问什么不该问，要不然她也不会能混到给宋挽云化妆的资格。
　　听了宋挽云的话，宋锦夏索性撇过头不再看那张明艳的脸。
　　等宋挽云妆造弄得差不多了，宋锦夏才想起来要问对方今日的行程安排。
　　“今天的行程是什么？”
　　今天一早，她就被宋女士拉起来，给自己脸上一顿涂抹后，还让自己带着一副显得格外笨重的黑框眼镜。还没等宋锦夏反应过来，就把人带上保姆车一路直奔电视台。直到来这里她还不知道宋女士今日来这里的目的。
　　“等会你就知道了。”
　　宋挽云故意卖个关子。
　　可是，她话刚说完，化妆室的门响起敲门声，随后就被人推开，一个身穿宝蓝色单肩礼服裙的漂亮女生走了进来。
　　“挽云姨，新年快乐！我都听导演说了，你这次.......阿夏？”
　　当走进来的女生在看到站在宋挽云一旁的宋锦夏时，不由得一愣，随后露出一个惊喜的笑容。
　　“阿夏，你怎么在这里？还有你怎么这副模样？”
　　徐心怡高兴地走到宋锦夏面前，甚至连与宋挽云打招呼都忘了。
　　徐心怡眉头微皱看着眼前肤色黑了好几度，画着有些黑粗的眉毛，甚至还带着一副遮去大部分眉眼笨重且土气的黑框眼镜的宋锦夏。
　　“文秀姐今天有事，刚好我又有空，所以让我临时当宋n...姐的助理。”
　　宋锦夏撇了在一旁保持微笑的宋挽云，平淡说道。
　　至于她口中说的文秀姐则是宋挽云的经纪人杜文秀。
　　“哦，哦。”
　　徐心怡听到宋锦夏的话，第一时间也反应过来，宋锦夏与宋挽云的关系并没有向外公开，所以才以这副装扮出现。
　　“阿夏，我这里有两张白导的最新话剧门票，等我录制完后，我们一起去看吧。”
　　徐心怡说着正准备上前挽住宋锦夏的手，却被宋锦夏一个后退给躲开了。
　　“我想不用了，今天很忙，我没有时间，宋姐，对吧？”
　　宋锦夏抬头看了宋挽云一眼，随后又对着徐心怡说道：“谢谢徐小姐的邀请了，你可以找其他人陪你一起去看。”
　　徐心怡原本还带着高兴的笑容在宋锦夏躲开自己的那一瞬间而缓缓消失，牙齿不由咬住下唇，脸上也带上一丝受伤的表情，“阿夏～”
　　被宋锦夏看了一眼的宋挽云也注意到两人的微妙的气氛。
　　她笑容不变，走上前直接拉住徐心怡的手，柔声道：“我真伤心，一一见到阿夏就忘了挽云姨了，虽然你跟阿夏是好朋友，但是我还是有点吃醋了。”
　　徐心怡立刻反应过来，宋挽云这是给自己台阶下，她环视了一圈，除了她们，还有一群工作人员在这个房间里。
　　徐心怡也立刻露出一个甜美的微笑，故作调皮状：“挽云姨，对不起嘛，我跟阿夏好久没联系了，见到她一时高兴过了。既然阿夏没空，那我约挽云姨去！”
　　宋挽云挑眉一笑，“嗯，可以啊。我也好久没去看白景导的话剧了。”
　　“好，我们两个去！”
　　就在宋婉云与徐心怡两人宛如亲密小姐妹说着话，化妆室的门再次被敲响，进来的是录制人员，过来提醒她们要准备录制了。
　　宋挽云与徐心怡只能停止聊天，在工作人员的带领下来到录播厅，准备开始录制。
　　等中途休息时，徐心怡再次找上宋锦夏，她看着宋锦夏平淡的表情，心里的难过与委屈再次涌上来。
　　“阿夏——”
　　“徐小姐，找我有事吗？”
　　宋锦夏看了一眼徐心怡，又把注意转回到在台上的宋挽云身上。
　　“阿夏，能不能别这样，你上次不是说过我们还能当回普通朋友吗？”
　　徐心怡一脸委屈地看着对方。
　　她所说的上次，就是在她在会所见了乔以安的第二天，宋锦夏主动找上了自己。
　　———————————————时间线————————————————
　　“一一，我们认真谈谈。”
　　徐心怡原本因为宋锦夏主动找自己而露出的笑容在目光触及到对方那严肃的表情后缓缓隐去。
　　“怎么，那个叫乔以安的来跟你投诉了？她说什么了？说我恐吓她还是威胁她？”
　　徐心怡偏过头，不再看宋锦夏的表情。
　　虽然知道徐心怡说的气话，但还是让宋锦夏忍不住眉心紧皱。
　　“小学妹她什么都没说，而且她也不是你说的那种人。”
　　宋锦夏不愿乔以安被人恶意揣测，哪怕这个人是徐心怡都不行。
　　“呵，假惺惺！”
　　听到宋锦夏对乔以安的维护，徐心怡心里越发不是滋味。
　　“一一，也许是我最后一次这么喊你。我还欠你一个道歉，当年如果我能态度坚决点，也许我们不会走到这个地步，也不会让我们彼此都受到伤害。所以，对不起。”
　　“你是什么意思？！”
　　徐心怡听着宋锦夏说对不起，有些惊慌转回头看着对方，心里的不安也越来越强烈。她直觉告诉她，她不会想听到宋锦夏接下来说的话。
　　“当年如果我能坚定一点，拒绝你，我们还能继续当朋友。也不会导致我们走到这个地步，是我的错，也误导了你。”
　　“阿夏，你是在否定我们过去的感情吗？”
　　徐心怡一脸不可思议地看着对方，已经涌至眼眶的眼泪摇摇欲坠。
　　“不是否定，而是纠正错误。”
　　宋锦夏叹了一口气，虽然觉得自己说的话有些残忍，但是她必须要说清楚，要不然，继续痛苦的人是徐心怡。
　　“你...什么意思？”
　　徐心怡后退了一步，她现在有点想逃离这里，不想听宋锦夏继续说下去。
　　宋锦夏深吸一口气缓缓吐出，才继续说道：“我们的开始就是一种错误，我把我们之间的感情想的太简单，以为那就是喜欢。但是，直到遇到小学妹，才发现这其中的区别。我才明白当年的自己错的离谱，也耽误了你。我......”
　　“我不要听了，我不想听你说那些乱七八糟的，我要回去！我要离开！”
　　徐心怡双手捂住耳朵，一边摇头一边制止宋锦夏继续说下去，眼眶里的眼泪也最终拦不住，纷纷坠落。
　　“心怡，你必须要听我说完！”
　　看着徐心怡那伤心哭泣的模样，宋锦夏心里虽然有些不舍，但是强迫让徐心怡听完自己的话。
　　宋锦夏双手抓住徐欣怡手腕，缓缓拿了下来。
　　“阿夏，你好过分！好狠心！”
　　徐心怡流着眼泪悲愤地控诉着宋锦夏。
　　“嗯，哪怕你说我过分，狠心，我还是要把话说完，我必须要话跟你说清楚。”她已经从那段痛苦的感情中走了出来，但徐心怡还没有，还被困在过去那段感情里。
　　“我不否认我们之间那十几年的感情，但是那不是爱情。我喜欢你，是对于家人的一种喜欢，朋友之间的喜欢，而不是恋人之间的喜欢，你明白吗？而你也是，因为从小到大陪在你身边的人是我，所以你习惯了我存在，你习惯了我对你迁就，你习惯了我对你的好。”
　　“那你告诉我，如果这些不是喜欢，不是爱，是什么！”
　　徐心怡听到宋锦夏的话，泪目忍不住与对方对视。
　　“家人与朋友。我们认识的时间已经太长了，这让我们的关系已经注定比一般朋友更亲密，分不开。这个我不能否认。但是这不代表就是恋人之间的爱。”
　　“才不是这样的，你说错了！”
　　徐心怡拼命摇头否认宋锦夏的话。
　　“心怡，你对我有欲.望吗？会想与我亲热，我是说除了接吻之外的亲密行为。”
　　宋锦夏低头与徐心怡对视，对方眼中的震惊已经告诉了宋锦夏答案。
　　“答案是没有，对吗？虽然你会与我接吻，但是，始终没办法进一步，我说的对吗？”
　　她与徐心怡一样，虽然自己会与对方接吻，但是始终也止步于亲吻这一步。她最开始也以为自己是不愿与徐心怡发展的太快，珍惜对方想要一步一步慢慢来。
　　直到遇到乔以安，发现自己对小学妹的感情，她才察觉出不同。她对乔以安有欲望，她会想亲吻对方，会想触摸对方的每一寸肌肤，会想与对方做出处亲吻以外更亲密的行为，她会想占有对方，会想让对方完全属于自己，无论身心。
　　“阿夏，我—”
　　徐心怡语塞，她想解释，到却又不知该怎么解释。
　　宋锦夏说的没错，她对阿夏确实是没有更进一步的欲望。她可以接受与阿夏亲吻，但她无法想象与阿夏更进一步的画面。
　　宋锦夏对她来说，就像自己一直珍爱的洋娃娃，只能属于自己，不能让其他人指染分毫。
　　“心怡，明白了吗？我们之间不是没有感情，但这种感情并不是我们所想的爱情，而当初的我们把她当□□情了。所以，心怡，我们该走出来了，不要把自己困在那段错误的感情里。也许有一天，我们还能当回朋友。”
　　——————时间线——————
　　“我确实说过没错，但我觉得我们需要保持距离。我也不想让别人误会。”
　　宋锦夏并没有看徐心怡，反而尽职地充当起助理这一职责，随时随地关注着宋挽云的一举一动。
　　看到宋锦夏不再理会自己，徐心怡虽然心有不甘，但是考虑现在是公众场所，还是在电视台里，有无数双眼睛在盯着，也只能放弃与对方继续纠缠。
　　徐心怡带着恼怒刚走了两步，随后像想到什么，顿住。
　　她拿出手机，仿佛在自拍，稍微调整了角度，然后拍摄。
　　徐心怡看着自己的拍摄图片，随后在手机上操作一番。
　　看着已经发送出去的消息，徐心怡露出一个意味不明的笑容，往自己的休息椅子上走去。


第78章 照片
　　“爸，你不用再劝我了，在没处理好外婆房子之前我是不会回去的。”
　　乔以安也没等手机那边的乔书杰再说些什么，便直接挂断电话。
　　看着宋书杰这几天一直不断打电话过来的记录，乔以安轻舒一口气，无论对方说什么，她都不可能再回到家里。
　　因为她知道她一旦回到家里，乔妈妈就会想方设法找理由拿走她那存有八万块的银行卡，那买回外婆房子的可能性就微乎其微。她必须在所有人还没有完全反对之前把这件事情处理好。
　　但是，一直住在酒店里也不是个办法，还是说过去找老师？
　　这个想法一冒出，就被乔以安摇头否定了。现在老师的爸妈住在那边，她一个学生跑过住在老师家算什么。虽然她知道老师不会介意，但是对于她而言，不能仗着老师对她的好而老是去麻烦老师。
　　还有一点，如果三叔公答应了卖房子给自己，那又需要一大笔钱。所以她现在当务之急还是要想办法去挣钱。
　　就在乔以安为那12万而烦恼时，宋锦夏那边也遇上了一点小烦恼。
　　宋挽云在结束了录制后并婉拒了电视台领导请客的邀约，径直往家里赶回去。
　　“说吧，你跟一一发生了什么事情？”
　　宋挽云一上车就撑着下巴盯着宋锦夏摘下黑框眼镜。
　　“什么？我跟她能发生什么事情。”宋锦夏避重就轻说道。
　　“嗯哼，你那蹩脚演技能骗的了说，别忘了，你的演技还是我教你的。你自己老实交代还是希望我去问一一？”
　　“宋女士，你这么有八卦精神，怎么不去当狗仔队？”
　　“什么叫八卦，我这是叫关心，妈妈对女儿的爱，懂吗？还有啊，你外婆老是说我这个当妈的不及格，没关心过你，我这不是在关心你吗！你说还是不说！”
　　此时，宋挽云完全没有在外面时所表现出来的女神范，脸上带着显而易见的求知欲，更准确来说是八卦，就没差拿着一捧瓜子来磕了。
　　你那是关心吗？你那是想听八卦而已。宋锦夏看着自己老妈那明显写着想听八卦的双眼，在心里腹诽道。
　　“要不我打电话去问一一了。”
　　宋挽云作势拿起手机准备拨打给徐心怡。
　　宋锦夏无奈地揉揉了额头，说道：“......我说！我说行了吧！”
　　计划得逞的宋挽云微微一笑，收起了自己的手机。伸直腰肢，端坐着做洗耳恭听状。
　　“......”
　　看着宋挽云的动作，宋锦夏无奈地叹了一口气，她妈不去当狗仔队可惜了。
　　宋锦夏舔了舔下唇，才缓缓说道：“我之前跟心怡谈过了。”
　　说完，就转头看向车窗外。
　　什么？什么叫谈过？是她理解的那个意思吗？
　　宋挽云眨了眨浓翘的睫毛，随后一双美目看着看向车窗外的宋锦夏，有些愕然道：“什么时候的事情？”
　　“高考结束后，大二分了。”宋锦夏转回头盯着前座。
　　“你们谁告的白，怎么分手了？说来听听。”
　　确定宋锦夏说的话是自己所理解的那样，宋挽云双眼冒光，满脸兴奋追问道。
　　宋锦夏自然没错过宋挽云那兴奋的语气，她缓缓转过头无声的看着自己老妈，那双与宋挽云极为相似的桃花眼写满了不满与控诉。
　　这就是她不愿跟她老妈说提起这件事的原因，她妈根本就把她跟徐心怡交往的事情当做八卦来对待。
　　被宋锦夏那幽怨的小眼神看的有些不自在，宋挽云掩饰般清咳了几声，稍微收敛了一下自己的表情。
　　宋锦夏幽幽地瞄了宋挽云一眼便把视线给移开，缓缓说出她跟徐心怡之间的故事。
　　既然宋挽云已经知道她跟徐心怡的事情，再瞒着下去也没有意义。
　　听着宋锦夏把她们之间的故事说完，宋挽云怜惜地看着自己的女儿，感慨道：“宝贝，你真的是浪费你妈我给你的好基因了，怎么谈恋爱都把自己弄得那么狼狈。你要多学学你妈我，改天我教教你什么叫做万花丛中过片叶不沾身。”
　　听着宋挽云疑似渣女的言论，宋锦夏不由得给了对方一个无语的眼神。
　　看看她说的是什么话，有当妈会跟自己女儿说这种话吗？
　　宋挽云食指横放在双唇间，陷入了沉思。几秒后，她抬头看着宋锦夏，“一一还放不下？”
　　从今天两人的表现来看，很明显徐心怡还没能放得下。
　　宋挽云对于两人之间的过错纠缠不给予评价，在她看来已经过去的事情就翻篇了，再来评判谁对谁错没有意义。
　　“我不知，”宋锦夏闻言摇了摇，该说的她都说了，感情这种事情只能靠自己想通走出去，别人说再多也于事无补。
　　宋挽云听了宋锦夏的话后，那双显得格外多情迷人的桃花眼眸光一闪，但她并没有说什么，反而又问起她关心的另一件事：“那你的小学妹知道吗？”
　　宋挽云感觉自己在听一部狗血的三角恋爱情故事。
　　“嗯，心怡找过小学妹。”
　　宋锦夏郁闷把徐心怡找乔以安的事情以及乔以安的反应简洁明了地说了一下。
　　听完宋锦夏的讲述，宋挽云忍不住吹了声口哨，她现在对那个叫乔以安的女孩越来越感兴趣了。
　　听到宋挽云那一点都不女神的口哨声，对自己老妈十分了解的宋锦夏一脸紧惕地看着她，“你给我消停点，别来掺合我的事情。”
　　“知道了，你当我很闲吗？”宋挽云笑弯了眼，不在意说道。至于是不是像她所说的那样就只有她自己知道了。
　　“你最好说到做到！”面对宋挽云承诺，宋锦夏并没有完全放下心来。
　　“我们母女之间还能不能有一点信任？”
　　看着宋锦夏怀疑的眼神，宋挽云有些不满。
　　“不能！没有一点。”被自己老妈坑了太多次的宋锦夏斩钉截铁道。
　　“哼！”
　　另一边——
　　当乔以安看着被自己整理好的从网上找来的兼职信息，不由得露出一个苦笑，这次她真的没有时间跟学姐出去游玩了。
　　想到那落空的旅游计划，乔以安对宋锦夏的想念再次涌上，她不自觉看了放在窗边的画架，也不知道学姐现在正在做什么。
　　心里猜想着对方正在做什么的乔以安不禁拿起手机，想发信息给对方，看看对方在干什么。却发现通知栏上显示微信有一条未读信息，以为是宋锦夏发过来的消息，乔以安连忙打开一看，当她看清发消息过来的人是谁以及发来的信息内容时，愣怔住了——
　　发来消息的并不是宋锦夏，而是自上次见面后就一直没有动静的徐心怡，对方只是发了一句话过来以及一张照片。
　　【我不会放弃的】
　　那是一张合照，准确来说算不上合照，照片上的一个带着黑框眼镜的女生侧身看向一边，而徐心怡则隔着女生几步远做了个飞吻姿势。虽然照片上的女生只有一个侧脸，但是那张得天独厚的漂亮侧脸还是让乔以安一眼认出那个人是宋锦夏。
　　学姐为什么会做那样的装扮？为什么徐心怡会跟学姐在一起？是巧合还是其他？
　　各种疑问不断从脑海中冒出,心也有那么一点不自在与不舒服。
　　她看着对方发来的那条信息，一时陷入了自己的思绪里，如同一座雕塑，久久不能动弹。
　　时间渐渐流逝，不知过了多久，有些老旧且局促的房间里传来一声微不可闻的叹息声以及那一声“学姐”。
　　等宋锦夏回到外婆家里，把那些妆给卸掉后，便迫不及待地给乔以安发送消息过去。
　　【猫咪探头：在吗？】
　　【小学妹，我好惨，今天我妈拉我去给她打白工～（可怜猫咪）】
　　【想你了，你想我没？】
　　【第二十天】
　　【你欠了我二十次亲亲了，打算怎么还？】
　　连续发送了好几条消息，都不见乔以安回复，宋锦夏有些泄气躺在被子上。
　　这么忙？小学妹在忙些什么呢？她好想她了，想念对方用温柔的声音喊自己学姐，想念对方满脸通红地躲在自己怀里的模样，想念对方被自己亲到脱力喘息的动情模样。
　　虽然跟小学妹每天都有视频通话，但是隔着屏幕触摸不到对方，心里的思念如同疯狂生长蔓延的蔓藤，快缠满了整颗心脏。
　　宋锦夏第一次觉得时间过得如此慢。
　　就在宋锦夏在心里计算着自己还有多少天能见到乔以安时，手机响了。
　　宋锦夏连忙抓起手机一看，来电的正是自己想念着乔以安。
　　“学姐？”
　　宋锦夏连忙接通视频，只见乔以安正坐在一扇窗子旁边，视屏一角还隐隐约约能看到一个画架边角。
　　“小学妹，忙完了？”
　　宋锦夏连忙坐了起来，看着小小屏幕里的乔以安，心里的躁动在看到对方一瞬间得到安抚，但是另一种躁动也同时浮现出来。
　　镜头里的乔以安笑得一脸娴静温和，“嗯，学姐也忙完了？”
　　“忙完了，你都不知道我妈她有多过分，一大早就拉我起来给她打工。”
　　宋锦夏露出一个可怜兮兮的表情。
　　“嗯，学姐辛苦了。”
　　“就只是一句辛苦了吗？小学妹就没有其他表示了？”
　　宋锦夏眉心一蹙，有些不满地撒娇道。
　　“那学姐想要什么表示？”面对宋锦夏的询问，乔以安好脾气地回应着对方。
　　“嗯，一个吻怎样？”
　　宋锦夏侧头微笑看着视频里的乔以安，语调懒洋洋的，肩边的长发随着动作而滑落在胸前，整个人看起来慵懒且诱人。
　　“这个没办法，学姐要不换其他的吧。”
　　“如果我就想要这个呢？宝贝，你说该怎么办？”宋锦夏眉眼之间含情，白皙好看的手指缓缓划过红唇。
　　面对宋锦夏明目张胆的挑逗，乔以安的脸颊毫不意外地爬上了红晕，含笑的双眼也不敢直视着对方。
　　“嗯，小学妹怎么不说话了？一个吻不行吗？”
　　宋锦夏故意把语调拖长，一双桃花眼紧紧盯着对方，或者说是盯着对方的嘴唇。那火热的眼神如同一把利刃刺破屏幕，然后变成一个烙印落在乔以安的唇上。
　　乔以安无措地移开视线，下意识地舔了一下有点干燥的嘴唇。
　　殊不知这个舔唇的动作，却让宋锦夏的眼神越发深邃。
　　“小学妹～”
　　“什么？”乔以安飞快地看了一眼宋锦夏，又移开了视线。
　　“我过去找你，好不好？”宋锦夏柔声哄道。
　　“......”
　　听到宋锦夏的话，乔以安随即看向手机屏幕里的学姐，神色怔忪，就这样呆呆地看着对方，一时竟忘了回答。
　　“小学妹？宝贝？”
　　宋锦夏的声音从手机里传来，把愣怔的乔以安拉回神来。
　　“学姐，抱歉——”
　　愧色涌上乔以安的眉宇之间，乔以安垂下眼睫，不敢与宋锦夏对视。
　　“......”
　　望着躲开与自己对视的乔以安，宋锦夏心里一阵失落，她抿了抿唇，随后又再次扬了起来：“好吧，小学妹要忙那也是没办法的事情。不过，小学妹欠我的，我都记着，到时候我要算利息。”
　　乔以安听了宋锦夏的话，猛地抬眸看向对方。
　　看着对方那温柔的笑容，乔以安心里是愧疚又是热得发烫。她沉默一会儿，也扬起了嘴角：“好，到时候还你。”
　　“不许反悔！”
　　“嗯，不反悔。”
　　————————————
　　时间一天一天过去，乔以安一边做着兼职一边等候三叔公的回复。
　　就在乔以安以为买回外婆房子无望时，三叔公的儿子，也就是乔以安的表叔联系上了她。
　　当听到对方约自己明天上午过去谈谈，乔以安一直悬着的心此时终于落下地，不管明天如何，她不会放弃拿回外婆的房屋。
　　第二天一早，乔以安一早就从镇上赶回乡下，再次回到了那熟悉又陌生的房屋。
　　“安丫头，这么早就回来了？”
　　当老人见到出现在门口的乔以安，露出一丝意外。
　　乔以安有些急迫地开口道：“嗯，三叔公您老人家考虑得怎样了？”
　　“不急，等我喊你叔过来再说这事。”
　　“我去喊吧。”
　　乔以安见状连忙说道。
　　老人看着一眼乔以安，点了点头：“好，那你就走一趟喊你叔过来吧。”
　　老人说完就转身走进屋子里。
　　等乔以安把三叔公的儿子也就是她表叔喊过来后，乔以安有些紧张地看着坐在上方的两人。
　　老人缓慢地说道：“安丫头，你的想法我已经跟家里人商量过了，这个房子你要买回去可以，”
　　一直屏气凝神的乔以安在听到可以买回房子的时候，挺直的腰杆不由得放松下来，也悄悄松了一口气。
　　“但是我只给你五年时间，这个房子我要十八万，五年时间内你必须把那剩余的十万给完，要不然我们之间的约定就作废。”
　　老人说完就安静地看着乔以安。
　　乔以安在听到老人的话后不由得瞪大了双眼，眼中是不可置信与欢喜。
　　“如果你觉得不合理，可以反悔！”
　　老人看着乔以安补充了一句。
　　“不会反悔，三叔公，我现在就可以跟你签订协议。”
　　“不急，签订这个还需要找大队还有村委他们作证。安丫头，你可想好，这不算一笔小数目，你一个还在读书大学生能给的起吗？”
　　老人不徐不慢地说道。
　　“三叔公，你放心，我既然来找你就不会反悔，那八万块钱我已经带了过来。”
　　乔以安此时已经顾不上老人的劝说，喜悦已经占满了整个大脑。
　　老人定定看了乔以安一会，最后沉声说道：“好，那我跟签订协议。”
　　等乔以安把所有的协议还有一些文件合同都签订好，已经是正午了。
　　当乔以安从村委里走出来，冬日里的暖阳撒在乔以安的脸上，她似乎闻到了太阳那温暖的味道，暖烘烘的，又仿佛带着一点植物独特的清香。
　　终于完完全全放下心来的乔以安小心翼翼地把文件收回到自己背包里，随后立刻拨打着宋锦夏的电话，在对方接通的那一瞬间，开口说道：“学姐，事情忙完了——”


第79章 签收快递
　　“学姐，事情忙完了——”
　　在听到乔以安的话从手机里传来的那一刻，宋锦夏心里的惊喜与高兴瞬间炸开，如同一朵朵灿烂绚丽的烟花。
　　宋锦夏连忙说道：“你发地址给我，我现在过去找你！”
　　听都宋锦夏要过来找自己，乔以安在心里默默估算了一下青阳市到淮市的时间，以及自己现在的处境，摇了摇头，轻声道：“时间太赶了。学姐再等等我，我明天过去找你。等我探望完老师就去找你。”
　　这次就换她主动，让她去找学姐吧。
　　听到乔以安的话，宋锦夏有些不满地抿下唇，对着电话撒娇道：“没关系，小安，我想见你了。非常非常想。”
　　了却一件心事的乔以安此时心情格外愉快，面对宋锦夏的撒娇，她也不像往日般含蓄，直白地说着自己的想法：“嗯，我也想学姐了。”
　　“那我现在就订票过去找你！”
　　宋锦夏兴奋地拿起一旁的平板查起去往淮市的机票。
　　“学姐，你等我好不好，这次换我过去找你。等明天探望完老师我就去找你。”
　　乔以安带着笑意的嗓音在宋锦夏耳边响起，这让宋锦夏在平板上滑动的手指不由得停住。
　　小学妹来这里找自己？
　　宋锦夏心里有些意动，但是她想见到乔以安的迫切心情又让她有些犹豫。
　　似乎察觉到宋锦夏的犹豫，乔以安的话再次响起：“我去找学姐，等开学前一天我才回校。”宋锦夏的开学时间比乔以安的要迟五天。
　　听了乔以安的话，宋锦夏的桃花眼转了转，也就是说小学妹她会呆在这里两天？宋锦夏有点心动了。
　　“学姐？”
　　手机那边再次传来乔以安的呼喊。
　　“我...想想。”宋锦夏垂眸看着已经被打开的订票页面，一时之间内心里天人交战。
　　“学姐这次就听我的吧，我过去找学姐。”
　　“嗯哼，万一你又临时有事怎么办？”宋锦夏有些气鼓，就是因为这样，她们已经差不多有一个月没见面了，而且对乔以安不让自己过去找她仍有埋怨。
　　“这次不会了，所有的事情都处理好了。我保证！”
　　“哼，我不信你！”听到乔以安信誓旦旦的话，宋锦夏开始嚣张起来。
　　“学姐要怎样才愿意信我？”
　　听着宋锦夏傲娇的话，乔以安好脾气地露出一个浅笑，耐着性子细声哄着对方，顺着对方的意摸毛。
　　“嗯，答应我一个要求。”宋锦夏沉吟一会，趁机提出要求。
　　“好，我答应学姐。”
　　没想到乔以安答应自己答应的这么干脆，宋锦夏有点后悔自己没有多说两个要求。
　　“你就不怕我提出一些不合理的要求？”
　　“学姐你不会的。”
　　手机那边传来乔以安的浅笑声。
　　听着乔以安的笑声，宋锦夏挑眉，嘴角上扬，心里暗忖道：那可不一定。
　　随后，宋锦夏的目光触及到还没被关掉的页面，一个主意浮上心头，“小学妹，把证件号码发过来，我帮你订票。”
　　“嗯？学姐不用了，我自己订票就可以了。”
　　乔以安听到宋锦夏要帮自己订票，连忙拒绝道。
　　“小学妹，你不让我去陪你，还不让我帮你买票，你其实是不是不见到我？”
　　宋锦夏可怜兮兮的声音从手机里传来，乔以安甚至还能听到疑似抽气的声音。
　　这个她想不想见学姐有什么关联，乔以安忍不住在心里吐槽着。
　　虽然知道对方故意装可怜，但是乔以安还是心软地应了对方的要求。她怕自己不答应学姐的话，待会对她的指控就越发严重了。
　　听着乔以安报过来的号码，宋锦夏满意地笑了。
　　看着支付成功的页面，宋锦夏露出得意笑容，“订好票了，明天下午的票，我迟点把票信息发给你。”
　　“好。麻烦学姐了。”
　　在听到宋锦夏已经把票买好后，乔以安也不再多想。等着宋锦夏把信息发给自己，却一直没等到。乔以安也没在意，以为宋锦夏有事要忙给忘了。直到第二天——
　　乔以安一早收拾好所有的东西退了房，乘车回到淮市市区，来到老师家里。
　　因为怕被顾婷看出什么，所以乔以安并不像往年一样过来给对方拜年，而是通过打电话给老师拜年。
　　现在所有的事情都尘埃落定了，乔以安便按计划在去找宋锦夏前来探望老师。
　　“小安，你过来了，吃早餐没有？快进来！我厨房里还热着粥跟包子，我给你端出来。”
　　现在已经不需要轮椅，拄着拐杖的顾婷打开大门，见到门外的乔以安，便露出一个大大的笑容，连忙把人拉进屋内。
　　“老师，我吃过了早餐了，你不用乱动，小心你的脚。你要什么，我帮你！”
　　被顾婷按在沙发上的乔以安见自己老师拄着拐杖开始翻找橱柜，又连忙站了起来，准备上前帮忙。
　　“行了，你给我好好坐在那里！我都好的的差不多了，别把我当做废人。”
　　顾婷摆手让乔以安乖乖坐好，自己一个人在翻动着。
　　“好了！你先吃点零食垫垫肚子，我去厨房端粥跟包子出来。”
　　顾婷把特意给乔以安留着的零食放在乔以安前面的茶几上，便准备往厨房走去。
　　“老师，真的不用，我吃过早餐才来，我就想吃零食。”
　　害怕行动不便的老师把粥端洒烫着自己，乔以安连忙站了起来，上前扶着顾婷，不让对方进厨房。
　　“行了，你老师我还没残废到需要你扶的地步。”
　　顾婷嘴上虽然这样说着，却始终没有拒绝乔以安扶着自己，借着对方的力道，往沙发走去，坐下。
　　“过年在家里过得怎样？事情都办妥了吗？”
　　顾婷坐下第一件事就是关心乔以安在那个家里过得如何。
　　乔以安听着老师的关心，心里一暖，脸上的笑容也越发乖巧：“嗯，还可以。事情都办妥了。”
　　其实按照往年的习惯，在年初二拜祭完乔以安外婆后，乔以安都会在外婆的房子住几天，然后再来找顾婷，并在顾婷这里住下，跟着顾婷学画画，直到开学才回学校。
　　可是，今年因为顾婷不小心摔断了腿，顾婷爸妈不放心也不忍心自己女儿来回折腾，两老人就决定来顾婷家里过年，并住了下来，前两天才回自己的家。
　　而乔以安恰好联系顾婷有事情要处理，表示自己没办法像往年一样过来拜年。
　　虽然顾婷对乔以安的说辞有疑虑，但是她上次打电话给乔以安时，确实发现对方在乡下外婆家里，也不作多想。
　　听到乔以安说一切都好时，顾婷虽然对她那父母有意见，但也不好当着自己学生面前多说什么。
　　她认真上下扫视了乔以安一圈，不见变胖甚至感觉清瘦了一些。
　　“别人都说回家过年胖三斤，我怎么觉得你比上一次见面又瘦了一点？”
　　顾婷有些疑虑地看着乔以安。
　　面对自己老师的疑问，乔以安的笑容不变：“老师你看错了，我最近称了还重一斤。”
　　对于乔以安的说词，顾婷不置可否。
　　她又仔细看了乔以安两眼，很快想起什么似的，从自己的口袋里拿出三个红包递到乔以安的手里。
　　“你今年的过年红包，之前还以为你不会过来，还想着在微信发你。现在你过来，刚好！收着。”
　　顾婷握着乔以安的手，不让对方拒绝的机会，“还有两个是我爸妈给你的。这是老人家一番心意，你不能拒绝。”
　　乔以安有些瞪大了双眼，她看看手里的红包，又看看坐一旁的顾婷，喉咙一哽，眼眶有些发热。乔以安垂下头眨了眨眼，快速地调整了一下自己的呼吸，才重新抬起头，对着顾婷露出一个灿烂的笑容：“谢谢老师，麻烦老师到时帮我跟爷爷奶奶说声谢谢。”
　　“谢什么!少给我整些客套的。”顾婷瞥了一眼乔以安，看着眼尾有些发红的乔以安，并没有多说什么。
　　顾婷跟乔以安说了一会话，随后才想起自己还有东西忘了给对方。于是，拒绝了乔以安的帮忙，起身往房间走去。
　　乔以安看着顾婷拄着拐杖的背影消失在走廊拐角，又低头望着手中的似乎还带着老师手温的红包，不由得露出一个幸福的微笑。她把红包小心翼翼地收好，目光触及茶几上的装着各种各样的零食，尤其还有她喜欢吃的柚子糖。乔以安的鼻子忍不住微酸起来。
　　她随手拿起一块柚子糖，打开包装，塞进嘴里，独特的柚子香带着丝丝酸甜，让乔以安觉得整个人像被漂浮的泡泡给包裹住，有种飘忽的不真实感。
　　就在乔以安在想着自己老师在房间找什么时，手机响了。
　　乔以安拿起来一看，是宋锦夏打来。乔以安连忙接听：“喂？学姐。”
　　“小学妹，早。你现在顾老师那里？”
　　“嗯，是在老师这里。对了，学姐你还没......”
　　“你下来一趟，有东西需要你签收。”
　　还没等乔以安提醒宋锦夏没给自己发机票信息，就被对方打断了。
　　“嗯？签收？现在吗？”
　　“对，现在，就在顾老师的楼下。”
　　手机里传来宋锦夏的肯定话语。
　　虽然对宋锦夏的话感到有些奇怪，但乔以安还是按照宋锦夏所说的那样准备下楼。
　　她站在门口对着顾婷说了一声就准备下去。在下楼期间，乔以安的脑海忽然闪过一个几乎不可能的想法。
　　“乔以安，你真的想太多了，怎么可能是——学姐！？”
　　当乔以安下到一楼看到正站在楼梯门口外对着自己的微笑宋锦夏，脸上闪过一丝不可置信，随后是惊讶，高兴，思念，感动，不知所措......
　　宋锦夏站在那里浅笑道：“乔以安小姐，你的快递麻烦你签收一下。”
　　“学姐......”
　　虽然不知道宋锦夏为什么会突然出现在老师楼下，但是在看到宋锦夏的那刻，乔以安脑海里已经是一片空白，只是顺从着内心的冲动，一步，两步，渐渐加快步伐，以不顾一切的姿态直接扑进对方怀里。
　　没想到乔以安会这样直接扑进自己怀里的宋锦夏先是一愣，随后双手抱住了对方。真实感受到乔以安身上的温度后，因为对方的想念而引起的躁动在此刻终于得到了平复。
　　两人就这样拥抱了好一会。
　　“学姐，你什么时候来到的？”
　　过了一会，乔以安才从对方怀里抬起头询问道。
　　“昨晚。”
　　看着自己的怀里乔以安，宋锦夏含笑着伸手去整理了一下对方的长发。
　　“昨晚！？”
　　乔以安听到对方的答案，一愣，她完全没有想到学姐昨晚就赶了过来。
　　“嗯，想你了。”
　　“我...也是。”’
　　后知后觉的乔以安才反应过来，她们在街上就这么拥抱起来了，脸上也开始浮现红晕。
　　她抬眸看了一眼正笑得温柔的宋锦夏，往后退了半步，从对方的怀里退了出来，“对了，我带了你上去，老师见到应该会很高兴的。”
　　说着，就拉着宋锦夏往里面走去。
　　“不急，还有一些更重要的事情要做。”
　　刚走了几步，反被宋锦夏拉住。
　　“更重要的事情？”
　　被拉住的乔以安转回头有些疑惑地看着对方。
　　“嗯，很重要。”
　　宋锦夏一边说着，一边微微用力就把毫无防备的乔以安拉回到自己的怀里。把人带到一个无人角落，双手捧住还没反应过来的乔以安的脸，俯身下去。
　　“唔——”
　　嘴唇被肆意吮.咬，辗转徘徊，在乔以安失神不备时，就宋锦夏抓着机会，趁虚而入，勾住对方的舌头缠绵，共舞。
作者有话说：
写不完，真的写不完，呜呜呜，团子想哭了，原计划实在80章结束校园篇的，现在这个计划又要落空了。（抱头痛哭）
下一篇再这么长，团子就剁手！
嗯，亲热戏是不懂写的，文章是丑丑的，收藏是凉凉的，团子现在成了哭唧唧团子。
别管团子，让团子疯一会，疯完还是要苦逼地继续码字（大哭）


第80章 出国
　　“嗯哼——”
　　就在乔以安被亲到快眼前发黑时，宋锦夏才留恋不舍地退了出来结束这个吻，亲完后又忍不住轻啄了几下乔以安嘴角，像是回味般不舍道：“甜的。”
　　乔以安刚回过神就听到宋锦夏说出那句“甜的”，下意识地想到自己下来前吃的那颗柚子糖。这一回想，不仅让脸上开始变得滚烫，就连身体都开始微微发热起来。
　　“学姐，唔——”
　　还没等乔以安把话说完，宋锦夏已经再次覆盖住那被亲到有些湿润的嘴唇。
　　“唔，会——”有人看到。
　　宋锦夏趁着乔以安开口之际，再次发起进攻，攻城略地，扫荡着一切，乔以安无力抵抗，节节败退，最后只能弃械投降，配合对方的掠夺，难解难分。
　　渐渐的，原本还担心会有人下来看到的乔以安已经将它抛之脑后，意识开始变得迟钝模糊，全身发软，唯一有力气的是那紧紧攥着对方外套衣袖的双手。
　　两人就在这无人角落里忘我拥吻着，借由交缠的唇舌诉说着对对方的思念。
　　五分钟后——
　　“回来了？你的新年礼物我放在你的房间的桌子上了，你看看喜不喜欢。”
　　顾婷听到门铃声，于是开门随口说道。却不料除了乔以安，旁边还站着宋锦夏。
　　在看到乔以安旁边的宋锦夏时，顾婷还愣了一下，很快就表露出热情：“小夏来了，快进来。是来找小安玩吗？”
　　“顾老师，新年好！”
　　“嗯，过来想找以安玩两天。你的脚恢复得怎样了？”
　　宋锦夏边说着新年祝福话，边被顾婷热情招呼进屋内。
　　“新年好，都好的差不多了。快坐下歇歇。我去拿点水果给你们。”
　　顾婷招呼着宋锦夏，正准备去厨房洗点水果出来，却被乔以安拦住了：“老师，我去洗吧。”
　　顾婷摇了摇头，表示自己可以，“嗯，不用了，难得你朋友来找你，你好好....咦？你嘴巴怎么这么红？还有点肿？磕到了？”
　　顾婷有些诧异地看着乔以安有些红肿的嘴巴。
　　“......”
　　没想到老师观察力这么强，乔以安有点心虚地抿了抿嘴唇，眼神也不自觉地飘向坐在沙发上的宋锦夏。
　　宋锦夏饶有兴致看着乔以安害羞的模样，唇角上扬却没有说话。
　　“我这里有药，我去拿给你涂下伤口。”
　　见乔以安没说话，顾婷以为她是嘴巴伤口疼，拄着拐杖转身就要去找药箱。
　　“老师不用了！只是一个很小...的伤口，不碍事。”
　　乔以安红着耳朵连忙阻止了顾婷。
　　“真的？都这么红了，涂点药会好的快些。”顾婷还是有点不放心。
　　“真的，等下就好了。”
　　乔以安扶着自己老师往沙发方向走去，不让对方有机会去找药。
　　在扶着顾婷坐下的间隙，乔以安忍不住瞪了一眼正对着自己笑得灿烂的宋锦夏。
　　“我去洗水果。”
　　临走去厨房前，乔以安又再一次瞪了一眼造成自己这副模样的罪魁祸首。
　　“这里有零食，小夏看看有哪些爱吃的？对了，小夏你打算过来玩几天？”
　　坐下来的顾婷开始与宋锦夏交谈。对于眼前这个漂亮到想让人画下来的女生，顾婷还是很有好感的，尤其是乔以安还跟她那么亲近，要好。
　　“谢谢顾老师，我预计玩两天就跟以安一起回校。”
　　“这么巧？也好，你们两个女生一起有伴。你看看想吃什么，随便拿。”
　　顾婷笑眯眯地把茶几前的零食往宋锦夏方向推了推。
　　“我...我吃这个就好了。”
　　宋锦夏原本还想推脱拒绝，视线却扫到盘子里的糖果，快要说出口的话一转，并伸手去拿了一颗糖果。
　　“咦？小安也喜欢吃这种糖果。”
　　“是吗，我也很喜欢。”
　　宋锦夏听了顾婷的话笑得有些暧昧，撕开包装纸把糖果塞进嘴里。
　　见宋锦夏喜欢吃，顾婷笑着让她到时候带点回学校。
　　“谢谢顾老师，还是不用了，以安喜欢吃就留给她，到时候我想吃了就去找她。”
　　顾婷以为宋锦夏是在客气，微笑表示自己买了很多，“不用跟我客气，我这里还有好多，你想吃的话就拿去。还要跑一趟找小安多麻烦。”
　　宋锦夏眼含笑意，“一点都不麻烦，相反，我很乐意去找她。”
　　“真的？你不嫌麻烦就好。我到时让小安记得给你留一点。”
　　“留什么？”
　　乔以安端着洗好的水果走出来就听到顾婷的话，顺口问道。
　　顾婷笑眯眯解释说：“这个柚子糖，小夏她也很喜欢吃，我让她带一点回去。结果这孩子说要留给你，想吃了就找你去。”
　　乔以安一听到顾婷的话，脸上的嫣红再也掩盖不住了。顾婷只是单纯以为宋锦夏在客气推搪，但乔以安却听出了宋锦夏话里的深意。脑海里不自觉浮现起刚才在楼下那带有柚子糖味道的吻。她一点都不想知道学姐如何找她要糖吃。
　　“嗯？小安你的脸怎么红起来了？”
　　顾婷有些意外地看着突然脸红的乔以安。
　　知道自己脸红原因的乔以安却说不出一点话来。
　　而一直含着柚子糖的宋锦夏却是眉尾上挑，一双桃花眼盛满甜蜜，嘴边噙着愉悦的笑容看着乔以安。
　　......
　　最后，顾婷买的那些柚子糖全都给了乔以安带回学校，至于宋锦夏有没有去找乔以安要糖吃，只有她们两人知道。
　　——————时间线——————
　　“唔嗯——唔——”
　　被亲到快要窒息的乔以安不由得伸手去推了宋锦夏的肩膀，她快呼吸不过来了。
　　“小学妹，我...后悔了，我不...想出国了。”
　　宋锦夏喘着气抵着乔以安的额头小声说道。一想到明天出国，有半年时间见不到面，宋锦夏觉得心像被蚂蚁咬到般难受，又痛又有痒却挠不着，格外折磨人。
　　“呼——”
　　重获自由空气的乔以安努力调整着自己紊乱的呼吸，在听到宋锦夏的话后，神情呆愣，沉默一会儿，压抑心中的不舍，努力扯出一个微笑：“我们不是约定好了吗，我等你回来。”
　　“但我舍不得你。”
　　宋锦夏伸手轻抚着乔以安的脸，眉眼间满是不舍。
　　之前放假的二十几天的分离已经让她感到焦虑与思念，出国的半年时间，850多天，她没法发忍受自己不在对方身边的日子，哪怕每天可以视频，但是见到人却碰触不到对方，更让她感到煎熬。
　　“学姐——”
　　看着宋锦夏眼中的不舍，乔以安又何尝不是充满了不舍，她内心深处有个声音正对着她耳边如同恶魔般蛊惑着：“来吧，告诉她，你舍不得她出国，也不想她出国。只有你说出来，她就会留下来，你们就能在一起了。”
　　“你知道的，只要你让她留下，学姐肯定会留下的。你难道就想分开半年见不到人吗？而且像学姐那样优秀的人，出国后肯定会有不少人被她吸引住，你有信心学姐不被人抢走吗？比如那个叫徐心怡的，不就是个例子吗？”
　　“再说了，你内心其实很清楚，面对学姐这样优秀的人，你一直很没有安全感，所以才会说等学姐回来才告诉她答案，目的就是为了吊着学姐不是吗？”
　　“你就别挣扎了，听我的，开口让她留下来。只要她留下来，她就是属于你的了。”
　　围绕在耳边的话语一直驱散不去，让乔以安焦躁不安。
　　挣扎许久，乔以安如同蛊惑般，缓缓抬起头伸手环住宋锦夏脖子，温声细语道：“学姐，你——”
　　乔以安说到一半像是蛊惑般凑上前，剩下的话语吞没在两人唇齿之间。
　　面对第一次这么主动的乔以安，宋锦夏先是被吓到般瞪大了双眼。随后，就感觉到乔以安有些笨拙的舌头在自己唇隙中徘徊而不得入时，她再也顾不上其他，张开红唇，勾缠着对方不放，慢慢引导着对方探索一切。将所有的不舍与思念揉进了这亲密无间，难舍难分的深吻之中。
　　直到最后的最后，宋锦夏还是没能问出乔以安那句没说完的话是什么。
　　--------
　　“......We will be dimming the cabin lights for landing 。Thank you !”
　　当机舱里响起空姐甜美的声音，宋锦夏才摘下眼罩从回忆里回过神来。随手从其中一个口袋里拿出一颗柚子糖，塞进嘴里。那熟悉的酸甜滋味瞬间充斥着整个口腔，宋锦夏不由得半眯起来，她现在已经开始想念小师妹了。
　　美国洛杉矶市下午四点多
　　已经坐了十几个小时飞机的宋锦夏下飞机后，首先就是换算了一下现在的国内时间，放弃给乔以安打电话直接给对方发送平安抵达的信息。随后与厉君雯一起前往预定的酒店。
　　再后来，等宋锦夏把所有事情都忙完确定下来后，已经是来美国的第三天。
　　这晚，宋锦夏一边收拾整理自己的行李，一边与乔以安视频。
　　刚聊到兴起时，门铃响了——
　　“小学妹，你等我一下！”
　　宋锦夏只能停下交谈，起身去开门。
　　当她打开门，看清门外的来人时愣住了，显得十分意外:“是你？”
　　“Surprise！阿夏你喜欢这惊喜吗？我现在就住在你楼下，我是过来跟你打招呼的。”
　　此时站在门外的徐心怡一脸高兴的跟宋锦夏打招呼。
　　“你为什么会在这里？”
　　宋锦夏见到突然出现的徐心怡，并没有像徐心怡所期待那样露出惊喜的表情，反而是眉头紧皱看着对方。
　　徐心怡像是没有看到宋锦夏的表情般，自话自说：“阿夏你一个人到外国多无聊，所以我就过来陪你了。有我陪在你身边就不会那么孤单了，就像你以前陪我那样。”
　　宋锦夏有些不悦地看着满脸笑意的徐心怡，“徐心怡，你老实跟我说，你为什么会在这里？你不用上学吗？”
　　“你别那么凶嘛，我是特意请假过来陪你的。”
　　看着宋锦夏生气的表情，徐心怡有些心虚地移开视线，不敢与宋锦夏对视。与宋锦夏认识相处那么多年，徐心怡第一眼就看对方是真正的生气了。
　　“谁让你请假过来陪我的？我也不需要你的陪伴......”
　　就在宋锦夏与徐心怡交谈之际，乔以安一直等宋锦夏，都不见人出现在手机摄像范围内。
　　此时恰好有电话打了进来，乔以安只能中断与宋锦夏的视频，接听起电话。等接听完电话，也不见宋锦夏再打过来。
　　乔以安只能发送一条信息过去【学姐？】
　　等了五分钟仍不见回复，乔以安以为宋锦夏在忙，心里纵有不舍，也只能等对方不忙的时候再联系了。
　　而乔以安却在此时忽然刷到了徐心怡的朋友圈，是一张普通的机场照片，并没有什么特别，只是那配文却让她不得不在意。那文字写着：洛杉矶，我来了。
　　文字的最后还配有一个爱心。
　　看着那条朋友圈，乔以安不得怔忪起来，是巧合吗？还是......
　　直到15分钟后，宋锦夏才再次联系上乔以安。
　　“学姐，忙完了？”
　　乔以安看着重新出现在手机屏幕上的宋锦夏，对方的表情并没有什么异常，乔以安在心里安慰自己别疑神疑鬼。
　　“嗯。小学妹在做什么？”
　　好不容易把徐心怡赶回去自己住处，宋锦夏捏了捏皱起的眉头，长舒一口气，稍微调整一下自己情绪便重新打回去，出现在乔以安面前。
　　……
　　在接下来的日子里，两人之间的联系并没有跟自己想象的那么频繁紧密。
　　十六个小时的时差，让两人只能有限的时间里通过视频匆匆见面，大部分时间都是发信息给对方分享自己身边发生的事情。
　　“乔老师，你看这题我做的对吗？”
　　有些稚嫩的声音让乔以安从刚才看到徐心怡朋友圈里看到学姐背影的茫然中清醒过来。
　　她连忙安定有些烦躁的心神，低头去检查小孩刚完成的题，“嗯，做对了，你这次进步很大，思路很清晰……”
　　完成了今日的辅导，乔以安从雇主家里出来，准备赶往下一个兼职地点。
　　走在路上，看着透过枝叶投影在地上的光斑，乔以安的心情并没有得到那明媚阳光的照耀。
　　回想起这段时间刷到徐心怡的朋友圈，乔以安基本确定了对方去了美国洛杉矶，甚至就在学姐附近或者身边。
　　虽然徐心怡并没有再与自己发过消息，但是乔以安能清晰感觉到对方所发的那些朋友圈就是在那里向自己发出挑衅。
　　曾经有好几次乔以安想开口询问学姐徐心怡是不是在你身边，但是每次视频见到面，却始终开不了那口，或者说是不舍得在两人难得见面聊天的时间里，说出那个可能让大家都不舒服的话题。
　　看着地上的不断摇曳树影，乔以安发出来一声连自己都没发觉的长叹。
　　这异地感情的维持比她想象中的难，因为看到不到对方而产生的不安与想念，像是藤蔓般牢牢盘踞在心里，还随着时间的流逝慢慢成长与收收紧，让乔以安心里有种即将坠落深渊的错觉。
　　乔以安知道自己应该相信学姐，但是乔以安内心最深处隐约总有那么一点点的不安。
　　另一边—
　　“你什么时候回去？”
　　宋锦夏面无表情的看着第n次找上门的徐心怡，对她的耐心已经接近告罄。
　　自从徐心怡来了之后，就一直出现在自己身边，并宣称是自己的青梅，弄得她所在的班里大部分人都知道自己身边有一个漂亮的中国女孩在追求自己，就连厉君雯在见到徐心怡之后，都忍不住给自己投来一个意味深长的眼神以及询问：“乔以安知道这件事吗？”
　　徐心怡的做法让宋锦夏感到烦躁不止又无可奈何，个人修养以及十几年的感情让宋锦夏没办法做出那种让对方当众出丑的行为，只能是冷着脸企图让对方知难而退。
　　这样的冷处理反而让徐心怡越发猖狂，在遇到周围人跟自己开玩笑时，她都大方表示自己正在追求宋锦夏。而徐心怡大胆热情的表白都让周围起哄得更热烈。
　　想到这里，宋锦夏也不再顾及对方的感受，寒着脸说:“心怡，这是我最后一次这样喊你，我们之间已经结束了。现在我已经有了喜欢的人，她叫乔以安。你不用在我身上浪费时间了，你再留在这里纠缠下去没有任何意义。”
　　宋锦夏的话让徐心怡的笑容一僵，但很快就恢复正常，置若罔闻般继续说道:“我订了一家口碑不错的餐厅，我们明晚去吃吧。”
　　看见徐心怡依旧我行我素，宋锦夏冷漠地说：“我不会去的，我已经联系中介重新帮我找房子了。”
　　在看到徐心怡那睁大双眼里一闪而过受伤，两人认识多年的感情最终还是让宋锦夏心软了，但仅剩那么一点点，她叹了一口，但语气依旧平淡：“徐心怡，该醒了，你现在变得已经不像我以前认识的那个徐心怡了，以前的徐心怡骄傲，自信，从来都不会为别人委曲求全。”
　　宋锦夏的话让徐心怡瞬间泪目破防，苦苦维持着的笑容再也撑不下去：“那你觉得让我变成这样的人是谁！阿夏，你不能那么狠心，说抛下我们的过去就抛下。”
　　眼光触及到徐心怡的眼泪时，宋锦夏内心早已没有以往的触动，只有平静与唏嘘：“当时最先将我们的过去抛弃的人不是你吗？我们之前的感情不是你跟别人打赌的赌资，也不是你去寻求其他刺激的资本，我没办法在你将我的尊严，我对你的感情扔到一边后还等你回头看我。”
　　徐心怡声泪俱下：“你就真的那么喜欢那个叫乔以安的？”
　　“嗯。乔以安她很好。”
　　在提及到乔以安的名字时，宋锦夏整个人都变得温柔起来。
　　徐心怡注意到她的变化，她定定地看着宋锦夏，心一横咬咬牙，抹干眼泪说道：“好，想让我不再纠缠你可以，明晚陪我去那个餐厅吃饭。”
　　在看见宋锦夏听了自己的话而皱起眉毛，徐心怡赶紧在对方说出拒绝的话前补充道：“就当做是分别宴，陪我吃完那最后一顿，我就回去，不再出现在你面前缠着你。”
　　宋锦夏犹豫片刻，点头应好。
　　待宋锦夏关上门后，徐心怡看着那紧闭的房门，自言自语：“阿夏，是你自己说的，如果她真的像你说的那么好，那我所做的一切都不会影响你们之间感情。如果真的是这样的话，我就放手。如果她并没有你说的那么好，那我是不会放手的！绝不会！”
　　徐心怡深深看了那紧闭的房门，转身离开。
　　——————————
　　晚上，当宋锦夏来到徐心怡所说的那一家餐厅，看到餐厅的环境布置，以及餐厅内只有服务生跟徐心怡时，有点后悔答应徐心怡的这个请求了，可是一想到在吃完这顿饭之后对方不再纠缠自己，宋锦夏决定再忍忍。
　　“阿夏，你来了。”
　　穿了一身修身单肩小礼服的徐心怡在看到宋锦夏那一身日常打扮先是愣了一下，随后露出一个矜持的浅笑：“我今晚只想跟你两个人好好的吃一顿饭，所以就包场了，你不会介意吧，不过你介意也没有用，今晚由我请客！”
　　宋锦夏只是抬眸看看徐心怡并没有多说什么，甚至有些平淡。
　　面对宋锦夏的态度，徐心怡在心里有再多的愤恨不平都埋藏在心里，没有表露在面上。
　　两人就这样沉默地吃起晚餐，更准确来说是宋锦夏一直保持着沉默，而徐心怡一直在叙说着两人以前的趣事。
　　当吃到一半时，宋锦夏忽然察觉到徐心怡在拍自己，她不由得抬起头看着对方，徐心怡像是知道宋锦夏想问什么，直接亮起手机屏幕，“我在给爸爸妈咪他们发照片，我说我跟你在吃饭，他们根本不相信，只好发张照片给他们咯。”
　　透过昏暗的烛台，宋锦夏发现手机的界面确实是停留在与赵梓仪也就是徐心怡妈妈的聊天界面上。
　　宋锦夏看了一眼没再理会，专心吃起碟子里的食物。
　　看到宋锦夏没有追究下去的意思，徐心怡笑了笑，收起手机，也专心享受起眼前的美食。
　　国内，刚下课的乔以安打开手机想给宋锦夏发消息时，却再一次刷到了徐心怡的朋友圈，这一次不同以往的风景照或者背影照，而是宋锦夏正抬头看向拍照之人的抓拍照。
　　“碰！啪嗒！”
　　手机从手掌中滑落，跌落至地板又弹了一下才躺在地上。
　　“小乔？”
　　陈慧有些意外地看着突然变了脸色的乔以安。
　　“哦，没事。不小心手滑了。”乔以安俯下身捡起手机，若无其事地笑了笑。
　　——————————
　　“小学妹，抱歉，我没想到老师会临时拉我去当助手。”
　　视频里的宋锦夏一脸愧疚。
　　听到宋锦夏的解释，乔以安抿了抿唇，沉默了几秒后，才开口：“没事，那也是没有办法的事情。你不也说那是一个很好的学习机会吗？那就不要错过了。”
　　“明明还有帮个几个小时就能上飞机，回来看你了。谁跟我说外国人放假期间都不爱工作的？早知道我就请假好了。”
　　宋锦夏望着手机里的乔以安，心里的思念越发强烈。也不知道是她错觉，小学妹最近好像越来越忙了，接听她电话的频率也越来越低，两个人大部分时间都是发信息联系，而且发信息也是隔了一段时间才回复。
　　“宝贝，要不然迟点放暑假的时候，你过来这边玩一段时间好不好？我给你订机票。”
　　看着一直微笑听着自己唠叨的乔以安，宋锦夏提出建议。既然暑假她回不去，但是小学妹可以来找自己啊。
　　“......”
　　听了宋锦夏的提议，乔以安先是一怔，但很快就摇了摇头，细声说道：“学姐，对不起，暑假可能没办法，我有事情要去做。”
　　“就一个星期的时间都没有吗？”
　　听到乔以安的回答，宋锦夏脸上有些不开心，她真的好想拥抱一下对方，听听对方的声音，感受对方的温度，而不是隔着屏幕。
　　“抱歉，学姐。”
　　乔以安面露难色。
　　“那......好吧，可是我有一个要求，就是我们要多视频通话，放假的时候。”
　　看出乔以安的为难，宋锦夏纵有不舍，但还是不愿勉强对方。
　　“嗯，我答应你。”
　　见宋锦夏没再勉强自己，乔以安松了一口气之余又涌上一阵阵失落。
　　对于学姐的提议，她不是没有犹豫过，不是没有心动过，但是一想到那还欠着的十万，以及徐心怡之前所发的那些朋友圈，她又胆却了，她不知道该怎么去面对学姐，又不知道该如何开口询问关于徐心怡的事情。
　　“还有两个月的时间，小学妹等我。”
　　“嗯。我...等你。”
作者有话说：
今晚预计还有最后一章 校园篇正式结束 但掉落时间不定


第81章 我不喜欢你了
　　一架从美国飞往京市的飞机从蓝天划过，最后盘旋缓缓平稳降落滑行。
　　“你就帮我跟艾丽丝她们说我要回去找我女朋友了，没时间。”
　　宋锦夏一手拉着行李箱一手拿着手机说着话，一路上凭着出色的外表与媲美模特的身高吸引了不少路人回首。
　　不知道手机那边说了些什么，引得宋锦夏红唇轻勾。只是这一笑，又引起不少人蠢蠢欲动，想要上前搭讪获得大美女的联系方式。
　　可是那些人还是迟了一步，只见还在通电话的宋锦夏美目在候机人群里扫了一眼，最后目光落在一个扎着低马尾，身穿黑白相间的运动服的女生身上。
　　“好了，不说了，我妈派的人到了。”
　　也没等厉君雯的反应，宋锦夏直接挂断电话，往目标走去。
　　就在张沫沫还在四处张望自己要接机的人在哪里时，一个好听的声音忽然从旁边想起:“请问你是张沫沫吗？”
　　张沫沫顺着声音方向望去，当看清声音的主人是谁时，她双眼发亮，连忙点头，“嗯，我就是张沫沫，锦夏小姐，车已经在外面了。”
　　眼前的女生比文秀姐给的照片更好看，也不知道眼前这个女生是不是文秀姐签的新人。但张沫沫并没有开口询问，做她们这一行的，知道什么什么该问什么不该问。
　　张沫沫是上个月才进的工作室，平常也就是干些打杂的事情，没想到今天一早文秀姐就给了她一张照片，别的都没说，只是让她来接一个叫锦夏的女生。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　宋锦夏随意对张沫沫露出一个微笑，便示意对方带路。
　　被宋锦夏的笑容闪到的张沫沫脸上一热，有些慌乱地转过身给对方那个指路。
　　【回到了？】
　　宋锦夏刚坐上车没多久，就收到了来自宋女士的关心。
　　【嗯】
　　【回来就行了，我晚点回，今晚给你办了回国宴】
　　看到宋挽云发过来的消息，宋锦夏忍不住挑了挑眉，随后在手机上敲打了一番才点击发送。
　　【确定是回国宴，不是鸿门宴？】
　　【你把我当作什么人了？（冷酷狗狗脸）】
　　【行吧，信你一回】
　　回复完宋挽云的消息后，宋锦夏忍不住跳回与乔以安聊天的界面，最后的一句话停留在昨天给对方说晚安。
　　她现在就想给乔以安打电话，告诉对方，自己回来了。
　　但是，一想到自己想要给对方一个惊喜，宋锦夏按耐住想立刻去见对方的心情，打算明天给对方一个惊喜。
　　当宋锦夏回到宋挽云所在别墅里，还没来得及把行李递给管家，门铃响了。
　　“阿夏，欢迎回来！”
　　徐心怡捧着一束漂亮的玫瑰花走了进来。
　　在看到徐心怡的那一刻，宋锦夏有些意外，但是她并没有说什么。自从上一次两人吃过饭后，徐心怡也像她保证的那样，第二天就退了公寓，回国了。
　　所以现在看到徐心怡出现在这里，她也不好说什么，只是平淡地点了点头。
　　徐心怡也不在意宋锦夏的平淡态度，她只是笑了笑，把花束递给一旁的阿姨，就轻车熟路地坐了下来，嘴里还不忘喊着：“李阿姨，我要喝鲜榨的橙汁。”
　　在一旁的李阿姨也没等宋锦夏说话，习惯笑着点头应好。
　　因为宋挽云跟徐心怡父母是邻居，又是好朋友，徐心怡从小就爱来找宋锦夏，要不然就是拉着宋锦夏到自己家里，这十几年时间的相处模式双方家里的佣人阿姨都熟悉了彼此。哪怕这两年宋锦夏与徐心怡都很少回来，但是，双方家里的佣人阿姨还是习惯对方的到来以及自来熟。
　　宋锦夏看着正拉着家里阿姨控诉自己经纪人限制自己吃喝的徐心怡，并没有多说什么，反而是径直搭电梯上楼回到自己的房间洗漱。
　　看着直接忽略自己的宋锦夏，徐心怡脸上闪过一丝黯然，但她很快就恢复正常，并没有让人看出异常。只有站在一旁的管家若有所思地看着电梯门。
　　等宋锦夏洗漱完下来后，并没有见到徐心怡的身影，她环顾了四周一圈刚想说话，在一旁小客厅将徐心怡送来的花束拆开准备插花摆放的许管家就开口道：“徐小姐她突然有事情回去了。”
　　听到了许管家的话，宋锦夏点了点头并没有再多说什么。
　　她原本还想问徐心怡怎么知道她回来了，毕竟她回来的事除了厉君雯跟宋女士就没人知道了。但是既然人已经不在，那就算了。
　　直到晚上，宋锦夏才知道徐心怡为什么会知道自己回来。
　　晚上，丰富的酒菜已经备好，就等众人上桌。
　　当宋锦夏见到跟随着宋挽云一起进来的徐心怡一家，她忍不住给了宋挽云一个眼神。
　　你还说不是鸿门宴？
　　真的不关我的事啊，我没想到他们也会来。
　　宋挽云对着宋锦夏不着痕迹地耸了耸肩，随后便微笑着把徐心怡他们带进屋内。
　　饭桌上，宋挽云跟徐朝旭夫妻俩言笑晏晏，聊的一个起劲。而宋锦夏与徐心怡两人则是沉默地吃着晚饭。
　　“我说你们两个是不是吵架了，今天这么安静？”
　　聊到一半的赵梓仪突然注意到自己女儿的异常，开玩笑说道。
　　“是啊，感觉上了大学之后，小夏都很少过来我们家了，你们两个不是好闺蜜，好朋友吗，怎么今晚都不说话？”
　　徐朝旭闻言也笑着说道。
　　“爸，你想多了，我们才没有吵架，对吧，阿夏。”
　　徐心怡率先回答了徐朝旭的话。说完，还不忘看了宋锦夏一眼。
　　宋锦夏点了点头，没有说话。
　　“小孩子家家的，即使吵架也正常。女孩子之间有点摩擦也正常，说不定今天吵架了，明天两人又和好了，好姐妹似的手拉手去逛街了。梓怡，你说对吗？”
　　宋挽云笑容不变，朝着徐朝旭夫妻俩举了举手中的红酒杯。
　　“嗯，挽云姐说的一点都没错，你们这些男人就是想太多。而且，小夏坐了十几个小时的飞机回来都累了。”
　　赵梓仪嗔了徐朝旭一眼，与宋挽云碰杯。
　　“是是是，我的错。小夏，是徐叔叔说错话了，我自罚一杯。”被说的徐朝旭也没生气，好脾气地拿起自己桌前的酒杯朝着宋锦夏举了举。
　　“徐叔叔，你言重了。就是今天回来还没有倒时差，有点累了。”
　　宋锦夏也拿起手中的酒杯与徐朝旭碰了碰，浅笑道。
　　“你看，我就说吧！小夏，别管你徐叔叔，赵阿姨敬你一杯，祝贺你学成回来。我之前回了母校一趟，听到你系的老师对你称不绝口。挽云姐真的是有个好女儿。”
　　“谢谢梓怡阿姨。”
　　“行了，你们夫妻两今晚过来其实是想骗我的红酒喝吧？”
　　宋挽云半开玩笑道。
　　徐朝旭抿了一口手中的红酒，感慨道：“挽云，你看我像那样的人吗？我是真的觉得你生了个好女儿。你不知道我前段时间去美国那边工作时恰好遇上海蒂.格里菲斯，跟她聊天时说她之前遇到一个很有天分的中国留学生，想邀请那个学生来当她的学生。结果却被拒绝了。我好奇一下，结果你猜是那个中国留学生是谁？”
　　“不会是我家小夏吧？”
　　“哈哈哈，你猜的一点都没错，就是你家的小夏。海蒂还说这是第一次见到想都没想就拒绝她的人。”
　　徐朝旭所说海蒂.格里菲斯是好莱坞的著名女导演之一，她拍摄的电影曾经多次获得金棕榈奖。
　　“哦？是吗？”
　　宋挽云似笑非笑则是扫了宋锦夏一眼，而被讨论中的主角——宋锦夏并没有太大的反应。
　　与淡定的宋锦夏相反的是坐在另一旁的徐心怡，在听到她爸爸说的那些话时，脸上就露出一丝古怪的表情，握着水杯的手不禁紧了紧。
　　但因为长辈们都在聊天，并没有注意到她的表情。
　　“是啊，海蒂知道我认识你家的小夏后，还特意拜托我让转话，说希望小夏可以再认真考虑一下。”
　　徐朝旭说完还特意看了宋锦夏一眼，温和地笑道：“小夏，你真的不要再认真考虑一下？海蒂.格里菲斯导演她真的很欣赏你。不考虑一下毕业后继续读研当她的学生？”
　　宋锦夏谦虚地笑了笑，避重就轻说道：“徐叔叔你夸张了，我需要学习的地方还有很多呢。不过我并没有出国留学的打算。之前白徐之老师就让我读研选他当导师。”
　　白徐之是目前国内三大导演之一，其地位可以说是德高望重，国内获奖无数，也曾经两次获得金棕榈奖。如今已经极少拍电影吗，大部分时间是在中影学院里当名誉教授，每个月还会给学生们上一两节课。
　　如果宋锦夏读研选他当导师并不差。至于海蒂.格里菲斯，则是之前宋锦夏给老师当助手时认识的，当时她老师就是让她在海蒂.格里菲斯的拍摄团队中去实习帮忙，无意中被海蒂.格里菲斯发现了宋锦夏这块宝石。
　　“白徐之老师吗？那也很不错。”徐朝旭听到后，连忙点头称好。
　　“反正孩子大了有自己的想法，她的人生她自己决定，放手让她们自己去闯一闯也是件好事，反正我们这些长辈在后背看着她们别让她们走偏就是了。”
　　“挽云姐说得对，孩子她们有自己的想法，我们当父母就在背后默默支持她们就好了。”
　　赵梓仪随声附和。
　　“嗯嗯，老婆你们说的都对。来来来，为了孩子们，我们敬一杯。”
　　......
　　杯觥交错，尽欢而散
　　......
　　等聚餐结束后，在吃饭过程中不知不觉喝下了不少红酒的宋锦夏顶着晕乎乎的脑袋回到了自己的房间，撑着沉重的眼皮换上睡衣，拿着手机正想给乔以安发消息过去告诉对方自己明天有礼物要送给她，却熬不过阵阵袭来的睡意与醉意，信息还没来得及发送过去就陷入昏睡中。
　　而此时，刚离开没多久的徐心怡再次按响宋家别墅门铃。
　　“心怡小姐？”李阿姨有些意外看着站在屋外的徐心怡，“是漏了什么东西吗？”
　　“嗯，我忘了有礼物要送给阿夏，我想上去送给她。”
　　“哦，好的。请进。”李阿姨没多想，直接放徐心怡进来。
　　徐心怡熟悉地上了三楼，径直地来到了宋锦夏的房间门前，伸手轻轻敲了两下，“阿夏，是我。”
　　等了几秒，不见房里的人说话，徐心怡握紧了双拳，深吸一口气，直接伸手打开房门，走了进去。
　　“阿夏？你睡了？”
　　房间里没有开灯，徐心怡只是凭借着从落地窗透过来的光亮隐隐约约地看到床上躺着一个身影。
　　“阿夏，我是一一，你睡了吗？”
　　徐心怡试探性朝着床上的人影喊了声。
　　无人回应。
　　徐心怡提着心放了下来，想到待会自己要做的事情，她既是紧张又有点害怕。
　　但她还是鼓起勇气走了上前，拉开了床头柜上的床头灯。
　　借着昏暗的灯光看着躺在床上沉睡的宋锦夏，徐心怡坐在床边，仔细端详着宋锦夏的五官。
　　“阿夏......”
　　徐心怡忍不住俯身下去，就在两人嘴唇贴近之际，沉睡中的宋锦夏突然发出一声梦呓：“小学妹——”
　　徐心怡的身形忽然顿住，两唇之间距离不到一寸，却如同之间隔了一层看不见的玻璃，徐心怡再也亲不下。
　　她猛地仰起身，眼神晦暗不明，一直看着宋锦夏没有任何动作。
　　直到她的目光碰触到宋锦夏手里虚握着的手机。
　　犹豫片刻，她伸手拿出宋锦夏的手机，尝试输入密码，提示错误。
　　徐心怡忍不住低头看了一眼宋锦夏，直接拿对方指纹解了锁。
　　手机一打开就是与乔以安聊天的界面。
　　虽然理智上让徐心怡不要看两人的对话，但感情却占了上风，徐心怡的手指已经开始往上滑，两人之间稍显甜蜜的对话就这样一览无遗，映入徐心怡的眼帘。
　　徐心怡划了几下就停住了，她一点都不想知道宋锦夏与乔以安之间的甜言蜜语。
　　徐心怡的视线停留在对话框里还没发送的消息，没有犹豫，直接将它们全部删除。
　　看着被自己删掉的对话框，徐心怡沉思了几秒，重新编辑了一条消息发送了过去。
　　不到几秒，乔以安就回复【学姐？你回来了？】
　　徐心怡抿了抿嘴，再次发送消息【明天早上九点，中影学院的情人湖边的观湖亭等你】
　　【好】
　　看到对方答应了下来，徐心怡将刚才的消息都删除掉，将手机悄悄放回到宋锦夏的手中。
　　当做完这一切，徐心怡不自觉地松了一口气。
　　“阿夏，你睡了没？”
　　就在徐心怡想伸手去抚摸宋锦夏的脸蛋时，门外突然传来了宋挽云的声音，将徐心怡吓了一跳。连忙往后退了两步。
　　“阿夏，我进来了！”
　　当宋挽云推门进来时，就与徐心怡碰个正着。
　　“一一，你怎么在这里，你不是回去了吗？”
　　宋挽云一脸疑惑看着有些慌张的徐心怡。
　　“哦，挽云阿姨，我来...来找阿夏有点事想说，却没想到进来才发现她睡着了。”
　　“嗯？阿夏睡着了？”
　　宋挽云她侧头往徐心怡背后望去，果不其然见到宋锦夏躺在床上。
　　“嗯，那挽云阿姨，我先走了。”
　　徐心怡跟宋挽云打了声招呼准备离开。
　　“好，慢走，注意点安全。”
　　“嗯，挽云阿姨再见。”
　　看着徐心怡离开了房间后，宋挽云走进床边看了一眼宋锦夏，也转身离开了。
　　此时另一边，乔以安刚洗漱出来，就收到了宋锦夏发过来的消息【明天有空吗？我有话要跟你说】
　　看着刚刚发送过来的信息，一个想法从脑海中闪过：学姐她回来了？
　　一瞬间高兴涌上心头，脸上的笑容怎么都掩盖不住，有些颤抖地发送一条消息想再次确认【学姐？你回来了？】
　　过了一会儿，宋锦夏再次回复了一条信息过来【明天早上九点，中影学院的情人湖边的观湖亭等你】
　　看着宋锦夏发给自己信息，乔以安揉了揉自己眼睛，想确认不是自己看错了。
　　睁开眼，那条信息还在。
　　学姐真的是回来了。
　　这个消息在乔以安脑海里一直环绕着，一时间，乔以安有点想哭的冲动，但是对方回来的喜悦又让她的嘴角忍不住上扬。
　　想到明天就要见到宋锦夏，乔以安想起了在两个月前就已经完成的那幅画。她连忙从柜子里将那副画拿了出来，牢牢握在说中，明天她就能将这画送给学姐来表达她的心意了，这一次，她会好好地回应学姐的感情。
　　————————————————
　　第二天一早，因为学姐回来了而高兴了一个晚上基本没睡的乔以安就悄悄起了床，收拾好就带上了那幅画按照约定的地点提前到了那里等待着。
　　时间慢慢来到了约定的时间，一直在观看着湖面的倒影的乔以安突然听到了一个脚步声，还没等脚步声的主人靠近自己，乔以安就忍不住转回头看向来人：“学姐——”
　　当宋锦夏醒来时，已经是接近中午。
　　她第一时间就是拿起手机想看看小学妹有没有回复自己，但却让她失望了，而且昨晚她想发送的那条信息也没见了。
　　难道她昨晚醉糊涂了，并没有发消息给小学妹？
　　宋锦夏看了一下时间，索性直接打给乔以安。
　　电话很快就接通了，那边传来乔以安的声音：“喂，学姐？”
　　“小学妹，我回来了！你在学校吗？我过去找你！”
　　宋锦夏一边说着，一边往浴室走去。
　　“我吗？我现在在你们学校情人湖这边，我也有话想对你说，我在这里等你。”
　　“好，我马上就过来，你等我。”
　　想到即将要见到小学妹而感到兴奋的宋锦夏完全没有注意到对方语气中的异常。只想着快点洗个澡，然后过去找小学妹。
　　然而另一边，挂断电话的乔以安有些出神地看着不远处的闪过鳞光的湖面，耳边不断重复着徐心怡离开前最后说的那些话：“如果没有你，阿夏她会过得更好，可以成为更优秀的人。都是因为你，是你的存在拖累了阿夏。乔以安，你是真的喜欢阿夏吗？如果你真的喜欢她，那你就不要成为她奔跑的绊脚石。”
　　“不是这样的，不是这样的，我没有想过拦着学姐发展，我真的不是。”
　　乔以安忽然觉得有些寒冷，不由的双手抱紧自己，嘴里不停地反驳着。
　　慢慢的，耳边的声音渐渐变成了另一个有些尖锐的声音：“如果没有你，我的大宝就不会死。都是因为你，因为你的存在而害死了你哥。你有什么资格活下去？而我的大宝，你的哥哥却要死去！如果你真的想要我原谅你的话，那你就下去陪你哥吧！”
　　“不是这样的，我从来没想过害过谁，我没有！”
　　坐在椅子上的乔以安像是看到什么可怕的怪物，双手抱膝，把自己埋进了双腿之间，像个蛋壳般，一动不动。
　　等宋锦夏找到乔以安的时候，就看到了乔以安失神地站在湖边眺望着。
　　“小学妹！”
　　乔以安闻声回过头，宋锦夏正站在距离自己几步远，看着自己微笑着。
　　“学姐，你回来了。”
　　乔以安也不由得向宋锦夏露出一个淡淡的浅笑。
　　“嗯，我回来！”
　　宋锦夏再也忍不住走上前，伸手把人从湖边拉回到自己怀里，紧紧抱住。
　　时隔半年的拥抱，让宋锦夏眷恋不已，在把人拥进怀里的那一刻，原本空着的心再次被填满。
　　被拉进宋锦夏怀里的乔以安先是一怔，随后那久违的袖子花香再次萦绕于鼻间，安心且宁静。
　　垂落于两侧的双手忍不住想回抱住对方，但手伸到一半时，两个不同的声音再次在耳边交织想起。
　　伸到半空中的双手像是承受不住重量般猛地垂下。
　　“学姐，我有话想对你说。”乔以安有些失神地看着那明媚的天空，眼角处的一滴眼泪无声滑落，消失秀发中。
　　“嗯，你说。我听着。”宋锦夏并没有放手。
　　“学姐，对不起，我已经不喜欢你了，我们以后不要再见面了。”
　　“小学妹，这个玩笑一点都不好笑。你别捉弄我了，我给你机会重新说一遍，要不然我就要开始收我这半年的利息了。”
　　宋锦夏笑了笑，以为乔以安在跟自己开玩笑。
　　“学姐，我说真的，我们......以后还是不要再见面了。”
　　乔以安冷淡的声音从耳边传来。
　　“......我生气了！”
　　宋锦夏故作生气道。
　　此时，乔以安却伸手将宋锦夏推开，再一次盯着宋锦夏的双眼认真说道：“对不起，我已经不喜欢你了。”
　　“小学妹，你怎么了，发生什么事了？”
　　被推开的宋锦夏看着乔以安的表情，眉头微皱，不明白乔以安忽然说出这些话来。
　　“没有发生任何事情，只是这半年的时间让我清楚地意识到我们不是同一个世界的人，我们在一起就是个错误，如果当初没有那个电影，我们就不会扯到一起。现在电影结束了，我们也应该结束了。”
　　“是不是有人对你说了些什么？”
　　宋锦夏对于乔以安的话一点都没有放在心上，直觉告诉她乔以安在说谎。
　　“没有，我只是累了。”
　　乔以安摇了摇头，神色平淡，垂眸看着地板某簇杂草。
　　“我不信你说的话！也不答应！当初是你说等我回来，乔以安，这场感情没有道理是由你一个人说了算！”
　　宋锦夏有些生气把人再次拉回到自己怀来，牢牢扣住不让人挣脱，低头就要亲下去。
　　“学姐，我不要！”
　　乔以安一个偏头，躲了过去。
　　“那你告诉我，你究竟发生了什么事情？”
　　宋锦夏与乔以安额头相抵，强迫与自己对视。
　　在与乔以安对视的那一瞬间，宋锦夏却被对方眼里的悲伤与破碎所惊到。
　　“没有任何事情发生，宋锦夏，我不喜欢你了。我们就这样吧！”
　　乔以安一直强忍着的眼泪此刻再也拦不住，如同珍珠般纷纷掉落，滴在了宋锦夏的手腕之中，仿佛要将她灼伤。
　　而乔以安也趁着宋锦夏这一晃神的时间，从对方怀里逃离了出来，头也不回地逃离了对方。
　　宋锦夏看着乔以安狼狈逃跑的背影，伫立在那里许久不动。
　　小学妹，你究竟发生了什么事情？
　　......
　　——————时间线——————
　　“那你知道乔以安当年为什么会要坚决跟你分开吗？”
　　听完了宋锦夏回来后主要目的后，程瑾瑜好奇地问道。
　　当年这两人忽然之间就不来往了，两人之前的甜蜜相处就像昙花一现般，很快就凋落花谢。
　　但是身边的人都不敢问宋锦夏，生怕刺激到了对方。
　　“不知道。”
　　宋锦夏喝了一口手上的咖啡，蔓延在口腔中的苦涩跟当年与小学妹分开是那么相似，不，当年的分开时的苦涩比现在的这杯咖啡还要苦，还要涩。
　　“那你为什么......”
　　“你是说我现在为什么还放不开乔以安，对吗？”
　　程瑾瑜点了点头。
　　“你还记得我出国读研前小学妹拜托你送给我的那副画吗？”
　　“嗯，记得。”
　　---
　　程瑾瑜清楚记得在两人形同陌路的一年后，乔以安忽然找上自己，询问自己宋锦夏是不是快要出国了。
　　程瑾瑜对于眼前这个伤害过自己好朋友感情的女生却始终没有产生厌恶，她也说不上是为了什么，也许是对方那明显消瘦了许多身形，也许是对方那眼底始终化不开的一抹忧郁，又或者是她看过对方与宋锦夏一起时的温和柔软模样，不知从什么时候又变回了初次见面时与周边的人都带着淡淡的疏离感的冷淡模样。
　　“那可以麻烦程学姐帮我将这东西送给学...她吗？以前...答应要送给她一副画的，”乔以安垂眸抿了抿唇，“就当作是......给她的......出国送别礼物。”
　　程瑾瑜深深看了乔以安一眼，接过对方递过来的画筒：“可以，但我不能确定她愿不愿意收这个。”
　　“没关系的，如果她不愿收就任由程学姐你处理吧，扔了也没关系。不是什么贵重的东西。”
　　“嗯，谢谢程学姐。”
　　当时程瑾瑜把那副画带给宋锦夏时，对方听了自己的话就定定地看着那个画筒没出声。
　　“你不要的话我就把它还回去吧。”
　　程瑾瑜见宋锦夏不出声，正想收回去，却被喊住了：“别！她有跟你说什么吗？”
　　程瑾瑜把乔以安的话复述了一遍。
　　听完后的宋锦夏沉默了许久，才伸出手来：“把它给我吧，顺便麻烦你帮我送一样东西给她，之前的电影已经剪辑好了，之前想给她一直没有机会，你到时候帮我拿给她吧。”
　　宋锦夏拿出一个u盘递给了程瑾瑜。
　　看着安静躺在手掌中的U盘，程瑾瑜在心里忍不住吐槽了一句：你们小情侣把我当你们专属快递员了？但她很快就想起这两人已经分道扬镳了。
　　“好，保证送到她手上！”
　　程瑾瑜叹了口气，认命地当起了快递员。
　　在程瑾瑜离开回去的时候，忍不住回头看了宋锦夏一眼。刚好见到宋锦夏从画筒里拿出那幅画，背对着光，那是一副人像画，里面画的人正是宋锦夏。
　　---
　　“所以那副画究竟有什么魔力，让你到现在都对她念念不忘，你在国外那么多年，就没有遇到一个让你心动的？”
　　程瑾瑜觉得有些不可思议，按照她好朋友的条件，追她的人应该不计其数，但在出国的六年时间里，宋锦夏就像一位苦行的修女，无心情爱，一心投入到她的电影拍摄中。
　　“有时候，一次的动心就足够了。”
　　宋锦夏笑得有些含蓄，并不打算跟自己的朋友解释，在国外她确实遇到各种形形色色的美人，甚至比乔以安更优秀的美人也不是没有邀请过自己。
　　但是，她在与对方接触相处时，内心里总是不自觉地将她们与小学妹进行比较。这个太高了，不像小学妹那样身高刚刚好好，拥进自己怀里。那个声音不行，不像小学妹那么独特，声线清冷，喊起学姐来确是温柔软乎到不行。还有那个性格也不行，不像小学妹那样子虽然看起来性子冷，但是却是心软到不行。
　　在心里PASS掉所有的追求者后，宋锦夏才后知后觉，她在那些人群里寻找小学妹的身影，却始终找不到，或者说乔以安在她心里就是那个唯一的标准，无人可替代。
　　“啧啧啧，你这么深情，你的小学妹知道吗？”
　　看着宋锦夏那深情的模样，程瑾瑜忍不住给好友泼冷水。
　　“你不是像知道那副画有什么魔力吗？过来，我告诉你答案。”
作者有话说：
好了，校园篇到此就正式结束了，原本计划是在昨天结束的，结果团子高估了自己的能力，还是在今天才正式完成。
这几天改文改到超级痛苦，甚至一度将写完的一半删了推翻重写，各种纠结怎么让她们两个结束在那美好而又单纯的大学时期里，可是重写到一半就写不下了，甚至想摆烂不写了。
但最后还是咬牙将它写完整，这一版算是自己比较满意的一版，原本想将她们的分开写的轰轰烈烈，撕心裂肺的，但是感觉总是差了那么一点，就让她们这样平平淡淡地分开，再轰轰烈烈地重聚，相爱下去。至于可爱的你们怎么想不是我能控制的了，如果继续改下去我真的会哭给你们看。
比心


#重逢篇#
第82章 好久不见
　　“死三八，终于找到你了！这次我看你还往哪里跑？快还我老婆跟女儿！”
　　乔以安刚走出写字楼大门往公交站走去，一个身影飞快冲到自己面前，伸手一把拦住了自己的去路。
　　没等乔以安看清眼前的人影是谁，左手突然被人用力拉扯了一下，导致乔以安一个没站稳踉跄了几步才稳住自己身体。
　　“你这个黑心娃，我儿子好端端的一个家庭就被你这个毒心肠的给破坏掉了！你赶紧把我的儿媳还有我孙女还给我！要不然我抓花你这张脸！”
　　手臂被人牢牢抓住的乔以安，定了定神，转头看向拽住她的人。
　　是一个陌生的老太太。
　　只见那老妇人表情狰狞，一双三角眼瞪得大大，正死死盯着她，眼里还迸发出一种怨恨。
　　乔以安以为对方认错人时，刚想开口说话，那个原本伸手拦住乔以安去路的人影趁机，扬起自己的右手狠狠往乔以安的脸上扇去。
　　余光注意男人想要扇人的动作，乔以安来不及多想，本能的往后退了一步。但由于被老妇人抓住她的手，限制了她躲避的动作，只能堪堪躲开男人那一巴掌，乔以安甚至能感受到大手与鼻尖擦肩而过所带来的掌风。
　　侥幸躲开的乔以安不由得舒了一口，缓过神来，定睛一看，才发现眼前的男人还是个熟人。
　　“你怎么在这里？”
　　乔以安眉头微皱。
　　“你这个该死的小蹄子，看我不划花你的脸！你害得我儿子家妻离子散。”
　　看到乔以安那平淡的表情，丝毫没有一点知错的表现，老妇人吴妈妈，五指做爪样向乔以安的脸上划去。
　　乔以安原本想退后躲避，却不曾想被吴妈妈紧紧拽住无法动弹，下意识侧过头伸出右手挡在前面。
　　顿时，右手一阵刺痛，吴妈妈的指甲狠狠地给乔以安手臂上留下五道划痕。
　　吴妈妈见乔以安闪躲，动作越发疯狂，嘴上还不停的咒骂着:“多管闲事的小蹄子，没妈教的女娃。你害我儿子离婚，我打死你！”
　　站在一旁看着乔以安狼狈躲避的样子，吴耀祖忍不住冷笑起来。
　　眼看躲不过吴妈妈的抓挠，乔以安趁着吴妈妈扬起手抓人的间隙，赶紧用力一踩，正中要害，踩中吴妈妈的脚背。
　　“哎呦！我的脚！”吴妈妈吃痛，一下子松开抓住乔以安手臂的手，半蹲在地上。
　　看着自己的妈妈被踩，吴耀祖也顾不上看戏嘲笑乔以安，连忙跑到吴妈妈身边查看情况:“妈，妈！你怎么样了？”
　　这个时候正值下班高峰期，乔以安与吴耀祖等人的这一大动静吸引了不少人停下脚步，站在不远处围观，就连保安也在门口不远处张望着，犹豫着要不要过来管这闲事。
　　吴妈妈看着周围的人群，三角眼提溜一转，也顾不上脚背上的疼痛，索性直接坐在地上哭喊着:“你们快来看看啊，看看这个歹毒的女人，之前到我家给我孙女当家教，也不知道给我儿媳跟孙女灌了什么迷魂药，导致我儿媳非要跟我儿子离婚，好好的一个家庭就被她这个恶毒心肠的女人给搅和了！我儿子真苦啊！”
　　“你这个贱人，你还打我妈，怎么会有你这么恶毒的女人！你害的我老婆跟女儿跑了，现在还打我妈！你怎么好意思欺负这么一个老人？大家快来看啊，看看这个专门破坏人家的恶毒女人！”
　　吴耀祖见状也跟着叫喊起来，企图吸引更多的人围观。
　　随着吴妈妈两个人的叫喊声，一下子吸引了不少下班族停下脚步，站在不远处看热闹。站在办公大楼门口的保安也犹豫了一下，这闹事的人不在办公大楼门口，也不太想管别人的家事，打算双方真的动起手来再出来处理也不迟。
　　看着坐在地上做撒泼状的吴妈妈与装作可怜状的吴耀祖，重获自由的乔以安也顾不上手臂上的疼痛，深吸几口气，努力平复这突然的状况所带来惊慌与恼火，压着火气说道:“你们现在这种行为是违法行为，我可以报警让警察来处理，别忘了你儿子可是有案底记录的。”
　　听到乔以安的话，原本还在大声嚷嚷着吴妈妈仿佛突然被人被点了哑穴，脸上闪过一丝慌张，张了张嘴却不出声。
　　很快，吴妈妈想到自己儿子的话，慌乱的心稍定，又继续大声哭喊:“大家过来看看这个女的，叫乔以安，是这森内设计所的员工，之前到我儿子家给我家孙女补课，也不知道怀着什么心思，居然劝我儿媳跟我儿子离婚了，还带着我那孙女跑了！大家快来看看啊，看看这个专门破坏人家家庭的坏女人！”
　　看着四周窃窃私语的人群，甚至还有一些人拿着手机正对着这里拍摄。乔以安注意到围观人群中还有几个所里的同事，原本想低调处理的想法也一扫而空。冷着脸继续说道。
　　“第一，你儿媳为什么跟你儿子离婚，你我心知肚明。你儿子做了什么事情你很清楚。至于你儿媳跟孙女离开他也是很正确的做法。如果她们不再离开你儿子，就只有死路一条。是他自己犯了法，家暴自己的妻女，罪有应得。你们再胡搅蛮缠，我就报警处理！”
　　“夫妻之间有点小争执不是很正常的事情，哪家夫妻没有一点争执的？你们大家来说说，评评理。”吴妈妈不理会乔以安的警告，仍然企图胡搅蛮缠。
　　“如果将人打到差点耳聋还是一点小争执的话，那警察抓你儿子干嘛？法官又怎么会判他们离婚，判你儿子刑？你明明知道你儿子......”
　　没等乔以安把话说完，吴妈妈顾不上跪在脚背上的疼痛，挣扎起身撞向乔以安。
　　“你这个贱人，把我儿子害成这样，我跟你拼了！”
　　“小心！”
　　突然一个陌生又熟悉的声音在乔以安身后响起，随后来不及回想就被人一把拉进一个柔软的怀抱里，侧身躲过了吴妈妈的冲撞。
　　鼻子突然闻到一股清新淡雅的柚子花味道，跟六年前记忆里的味道一模一样。乔以安忍不住抬头望去，埋藏在记忆里的那个人就这样猝不及防出现自己眼前。
　　“学..学姐......”
　　埋藏在深处的过往回忆在见到眼前这人的那一刻像无数纷飞的蝴蝶一涌而出，扰乱了乔以安的心神。此时此刻，乔以安的世界安静了，只有眼前这个人。
　　学姐她...变了又好像没变，那曾经仔细描绘过无数次的五官似乎不曾变过，但又好像变得更成熟了，变得更漂亮了，也更有攻击性了。
　　自从知道宋锦夏回国后，乔以安在某个深夜里曾幻想自己跟学姐再次见面的场景，可能是在陌生的街道偶然相遇，可能是在某一次朋友聚会碰见，也可能是两人此生不再相遇，各自过着属于自己的人生。
　　看着眼前那张精致漂亮的脸上带着一丝紧张与关切，乔以安脑海里不由浮起忘了在哪里看到的一句古诗：“纵使此回相见，好怀不似当年。”
　　“没事吧？有没有哪里受伤的？”看着怀里定定地看着自己，似乎被吓坏的乔以安，宋锦夏以为乔以安哪里受伤了，后悔自己没能跑快点把人护住。
　　“我没事。”
　　回过神的乔以安摇了摇头，连忙站直身子，挣脱着离开了宋锦夏的怀抱。
　　看着突然落空的怀抱，宋锦夏抿了抿唇角没说话，只是安静看着眼前的人。
　　突然目光扫到乔以安右手小臂上有几道抓痕，抓痕四周红肿还渗着一点血丝，眼神不由暗沉下去，表情也变得不太好。还没来得及开口却被吴耀祖打断。
　　“妈！你没事吧。”看到吴妈妈扑了空，还因为在惯性下直接扑倒。也顾不上咒骂，赶紧去扶起自己的母亲。
　　“贱人，你居然打我妈，我揍死你。”
　　吴耀祖恼怒成羞，也顾不上突然出现的女人，冲上前，举起手想再次往乔以安脸上去挥去，不料挥向乔以安的手却被半空中给人牢牢拦截，动弹不得。
　　“你敢打她？”
　　宋锦夏抓住吴耀祖的手，用力反手把人一扭，顺势一推，吴耀祖直接踉踉跄跄往后退。同时把乔以安拉到在自己身后。
　　“你是谁，他妈的少管闲事，信不信我连你一起打。”被推到后退几步的吴耀祖虚张声势叫喊道。
　　“你可以试试看。”
　　不爽地看着眼前的吴耀祖，宋锦夏气定神闲。
　　“住手，你们在这干嘛呢？私人恩怨去别的地方解决，不要在这里门口闹事，阻碍大家。”
　　就在两人对峙时，一直在旁边充当观众的保安看到动静开始闹大，就开始驱赶。同时，拦在两人中间开始和稀泥。
　　“你们有什么感情纠纷可以私下解决。可不能闹到公共场所来，再这样闹下去我可要报警了。”
　　“这不是感情纠纷，是有人故意滋事报复。我已经报警了。”
　　听到保安的话，乔以安举起手中的电话示意道。手中的手机界面正显示着报警电话正在拨号中。
　　“不能报警！”
　　一听到乔以安说报警，吴妈妈与吴耀祖开始慌了，这怎么自己想的不一样，不是只要在公司门口找这个贱女人大闹一场，就能逼得她辞职，说不定还能获得赔偿。如果报警的话他们该怎么办？
　　吴耀祖还想扑上来抢走乔以安手中的手机，却被保安给拦住了。
　　“这事可由不得你来决定。待会你们就想想怎么跟警察说吧！”
　　乔以安冷眼看着眼前这个有点狗急跳墙的男人，当初下手打自己老婆跟女儿的怎么不见着急后悔。
　　就在乔以安与吴耀祖对峙时，手臂却被人轻轻抬了起来。
　　“你的手被他们划伤的？”
　　宋锦夏眉头紧皱，怜惜地看着乔以安手上的伤痕，手指忍不住在伤痕周围轻轻滑过。
　　力道轻的像一阵微风拂过伤痕，不通却痒，一直痒到乔以安的心里。
　　乔以安有些不自在地动动了身子，想抽回自己的手，却不成功。
　　宋锦夏以不容拒绝的力道握住，不让人挣脱开来。
　　“你...放开我，只是一点小伤，不碍事。”
　　乔以安的话在宋锦夏的眼神中越说越小声，最后乔以安像是理亏般撇过头，不与宋锦夏对视。
　　“还不拿药箱过来吗？”
　　见乔以安不再挣扎，宋锦夏冷着脸对着站在人群里的一个保安说道。
　　也许是被宋锦夏那强势的语气唬到，其中一名一直在看热闹的保安才像醒过，胡乱点了点，往前台走去拿药箱。
　　不一会儿，保安就拿了药箱过来递给宋锦夏，有些古怪地看着她，眼前这个漂亮得不像话的女人他好像在哪里见过。
　　“给你。”
　　宋锦夏接过药箱，没有理会对方探究的眼神。开始拿出碘伏小心翼翼地给乔以安伤痕消毒，还时不时往伤痕上轻轻吹气，生怕弄痛对方一丝一毫。
　　看着宋锦夏那专注认真给自己处理伤口的模样，乔以安不由得抿了抿，她环顾了一下四周，虽然看热闹的人群已经散了不少，但还有三五个人围在那里窃窃私语，目光都是投向正给自己处理伤口的宋锦夏。
　　见消毒得差不多了，乔以安动了动被握住的手，呐呐说道：“好了，学...可以了。谢谢你。”
　　“不行！谁知道伤你的人身上有什么肮脏的细菌病毒，必须要消毒处理。”
　　宋锦夏又加重握住乔以安的力道，不让乔以安一点挣脱逃离的机会。当年她让这人从自己身边逃离开来，如今再次重遇上，她说什么都不会放手。
　　乔以安有些焦躁不安的看着宋锦夏，张了张嘴，却始终没有说话，只是垂着眼眸沉默地看着对方。
　　而此时围观的人群已经有人认出突然出现的大美女是谁了，不就是那个最近很红的美女导演吗？
　　有人一说出来，其他人也开始惊呼起来，瞬间引起了一阵骚动。
　　而被忽略的吴耀祖跟吴妈妈则是趁着众人把注意放在宋锦夏的身上时，灰溜溜地逃走了。
　　乔以安自然也留到人群里的躁动以及偷偷溜走的吴耀祖母子俩，但她已经顾不上其他，此时眼前只容得下这个分别六年后如今再次重遇的女人。
　　“好了！”
　　处理好乔以安的伤口后，宋锦夏才轻轻吐出一口气来，“回去后记得不要沾水避免发炎。”
　　宋锦夏看着乔以安柔声叮嘱道，完全无视了周围因为认出自己而显得有些激动的人群。
　　“你......”
　　“小学妹，好久不见！”
　　看着有些怔忪看着自己的乔以安，宋锦夏对着她露出一个漂亮明媚的微笑。
作者有话说:
更新啦，重逢篇终于来了，团子好激动～～～
我们学姐终于开始了追妻之路，可以吃小学妹了（不是）。
之后会慢慢揭晓当年离开的真相的了。祝宝贝们看文愉快。
比心[红心]


第83章 你还忘不了她？
　　“......”乔以安嘴巴开开合合，心里五味杂陈，好一会儿才挤出一句话来：“宋小姐，你好。”
　　听到乔以安那句“宋小姐”，宋锦夏挑了挑，双手抱胸，心底闪过一丝不悦与苦涩，小学妹这是在跟她划清界限？
　　宋锦夏似笑非笑说道：“宋小姐？小学妹现在连一声学姐都不愿意喊我了吗？”
　　面对宋锦夏的提问，乔以安先是一愣，但随即就回过神来，她不着痕迹地环顾了四周，围观宋锦夏的人越来越多了，但是被众人围观的对象——宋锦夏却没有一点紧张感，那双桃花眼正晦暗不明地看着自己，似乎在等待自己的回答。
　　“s......”
　　乔以安忍着心底不断翻滚的情绪，双拳紧握刚想开口，从人群里中忽然挤进一个身影：“以安，原来你在这里啊！”
　　突然闯进来的人打破了两人之间有些微妙的气氛。
　　略带亲昵的称呼让宋锦夏抬眸望向人影，待看清喊乔以安的人影是谁时，漂亮的桃花眼微眯，红唇也紧紧抿成一条直线。今天是什么日子，居然不仅让她意外与小学妹重遇，还遇到一个不算熟悉且不想见到的人——苏云。
　　苏云从围观的人群中挤了出来，把注意力放在乔以安身上的她并没有第一时间注意到乔以安对面的宋锦夏。
　　看着乔以安熟稔地跟宋云打着招呼，宋锦夏心里泛起一股酸味，有些吃味道：“哼！喊我就是宋小姐，喊她就是苏学妹！”
　　宋锦夏的话一出，苏云才注意站在一旁的宋锦夏。望着那张六年前就给自己留下深刻印象的漂亮脸蛋，苏云看了看一脸平静垂眸看着底下的乔以安，又看了看脸上写着不高兴的宋锦夏。忽然一个念头涌上心头。
　　苏云直接伸手圈住乔以安的左手臂，露出一个在宋锦夏看来格外碍眼的甜笑：“哟，这不是我们最近很红的新锐导演——宋锦夏导演吗？你怎么在这里？”
　　还没等宋锦夏回答，苏云故作亲密状对着乔以安甜笑道：“我姐已经在那边等我们了，我们快走吧。”
　　对于突然黏上来苏云，乔以安还没来得及弄明白对方这么做的深意，原本想从苏云怀里抽出手臂的动作也停止了：“你姐也来了？”
　　“嗯，我们快点走吧，我让我姐请我们两个吃饭，不能错过宰我姐的机会。”
　　苏云似乎察觉到乔以安的动作，圈着对方手臂的力道又紧上几分，不让乔以安有挣脱的机会。
　　“......”
　　宋锦夏双眼在乔以安与苏云两人之间来回扫视，眉头蹙起，一双桃花眼闪过一抹暗光。
　　从刚才被宋锦夏抓着不放，到现在被苏云圈住不放的乔以安在心里叹了一口气，今天是什么日子，怎么一个个都爱抓着她手臂不放。
　　“宋小姐，不好意思，我们有事先走了。”
　　乔以安按压下心底纷乱的情绪，朝着宋锦夏点了点头，正准备跟苏云一同离开，但随后像是想起了什么，没忍住对着宋锦夏柔声说道：“对了，还没恭喜宋导你获得金球奖的最佳外语片提名以及...祝贺你荣归故里。”
　　“好了，我们就不要碍着人家宋大导演，快走吧。”
　　乔以安话刚落，就被苏云硬拉着往人群外走去。
　　而被拉着的乔以安只能匆匆与宋锦夏对视了一眼，便收回了视线，扭头跟着苏云走了。
　　看着苏云拉着乔以安离开，宋锦夏刚准备上前追了上去，手机铃声此时却响起，拦截住宋锦夏正准备追上去的步伐：“喂？你好。”
　　手机里那边的人不知道说了什么，宋锦夏只能透过人群眼睁睁地看着乔以安的背影越走越远，直至看不到对方才缓缓收回自己的目光，抿了抿红唇：“我已经到楼下了，我自己上去就行了。”
　　宋锦夏漫不经心地应付了对方几声后便率先挂了电话。再一次撩起羽睫看了一眼乔以安消失的方向，一语不发地走进高楼，完全无视那些围观甚至拿起手机拍照的人员。
　　来日方长，既然已经在这里与小学妹重遇，那就说明她们之间的缘分还没断。至于那个叫苏云的，不管她与小学妹现在是什么关系，小学妹她，终归是要回到自己的身边，只能是属于她宋锦夏的。
　　等从人群中走出来后，等走了一段距离后，乔以安率先把手臂从苏云的怀里抽了出来。
　　看着刻意与自己拉开距离的乔以安，苏云眼中闪过一丝失落，装作开玩笑道：“怎么，你还忘不掉你那个宋学姐？怕她误会吃醋？”
　　乔以安并没有直接回答苏云的问题，只是如此说道：“让你姐误会就不好了。”
　　见乔以安并没有否定自己的话，苏云心里浮现一丝苦涩，半抱怨半开玩笑：“误会什么，我家里人又不是不知道我的性取向。”
　　面对苏云的暗示，乔以安依然如同往常般说道：“就是因为这样才有必要避嫌，那样对你影响也不好。”
　　苏云听着乔以安的话，不禁咬住下唇，语气里有些不甘：“哪里影响不好了，只要你答应的话就没有任何影响。”
　　乔以安暗叹一口气，看向苏云的眼底蕴含歉意：“抱歉，在我看来你是个很好的学妹，朋友......”
　　“就不能是女朋友对吗？”
　　苏云苦笑出声，打断了乔以安的话。这些话她这几年来已经听了无数次，但是她始终没办法对眼前的人彻底死心，就如同眼前的人心里始终还住着那个人一样。
　　一时间，两人之间陷入了沉默。
　　“滴——滴——”
　　一个汽车喇叭声在不远处响起，把两人的沉默打破。
　　乔以安顺着声音方向望去，只见一辆白色奔驰停在那里，透过半降落的车窗，一个留着齐肩短发，画着精致妆容看起干练利落女生正扭头看着这边，与乔以安的视线撞个正着。
　　“苏律...你姐在喊我们了。”
　　乔以安朝着苏云的姐姐——苏月点了点头当作打招呼。
　　苏云自然也注意到那声鸣笛声，她看了看不远处车内的苏月，又扭头看了看表情平静无波的乔以安，赌气般留下一句：“总之你一日跟别人交往前，我是不会放弃的。”就径直走向白色车辆。
　　对于苏云的坚持，乔以安只是沉默地跟在苏云背后，上了车。
　　“怎么了，你又在耍什么小孩子脾气。”
　　苏月看着气鼓鼓坐上副驾驶的苏云，随后又对着坐在后座的乔以安问道：“乔小姐，我妹没给你惹什么麻烦吧？”
　　乔以安只是摇了摇，还没来得及开口，就被苏月的话气到的苏云不满地开口：“为什么要说是我惹麻烦？不能是别人惹我生气吗？”
　　苏月干脆地打了个方向盘，边熟练地驶车离开边漫不经心说道：“你的性子我还不了解吗？你如果想说是乔小姐欺负你，你觉得可能吗？”
　　苏月这话一说出来，苏云就被堵得哑口无言，想说点什么来反驳对方却始终找不到说辞，最后只能坐在副驾那里生闷气。
　　对于苏云的表现，苏月用余光瞄了一眼她便不再理会。她了解她妹妹的性格，估计在到达目的地前，她自己就能哄好自己了。
　　苏月不是不知道自己妹妹的心思，但感情这个事情是勉强不来，必须你情我愿才行。
　　抛开自己妹妹苏云这层关系不说，其实苏月还是挺欣赏乔以安。
　　虽然乔以安这个人看起来安静柔弱，但是却有一股韧劲。别看乔以安看起来落落寡合的样子，但真正相处久了，就会发现对方是个温柔包容的人。更让苏月称奇的是对方虽然与人相处温和体贴，但做起事却又有着干脆利落的一股狠劲。
　　苏月估计就是这种矛盾而独特的气质吸引着自己妹妹这么多年都对她念念不忘，虽然她妹妹已经多次被对方明确拒绝并刻意保持距离后仍不死心。
　　苏月边驾驶着车辆驶向目的地边在心里想着自己妹妹与乔以安的纠缠。
　　约莫20分钟后，苏月驾车来到了一家小餐馆门口前停了下来。只见一对母女俩已经站在餐馆门口前等候着。
　　看见乔以安与苏月两姐妹从车上走了下来，便笑着立刻迎来上去:“苏律师，乔老师你们来啦！”
　　母女两脸上的喜悦显而易见。
　　“
　　“谢谢！谢谢！当年要不是有你们我们母女俩也没有今天舒心的日子。你们快进来，菜我都准备好了。”
　　年纪稍微偏大点的女人—赵玲一边说着高级的话一边拉着苏月与乔以安往餐馆里走去。
　　“乔老师—”
　　另一个年轻女孩—吴念楠，不现在改名为赵盼盼则是激动跟在乔以安旁边跟她说着话。
　　至于苏云则是安静地跟着两人身后。
　　出现这一幕主要还是要从四年前说起。
　　赵盼盼曾今是乔以安大学时期兼职家教的学生。但是乔以安却在一次辅导赵盼盼的时候，碰见赵盼盼的爸爸也就是吴耀祖在对自己的妻子赵玲家暴。哪怕隔着房门，也能隐隐约约能听到那传来的暴喝声与断断续续的呜咽声。
　　看着一脸死寂坐在书桌前机械般写着试卷的赵盼盼，乔以安将眼前死气沉沉的女孩与另一个瘦小的女孩身影重叠在一起，最后还是没忍住，开口道:“你…跟你妈妈想要离开这个家吗？”
　　后来，女孩向乔以安发出了求救的信号，而乔以安则是经过多番了解与探听，找到了苏月，并把苏月介绍给赵玲，帮赵玲打离婚官司。
　　最后，以吴耀祖一次下重手把赵玲的耳朵弄伤导致听力受损为代价，成功离了婚，并且以吴耀祖故意伤害罪而被判了两年半。
　　之后的每一年，赵玲都会邀请乔以安跟苏月到自己开的小饭馆来吃饭，当做答谢对方的帮助。
　　至于苏云为什么会跟着一起，则是因为一次偶然的机会，苏云碰见了苏月与乔以安在一起交谈时上前打招呼才揭露两人的姐妹关系。
　　并且苏云知道乔以安跟宋锦夏分开后，重新展开对乔以安的追求一直到现在。
　　不过，乔以安在知道苏云的心思后，直接拒绝了对方，并刻意拉开与苏云的相处距离。
　　但是苏云不仅没被乔以安的拒绝打败，反而越挫越勇，并扬言一定会坚持到打动乔以安为止。
　　就在乔以安跟着苏月她们在小饭馆里吃饭时，另一边—
　　宋锦夏径直搭乘电梯来到30楼，也就是森内设计所所在的楼层里。她直接来到前台，对着前台人员浅笑道:“你好，我是约了你们总经理见面的宋小姐。”
　　“哦，宋小姐吗？我们经理已经有交代过了，他现在在办公室等你。请你跟我来！”
　　“好，谢谢！”
作者有话说：
怎么感觉越写越多人物出现（叹气）
天气冷了不想熬夜码字了，团子尽量争取白日更文吧
最后祝看文的小宝贝里有有考四六级的高分通过
比心


第84章 我的心脏那里写着她的名字
　　华灯初上，矗立在繁华街道两旁的高耸大楼依然灯火辉煌。
　　刚从设计所里出来的宋锦夏刚踏出电梯，就接到了程瑾瑜的电话。
　　“阿夏，你让我去打听的事情打听到了，你什么时候有空过来找我？或者我直接微信跟你聊？”
　　听到打听的事情有了结果，宋锦夏的心猛地一跳，眼底浮现出复杂的情绪，有些怔忪，一时间忘了回复程瑾瑜。
　　“阿夏？你在听吗？”
　　好友的连声呼唤把宋锦夏从回忆中拉回到现实中。
　　宋锦夏纤长浓翘的羽睫扇了扇，轻声道：“就现在吧，你在哪？我过去找你。”
　　等程瑾瑜报了地址，宋锦夏直接驾车驶去。
　　某一私人会所里——
　　“怎么想到约在这里？”
　　宋锦夏推开大门就看到程瑾瑜一个人坐在偌大的餐桌前大吃特吃。进来就看到程瑾瑜旁边还摆放着一个明显已经吃完的空碗。
　　宋锦夏挑了挑眉：“约会？”
　　“别提了，某人喜欢工作多过约会。刚吃两口有工作要忙就走了。他走了也好，我们两个女生吃更开心，你看看有什么想吃的没，随意点，大忙人请客！”
　　程瑾瑜招呼宋锦夏坐下来陪自己吃，一边让服务员重新摆上一套新的餐具。
　　对于好朋友的吐槽，宋锦夏笑了笑没说话，坐下来陪好友一起吃这顿时间稍晚的晚餐。
　　吃饱喝足后，程瑾瑜满足瘫坐在椅子上放空自己。
　　宋锦夏则是捧着一杯清茶慢慢小酌。
　　休息片刻，程瑾瑜才端正身子，扭头看向宋锦夏：“阿夏，你之前让我打听的事情有结果了，乔以安大三大四那两年经济好像有些紧张，一有空就出去兼职，说是那从大三大四开始其实也不太准确，应该是从你出国当留学生那个时候开始就开始做兼职了。就像一个拼命三娘。”
　　程瑾瑜拿起水杯抿了一口水后，继续说道：“最让我佩服的是那两年她专业成绩还能保持在专业第一，年年拿奖学金。听说她的老师让她继续读研，但据说乔以安拒绝了。我也曾经打听过是不是她家里出现了问题，但又不像。”
　　在听到乔以安经济紧张而出去做兼职时，宋锦夏喝茶的动作顿了顿，眉头一拧。
　　小学妹经济紧张？宋锦夏忽然想起当年那次落空的旅游计划，当年小学妹就是因为家里临时有事而去不成。之后自己赴美交流，从那个时候小学妹就好像开始变忙起来了。
　　所以那年小学妹究竟发生了什么事情，才会忽然转变了态度，要跟自己划清界限，拒绝自己？
　　宋锦夏敛眸看着杯中轻微晃动的茶水沉思着。
　　程瑾瑜看着宋锦夏低头沉思不语的模样，“怎么了，有什么问题吗？”
　　“哦，就只是想起了以前的一些事情罢了。”
　　宋锦夏收回心神，平淡道。
　　“哦，对了，上次你还没告诉我当年乔以安送给你的那幅画的谜底答案。”
　　上一次就在宋锦夏要解开谜底时，自己却被那个智障老板给临时喊了回去拿方案给他。
　　“答案吗？在我心脏那里写着她的名字。”
　　回想起回国前艾丽卡对自己说的话，宋锦夏表情不由得放柔，眼里染上一抹温柔，嘴角也不自觉漾起笑意。
　　“嗯!？你该不会——”
　　程瑾瑜听到宋锦夏的话，一脸惊慌地盯着宋锦夏的胸口，不会是她想的那样吧？自己好友竟然会做出这样疯狂的事情？
　　“你想多了，并不是你想的那样子。我是指那副画。”
　　宋锦夏好笑地撇了一眼程瑾瑜。
　　“咦？原来不是在你的胸口啊，吓了我一跳！”
　　程瑾瑜松了一口气。
　　“在那里写着乔以安的名字？你之前没发现吗？有什么特别含义吗？”
　　“之前我确实没发现，是别人提醒我的。至于含义嘛——”
　　宋锦夏浅笑，开始娓娓道来——
　　——————时间线——————
　　“jin，你真的不打算留在这里吗？你刚获得金球奖提名，那些记者正是对你产生浓厚兴趣的时候，你这么一走，之前在这里辛苦打拼都白费了！”
　　艾丽卡瞪大了碧绿的双眼生气地看着正悠哉地收拾客厅行李的宋锦夏，语气尽是不理解。
　　“艾丽卡，我知道我这么一走会有什么损失。但是你知道我是不可能放弃我的国家的，再说我当初来这里也是为了学习更先进的电影理念，现在的我该回去了。”
　　宋锦夏拿起手中的书籍放进纸箱里，顺便对着自己这几年的合作伙伴露出一个浅笑。
　　“相反，我很希望你到时候可以去我的国家看看，感受一下两者之间的不同，说不定你会有意外收获。”
　　“哼，别跟我扯开话题，你知道的，我是希望你能够留下的。你也别想说服我，我就是要在这里跟那些满脑子都是种.族歧视以及性感兔女郎的蠢猪斗下去，总有一天我要他们承认我们女人不比那些男人差！”
　　“嗯，我相信你会成功的。”
　　宋锦夏随手翻开其中一本外国电影史粗略地扫了一眼，然后把书籍再次放进刚才的纸箱里，并随口附和着对方的豪言壮语。
　　“嘿，我亲爱的朋友，你在敷衍我。”
　　艾丽卡那双宛如绿祖母的眼眸写着不满。
　　“艾丽卡，怎么会呢？你的能力我是知道的，在我们国家中有这么一句话：是金子总会发光，所以你的才华在将来的那么一天会征服他们。”
　　宋锦夏抬头与艾丽卡对视，桃花眼中的认真让人不由得信服她所说的话。
　　“噢，好吧！亲爱的jin，知道我是有才华，但是能将我才华完全发挥出来也就只有你。”
　　说到这里艾丽卡脸上不由得露出一丝沮丧。
　　宋锦夏朝着艾丽卡摊了摊手，“谢谢你对我有这么高的评价，但是，很抱歉，我还是要回到我的国家去。”
　　“难道在这里就没有什么值得你留下的东西吗？例如说那个名模艾莉？又或者艾迪森家族中的那个小公主？又或者是最近很出名的女明星安德莉亚？”
　　见宋锦夏不为所动，艾丽卡索性随手拉来一张椅子，看着对方有条不紊地收拾东西。
　　“呃，艾丽卡，你从哪里听到这些无聊的消息的？我已经重复很多次了，我对她们不感兴趣。”
　　“既然这里没有你值得留恋的人，难道在你的国家就有吗？”
　　艾丽卡这话一出，让宋锦夏收拾东西的手顿了顿，随即又恢复平常，继续收拾书籍，没有回答艾丽卡的问题。
　　宋锦夏的异常虽然只有那么一瞬间，但是还是被眼尖的艾丽卡注意到，她像是发现了新大陆般，有些兴奋地对着宋锦夏追问：“嘿！jin，我看到了，你这么想回国是不是那里有个大美女在等着你？”
　　“艾丽卡，你可以收回你的八卦眼神。并没有什么大美女，好吗？”
　　宋锦夏跟好朋友解释的同时，脑海中不由得闪过乔以安那张淡雅清秀的脸。
　　“嗯哼，你别想骗我了，你不要怀疑我的观察力。你刚才分明就是在说谎。”
　　艾丽卡鼓起脸颊，有些不高兴地看着宋锦夏。
　　宋锦夏抬头望着从房间里拿出来暂时摆放在壁柜上的画框，“真的没有什么大美女在等我，说不定她已经把我忘记了。”
　　最后那句话，宋锦夏是用中文小声说出来，艾丽卡并没有听得很真切。
　　艾丽卡顺着宋锦夏的视线望去，在壁柜上摆放一幅50×40的人像油画。人像画的正是宋锦夏。
　　栩栩如生的油画人像引起了艾丽卡的兴趣。她之前来这里这么多次，都没在客厅或者书房里见过，唯一的可能性就是这幅画原本是放在宋锦夏的卧室里。
　　艾丽卡索性从椅子站起来走到壁柜前，开始仔细端详着这副第一次见到的油画。
　　“哇，jin，你这画是找谁画的？好漂亮，我好喜欢。我也想找他帮我画一幅。”
　　艾丽卡边欣赏油画，边追问着画这幅画的主人是谁。当她的目光触及到油画左下方某一角落时，双眼闪过一丝了然。
　　见到艾丽卡只是俯身欣赏并没有伸手触摸，原本紧绷着的宋锦夏稍微松了一口气，“是一个朋友送的。”
　　“噢，不是普通朋友吧？”
　　艾丽卡收回视线，扭头看向宋锦夏，笑得像成功偷腥的猫咪。
　　“......”
　　宋锦夏垂眸不说话。
　　“jin，别想隐瞒了，这副画已经告诉我答案了。”
　　艾丽卡得意地说道。
　　“什么答案？”
　　宋锦夏听到艾丽卡的话，不明所以。
　　“咦？你不知道吗？那可能是我猜错了。不过，送这幅画的人应该暗恋你。”
　　“什么意思？”
　　宋锦夏越听越糊涂，索性走上前来到艾丽卡身边。
　　“喏，这里，写着那个人的名字缩写，”艾丽卡指着画像的左胸口处，衣服上面是画着一个漂亮的花冠印章。
　　艾丽卡看着上面的字母，一字一句地读了出来：“Q-Y-A？”
　　随着艾丽卡逐渐读出来的字母，宋锦夏双眼也随之渐渐睁大，“你说什么？还有你刚才说暗恋是什么意思？”
　　“嗯？你没发现这些字母吗？不过你没发现也不奇怪，画这幅画的人设计得很巧妙呢，一般人都不会注意到这个，都会把它当作一个普通图案。要不是我以前学过......”
　　“艾丽卡，先别管那些，你先告诉我刚才的话是什么意思。”
　　一向冷静自持的宋锦夏此时脸上露出一丝紧张与迫切，甚至还带有一点期待。
　　虽然不知道宋锦夏为何会露出如此古怪表情，但是艾丽卡还是老实说出自己所知道的：“你看到了左胸口处的那个三个字母没，一般画家在都会在他们的作品上留下自己的签名，比如说画这幅画的人也是如此。只不过在他们画家有这么浪漫的说法，当画家的自画像的左胸口处写上别人的名字，类似于我喜欢你，我钟情于你之类的告白。但是你那个朋友却是画着你的人像，写着她的名字，我估计她暗恋你，又不好意思说出口，借着这隐晦的方式跟你表白呢。”
　　“嗯？jin，你怎么这副表情？”
　　艾丽卡刚说完就注意宋锦夏那悲喜交集的表情。
　　“这是你对我表白吗？那当年你为什么又要那样说？在我心脏那里写着你的名字吗......”
　　宋锦夏自言自语般扭头看着那处花冠印章，久久不能回神。
作者有话说：
嗯，抱歉食言，原本想在白日更新的，却发现白日抽出太多空闲时间来更新，只能改成晚上，但是晚上码字真的好痛苦，手冷脚冷的，必须要贴满暖宝宝（苦逼脸）
今天忙着吃瓜，差点忘了码字
忘了补充 那个把名字写在心脏处是团子杜撰的[捂脸偷看]
总之，祝宝宝们阅读愉快～～


第85章 当年
　　“如果乔以安心里还是喜欢你的话，那当年她为什么要跟你分开，拒绝与你来往呢？”
　　听了宋锦夏的讲述，程瑾瑜不明白乔以安当年为什么要那么绝情，说不喜欢就不喜欢了，还故意躲着宋锦夏。
　　要不然宋锦夏也不会因为这样而选择出国留学读研，还是一去就是六年的时间。
　　“我也想知道为什么？”
　　宋锦夏直接把杯中的清茶一饮而尽，“今天下午我在新荣大厦那里见到她了。”
　　“见到谁？”
　　程瑾瑜短时间还没有反应过来，直到看到宋锦夏脸上的表情，才明白过来“她”指的是谁，“乔以安？”
　　“嗯。”宋锦夏轻轻摩挲着说中的茶杯沉思。
　　小学妹那个时间出现在那里，很有可能就在新荣大厦那里上班或者附近的办公大楼。
　　“那你们......”
　　程瑾瑜有些担心地看了两眼宋锦夏。
　　“放心，没有你想象中的狗血剧情出现，只是跟她打了声招呼，她...朋友有事就拉着她走了。”
　　宋锦夏说着，不由得想起今天下午那个苏云对小学妹的称呼，眉头无意识地微蹙，在分别的六年时间里，小学妹身边有其他人也不奇怪。
　　但她如今回来了，最后留在小学妹身边的人只能是她。
　　“那...那还好，还好！”
　　程瑾瑜整个人放松了下来，随后又想起什么，试探性问道：“那接下来你打算怎么办？”
　　她没记错的话，当初阿夏刚回来时曾经说过有人欠她东西一直没还，要找回来。这个人该不会指的是乔以安吧？
　　“嗯——还没想好，看对方的表现吧。”
　　宋锦夏撑头思索片刻，在灯光下越发美丽得动人心魄的脸蛋露出一个意味深长的笑容。
　　嗯？什么意思？
　　程瑾瑜一头雾水看着自己的好朋友，她怎么觉得出国回来后的好友突然变得有些...危险？
　　此时不知道自己已经被某人盯上的乔以安跟把苏云两姐妹告别后，慢慢沿着行人道往自己的租住房子走去。
　　在楼下的花圃逗留了一会仍不见那只流浪猫出来，乔以安估计那只馋猫跑去别的地方去觅食了，便不再等待直接上楼回到自己租的房子。
　　乔以安租住的房子是普遍那种一房一厅的租房格局，距离她上班的地方不算很远，但也说不上近。每天上班通勤时间在两个小时左右。当初选择在这里就是因为房租便宜，同时周边配套设施还算完善，交通也还算便利，对于当时刚毕业的她是个不错的选择。时间一久，乔以安也懒得再去新的房子，就这么住了下来。
　　回到自己住的房子里，乔以安第一件事就是打开平板确认之前的下单客户有没有新的要求，确认过后，才松了一口气，原本紧绷的神经也稍微松弛了下来。
　　带着满身疲惫的乔以安瘫坐在沙发上，仰头靠在沙发上准备放空一下自己，耳边忽然响起一个熟悉的声音：“小学妹，好久不见！”
　　“.......”
　　脑海里不受控制地浮现起宋锦夏的那张越长越勾人的脸蛋，以及今日两人重遇的场景。
　　乔以安直接躺倒在沙发上，右手手臂遮挡住双眼，缓缓吐出堵在心里的一口浊气。
　　怎么就在那种情况下重遇到学姐呢？
　　乔以安放下手臂有些失神地盯着有些发黄霉点的天花板，双眼带着一丝迷茫与连自己都不曾察觉的欣喜。
　　——————时间线——————
　　一直观察着湖面倒影的乔以安突然听到一个渐行渐近的脚步声，心中一喜，还没等到脚步声的主人靠近自己，便忍不住转过身看向来人：“学姐——”
　　但等乔以安看清来人是谁之后，嘴角边的笑意慢慢隐去，“是你——”徐心怡。
　　乔以安看着眼前的女生——徐心怡，没忍住往对方身后看了一眼，并没有学姐的身影。
　　“不用看了，今天约你来这里的是我。”
　　徐心怡注意到乔以安的动作，娇妍的脸上露出一个得意的微笑，随后她又补充了一句：“是我用阿夏的手机约你出来的。”
　　“......”
　　乔以安抿了抿嘴没说话，只是安静地看着徐心怡。
　　“我也不跟你拐弯抹角了，今天约你出来就是为了告诉你，不要再纠缠着阿夏了，我已经跟阿夏和好了。”
　　见乔以安不出声，徐心怡也不跟她虚与委蛇，直接说数自己来找她的目的。
　　听了徐心怡毫不客气的话，乔以安拿着画筒的手紧了紧，坦然与徐心怡对视着：“我不相信你，如果你跟学姐和好的话，那也是由学姐过来对我说，而不是让你来找我。”
　　徐心怡咬咬牙，她没想到乔以安那么难缠，心里虽然生气，但是她脸上却笑得越发得意：“不管你信不信，反正我跟阿夏和好已经是事实。无论是之前我跟阿夏一起去吃烛光晚餐，还是昨晚阿夏给我手机让我发信息给你，都已经说明一切，你现在只是在自欺欺人罢了。”
　　“学姐不是那种三心二意的人，我不知道学姐为什么会跟你去吃那所谓的烛光晚餐，也不知道你为什么会拿着学姐的手机发消息给我，但我知道学姐不是那种一脚踏两船的人，所以你说什么我都不会相信。”
　　乔以安深吸一口气，眼神里的坚定与信任深深刺痛了徐心怡，让她有那么一瞬间的心虚与犯怵。
　　“而且，如果学姐真的不想我纠缠着她，这些应该由她本人亲自来对我说，而不是由你来说。”
　　“你这个人究竟是有多厚脸皮还是说听不懂别人说的话，我都说了让我们已经和好了，你不要再在插足我们两人之间，你怎么就听不明白！”
　　看着油盐不进的乔以安，徐心怡脸上得意的面具开始出现裂缝，语气不经意间也带上一丝恼怒成羞的意味。
　　面对徐心怡的指责，乔以安只是沉静地看着她一眼，扭头看向一边，不再言语。
　　乔以安的沉默以对让徐心怡内心深处的恼怒直接点燃，语气开始变得有些尖锐与急迫：“你跟阿夏根本就是不同世界的人，只有我跟阿夏才是最般配的。你了解阿夏的口味与禁忌吗？你了解阿夏的兴趣爱好吗？你了解阿夏的梦想是什么吗？你了解她......”
　　“学姐喜欢吃重口味的，喜欢吃辣的但是又不是很能吃辣。不喜欢喝牛奶，觉得牛奶有种异味，喜欢喝茶。她喜欢拍摄，看书，看书的范围很广，小说史记都看，也喜欢去旅游。学姐她的梦想是当一名优秀的导演，希望能拍出打动人的电影以外，也希望能扩大华国电影在国际上的影响力。”
　　乔以安的话打断了徐心怡的质问，每说出的一句就让徐心怡的脸色变得难看一分。
　　徐心怡看着那一脸平淡的乔以安，戴在脸上胜利者的面具终于裂开，露出最真实的想法。
　　徐心怡深吸一口气，她双眸凝起晦暗：“既然你知道阿夏的梦想是什么，那你为什么还要阻挠她，当她的绊脚石？”
　　“你什么意思？”
　　乔以安转回头，眸光微闪。
　　“我什么意思？你装什么糊涂！要不是因为有你，阿夏当初差点拒绝了出国交流，幸好阿夏想通了，没错过这次机会。现在又是因为有你，阿夏拒绝了海蒂.格里菲斯的邀请，不去当她的学生了！哦，我猜你估计不知道我说的海蒂.格里菲斯是谁，毕竟你跟阿夏很难有共同话题可聊，也不了解阿夏以后的圈子。”
　　徐心怡越说越愤怒，凭什么？！阿夏只跟她认识不到一年，就喜欢她喜欢到可以放弃自己的前途。而自己只是一时想岔了，做出一点错误的选择，阿夏就要放弃自己，为了眼前这个女的与自己分道扬镳，甚至反过来指责自己。
　　自己跟阿夏这么多年的感情难道就比不上一个只认识不到一年时间的人吗？
　　徐心怡的心像是被熊熊烈火燃烧般，嫉妒的火焰灼伤着自己的心，是那么的痛苦，绝望，愤怒与不甘。
　　“你说学姐为了我放弃了什么？”
　　乔以安脸上闪过不可置信。
　　“海蒂.格里菲斯，美国好莱坞的著名导演，也是金棕榈奖的常获奖者。许多人都想去请教她，当她学生都被拒绝了。唯独阿夏，是她主动邀请当自己学生的。”
　　徐心怡眼里的嫉妒几乎喷涌而出，“但是阿夏却拒绝了，说要留在国内读研！你知道阿夏拒绝海蒂意味着错过了什么吗？你不是说你喜欢阿夏吗？为什么不劝阿夏去当海蒂的学生，出国留学读研啊！？凭什么阿夏为了你要放弃那么好机会！？”
　　此时，徐心怡的话想一根尖锐的针，刺破了乔以安心里对宋锦夏的信任以及对自己的信心。
　　学姐如果要继续出国留学的话，她还能继续等下去吗？
　　乔以安的脸上闪过一抹迷茫。
　　“说到底，你也只是个自私人，阿夏还跟我说你跟我不一样，我看你其实才是最自私的那个人。我承认我是自私，但是我自私的光明正大，坦坦荡荡。不像你，隐藏得那么深。”
　　看到乔以安脸上的茫然，徐心怡心里闪过一丝痛快与得意。
　　“如果我是你的话，就不再纠缠着阿夏。阿夏是翱翔天空的鹰，她不该被你困住她飞翔的翅膀。”
　　徐心怡眼底闪过一丝异光：“如果没有你，阿夏她会过得更好，可以成为更优秀的人。都是因为你，是你的存在拖累了阿夏。乔以安，你是真的喜欢阿夏吗？如果你真的喜欢她，那你就不要成为她奔跑的绊脚石。”
　　说完，也不再理会乔以安突然变得苍白的脸色，冷漠地抬头转身离开。
　　徐心怡的话与当年背后那个人说话的渐渐重叠，就连徐心怡转身离开的背影与当年那个人离开的背影是那么相似。
　　“啪嗒——”
　　画筒从手中滑落，划过指尖，掉落在地上，滚动了几圈才缓缓停住。
　　————————————
　　乔以安轻吐一口气，回想起今日见到宋锦夏的情形，以及对方的表情，原本以为不会再痛的心此时忽然刺痛了一下。
　　“学姐——”
　　有些窄小的房子里响起乔以安的浅不可闻的叹气声......
作者有话说：
嗯，发现今天多了一个收藏，不知道是哪个可爱的宝贝收藏团子的文？
老实说，要不是每天看到自己最新章节有人点击，团子都怀疑自己身处北极圈了
不管怎样，谢谢可爱的你们，让团子觉得不是写给自己看
比心


第85章 错过
　　第二天，乔以安刚回到设计所还没来得及坐下来，就发现整个办公室的氛围有些躁动。三三两两聚在一起，似乎在讨论什么。
　　“乔老师，你来啦！你昨天怎么这么早走了，白白错过了看大美女的机会！”
　　乔以安刚打开电脑屏幕，刚招进来没多久的小助理就是陈曼就悄悄探头小声说道。
　　“嗯。昨天有点事情所以提前走了。”
　　乔以安一边熟练打开各种软件，一边将已经完成的平面设计发给客户。
　　“以安姐，你怎么表现的这么平静，难道你就不好奇今天办公室为什么会热闹吗？”
　　陈曼看着乔以安一脸淡定完全没有想知道的意思，有种想跟别人吃瓜却发现对方完全不感兴趣的失落。
　　“嗯，那你说来听听。”
　　乔以安随口说道，但双眼始终没有离开电脑屏幕。
　　这个新来的小助理各方面都还不错，就是喜欢听八卦这个无妨大雅的小爱好让乔以安有点无奈。哪里有八卦就往哪里钻，自从她当了乔以安的助理后，乔以安就知道了公司里许多不曾知道的小秘密。
　　陈曼每天上班的第一件事就是跟自己分享昨天知道的小八卦。
　　对于乔以安有些冷淡的态度，陈曼也习以为常，知道对方的性子便是如此。而且她跟乔以安说的那些小八卦，乔以安也从不往外说，让她可以尽兴地跟对方分享自己发现的八卦，虽然偶尔会因为对方有些冷淡的态度感到有点不尽兴就是了。
　　“昨天你走了没多久后，就有个超级大美人上来说约了我们的总经理，那模样，那身高，那气质，简直可以当出道当明星了！最重要她还是个大名人。”
　　乔以安听着陈曼的描述，脑海中不由得再次浮现起宋锦夏的脸，握着鼠标的手也随着陈曼而慢慢停了下来。
　　“就是前段时刚从美国获奖回来，以颜值而爆红的女导演——宋锦夏！”
　　陈曼一想起昨天见到真人，比之前在大屏幕上看到的还要漂亮，又变得激动起来。
　　正说得起兴的陈曼完全没有注意到乔以安在听到“宋锦夏”这个三个字时，表情突然变得有些不自然。
　　乔以安看着从电脑屏幕隐隐约约反射出来自己有些僵硬的脸，抿了抿嘴，想开口让陈曼赶紧工作，却败在了想多了解一点对方信息的渴望之中，最终没有出声制止陈曼，一反常态，默不作声地听着陈曼说着关于宋锦夏的内容。
　　“据说是她朋友推荐我们设计所给她的，让我们负责她房子的装修。在总经理办公室了谈了好久，赵总还特意喊了黄总监进去，谈了两个多小时。结果你猜怎么着？”
　　陈曼故作神秘地看着乔以安，眼里似乎在说：快问我！快问我！
　　乔以安也顺着陈曼的意，好奇问道：“结果怎样？”
　　“赵总没办法，又不想丢了美女导演这个大客户，原本想叫你跟林老师一起出个方案，结果你不在，只能让林老师顺便也出个方案。没想到宋导演就看中林老师的，黄总监那个被气得脸都青了。”
　　陈曼一想到昨晚黄总监那个憋屈的表情就忍不住想发笑。
　　“嗯，那我还真错过好戏。”
　　在听到陈曼的话后，想到昨天与宋锦夏的错过，乔以安心里既松了口气又莫名有些小失落，只有一点点失落而已。
　　“如果昨天你没那么早走的话，我估计那个美女导演最后会选择你，而不是林老师跟黄总监。”
　　陈曼看着乔以安的侧脸有感而发。虽然她来到森内当设计师助理只有短短三个月时间，但是谁是有实力，有才华的，她还是能分辨得出来。
　　黄总监是个走关系进来的，虽说是总监，但是陈曼觉得他名不副实。至于林妤老师嘛，虽说是首席设计师，但是她还是更喜欢乔以安的设计风格多一点。
　　兴许是跟在乔以安身边当小助理，有滤镜。
　　陈曼觉得乔以安外表虽然看起来冷淡，内在却是个温柔的人，不像在其他公司同样当设计师助理的同班同学所抱怨那般，把她当作免费苦力般尽情使唤。真正把自己当作后辈，会认真教自己有用的东西。
　　而且她听其他设计师说乔以安还不是设计专业出身的，只花了四年的时间就从设计师助理做到了资深设计师。
　　陈曼还是很敬佩乔以安的。
　　“每个人的风格都不同，那个.....宋导说不定就是喜欢林首席的设计呢。”
　　乔以安长睫半掩，遮住了眼中的情绪，淡淡说着。
　　“也是，但我还是觉得没选到乔老师你真的太可惜了。也不知道以后还有没有机会见到大美女，不过我猜应该可能性不大了。听Ada说美女导演应该不会再来了，在决定装修的风格后把相关事宜都交给她的助理负责了。”
　　“嗯，你说的我都知道了。赶紧把你手上的工作先做完吧。”
　　乔以安余光扫到总监办公室门被打开，清咳了几声，示意陈曼赶紧回到自己的工作岗位上，避免待会被殃及池鱼。
　　果不其然，黄子坤便从办公室里推门而出，板着一张脸，一双细长眼扫了偌大的办公区域一眼，原本充斥着讨论声的办公区顿时消了音，安静极了。
　　黄子坤从鼻子里冷哼一声，离开了自己办公室，走出设计所。
　　看着黄子坤走远的背影，陈曼有些俏皮地朝着乔以安使了个眼色，便开始专心投入工作中去。
　　看着陈曼的行为，乔以安只是无奈地笑着摇了摇头，重新把注意放回到电脑屏幕上，却发现自己无论如何都集中不了精神，专心投入工作中去。
　　看着屏幕上的渲染图，思绪飘回到陈曼刚才所说的话里，昨天遇上学姐应该是意外，她们以后......应该不会再见面吧？
　　就再乔以安以为自己不会再与宋锦夏见面时，但总是事与愿违。
　　一个月后——
　　“以安，我有点事情想和你商量一下，你现在方便吗？”
　　乔以安刚回到设计所，就被林妤喊住。
　　“嗯，可以，”乔以安看了一眼有些焦躁的林妤，点点头，“在这吗？”
　　乔以安扫了眼办公区域。
　　没想到乔以安会答应得这么爽快的林妤有些愣住了，她随后瞄了一眼总监办公室，咬了咬牙，指着其中一个方向：“不了，我们去小会议室吧，就我跟你。”
　　乔以安把手里的电脑放回到工作桌上，便跟着林妤来到了小会议室。
　　乔以安刚坐下，林妤就一把抓住她的手：“以安，你能帮帮我吗？”
　　“你先说说发生什么事情。”
　　乔以安抬眸看了一眼林妤眉间隐隐约约透露出来的疲惫与着急，语调平和。
　　兴许是乔以安平静的语调让林妤原本焦虑的心得到了一丝缓和。
　　林妤揉了揉眉头，疲惫地说：“我的小孩检查出心脏有问题，近期需要动手术，我需要请一个月假来照顾她。但我现在正在跟进宋小姐的那个案子，我想请你帮我接手一段时间。”
　　“你可以找其他人帮你忙。”
　　乔以安一听到林妤说“宋小姐”，没有犹豫，直接拒绝。
　　“我也想，但是对方却十分难搞，就光是那个电影室方案我已经不知道改了多少版了，都不满意。如果不是家里有事的话，我可能还会跟对方继续耗下去。但是现在的我确实是心有余而力不足。”
　　想到躺在医院里的孩子以及被驳回的第八版设计方案，林妤深叹一口气：“所里其他设计师的能力我是了解的，目前也就只有你能帮到我！”
　　林妤一脸期待地看着乔以安：“当然，我不会让你白帮忙的，我把那提成分一半给你！”
　　看着林妤那期盼的眼神，乔以安稍微侧头，不与她对视。
　　如果是其他客户的案子，她也许会考虑答应对方。但是一想到那是学姐的房子，随时可能会碰见到对方，乔以安就无法答应这个请求。
　　林妤看着乔以安有些为难的脸色，眼中期待的光芒渐渐黯淡下来。
　　林妤以为乔以安是对提成感到不满，“提成你六，我四。”
　　乔以安摇了摇头，表示不是提成的问题。
　　“那你哪方面感到为难的，说出来看看我能帮你吗？”林妤迫切说道。
　　问题就出现在甲方是宋锦夏的身上，乔以安张了张嘴，却不知道该如何跟林妤解释。
　　“虽然设计方案被驳回了那么多次，但是程小姐却不是那种难说话的人。人还是很好相处的。”
　　见乔以安没说话，林妤又想到了另一种可能，连忙向她保证。
　　程小姐？
　　听到林妤说的话，乔以安还是没忍住提问：“一直跟你沟通的是姓程的吗？不是学......宋锦夏导演吗？”
　　“像她们那些从事娱乐圈的，怎么会当面出现？一般都是由身边的助理负责处理这些事情。我也想当面跟那个宋小姐当面沟通，但是从指定由我负责到现在，都是她身边的程助理跟我沟通，我也只见过宋小姐一次面而已。”
　　林妤忍不住摇头苦笑道。
　　“......”
　　看着林妤那沮丧模样，乔以安轻咬下唇，垂眸犹豫半刻，“这段时间跟你接触的都是那个程小姐？”
　　“当然，之前过去测量数据都是那个程小姐跟我去的。”
　　林妤不明白乔以安为什么会这么问。
　　乔以安咬咬牙，最终做出了决定：“我最多只能帮你跟进一个月的时间。”
　　“如果你不愿意的话，只能把这个项目交给黄总监了。”
　　两人的声音同时在会议室里响起。
　　“什么？你愿意帮我？”
　　林妤率先反应过来，不可置信地看着乔以安。
　　“嗯，但只有一个月的时间。”
　　看着重新露出惊喜表情的林妤，乔以安撇过头看着地毯上的花纹，平静的侧脸看不出她心里的真实想法。
　　“好，没问题。一个月时间就一个月。以安，真的谢谢你了！谢谢！”
　　喜出望外的林妤只能抓着乔以安的双手上下晃动来表达自己此时激动的心情。
　　“你晚点把相关资料和那个程小姐的联系方式推送给我吧。”
　　“好，我待会就把所以资料发给你，我到时候也跟那边说一声。”
　　“.......嗯。”
　　“以安，真的太感谢你了！我一定不会让你吃亏的！”
　　林妤再次连声说谢谢。
　　等回到自己座位上，看着林妤发过来的资料，乔以安陷入了沉默，她这样子做究竟是对还是错？明明已经下定决心要远离对方，但自己还是没忍住想要关注对方，靠近对方。
　　而另一边，某办公室内——
　　“……以上就是明天的行程安排。”程助理给宋锦夏汇报完明天的行程安排，安静地站在桌前等待对方的确认。
　　“嗯，没什么问题。”
　　“好的。我稍后会跟对方再次确认时间地点的。”
　　程助理在自己的记事本上勾了勾。随后她想起半个小时前新交接的设计师发来的消息，继续说道：“对了，森内那边的设计师发消息过来想约个时间再次沟通一下关于电影室的装修，你看是由你直接跟设计师沟通还是由我这边继续沟通？”
　　宋锦夏想起那个发来那么多次方案都没让自己满意的，把原本到嘴边的“由你继续负责”咽了下去，变成了：“你跟对方约个时间，我到时候过去跟她沟通。”
　　“你这周五下午有空，我帮你约设计师？”程助理看了一下自己的本子，说道。
　　“好，就约那个时间吧。”
　　宋锦夏随意点了点头，把便把所有的注意放到垒至一旁的剧本上。
　　“行，如果没什么事我就先出去了。”
　　乔以安看到对方发过来的约定见面时间后，敲下“没问题”三个字点击发送。
　　看着已经发出的消息，她的思绪再次飘远。


第87章 再次相遇
　　星期五下午
　　宋锦夏拒绝了程助理想要开车送自己的计划，回想起这周对方的工作量，表示下午没有其他事情她可以提前下班，算是感谢对方这段时间的辛苦。毕竟像程特助这么能干的助理不好找。
　　宋锦夏的工作室刚成立不久，虽然她家宋女士有意让自己身边的助理过来帮自己，但宋锦夏拒绝了，表示要靠自己去闯一闯，看自己能走多远。
　　而程特助是她面试了两个星期才找到的合适人选，事实上也证明自己的眼光不错，交给程助理的工作，对方都完成很出色。
　　但即便有程助理的协助，但有些事情、应酬还是需要宋锦夏亲自去应酬，导致虽然知道乔以安可能在新荣大厦工作，却始终没有余暇去蹲守对方。
　　“好的，谢谢老板。”
　　获得可以提前下班小福袋的程特助笑意晏晏看着宋锦夏高挑优雅的背影消失在公司大门后，再一次感概自己之前的英明决定，这跳槽跳得好啊！
　　跟以前的狗老板完全相反，现在跟着这个老板不仅人漂亮能力还强，不会整天想法设法来压榨员工。工作室虽说是新建的，每天都有各种琐碎事忙，但现在的老板大方啊，该给的一点都不吝奢。而且还能常常看到对方的神颜养养眼，洗涤心灵。
　　哪怕对方性向不直，喜欢的是女生，但在程助理看来都不是问题，如果可以她可以一直干到自己退休。
　　离开的宋锦夏并不知道自己助理对自己的腹诽。
　　等电梯直接下到车库后，才想起自己忘了问程助理要设计师的联系方式，宋锦夏懒得再走一趟，去到那里后可以直接问设计师本人。
　　同时——
　　遵循着不能让客户等的原则，乔以安吃完午饭便带上资料与电脑直接来到目的地。
　　比约定的时间提前了半个小时，乔以安跟楼下的管家登记了拜访信息，等对方确认之后才跟在管家身后乘坐电梯上去，等管家离开后便开始在房子里勘查。
　　大概游览了房子一圈，弄清房屋结构后，乔以安脑海里虽然已经有了大概构思，但还是等对方过来沟通，了解对方的想法。
　　乔以安站在偌大的阳台前，看着楼下的车水马龙，不由得看的出神。
　　虽然不想承认，但她在这一刻无比清晰认清她跟学姐根本就是两个不同世界的人。
　　学姐她是那么优秀，无论在哪里都是耀眼的存在！
　　而自己呢？想到自己的处境，乔以安不由得苦笑一声，感概着六年前的自己是那么的莽撞，无知。
　　“嘀——”
　　就在乔以安思绪万千的时候，身后传来的大门开门的声音，大门缓缓被人推开。
　　听到动静的乔以安转过身，微微扬起嘴角，不失礼貌向来人介绍自己：“程小姐，你好，我是森内设计所的设计师，我叫乔以安——”
　　在看清站在门外的人的容貌时，一阵大风因为突然打开的大门而席卷着整个房子，往那敞开的大门一涌而逃，乔以安的长发也随着这突然的大风飞扬起来。透过飘舞的长发，乔以安的眼神与站在门口外的宋锦夏的撞在一起。
　　怎么会......是学姐?约她见面的不是程小姐吗？
　　看着同样因为看清屋内的人是谁而感到意外的宋锦夏，乔以安有那么一刻想希望自己是一只小鸟，借着这股风逃离开这个房子。
　　而门外——
　　看着呆愣站在阳台诧异望向自己的乔以安，宋锦夏忽然对方就像是童话里被大风意外吹进自己家里的小精灵，就这么突然的，毫无防备的，惊喜的掉落在自己房子里。
　　按耐不住心里的激动与惊喜，宋锦夏红唇一勾，大长腿一迈便直接踏进房子内，并随手将大门关上。
　　“咔哒——”
　　声音虽小却清晰地传进乔以安的耳朵里，连带心脏也忍不住随着这关门声猛地跳动了一下。
　　“小学妹，好久不见！”
　　宋锦夏朝着自投罗网的乔以安打了个招呼，脸上惊喜的笑容毫不掩饰。
　　听到那久违的稍显亲昵的称谓，乔以安抿了抿嘴，没说话，更准备来说是不知道该如何回应对方。
　　之前在那么多人面前，自己还能勉强维持表面的镇定。
　　但如今，在这封闭的空间里，只有自己跟宋锦夏，乔以安觉得空气都开始变得稀薄，更不用说宋锦夏的眼神就像一条无形的丝带紧紧缠绕在自己身上，让自己完全不能动弹。
　　见乔以安站在那里不动，也不出声，只是失神地看着自己。这无疑取悦了宋锦夏。
　　她不怕对方的刻意疏离，也不怕对方故意的躲避，就怕从小学妹眼神里看到陌生的眼神，那样就说明对方在这六年的时间里已经放下了自己，抛弃了她们的过去。
　　但此时失神的乔以安却恰好应证了对方心里还残留着自己的痕迹。
　　想到这里，宋锦夏勾起的红唇再次上扬了几分，再次迈着步伐坚定向乔以安走去。既然小学妹不向自己走来，那自己走向她也没差别。
　　来到离乔以安只有一步距离便停了下来，不理会对方突然慌张起来的神情，伸手将因为刚才大风而变得稍微凌乱的秀发仔细梳理好，并将垂落在耳鬓处的一缕长发别至耳后。
　　那只曾经被乔以安暗地里赞叹的手在将头发捋好后并未离开，反而顺着乔以安耳廓轻缓划过，沿着下颚线继续往前，最终抚上了那张显得慌乱无比的侧脸，“小学妹，我们这么久没见，不打声招呼吗？”
　　轻柔的嗓音伴随着那埋藏在记忆最深处的袖子花香一起侵占了乔以安整个脑袋。
　　直至宋锦夏笑出声来，乔以安才如梦初醒般，像是受到惊吓般，偏过头把脸远离了那只带着体温却仿佛能将自己灼伤的手，同时忍不住往后退了一步，却发现仅挪动了几公分脚跟就被墙给堵住了，无路可退。
　　“小学妹，你在怕我？”
　　看着乔以安的动作，宋锦夏眼中闪过一道晦暗，说话的语气里也带有一丝兴味。
　　对于宋锦夏的质问，乔以安没回答，只是那手提着的装着资料的文件袋因为外力的作用下变得有些微皱。
　　乔以安掩眸无声地吐出一口气，才再次正眼看着宋锦夏：“宋小姐，好久不见。”
　　话一说出口就变得容易多了，乔以安迎着宋锦夏似笑非笑的视线，努力扮演着自己今天到此的角色，木着一张脸说道：“宋小姐，因为林设计师因为私人原因需要请假一个月，而在她请假的这个月时间里，我将代替她暂时负责你房子装修。”
　　听了乔以安的话，宋锦夏笑着挑了挑眉，“你是森内当设计师？”
　　“嗯。听林老师说你对电影房的设计不满，不知道宋小姐你自己有什么想法？”
　　既然今天已经见到宋锦夏，乔以安也不打算隐瞒自己的工作也隐瞒不了，直接回答对方的问题。她现在只想速战速决，早点确定好方案，离开这个房子。
　　“那个不着急，那为什么那天......”我没见到你？
　　宋锦夏话刚说到一半就住了口，她那天并不是没有见到乔以安，只是在小学妹公司楼下碰见罢了。
　　“我这里有些案例可以让宋小姐你参考一下，如果你有喜欢的可以提出来。”
　　乔以安公事公办地拿出早已整理出来的资料递到宋锦夏面前。
　　低头看了眼递过来的文件袋，宋锦夏又抬眸看了看从刚才就保持着一板一眼的状态的乔以安，柔声问道：“如果我有另外一套房子想找你装修，你会接吗？”
　　其实这一层的两套房子都被宋锦夏买了下来，一套打算拿来当作自己私人工作室，也就是现在她所站的这个房子，另一套则是自己居住。现在她见到乔以安，觉得自己的计划可能有点小变动。
　　乔以安飞快看了一眼宋锦夏便移开了视线，生硬地说：“我只是临时负责你的房子，等林老师回来后，我有其他客户需要跟进。”
　　她这是被小学妹拒绝了？
　　听到乔以安的回答，宋锦夏不由得暗自发笑，眼下她虽然拒绝了自己，但将来的事情谁能预料呢？
　　心里大概有了个想法，宋锦夏也不执着纠结这些小问题，眼下才是最重要的。既然猎物已经主动送上门，总不能让对方有逃跑的机会。
　　这般想着，宋锦夏伸手接过乔以安递过来文件袋，有意无意间，两人的手指在交接文件袋的过程中相碰触，乔以安的手像是触电般飞快往后背缩去。
　　而稳稳接过文件袋的宋锦夏笑得一脸无害，语气里甚至带着点关怀：“怎么了？”
　　看着笑得无辜且绚烂的宋锦夏，乔以安垂眼摇了摇头，“没，没什么。宋小姐你先看看资料。”
　　而所在背后的手却虚握成拳，大拇指轻轻在食指一侧摩挲着。
　　是她错觉吗？感觉到自己食指一侧好像被学姐的指甲轻轻划了一下。
　　面对乔以安的说辞，宋锦夏眉眼弯弯：“没事就好。”
　　等宋锦夏看完手中的资料后，乔以安刚想开口询问对方的意见，却被对方提前截了胡。
　　“看起来都不错，但是我不喜欢。”
　　宋锦夏浅笑着把资料递回给乔以安。
　　“.......”
　　听着宋锦夏说了等同没说的话，乔以安也没失望，但她心底里总是有对方在逗着自己玩的错觉。
　　“那宋小姐有没有喜欢的颜色或者喜欢的电影主题之类的？”
　　乔以安耐着性子与宋锦夏沟通，企图能从对方的喜好中获取一丝灵感。
　　“我这人比较长情，喜欢的颜色一直没变过，小学妹你也应该知道的。至于喜欢的电影主题吗——”宋锦夏看了乔以安一眼，直接换了个话题，“那小学妹你有喜欢的导演或者电影吗？”
　　面对宋锦夏的话中有话，乔以安并不打算接茬，直接跳过对方的询问，抢过主动权：“如果宋小姐没有特定喜欢的主题，那我们先来确认一下功能区域的划分吧。”
　　说完便要带着宋锦夏确认各个区域的划分。
　　但乔以安没想到，在接下来的房屋参观与规划区域的行程中，是她当设计师以来最让她如坐针毡的一次讲解行程。


第88章 第 88 章
　　“考虑到宋小姐的职业性我们可以参考电影院的设计，采用深色或黑色吸音织物墙，光线则才用筒灯与灯带完成.......”
　　乔以安一边说着一边在平板软件上飞快地画下大概的草稿图，也努力忽视着一旁明目张胆的炽热的视线。
　　“宋小姐，你可以看看。”
　　乔以安画好后，随手将平板递给宋锦夏，却与宋锦夏的视线不期而遇。
　　时间似乎在两人目光相对的那么一瞬间停滞凝固。
　　宋锦夏的眼神里有探究，有了然，有温柔，也有缠绵。
　　察觉到对方眼神里所蕴含的情绪的乔以安率先弃甲投降，有些无措地移开视线。
　　看着乔以安那鸵鸟效应般的行为，不由得笑出声来。
　　这一笑声重新打破了两人之间凝固的氛围，时间，空气连同室内流窜的风也开始重新流动起来。
　　宋锦夏垂眸敛下眼底翻滚的情绪，静下心开始看起乔以安的草稿图。
　　抛去两人的关系，宋锦夏不得不承认乔以安给她的草稿与方案是她目前最满意的一个版本，并不是说之前的设计不好，只是之前的设计方案没办法撞到她心坎上。
　　宋锦夏指出其中觉得不太满意的一点说了出来。
　　听到她的话，乔以安随手记下宋锦夏的要求，思索片刻，并说出自己的解决方案。
　　两人就这样你一句我一句探讨起来，两人之间的距离也随着交流越来越近。
　　等乔以安最终确定宋锦夏想要的设计方案后，回过神来，才发现自己与宋锦夏的距离不知何时变成了肩并肩挨在一起，呼吸之间都能闻到对方身上飘过来的多年不变的柚子花香。
　　“原来时间都过去那么久了吗？”
　　宋锦夏从平板里抬起头看了一眼窗户，随后又对着乔以安微笑道：“今天辛苦小学妹了，我请你吃晚饭当作感谢如何？”
　　“谢谢宋小姐的好意，我今晚还有别的事。”
　　乔以安原本沉寂的心对着那张勾人心弦的笑脸，再次不争气地猛地跳动了一下。
　　“乔以安你非要与我这么生分吗？”
　　看着乔以安企图悄无声息地拉开跟自己的距离动作，宋锦夏挑了挑眉，神色不明。
　　“宋小姐，你说笑了。你是我们的重要客户，尊重、满意以及专业是我们服务宗旨。”
　　乔以安垂首平静地说道。
　　宋锦夏快要被乔以安左一句，右一句的“宋小姐”给气笑。
　　要不是回国之前她知道了那幅画所代表着的含义，说不定面对着对方打定注意要与自己保持距离的做法，自己真的会被刺伤，也许会真的认定对方在六年前就抛弃了她对自己的感情。
　　“如果我这个重要客户要对你这个设计师做出一点无礼的行为，那你还能遵守你的服务宗旨吗？”
　　“我不明白你在......唔......”
　　乔以安刚抬起头，拿着平板的手就被靠近的宋锦夏眼疾手快地握着，腰间也被一只手牢牢锢着并往宋锦夏怀里带，紧随着一个带着温度的柔软便压了下来。
　　嘴唇上的触感让乔以安不敢置信的睁大双眼，瞬间反应过来对方所说的是什么意思。
　　她这是被学姐强吻了！？
　　乔以安那只没被控制住的左手抬起想推开对方，但当手掌触及到那柔.软以及柔软底下那以飞快速度跳动的心跳时，整只手的力道不知为何卸了下来，掌心虚虚的贴在对方胸前。
　　宋锦夏的吻猛烈又带有攻击性，以不容拒绝的气势直接攻略下嘴唇，直驱唇齿，撬开，交缠共舞，将乔以安的心绪搅得天翻地覆，最后容不下一点冷静与思考，被迫着承受宋锦夏给她带来的狂风暴雨。
　　“嘶——”
　　不知过了多久，乔以安唇上忽然传来一阵刺痛，禁锢在腰间的力道也松开了些许。
　　乔以安有些怔忪地看着宋锦夏唇瓣上的一点殷红，学姐的嘴受伤了？
　　这个念头刚闪过就被乔以安否定，她慢半拍的轻抚自己有些红肿跟刺痛的嘴唇，才反应过来，受伤的不是宋锦夏，而是自己。
　　她这是被学姐给咬了？
　　“现在，小学妹你还要遵守你的那些宗旨吗？”
　　眼前唇上带着一抹嫣红的宋锦夏像是传说中那以吸血为生的吸血鬼，脸上的笑容带着一丝挑衅与危险。
　　“宋小......”
　　乔以安把那句“宋小姐”在宋锦夏似笑非笑的眼神下咽了回去。
　　“今天的事情...我会当作没发生过，但是不会有下一次！”
　　乔以安脸色微红，有些声厉色荏道。
　　与心里乱成一团乱麻的乔以安相比，宋锦夏则显得游刃有余，气定神闲。
　　“如果我说还有下一次呢？你会怎么做？”
　　宋锦夏步步逼近乔以安。
　　“我...我会......”
　　乔以安“我”了半天都说不出所以然来。
　　“让你喊重新喊我一声学姐，就让你感到那么为难吗？”
　　看着乔以安的惊慌失措，宋锦夏忽然侧过脸，脸上一副失落难过的神情，语气低沉，整个人散发着一种落寞的气息
　　对着突然转变的宋锦夏，乔以安更是无措，反应不过来，理智上告诉自己已经跟对方分道扬镳，是不同世界的人，不应该再跟对方有过多的牵扯，但情感上又被对方的一举一动扯动着自己的心绪，举到一半的手停留在半空中，不知道是否继续向前。
　　“如果说今天亲你的人是别人，你会怎么做？”
　　举到半空中的手忽然被人握在掌心，牢牢的，挣脱不了。
　　宋锦夏的话让乔以安一个晃神，如果是别人强吻自己的话——
　　乔以安下意识地摇了摇，“不可能！我不会......”让对方这么做。
　　话没说完，乔以安便住了嘴，低头沉默不语，不知道在想些什么。
　　看着突然说道一半便沉默下去的乔以安，宋锦夏却听懂了乔以安的那些还未说出口的话。
　　“小学妹，你究竟在躲避着什么？”
　　空荡的空间里响起宋锦夏的一声轻叹。
　　这声叹息也叹进了乔以安的心里，心一紧。
　　乔以安忽然抬起头，表情平淡地说：“我不知道你在说些什么！如果宋小姐你再有类似的行为，我会跟公司申请其他设计师来跟进这个项目。时间不早了，如果宋小姐没有其他要补充的话，我就不打扰你了。”
　　只是在无人注意的角落，乔以安拿着平板的手指因为用力的缘故，指尖变得有些发白。
　　这次乔以安的话倒是让宋锦夏难得怔愣了一下，对方突然变得强硬且决然的态度让她回想起六年前的那一幕，也是如此平静般说着不再喜欢自己的话，之后就与自己划清界限，形同陌路。
　　宋锦夏回过神来，仍旧牢牢握住乔以安的那只手紧了紧，不容对方逃离开来，红唇上扬：“乔以安，我不知道你为什么要一直躲避我，六年前如此，现在也如此。六年前我让你从我身边逃离，但是六年后的今天，我不会再给你有这样的机会。”
　　宋锦夏双眼牢牢盯着乔以安，继续说道：“乔以安，当年故事结局我非常不满意，也不认可。所以这次我不会再让你拒绝我。我喜欢你，六年前的我喜欢你，六年后的我依然还喜欢你，所以这次说什么我都不会放手的！”
　　乔以安被宋锦夏的话给震惊到，她那双带着愕然的眼睛与对方对视，却被对方眼里的坚定给刺到，再次移开自己的目光，不敢与对方对视，躲其锋芒。
　　“那是你的事情，我的回答依然还是那句拒绝。”
　　说完，便挣扎着要挣脱对方握紧自己的手。
　　“当然，你有拒绝的权利，但之后我不会在给你第三次拒绝我的机会。”
　　宋锦夏拉着乔以安的手放到嘴边轻轻一吻，便随即顺着对方的意图，松开对对方的禁锢。
　　宋锦夏从来没想过乔以安会直接答应自己，直觉告诉自己，只有解开了六年前那天发生了什么事情，她的小学妹才有可能打开心房接受自己。
　　重获自由的右手被乔以安迅速地藏在后背，并与自己的衣服布料轻轻摩擦着，似乎这样就能把对方残留在手指上的触感擦拭掉。
　　“随便你怎么说，但我很明确我已经不喜欢你了。”
　　乔以安冷着一张脸看着倾泻在地板上的阳光。
　　“是吗？”
　　宋锦夏对于她的冷漠态度不以为然，只是笑了笑，有些意味深长地看着对方。
　　“我该走了。”
　　顶着宋锦夏的灼灼目光，乔以安硬着头皮提出离开。
　　“我开车送你，你回哪里？”
　　“不用，我自己打车就可以了。”
　　宋锦夏依旧坚持着，“我送你。”
　　乔以安有些生气看着宋锦夏，她现在只想离开这个扰乱自己心房的地方，远离眼前这个扰乱自己心神的女人，“我都说了不用，我自己可以回去！”
　　“但是我想送你回去。”
　　宋锦夏无视乔以安的怒视，依然坚持要送对方回去。
　　“我不需要！你是听不懂我说的话吗？”
　　“听懂了，但我还想送你回去，而且我不介意在这里再亲你一次。”
　　宋锦夏笑得一脸暧昧。
　　“......”
　　就在两人僵持不下之际，乔以安的手机忽然响起——
作者有话说：
啊啊啊啊，又是掐着时间码完，想哭～～


第89章 第 89 章
　　看着手机上的来电显示，乔以安下意识地看了宋锦夏一眼，便转过身慢慢往阳台方向走去：“喂，你好。”
　　乔以安的小动作自然没有瞒过一直注视着对方的宋锦夏，她凝视阳台上背着自己打电话的背影，搭在手臂上的右手食指轻轻敲了敲，眼底流露出一抹沉思。
　　站在阳台外的乔以安俯视着楼下的车水马龙，纤长的睫毛掩盖住她眼底的疲惫：“苏学妹？”
　　“怎么又喊成苏学妹了？不是说可以喊我作阿云或者小云都可以吗”电话里传来苏云声音。
　　还没等乔以安回应，那边的苏云又继续说了起来：“以安，下班后我请你看电影吧，我姐给了我两张电影票。”
　　“抱歉，今晚要赶客户的设计图......”
　　“哼！又是这个借口，每次约你出去玩都这样说。”
　　乔以安还没说完就被苏云打断了，“你每次都说要忙，哪里有那么多设计图要画？”
　　“真的不是在找借口，我现在在外面帮客户勘测现场，不在公司。”
　　“那你待会弄完了我过去找你！我们吃完饭后然后就去看电影，你觉得怎样？”
　　话题还是绕回到最开始的地方。
　　面对被自己拒绝那么多次仍不愿放弃的苏云，乔以安有些头痛地揉了揉了眉头，不知道该拿对方怎么办才好。
　　这些年该劝说的该拒绝的她都说了，但是苏云似乎就认定要在自己这条道路上死磕下去。
　　按照苏云的原话就是：“别人我又没看上，我就是喜欢你这个人，再说了，你现在又是单身，我喜欢你想要追你有什么问题吗？”
　　乔以安摇摇头，并不认同对方的说法，“把心思放在我身上只会浪费你的时间，最后你会后悔的。这对你来说并不公平。”
　　“你怎么就知道我会后悔？喜欢你，追求你是我的事，你如果接受我，当然是皆大欢喜。但如果我现在就这么放弃，我怕将来的自己会后悔为什么不再多争取一下。”
　　苏云停顿了一下，咬咬牙，对着乔以安露出一个灿烂的笑容：“如果将来你选择了别人，那说明那个人更适合你，我会祝福你。但既然现在你没有遇到那个人，你不该阻挠我抓住成为那个人的机会。”
　　“我并没有你想象那么好，也不值得你把心思与时间浪费在我身上。其实你值得更好的人，不该把目光只放在我身上。”
　　乔以安看着对方那灿烂明媚的笑容，心里虽然不忍，却还是狠下心来拒绝对方。
　　“你好不好我自己心里清楚，值不值得也不是你一个人说了算，我觉得值得就行了。”
　　直到最后，乔以安与苏云谁也没说服对方。
　　拉回飘远的思绪，乔以安轻叹一声：“苏云，其实你可以找其他朋友陪你去看。”
　　“你也是我的朋友。”
　　就在乔以安还想开口继续劝说时，一个带着些许缱绻与慵懒的声音适时插了进来：“小学妹，我突然觉得刚才有个地方的设计不太满意，想要再改改。”
　　宋锦夏突然的出声让乔以安蓦地转过头望向她。
　　依靠在阳台垭口的宋锦夏朝着眼中闪过惊愕的乔以安露出一个浅笑，风流旖旎。
　　望着嘴边噙着微笑的宋锦夏，乔以安压下因为喉间突然发痒而想清咳的冲动，连忙移开看向对方的视线，竟忘了回复苏云。
　　电话另一旁的苏云自然也听到宋锦夏说话的声音，直到乔以安在忙，也不好再继续缠着对方，只是有些不甘地留下一句：“既然你还在忙，那我们改天再约时间去看电影吧。我不打扰你工作了。”
　　“改天再说吧。”
　　听了苏云的话，乔以安不由得松了一口气。
　　看着乔以安的模样，宋锦夏心里暗笑，却还是故意询问道：“女朋友找你？”
　　宋锦夏的话让乔以安没忍住又看了她两眼，表情显得有些古怪，缄默无声。
　　见乔以安没反驳自己的话，原本还算笃定的宋锦夏心里划过一丝慌乱，难道是自己猜错了，小学妹她——真的喜欢上其他人了？
　　不可能？宋锦夏在心里摇了摇头，否定了这个想法。如果小学妹真的喜欢上其他人了，根本不可能接受自己刚才那个吻。但为什么又不反驳自己的话？
　　“宋小姐刚才说有个地方不太满意是哪里？”
　　乔以安淡淡的声音打断了宋锦夏的沉思。
　　宋锦夏刚想说不需要再改了，脑子却没转过来，到了嘴边的话变成：“你为什么不反驳我？”
　　“嗯？什么反驳？”
　　乔以安一头雾水地看着宋锦夏。
　　“咳咳咳！没，你听错了，我是说不需要再改了。”
　　乔以安欲言又止，犹豫了一番后，并没有拆穿对方的谎言，她明明听到不是这个，但既然对方说自己听错了，也当作是自己听错了吧。
　　“既然不需要再改了，那我也不打扰宋小姐了。我有事先走了。”
　　乔以安再次提出告别，准备越过对方，离开。
　　“你这么着急离开是要赶去见谁吗？”
　　宋锦夏见人要离开，没忍住心里的醋意，一把拉住与自己擦肩而过的乔以安。
　　“宋小姐？我要去哪里不需要跟你报备吧。”
　　乔以安动了动手臂，却始终没有挣脱宋锦夏的手，不由得皱起眉头看向宋锦夏。
　　“去见刚才打电话给你的那个人？是那个叫苏云的吗？”
　　宋锦夏也不打算继续端着，再晚点，自己的小学妹可能就要跟人跑了。
　　听了宋锦夏明显带着醋意的追问，乔以安才反应过来刚才对方说的那句“为什么不反驳我”是什么意思。
　　看着宋锦夏那想生气又不敢生气，甚至还有一丝小委屈的表情，乔以安心里顿时五味杂陈。
　　今天她遇到的都是什么事情啊？乔以安有种深深的无力感，先是被眼前这人强吻，现在又反过一副受害者的表情来指责追问自己，自己还没委屈上，眼前的人倒是先委屈上了。
　　“放开。”
　　“哼，我就不！”
　　某人开始无理取闹。
　　“......”
　　乔以安深吸一口气缓缓吐出，告诉自己不要跟眼前的女人计较。
　　“我没打算去见谁。”
　　乔以安在心里默念了几遍：不要跟无理取闹的三岁女人计较，才压下心底那丝烦躁，耐着性子继续说道：“也没有其他人。你可以放开了吗？”
　　乔以安的话让宋锦夏双眸微微一动，神情也所松动。
　　虽然分隔六年，但是宋锦夏那细微的情绪变化还是让乔以安清晰捕获到，语气是连自己都不曾发觉的纵容：“我要回去赶设计图，刚才跟你讨论的那些都要重新画稿。”
　　宋锦夏眉头微皱，但很快就舒展开，笑意重新挂上嘴角：“没有女朋友？”
　　虽然不是很想回答这个问题，但乔以安还是无奈地“嗯”了一声。
　　知道了自己想要的答案，宋锦夏重展笑颜，但是抓着乔以安手臂的手还是没有松开：“那个设计图其实不着急，可以慢慢来。说不定过两天我可能又有新的需要修改的地方和你讨论。”
　　听到宋锦夏的话，乔以安带着复杂的眼神看了她一眼。
　　宋锦夏她究竟知不知道她刚才说的话会让任何一个设计师听到都会在背后扎她小人？
　　乔以安无奈地叹了一口气说：“那宋小姐你可以放手了吗？”
　　原本想把人松开的宋锦夏在听到了乔以安的那句“宋小姐”后再次收紧力道，挑了挑眉，“喊学姐！”
　　“......”
　　乔以安与宋锦夏四目相对，无声对峙着。
　　须臾，乔以安嘴唇翕动，宋锦夏则是一脸期待地看着她。
　　嘴巴张张合合，那句“学姐”始终还是堵在喉咙里喊出不来。
　　见乔以安始终没有喊出自己想听到的“学姐”，宋锦夏有些不高兴地靠近对方，双眼牢牢锁住乔以安双眸，似乎要透过那双眼睛看清对方最深处的想法：“喊声学姐就那么让你为难吗？之前你还喊那个苏云为苏学妹呢。”
　　面对宋锦夏有些尖锐的注视，乔以安有些不安地眨了眨眼，很快便垂下眼睑，紧闭嘴巴，充当自己是个哑巴。
　　为什么不喊学姐？
　　乔以安生怕自己一旦喊出那个有着特殊情感的称谓，这些年给自己做的心理建设都会随着这个称谓而崩塌，无法做到坦然面对眼前这个叫做宋锦夏的女人，即使是现在，她也没办法很好的掩饰自己的情绪。
　　看着再次企图以沉默蒙混过关的乔以安，宋锦夏笑了笑，她说过她不会再让乔以安有拒绝她的机会，于是——
　　“你要干什么？”
　　忽然被宋锦夏用力一拉而扑进她怀抱里的乔以安有些惊慌地看着她。
　　“你忘了我刚才对你说过的话了吗？乔以安，我喜欢你，我要追你，也不会让你再次拒绝我的机会。所以，追人的第一步就是从称谓开始——”
　　“你根本就是在耍——唔——”
　　一个转身，乔以安便被宋锦夏抵在墙上，双手手腕被人牢牢握住，挣脱不了。
　　宋锦夏那滚烫的红唇也再次压了下来，开始攻城略地，执意要将乔以安拉进那情感的深渊里，一同沉溺。
　　一时间，偌大且空荡荡的房子里除了夕阳，晚风，就只剩下有些急促的呼吸声以及偶尔溢出的呜咽声。
作者有话说：
今晚还有一章


第19章 第 19 章
　　“宝贝，乖乖，喊一声学姐来听听。”
　　依依不舍地结束这个漫长亲吻的宋锦夏与乔以安额头相抵，稍微平复了一下有些气喘的呼吸，柔声哄骗着怀里的人。
　　“x......学...学姐......”
　　被亲到眼角泛红，双眼迷离的乔以安在宋锦夏温柔的一声声宝贝的蛊惑下，有些红肿的嘴唇微张，最终还是当着宋锦夏的面喊出那个久违的称呼。
　　听到那声久违的称呼，心满意足的宋锦夏又在乔以安的唇角啄了几下。
　　“小学妹，再喊一声姐姐来听听？”
　　得了便宜还卖乖的宋某人开始提出其他的要求。
　　“......放开！”
　　乔以安终于从因为缺氧导致处于脑子迷糊的状态中清醒过来，看着一脸餍足的宋锦夏，乔以安又恼又气，六年不见，眼前女人的脸皮似乎比以前更厚了，手段也更无赖了。
　　“在喊一声学姐来听听就放开你。”
　　仗着身高与力气比对方有优势的宋锦夏开始耍无赖，反正人现在困在自己怀里，还不是由自己说了算。
　　“......”
　　乔以安试图把对方推开，却始终没办法摆脱开抓住自己手腕的手。
　　挣脱不成的乔以安不由瞪大双眼愤怒的看着对方，却不知自己的怒视丝毫没有杀伤力。相反，那双因为刚才亲吻而变得盈盈欲滴的双眸此时更显得多情诱人。
　　被瞪的宋锦夏因为这眼神而再次变得心痒痒，桃花眼微眯，试图再次品尝那片柔软。
　　察觉到宋锦夏意图的乔以安连忙偏过头，红唇最终与耳朵擦身而过。
　　乔以安的耳朵迅速升温变红，赤红如朱砂。
　　“是不是我喊了，你就能松开我？”乔以安生怕对方再次亲过来，连忙问道。
　　“你先喊了再说。”
　　讨吻不成功的宋锦夏眉眼弯弯，气定神闲的看着乔以安。
　　“......”
　　“你可以慢慢考虑，我不赶时间。”
　　宋锦夏看了看外面的天空，慢悠悠地补充了一句。
　　“......无耻！”
　　怀里传来乔以安咬牙切齿的声音。
　　“嗯？小学妹再说一遍？”
　　宋锦夏桃花眼紧紧盯着某片嫣红。
　　察觉到宋锦夏的视线放在哪里的乔以安有些不自在地抿紧双唇，内心挣扎片刻，最终缓缓张口，再次喊出那个称呼：“宋...学姐。”
　　“恩嗯？喊错了。”
　　“......”
　　乔以安深呼吸几秒后，才再次缓缓开口：“学...学姐。”
　　“我已经喊了，可以放开了吗？”
　　“还不行喔～”宋锦夏笑得宛如一只偷了鸡的狐狸。
　　“宋锦夏，你骗我！”
　　“我刚才说的是你先喊了再说，而不是说喊了就放开你。”
　　“你...你......”
　　乔以安被宋锦夏的厚颜无耻气得说不出一句完整的话。
　　“答应我两个条件，就松开你。这次不骗你。我保证！”
　　“你说！”
　　“待会陪我吃饭，等吃完饭后我送你回去。还有加我微信。”
　　宋锦夏不紧不慢说出自己的条件。
　　“这是三个条件！”
　　“哦，那就答应我三个条件，答应了就放开你。”
　　乔以安看着宋锦夏的眼神里带着一丝怀疑与紧惕，“不会反悔？不会欺骗我？”
　　“嗯，不骗你，如果骗你我就是小狗。”
　　宋锦夏那诚恳的态度让乔以安对她的怀疑开始松动起来。
　　“......”乔以安犹豫一会，最后半信半疑地应下对方的要求，“好，我答应你。”只要待会对方肯松开自己，自己就能......
　　“小学妹也不能反悔呐，如果你违约了，我到时候只能去你公司找你要赔偿了。”
　　宋锦夏的声音适时响起，打破了乔以安想毁约逃跑的幻想。
　　被戳中心思的乔以安脸色微僵，有些生硬地反驳道：“我才不像你那样无耻。”
　　“是吗？那就太好。其实我还挺期待的那个赔偿的。”
　　宋锦夏意有所指。
　　“我都答应你的要求了，你能松开了吗？”
　　乔以安动了动自己的手腕，示意宋锦夏松开自己。
　　“好！待会你想吃什么？”
　　宋锦夏不慌不忙地松开乔以安。
　　重获自由的乔以安不动声色地看了一眼那个关闭的大门，计算着自己待会毁约逃跑的几率有多大。
　　自以为自己的视线足够隐晦的乔以安并没有发现自己的小动作都被宋锦夏看在眼里，正似笑非笑地看着自己。
　　“那个大门刚才我已经上锁了，必须要刷卡或者输入密码才能开门。”
　　“......”被当面拆穿小心思的乔以安露出一抹困窘，连忙转移话题，“吃什么都行，你决定。”
　　“在决定吃什么之前，先重新加个微信吧。”
　　宋锦夏拿出自己的手机晃了晃。
　　一听到宋锦夏要加微信，乔以安下意识地说道：“你之前的微信号不用了吗？”
　　话一说出口，整个人就僵住了。梗着脖子看着那扇紧闭的大门，不想与宋锦夏对视。
　　听到乔以安脱口而出的话，宋锦夏脸上的笑容变得更深。
　　那幅本是表达心意的画像却被拿来当作送别礼物，还有她以为小学妹已经拉黑自己的微信，在现在看来另有隐情。
　　看来她的小学妹还有很多事情瞒着自己呢。
　　“哦，我以为你已经把我删了。稳重起见，你还是重新加一下我的微信吧，要不然我加你也行。”
　　看乔以安那越来越僵硬的表情，宋锦夏坏心眼说道。
　　“不用，我扫你就行了。”
　　听到宋锦夏的话，乔以安有些生无可恋地闭了闭眼，随后睁开，缓缓拿出那手机，打开软件，往宋锦夏那早已亮出的微信二维码扫去，页面开始跳转——
　　看着那跳转的页面，乔以安在心里安慰自己，说不定宋锦夏用的是新的手机号码。
　　“滴”的一声，页面直接跳转到对方的信息界面上，看着那熟悉头像，乔以安有那么一瞬间希望自己能够原地消失。
　　乔以安有些绝望地闭上双眼，不想看向宋锦夏的方向。
　　她当初就不该心软答应林妤的请求，如果没有答应对方，她就不会在这里再次见到宋锦夏，她就不会被宋锦夏强吻受她威胁，她就不会落到现在这样窘迫的境地之中。
　　但是，如果......如果这次的见面，她以后可能只能在报导上或者在人群外见她一面吧。
　　就在乔以安安静等待着宋锦夏的嘲笑时，背上忽然一热，紧随着一个柔软的身躯便贴了上来，随后一双手臂轻轻环住了自己。
　　“小学妹，我好开心。”
　　宋锦夏拿脸蹭蹭了乔以安的后脑勺，眉间之间尽是温柔与缱绻。
　　“其实你一直没忘过我，对不对？”
　　“虽然我不知道当年你为什么要说那些话，也不理解你为什么要把我拒之千里之外。但是，我想要告诉你的是，当年你欠我的那个表白还没兑现，你不能想着就这样算了。我不答应，也不许你赖账。我喜欢你，六年前，我喜欢你，六年后，我依然喜欢你。我不管你答不答应我，总之，我不会在让你逃了，你也逃不掉的。你就是我认定的女主角，属于我一个人的女主角。”
　　随着宋锦夏一字一句的讲述，乔以安缓缓睁开了双眼，有些失神地看着远处紧闭的大门，脸上一片平淡，让人瞧不出她内心里的真正想法。
　　宋锦夏说完也不催促着乔以安的回答，就只是这样安静地从背后抱着对方，轻轻的，牢牢的，像是抱着一件失而复得的珍贵宝物。
　　许久，已经开始变暗的房子里，响起乔以安平淡的声音：“走吧，不是说要去吃饭吗？我肚子饿了。”
　　乔以安的回答让宋锦夏有些喜出望外，虽然对方并没有回答自己的当年为什么要这样做，但是，至少现在，宋锦夏知道乔以安并没有像六年前那样将自己拒之门外。
　　“嗯，你想吃什么？我太久没回来，不确定以前吃过的那些店还在不在。”
　　乔以安看了一眼宋锦夏那张脸，随口问道：“你身上有没有带口罩？”
　　宋锦夏摇摇头，一脸不明所以：“没，怎么了？”
　　乔以安并没有回答宋锦夏原因，只是说道：“找个有包间，私密性好点的饭馆吃饭吧。”
　　说完，想了想，随后打开手机软件开始搜寻：“算了，我来找吧。”
　　看着乔以安的动作，联想到她刚才说的话，宋锦夏便恍然过来，提议道：“要不去闻香楼？”
　　听到闻香楼的三个字，那些刻意埋藏在脑海最深处的回忆也随着这三个字重新浮现，乔以安的脸上不由得浮现出一抹淡红。
　　所幸天色已暗，宋锦夏并未察觉到乔以安的异常。
　　“怎么，你不喜欢去闻香楼？或者你想去哪里？”
　　见乔以安没出声，宋锦夏有些好奇地问道。
　　她记得以前乔以安还是挺喜欢吃那里的菜式。
　　“没，就闻香楼吧。”
　　望着宋锦夏那平静的表情，乔以安觉得是自己想太多了，六年的时间说长不长，说短不短，对方未必还记得那些事情。
　　“嗯，我打电话过去跟他们那边要个房间。”
　　“嗯。”
　　等宋锦夏跟那边确认过去的时间后，便转头询问起乔以安：“房间订好了，在三楼......”
　　话刚说到一半，宋锦夏像是想起什么，借着从外面反射过来的微弱灯光，看着从刚才就开始显得有些不对劲的乔以安。
　　小学妹脸红的原因该不会是她想的那样吧？
　　“你......”
　　宋锦夏刚想开口，就被乔以安连忙打断：“学姐不是说要去吃饭吗？赶紧走吧！”
　　说完便直接往大门方向走去。
　　望着乔以安带着一点落荒而逃意味的背影，宋锦夏再次无声笑了出来。


第91章 第 91 章
　　前往闻香楼期间，各怀心事的两人一路相对无言。
　　直至来到闻香楼，乔以安抬头看了一眼这精美雅致的建筑，六年时间不曾踏过这里，跟记忆里的模样好像有了些许不同，又好像不曾变过。记忆里的晚风、灯光、已经那似乎能将人烫伤的温度以及纠缠再次在脑海中翻滚涌动。
　　“小学妹在等我？”
　　停车走来的宋锦夏看到乔以安正安静站在闻香楼大门前，暖黄色的灯光撒在她脸上，像是将融未融冰淇淋。
　　乔以安扭头看了宋锦夏，并没有回答她。
　　但当宋锦夏来到自己身旁时，乔以安才重新迈开脚步，往里面的走去。
　　乔以安刚开始还担心宋锦夏又会弄出什么马蚤操作，结果从点菜到吃饭整个过程中却表现得再正常不过，宛如多年不见的朋友再见时所呈现出的巧到好处的热情与高兴，却不会让人感到虚伪与不适。
　　原本一直提着的心也渐渐放了下来，掩盖住心里的那一丝失落，将自己摆放在与宋锦夏多年没联络的普通朋友位置上，偶尔与宋锦夏交谈，简单讲诉着自己近况。
　　房间里的气氛也渐渐变得融洽起来。
　　但是乔以安却不知道的是，在自己低头吃菜之际，旁边的宋锦夏却在自己没注意的时候，露出一个别有深意的微笑。
　　看着逐渐放下紧惕的乔以安，宋锦夏有些愉悦地拿起茶杯缓缓小啜一口，仔细品味着茶水的滋味与回甘。
　　一直到两人吃完饭，宋锦夏执意要乔以安送回家，理由是自己今天麻烦了乔以安这么久时间，必须要把人安全送回家。
　　虽然不明白两者之间有什么联系，但执拗不过对方的乔以安只能重新坐上了宋锦夏的车。
　　当宋锦夏询问乔以安的地址时，留了个心眼的乔以安只是报了自己住所的附近一个路口。
　　宋锦夏听到地址后只是眸光微闪，也没有说什么，直接在导航里输入地址，便开始驶向目的地。
　　一路上，两人罕见地保持着沉默，只有一个带着些许沙哑的女歌手的舒缓歌声流淌在封闭的车厢内。
　　......
　　“到了！”
　　宋锦夏突然出声把正看着车窗外灯光出神的乔以安喊回神来。
　　看着熟悉的街景，乔以安连忙坐直身子，跟宋锦夏道谢，并准备解开安全带准备下车。
　　但手刚触摸到安全带的按扣，一只白皙漂亮的手却突然伸了过来覆在上面。
　　乔以安的心也随着这只手的动作而猛地跳动了一下，刷地抬起头看向宋锦夏，嘴巴蠕动了一下。
　　像是知道乔以安想说什么的宋锦夏，侧头浅笑看着她：“小学妹，不打算请我上去坐一坐，喝杯水吗？”
　　乔以安没想到宋锦夏会在这里等着她，看着对方那优雅慵懒的笑脸，乔以安有点懊悔自己大意了，她当初就应该坚持自己打车回来。
　　“小学妹？”
　　宋锦夏挑动了一下那双精致的眉毛，不紧不慢地询问着。
　　“......”
　　乔以安正想着该如何应对宋锦夏时，余光却扫到对方背后的某一处。
　　心里一动，乔以安抬眸对着宋锦夏露出一个温和的笑容，“学姐，等我一下。”
　　趁着宋锦夏失神之际，迅速解开安全带，打开车门下了车，整个动作行云流水，一气呵成。
　　被乔以安的微笑闪到晃神宋锦夏还没来得及反应，想阻拦都阻拦不到，眼睁睁看着乔以安飞快地下了车，往某一处走去。
　　借着后视镜，宋锦夏看见乔以安走进不远处的一间便利店。
　　看着乔以安的行为，宋锦夏饶有兴致地眨了眨眼，这些年不见，小学妹似乎变了一些。
　　宋锦夏大约等了五分钟，就看见乔以安提着一个袋子走了出来，并往自己这边走来。
　　“叩叩！”
　　来到驾驶位置的乔以安轻轻敲了一下车窗。
　　宋锦夏降下车窗，笑着看向乔以安：“小学妹？”
　　“请你喝茶，房子有些乱，就不请你上去坐了。还有今天谢谢你送我回来。”
　　乔以安板着一张脸从袋里拿出一瓶绿茶递给了宋锦夏。
　　垂眸看着乔以安手中的饮料，宋锦夏有些好笑地又看了乔以安一眼，接过对方递过来的饮料。她怀疑小学妹在内涵她。
　　“我不打扰你了，再见。”
　　见宋锦夏接过饮料，也不等她做出反应，乔以安便转身离开。
　　坐在车里的宋锦夏望着乔以安有些着急离开的背影，再看了看手中的绿茶，最后忍不住趴在方向盘上轻笑出声。
　　一直埋头往前头的乔以安走到拐角处时没忍住转头看向路口，在没看到宋锦夏的汽车踪影时，一直紧绷的心才松懈了下来。
　　刚才递饮料的行为是自己心血来潮对宋锦夏的一个小小报复，今天她都被那个女人牵着鼻子走，自己只是小小的嘲讽回去并不算过分吧。
　　乔以安在心里这样安慰着自己。
　　“乔以安，别想太多了。”
　　乔以安右掌拍了拍自己的额头，企图将宋锦夏这个人拍出自己的脑海。
　　估摸走了五分钟，乔以安才回到自己住所的楼下。
　　此时，她并不着急上去，而是蹲在楼下的花圃边开始轻声呼唤着。
　　“喵～”
　　随着乔以安的呼唤，花圃里的绿植开始悉悉索索动了起来，不一会儿，一个橘色身影从花圃钻了出来，还没等乔以安看清，一根柔软的尾巴便缠上了乔以安的脚踝。
　　看着一点都不怕生，朝着自己柔柔地“喵呜”一声后，便轻车熟路开始扒拉着自己提着的袋子的橘猫。
　　乔以安轻轻揉了揉橘猫的头，“你是不是又胖了？”
　　原本扒拉着袋子的橘猫冲着她“喵嗷”了一声，像是在回应乔以安的话，又像是催促着对方赶紧打开袋子给它好吃的。
　　“嗯，知道了。不过你不能吃那么多了，你看看你都吃成什么模样了。”
　　“喵～”橘猫又抬头看了乔以安一眼，圆滚滚的大眼似乎在催促对方别啰嗦了赶紧把吃的拿出来。
　　“你这么胖，能找到对象吗？”
　　乔以安一边说着一边从刚才在便利店里买的肉干拿了出来。
　　看着乔以安手中的肉干，橘猫又冲着她“喵”了一声，圈着乔以安脚踝的尾巴缠得越发紧。
　　“今天就只吃一条，再吃下去你就真的成一个球了。”
　　乔以安撕开包装，把肉干放在地上，让橘猫自己啃咬着吃。
　　“喵喵喵喵～”
　　橘猫连续低声叫了几声后，便专心吃了起来，但缠在乔以安脚踝的尾巴却始终没有放开。
　　看着正埋头吃得正欢的橘猫，乔以安笑得一脸温柔。
　　片刻后，她缓缓开口：“你知道吗？今天，我又见到学姐了。”
　　见橘猫没回应自己，乔以安也没在意，与其说是讲给橘猫听，倒不如说是讲给自己听。
　　“六年了，我好不容易才开始学会忘记她，她怎么能那么过分呢，又出现在我眼前，你说让我该怎么办？”
　　乔以安没忍住在橘猫的后背顺了顺，柔软的触感让她难过的心里得到一丝安慰。
　　“当年我都说了那么过分的话，她怎么还不死心，还说喜欢我。我哪里值得她喜欢？再说了，我们本来就不是同一个世界的人，本来就不该在一起的。我跟她在一起就只能成为她累赘，负担，我不想学姐将来有天跟我说她后悔了。”
　　自从宋锦夏出国后，乔以安就没忍住悄悄关注起对方的动向，把对方的微信从黑名单中拉了出来，但乔以安却不敢出声，只是在一角默默地关注着对方。
　　看着对方在国外认识到新朋友，看着对方成为优秀学生代表，看着对方一步一步在美国那边崭露头角，绽放属于自己的光芒。
　　那样优秀耀眼，吸引着周围所有人目光的宋锦夏让乔以安觉得自惭形秽，她跟宋锦夏就像两条分叉线，两人之间的距离越走越远。
　　乔以安不禁回想起今天下午的那两个吻以及宋锦夏说的那些话，她不是没有动摇过，甚至在宋锦夏说自己依然喜欢着自己时，心底是欢喜的，但欢喜之后却是惶恐的，现在的她还配得上学姐的喜欢吗？
　　想起自己身边的糟糕事情，现在的自己已经跟不上学姐的步伐了，步伐不一致的两人始终是走不远的。
　　既然如此，那她又何必浪费学姐的时间呢？长痛不如短痛，既然知道两个人的结局注定是悲剧，那她宁愿她跟学姐从一开始就回归到原本正确的位置上。
　　虽然心里是这样想着，但是脑海中浮现宋锦夏跟自己说喜欢自己时那双认真执着的眼神，乔以安的心脏还是有些钝痛，就像被人狠狠地捶打了一下。
　　“喵～”
　　吃完猫条的橘猫扭过头来短促地“喵”了一声，用自己的小脑袋往乔以安的手顶了顶。
　　“你在安慰我吗？”
　　看着在自己手掌心来回蹭的橘猫，乔以安收起那难过的表情，露出一个淡淡的微笑。
　　“喵～”
　　橘猫又温柔地喊了一声，似乎吃到美味的猫条而感到愉悦。
　　“你可以再等等我吗？等那边的事情忙完，我带你回外婆家，不过你愿意跟我走吗？”
　　乔以安伸手在橘猫的下巴挠了挠，橘猫一个没忍住，喉咙里发出“咕噜咕噜”的声音。
　　看着已经眯起双眼的橘猫，乔以安原本沉重的心情也因为橘猫而变得轻快些。
　　把橘猫从头撸到尾，跟它玩了十来分钟，乔以安才恋恋不舍地轻轻拍了拍它的头，“好了，我要上去了，明天下班后再来找你。”
　　“喵呜～”橘猫冲着乔以安喊了一声，缠在乔以安脚踝的尾巴也松开来，抽打一下乔以安的手腕后，伸了懒腰，又回头看着一眼乔以安，便优雅轻盈地钻进花圃里。
　　看着消失在花圃里的橘猫，乔以安也站了起来，收拾了一下自己心情，转身上楼。
　　而上楼的乔以安被没有发现自己背后不远处的一棵大树下，一个高挑的人影正安静地看着她上楼，久久不曾离开。


第92章 第 92 章
　　程助理发现她老板最近变得跟以往有些不一样，要说哪里不一样，她也说不出来。在工作上她老板依然是雷厉风行，果断利落，至于在别的方面——
　　“程助理，我有事情要出去，如果没有什么特别事情你来安排负责就行了。”
　　就在程助理苦苦思索着自己老板宋锦夏究竟哪里变得不一样时，穿得宛如随时可以走秀的宋锦夏从自己的办公室走了出来，简单交代了她几句，便离开。
　　“哦，好的！”
　　程助理看着宋锦夏消失的背影，才恍然发现自己老板最近哪里不对劲了。
　　以前宋锦夏虽说长了一张可以秒杀大部分女明星的脸蛋，但平常她似乎总是有意无意地掩盖住自己的美貌，除了部分无可避免的应酬外，大部分时间在装扮上都是以舒适方便的休闲装为主，虽然这种打扮也没怎么能遮住她的漂亮就是了。配上那高挑的个子，那张脸，身上简单不能再简单的服饰都仿佛是为她量身定制般。
　　但是，她老板最近一改往常的休闲简约风格，变得张扬起来，说张扬似乎也不太准确，非要形容的话，给程助理的感觉就是一只为了吸引伴侣而努力开屏的孔雀，漂亮耀眼，吸引着周围所有人的目光。
　　而穿成仿佛孔雀开屏般的宋锦夏此时正驾着车熟练地往新荣大厦那边驶去。
　　另一边，正在专心修图的乔以安被人轻轻敲了一下桌面。
　　“怎么了？”
　　乔以安目不转睛地盯着屏幕上的图，并没有把注意力分给旁人——陈曼。
　　“乔老师，你说那个叫宋锦夏的导演还来不来？”
　　陈曼兴致勃勃问乔以安。
　　之前林首席因为家庭原因需要请假而只能将宋导演的项目临时交给乔以安。结果被黄总监知道后，第二天便借着乔以安资历不够，怕她砸坏森内的招牌为由，想逼着乔以安把项目交到自己的手上。
　　乔以安虽不想再和宋锦夏有过多的牵扯，但当初这个项目是交给林妤负责，没有得到林妤的同意，她是不会随意把这个项目让出来的。
　　于是两人就在会议室里进行了一番“友好”的争辩，谁也不愿退让，会议室里传来的争论声吸引了办公司的其他人都纷纷伸长脖子竖起耳朵想听到更多的内容。
　　而宋锦夏就是在这个时间里出现。
　　她的出现也打断了乔以安与黄总监的争论。
　　而黄总监更是趁着宋锦夏的到来，露出一张我是专业的表情直接上前与宋锦夏自荐：“宋小姐，我想林首席请假的事你也知道了，真的很抱歉给你造成困扰。为了能够表示我们森内的专业，你的项目暂时由我来接手跟进，你有什么需求可以直接与我联系。”
　　听了黄总监的话，特意来找人的宋锦夏看了站在不远处的乔以安一眼，随后把目光转回到黄总监的身上，似笑非笑道：“哦？不是说由乔以安乔老师暂时负责我的房子吗？怎么又换人了？”
　　“那个，乔设计师她干这行时间还短，有很多的想法都不是很成熟，如果她之前有什么做的不好的地方，我让她跟你道歉。”
　　黄总监意有所指的撇了一眼乔以安，随后又扬起得意的笑容：“为了给你提供更专业更优质的服务，接下来由我来负责就行了。我在这行虽比不上那些大师，但是在这个行业中我已经深耕了十几年了，我保证能让你满意。”
　　看着黄总监那小人得志的模样，又在看了一眼站在那里一脸平静的乔以安，宋锦夏心里升起一股无名之火，眼里因为见到乔以安而露出的笑意也渐渐消失。
　　“但是，我记得之前我一开始就拒绝了黄总监的设计，而是选择了林首席的设计方案。”
　　“呵呵呵，设计这方面你不满意，可以随时修改嘛，改到你满意为止。”
　　被宋锦夏当着大家的面直接表示对自己的设计不满意的黄总监脸上闪过一丝尴尬，随即被他掩盖过去了。
　　“那可能要跟黄总监说声抱歉了，你的整个设计风格我都不是很喜欢，所以你的建议我没办法接受。”
　　宋锦夏瞥了一眼因为自己的话而脸色变了又变的黄总监，便把所有的注意放在乔以安的身上，一双桃花眼直勾勾地看着对方。
　　“相反，我很喜欢你们森内的乔以安-乔老师的设计。”
　　宋锦夏故意把在乔以安三个字后面稍微停顿了一下，也特意加重了乔以安三个字的语气。
　　看见乔以安望过来的眼神，宋锦夏朝着她露出一个迷人的浅笑。
　　乔以安连忙侧过头，不再与她直接对视，一副我们两个不熟的神情。
　　望着乔以安有些掩耳盗铃的行为，宋锦夏心里又乐上了几分。
　　心里回味了一下乔以安刚才的可爱行为，宋锦夏再次把注意力转回到黄总监身上，脸上虽然还带着微笑，但笑意不达眼底。
　　“黄总监，乔老师我并不打算换掉，无论是她的设计和服务我都非常满意。再说了，我觉得一个人的能力不该是由她的工作时间来挂钩，有时候有能力的人短短几年就能比得上那些干了十几年甚至一辈子的人。黄总监，你觉得我说的有道理吗？”
　　“呵呵呵，宋小姐说的没错。真的太有道理了。”
　　知道对方是什么来历背景的黄总监面对宋锦夏的指商骂槐，也只是尬笑了几声，随意应和了宋锦夏几句，便借口约了人匆匆离开。
　　其他人见没有热闹可看，也纷纷把缩回自己的工作岗位上，仿佛刚才的一切都没有发生。但是，还是有好几道视线若隐若现地投在宋锦夏身上。
　　毕竟美女谁不爱看。
　　“宋小姐来这里是哪里还有什么问题吗？”
　　见黄总监离开，虽然再不想面对宋锦夏，乔以安也只能硬着头皮迎上前打招呼。
　　“.......”
　　听到乔以安重新称呼自己为宋小姐，宋锦夏心里虽然有些不开心，但也明白乔以安的用意，只能顺着对方的心意，睁一只眼闭一只眼，半真半假说道：“嗯，确实有些问题想要找你，不知道乔老师现在有空吗？”
　　“......当然，我们去会议室说吧。”
　　望着宋锦夏一本正经的模样，乔以安一时间无法分辨确认对方说的是真话还是假话，只能点头应许。
　　现在是在别人公司里，宋锦夏她总不会像昨天那样硬来吧？
　　“小曼，你先招待一下宋小姐，我稍微整理一下就过来。”
　　乔以安把某个角落里半缩着脑袋的陈曼喊了过来。
　　“哦，好的，乔老师。”
　　陈曼听到乔以安喊自己，连忙站了起来，小步跑来到她身边。
　　当陈曼看到同样看着自己微笑的宋锦夏，脸上忽然一热，即使涂着腮红的脸颊也掩盖不住那抹红晕。
　　近距离看真人更加美丽了，那气质，那五官，不得不说有些人真的是被女娲精心捏出来的。
　　“不知道你怎么称呼？”
　　宋锦夏在听到乔以安喊了她一声“小曼”后，眸光微闪，脸上的笑意也越发柔和。
　　“哦，宋小姐你好，我叫陈曼，你喊我小曼就行了。”
　　“小曼，你好，你是乔老师的助理吗？”
　　“嗯，是的！我现在正跟在乔老师身边学习。”
　　呜～声音也很好听。
　　陈曼心里有个小人正高兴地像个野人四肢乱舞。
　　乔以安看着宋锦夏那张笑得别有深意的脸蛋，又看了一眼因为宋锦夏故意散发的魅力而整个人变得有些晕乎的陈曼，并没有出声提醒，拿起自己的手提电脑以及昨天测量的数据，把两人带到了其中一个会议室。
　　————————————
　　听到陈曼的问话，乔以安拿着鼠标的手稍微停顿了半秒，随后又继续滑动起来，脸上的表情没有任何变化：“不知道。”
　　“啊，乔老师你不是有加宋小姐的微信吗？你们平常有联系或者聊天吗？”
　　听到乔以安的回答显得有些失望的陈曼紧接着又随口问了一句。
　　她真的好佩服乔以安，上次在会议室里跟宋锦夏沟通时，全程神情不变，一直保持着冷静专业的态度与对方交流，完全不受对方的美貌影响。
　　不像她，稍微靠近一点对方就忍不住脸红心跳，完全没有办法冷静下来直面面对对方。
　　“我们不能随便去打扰客户。”
　　乔以安淡淡地说了一句。
　　“乔老师，你真的太厉害了。”
　　陈曼一脸崇拜地看着乔以安。
　　但是陈曼不知道的是，在乔以安的手机微信里，那个名为【宋小姐】的联络人里，每天都有十几条信息发到乔以安的微信上，只是乔老师一直都直接冷处理，除了回复工作上相关的内容，其他的直接忽视。
　　“厉害？什么厉害。”
　　“你的工作能力还有专业态度。你是怎么能做到面对宋小姐能面不改色的？虽然都见到宋小姐好几次，但是每次一跟她对视，都忍不住感到害羞什么的。”
　　“......”
　　乔以安没想到陈曼说的厉害是指这方面，她也无法跟对方解释自己为什么能面不改色面对宋锦夏，只能沉默地修改着设计图。
　　幸好陈曼也只是随口问了一句，并没有继续追问下去。
　　“好了，那些数据都整理好交给工程部门那边了吗？”
　　乔以安避免陈曼继续追问下去，只能转移话题，转移她在宋锦夏这个话题上注意力。
　　“哦，已经整理好了。时间刚刚好，还有五分钟就能下班。不用加班真好！”
　　陈曼看着电脑上的时间，兴奋地伸了个懒腰，开始进行下班倒计时。
　　就在分针踏向数字12时，陈曼高兴地站了起来，准备开始收拾东西走人。
　　余光却注意到从外面走进来了一个高挑的身影。
　　定睛一眼，正是她刚才与乔以安口中讨论的宋锦夏。
　　看着宋锦夏缓缓往这边走来，陈曼心里咯噔了一下，那个宋小姐该不会是来找她们加班的吧？
　　虽然对方很漂亮，但是也不能成为她加班的理由。
　　“小曼下班啦？”
　　宋锦夏直接来到乔以安的办公桌前。
　　“嗯，宋小姐来找乔老师的吗？”
　　见宋锦夏并没有让她们留下来加班修图的念头，陈曼加快了收拾东西的速度，简单地跟乔以安与宋锦夏打了招呼便快速离开。
　　看着陈曼飞快逃离的背影，宋锦夏有些好笑地看着乔以安：“怎么好像有人在后面追她一样，跑的那么快。”
　　“怕被留下来加班。”
　　乔以安从屏幕里抬眸瞄了一眼宋锦夏，又重新把视线放回到电脑屏幕上。
　　听明白乔以安的潜台词后，宋锦夏没忍住轻笑出声，她双手撑在乔以安的办公台上，一双桃花眼秋水盈盈，媚眼如丝，嘴角含笑，轻声说道：“那乔老师要加班吗？我可以陪你。”


第93章 第 93 章
　　“......”
　　看着明目张胆给自己放电的宋锦夏，乔以安留意到还有一大部分人仍在办公区，看见宋锦夏到来，视线也有意无意往自己方向扫来。
　　原本还想留在公司里把图赶完的乔以安不得不停下手中的动作，她抬头与宋锦夏对视一眼，眼中飞快闪过一道光芒，随即半阖眼睑，心里安慰自己再忍耐半个月时间就可以与眼前的人不再有过多的接触了。
　　“不用了，我现在准备下班。”
　　“那真的太巧了，我正想请乔老师吃个饭当作感谢你之前的帮忙。希望乔老师可以赏个脸。 ”
　　宋锦夏一听，笑得越发迷人。
　　乔以安收拾东西的手稍微顿了顿，刚想开口拒绝就被宋锦夏的一句“小学妹”给堵了回去。
　　看着宋锦夏言笑晏晏的样子，乔以安有种气打不一处来的感觉。
　　她这是明晃晃的威胁是吧？她就笃定自己不想让别人知道她们认识是吧？
　　“小...乔老师？”
　　宋锦夏笑得一脸无辜。
　　被宋锦夏厚脸皮的行为气得牙痒却又无可奈何的乔以安没按耐住心里恼火，瞪了对方一眼，继续默默地收拾东西。
　　被瞪的宋锦夏也没生气，相反笑得越发欢乐，不否认她就当小学妹默认了，答应跟自己一起吃饭了。
　　等乔以安收拾好东西后，宋锦夏自动自觉地走上前想要伸手接过对方手中的手提包，“走吧！”
　　“不麻烦宋小姐了，我自己拿可以了。”
　　乔以安睨了一眼宋锦夏，自顾自率先走出公司。
　　刻意被落下的宋锦夏看着乔以安的背影，闷笑一声后，便紧随在她身后。
　　等宋锦夏与乔以安两人的身影消失在公司大门后，原本还算安静的办公区域渐渐开始热闹起来。
　　“你说宋小姐的这个项目最后会不会落到乔以安的身上？”
　　同事甲碰了碰身边一个较好的同事乙，有些八卦道。
　　同事乙想了想了，摇摇头表示：“应该不会吧。毕竟都已经签了合同了。”
　　同事甲却不赞同对方的说法，忍不住吐槽道：“行了，那个合同是跟公司签的，又不是跟林首席个人签的。最后由哪个设计师负责还不是由公司说了算。”
　　“也是。但是乔以安看着不像会做出抢单的那种人。”
　　同事乙进森内的时间比乔以安要早一些，知道乔以安不是那种与人相处很热情的人，但是人品方面还是不错的。
　　“哎，我不是这个意思，我是看那个宋小姐常常来找乔以安，想着到时候会不会要指定乔以安来负责她的房子。那样子林首席不就得不偿失了。”
　　“嗯，你这么一说好像挺有道理。”
　　听了同事甲的话，同事乙若有所思地点了点头。
　　同事甲趁机继续分析：“再说了，如果那天乔以安不是早走的话，宋小姐那个项目会落在谁的手里都还说不定。”
　　虽然不是很想承认，但是乔以安的设计与工作能力在森内里默认是属于拔尖那一种，更不用说她一进来就是跟在她们公司的创始人兼国内著名建筑设计师梁锦娜身边当小助理，一步一步走上来的。
　　如果不是她们老板出国进修去了，把公司的所有事情都交给总经理打理，乔以安说不定已经是森内的首席了。
　　“你说的挺有道理的，还有那个黄总监，虽然说是名校专业毕业，但是只是空有架子，大部分设计还不是左参考右借鉴画出来的。连林首席都比不上。”
　　“要不是他跟总经理有点关系，他能坐到总监那个位置？”
　　“唉，没办法，谁叫人家有后台呢？你没见像乔以安这个被老板亲自带出来的学生都被总经理刻意打压吗？”
　　“嗯，你说老板......咳咳咳！”同事甲余光注意到总监办公室大门被打开，装模作样咳了几声当作示意，便缩回自己的工位上继续肝图了。
　　黄总监从办公室里一出来就看到乔以安的位置上已不见人影，肿泡眼里闪过一抹精光。
　　他紧随又扫了一下办公区域，最后把目光定在某一角落，沉声道：“李亚晨，你到我办公室一趟。”
　　也没等角落里的人是什么反应，便重新走进自己的办公室。
　　被喊到的李亚晨有些慌张地看了一下周围，见没有太多人看向自己，便急忙起身低头往总监办公室走去。
　　“总监，你找我有什么吩咐？”
　　“先把门关上。”
　　黄总监抬了抬下巴，示意李亚晨把虚掩的门给关上。
　　“哦，唉，好的。”
　　等李亚晨把门关上重新站到办公桌前时，黄总监直接从抽屉里拿出一个信封推向他的方向。
　　“这是给你的上次的抽成，拿着吧。”
　　“嗯，谢谢黄总监。”
　　李亚晨也不敢直接与黄总监对视，双手拿着信封也没打开来看直接塞进西装的内袋里。
　　“不用谢谢我，这都是你应得的。对了，你记得我之前是怎么交代你说的吗？”
　　“当然记得，我跟客户说这都是乔老师要求的。”
　　“嗯，很好。记住了，只要你一口咬定是乔以安要求的，即使之后有人来找麻烦，也不关你的事情，懂了吗？”
　　“唉，我懂，我都懂。”
　　“好了，你出去吧。”
　　“好的。”
　　看着李亚晨出去后又重新关上的玻璃门，黄总监有些得意地转动了一下底下的真皮办公椅，嘴角边也挂上一抹古怪的笑容，眼中透出满满的恶意。
　　他不是不知道外面的那些人都对他空降到森内感到不服气，也知道他们在背后议论他的能力不及林妤与乔以安强。
　　这些他并不是很在意，只要能从这个位置上获利就可以了。
　　他原本也不打算动乔以安的，但是他低估了乔以安的能力。乔以安在公司的存在已经严重损害到他的利益了。
　　好几次本应该由他负责的客人，在注意到乔以安的设计后，都婉言想要指定由乔以安负责。这让他感到一丝威胁以及愤怒，她一个半路出家的半吊子又怎么能与他这种科班出身的相提并论。
　　但是，乔以安的业绩在森内是有目共睹，他也不好明目张胆给对方穿小鞋，只能从背后搞些小动作。
　　但是，现在他实在是不想再忍了。他必须要把乔以安从森内踢出去，哪怕她是老板亲自带出来的又如何，梁锦娜现在人在国外正忙，根本管不着森内的事情。
　　而且让他更加愤怒的是那个叫宋锦夏的项目，居然交由给乔以安负责。
　　他原本想着借着那个叫宋锦夏的新晋导演的名头，扩大自己的名声，方便以后自己出去单干或者开工作室能有个出名的案例。
　　但是让他没想到林妤那个女人居然笨到将项目交给乔以安都不愿交给自己跟进。
　　而那个叫宋锦夏的也是识人不清拿鱼目当珍珠，不仅拒绝了自己选择乔以安，还当着那么多人的面对着自己指商骂槐，给乔以安撑腰。
　　所以不能怪他下狠手了。
　　另一边，乔以安并不知道一场针对她的阴谋正慢慢向她逼近。
　　她现在只想着怎么能打发宋锦夏，或者躲开对方。
　　“小学妹，走那么快是饿坏了吗？”
　　虽然乔以安故意加快步伐，企图把自己与宋锦夏的距离给拉开来。
　　但是个高的人也是有优势的，宋锦夏三步并做两步就直接追上了乔以安的步伐，并故意靠近乔以安的耳边轻声说着话。
　　捂着被宋锦夏说话时吐出的气息染红的耳朵，乔以安还是没忍住心里的羞怒再次瞪着了那个正笑得得意的女人。
　　“前几天阿瑜给我推荐了一间味道不错的餐厅，我已经在那里定好房间了。而且我听说它的室内设计还获得过亚太室内设计大奖。”
　　宋锦夏也没跟乔以安绕弯子，直接抛下诱饵，等着鱼儿上钩。
　　“你是说如溪餐厅？”
　　听到宋锦夏说的话，乔以安第一反应就是那以环境与室内设计而出名的私房餐厅。
　　宋锦夏点了点头，“嗯，我约了七点半到，现在过去刚刚好。”
　　面对明知是宋锦夏故意抛下的诱饵，但是听到是如溪餐厅，那个由国内龙一大师亲自操刀设计的餐厅，乔以安还是可耻地心动了。
　　她之前也只是从相关杂志上看过几张室内某个角落的照片，并没有完全见过那室内设计的全貌。
　　好想亲自去看看。
　　看见乔以安眼中的渴望与挣扎，既然鱼儿已经咬饵，宋锦夏自然不会放过对方逃跑的机会。
　　直接一把握住乔以安的手，拉着对方往外走去。
　　“诶！你放手，我自己会走。”
　　被迫与宋锦夏十指紧握的乔以安有些慌张地看了一下四周，生怕遇上公司的人。
　　“不放，说什么我都不会放手的了。”
　　宋锦夏回眸一笑，拉着因为她的笑容而短暂失神的乔以安往车里走去。
　　乔以安先低头看了一眼两人十指交缠的双手，再抬眸望着宋锦夏的背影，最终还是遵循内心最真实的想法，不做挣扎，默默紧随着前者的步伐。
　　罢了，只剩下半个月时间，就让她任性放肆那么一次吧。


第94章 第 94 章
　　“啪！”
　　伴随着一声开灯声响，看着重新获得光明的小房子，结束了与宋锦夏的晚餐之旅的乔以安此时才完全松懈了下来。
　　一直紧绷着的神经也在着熟悉安心的环境里得到了放松。
　　今晚与宋锦夏的吃饭过程中，乔以安觉得自己就像是放在砧板上等待宰杀的那条鱼，不知道那一把刀究竟在在什么时候落下来。但
　　但让她出乎意料之外的是，今晚宋锦夏似乎只是单纯的想请自己吃饭，并没有做出任何让人误会的行为来，就如同普通朋友间的聚餐。
　　而之前在房子的那两个吻就如同镜花水月，让乔以安偶尔会怀疑这是自己因为重新遇到宋锦夏而幻想出来的场景。
　　还有今晚那顿价格不菲的晚餐以及宋锦夏那习以为常的神情让乔以安心里一时五味杂陈，同时也再一次清楚意识到自己与对方的差别，她与宋锦夏根本就是不同世界的人。
　　当叹息在小房子里响起时，乔以安蓦地发现自己又在不知不觉想着宋锦夏，想着自己与宋锦夏的关系。
　　这个名为“宋锦夏”的瘾似乎不太好戒掉。
　　乔以安嘴角边不由得露出一丝苦笑，右手虚搭在双眼之上，放缓呼吸，试图调整着自己那带着些许苦涩的心情。
　　“叩叩！”
　　此时门外忽然传来一阵敲门声。
　　“......”
　　晚上突然响起的敲门声让乔以安的心里不由得咯噔一下，一般这个时候都不会有人找自己。
　　乔以安轻手轻脚地站了起来，还没等她走到房门前，敲门声再次响起，并响起了她熟悉不能再熟悉的声音：“是我。”
　　声音的主人正是她刚才一直想甩出脑海的宋锦夏。
　　乔以安一愣，透过房门的猫眼确定此时站在屋外的人确实是宋锦夏。
　　但是对方是怎么找到自己房子的？带着疑问，乔以安伸手直接打开了房门，“你怎么知道我住这里？”
　　“你有东西忘了还我，所以我过来拿回来。”
　　两人的声音同时响起。
　　看着安静挺直站在门外的宋锦夏，乔以安握在门把手上的手紧了紧，脸上露出一丝复杂。
　　“不请我进去坐一下？”
　　见站在门后的乔以安光看着自己不说话，宋锦夏眉梢一挑，眼中飞快闪过一道乔以安看不懂的光芒。
　　“......进来吧。”
　　做了一番思想斗争后，乔以安妥协了。她将门打开，让宋锦夏走了进来。
　　乔以安看着从踏进屋里就开始四处张望的宋锦夏，有些无奈地说：“是不是你记错了？我应该没拿错你的东西。”
　　今晚她们的手提包都没有放在一起，而且她也不曾想对方借过东西。
　　“嗯！你确实没拿错我的东西，但是你也确实欠了我东西没还。”
　　宋锦夏环顾一圈客厅，有些心不在焉回应着她。
　　“是什么东西？我找找看。”
　　听到宋锦夏的回答，乔以安有些后悔自己刚才把人放进来了，但是她现在只想早点将东西还给对方，好让对方离开这里。
　　只因为穿着一身昂贵服饰的宋锦夏站在着有些老旧狭小的客厅里显得格格不入。
　　这强烈的对比让乔以安莫名有些不自在。
　　“哦，那个不急，”宋锦夏转过头，一双桃花眼牢牢盯着乔以安，“我还想问问你刚才你转给我的那些钱是什么意思？”
　　说着，宋锦夏拿起手机递到乔以安前面。
　　乔以安看到手机界面上正是她与宋锦夏的聊天界面，最新一条信息显示是自己十分钟前转账给宋锦夏的信息提示，而转账金额正是今晚晚餐价格的一半。
　　乔以安没想到宋锦夏找自己就是为了这个事情，她稍愣了一下，随即掩眸遮去眼中的情绪，解释道：“我很感谢宋小姐今晚能够带我去如溪那里见识到龙大师的作品，所以今晚晚餐的费用我应该出一半。”
　　“小学妹，你就这么想跟我划清界限？”宋锦夏带着寒冰的嗓音在屋里响起。
　　明显感到对方在生气的乔以安心里微微一怵，但是她还是硬着头皮抬头与宋锦夏对视：“是！”
　　“为什么？”
　　宋锦夏不明白乔以安心里明明还有自己就是不愿意承认。
　　她原本还想给对方一些缓冲的时间，徐徐图之。
　　但就目前这情形来讲，宋锦夏发现自己的容忍只会让对方退缩得愈发远。
　　乔以安就像那颗被裹进最深处的珍珠，用坚硬外壳将自己牢牢封闭住。只能用外力用力撬开那厚重的外壳，才能在那片柔软之中找到她，发现她的真实想法。
　　“我们本来就什么关系都没有。要说是也只是客户与服务者的关系。所以我们有必要拉开我们之间的距离。”
　　乔以安平淡的几句句话彻底将宋锦夏心里的怒火点燃。
　　“什么关系都没有？只是客户与服务者的关系？”
　　“那六年前那些亲吻代表着什么？”
　　“之前在那房子里我吻你的时候为什么不将我推开，或者狠狠给我一巴掌？”
　　每说一句，宋锦夏就向乔以安迈前一步，乔以安紧跟着后退一步。
　　“还有六年前你送的那幅画，为什么要在画像心脏处写着你的名字？”
　　“小学妹，你说我们什么关系都没有？你觉得你能说服你自己吗？”
　　宋锦夏说完这一句话，乔以安已经被她逼到门后背出，无路可退。
　　“怎么不回答我？”
　　宋锦夏的每一句都将乔以安原本高高筑起的防备一点点敲碎掉落。
　　在听到对方问自己为什么要在画像的心脏处写着自己名字时，乔以安瞳孔瞬间紧缩小，呼吸也变得有些急促，“你...不可能知道那幅画里......”
　　“我为什么不可能知道？”
　　宋锦夏冷冷的打断乔以安，她一手扣在对方腰间，一手牢牢捏住对方下巴，“乔以安，你究竟在害怕些什么？为什么一直要逃避我？”
　　“我...我没有！”
　　乔以安不知道自己眼中的慌乱与紧张被宋锦夏看得一清二楚。
　　“那你在紧张什么？你又在否认什么？为什么不反驳我？”
　　宋锦夏的脸直接与乔以安贴近，近到让两人间的呼吸彼此交缠，分不清你我。
　　“怎么不说话了？”
　　乔以安的沉默让宋锦夏更进一步，鼻尖相抵，嘴唇翕动之际，甚至能与乔以安双唇擦拭而过。
　　“你…先放开我……”
　　乔以安有些手忙脚乱抵在宋锦夏双肩，用力想推开对方，却无果。
　　反而让宋锦夏将两人的距离拉得更近，一条大长腿甚至趁机挤进乔以安双腿中间，两人越发亲密无间。
　　“你不要…这样！学…学姐……你先……松开我，好不好？”
　　被牢牢困在宋锦夏怀里的乔以安已经完全乱了阵脚，脸上带着慌乱与一丝祈求。
　　这样的宋锦夏让她感到陌生。
　　“放开？然后让你继续逃走吗？”
　　“乔以安，你还喜欢我，对不对？为什么你就不愿承认？”
　　“我说了我不会再给第三次你拒绝我的机会，今晚的晚餐费用你想出一半，可以。但不是钱，你要用其他东西来支付。”
　　宋锦夏说完，捏着乔以安下巴的拇指轻轻揉搓起那唇色浅淡的下唇，直至对方的唇色因为自己揉弄而变成深红色才停住，抵在双唇的缝隙之间。
　　“你......”
　　第一次被这样的宋锦夏吓呆的乔以安刚想张嘴，却发现自己舌头不经意间透过缝隙，舔了那拇指一下。
　　感觉得到手指上传来濡湿感，宋锦夏眸光微暗，也不再克制自己，直接俯身吻住那张老是说出让自己生气的话的嘴。
　　舔舐轻咬，用力撬开对方牙关，毫不留情地掠夺着对方的一切，炙热缠绵。
　　乔以安在宋锦夏吻下来的那一刻，抵在对方肩膀上的手推也不是，搂也不是，最后只能虚搭在那里，半阖眼眸，本能地与对方追逐着，承受着宋锦夏给自己带来的一切热情与潮涌。
　　“怎么哭了？”
　　当宋锦夏察觉到捧在乔以安脸上有种湿润感时，才依依不舍地结束这一吻。
　　看着从乔以安眼角里不停涌流而出泪水，宋锦夏怜惜地一一吻去，直至那炽热的嘴唇贴在对方眼角边上。
　　她哭了？
　　宋锦夏的话让乔以安双眼微睁，脸上也是一阵茫然。
　　“跟我接吻就让你这么难过吗？”
　　宋锦夏食指轻轻拭去她另一边的眼泪，眼里闪过一丝心疼。
　　明明都下决心要狠狠教训一下眼前这个口是心非的嘴硬的女人，当目光触及到对方那含泪的双眸，却又开始忍不住心疼起来。
　　认真说起来，当初被甩是自己，为什么对方却露出比自己更伤心更委屈的表情。
　　难过？
　　宋锦夏的话让乔以安原本已经停住的泪水又有夺眶而出的冲动。她想开口说话，却发现喉咙哽咽住，只能含泪看着对方，摇了摇头。
　　看着乔以安那张委屈含泪的小脸，宋锦夏再多的怒火在对方的眼泪中渐渐熄灭。
　　“抱歉，我不该那样凶你。”
　　宋锦夏轻叹一口气，将人直接拥进自己怀里，轻轻安抚着。
　　......
　　“乔老师，你今天怎么了？不舒服吗？一直神不守舍的样子。”
　　陈曼的连声呼喊将乔以安从昨晚的回忆里拉了回来，她有些心虚地看了对方一眼，抿了抿嘴唇，细声说道：“没，在想客户的设计图呢。”
　　在提到客户那两个字时，乔以安只觉得脸上开始变得滚烫起来。
　　昨晚的事情乔以安只能用一团糟来形容。
　　在学姐抱着自己柔声安慰的那一刻起，自己就忍不住在对方的怀里大哭一场，嘴里还一直喊着是对方的错。
　　大哭途中，宋锦夏也一直耐心温柔地哄着自己，甚至在自己哭累的时候，还不忘给自己递上一杯温水，以防自己哭哑嗓子。
　　......
　　再后来，当她完全清醒来时就是躺在自己的床上，而她身边还躺着一个还在熟睡中的宋锦夏。
　　在看到对方那即使沉睡依然漂亮流畅的侧脸，乔以安的脑袋有一瞬间是空白的。直到她的视线移到对方那身还算整齐的衣服时，才慢慢缓过神来，松了一口气。
　　随着放松下来的情绪，昨晚的记忆也重新浮现起来，她依稀记得在自己哭到最后，是被宋锦夏柔声哄着回房间躺下，期间她们好像还亲吻了好几次，甚至有一两次是自己主动拉着对方不放。
　　想起自己冲动的行为，乔以安不由得扶额苦笑。
　　冲动是魔鬼！
　　原本想远离对方，却不想自己与对方的纠缠越来越紧。
　　就这样安静地看着宋锦夏的侧脸五分钟之久，乔以安没出息地逃了。
　　是的，她逃了。只是简单的梳洗一番就从自己租的房子里逃了出来，直接来到公司。
　　也就出现了刚才陈曼喊乔以安的一幕。
　　而另一边，宋锦夏在乔以安出门不到十分钟后，也从睡梦中醒了过来。
　　当她睁开第一件事就是望向床的另一侧，看着那空荡荡的床上，宋锦夏随意将自己的长发往后捋了一下，轻声喊道：“小学妹？”
　　等待片刻，回应自己的只有空荡荡的卧室。
　　看着只剩自己一人的宋锦夏，再次气的笑出声来。
　　很好，某个胆小鬼又逃了！
　　她再让那个口是心非的女人逃跑，她就跟着对方姓！
　　她宋锦夏发誓！
作者有话说：
[让我康康]抱歉，昨天的大长篇在今天才补回来。
请听团子（狡辩）解释：其实昨天是有写文，但是由于昨天刚好来姨妈了，所以团子当时处于一个神游的状态把字码完，但是没上传。
直到今天，稍微恢复的团子在看到昨天码的文字后，惨不忍睹，于是删掉重写，是的，你没看错，全删了（团子的心当时在滴血），然后重写！！！
所以这不能怪团子，只能怪姨妈！！！
最后，提前祝看文的宝贝们新的一年里锦鲤附身，心想事成，吃香喝辣，告别所有的烦恼与不顺。比心[红心]


第95章 第 95 章
　　“你说天誉娱乐那边说有项目想要邀请我参加，想约我明天过去详谈？”
　　刚回到自己办公室没多久的宋锦夏就听到程助理的汇报，她沉吟一会，“知道那边项目负责人是谁吗？”
　　“这个...不太清楚。抱歉，是我的疏忽。我稍后就......”
　　程助理一时语塞，脸上也闪过一丝羞愧。她怎么会烦这种低级错误。
　　见程助理一脸羞愧，宋锦夏并没有放在心上，反而安慰了对方几句：“没事，这不是什么，我就随口问问。我大概知道是怎么回事了。”
　　“我保证下次不会再出现这种情况了。”被安慰的程助理并没有感到慰藉，只是暗地里将自己犯下的错误记在心里，时刻警示自己。
　　“那天誉那边该怎么回复？”
　　昨天天誉娱乐的电话是在宋锦夏离开后才打过来的。
　　“就说我答应了。把明天之后的行程都往后推一推吧。”
　　宋锦夏思索片刻如此回答。
　　“明白，还有就是......”
　　等程助理从办公室出去后，宋锦夏才拿起自己的手机，找到某个号码拨打过去。
　　几声铃响后，对方很快就接听起电话：“喂？小夏？”
　　是一个沉稳秀气的女声。
　　“文秀姐，最近好吗？我妈最近没给你惹麻烦吧？”
　　听到是杜文秀的声音，宋锦夏松了一口。
　　“哈哈哈，阿云知道你在她背后这么说她吗？”
　　手机里传来杜文秀隐隐约约的笑声。
　　“我妈那性子，文秀姐你还不知道？这些年辛苦你跟在我妈背后收拾烂摊子了。”
　　宋锦夏的话再次惹来电话那边的人的轻笑。
　　笑了好一会儿，杜文秀才停住笑声，轻声道：“阿云她很好，你也别这么说她。还有，跟你说了多少次，要喊姨，要不然被阿云听见了，她又该不高兴了。”
　　“哼哼，也就文秀姨你这样护着她才会让她这个年纪还那么任性。”
　　“哦，怎么任性法，说来听听？”
　　电话那头忽然换了一个娇媚的声音。
　　程文秀无奈地转过头看着中途休息并抢走自己手机的娇艳女人。
　　听到熟悉的声音，宋锦夏眉头一挑，也不再拐弯抹角，“天誉娱乐那边是怎么回事？”
　　宋锦夏之所以打电话给程文秀就是想问下宋女士有没有掺和在里面，原因无他，她的亲妈——宋挽云女士就是天誉娱乐的股东之一。
　　“哦，那个啊，他们打电话给你了？就是我之前欠了你董姨一个人情，刚好她的项目刚好还欠一个导演，所以我就顺水推舟帮你答应下来了。放心，项目我看了，还不错。”
　　宋挽云说的理所当然。
　　在一旁看着的程文秀则是无奈扶额叹气。
　　“呵呵，宋挽云，你欠别人的人情，让我来帮你还是怎么回事？”
　　宋锦夏简直被自己老妈的理所当然气笑。
　　“母债女还。听说过没？好了，你记得过去签约。不说了，你文秀姨很忙的，我也很忙，不要没事老打电话过来。拜～”
　　宋挽云说完也没等宋锦夏回应，直接挂断电话。并叮嘱程文秀不要心软，不要理会宋锦夏。
　　叮嘱完，便施施然上了自己的保姆车，休息去了。
　　只留下一脸无可奈何又带有一丝宠溺的程文秀。
　　程文秀沉吟几秒，给宋锦夏发去一段信息后，随后跟着上了保姆车，并关上车门，隔断了外面所有探究。
　　听着手机传来的忙音，宋锦夏被气笑了。直到她收到程文秀发过来的信息，才渐渐消了气。
　　等程助理确定了所有行程信息后，看着明天的出发时间，宋锦夏原本想与乔以安“好好”沟通的计划只能延后了，但是不代表着她会这么简单放过老爱逃跑的某人。
　　于是——
　　故意留在公司加班到很晚才回来的乔以安刚上到自己房子的楼层时，老远就看到某人正依靠在门边刷着手机。
　　乔以安一时间进退两难。
　　就在乔以安转身准备离开，打算回公司继续加班时，宋锦夏的声音从背后轻轻响起：“小学妹，回来了。”
　　声音虽轻却宛如千斤坨重重地压在乔以安身上，动弹不得。
　　“小学妹，这么晚了，还想去哪里？”
　　声音由远及近，伴随着宋锦夏那有节奏的脚步声，一点一点地敲打在乔以安的心上。
　　“小学妹你还没跟我说，你这么晚还想去哪里？嗯？”
　　宋锦夏最后的那声“嗯”就像一把小勾子勾的乔以安浑身酥麻。
　　心里估算了一下现在立刻冲下楼梯的成功率，乔以安有些惋惜地看着近在咫尺的楼梯口，慢慢转过身，与离自己只有一步之遥的宋锦夏低声打了个招呼：“s......学姐。”
　　“我还以为你又想跑了呢。”看着乔以安低眉垂眼的样子，宋锦夏意味深长说道。
　　“......”
　　被拆穿心思的乔以安抿了抿嘴不说话。
　　“怎么光站着，不打算回家了？”
　　乔以安抬头迎上宋锦夏那双似笑非笑的双眼，沉默片刻，才慢慢走到自己的屋外，拿出钥匙开门。
　　宋锦夏跟在乔以安背后，安静地看着她做的一切。
　　当打开房子大门时，乔以安没忍住转头看了宋锦夏一眼。
　　宋锦夏也没跟乔以安客气，大门一打开，直接抬脚进门。
　　“我这里没茶叶，只有白开水，希望你不要介意。”
　　乔以安递给坐在小沙发上的宋锦夏一杯白开水。
　　等宋锦夏接过一次性水杯，小小的客厅里再次陷入沉寂。
　　宋锦夏随手把水杯放在前面的小茶几，抬眸静静等待着乔以安主动开口，而乔以安则低头看着自己脚尖前的瓷砖缄口不言，不知道该说什么。
　　就这样沉默了十来分钟，最后还是由宋锦夏的一声叹气打破了平静。
　　同时也让乔以安有些惶然地抬起头看向宋锦夏。
　　“乔以安，你是不是就吃定我不会欺负你？”
　　看见乔以安那茫然的脸上还带着几分惶然，宋锦夏从沙发上站了起来，来到乔以安面前。
　　食指轻轻抬起乔以安的下颌，双眼与乔以安认真对视。
　　乔以安被宋锦夏突然的动作弄得措手不及，虽然知道自己不该继续与对方纠缠下去，但是每次到最后的关头，心里还是没忍住对对方心软，纵容着对方的逾越与放肆。
　　“原本不打算今晚来找你的，但是我怕你又趁着我不注意的时候偷偷溜走了，所以想了想还是要和你说下。”
　　原本抬着对方下颌的食指自然而然地沿着下颌线往上划过，将耳畔处的几缕碎发别至耳后，食指离开之际还不忘在那滚烫发红的耳廓轻轻刮过。
　　过于亲密的动作让乔以安的肩膀不由地颤抖了一下。
　　这一颤抖自然也引起了宋锦夏的愉悦，乔以安的身体反应比她那张嘴要诚实的多。
　　宋锦夏的笑声让乔以安从心里涌上一丝恼怒，“你如果只是想说这些，你......”
　　“我还没说完呢，别急。”
　　宋锦夏直接打断了乔以安的话，她直接忽视对方的怒视，在对方的嘴角边落下一个轻吻。
　　“原本计划找你，是想把之前所有的事情都说清楚，”宋锦夏伸手在乔以安的脸颊轻轻摩挲，“可是我明天要出差一趟，所以只能等我回来后，我们再好好把话说清楚，包括六年前的事情。”
　　看着乔以安因为自己的话而瞪大了双眼，宋锦夏没忍住再次啄了啄乔以安的双唇，继续说道：“小学妹你除了嘴硬，还爱逃跑，所以我今晚只能再来找你一趟，先把丑话说在前头，省得到时候找不到人我要报警寻人就不好了。”
　　“谁爱逃跑！”
　　虽然知道宋锦夏说的是玩笑话，但是乔以安还是没忍住反驳她。
　　“哼嗯，那今天一早起来就不见踪影的人是谁？”
　　宋锦夏此时眉眼弯弯，嘴边的笑容越发温柔。
　　“......”
　　见乔以安不说话，宋锦夏继续说道：“乔以安，我最后跟你说一遍，别想着拒绝我。我不明白你六年前为什么要跟我说那些话，也不知道六年前你究竟隐瞒了我什么。”
　　“你的那些话没有伤害到我，但是你的退缩与不信任却伤到我心了。明明我们可以一起去面对，但是你却选择一个人面对，所以我很生气。这六年来，我一直无法释怀，也不打算释怀。你必须要补偿我，补偿我这六年时间的难过与伤心。”
　　宋锦夏直接与乔以安额头相抵，眼神温柔，轻声道：“我不怕你嘲笑，这六年我一直忘不了你。是的，我就是那么没骨气，被你伤了心还一直喜欢着你。所以，这一次，我不打算放手了，无论你怎么说，我都不会放开你。所以，你也不要拒绝我，好不好。”
　　看着那双迷人桃花眼里倒映着自己的脸庞，乔以安的心随着宋锦夏那番话而狠狠颤动起来，她深呼吸了几下，有些恍惚地说：“即使我们不适合？”
　　没想到乔以安要说的话居然是这个，宋锦夏心里闪过一丝疑问，但很快被她压了下去。
　　宋锦夏浅笑：“你就因为这个而拒绝我？”
　　乔以安闻言摇了摇头，并没有多做解释。
　　“乔以安，别想着这么快拒绝我，等我回来后，我们认真好好谈一谈。你还是喜欢我的对不对？”
　　乔以安听了宋锦夏的话，既没有摇头也没有点头，只是有些失神地看着宋锦夏，心里不知道在想着什么。
　　宋锦夏也不催促，只是安静地等待乔以安的回应。
　　“如果我不答应你呢？”
　　沉默许久，乔以安定定看着宋锦夏那双眼睛，缓缓说道，“你会怎么做？”
　　听了乔以安的话，宋锦夏神情看似不变，嘴边的微笑甚至越发温柔，“小学妹不答应我的话，只好把你关到一个只有我跟你两个人的地方，直到你重新喜欢上我为止。”
　　乔以安平静地看着宋锦夏，那些话看似在开玩笑，但她知道宋锦夏没在跟自己开玩笑，对方说的都是真话。
　　按道理来说，她该害怕，或者应该远远的躲着对方，但乔以安却狠不下心对眼前的人说不。
　　“好，我答应你。我会把所有的事情都告诉你。”只要你不会后悔。
　　乔以安垂下双眸，掩去眸里的所有情绪。
　　“真的？不跑了？不是哄我的话？”
　　“不骗你。这次不跑了。”
　　宋锦夏闻言，弯起那双漂亮的桃花眼，嘴边漾起的笑容宛如春日里那一簇灿烂桃花，明媚多情。
　　“小学妹，我还希望你能够答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“今晚可以收留我一晚吗？”
　　“......”
　　“你不说话我当你默认了。”
　　“滚！”
　　“别那么绝情嘛，都这么晚，你让我一个人回家多危险。”
　　“慢走不送！”
　　“诶，小学妹你别推我走啊！我保证只是单纯借宿，不会做其他事情！”
　　“......”
　　“诶，别那么快拒绝我嘛～”
　　......
作者有话说：
无奖竞猜，我们的宋导究竟有没有成功留宿[捂脸偷看]


第95章 第 95 章
　　“乔老师，你是不是有什么事情瞒着我。”
　　乔以安刚回到公司，旁边的陈曼就凑了上来，一本正经地说道。
　　“嗯？你在胡说些什么？”
　　被陈曼那探究的目光看得有些不自在，乔以安克制住自己想要捂住自己脖子的冲动，借着从手提包里拿出客户资料的动作来掩饰自己的心虚。
　　“不是胡说，是直觉！感觉你今天跟之前有点不一样，但是又说不上来。”
　　陈曼看着一眼乔以安后，认真解释道。
　　陈曼的话让乔以安紧绷的后背瞬间放松了下来，她无声地舒了一口气。
　　她还以为被刚才在公司楼下的事情被对方看到了。
　　一想到宋锦夏昨晚与今天来公司时对自己的做的事情，乔以安整个人又不自觉变得滚烫起来，心里是又气又恼。气的是自己心软，放狼入室。恼的是宋锦夏那个得寸进尺的女人，居然......
　　昨天晚上
　　在宋锦夏厚着脸皮提出想要留宿一晚的时候，乔以安当场就没忍住给对方一个白眼，她只答应跟对方好好交谈，并没答应对方留下来过夜。
　　所以，乔以安二话不说直接请人离开。她现在只想一个人安静一会，好好休息，之后的事情也是等对方回来再说。
　　但是她低估了对方的厚脸皮以及为达目标的不择手段，昨天晚上她跟宋锦夏僵持了整整半个小时，都无法将人给赶出去。
　　主要是她一赶人，对方就厚着脸皮大声嚷嚷：“宝宝，我错了，你别生气，赶我出去。”
　　担心惹来围观，就在宋锦夏准备张嘴说第二句时，乔以安连忙上前把人嘴巴给捂住，生怕对方再说出让人误会的话来。
　　而被捂住嘴巴的宋锦夏则是双眼发亮看着怀里的乔以安，眼里的笑意展露无遗。
　　“闭嘴！”
　　乔以安瞪了宋锦夏一眼后直接把人拉回到自己屋内。
　　这六年时间，对方究竟在国外学了些什么，她怎么感觉对方的脸皮越来越厚了。
　　“唔唔唔！”
　　“......”
　　与宋锦夏含笑的双眼对视，乔以安忍不住又瞪了她好几眼，才放下捂住那嘴巴的手，“你要怎么才肯离开？”
　　“收留我一眼，我明天就离开。”
　　“不可能！别跟我说你没地方可住那些鬼话，我可以帮你订酒店！”
　　乔以安揉了揉眉头，有些疲惫说道。
　　“不想去酒店。”
　　“不想住酒店，你可以回你自己的家。”
　　“但是那里没有你！”宋锦夏坦然说道。
　　“宋锦夏，我是答应跟你好好谈一谈，但是这并不代表着你可以留下来，”乔以安此时显得有些无语，“再说，我们之间的关系也没有熟悉到可以让你在这住一晚。”
　　“所以才要留在你这里培养我们的感情啊！”
　　宋锦夏的语气是那么的理所当然，同时也理所当然到让乔以安一时语塞，不知该如何反驳对方，只能直愣愣地看着她，脸上的表情似乎在说：“这些话你是怎么说得出口的？”
　　“难道不是吗？既然你觉得我们之间需要培养感情，两个女孩睡在一起，聊天，说私密话不就是培养感情的最好方法吗？”
　　“......”不好意思，我从来没有说过要和你培养感情。
　　乔以安原本呆愣的表情直接变成面无表情，就这么安静地打量着宋锦夏。
　　宋锦夏坦荡荡地任由乔以安打量，脸上丝毫没有羞耻之色。
　　五分钟之后——
　　“你真的要在睡在我这？”
　　“嗯！”
　　宋锦夏见乔以安态度有软化的迹象，连忙点头，那迫切的表情完全没有在外人印象中的沉稳，成熟，飒气。
　　“不后悔？”
　　乔以安的眼里闪过一道亮光。
　　“不会。”
　　“确定了，不反悔？”
　　“绝不反悔！”
　　乔以安指着客厅里的双人沙发，“那行，那今晚就委屈一下宋导睡沙发了。”
　　说是双人沙发，但是沙发的长度也就只有一米四左右，甚至连一米五都不到。
　　乔以安故意为难宋锦夏，企图让让对方知难而退。
　　却没想到宋锦夏爽快地答应了下来：“好啊，没问题。”
　　“你......”
　　看到对方这么爽快应了下来，乔以安再次语塞。
　　“如果小学妹不忍心的话，我们两个可以挤一挤。昨晚我们不也是......”
　　“闭嘴！不许再提昨晚的事情了。”
　　一听到宋锦夏提及昨晚的事情，乔以安再次恼怒成羞制止对方继续说下去。
　　看着乔以安羞怒的小表情，宋锦夏心里虽然有些遗憾，但是顺从了对方的意思，乖乖做出一个闭嘴的动作。
　　又连续瞪了宋锦夏好几眼，乔以安准备将手提包拿回房间，但刚走没两步就顿住，她突然想起了一个一直被自己忽略的地方，她转回身，一脸正色看向宋锦夏。
　　“对了，你是怎么知道我住这里的？”
　　“嗯？”
　　宋锦夏没想到乔以安会突然问起自己这个问题。
　　乔以安一脸不可置信，“你跟踪我？”
　　“我才不会做出那种变态的事情。”
　　面对乔以安怀疑的眼神，宋锦夏眼神有些闪躲，没敢与她直接对视。
　　“那你是怎么知道我住的地址的？”
　　乔以安眼里的怀疑越发明显。
　　“第一次送你回来的时候，我不放心你一个人走黑路，所以就跟在你后面......”
　　宋锦夏的话在乔以安强烈不满的视线下开始变得小声。
　　“你跟着我上楼？”
　　现在乔以安看宋锦夏的眼神明晃晃就是在看一个变态的眼神。
　　“我没有那么变态，就只是在楼下看着你上去。”
　　顶着乔以安强烈谴责的眼神，宋锦夏忽然变得理直气壮起来。
　　“......”
　　乔以安深呼吸几口气。告诉自己，看在那张美丽的脸的份上，原谅对方一次。
　　“你还很自豪，是吧？”乔以安几乎是从牙缝里挤出这话。
　　宋锦夏在国外的那些年，究竟接触到什么了，她都快不认识眼前这人了，她以前那个优秀正直、优雅温柔的学姐去哪了？
　　“我只是担心你的安全，”宋锦夏识趣地收回刚才的理直气壮，不由得低头摸了摸自己的鼻尖。
　　你看我信吗？
　　乔以安直接一个眼神扫过去，让宋锦夏自己体味。
　　“我之所以知道你的地址是你房东告诉我的。”
　　见乔以安不相信，宋锦夏只好一五一十把之前的事情告诉了对方。
　　在第一次送乔以安回来的第二天，宋锦夏原本想趁机送对方上班，却没想到与一早赶车的乔以安错过，还在乔以安的楼下等了好一阵子。
　　就在宋锦夏等待的时候，她突然看到一个人拿着一张招租的纸张贴在了楼下大门处。
　　宋锦夏见状，灵机一动，便上前装是乔以安的朋友，过来询问租房的事宜。
　　宋锦夏没想到那人居然认识乔以安，于是在宋锦夏有意无意的套话，直接套出了乔以安的具体房号。
　　听完宋锦夏的话，乔以安陷入了沉默。她没想到自己的住址就是因为这样而被对方知道，一时间不知该做如何反应。
　　“真不是我跟踪你。”
　　宋锦夏举起手再次表示自己的清白。
　　“......”
　　最后，乔以安只能瞪了宋锦夏一眼，便回了自己房间。
　　望着乔以安的背影，宋锦夏原本无辜的表情忽然消失，露出了一个人意味深长的浅笑。
　　等乔以安放好手提包从房间出来时，忽然看见客厅里多出了一个小小的行李箱。
　　看了行李箱一眼，又看了坐在沙发上宋锦夏，乔以安忽然有种上当的感觉。
　　注意到乔以安眼神，宋锦夏朝她露出一个漂亮且无辜的笑容：“我明天直接从你这里出发，所以提前准备了行李箱。”
　　“......”
　　“小学妹，待会可以给我张被子吗？洗漱用品我有带，但是晚上睡在客厅，我怕冷，可能要麻烦你给我一张被子。”
　　宋锦夏露出一张楚楚可怜的表情。
　　“......”
　　乔以安觉得这几年的无语表情全都用在了今晚。
　　“没关系的，如果没有的话，我熬一下就可以了。”
　　某人再次垂头掩眸细声说道，语气之间尽是小心翼翼。
　　宋锦夏你是导演，不是演员知道吗？不要顶着那张妩媚娇艳的脸蛋说着白莲花的台词好不好。
　　乔以安面无表情地在站在那里看着宋锦夏的表演，在心里腹诽着。
　　最后实在看不下去对方那拙劣的演技，乔以安从房间里拿出一张薄被放在沙发上，直接无视对方，准备洗漱去。
　　当乔以安洗漱完出来后，只见宋锦夏坐在沙发上发信息，走向沙发的脚步刚踏出一步便收了回来，她沉默几秒，强迫自己忽视对方的存在，直接回到自己房间。
　　刚跟宋女士发完消息的宋锦夏抬头看了一眼那并未关上房门的房间，嘴角边挂上一抹浅笑。收好手机，洗漱去。
　　回房间的乔以安躺在床上，辗转反侧，虽然手机上的时间提示她应该睡觉了，但是想到宋锦夏就在外面，心里就有种怪异且奇妙的感觉。
　　轻叹一口气，乔以安闭上双眼，企图将宋锦夏从自己脑海中驱赶出去。
　　时间不知道过了多久，就在乔以安半睡半醒见，忽然感觉床的另一边忽然传来一阵细微的振动。
　　有人躺上来了。
　　乔以安脑海刚闪过这个念头，忽然感觉腰腹间缠上一个温热的手臂，并被人轻轻环住。
　　她努力想睁开双眼。并企图将腰间里手臂给掀开，却被人温柔的制止，“小学妹，我冷，我们两个挤一挤吧。”
　　熟悉的声音让乔以安想挣扎睁开双眼看看是不是她所想的那个人。
　　乔以安喃喃呓语：“学...学姐？”
　　“嗯，是我。乖，睡吧！”
　　耳边传来宋锦夏温柔低语，说完还在耳廓边落下如羽毛般的轻吻。
　　不行，说好是睡沙发的。
　　乔以安还想开口拒绝对方，但是从对方身上传来的幽幽柚子花香却将她带入更深的梦乡之中。
　　看着原本还在挣扎的乔以安重新陷入沉睡，宋锦夏得意地在乔以安脸颊啄了几口，将人搂的更紧一些，找了个舒适的睡姿，闭上双眼。
　　当手机闹钟如往常般尽责地提醒主人该起床时，一个白皙的手率先从被子伸出将它关掉，房间再次陷入静谧。
　　五分钟后，乔以安有些困顿地睁开眼皮，刚想伸手去拿手机查看时间，却发现有些不对劲。
　　带着温热的柚子花香，以及旁边若有若无轻浅的呼吸声，让乔以安有那么一瞬间变得僵硬，她僵硬地缓缓转过身，一张极具冲击力的容颜就这么引入眼帘。
　　“......”
　　所以说昨晚不是她在做梦。
　　身旁的人似乎不满乔以安的翻动，缠在乔以安腰间的手又往自己怀里搂了搂，迷糊道：“宝贝，别乱动，再陪我睡多一会。”
　　听了宋锦夏的呓语，乔以安心里顿时涌起一股无名火气，对方这是把自己当作谁了？
　　那个漂亮金发女模特？还是那个出名的女明星？
　　脑海闪过宋锦夏朋友圈里曾经出现过与她合照的女人头像，还是没忍住心里的无名火，直接掀开环在腰间的手，冷冷喊道：“宋锦夏，你给我起来！”
作者有话说：
有没有猜对的朋友？我们的宋导成功解锁同床情节，但是似乎很快又要被人踹下床去了[坏笑]


第80章 第 80 章
　　“嗯，别吵！小...学妹？”
　　宋锦夏睁开睡眼蒙眬的双眼，一脸无辜地看着乔以安。
　　“唔，再陪我睡一会儿，好不好？”
　　说完，伸手直接将人扑倒再次揽在怀里蹭了蹭，打算继续睡个回笼觉。
　　被当作娃娃般被搂在怀里的乔以安气打不出一处来，直接伸手想要将人推开。却被宋锦夏搂的越发紧，搭在颈窝的脑袋也埋得更深了。
　　“小学妹，再陪我多睡一会嘛～”
　　“宋锦夏，你放开我！你想找人的话，可以找你那些模特、女明星！”
　　挣脱失败的乔以安越发懊恼，却完全没注意到随着自己的动作，反而将两人的身体越发贴合。
　　原本还想耍赖多跟对方亲近一会儿的宋锦夏听到乔以安的话，耳朵微动？模特？什么女明星？
　　她从乔以安的颈窝处抬起头来，但是双手还是牢牢抱住对方，不让人挣脱。
　　“什么模特？哪里来的模特？”
　　宋锦夏还没反应过来，眼神要多少无辜就有多少无辜。
　　乔以安看着宋锦夏无辜的表情，愈发恼火，“赶紧从我床上下去！找你的宝贝模特去！”
　　什么宝贝模特？
　　宋锦夏刚醒来的脑袋还没有完全运转过来，只能懵然地看着乔以安，没说话。
　　“放开我！”
　　“不放！”
　　虽然不知道乔以安为什么会突然生气，但是宋锦夏本能还是知道不让对方挣脱开是最好的办法。
　　这般想着，宋锦夏索性双手抓紧对方手腕，一个翻身，右腿半跪膝盖抵在乔以安双腿中间，整个人半压在乔以安身上，直接让乔以安动弹不得。
　　“你......”
　　“我的宝贝从来就只有你一个，哪里来的模特，小学妹你可不能冤枉我。”
　　宋锦夏低头与乔以安对视，如海藻般长发如瀑布般倾撒而下，散落在枕头边上，与乔以安的长发重合交缠。
　　“......”
　　听到宋锦夏的话，乔以安此时才反应过来，刚才对方确实是喊了宝贝，却没有喊对方的名字。
　　难道是自己误会她了？那刚才自己的行为......
　　这样的念头一闪过，乔以安的脸上不由得露出一丝尴尬与无措。
　　因为这一连串折腾，完全清醒过来的宋锦夏自然能清楚看到乔以安的表情，联想对方刚才的话，一个念头涌上心头。
　　宋锦夏上扬的嘴角怎么都压不下去，含笑的双眼紧紧盯着身下的人，“小学妹这是吃醋了？以为我是在喊别人？”
　　被拆穿心思的乔以安耳朵开始变得滚烫，渐渐染上红晕。
　　不用乔以安回答自己，宋锦夏看到那红得欲滴血的耳垂就已经知道了答案。
　　“你别太自恋了，我是生气你擅自上.我的床！你不该是睡在客厅的吗？”
　　乔以安侧过头，殊不知将红透的耳朵将自己的心思暴露得更彻底。
　　再也忍不住心里的愉悦，宋锦夏直接笑出声来，整个人更是直接压在乔以安身上，将人紧紧搂住。
　　“你没关房门不就是默许我可以进来睡吗？”
　　宋锦夏直接在乔以安耳边轻轻吹上一口气，语气缓慢且暧昧。
　　她在自己住的房子里睡觉关什么房门？
　　“再说了，小学妹昨晚不也是没有拒绝我吗？”
　　乔以安抬眸望着宋锦夏，却将对方眉眼间的温柔与缱绻尽收眼底。
　　乔以安张嘴想解释昨晚她以为自己是在做梦，但是话到嘴边却说不出来了。
　　这一解释只会让人更加误会。
　　乔以安索性闭上嘴巴不做任何解释。反正无论自己说什么，宋锦夏那个女人总有理由来反驳自己。
　　“小学妹你没说话不就代表着默认了吗？”
　　宋锦夏说完温柔地在乔以安的侧脸落下一个吻。
　　“放开！你压到我了！”
　　“不要！”
　　宋锦夏故意将身体与乔以安更加贴紧，感受着从对方身上传来的馨香与温热。
　　“你赶紧放开我，我要上班了！”
　　宋锦夏的动作不仅让乔以安的耳朵染红了，甚至脸蛋都开始染上红晕。
　　“亲我一下就松开你。”
　　“不可能！你赶紧放开我，要不然我踢你！”
　　乔以安严词厉色地拒绝道，但是通红的脸颊却让效果大打折扣。
　　“那换我亲你吧！”
　　宋锦夏完全没把乔以安的警告放在心上，话还没说完便直接亲了下去，不料却被乔以安侧过头，让原本落在双唇的亲吻落在颈侧边上。
　　索吻不成功的宋锦夏也没气馁，索性埋在对方颈侧轻.吮.舔.咬起来,手也开始不规矩起来，开始四处点火。
　　这一动作直接让乔以安不由倒吸一口气，似乎整个身体的神经线都集中在那处被舔咬的地方，脱力感与酥麻感从尾椎一直窜上到脑袋顶部，让人头皮发麻。
　　“唔～别——”
　　乔以安嘴边忍不住溢出一声轻.喘。
　　听到乔以安那声喘.息，宋锦夏从对方脖子处抬起头来，果不其然，乔以安那双看向自己的眸子浸染着一层迷离的薄雾，眼尾发红，一副泫然欲泣的模样，脸上甚至还带着一丝丝情.欲。
　　面对这样的乔以安，宋锦夏眼色微沉，不由自主地咬紧下唇，虽然她很想继续下去，但是无论是时间还是地点都在提醒她时机不对。
　　下唇的刺痛将宋锦夏最后一丝理智拉了回来，她有些恋恋不舍地从乔以安睡衣底下抽出手，最后瘫倒在对方身上，深深地叹了口气。
　　“学...学姐？”
　　同样因为宋锦夏的动作而重新回过神的乔以安，有些失神地喊了一声宋锦夏，内心悄悄地松了一口气，但松气的同时还有一种说不明道不清的失落感。
　　“我很抱歉。”
　　乔以安耳边响起宋锦夏的喃喃细语。
　　沉默片刻，小小的卧室里才响起乔以安微不可闻的声音：“嗯。”
　　......
　　“乔老师，你看看我这个施工图画得怎样？”
　　当陈曼探过身子想咨询乔以安，却发现对方正对着电脑屏幕发着呆。
　　“乔老师？乔老师！”
　　“嗯？嗯！什么？”
　　回过神的乔以安扭头看着陈曼，脸颊微粉，恰似春日里一朵桃花。
　　“哦，我想问下这个施工图有没有问题，如果没有我就确认发给施工部门那边了。”
　　“哦，你发过来，我看看！”
　　“好，麻烦老师你帮我看看！”
　　陈曼把资料直接发给对方后，便撑着脸默默盯着乔以安清秀的侧脸，开始走神起来。
　　不对劲，乔老师最近非常不对劲！最近常常走神不说，陈曼偶尔还能无意中看到对方脸上忽然浮现一丝红晕。
　　陈曼综合自己的观察以及乔以安最近的表现，得出一个结论。
　　乔老师最近是不是谈恋爱了？
　　“嗯？你说什么？”乔以安一心专注于陈曼发过来的图纸，并没有听清陈曼说的话。
　　“咦？哦，我想问乔老师最近是不是有喜欢的人了？”
　　听到乔以安的问话，陈曼才发现自己不自不觉把心里话都说了出来，不过既然对方都问了，陈曼也不掖着，直接说出了自己心里的疑问。
　　陈曼的话让乔以安那看着图纸的双眸眸光一凝，嘴唇微抿，“为什么这么问？”
　　陈曼侧头看着乔以安，开始说出了自己最近的观察。
　　等听完了陈曼的话，乔以安也没有出声反驳她说得对不对，只是安静地给对方检查图纸。
　　直到陈曼眼巴巴地等了好一会儿，才再次听到乔以安出声:“好了，没有什么问题。”
　　“咦？哦，好的！谢谢乔老师！”
　　陈曼说完再次紧盯着乔以安平静的侧脸，想等对方的回答，但是让她失望。
　　她等了好一会儿都不见乔以安再次出声，不由得有些急了，“乔老师，你还没回答我呢！”
　　“不是说图纸没问题了吗？”
　　乔以安不明所以。
　　陈曼语气里带上一丝急促，“我不是说这个，你还没告诉我你是不是谈恋爱了！”
　　“没有！”
　　“嗯？”
　　乔以安斩钉截铁的回答让陈曼触不及防，一时没有转过来。
　　“观察力不错，但是你就是脑补的太多了。好了，八卦完，该认真工作了！”
　　就在陈曼在怀疑自己的听力出现了问题时，乔以安已经一锤定音结束这个话题。
　　“咦！乔老师不带你这样的！”
　　跟自己想的不一样，陈曼显得有些失落。
　　乔以安自然也注意到陈曼脸上的失落，但是语气依旧平静如往常：“我谈没谈恋爱又不会影响到你的工作，少在那里想些有的没的！你还想不想成为设计师了？”
　　“我当然想了！可是八卦又不会跟我的工作有冲突。”
　　被训的陈曼也没有生气，只是对自己八卦不成感到有些惋惜。
　　“会浪费你的时间！我要忙了！”
　　乔以安并不打算跟对方继续这个话题。
　　“哦！不可能啊，我的直觉很少出错的！”
　　陈曼嘟嘟囔囔地缩回身子，一脸怀疑回到自己的工作座位上。
　　察觉到陈曼坐回自己的位置上后，乔以安脸上才露出一丝怔忪。
　　喜欢的人吗？
　　乔以安心里慢慢咀嚼起刚才陈曼的话，脑海自然而然地浮现宋锦夏那张勾人心魂的脸。
　　失神片刻，乔以安摇了摇头，将宋锦夏的脸从自己脑海里甩出去，定了定神，重新把注意力放回到工作上。
作者有话说：
团子回来啦，将之前的文稍微修改一下，今晚依旧还会有一章，但是时间预计会比较晚，建议小宝贝明天再食用。红心


第98章 第 98 章
　　有情况！乔老师绝对有情况！
　　在乔以安手机今天第N次拿起手机看了之后又放回去后，陈曼坚决相信自己的观察与直觉。
　　虽然乔老师嘴上说着没有喜欢的人，但是在看着手机里的信息那一闪而过的亮光是瞒不过她陈曼那双眼的。
　　“你怎么了？”
　　当乔以安抬起头来便看见陈曼一脸深沉地看着自己。
　　“没什么，乔老师你不用管我，你继续忙你的。”
　　陈曼嘴上说着没事，但是那双圆眸依旧盯着乔以安。
　　“......”
　　面对突然变得有些奇奇怪怪的陈曼，乔以安有些疑惑，但也没有继续理会她，直接在手机里回复了一个信息，再次投入图纸设计中。
　　其实陈曼的猜测并没有错，在宋锦夏出差的这段时间里，人虽然不在京市，却依旧在乔以安身边刷足了存在感。
　　早上，乔以安一起来睁眼就收到了对方发过来信息。
　　【宋：早安，小学妹，想你！】
　　在上班途中——
　　【宋：今天还是要开会的一天，好无聊～（自拍照）】
　　乔以安刚回到公司还没来得及坐下，一条信息又紧随而来。
　　【宋：小学妹回到公司没？无聊中......(会议资料一角)】
　　中午休息吃午餐时——
　　【宋：很忙？】
　　【宋：怎么都不回复我？（伤心猫猫）】
　　看着对方几乎在自己空闲下来的那一刻发过来的信息，乔以安神色负责，要不是知道对方出差在外，她都要怀疑宋锦夏是不是就在附近监视着自己。
　　凝视着信息片刻，乔以安直接回复了一个忙字，便索性将手机界面反盖在桌上，当作眼不见为净。
　　乔以安觉得现在的自己像是被人劈成两半，一半理智，一半冲动。
　　那个理智的声音一直在告诉自己不要和对方继续纠缠下去，既然已经下定决心忘记对方，就不要再犹豫不决，拖拖拉拉。否则到最后，两人只会像六年前那般落得不欢而散的结局，受伤的还是自己。
　　另一个冲动的声音则是在耳边不停地蛊惑着，明明还是忘了对方，为什么就不愿坦诚承认呢？既然对方也放不下你，为什么就不能给自己也给对方一个机会，把误会解开。这样也不用在心里纠结难受。
　　就在乔以安心里天人交战之际，手机铃响了——
　　拿起手机一看，来电显示正是导致乔以安现在心神不宁的罪魁祸首。
　　盯着手机里的来电显示，乔以安就这么安静地看着那个手机号码，平静的脸上看不出任何情绪。
　　而来电的人似乎也预料到乔以安的沉默，一直锲而不舍地响着。
　　直到手机因为无人接听而自动挂断。
　　看着被自动挂断的电话，乔以安稍微松了一口气，却不想手机铃声再次响起。
　　望着那似乎有乔以安不接听就会一直响下去趋势的来电，乔以安挣扎了几秒，悬浮在手机屏幕上的手指慢慢滑向接听键。
　　“......”
　　在电话接通的那一刻，手机那边便传来宋锦夏的轻笑声。
　　“小学妹忙完了？”
　　听着宋锦夏刻意的调侃，乔以安握着手机的手紧了紧，依旧保持着沉默。
　　“小学妹怎么不说话了？”
　　“我记得那天没咬到嘴唇啊？应该不会啊影响到说话才对。”
　　手机里再次传来宋锦夏明显带笑的轻柔嗓音。
　　听到对方的话，原本想保持沉默的乔以安最终还是败在了对方的厚脸皮上，恼怒成羞把人连名带姓直接喊了出来：“宋锦夏！”
　　之前的记忆也随着对方的言语再次浮现，遮掩在秀发下的耳垂也因此开始发热。
　　“嗯？原本小学妹的嘴巴没受伤啊。”
　　“我挂了！”乔以安后悔不已，正想将手机挂断。
　　“哎！别！我是有正事跟小学妹你说！”
　　手机里连忙传来宋锦夏的制止声。
　　听到对方有正事，乔以安想要挂断电话的手顿了顿，有些咬牙切齿道：“说！”
　　“小学妹别那么无情，你不能亲完就翻脸不认账！每次亲完，小学妹逃得比兔子还要快，这让我有点伤脑筋。”
　　手机里再次对方的取笑声。
　　“......”
　　她再信宋锦夏一句话，她乔以安就是小狗！
　　像是听出乔以安心里的腹诽，手机里再次传来宋锦夏说话的声音：“哎，小学妹别生气！我不逗你了，这次真的有事情想问你的意见！”
　　“之前我的建议你考虑的怎样？”
　　什么建议？
　　就在乔以安努力回想起宋锦夏之前什么时候给过自己建议时，宋锦夏也在乔以安显得有些稍长的沉默中明白了过来。很明显，她的小学妹并没有将她之间说的话放在心上。
　　“在你第一次上来测量工作室的时候，影音室。”
　　宋锦夏决定给她的小学妹一点小提示。
　　影音室？
　　听着宋锦夏给的提示，乔以安眉头一凝，开始回想起那天对方跟自己说过的话。
　　乔以安脑海第一时间浮现的就是那个下午似乎能将自己灼伤的亲吻。指甲微微用力掐进手掌心，细微的疼痛将旖旎驱散。
　　“......”
　　乔以安的沉默让宋锦夏知道对方并没有想起来那个建议。
　　“小学妹还真狠心，都亲了那么多次了，还没把我放在心上。”
　　手机里传来宋锦夏半真半假的控诉。
　　对于宋锦夏无中生有的指控，乔以安只想给对方一声“呵呵”。
　　眼见乔以安不接话，宋锦夏也只能见好就收，真把人惹恼火了，挂了自己电话，她估计小学妹今天是不会再肯接听自己的电话了。
　　“还记得我想要你帮忙装修另一套房子吗？”
　　宋锦夏说的话让乔以安从那记忆中会想起确实有这一件事，不过她记得她已经拒绝过宋锦夏了，为什么还要再重新提起来。
　　“毕竟你的建议也很重要。”
　　宋锦夏的话再次在乔以安耳边响起，像是提醒又像是解释。
　　为什么说我的建议很重要？
　　就在乔以安想把心里的疑问提出来之际，一个有些尖锐的女生打断了她。
　　“你们公司的负责人在哪里？我要找你们的领导！”
　　乔以安顺着声音方向抬眸望去，一个微胖的身影冲进了办公区域，正四处大声嚷嚷着，身后正跟着一脸着急的前台小姐姐，正企图将人拦下来，嘴上还不停劝说着来人。
　　“这位女士，你不能就这样冲进来找人，你有什么问题反馈我们可以帮你预约。”
　　“学姐抱歉，我这边有些急事，迟点再说吧！”
　　乔以安对着电话那边的宋锦夏说了一句，也没等对方回应便挂了电话。
　　乔以安挂断电话后，直接站了起来，径直向来人走去，来到女人跟前，细声说道：“赵阿姨，你怎么来了？是有什么急事吗？”
　　冲进来的人，乔以安还不算陌生，是她一年前曾经负责的一个客户的母亲。
　　“你是......”
　　见到忽然站在自己面前的乔以安，赵云一时愣住了，脑海中似乎有些模糊的印象。
　　就在赵云努力回想之际，乔以安朝着前台使了个眼色，示意让自己来处理。
　　前台见有人出面处理，向乔以安投去一个感激的眼神，便重新回到自己的工作岗位上。
　　见赵云还在努力回想中，乔以安也直接说出自己的身份：“一年前，我负责过你女儿的房子装修设计。”
　　听到乔以安的话，赵云有些茫然的表情立刻变得愤怒起来，瞪着乔以安：“是你，就是你，黑心的娃子，暗中吃回扣，将材料以次充好！我要找你们的领导要个说法去！”
　　“什么？”
　　赵云的话让乔以安明显一愣，什么吃回扣？以次充好？
　　同样，赵云的话在宽阔的办公区域也清晰可见，其他人的目光都因为这话而纷纷投向在乔以安身上。
　　只有其中一个角落，李亚晨在看清来人是谁的时候，不由得有些心虚地缩了缩头，将自己整个身影隐藏在挡板背后，像是见到猫的老鼠一般。
　　“你装什么糊涂！就是你将那些差的材料装在我女儿的房子里，昨天我女儿差点被掉落的柜子给砸到，你们公司必须给我个说法！要不然我跟你们没完没了。”
　　“赵小姐有没有受伤？”
　　听到赵云的话，乔以安眉头紧皱。
　　“我女儿运气好没被砸到，要不然我不会这么放过你们的！”
　　回想起昨晚发生的意外，赵云脸上是一阵后怕。随后又忍不住瞪了乔以安的一眼。
　　被瞪的乔以安也没有生气，依然态度温和地与赵云沟通着：“赵小姐没事就好。刚才赵阿姨你说的有问题的材料是怎么回事？我们找个安静的地方，你详细跟我说说！”
　　面对态度温和的乔以安，赵云并不接茬，反而越发说的大声：“哼！我才不相信你的鬼话，我要见你们的领导！你们公司今天必须要给我一个说法，要不然我就打电话报警说你们弄虚作假，还差点弄出人命！”
　　“赵阿姨......”
　　“吵什么呢？谁在大声嚷嚷的？前台是怎么做事的？”
　　此时，一直紧闭的总监办公室被打开，黄总监站在门边一脸不悦地看着办公区域。
　　“你是这公司领导？”
　　赵云见黄总监站在那里板着脸呵斥，一副我总算找到你的表情。
　　“我是这公司的总监，有什么问题？”
　　“那正好，我要找你们公司算账，就是你们公司的设计师差点害了我的女儿，暗地里吃回扣，将装修材料以次充好！”
　　赵云绷着脸指着面前的乔以安大声斥责道。


第99章 第 99 章
　　“学姐抱歉，我这边有急事，迟点再说吧！”
　　还没等宋锦夏来得及说再见，电话那边已经传来挂断电话的嘟嘟声。
　　听着传来的忙音，宋锦夏那句“你的回答是什么？”硬生生堵在喉咙里不上不下。
　　呜，小学妹反应好冷淡，明明被亲的时候软到不行，亲完之后就翻脸不认人，也从不主动找自己，每次发信息过去都在忙。
　　回想着这几天对方有些敷衍冷淡的表现，宋锦夏缓缓长吐一口气，才将心里的郁闷吐出来。
　　“宋老师，原来你在这里，董经理让我通知您《你的心跳声》的女主角已经到了，让您过去一起开个小会议。”
　　一个带着黑框眼镜的女生走了过来，对着宋锦夏细声说道。
　　“哦，好的，我现在过去！”宋锦夏收起自己的小情绪，含笑点了点头。
　　看着宋锦夏那张漂亮的笑脸，女生红着脸有些结巴地说：“宋...宋老师，我带你过去吧。”
　　“那就麻烦你了。”
　　“一点都不麻烦！这边！请跟我来。”
　　女生有些慌张地瞄了宋锦夏一眼，便快速地收回自己的目光。
　　虽然之前有媒体报道宋老师获奖的信息和放出惊艳众人的照片，当看到真人又是另一回事，女生没想到真人比照片上还要好看。
　　宋老师不去当明星而去当导演真的太可惜了。
　　女生一边走神，一边将人往会议室方向带去。
　　“宋老师，我们到了。”
　　女生来到其中一间房间前小心推开门说道。
　　“好的，谢谢！”
　　宋锦夏跟女生道谢后便径直走进会议室。
　　早已坐在会议室里等候着的众人见到宋锦夏进来，纷纷露出笑容跟她打招呼。
　　“抱歉让各位久等了，刚才临时有事需要处理。”
　　宋锦夏一踏进会议室，目光便触及到坐在会议桌左侧的人影是，眸光微闪，但脸上没有露出丝毫异样，浅笑着为自己的迟到跟众人道歉。
　　“呵呵呵，宋老师贵人事忙，我们都理解。”
　　其中一个负责人出声应和道，其他人也纷纷点头表示理解。
　　“不知道宋导演忙的是公事还是私事？”
　　一个娇脆的声音在一片附和声中突兀地响起。
　　原本融洽的氛围瞬间变得有些凝滞。甚至有一两个人有些意外地看向出声的主人。
　　“心怡？”经纪人有些意外地轻扯了一下声音的主人——徐心怡的外套袖子，不明白这位小祖宗为什么突然出声故意为难。
　　“哈哈哈，你们用不着那么紧张，徐小姐跟我们的宋老师是旧识，她们只是在开玩笑。”
　　坐在主位上画着精致妆容的女人笑眯眯地出声道，直接把原本有些僵硬的氛围重新带动起来。
　　众人一听，都纷纷松了一口气。
　　一个是当红新锐导演，一个是皇誉那边的小公主，两人接下来还有合作，如果一开始就闹矛盾他们就要头痛了。
　　“阿夏，好久不见。”
　　徐心怡听到董亦欢的说辞，朝着宋锦夏露出一个娇妍的笑容。
　　宋锦夏微笑着没说话，没否认对方的话也没有附和对方，只是朝着董亦欢点了点头，便来到会议桌的右侧坐了下来。
　　“好了，既然人都到齐了，我们就开始商讨相关事宜吧。”
　　董亦欢扫视坐在两侧的人一眼，一锤定音宣布会议开始。
　　看着坐在自己对面认真做着记录的宋锦夏，徐心怡放在膝盖上的双手不由紧握起来，贝齿轻咬下唇，眼里闪过一丝不甘。
　　“我的小公主，既然你认识宋导演为什么不早点告诉我，你知不知道你刚才的话吓得我小心脏差点要停了。”
　　趁着别人在发言，经纪人没忍住靠近徐心怡小声说道。
　　听着经纪人的话，徐心怡并没有理会对方，只是一直看着宋锦夏。
　　看着直接忽略自己的徐心怡，经纪人在心里轻叹一口气。在心里默默安慰自己，对方虽然有些娇蛮，有时候会直接忽略自己，或者有时会在一些小事情上闹大小姐脾气，但是在工作上对方还算配合自己。
　　徐心怡看了宋锦夏许久，才漫不经心说了一句：“怕什么，阿夏不是那么小气的人。”
　　“嗯？什么？”经纪人没想到徐心怡突然会来这么一句。
　　见经纪人一脸困惑，徐心怡抿了抿红唇，不再说话。低头看着自己新做的美甲，心里盘算着待会怎么把对方留下来说话。
　　“好了，大家如果没有异议的话，待会我就让人过来签订协议。”
　　听完相关负责人的报告，董亦欢拍了拍手正想示意众人可以歇息一会，在刚才会议上一直沉默不语的宋锦夏忽然出声：“抱歉，我有异议。”
　　“宋老师？你有什么问题？”
　　董亦欢有些诧异地看向宋锦夏，没想到对方忽然提出异议。
　　宋锦夏一脸平淡地说道：“这次的项目，我可能参加不了了。”宋锦夏一脸平淡地解释道。
　　此话一出，原本还算安静的会议室瞬间像炸了锅一样，议论声纷纷响起。有的人甚至坐不住，露出紧张的神色，不明白之前与宋锦夏都谈的差不多了，对方为什么会突然反悔。
　　还有一小部人不着痕迹地看了坐在另一旁的徐心怡一眼，眼神显得有些意味深长。
　　坐在主位上的董亦欢听到宋锦夏的话，脸色不变，她抬起手往下压了压，原本有些喧闹的会议室因为她的动作而重新变得安静起来，目光重新放在董亦欢跟宋锦夏的身上。
　　“哦，我可以问下原因吗？是对我们天誉提出的条件感到不满意？”
　　董亦欢不动声色地看着宋锦夏。
　　“贵公司提出的条件非常优渥，但是这次我实在是无法答应这次的拍摄。”
　　宋锦夏看了自己手机一眼，随后抬眸直接与董亦欢对视。
　　就在宋锦夏与董亦欢对视之际，在一旁的徐心怡突然开口说道：“原因是因为我吗？”看向宋锦夏的眼神里闪过一丝受伤。
　　徐心怡这话一出，让其他人都面面相觑，不明白原本可以说得上已经是铁板钉钉的事情突然发展成这样。
　　听了徐心怡的话，与董亦欢对视的宋锦夏挪开视线看了她一眼，平淡说道：“不是！”
　　“那原因是什么，宋老师可以说一下吗？”
　　董亦欢一脸温和地看着宋锦夏。
　　宋锦夏没说话，只是转头环视了一圈会议室里的众人，董亦欢便明白她的意思。
　　紧随着，董亦欢便出声让其他人先行出去，只留下宋锦夏与自己。
　　被驱赶出来的徐心怡有些不甘地看了一眼宋锦夏的背影，在工作人员的带领下去到另一个招待室里等候着。
　　董亦欢笑眯眯地看着宋锦夏，“好了，人都走了，就剩下我们两个，宋老师可以说了吧。”
　　面对董亦欢的视线，宋锦夏此时才露出一个无奈的笑容：“亦欢阿姨，你还是喊我名字吧，喊我宋老师我承受不起。”
　　董亦欢面带浅笑，完全看不出因为宋锦夏突然的反悔而生气，反而不紧不慢说道，“呵呵，你妈特意交代了，要我公事公办，不用跟你客气。”
　　“......”宋锦夏没想到这其中还有她老妈的身影。
　　“那你可以告诉我原因了吗？该不会真的是因为女主角是心怡，所以你反悔了吧？”
　　“她不是主要原因。”宋锦夏闻言摇了摇头。
　　“哦，那主要原因是什么？”
　　听了宋锦夏的话，董亦欢心思微动，继续温和问道。
　　“写这个剧本的人有问题！”宋锦夏缓缓说出自己不愿继续拍摄的理由。
　　“嗯？什么意思？”
　　董亦欢没有想到宋锦夏的回答是这个，眼里露出一丝意外。
　　“我不知道是谁给亦欢阿姨你这个剧本，但是我可以肯定告诉你，这个剧本的真正创作者并不是剧本上写的那个名字。”
　　“你的意思是这个剧本是抄袭的？”此时董亦欢收起了脸上的微笑，一脸正经。
　　如果这个剧本确定是抄袭来的，确实是一个地雷。
　　宋锦夏点了点头：“的确是这样。”
　　“你为什么这么确定这个剧本是抄袭来的，而且你之前为什么没有提出来？现在才说？”
　　“我之前只是怀疑，直到刚才我才确定我的怀疑没有错。”宋锦夏晃了晃自己的手机。
　　董亦欢轻叹一口气，直视宋锦夏：“怎么说？”
　　宋锦夏此时才将事情缓缓道来。
　　此事说来也凑巧，在宋锦夏出国留学当研究生的那段时间，常常会跟另一个专业影视写作的学生交流，其中就有一个跟自己来自同个国家的留学生创作出了与《你的心跳声》相差无异的剧本故事，这个创作者还曾经跟自己探讨过剧本主角的心里路程，宋锦夏可以说是亲眼看着这个故事的诞生。
　　在看到《你的心跳声》这个剧本的故事梗概，宋锦夏只觉有些眼熟，并没有深思，直到昨天她收到完全的剧本后，才发现跟自己五年前看到的剧本相差无异。
　　为了验证自己的猜想，宋锦夏婉转联系上了当时那个创作者，并且找人查询了《你的心跳声》这个剧本创作者的创作时间。发现这个剧本的创作时间是在前两年完成的。
　　听完宋锦夏的讲诉，董亦欢脸色微沉，她沉吟一会儿，才缓缓对宋锦夏说道:“我明白了，麻烦小锦夏你把那个同学的联系方式发给我，以及你查到的资料发给我，我会调查清楚的。但事情牵扯比较广，我希望小锦夏你到时候能够配合我演一场戏。”
　　“要我配合倒是可以，但是这个项目……”宋锦夏看了董亦欢一眼，脸上露出一丝踌躇。
　　“我们的宋老师不是对我们提出的条件有异议吗？所以麻烦宋老师你多担待一些，多提出一点不满吧！”董亦欢笑得一脸温柔。
　　“……”
　　被拿来当作烟雾弹的宋锦夏有些头痛看着笑容可掬的董亦欢。
　　她就知道能跟宋女士当好朋友的都不是什么简单人物。
　　“小锦夏放心，等我把事情忙完后不会亏待你的。”
　　“亏不亏待我无所谓，我只希望亦欢阿姨你悠着点，别玩出火来。”宋锦夏小声嘀咕着。
　　“嗯？小锦夏在小声说什么？”董亦欢一双闪着精光眼神看向宋锦夏。
　　宋锦夏露出一张乖巧笑容:“没说什么，那现在亦欢阿姨希望我做些什么？”
　　董亦欢眼里露出赞许:“不愧是阿云的孩子，就是聪明！”
　　“我希望小锦夏暂时放下个人恩怨，先跟我们的女主演友好相处一些时间吧！”
　　董亦欢言笑晏晏地看着宋锦夏，缓缓说出自己的要求。
　　这是什么要求？！
　　宋锦夏一脸诧异看向董亦欢。


第100章 第 100 章
　　“亦欢阿姨，能换个对象吗？”
　　惊讶过后的宋锦夏抬头望向董亦欢。
　　“换个对象的话，只有男主角了，”董亦欢摊手无奈状，“估计你更不会答应这个要求。”
　　“亦欢阿姨——”
　　看着主位上一脸我也是为你好的董亦欢，宋锦夏有些头痛地揉了揉眉心，她当初就不应该打电话给宋女士，不该答应过来。
　　等等！宋锦夏脑海里飞快闪过一个念头，她深吸一口气，满脸严肃看向董亦欢。
　　“亦欢阿姨，剧本抄袭的事情你是不是一早就知道了？”
　　“嗯，小锦夏，你在胡说写什么，抄袭的事情不是你跟我说的吗？”
　　董亦欢一副我听不懂你在说什么的表情。
　　看到那表情，宋锦夏心里早已经有了答案。
　　宋锦夏长叹一口气：“亦欢阿姨，别装了。”
　　“什么意思？”
　　“其实从一开始你就知道剧本抄袭的事情对吧，找我来谈这个项目就是个幌子，准确来说，你们说有项目想要邀请我就是个谎言，拿我来当烟雾弹对吧。”
　　宋锦夏重新坐了下来，左手五指在厚实的会议桌上轻敲起来，坦然看向突然变得沉默的董亦欢。一时间，宽阔的会议室里除了宋锦夏敲击桌面的声音，别无声响。
　　良久，会议室倏地响起董亦欢的轻笑声，“还真瞒不过小锦夏你。果真冰雪聪明。”
　　宋锦夏撇了撇嘴，连忙表示：“亦欢阿姨，你就别给我戴高帽了。”
　　“你是怎么发现我一早就知道剧本抄袭的事情的。”董亦欢十指交叉，下巴轻搭在上面，红唇边挂着一抹兴味。
　　宋锦夏看着董亦欢嘴边的浅笑，心里满是郁闷，为什么她身边认识的长辈都跟她妈差不多的德行，除了爱看热闹还爱搞事情。
　　“就你刚才说的那些话，我就觉得不对劲了。还有刚才在会议中我说拒绝参加这个项目的时候，你的反应过于平淡了。在工作时，你跟我妈从来是那种六亲不认的性子，所以对于这种纰漏，不会就这么轻拿轻放或者如此平静，除非你一早就知道了，并且早已有应对之策，所以才会显得那么平淡。”
　　“难道就不能是你亦欢阿姨我处事不惊吗？”董亦欢悠悠来了一句。
　　宋锦夏听了这话，脸上显得更加郁闷了，她深吸一口气，有些幽怨地看了董亦欢一眼，继续说下去。
　　“那你就不可能只把我这个外来参与者留下来，把其他人都支出去，而是应该让他们都留下来商量对策。而且被你支出去的那些人估计都是些中低管理层，平常极少接触到公司的核心项目吧。”
　　“说是重要项目，却找来底层管理者来开会，那说明什么，就是这个项目原本就是假的，只是借这个项目来给某人下套。”
　　“而那个某人就是我，从一开始邀请我过来了解项目就是为了给我下套。亦欢阿姨，你看我说的对吗？”
　　宋锦夏说到最后，身上散发的幽怨几乎要凝成实体了。
　　“哈哈哈哈，我跟阿云打赌你什么时候才会发现这件事，没想到这么快就被你发现了。”会议室里响起了董亦欢清脆爽快的笑声。
　　“我妈人呢？她居然不来看我的热闹？”宋锦夏一脸郁色。
　　“咳咳咳！阿云她原本想来的，但是片场临时出了点意外需要她重补镜头，所以就赶不及回来。”
　　面对宋锦夏那幽幽的小眼神，董亦欢清咳了几声，将笑声压了回去，有些心虚道。
　　呵，她就知道！要不然怎么不见宋女士的身影。宋锦夏在心里冷哼了一声。
　　“咳！其实我们并不是故意给小锦夏你下套的，就像你说那样，剧本抄袭这件事我确实一早就是知道了，但是想借着这个事情找出公司的内鬼也是真的。我们原本想找阿云来引出内鬼，但是因为阿云在天誉里的特殊地位，怕对方不上钩。但是我们又找不出值得我们信任的人选，所以......”
　　“所以我就成了那个倒霉的人选对吧！”
　　宋锦夏直接把董亦欢还没有说完的话补充完。
　　“不是倒霉人选，是值得我们信任，让我们放心的人。”董亦欢顶着宋锦夏的灼灼目光，心虚地解释。
　　为什么她也有被好友坑了的感觉？阿云说赶不过来其实是借口，就是不想面对小锦夏幽怨的表情吧？
　　“呵！”宋锦夏已经顾不得对方是自己的长辈，直接冷哼一声。如果没有这件破事，她现在应该早跟小学妹把话说开，说不定此时跟小学妹开始你侬我侬，浓情蜜意了。
　　被“呵”的董亦欢也没生气，她对着宋锦夏露出一个温和的笑容：“我知道小锦夏你不是个铁石心肠的孩子，所以阿姨就拜托你帮阿姨这个一个小忙吧。”
　　“那徐心怡是怎么回事？”宋锦夏并不接茬，反而提起另一个让她在意的地方。既然宋女士有份参与给她下套，知道她跟徐心怡的关系，不太可能邀请对方来当女主角才对。
　　“你说心怡？这个也是我们没预料到的事情，我们原本邀请的是皇誉最近才上位火起来的小花旦，但是结果却换成了心怡。”
　　董亦欢表示此事并不在她们计划之内。
　　“我可以配合你们演戏，但是我必须强调一点就是我不会跟徐心怡传出任何绯闻，譬如那些惺惺相识，相见恨晚那些不实报道。”
　　宋锦夏头痛地揉了揉眉心，提出自己的要求。
　　“但今天心怡过来这里，应该已经有媒体拍摄到了。”董亦欢此时有些犯难。
　　“那是你们天誉的事情，而且我相信以董经理的能力，不会连这样的小事都处理不好。”宋锦夏才不吃董亦欢那一套，她已经上当一次了，不会再上当第二次。
　　唔——连亦欢阿姨都不喊了，看来小锦夏确实被惹恼了。董亦欢这般想着，一边答应了宋锦夏的条件。
　　“那我们该用什么话题当诱饵引蛇出洞？”
　　“总之不能将我和徐欣怡扯上联系就行了。”宋锦夏不紧不慢地说道，大有你们处理不好我就不配合的架势。
　　宋锦夏递给董亦欢一个你们看着办的眼神。她现在都还没有哄好小学妹，万一再跟徐心怡扯上关系，让小学妹误会，那她的追人计划就真的是竹篮打水——一场空了。
　　就在董亦欢与宋锦夏在会议室里讨价还价之际，被人带引领到另一个房间的徐心怡则显得有些心不在焉，或者说心神不宁更准确。
　　“心怡，你怎么了？是不是哪里不舒服？要不要我带你回去休息一下？”
　　经纪人看着坐在一旁脸色有些难看的徐心怡，不免带上一丝关怀,生怕这位小公主哪里不舒服。
　　徐心怡并没有理会经纪人的关心，反而回想起刚才在会议室里宋锦夏那坚定的拒绝态度。
　　想到这里，徐心怡不免心里有些慌张，不自觉咬住下唇。
　　之前有小道消息说阿夏要跟天誉合作拍摄一部S级电影，并且女主角已经确定由皇誉新晋小花来担当。她听到这消息后，立刻跟家里人确认消息真假，得到肯定答复后，徐心怡心思微动。
　　为了能再次接近阿夏，她花费一番功夫才说服自己的爸爸让自己取代那个新晋小花，由自己来当这次电影的女主角。
　　如果说阿夏不答应这次合作的话，那她之前的心血不就白白浪费了吗？而且阿夏不参与这次拍摄的话，那自己当这个女主角又有什么意义？
　　如果让自己反悔退出这次主演，哪怕她爸爸是皇誉的股东，也不会任由她这般任性。
　　不行，她必须要做点什么，让阿夏应下这次的合作才行！想到这里，徐心怡松开下唇，勾了勾手指，示意经纪人靠近自己。
　　“怎么了？”经纪人一脸疑惑。
　　“我需要你办一件事，你帮我......”徐心怡靠近经纪人耳边细声说道。
　　“可是......”经纪人面露难色，语气踌躇。
　　“可是什么！让你去做就赶紧去！”徐心怡压低声音轻斥道。
　　“要不然我请示一下徐董吧。”经纪人委婉劝说着。
　　“就一点小事用得着问我爸吗？这种事情你们又不是第一次做，怎么这次就犹豫了！”
　　徐心怡一脸不虞看着对方。
　　但是这次跟往常不同啊，这次她们合作的是天誉，不像那些小公司，小作坊，是跟她们皇誉并称为影视三大巨头之一的天誉。
　　经纪人不知道该怎么跟徐心怡解释，或者跟对方解释了也并不在意。
　　“可是她们天誉不是还在商讨中吗，要不然我们等她们出来后再决定要不要去做那件事吧？”经纪人委婉提议。
　　“你做还是不做？”徐心怡并没有接受经纪人的建议，冷着一张俏脸看着经纪人。
　　“这......”经纪人内心挣扎了一番，咬咬牙，最后应下了徐心怡的要求，亲身往外走去。
　　看着经纪人离去的背影，徐心怡眼里露出一种势在必得的光芒。
　　这次，无论说什么，她都不会再放手，阿夏，始终还是要回到她的身边！
作者有话说：
一百章了，团子不知道是应该笑还是应该哭，在原本的计划里，这个故事并没有团子想的那么长。但是，不知为什么越写越长，估计在过年前完结是不可能的了（叹气）（反正团子拒绝承认是自己的问题）
不管如何，团子还是会将这两人的故事好好讲完，至于小宝贝们喜不喜欢，收不收藏，就看你们了（团子凝视）


第101章 第 101 章
　　赵云的斥责声引来了办公区域里的众人注目，目光在赵云与乔以安的身上来回移动，有好奇的，有看好戏，也有担忧的，每人几乎都悄悄停下手里的动作，纷纷竖起了双耳聆听。
　　黄总监见看着生气的赵云，眼里飞快略过一道精光，他刻意将嘴角往下压了压，挺直了身板，严肃道：“我们公司虽然不是什么大公司，但是在业界也小有名气，绝对不可能出现你刚才说的那种状况，你少来这里碰瓷了！赶紧走，别妨碍我们公司的正常工作。”
　　“我碰瓷？还小有名气？我呸！你们公司的装修质量出了问题，差点砸到我女儿，我还没报警举报你们已经是给你们面子了！赶紧喊你们的老板出来，今天你们公司必须给我一个说法！”
　　听了黄总监的话，赵云是越发生气，连带看着黄总监的眼神也越发不虞。
　　“黄总监，这是我之前客户的妈妈，这其中可能是有些误会，让我来跟对方沟通处理吧！”
　　见到赵云的表情因为黄总监的话而越发狰狞，乔以安眉头微蹙，跟黄总监表示由自己处理后，再次扭头望着赵云柔声道：“赵阿姨，不好意思，我们并不是这个意思，只是事发突然，我们这边并不清楚你那边的情况，可能造成一点误会。你这么生气我能理解，毕竟发生这样的意外谁都会感到后怕，你来找我们主要也是想解决问题，而不是制造问题，对吧？”
　　“你知道就行！总之，你们公司必须要给我一个满意的答复，要不然别怪我在这里闹事！”
　　正火上头的赵云听了乔以安的话，没好气地撇了一眼对方，但语气里的恼火却因为乔以安的话而消去一点。
　　“你看站在这里争吵也不是办法，我带你去会议室，那边稍微安静一点，我们坐下来，好好谈一下后续的解决的方法，你觉得怎样？”
　　“哼，我怎么知道你是不是在糊弄我！你喊你们的领导出来，我要跟你们的领导说话！”
　　赵云双手交叉至于胸前，脸上带着明显的顾虑与不信任。
　　“我就是她的领导！”黄总监此时插话进来。
　　“就你？没有其他人可以做主了吗？”赵云对于黄总监刚才说的话耿耿于怀，脸上明显写着不高兴。
　　“哼，目前公司就我能做主！”黄总监冷哼一声。
　　黄总监确实说的没错，他们总经理临时出差去了，目前确实只有他能做主。
　　乔以安看向赵云：“赵阿姨，你看——”
　　“你们最好别糊弄我，我今天必须要一个满意的说法！去哪里谈？”赵云再次撇了一眼乔以安，冷哼了一声。
　　“走吧！去小会议室！”
　　黄总监率先往会议室走去，赵云紧随其后。
　　“乔老师——”
　　就在乔以安转身跟上去之际，陈曼有些担忧地看着她。
　　乔以安朝着陈曼露出一个安慰的笑容，“没事，你先忙你的。”说完便转身跟了上去。
　　在三人走后，原本一片寂静的办公区域一下子变得嘈杂不已，其他的人开始跟身边的人小声议论起来。
　　“哎，小李，我记得你之前不是跟在乔老师身边当助理吗，你知不知道乔老师究竟有没有从中吃回扣？”
　　与李亚晨并排坐一起的同事用手肘碰了碰他，一脸八卦道。
　　被喊到的李亚晨偏着头，眼神闪烁，并没有看着旁边的同事，声音有些沙哑：“这种事情我怎么会知道？”
　　“也是，如果真的有的话，也是在私底下偷偷地干，怎么会跟别人说。”旁边的同事煞有其事的点了点头。
　　听了旁边同事的话，李亚晨一直提着的心并没有因为对方的话而放下来，内心深处反而有一丝隐隐约约的不安，他抬头望着那紧闭大门的会议室，眼里的光芒闪了闪。
　　在接受黄总监的诱惑后，他已经没有回头路了。希望真的能像黄总监跟自己许诺的那样，所有后果都由乔以安来承担。
　　此时，来到小会议室的三人各占据一个方位坐了下来。
　　赵云一坐下，直接一巴掌拍在会议桌上，“啪”的一声在会议室里响起，“说吧，你们要怎么解决这个问题？”
　　坐在中间的黄总监，双眼微眯，眼里闪过一丝不耐。但他并没有开口说话，只是翘着二郎腿坐在那里，板着一张脸不知在沉思什么。
　　“赵阿姨，你说的材料有问题是怎么一回事？可以详细说说吗？或者有没有拍到照片可以看看？”
　　“我当然有照片了，还录了视频！我就怕你们公司不认账，我连你们当时签订的合同都带了过来。”
　　赵云从自己的侧肩包里拿出一沓纸张直接拍在桌面上。随后拿出手机操作一番，直接把手机屏幕朝向乔以安。
　　接过赵云的手机，乔以安仔细看起照片里的柜子。
　　就在乔以安观察地仔细的同时，一直保持着沉默的黄总监开口说话了：“喏，我看看？”
　　还没来得及仔细辨别的乔以安只能把手机递给对方。
　　“赵阿姨，你看明天方便我跟我们工程部门的同事过去确认一下吗，如果真的是我们这边的问题，我们会负责到底的。”
　　“咳咳，小乔啊，你先别急着负责，具体是什么问题还要等我们的同事过去看过了才知道是怎么一回事，然后才能决定该怎么处理。”
　　黄总监看了手机里的照片一会，直接把手机送回到赵云的面前，不冷不淡说道。
　　“怎么，明摆是你们有问题，现在想赖账了？”赵云一听，立刻又急了起来，直接站起来瞪着乔以安。
　　“赵阿姨，我们不是这个意思。如果是我们的问题我们绝对不会逃避，而且合同里面也白纸黑字写着如果是我们这边的质量问题，我们也会有相关赔偿。”
　　被瞪的乔以安也没有生气，一直保持着温和的态度与赵云沟通着。
　　“哼，你倒是说的轻松，谁知道你们是不是为了推脱责任找的借口？”
　　赵云看了一眼做一旁的黄总监，随后又紧紧盯着乔以安，大有一副你不给我解决我就闹事的姿态。
　　“那个...赵女士对吧，你放心，小乔她说的没错，如果真的是我们公司的问题，或者说其中有人在以次充好，我们公司绝对会给你一个满意的答复。”黄总监说完，别有深意地瞄了一眼乔以安。
　　“如果你不相信我们，也可以找其他专业人员一起过去看，那个检查费用可以由我们这边出，你觉得怎样？”
　　见赵云依然不愿松口，黄总监再次补充道。
　　“真的，我怎么知道你们会不会为了应付我而骗我？”听了这话的赵云神情有些松动，但是依然不愿松口。
　　“你放心，我们也想搞清楚究竟是什么问题，而且我们公司就在这里跑不掉。你如果实在不放心，我可以让你打份协议过来，怎样？”
　　见黄总监这么说，赵云才松了口，但是脸上的表情依旧不好看：“行，你让人弄个协议过来，明天我看你们怎么赖账！”
　　“当然可以。那我通知人去处理。”黄总监见赵云应了下来，嘴角才挂上一抹笑容。
　　看着黄总监与赵云的沟通，乔以安抿了抿嘴唇，心里飞快闪过一丝怪异，但她还没来得及捕捉，便消失不见了。
　　等完成着一切后并送走赵云后，乔以安还没来得及翻找相关资料就被黄总监喊进了办公室。
　　还没等乔以安开口，黄总监便伸手示意制止了乔以安要说的话。
　　“小乔啊，明天的检测你就不用去了，让其他人跟工程部门的人过去吧。”
　　“可是——”
　　“小乔，我知道你想说什么，正是那个是你的客户，你更要避嫌才对，如果你跟着过去的话，万一不是我们这边的问题，对方也认为我们是在逃避责任。你也不想搞成那种局面对吧？”
　　黄总监抬头，那双有些浑浊的眼睛牢牢盯着乔以安。
　　乔以安与黄总监对视片刻，手指微曲，平静回答道：“我明白了。”
　　见乔以安妥协，黄总监才露出一个满意地笑容，“你放心，我一定会公正地处理好这件事情。”
　　乔以安抿了抿双唇，淡然道：“如果没有其他事情的话，那我先出去了。”
　　“行，你去忙吧！”
　　等乔以安从办公室里出来回到自己的办公桌，陈曼立刻围了上来关心道：“乔老师，怎样了？”
　　乔以安只是摇了摇头，并没有多说什么。
　　“可是——”
　　还没等陈曼说完，乔以安便制止她继续说下去：“没事，不用担心。你忙你的吧。”
　　说完，便开始翻找之前的客户资料。
　　见乔以安如此淡定，陈曼只好收起心里的担忧，不好再多说什么。
　　劝说完陈曼的乔以安从桌底下的柜子里开始慢慢翻找起之前的资料，刻意忽略掉从四周投过来的各种视线。
　　等从柜子里翻找出相关资料，看着上面的合同字眼，乔以安不自觉地拿起一旁的手机，打开，看着微信里宋锦夏的头像，突然陷入了沉寂。
　　沉默片刻，最后还是放下了手机，开始翻看起资料。
作者有话说：
开始搞事情


第102章 第 102 章
　　等宋锦夏跟董亦欢讨价还价，确定好后续计划后，刚从会议室里出来就被一直注意着会议室动静的徐心怡给喊住。
　　“阿夏！有空吗？我想和你聊聊。”
　　此话一出，四周的工作人员都不由看向两人。
　　一个是刚在国外获奖回来的新晋导演，一个是正当红的一线小花兼皇誉小公主，听徐心怡那熟稔的语气，难道这两人认识。
　　这般想着，周围的工作人员都忍不住放慢手中的动作，悄悄地竖起耳朵倾听，企图冲在第一前线吃瓜。
　　原本想越过对方想直接离去的宋锦夏忽然想起董亦欢刚才的话，往前的脚步忽然停了下来，双眸与徐心怡对视，语气平平甚至有些冷淡：“抱歉，如果是叙旧的话就没有必要了，我待会还有事情要忙。”
　　看着宋锦夏那冷淡的态度，徐心怡不由得咬紧下唇，紧握双手的指甲狠狠地掐进了手掌心，传来一阵阵刺痛。
　　“心怡，你跟宋导认识？”经纪人有些疑虑地看着徐心怡与宋锦夏两人的互动，徐心怡什么时候认识这位的？
　　徐心怡直接无视经纪人的询问，直接上前来到宋锦夏面前，语气是少有的低声下气：“阿夏，你还在生我的气吗？我那时候是气不过所以才会做出那样事情，你别......”
　　“徐小姐，我想我在四年前已经跟你说得很清楚了，我也不想再重复我之前说过的话。我觉得我们还是保持一点距离，这样不会让大家弄得那么难堪。”
　　对方那垂泪欲滴的楚楚可怜模样并没有在宋锦夏心里并引起任何波澜。
　　“阿夏，你都生气那么长时间了，为什么就不肯原谅我？而且当年我不那么做的话，你就失去了那么好机会了！”
　　宋锦夏冷淡的态度深深刺痛了徐心怡的心，也顾不上周围看热闹的人群，有些失控地控诉道。
　　为什么阿夏就不明白自己的苦心呢？
　　看着仍没有意识到自己错误的徐心怡，宋锦夏平淡地摇了摇头：“徐小姐，我不是你手中的提线玩偶，也许你认为好的，但这并不是我想要的，你不该擅自替我做下任何决定！道不同不相为谋！我言尽于此！”
　　说完，直接越过徐心怡，准备离开。
　　“你不是想知道当年我想对她说了什么吗？我可以告诉你！”
　　见宋锦夏毫不留情地离开，徐心怡也顾不上其他，直接喊了出来，企图来挽留住对方。
　　“那个已经不重要了！”宋锦夏听到这话，忽然停下脚步，但她并没有回头，只是淡淡回了一句。
　　不重要了？
　　宋锦夏的话让徐心怡双眼微睁，眸里闪过不可置信。
　　当年阿夏为了知道自己对乔以安说了些什么，对自己的态度并不是这样的。现在阿夏这样的态度，只能说明——
　　“你已经见过她了对不对？”徐心怡肯定地说道。
　　刚走了两步的宋锦夏听了这话，再次顿住，她沉默了几秒，转过身静静地看着脸上明显写着不甘的徐心怡。
　　“对，我已经找回她了！这次，我不会再让你去打扰到她的，”宋锦夏顿了顿，“希望你这次能记住我的话，否则别怪我不顾这么多年的情谊！”
　　见宋锦夏因为自己谈及到乔以安才愿意停下脚步，以及为了对方不惜与自己翻脸，徐心怡只觉嘴里一阵苦涩。
　　见宋锦夏抛下狠话再次毫不留情地转身离开，徐心怡心一横，咬了咬牙关，再次说道：“难道你就不想知道当年的真相吗？”
　　“什么真相？你是不是还有事情瞒着我？”
　　徐心怡的话再次让宋锦夏停下脚步，但并没有回过头。
　　徐心怡并没有因为宋锦夏停住的脚步而感到高兴，她掩眸沉默须臾，再次缓缓开口：“想知道的话，今天晚上会所见。时间待会我发你微信。过时不候。”
　　宋锦夏闻言并没有出声，头也不回地离开这里。
　　“心怡，你跟宋导演认识？”一直充当木头人的经纪人此时再次来到徐心怡旁白，脸上带着显而易见的担忧。
　　徐心怡并没有理会经纪人的问话，只是沉默地看着宋锦夏远去的背影，思绪渐渐飘远。
　　六年前——
　　徐心怡没想到自己跟乔以安谈完话之后真的跟宋锦夏提出分手，看着宋锦夏那郁郁寡欢，完全沉浸在与乔以安分开的悲痛之中，心里既是恼火又是得意。
　　恼火乔以安对宋锦夏的影响如此之大，又得意对方只因自己的几句话就这么快放弃阿夏，这说明对方也没有自己想象中那么喜欢阿夏。之前自己差点就被乔以安那坚定的态度给骗到了。
　　看着那紧闭的房门，徐心怡伸手搭在房门的把手上，缓声说道：“阿夏，是我，开门！”
　　房间里并没有传出任何动静，徐心怡在心里默数到十，扭了扭把手，纹丝不动。心里闪过一丝不虞，过去的阿夏从来都不会将自己拒之门外。
　　她深吸一口气，继续朝着房门说道：“你跟乔以安的事情，我已经听说了。既然乔以安随随便便就跟你说分手，说明她并不是那么在意你，你又何必为那样的人难过？不值得！”
　　“阿夏，你跟她原本就不同世界的人，勉强走到一起，到了最后还是要分开的。你开门让我进去吧。”
　　“阿夏，你身边还有我！”
　　徐心怡说完，等了好一会儿，紧闭的房门始终不曾打开。
　　“阿夏——”
　　徐心怡看着那不曾打开的房门，脸上闪过不甘，不禁轻咬住下唇，举起手正欲敲门，一个声音忽然响起：“一一，原来你在这里啊！”
　　是宋挽云的声音。
　　也因为宋挽云的突然出现，让徐心怡停住了敲门的动作。
　　徐心怡转头看着正站在楼梯口的宋挽云，“挽云阿姨！”
　　宋挽云似乎没有注意到徐心怡的表情与动作，她朝着对方露出一个温柔的浅笑：“刚刚梓仪似乎有事情要找你，你要回去看看吗？”
　　听了宋挽云的话，徐心怡又扭头看了一眼紧闭的房门，眼里闪过不甘，最终还是放下举起的右手，“我知道了，但是阿夏她——”
　　没等徐心怡说完，宋挽云就笑眯眯地打断了她的话，“没关系的，年轻人失恋伤心是很正常的事情，让我来劝她就可以了，你先回去吧，别让梓仪等着急了。”
　　见宋挽云都这么说了，徐心怡心里有再多的不情愿也只能乖乖地跟对方道别，一步三回头地离开三楼。
　　宋挽云一脸笑意目送着徐心怡离开，直到对方的背影消失在电梯门后面，如同变脸般，脸上的笑容随即消失。
　　宋挽云来到房门前，举起虚握的拳头直接在房门上“哐哐”一顿敲，“人走了，开门！”
　　没有任何动静。
　　看着被关上的房门，宋挽云红唇边挂上一抹微笑，只是笑容里带着一股说不明道不清的意味，“我数到三，要不然我就踹门了！”
　　说完，便往后退了一步，嘴里数着数：“1——”
　　“2——”
　　“s......”
　　没等宋挽云数到三，一直紧闭的房门有了动静，无声中开了一条缝。
　　看着房门缝，宋挽云满意地点了点头，很好，今天自己的淑女形象又保住了。
　　宋挽云毫不客气直接推开房门，一进房门就看坐在沙发上的宋锦夏，双手抱膝，低头靠在膝上侧脸看着不远处的落地窗户。
　　“又被甩了？”
　　宋挽云直接坐在沙发对面的地上，一手撑腮好奇地看着宋锦夏。
　　“......”
　　见宋锦夏没有任何动静，如同雕塑般一直维持着刚才的动作，宋挽云也没生气，她抬头深深地看了一眼对方，直接拿出手机开始刷起了之前一直在追的狗血短剧。
　　女主带着伤心质问声在房间里响起。
　　宋挽云看着津津有味。
　　良久，等这集的结束声响起时，身旁也传来了宋锦夏幽幽的质问声：“你女儿失恋正伤心，你还有心情在这里看狗血剧？”
　　“是你失恋又不是我失恋，为什么没有心情？”宋挽云头也不抬回答着宋锦夏的质问。
　　双眼红肿的宋锦夏一脸阴郁地看着宋挽云，不出声。
　　此时，房间里再次响起了从手机里传来男女主角的争执声音。
　　“我不明白她为什么要那样说？”
　　就在宋挽云正看的入迷时，再次响起了宋锦夏带着厚重鼻音的声音。
　　“想不明白就不要想咯。”宋挽云随口说道。
　　“我明明知道她说的是违心话，但是还是对她说的那些话感到伤心。”
　　“那就去问她。”手机里的剧情正值高.潮，宋挽云一心二用敷衍道。
　　“但是她不愿见我！”
　　一想到这里，宋锦夏心里越发难过，不明白小学妹的态度忽然转变，明明在回国之前她们还是那么亲密。
　　而且在小学妹拒绝之后，宋锦夏也曾经去找过对方，乔以安却始终对她避而不见，甚至还让人带话给自己，不要再找她，两人已经没有任何关系。
　　“哦！”宋挽云回答得毫无感情。
　　“我知道她有事情瞒着我，但是不明白她为什么就不愿告诉我，让我们一起去面对？她凭什么说分手就分手，明明当初是她说了，等我回来就在一起的！”
　　宋锦夏双手抱膝，浓密的羽睫像是无力支撑般扇了扇，原本已经止住的泪水再次从桃花眼中无声流落。
　　像是被宋锦夏一连续的质问声打扰到，宋挽云有些不舍地暂停了视频，抬眸看着无声落泪的宋锦夏，语气平淡却有力：“既然她不愿告诉你，那就说明你在她心里还没足够的能力去帮她承担那些秘密。”
　　“与其在这里想着她为什么会这样做的原因，还不如早点振作起来，努力成为那个值得她将所有秘密都托付于你的人。”
　　“你倒是说的轻巧，被甩的人又不是你！”
　　“那也是，一般都是我甩了别人，还从来没有人甩过我！”
　　宋挽云一脸骄傲，说完这话，又有些恨铁不成钢地白了一眼宋锦夏：“真没出息！白白浪费我给你的这张脸！”
　　“......”
　　宋挽云无视宋锦夏投过来的控诉眼神，她站了起来，伸了个懒腰，语调慵懒散漫：“如果不想被人甩，那就努力成长为一个优秀可靠的大人，耀眼到将对方的视线牢牢黏住，舍不得从你身上离开，由被动变成主动，懂吗？”
　　说完，也不再理会宋锦夏是什么表情，转身干脆离开，只留下若有所思的宋锦夏。
　　宋挽云出了房间，还没走两步，手机铃声忽然响起，她垂眸扫了一眼手机显示，随后接起电话：“喂，一一？”
　　“阿夏？哦，你不用担心，让她自己消化一段时间就好了。”
　　“哦，你不用过来特意安慰她了，只是一点点小事，等她想明白就好了。而且你最近不是要准备进组吗，要提前准备好才行。”
　　“放心，家里有我在呢！”
　　“好，拜拜！”
　　说完，便挂断了电话，哼着小调准备回自己房间继续刷剧。
　　此时，房间里重新恢复了安静，宋锦夏偏过头看着窗外，脑海里回想起刚才宋挽云说的话，嘴里小声念叨着：“优秀的大人吗？”
　　“小学妹，是不是我成为老妈说的那样，你才愿意把你的秘密告诉我？”
　　“但是，要成为那样的人需要时间吧，你愿意等我吗？”
　　“你就是个骗子，明明答应我的，为什么要反悔......”
　　宋锦夏一边喃喃自语，脑海里再次浮现那天乔以安对着自己说不再喜欢自己时那悲伤的神情。
　　乔以安，你究竟有什么秘密瞒着我？明明之前还好好的，为什么突然就说不喜欢我了？还是说...你是真的变心了？
　　同时，隔壁的别墅里——
　　回到自己家里的徐心怡听着手机里的忙音，她抬头望着宋锦夏家的方向，忽然涌现一阵茫然。
　　阿夏，你就真的那么喜欢那个乔以安，喜欢到甚至可以抛弃跟自己十多年的感情？


第103章 第 103 章
　　之后的日子里，徐心怡多次上门找宋锦夏，但从始至终都被对方拒之问外。
　　今天再次吃了闭门羹的徐心怡，望着那紧闭的房门，眼里闪过不甘，“阿夏，我明天再来看你。”
　　又抬眸望了几眼房门，徐心怡才依依不舍地准备离开。
　　“咔哒——”一声细微的声音传入了她的耳朵里。
　　“阿夏！？”
　　徐心怡连忙回过头看向那房门，双眸发亮。
　　如同证实徐心怡心里所想那般，房里的阳光也随着缓缓打开的房门一点点倾泻在走廊外，同时也照亮了徐心怡那一直灰暗的心情。
　　“阿夏，你愿意出来啦！”
　　徐心怡连忙转身回到终于被打开的房门前，满脸高兴地看着被房门遮挡住半边身影的宋锦夏。
　　“你以后不用再过来了！”
　　“阿夏...你是什么意思？”
　　徐心怡嘴角边的笑容瞬间凝结，脸上闪过一丝不可置信。
　　“心怡，你应该明白及时止损这个道理。”
　　将自己困在房间里接近一个星期的宋锦夏此时憔悴的脸上只有平淡。
　　“什么叫及时止损？阿夏，那个乔以安究竟有什么好，值得你为她这样伤神？你在为她的拒绝而感到伤心时，她在干什么！她跟没事发生一样，跟身边的人有说有笑，完全看不出一点伤心！”
　　徐心怡脸上闪过难过的表情，她抬眸与宋锦夏对视，企图在那双曾让她喜爱不已的桃花眼中找到一丝对自己的情意，但很可惜，并没有。有的是是一片平静与冷漠。
　　“值不值得是我的事情，与你无关。如果你想留在这里，随你！”面对徐心怡的质问，宋锦夏只有在听到“乔以安”这三个字时眼色微动。
　　说完这话，宋锦夏也没有再次理会再次愣住的徐心怡，直接越过对方，往外走去。
　　“阿夏，你要去哪里？”
　　见宋锦夏要离开，徐心怡急忙喊出声，想喊停对方。
　　但是，宋锦夏并没有理会徐心怡的喊话，步伐坚定地往外走去。
　　“你是不是还要去找那个乔以安？阿夏，你回答我！”
　　最后，徐心怡始终没有得到宋锦夏的回答，只能眼睁睁地看着对方消失在电梯门背后。
　　“为什么？”
　　“我都已经后悔了，还放下性子来哄你，为什么你就不愿回头看看我？”
　　“那个乔以安究竟哪一点比得上我，值得你这样为她？”
　　“阿夏，你告诉我！她究竟有什么好的？”
　　徐心怡看着重新合上的电梯门，独自站在那里喃喃低语。
　　此时，徐心怡已经分不清自己对宋锦夏的感情是喜欢还是不甘，她想不明白自己为什么会输给乔以安那样的人。
　　想到之前自己为宋锦夏所做的一切，徐心怡拳头紧握，眼底涌现不甘与决然。
　　无论如何，她都不会放弃阿夏的，她绝不允许自己输给乔以安。
　　此时，离开别墅的宋锦夏并不知道徐心怡的心里想法，她现在只有一个想法，找到乔以安，当面把话问清楚，她不允许她们之间就这样不明不白地结束。
　　江大某女生宿舍楼下——
　　“你走吧，小乔她说她不想见你。”
　　陈慧看着眼前有些消瘦且憔悴的宋锦夏，心里虽然有些不忍心，但是想到宿舍里的乔以安，还是将乔以安的话一五一十地复述了一遍。
　　“这是她的原话吗？”
　　听说了陈慧的话，宋锦夏脸上闪过一丝受伤，那含泪欲泣的双眼让人看了于心不忍。
　　看到宋锦夏这般模样的陈慧同样有些不忍，但是一想到宿舍里乔以安的模样，她还是狠下心肠，按照乔以安给自己交代，点了点，“没错，我们小乔说了，之前该说的都已经说完，之后我...你们桥归桥，路归路。”
　　“桥归桥，路归路？”宋锦夏低头眼眸嘴里小声重复着这几个字。
　　片刻，她重新抬头望向陈慧：“那你有没有跟她说我要出国读研的事情？”
　　“说了，”陈慧脸上带着无奈，脑海里不禁浮现乔以安强撑着精神让自己给宋锦夏转话的模样，她长叹一口气，“宋学姐，虽然我不知道你跟小乔发生了什么矛盾，但我知道小乔她现在不想见到你，你的出现已经给她带了麻烦，所以请你以后还是不要再来找我们小乔了。”
　　“麻烦......吗？”
　　听完陈慧的话，宋锦夏脸上瞬间变得惨白，她抬眸望了女生宿舍大门好一会儿，才缓缓把视线转到陈慧身上，朝对方点了点头，露出一个苦涩无比的浅笑：“好，我明白了。”
　　话落，宋锦夏再次把视线投向某一处，然后有些不舍地收回视线，转身迈着有些沉重的步伐离开。
　　“......”
　　看着宋锦夏远去的背影，再联想起宿舍里乔以安的模样，陈慧眉头轻皱，心里有个大概猜测，但是事已至此，她们这些旁观者多劝无益。
　　“怎样，她走了吗？”
　　陈慧刚回到宿舍，其余两人都动作轻巧地围了上来。
　　“走了。小乔她怎样了？”
　　陈慧说完，又忍不住抬头望了一眼乔以安的床位，只能瞧见一个消瘦的背影。
　　“你刚下去没多久，她又睡了过去。”章筱箐小声说道。
　　陈慧说：“嗯，那就让她继续睡吧，医生不也交代了让她多休息吗？”
　　其余两人闻言也点了点头，不再出声，手脚动作都放轻起来，尽量不发生声响，生怕影响到乔以安休息。
　　一周前，乔以安一脸高兴地出去，没想到晚上回到的时候却一副丢了魂的模样。
　　她们见状，也曾上前关心询问乔以安发生了什么事情，对方却只是摇了摇头，低声解释了一句可能是着凉，有点不舒服，便不愿闭口不愿多说其他。
　　章筱箐她们见问不出什么，也只好当作对方只是一时着凉，身体不舒服，便体贴地不再多说什么。
　　直到第二天，她们才意识到事情的严重性。
　　第二天，脸色除了有些苍白的，并乔以安跟她们一起上课，直到上课中途，乔以安忽然昏倒。
　　等她们急忙把人送去医务室检查后才发现乔以安发起了高烧。
　　之后，乔以安吃了校医给的退烧药后，体温虽然降了不少，但一直处于一个低烧的状态。
　　整个人怅然若失，像蔫了的花朵。还时不时走神，嗜睡不已。
　　陈慧她们见此，纷纷开口想劝乔以安到医院检查一下。
　　乔以安听了她们的规劝后，苍白的脸上露出一个淡到几乎看不来笑容，摇了摇头，谢绝了她们的好意:“没事的，这是以前留下的一点小毛病，不碍事。等过段时间就好了。”
　　见乔以安坚持，陈慧她们虽然担心却也不好再多说什么，只是暗地里随时观察对方的状态，打算万一真的有什么意外，就把人送去医院做检查。
　　晚上，从昏睡清醒过来的乔以安在听完陈慧的讲述后，坐在床上的乔以安沉默了许久，久到陈慧以为对方要cos一座雕像时，才再次传来乔以安细若蚊呐的自言自语:“走了吗？走了便好。这样对谁都好。挺好的。”
　　“……”
　　陈慧看着乔以安的侧脸没说话，只是无声叹了口气。
　　如果她没看到乔以安那发红的眼角以及泛着水光的眸子，或许她会相信乔以安说得那些话。
　　后来的后来—
　　乔以安在连续低烧了两个星期后，终于完全退了烧，人也恢复了跟以往的一样，让人瞧不出任何异样。
　　唯一不同的是她不再在其他人面前提起过宋锦夏，之前所发生的一切如同镜花水月般，梦醒了，电影也结束了。
　　再次在乔以安那里被拒之门外的宋锦夏也没像之前那般，不再将自己锁在房间里，重新回到学校。
　　也如同徐心怡以前预想那般,宋锦夏接受海蒂.格里菲斯的邀请，开始为出国读研做准备。
　　看着像变了一个人又好像没变的宋锦夏，徐心怡心里松了一口气之余内心深处又有一股说不清道不明的惆怅与伤心。
　　在宋锦夏出国留学后，徐心怡也曾今多次飞到国外找宋锦夏，想借此修复两人的关系。
　　但徐心怡始终没有得到对方的一个笑颜，一个原谅。反而让宋锦夏越发躲着徐心怡。
　　有一次，被宋锦夏那伤人的行为而气到的徐心怡在再一次被宋锦夏拒绝后，正火上心头的她一时没忍住泄露出当年自己曾经找过乔以安的事情。
　　知道徐心怡曾今找过乔以安的宋锦夏终于不再是那副平淡的表情，冷漠的面具上终于有了一丝裂缝。
　　“你曾今找过小学妹？你跟她说了什么？”宋锦夏看向徐心怡的眼里有一丝深究。
　　“你想知道吗？想知道的话，今晚到我住的酒店来找我。”
　　面对宋锦夏的追问，紧握双拳的徐心怡抬起了头，有些气盛道。
　　“……”
　　听到徐心怡提出来的要求，宋锦夏只是安静地看了她几眼，并未出声。
　　徐心怡把宋锦夏的沉默当作默认。
　　那晚，满心期待的徐心怡在酒店房间里从晚上一直等到了第二天天空泛着鱼肚白，宋锦夏始终没有出现。
　　看着外面的天色渐亮，徐心怡给宋锦夏发去一条信息:你永远都不会知道那天我对她说过的话。
　　发完信息，徐心怡随手把手机扔在床上，开始收拾行李离开。
　　再后来，徐心怡不再自讨没趣的飞去找宋锦夏，开始听从家里给自己的安排，开始了自己的成名之路。
　　……
　　“心怡？心怡！”
　　经纪人在耳边的喊叫声将徐心怡从过去的记忆里拉回到现实中。
　　“要不然我们先离开吧。”
　　经纪人意有所指的扫了一圈周围的工作人员。
　　望着宋锦夏消失的方向，徐心怡微微出神，阿夏，这次你还会像上次那样拒绝我吗？
作者有话说：
小宝贝们，2025年新年快乐，失踪归来团子的祝福虽然晚了些，但还是要祝福可爱的你们在新的一年里平安喜乐，心想事成，诸事皆顺。
嗯，团子消失的这段时间确实是因为三次元里事情太多，每天都被安排得满满的，每晚一躺下床就起不来了，所以码字什么的，是完全没有的。也就大年初一稍微挤出一些时间争取把新一章给码出来，但是码字状态不好说，不好说闭嘴，所以有什么错别字或者奇怪地方就将就一下吧可怜
至于下次更新时间，如无意外应该在年初三晚上
团子今天的絮絮念就到此为止啦，最后还是祝看文的你新春快乐，大吉大利[比心]


第104章 第 104 章
　　晚上，某私人会所——
　　经纪人看着旁边的徐心怡，欲言又止。
　　知道对方想问什么的徐心怡并没有理会身旁的经纪人，反而满眼期待地看着不远处的大门，还时不时看着手机上的时间。
　　经纪人内心挣扎一番后，最后还是自己的职业道德占了上风，她轻咳一声，话刚开口就被徐心怡无情打断。
　　“那个，心怡你......”
　　“我知道你在担心什么，也想问什么，我只能跟你说我和阿夏从小认识，其他的你就不用问了。”
　　看着满眼期待的徐心怡，经纪人想到她之前交代给自己的事情，悬挂着的心并没有因为这话而完全放下，心里隐隐约约有些不安。
　　“但是我们这样做是不是要跟对方商量一下会比较好？”经纪人有些踌躇道。
　　“之前你们这么做的时候好像又没跟别人商量，怎么今天就突然害怕起来？”徐心怡睨了经纪人一眼。
　　“这宋导演不跟其他人一样......”经纪人有些吞吞吐吐。
　　看经纪人那副模样，徐心怡便了然于心，语气肯定：“你查过阿夏？”
　　“嗯。”经纪人犹豫片刻，点了点头。
　　在徐心怡让自己去找个熟悉的狗仔队时，经纪人心里便有些不安，考虑到徐心怡在皇誉的特殊地位，她还是谨慎地利用自己的人脉让人稍微查了一下宋锦夏的背景。
　　这一查让经纪人心里的不安愈发强烈，对方发来的资料并没有什么异常，只是那项父母资料不详却让经纪人警惕起来。
　　一般这种情况不是家里上面有人资料保密，就是家里人同样是在娱乐圈里，不愿公开。看徐心怡今天对那个宋锦夏的态度，很明显是后者，能跟徐心怡做上朋友的，说明宋锦夏的父母在圈里地位挺高的。
　　这样一来，要跟对方闹点小绯闻，一般都要跟对方通气，以免惹到了对方的忌讳与不喜。毕竟在这个圈子里，她们都奉着以和为贵的原则，多一个朋友总好过多一个敌人。
　　尤其是宋锦夏还是个当导演的。万一她们这么做惹恼了对方，要找人算账时，背锅人绝对不可能是徐心怡，只能是她这个经纪人。
　　听了经纪人的话，徐心怡才把视线从大门挪到经纪人的脸上，安静地看了对方几秒，再次转过头看向大门，漫不经心道：“放心，不会让你背黑锅的。”
　　听到徐心怡这么说，经纪人先是一愣，随后很快便调整了一下表情，连忙说道：“心怡，我不是这个意思——”
　　“行了，不用解释那么多。反正这件事无论如何都不会有人怪在你头上。”
　　“但是——”
　　就在经纪人还想再说些什么时，一直关上的大门被人从外面推开，打断了她想说的话。
　　待徐心怡看清楚来人时，脸上立刻露出笑颜迎了上去:“阿夏，你来啦！”
　　来人正是宋锦夏。
　　见徐心怡想伸手缠上来，宋锦夏一个侧身给躲开了。
　　“阿夏……”徐心怡嘴角边的笑意渐渐消失，伸到一半的手一僵。
　　宋锦夏并没有理会徐心怡脸上那受伤的表情，她与徐心怡直接对视，语气平淡说出自己今晚应约的目的：“其实今晚我并不想过来，但是十多年交情，我觉得有必要跟你说一声，这个电影项目我已经拒绝了，你最好跟你们的公关人员沟通一下。”
　　其实宋锦夏没有说实话，她原本并没有打算应徐心怡的约，但是却被她老妈跟董姨给摆了一道，不知道从哪里知道徐心怡今晚约了自己，借着请自己吃饭的借口，把自己送到会所门口没等自己反应过来就直接开车走人了。
　　宋锦夏原本想直接打车走人，但是想到今天在会议室里跟董亦欢说的那些话，思索片刻，还是走进了会所，给徐心怡一个预防针。
　　见宋锦夏转身就要走，徐心怡着急一个箭步上前拉住她的手臂：“阿夏，你就这么不待见我吗？”
　　被拉出的宋锦夏扭头看着徐心怡，面对徐心怡眼里的祈求，脸上不曾露出一丝动容，“我很久之前已经说过，再见面我们只是普通的邻居关系。”
　　“为什么！”徐心怡脸上露出一丝伤痛与不解。
　　“什么为什么？”宋锦夏不明所以。
　　“阿夏，你为什么会变得这么冷血？你以前不是这样的，你明明是那么温柔的人，为什么这么多年来我追在你身后，你就一直对我视而不见？”
　　此时徐心怡并没有外人所见那股傲气，对着宋锦夏甚至显得有些楚楚可怜。
　　宋锦夏沉默看着眼含泪水的徐心怡好一会，她缓缓伸出手轻轻拨开徐心怡抓在自己手臂的手，语气温和，但说出的内容却是无比冷漠：“心怡，你着魔了。这些年你所谓追求，只是为了你心里的不忿罢了。其实你对我的喜欢并没有你想象中那么深，你只是不习惯我围在你身边转，不高兴我因为别人而舍弃了你。”
　　感觉到抓在手臂上的手因为自己的话而渐渐卸去力道，宋锦夏清明的双眼与徐心怡的迷茫的双眼对上。
　　“徐心怡，该醒了，不要再被自己编织的梦给欺骗了。你有你自己的人生要走，我也有自己的路要走，你不该沉溺与过去。”
　　“我不知道阿夏你在说什么，我只知道是乔以安那个女人抢走了你，要不然你不会这样对我！”徐心怡摇摇头，表示宋锦夏说的不对。
　　见徐心怡把乔以安给扯进来，宋锦夏原本对她的那一点耐心开始消失，眼眉间已经带上一丝冷意：“我们之间的问题从来就不在小学妹身上。”
　　“那你告诉我，为什么就不愿回到我身边？”徐心怡执意想要一个答案。
　　见徐心怡依然执迷不悟，宋锦夏深吸一口气后缓缓吐出，按耐住心里的烦躁，继续说道：“无论有没有小学妹，我们始终都是不可能走到最后。我说的直白一点，心怡，你对我有谷欠望吗？”
　　“阿夏，你在胡说些什么，我怎么......可能......对你没.......”
　　徐心怡在宋锦夏那双似乎可以看清自己内心最深处想法的眼睛越说越小声，甚至说不去，徐心怡有些狼狈地偏过头，不敢与宋锦夏对视。
　　“不是简单的亲吻，是更亲近的接触，是没有任何隔阂的抚摸交缠，你能接受吗？”
　　随着宋锦夏的讲诉，徐心怡脑海尝试想象自己与阿夏更深一层的交流，但是徐心怡无法想象出来，这一个念头出来瞬间让她白了脸。
　　她确实无法想象不出自己与阿夏在床上亲密的画面，甚至让她感到有些不适。
　　“其实你都明白，只是你不愿意承认罢了。”
　　宋锦夏见到徐心怡突然变了脸色的表情，坦言指出她内心最真实的想法。
　　“我也一样，无法想象我们之间的亲密。但是，小学妹她不一样。”宋锦夏一想到乔以安，心里似乎都缠上一丝甜蜜。
　　“有时候只是光看她，我心里就有想要把她压到的冲动，对她做出一些过分的事情，亲吻，爱抚......”
　　“够了，别再说了！”徐心怡伸手捂住自己的耳朵，不想继续听下去。
　　在看见宋锦夏在提及乔以安时露出自己不曾见过的表情，徐心怡已经无比清楚意识到自己侧侧底底输给了对方，输给了那个叫乔以安的女人，她的阿夏已经不再属于她一个人。
　　她确实不爱宋锦夏，她只是喜欢对方围绕着自己转，喜欢宋锦夏只对自己露出温柔，喜欢自己在宋锦夏心里的特殊地位。
　　宋锦夏闻言也适时地止住话，她看着徐心怡的动作，她知道徐心怡已经清楚意识到她们之间再无可能。
　　不欲再与徐心怡纠缠，宋锦夏直接转身离开。
　　只留下一脸崩溃的徐心怡以及听了两人对话后被震惊到回不过神的经纪人。
　　许久——
　　“那个.....心怡，宋锦夏...她......她已经......走了，你的计划还......要继续吗？”还在努力消化这个劲爆消息的经纪人有些结巴说道。
　　听到经纪人的话，徐心怡慢慢放下捂在耳边双手，看着被打开的大门，没有理会房里的经纪人，直接迈开脚步，小跑出去朝着宋锦夏离开的方向追了上去。
　　宋锦夏确实说的没错，她确实不爱她，但那又如何？自从打小见到阿夏第一眼，阿夏笑着对她伸出手打招呼时，她就认定了阿夏只能属于她一个人，阿夏的温柔，阿夏的笑容，都只能属于她。
　　既然阿夏为了乔以安执意要离开自己，那自己就送她们一份大礼，她倒要看看她们之间是否经受起这份大礼的考验。
　　毕竟六年前，她的阿夏就已经被乔以安放弃过一次。那不就说明她们之间感情也没有阿夏以为的那么牢固，不是吗？
　　一路小跑的徐心怡终于在会所门口见到了正在等车的宋锦夏，双眼闪过精光，呼喊道：“阿夏！”
　　直接小跑扑进因为自己呼叫而转身的宋锦夏的怀里。
　　“你......”
　　宋锦夏眉头紧皱看着扑在自己怀里的徐心怡，伸手正要推开她，却被徐心怡紧接下来的动作给停顿了几秒。
　　徐心怡满意地看着留在宋锦夏侧脸的红唇印。
　　“你在干什么？”
　　宋锦夏一把推开徐心怡，并直接往后倒退了几步，伸手擦了擦被亲吻的地方。
　　“送你的礼物，分别礼物！”
　　徐心怡浅笑着说道。
　　“什么意思？”
　　“没别的意思。既然我们回不到过去了，那我们就好好道个别吧。”
　　徐心怡说完，再次走上前给了宋锦夏一个拥抱。
　　“你......”
　　宋锦夏没想到徐心怡居然会这么快就想通了。
　　“阿夏，你放心，我以后都不会纠缠你了。”
　　徐心怡看着不远处某点一闪而过的白光，嘴角上扬。
　　徐心怡抱了一会儿就从对方怀里退了出来，她抬眸与宋锦夏对视，笑得娇艳。
　　“......”
　　看着徐心怡的笑容，宋锦夏心里闪过一丝古怪，但还没来得及深思，自己预约的车辆已经抵达。
　　宋锦夏只能带着一丝怀疑上车离开。
　　看着车辆渐渐驶远，徐心怡转身看着躲在一角的经纪人，嘴角边的笑容淡去，冷着声音问道：“拍到了吗？”
　　“拍到了！”看着徐心怡的模样，经纪人有些迟疑回复道。
　　“照片发我我看看。”
　　经纪人闻言只能把狗仔队刚刚发过来的照片发给了徐心怡。
　　看着手机里发过来的照片，徐心怡满意地点了点头，“明天一早就把这照片发出去。”
　　“可是......”经纪人还想再说些什么，却被徐心怡那双藏着疯狂的眼睛给慑住，只好诺诺地点头：“好。”
　　听到自己想听的，徐心怡才再次露出一个满意的笑容。
　　不知道阿夏你喜不喜欢我送你的这份分别礼物？
作者有话说：
嗯，怎么感觉越写越长，搞完这次就不再搞事了，接下来都是甜甜蜜蜜的恋爱[狗头]
至于更新时间，别问团子，团子不敢随意应下，因为团子也不知道哪天是能挤出时间来


第105章 第 105 章
　　与此同时——
　　结束了一天工作回到自己住所的乔以安在踏进屋子里的那一刻，一直紧绷的肩膀才完全放松了下来，眉宇间才悄悄爬上一丝疲惫。
　　虽然乔以安不在意别人对自己的看法，但是公司里那些若隐若现窥探的视线还是让她感到一丝烦躁，直到回到住所才能有所喘息。
　　乔以安坐在沙发回想起赵云今天说的话以及自己今天在公司里翻看到的资料，心里虽然有个了大概的想法，但是一想到黄总监今天的行为表现，让她总觉得事情没有那么简单就完了。
　　揉了揉有些发胀的太阳穴，乔以安决定等明天工程部的人检查回来后再做打算。
　　忽然响起的手机铃声打断了乔以安的思绪。
　　“学姐？”
　　乔以安连忙拿起手机一看，看着手机上面的来电显示，并不是宋锦夏。
　　乔以安抿了抿嘴，掩去心底的失落，稍微调整了一下自己的情绪，才接起电话。
　　“喂，陈编？”
　　“乔老师，晚上好！这个时间联系你没打扰到你吧？”电话那边传来一个温和的声音。
　　“没，不打扰。联系我是稿子方面有什么问题吗？”
　　“不不不，稿子没有问题，乔老师的画工还是一如既往的好。这次联系您主要是想问下乔老师对我们之前提出的建议考虑得怎样了？”
　　听电话那边一提，乔以安才想起因为最近发生的事情而被自己抛之脑后的建议。
　　“我们其实能理解乔老师的顾虑，但是这次有些不同，很多粉丝都希望能够乔老师您能够出席这次的签售会，哪怕只有一次。”电话那边留意到乔以安的沉默，连忙出声劝说。
　　“陈编，我明白你的意思，”乔以安垂眸看着自己右手掌心里的掌纹，原本已经到嘴边的拒绝拐个弯变成了：“我再考虑一下，过两日给你答复。”
　　“诶！好的，乔老师你慢慢考虑一下。”电话那边的人闻言不由得松了一口气，原本还是像以往那样被拒绝，却没想到这次乔老师居然松口了。
　　“那我就不打扰乔老师您了。期待您的好消息！”
　　等电话那边的人挂了电话，乔以安才放松瘫坐在沙发上。
　　签售会吗？
　　回想刚才的谈话内容，开始沉思起来。她如果没有记错的话，出版社那边提议签售的地点是H市，陈慧所在的城市，也是学姐这次出差的地点。
　　一想到宋锦夏，乔以安不由得轻叹一口气，她今天挂断宋锦夏的电话后，就一直没有再联系过对方，又不知道对方现在是否在忙。
　　乔以安低头看着手机里的电话号码，手指始终半悬在那个绿色的按键上面，迟迟没动弹。
　　就在乔以安纠结要不要给宋锦夏回复电话之际，刚下车回到自己休息酒店的宋锦夏却直接拨通了乔以安的电话，却提示对方正在通话中。
　　听着手机里的提示音，宋锦夏只能放下电话，等一会再拨打过去。却不料，刚踏进酒店大堂，早已后再那里的董亦欢拦住了她的去路。
　　“亦欢阿姨，你怎么在这里？”宋锦夏看到突然出现在这里的董亦欢显得有些意外。但她很快又反应过来，板着一张脸，语气有些生硬：“哼！下次都不信你们的话了。”
　　很明显，还在为刚才把自己扔在会所独自开车离开的事情感到生气。
　　“哈哈哈，我这不是想着顺水推舟吗？”
　　董亦欢带着一副遮去半张脸的墨镜，在听到宋锦夏的控诉后，墨镜下的红唇微微上扬：“而且我也只是替人办事罢了。”
　　董亦欢此话一出，宋锦夏不由得往后退了一步，露出一副警惕的表情：“我妈来了？”
　　董亦欢没出声，只是看着宋锦夏微笑。
　　见这表情，宋锦夏那里还不明白，她朝着董亦欢露出一个皮笑肉不笑的微笑：“走吧！没有下次了。”
　　早点处理完这事，说不定晚点还能打电话给小学妹。
　　此时的宋锦夏却不知道自己的打算并没有实现。
　　至于被宋锦夏惦记着的乔以安，正沉默地看着手机里那个个熟悉的号码，犹豫许久，最后还是选择关上手机屏幕。
　　罢了，还是不要打扰学姐了。
　　第二天，乔以安如往常般上班，无视公司其他人投来的异样目光。
　　整个办公区域弥漫着一股古怪的氛围，这种情况一直维持到接近午休时间。直到——
　　“乔以安，你到我办公室一趟。”就在从赵云家检查回来后的工程人员进入总监办公室十来分钟后，黄总监打开办公室大门，朝着乔以安喊了一句。
　　乔以安闻言起身，正准备进去，却被陈曼眼疾手快给拉住：“乔老师！”
　　乔以安停住脚步，低头看着陈曼，眼神示意对方有什么事情。
　　“你......你小心点。我相信你！”
　　陈曼想到今天回到办公室里听到同事间的议论，她有些不安地乔以安说了一句。
　　“嗯？”乔以安听完陈曼的话，不由得放柔了脸上的表情，朝着对方点了点头：“好。”
　　等乔以安进了办公室，便看到了自己还算熟悉的人。
　　“叶工！”乔以安对坐着的男人点了点头当作打招呼。
　　“乔老师。”被喊作叶工的男人也微笑着对乔以安点了点头。
　　“小乔啊，工程部那边的同事去赵女士的家里检查过了，发现了一点问题。”黄总监见乔以安坐好以后，板着一张脸严肃地看着她。
　　“什么小问题？”乔以安问道。
　　黄总监没直接回答乔以安的话，只是望着叶工方向抬了抬下巴示意。
　　叶工瞧见黄总监的动作，他沉吟了一下，一板一眼将他们同事的发现说了出来。
　　“小乔，你怎么解释？”听完叶工的话，黄总监看了一眼沉默的乔以安，沉声问道。
　　听完叶工的话，乔以安心里有种果然如此的预感。
　　其实叶工的话也不难懂，用一句话概括就是赵女士家里出事的柜子材料并不是与他们公司合作工厂所用的材料。简而言之，就是有人偷梁换柱了。
　　见乔以安没说话，黄总监看着一眼叶工。
　　与黄总监视线对上的叶工瞬间明白了对方的意思，他扭头又看了一眼旁边的乔以安，识趣地站了起来：“黄总监，如果没有我的事情，我先出去了。我晚点将检验报告跟结果发邮件给你。”
　　说完，便离开了办公室。
　　“好了，现在已经没有其他人，小乔你可以说了。”黄总监对着乔以安和声说道。
　　“说什么？”乔以安不为所动。
　　“啪——”办公室响起手掌拍打在桌面的声音。
　　黄总监见乔以安油盐不进，那和气的模样转眼消失不见，直接换上严肃的表情。
　　黄总监冷眼盯着乔以安：“小乔，你就别否认了，刚才工程部门的许工都说了，赵小姐那边的材料有问题，而她家的设计与装修都是由你来负责，你还想说什么？”
　　“赵小姐家的设计跟装修确实是由我负责没错，”乔以安点了点，并没有否认对方的说法。
　　“那你还想狡辩？现在你必须要给对方跟公司一个交代！”黄总监见乔以安点头，直接把罪名扣在对方身上。
　　“但是，我并没有将赵小姐家的柜子材料偷梁换柱。”乔以安目光与黄总监对上，眼里的澄清明净让黄总监心里有些发虚。
　　“不是你，还是谁？你刚才也听到了，当年的柜子安装工程部门那边都没有赵小姐的协议合同！”
　　黄总监见乔以安依然一副与我无关的表情，心里忽然冒出一股无名火，梗着脖子寒声斥责道：“小乔，你也算是公司的老员工了，你甚至是老板亲自带出来的，你怎么能做出这种忘恩负义的事情，中饱私囊！”
　　见黄总监的指责越来越严重，乔以安抬眸冷眼说道：“我没有做过这些事情，偷梁换柱，中饱私囊的人不是我，是别人！”
　　在听到乔以安说到中饱私囊的是另有其人时，黄总监心里咯噔了一下，但他很快就反过来，一副你还在狡辩的生气模样：“你说是别人，那是谁？有什么证据？拿出来看看！”
　　被黄总监这么一问，乔以安脸上露出一次迟疑：“我还不清楚，但是......”
　　“哼，不清楚？那就是没有了！你难道还想找其他人来当你的替死鬼？小乔，你就赶紧承认吧，念在你在公司做了这么久，我可以不报警。”
　　见乔以安面露迟疑，黄总监半悬着的心完全放了下来，认为对方只是在为自己开脱而找的借口。
　　“那就报警吧，让警察来查。”
　　见黄总监完全不听自己解释，一味让自己承认自己并没有做过的事情，乔以安眉头微皱，冷静说道。
　　“你！”黄总监被乔以安的话一噎，他没想到乔以安这么固执，宁愿报警也不愿承认是自己做的。
　　“你究竟是怎么想的，你如果报警就完了，你那么年轻就要留案底，你以后怎么办？”黄总监见乔以安真有打算报警的念头，又调整了一下自己的语气，尝试苦心劝说对方打消这个念头。
　　“我没做过这样的事情，我怕什么？报警处理反而能证明我的清白。”乔以安不为所动。
　　“那你想过公司处境没有，现在不单单是你一个人的事情，这还关乎我们公司的名誉。你这一闹，让其他同行怎么看我们公司，让客户怎么看我们公司？”
　　黄总监见乔以安没说话，心里燃起了希望，继续做出一副我是为了你好，苦口婆心状：“你这一报警，公司所造成的损失你能承担地起吗？你现在只要承认了，公司也不是那么无情，会想办法帮你跟赵小姐协商好赔偿问题。这样大事化小事，小事化了。”
　　“我没做过的事情我是不会承认的。”乔以安眉头紧皱强调道。
　　黄总监见乔以安说不通，也跟着皱起眉头，语气是毫不客气：“乔以安，现在不是说你不承认就可以解决，所有的调查都指向是你负责，你说你自己是冤枉的，你又拿不出证据来。我想帮你也帮不到。”
　　他顿了顿，有些浑浊的双眼紧紧盯着乔以安：“现在我正式通知你，在与赵小姐协商好赔偿之前，你先休息一段时间，至于你的处罚，我会等总经理回来后将你的事情如实上报，等总经理来决定你的去留。”
　　乔以安站了起来，直视着黄总监：“我不接受这样的处置，我并没有做过是不会承认的，而且我已经......”
　　“好了，我这样做已经是仁至义尽了。你我都是成年人，别将场面弄得那么难看。从今天开始，你先回家休息一段时间吧。”
　　黄总监与乔以安对视了一秒后便移开视线，挥挥手示意对方出去，脸上也是一副不愿听对方解释的不耐模样。
　　“......”
　　乔以安见黄总监那显而易见的感人态度，抿了抿嘴也不再多说什么，转身离开办公室。
作者有话说：
团子“友好”提示：今日距离开工时间只剩一天，过年期间的你们都见了你们想见的人，吃了你们想吃的美食，去了你们想去的地方没有？没有的话，很好，非常好！因为团子也没有[狗头]


第105章 第 105 章
　　等乔以安从办公室里出来，所有人的目光都忍不住投向她，有看好戏的，有怀疑的，也有担忧的。
　　乔以安无视身上所有的目光，平静地回到自己的工作岗位上。
　　此时，黄总监也从办公室里走了出来，他先是看了一眼乔以安，随后把视线停在其中一人身上：“明轩，小乔临时有事要休息一段时间，她手上的案件先转给你负责。”
　　此话一出像是一石激起千层浪，所有人更是表情各异。
　　被点名的男人先是一愣，随后又看了一眼乔以安，才慌忙点头应了下来：“哦！好的...好的，总监。”
　　“乔老师......”站在一旁的陈曼有些担忧地看着一脸平静的乔以安。
　　黄总监当着所有人的面这么一说，不就是默认了这次意外事件就是由乔老师造成的吗？
　　陈曼不相信乔以安会做出这样的事情。她看了一眼乔以安，又看了一眼黄总监，正想上前为乔以安说上两句：“黄......”
　　话还没说出口就被乔以安给拦住了：“别冲动。”
　　乔以安对着陈曼摇了摇头。
　　“但是事情还没弄清楚，黄总监当着众人这么说，不就是......”
　　陈曼说道一半就说不下去了，一副恨铁不成钢的表情看着乔以安，不明白对方为什么还能这么淡定。
　　乔以安看着陈曼脸上急切的表情，心里一阵温暖，她将陈曼压回到座位上，示意她冷静下来。
　　“我明白你的心意，也非常感谢你这么信任我。但是你这样上前跟总监争论是没有任何异议的。”
　　乔以安平静如水的嗓音让陈曼渐渐平静了下来，但脸上还留着一丝不服气。
　　“那你为什么不反驳，黄总监只差没拿出喇叭来说明这件事是你做的了。”
　　陈曼是替乔以安感到不值，她虽然来这里跟在对方身边学习不到一年的时间，但是对方对待工作的认真与真诚以及她是看在眼里的，一个会说的出：“我们是创造者也是守护者，把别人梦想里的家一点点勾勒实现出来是一件非常浪漫幸福的事情。”这样的话人是不可能做出这样的事情。
　　“但事实上当初赵小姐的房子确实由我负责，所以现在出了问题，找我问责是理所当然的事情。”乔以安微笑看着陈曼。
　　“但是...但是......”陈曼想说点什么却说不出所以然来，只能生着闷气。
　　“别担心，事情不是我做的我是不会认的。”乔以安看她生气的模样实在没忍住补上了一句。
　　陈曼听了乔以安的话，一脸怀疑地看着她：“你有什么办法？”
　　“嗯，等我先确定一些事情再说吧。”乔以安目光扫向某一个角落，语焉不详。
　　陈曼虽然不太相信乔以安的话，但还是表示出自己可以帮忙的意向：“那你如果有什么帮忙的话直接跟我说，不用跟我客气！”
　　“好。”乔以安浅笑着接受了对方的心意。
　　“你别休息太久了，我不想给其他老师当助理。”陈曼小声嘟囔着。
　　陈曼舍不得乔以安的另一个重要原因是在她身边当助理是真的能学习到东西，只要她在工作上遇到不懂，只要向乔以安请教，她都会认真详细地给自己讲解，并不会像其他人一样生怕身边的助理学到东西，一味地指使助理做杂活。
　　乔以安闻言笑而不语，这次并没有应下对方的叨叨。
　　随后，乔以安将自己现在正跟进一些项目的注意事项都转发给陈曼，然后便准备将现在手上的所有工作项目都直接转交给黄总监指定的人选——郭明轩。
　　当将手上的工作都差不多交接完毕之后，看到只剩下宋锦夏的工作室那个项目时，乔以安手上的动作顿了顿，脸上露出一丝踌躇。
　　昨晚太晚所以没有给学姐回复电话，今天又出了这样的事情让乔以安一时忘了回复电话。
　　看着电脑上的贴别标注，乔以安正犹豫着要不要联系对方说明一下，电脑屏幕却突然弹出一个引人注目的标题：“新晋美女导演与一线小花旦拥吻，是惺惺相惜还是...”
　　新晋女导演这几个字眼首先引入乔以安眼帘，她第一时间就是浮现出宋锦夏那张漂亮的脸。
　　拥吻小花旦？
　　虽然觉得这些网站经常是标题诈骗，但等乔以安反应过来时，握着鼠标的手已经先一步点击了进去。
　　看着那跳动的网页，乔以安心里告诉自己只是一时手快点了进来，并不是自己故意点进去。
　　等网页缓冲完毕，首先展露出来的是一张夜幕中两人拥抱的照片，撇去两人身后的背景不说，一个妍丽，一个娇俏，任谁看到了都不得不赞叹照片里两人的高颜值。
　　看着网页上照片，乔以安抿了抿双唇，木着脸往下拉，接下来的图片更刺激着她的双眼与神经。
　　只见那名娇俏的女人双手抵在宋锦夏双肩上，侧头亲吻着她的侧脸。
　　而那名娇俏的女人乔以安并不陌生，正是徐心怡。
　　看着那两张照片，乔以安已经看不进任何文字，耳边似乎还回荡着宋锦夏之前说的那些话。
　　什么还是喜欢自己？什么等她回来把话说清楚？什么只有她一个宝贝？
　　都是骗人的鬼话！宋锦夏她就是大骗子！渣女！
　　乔以安虽然知道网页上的大部分新闻标题都是耸人听闻那一种，但是这两张照片却无法欺骗看的人。
　　乔以安甚至不知道宋锦夏说的出差是不是欺骗自己，真的是为了工作，还是为了徐心怡？
　　如果不喜欢对方，为什么还让对方抱着自己，亲吻自己？为什么不推开对方？
　　此时乔以安心里涌现出一股酸涩，一种无名的委屈悄然爬上心间，鼻头微酸，眼眶微微发热滚烫，似乎有什么想要奔涌而出。
　　用力地眨了眨眼，乔以安努力让眼里的热意给逼了回去。
　　“咦？这不是美女导演吗？”旁边传来陈曼的小声惊呼。
　　“乔老师，你看看是不是宋导演？”陈曼伸过头来，同时也发现了乔以安的电脑网页界面跟自己打开的一样，“原来乔老师你也在看啊。”
　　乔以安并没有出声。
　　“哇，撇开性别不说，这两人的颜值真的是绝了。一个导演一个明星，两人看起来也挺般配的。乔老师你觉得呢？”陈曼看着照片上的两人，她有些小兴奋地问起乔以安的意见。
　　“嗯。”用力地咽下嘴巴里的苦涩，乔以安有些艰难地从喉咙中挤出一个微弱的音节。
　　“诶，乔老师你不是跟宋导演挺熟悉吗，你知不知道她们两个是真是假？”
　　陈曼等了好一会儿都不见乔以安回应，于是扭头看她，却发现乔以安正失神地看着电脑上的照片，眼里似乎闪烁着什么。
　　“乔老师？”陈曼有些疑惑，怎么乔老师一副像是丢了魂的样子？
　　“嗯？怎么了？好了，别顾着聊八卦了，我交代你的注意事项都记住了吗？和园李先生那边的资料都记住没？……”
　　从照片里回过神来乔以安迅速地网页给关闭，并将探过身子的陈曼给退回自己座位上，也不给对方出口询问的机会，开始给对方详细讲解要注意的事情。
　　陈曼被乔以安突如其来的说明弄得有些措手不及，但随着乔以安的话，她也顾不上八卦，一心扑进工作里。
　　“好了，该跟你说的都说完了，你稍微整理一下。其实你已经学得差不多了，再过段时间可以开始尝试自己设计了。”乔以安停下来，看着陈曼将刚才自己的讲诉内容飞速记录下来。
　　“唉？真的吗？”陈曼显得有些意外。
　　“嗯。我看过你的设计作品，还是可以的。”乔以安朝着她点了点头，“我先去茶水间倒杯水。”
　　也不等陈曼反应过来，便站了起来往外走去。
　　“哦，好的。”陈曼慢半拍地应和。
　　时间一分一秒过去，终于将乔以安刚才跟自己说的内容整理好的陈曼才从笔记本里抬起头，视线却无意扫到乔以安桌上的水杯。
　　“咦？”
　　说要倒水的乔以安并没有去茶水间，反而离开了公司，径直来到了消防楼梯间里。
　　楼梯间里的昏暗让从刚才就一直沉闷喘不过气的乔以安得以一口喘息。
　　乔以安弯着腰一手用力捂着微微发痛的胸口，一手扶着楼梯把手微张着嘴用力呼吸着空气里氧气。伴随着她弯腰的动作，在微暗中无声滴落了一滴水珠，沁湿了地板，但很快又干涸不见痕迹。
　　大口呼吸了几分钟，乔以安才觉得自己喘不过气来的症状有所缓解。
　　“宋锦夏，你...不会骗我的......对吗？”
　　乔以安眼神涣散地盯着地板某一处，她伸手想拿出手机打电话过去跟对方确认真假，却发现自己走得急，把手机遗忘在办公室里没拿出来。
　　摸着空荡荡的口袋，乔以安有些脱力地靠着楼梯扶手蹲坐了下来。双手抱肩，在心里开始倒数。
　　乔以安一边倒计时，一边在心里安慰自己，只要给她十分钟就好了，她可以调整好自己的。
　　就在乔以安躲在楼梯间里尝试调整自己状态时，被她遗忘在办公室里的手机却忽然响起，来电显示正是宋锦夏。


第107章 第 107 章
　　手机铃声一直锲而不舍地响着，大有对方不接听就一直响下去的趋势。
　　一旁的陈曼见手机响个不停，犹豫几后拿起手机：“你好，乔老师临时有事......”
　　“小学妹，事情不是报道说的那样......”手机那边传来一个急迫的声音，有些熟悉。
　　小学妹？难道是乔老师的学姐？
　　陈曼有些疑惑的看了一眼手机上的备注——宋小姐。
　　这个宋小姐不是她想的那个宋小姐吧？而且宋小姐居然是乔老师的学姐？为什么她没听乔老师说过？之前也不见宋小姐跟乔老师表现出认识的样子啊？
　　各种疑问从陈曼脑海里冒出，还没等她从各种疑问中缓过神，手机那边的宋锦夏便注意到接听的人并不是乔以安，也及时刹住了话头，“请问乔老师大概什么时候回来？”
　　“你是宋小姐？”陈曼语气里带着稍许迟疑，显然不相信自己的猜测。
　　“嗯，我是宋锦夏，你们的乔老师大概什么时候回来？”宋锦夏也没瞒着自己的身份，直接询问起乔以安。
　　“她在茶水间！宋小姐你稍等，我去找乔老师。”陈曼说着便拿起手机往茶水间走去。
　　“好，麻烦你了。”宋锦夏屏住呼吸仔细听着手机那边的动静，双眼紧紧盯着着今天的最新词条，觉得对方找乔以安的这几分钟时间格外漫长。
　　小学妹她有没有看到今天的消息报道？
　　就在宋锦夏忐忑不已的时候，手机那边再次传来陈曼的声音：“咦？人呢？”
　　这声疑问，让宋锦夏那条悬挂着沉甸甸的心的绳子“啪”一声，断裂，那颗心直接掉进无尽深渊。
　　小学妹她看到了！
　　宋锦夏脑海第一时间浮现这个念头。
　　“宋小姐，不好意思，乔老师好像不在茶水间，稍后等她回来后我跟她说一声，让她回你电话？”那边再次传来陈曼的声音。
　　宋锦夏咬住下唇，停顿片刻，低着嗓音回答道：“好，麻烦你了。”
　　就是不知道小学妹还愿不愿意回她电话。
　　“不麻烦。那...宋老师还有其他事情需要我转达的吗？”
　　宋锦夏：“不用了，谢谢。”
　　“不客气，宋小姐再见。”
　　“再见！”
　　宋锦夏挂断电话后随后又拨打出一个电话：“程助理，我让你处理的事情处理得怎样了？嗯，我现在准备回去了。这边的事情？不用管了！”
　　挂断电话后，便直接提起放置一旁的行李箱，准备离开。
　　刚走到房门，握在门把上的手还没还得及动，门外便传来敲门声。
　　这个时间来找她的？
　　心里有了人选的宋锦夏打开房门，抬眸一看，不是别人，正是董亦欢，身后还跟着一个身穿黑色西服的偏清瘦的秀气女人。
　　宋锦夏有些意外地看着董亦欢身后的女人：“文秀姐？”
　　“小夏，好久不见。咦？你拿着行李要去哪？”
　　黑色西装女人——杜文秀微笑着摆手跟宋锦夏打招呼，目光一下子便锁定住她脚边的行李箱。
　　“回去！”宋锦夏言简意赅。
　　“嗯？回去？怎么这么突然要回去，我们的计划还没开始，你走了计划怎么办？”
　　董亦欢听见宋锦夏要离开，显得有些吃惊，直接上前一步堵住对方的路线。
　　看着一脸惊讶的董亦欢跟面带温和笑容的杜文秀，宋锦夏气得牙痒痒。
　　演！接着演！她就不信眼前两位长辈不可能没看到今天的娱乐报道，甚至很有可能她们还在背后添了一把柴。
　　现在她的小学妹很有可能要跑了，她才不要跟这些心眼贼多的长辈纠缠下去。
　　“哼，计划不是已经开始了，哪里还需要用得上我？我有非常重要的事情要去做，我不陪你们玩了。”
　　说完，宋锦夏便再次拉着行李箱准备往电梯方向走去。
　　重要的事情？
　　董亦欢跟杜文秀相互看了一眼，随后杜文秀上前拉住宋锦夏：“很急吗？要不要我派人送你去机场？”
　　被拉住的宋锦夏看着杜文秀，心里虽然又气又急，但是对着眼前这个温和，并且多年来一直对她关怀备注的长辈还是多了些耐心：“不用了文秀姐，我约的车已经在下面了。”
　　“什么重要事情值得你这么火急火燎地赶回去？”董亦欢也在一旁开腔问道。
　　“来不及跟你们解释了，我今天必须回京市去！”
　　宋锦夏微微用力，挣脱了杜文秀的掣肘。
　　“唉，既然这样，我来送你去机场，我比那些司机开得快。”董亦欢说道。
　　“是啊，要不然让你亦欢阿姨送你？”
　　“.......”
　　宋锦夏看着眼前的两人一唱一和，仅存的一点耐心消失不见，她停住脚步，看着两人：“亦欢姨跟文秀姨，你们两个故意在拖延时间对吗？”
　　嗯？这次连文秀姐都不喊了，直接喊文秀姨了，真的有这么急？
　　董亦欢朝杜文秀使了个眼色。
　　宋锦夏也没有理会她们之间的眉眼官司，直接绕过两人，迈着大大的步伐往电梯走去。
　　“我真的没空跟亦欢姨你们开玩笑了，再不回去，我的人就要跑了！亦欢姨你们赔给我吗？”
　　三步并做两步，宋锦夏不一会便来到电梯口，按键，开门，进去。整个动作一气呵成。
　　“对了，亦欢姨，你放心，你们的计划不会失败的，我送了一份惊喜给你跟我妈！”
　　在电梯门合上的最后一刻，宋锦夏朝着两人喊了一句。
　　被留下的两人面面相觑。
　　董亦欢：“刚刚小夏说了什么？”
　　杜文秀看着她一眼，如此说道：“说送了一份惊喜给你跟挽云。”
　　董亦欢摇摇头，“不是这一句，再之前的那句。”
　　杜文秀想了想，直接说道：“她说不想跟你们耗时间了，她的人要跑了。跑了让你们负责。”
　　“她的人？小夏有喜欢的人了？”
　　董亦欢此时的心思全在这句话上面。
　　杜文秀点点头：“听她的话，意思是这样没错。”
　　“你一点都不惊讶？”
　　董亦欢一脸不解地看着杜文秀，不明白对方为什么听到这个消息这么淡定。
　　“小夏这个年纪，有喜欢的人不是很正常吗？”
　　杜文秀不明白自己的好朋友为什么会这么惊讶。
　　董亦欢一噎，直接被杜文秀的话给堵住了。
　　虽说是小夏这个年纪谈恋爱很正常，但是为什么对方一点都不惊讶，难道就不好奇宋锦夏喜欢的人究竟是怎样的人吗？
　　董亦欢突然惊呼起来：“糟了！”
　　“你怎么了，一惊一乍的？”杜文秀有些无语地看着董亦欢。
　　“今天那个报道，万一被小夏喜欢的那个人看到，两人闹掰了怎么办？”董亦欢才反应过来宋锦夏为什么这么着急赶着回去。
　　一早就被宋挽云吵醒赶她过来看热闹的杜文秀掀起眼皮，淡定说道：“真的闹掰了，你们要不想办法赔小夏一个吧，要不就从现在开始想想要怎么哄好小夏。”
　　“呃......”
　　董亦欢一愣，似乎被好朋友冷漠的话给吓倒，“文秀，你不能见死不救！这个方法是挽云想出来的，你是她经纪人，你要负责！我只是个执行人罢了。”
　　杜文秀非常不雅地朝着董亦欢翻了个白眼，当初她就不赞同把小夏拉下水，但是宋挽云跟董亦欢当时却完全听不进去她的话，还美名曰是为了帮助小夏早点适应圈内规则。
　　现在玩脱了，开始后悔了。杜文秀这次不打算惯着她们两人，让这两人涨点教训也好。
　　“计划是你们两个想出来的，跟我有什么关系？”
　　杜文秀直接抛下这一句，便利落转身离开。
　　“哎，秀啊，你别走啊～”
　　董亦欢追了上去。
　　“对了，小夏刚才还说送了一个惊喜给我们，是什么惊喜？”
　　“你打开微博看看不就知道了？”
　　“嗯？我看看！”
　　......
　　感受着电梯下行的宋锦夏看着屏幕上不断跳动的数字，心里心急如焚。
　　她没办法想象小学妹在看到这个报道是什么心情，好不容易把人哄好，等她回去把话说清楚。现在这个报道一出，她之前的所有行动都付诸东流，小学妹愿不愿意理会都还是未知之数。
　　今天一早，宋锦夏便被响个不停的手机铃声吵醒，在电话接通的那一瞬间，便传来程助理的声音：“老板，你看到微博上的娱乐报道了没？要不要公关处理？”
　　“什么报道？”宋锦夏一头雾水。但她还是第一时间拿来笔记本打开微博。
　　当她打开软件，第一个词条就是：爆！新锐姓S女导演夜会一线小花，当街拥吻！
　　当宋锦夏打开词条，看着报道里照片，心里便沉了下来，精致的眉间直接染上冷意。
　　“老板？是冷处理还是紧急公关？”手机那边传来程助理的询问声。
　　“联系微博那边，将报道撤掉。然后直接帮我联系张律师，工作室直接出一份声明。”
　　“那声明内容——”
　　“我待会直接发给你。”宋锦夏此时睡意全无，直接掀开被子，从床上站了起来。
　　“哦，好的。”
　　宋锦夏光脚走到房间里的落地窗前，低头看着脚底下的络绎不绝的车流，脑海还是筛选这次爆料的背后幕手。
　　“还有，帮我订一张今天最早回京市的机票。”
　　等宋锦夏交代完一切后，才深深吐出一口气。
　　小学妹她究竟有没有看到这个报道？
　　一想到对方会看到这个报道，宋锦夏心里一紧，拿起手机直接拨打乔以安的电话。
　　......
　　“叮——”
　　随着电梯抵达的提示音响起，将宋锦夏飘远的思绪拉了回来。
　　宋锦夏大步迈出电梯，径直往酒店外面走去。


第108章 第 108 章
　　就在宋锦夏急着赶回来的时候，躲在楼梯间里的乔以安在心里默数到0的时候，深深吐出一口浊气，缓缓站了起来，一脸平静地往公司里走去。
　　“咦？乔老师你刚才去哪了，我去茶水架没见到你。”
　　乔以安刚回到自己的办公座位，陈曼便靠了上来。
　　“刚才觉得有点闷，出去透透气来了。”
　　当确定把所有的工作都交接好后，乔以安开始慢慢收拾自己的东西。
　　陈曼见她开始收拾东西，心里飞快闪过一丝不对劲，连同脸上也带上一点不安：“乔老师，你收拾东西做什么？”
　　听到对方的疑问，乔以安一直收拾的动作又不曾停下来，只是低头柔声回答陈曼的问题：“想着休息这段时间不在公司，所以想收拾一下。”
　　“哦。”陈曼半信半疑。
　　“对了，刚才你出去的时候，宋小姐有打电话过来找你，好像挺急的。还让我转告你等你回来后回个电话给她。”
　　陈曼的话让乔以安收拾的动作忽然停了下来，但很快，乔以安又仿若正常般继续收拾桌面上的东西。
　　见乔以安没回答，陈曼有些疑惑地看着对方那张平静的脸，“乔老师你不打个电话回去给宋小姐吗？”
　　乔以安将自己的最后一件私人物品给放进挎包里面后，才淡淡回了一句：“不急。”
　　“嗯？”陈曼还没来记得及理解乔以安这话的含义，便被对方再次打断。
　　“我走了，你要好好保重。工作上细心点。”
　　乔以安对着陈曼露出一个浅笑。
　　“乔老师......”
　　陈曼看着乔以安的笑容，伤感一刹那涌了上来，有种对方一旦离开这里便不再回来的错觉。
　　“干嘛露出一副难过的表情，我只是休息一段时间，又不是不见面。”
　　看到陈曼露出依依不舍的难过表情，乔以安有些哭笑不得地拍来拍她肩膀当作安慰。
　　“但是，你不在，我不习惯。”陈曼眼里流露出不舍，嘴角微垂。
　　从进森内的第一天开始起，她就跟在乔以安身后当助理，接近一年的时间里，对比呆在其他设计师身边的助理，陈曼才知道自己是多么幸运。
　　不会故意让助理干杂活，不会刻意藏着掖着不愿教人，不会对着助理趾高气扬，只要她去问，乔以安都会耐着性子教她。
　　“你又不会一直呆在我身边当助理，你升为设计师后，你总要学会一个人去面对，总有一天会习惯我不在你身边的。”
　　“那是以后的事情，你不在这，我心里没安全感。”陈曼忍不住说出心里话。
　　手指轻轻摩挲了一下桌面，扫了一眼已经收拾得干净简洁的桌面，乔以安眼底抹上一丝不舍。
　　片刻，乔以安隐藏好不断翻滚的思绪，才抬起头看向陈曼：“慢慢习惯就好了，人总要习惯各种分别，然后继续往前走。”
　　“我怎么感觉你今天怪怪的？说的好像辞职不干了一样。”陈曼小声嘀咕着。
　　一旁的乔以安自然也听到陈曼的话，嘴边只是挂着一丝浅笑并没说话。
　　见乔以安拿起挎包准备往外走，陈曼连忙站了起来：“乔老师，我送你。”
　　“不用了，你这么一送不就更显得我像收包袱走人吗？”乔以安难得开玩笑。
　　“乔老师——”
　　“好了，不跟你开玩笑了。我走了。”
　　乔以安笑了笑，没让陈曼送自己，拿起自己的包一步一步走出这个自己奋斗了六年的公司。
　　“乔老师——”看着乔以安的背影消失在公司门口，陈曼忽然觉得心里堵堵的。
　　“陈曼，乔老师真的串通外面的人从中私囊吗？”其中一人见到乔以安离开，便悄悄来到陈曼身边小声问道。
　　“滚，你才从中私囊。乔老师是那样的人吗？”陈曼不爽地瞪了来人一眼。
　　“我看乔老师对你挺好的，还以为你知道呢。”来人也不怕陈曼的瞪眼，意有所指地来了一句。
　　“你什么意思？事情都还没调查清楚，你就这么着急在别人背后嚼舌根？看来你擅长的不是画图，而是舌头吧！”
　　陈曼算是听懂了来人说话的意思，心里一恼，一巴掌直接拍到桌面上，声响在办公室里清晰可闻，同时也吸引了所有人的目光。
　　来人也被陈曼突如其来的一巴掌给吓懵了，说话都有些断断续续了：“我说的......又不是你，你干嘛...生那么大的火气？”
　　“说我不行，说乔老师更不行。”
　　陈曼原本就因为乔以安的离开而感到心烦，来人想趁机八卦一下，却不料撞到枪口上。
　　“哼！总监都说的那么明白了，也就只有你还傻乎乎地相信乔以安，你看人家得了好处也没让你知道，可见人家也不是那么信任你。”
　　被吼的人此时也反应了过来，赤红着脸梗着脖子对陈曼不屑说道。
　　陈曼气急了：“你！”
　　“够了！这里是办公场所，不是你们两个吵架说八卦的地方。”
　　还没等陈曼再次发飙，她们身后忽然传来一个严肃的声音。
　　陈曼顺着声音方向看去，是坐在乔以安对面的设计师。
　　“怎么，你们都很闲吗？测量数据校准了？勘测图纸画好了？还是说交给你们的工作太少了，让你们有闲情逸致在这里说八卦？”
　　对方那犀利的眼神扫过两人。
　　“不好意思，郑老师。”陈曼率先道歉。
　　“对不起，郑老师。”来人在对方有些锐利的视线下缓缓低下头。
　　“有时间在这里造谣八卦还不如多花点时间提升自己才是实际。”留下这句话，对方便拿着空水杯往茶水间走去。
　　而引起争执的主角——乔以安并不知道在公司里发生的一切。
　　在她踏出办公大楼那一刻，挂在嘴角的浅笑才慢慢隐去，她抬头看了看有些过于明媚灿烂的天空，像是受不了耀眼的阳光般闭上了双眼，直到好一会而才再次睁开双眼，目视前方，往前大步离开。
　　——————
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。Sorry!The phone you......”
　　当宋锦夏第六次拨打乔以安的电话，手机里依旧传来那毫无感情的提示音。
　　宋锦夏咬唇，再次编辑了一条信息过去给乔以安。
　　“小学妹......”
　　宋锦夏低头看着乔以安的微信头像，心里的不安随着时间越扩越大，逐渐将她的冷静自持吞噬掉。
　　“司机，还有多久能到机场？”焦虑不安的宋锦夏抬头看向司机。
　　“还有十分钟左右就到了。”
　　司机自然注意到宋锦夏的表现，淡定地说道：“小姑娘你放心，绝对不会让你错过你喜欢的人。”
　　宋锦夏勉强地露出一个僵硬的微笑。
　　随后又继续拨打乔以安的电话。
　　——————
　　“小姐，你的手机响了好久了。”
　　一旁的路人听了那么久，实在忍不住出声提醒正在出神的乔以安。
　　“嗯？哦，谢谢。我知道了。”
　　回过神的乔以安听到路人提醒后，有些迟钝地从包里拿出一直响的手机，看着手机上面的来电显示，眼中闪过挣扎，最后鸵鸟般将手机调为静音。
　　乔以安掩眸看着自己脚下那块有些斑驳的地板，眸光微闪，似乎在沉思，又似乎在走神。
　　她...还没想好该用怎样的表情去面对学姐。
　　在看到照片的那一瞬间，乔以安心里第一反应就是假的。但网页上两人疑似亲密拥吻的照片又让她迟疑了起来，甚至开始怀疑宋锦夏对自己的喜欢是真是假，尤其那个对象还是徐心怡。
　　乔以安知道自己应该给宋锦夏一个机会向自己解释，但她又怕在对方一开口，自己所极力隐藏的平静与淡定都纷纷瓦解，像个无理取闹的嫉妇去质问对方。她不想在宋锦夏面前露出如此不堪的一面。
　　六年前心里的那根刺终究还是没有拔出来，只是随着时间与心脏长在了一起。不能轻易触碰，一碰，生疼得厉害。
　　或许，她跟宋锦夏分开一段时间比较好，至少等她没那么痛再来面对对方。
　　想到这里，乔以安像是下定决心般，拿出手机，看着那十几通未接电话与未读信息，重新打开短信，直接给宋锦夏发去一段信息便将手机再次放进包里。
　　做完这一切的乔以安抬头看着渐渐驶入车站的公交车，目光坚定，现在她还有一件非常重要的事情要去做。
　　另一边——
　　坐在休息室里等待候机的宋锦夏忽然收到一条短信。
　　原本想直接忽略的宋锦夏在看到来短信的号码时，眼里露出一抹光芒。
　　是小学妹发来的短信。
　　宋锦夏迫不及待地打开短信，但短信里的内容却让她瞳孔紧缩，嘴角边刚挂起的笑容瞬间凝固。
　　“学姐，我需要时间冷静一下。我们暂时不要见面吧。”
　　不要见面是什么意思？为什么不要见面？为什么就不愿听自己的电话，把事情解释清楚？
　　各种疑问与质问在脑海中交织划过，最终化作一把利刃用力插进心脏。
　　小学妹这是要再次离开她吗？为什么？六年前是这样，六年后又是这样。
　　拿着登机牌的左手食指忽然被有些锋利的边沿划出一道小口，很快便变成一条红线。
　　低头看着食指上的伤口，精致的眼眉间渐渐染上一抹阴郁与疯狂。
　　——————
　　看着宋锦夏微博上的发布内容，董亦欢露出一个宽容的笑容，偏过头来对身旁的杜文秀说道：“你说挽云怎么会生出小夏这样的孩子？”
　　“为什么不可能？”杜文秀看中手机微信群里的消息，随口反问道。
　　“就是感觉很神奇，一直无心情爱的宋挽云居然会生出一个为情爱奋不顾身的女儿。我有种割裂的感觉。”董亦欢低头轻笑道。
　　“是吗？我倒是觉得她们母女俩很像，一旦认定的事情就往一心前冲，完全不顾其他。”杜文秀则与董亦欢持相反意见。
　　“你这么一说，倒是有那么几分相似。”董亦欢听完再次微笑着看着手机里的微博内容。
　　只见宋锦夏回国后发布的第一条微博内容是：旧识久别重逢，无恋情。目前已有喜欢的人并正在努力追求中。
作者有话说：
这章视角稍多，希望不会把你们给看晕了


第109章 第 109 章
　　乔以安刚回到自己住所楼下，还没来得及上楼，终于消停一会儿的手机铃声再次响起。
　　原本想直接忽略掉，却在看到来电号码时脚步停顿了几秒，眉头也不自觉蹙起。
　　是她？
　　虽然不知道对方为什么会打电话给你，乔以安稍作思索，最后还是接听了电话：“乔思雨？”
　　乔思雨听到手机里传来乔以安带着生疏与距离的称谓，心里涌上一丝古怪，但是她一想到乔妈妈交代她的事情，她还是压下心底的异样，应了一声。
　　随后，电话里头的两人都陷入了沉默，谁也没出声。
　　沉默半分钟后，乔以安才率先开口打破两人有些尴尬的氛围。
　　“你找我有事吗？”
　　“不是我找你，”乔思雨出声反驳道，话落忽然觉得自己说得不对，又连忙补上一句：“确实有事情要你帮忙一下。”
　　“嗯？什么事？”乔以安显然对乔思雨前后矛盾的话感到一丝疑惑。
　　这些年，她跟乔思雨、乔思杰两人的关系说不上亲密，但也不能说是紧张，硬要形容的话，乔以安觉得与她们相处更像是一年可能见不上一面的远方亲戚。
　　所以，在看到乔思雨联系自己，乔以安觉得诧异无比。
　　乔思雨听到乔以安问话，连忙搬出自己想好的借口：“呃，妈前段时间右不小心骨折了，所以想让你周末休假回家一趟看看她。”
　　手骨折了？回去看她？
　　乔以安听着乔思雨的话，心里的疑惑越发扩大。这六年，她回去的次数屈指可数。尤其这三年，过年放假她并没回去，也不曾见对方打电话来关心询问过一次。
　　乔思雨确定乔妈妈愿意见到她？
　　乔以安的沉默让乔思雨意识到什么，她显得有些理屈词穷，闪烁其词，最后只能吐出一句：“无论怎样，妈妈手受伤了，你当女儿都要回去探望一下她。”
　　说完，乔思雨屏住呼吸，安静地等着送乔以安的回答。
　　女儿吗？乔以安听完后缓缓垂下眼睫，心里默默咀嚼着乔思雨的话。
　　只怕对方并不这么认为。
　　罢了，有些事情总是要去面对解决。一直逃避是无济于事。估计今天拒绝乔思雨了，那明天就可能是其他人继续联系自己。
　　“好，我待会收拾一下就回去。你跟她说声。”
　　心里有了打算的乔以安最后还是应下了乔思雨。
　　“嗯？哦，好的。”乔思雨没想到乔以安会这么快就答应自己，脸上闪过一丝诧异。
　　“还有其他事情吗？”电话里再次传来乔以安淡淡的声音。
　　“哦，没了。”
　　“那我挂了！”说完，乔以安也没等乔思雨回答便直接挂断电话。
　　挂断电话后的乔以安缓缓吐出一口气，低头看着自己手掌掌纹出神。
　　淮市——
　　“你说她答应了？”乔妈妈——夏雨在听到乔思雨的话后，脸上露出一丝惊喜与质疑。
　　“嗯，她说她待会就搭车回来。”
　　“好！好！她肯回来就好！”
　　听到肯定的回答后，夏雨此时脸上露出笑意。
　　“可是妈，你为什么要让我骗乔以安回去，你不是......”
　　也没等乔思雨把话说完，有些心虚的夏雨连忙打断她的话：“唉，她不是不愿意回来吗？我只好想出这个办法来。”
　　乔思雨不解：“但是，她一回来不就发现你在骗她吗？”
　　“那也等她回来后再说。”夏雨并不担心对方发现被骗会有怎样的反应，她就怕乔以安不肯回来。
　　“妈，我这样骗她是不是不太好？”
　　小时候，乔思雨可能还觉得这样做没什么不对，甚至还认为是乔以安故意给家里人找茬。但随着年龄增长，家里父母的表现也让乔思雨有所察觉，也不再像以前那样敌视排斥乔以安。
　　夏雨听了这话却不以为然：“你就不用想那么多了。是我让你这么做的，再说，她当女儿的两三年没回家，如今让她回来看看父母，她有什么立场去怪你。”
　　“对了，最近依依怎样了，身体好了没？”
　　夏雨口中的依依是乔思雨的两岁女儿，前段时间不小心着凉发烧了。
　　乔思雨一听到夏雨提起自己的女儿，对自己欺骗乔以安的那点小愧疚也消失不见了，脸上不自觉露出温柔的笑容：“好的差不多了，前天还......”
　　回到自己住所准备收拾的乔以安便看到被宋锦夏折叠好放在床尾的被子，身体忽然一僵，昨天两人同床共枕的场景还历历在目。一阵熟悉又陌生的窒息感扑上来，心脏也开始一阵阵密密麻麻的刺痛。
　　乔以安有些狼狈地偏过头，像是被呛到了一般，没忍住用力咳了起来。
　　一阵撕心裂肺的咳嗽声过后，乔以安有些脱力地依靠在门边，环视着房间出神。
　　宋锦夏会到这里找她的，但是她现在还不想见她。
　　怎么办？
　　就在乔以安有些痛苦地想着要怎样避开对方时，脑海忽然想起昨晚的那通电话。
　　签售会吗？
　　没有丝毫犹豫，乔以安拿起自己的手机拨了出去。
　　“陈编，你好。我是乔以安。”
　　“嗯，你昨晚说的事情我考虑好了，这次的签售会我会出席。”
　　“好，麻烦你了。到时见。”
　　乔以安挂断电话后便开始收拾行李。
　　“你说小...乔以安她走了？”
　　宋锦夏眉头紧锁，眼里闪过一丝幽光。
　　她下了飞机第一时间便往乔以安公司赶来，结果来到公司却没有发现对方的身影，这样的结果让她心道糟糕。
　　“嗯，乔老师她两个小时前就离开公司了。”陈曼看着在听到消息后脸色变得难看的宋锦夏，小心翼翼解释道。
　　“那她有说去哪了吗？”宋锦夏深吸一口继续追问道。
　　“这...这我不太清楚。”陈曼显得有些迟疑。
　　“不清楚？小学妹她不是出去工作了吗？”
　　着急找人的宋锦夏一眼便注意到陈曼不对劲，眼神忽然锐利起来，整个人变得冷冽起来。
　　“吓，”陈曼被宋锦夏突然的转变下了一跳，双眼眨了眨，有些懵然道：“不是，可能我说的不够清楚，乔老师她休假了，所以......”
　　“哼，反正宋小姐迟早都会知道，你又何必对她说谎，替乔以安隐瞒！”
　　一个声音忽然插了进来。
　　说话的内容也让宋锦夏跟陈曼两人表情各异。
　　“小学妹发生什么事了？”宋锦夏先是一愣，随后眼里闪过担忧。
　　小学妹发生什么事情了？被人欺负了？
　　“你闭嘴！又没人问你，你话那么多怎么不去当鹦鹉？”陈曼生气地瞪着说话的人。
　　刚才插话的人正是今天中午过来想要和陈曼八卦的人。
　　“哼，陈曼你隐瞒也没有用，乔以安她在公司里从中私囊的事情迟早都被宋小姐知道，早点说晚点说又有什么区别。宋小姐，乔以安她被公司停工待岗了。”
　　“赵晓任！你闭嘴！”陈曼没忍住心里的怒火，直接吼出来人的名字。
　　“你吼我干什么，我说的是事实。”赵晓任撇了撇嘴，一副我说的是事实的表情。
　　他无视陈曼的怒视，转而看向从刚才就没说话的宋锦夏，陪笑道：“宋小姐，你放心，你之前的项目已经交给我们黄总监跟进了，不会耽误你进度的。”
　　“我有说过把项目交给你们那所谓的总监吗？在你们林老师回来之前，我房子的负责人只能是小...乔以安。再说，你说她从中私囊，有证据吗？你这样空口无凭在这里诋毁她，我可以找律师告你造谣。”刚在一旁听了大概的宋锦夏双手抱胸，皱紧眉头冷着脸质问道。
　　“啊？宋小姐，这...这个......”被质问的赵晓任傻了眼，不明白对方怎么突然生气起来。不应该啊，按道理来说，一般人听到自己负责的设计师发生这种事情，都会避之不及，嫌弃不已。
　　这个宋锦夏怎么还要替乔以安说话出头？
　　“没错！你再胡说，就告你造谣，我当证人！”陈曼站在一旁叫嚣道。
　　“宋小姐，我...我只是好心劝你，怕你识人不清，被骗了不知道。”
　　赵晓任见宋锦夏不似说笑，连忙解释，脸上的表情也开始变得有些慌张。
　　“哼，我有眼睛会看，她是怎样的人我最清楚，用不着你这种人来评价！”
　　宋锦夏那双凌冽如雪的目光将赵晓任刺穿，把他心底那些小心思看得清清楚楚。
　　“宋小姐，你...我不是...这个意思......”
　　被看穿的赵晓任赤红着脸，碍于对方的身份和刚才说的话，支支吾吾说不出一句完整的话。
　　“不识好人心。”
　　最后，赵晓任只留下这么一句话，有些灰溜溜地走了。
　　“宋小姐，威武霸气！”
　　见对方吃瘪逃跑，陈曼一脸兴奋地朝着宋锦夏竖起拇指。
　　冷眼看着赵晓任走开的宋锦夏却没有心思理会陈曼的称赞，她拧着眉头，看向陈曼：“陈助理，小学妹...我是说乔以安她发生什么事了？你一五一十告诉我。”
　　被宋锦夏看得浑身一凛的陈曼，连忙收起笑脸，正色道：“宋小姐，对不起，我不是故意要瞒着你。你别听那个小人胡说，乔老师不是他说的那种人！”
　　“这不是重点，我只想知道乔以安离开公司后，有说去哪里没有？”宋锦夏按耐住心里的焦虑，只想尽快找到人。
　　“呃，”陈曼被问得一愣，但很快就反应过来，她认真回想了一下，才摇摇头：“没有，乔老师并没有跟我说什么，她应该是回家了。”
　　回家？
　　宋锦夏眉头一松，才发现自己因为没见到乔以安而乱了心神。既然乔以安不在公司，那她为什么不去小学妹住的地方找她。
　　想到这里，宋锦夏也没再跟陈曼废话，直接转身离开，准备去乔以安住所找人。
　　“唉！宋小姐！要不要......”我帮你问下乔老师在哪里？
　　陈曼话还没说完，只能眼睁睁看着宋锦夏大步离开。
　　罢了，乔老师应该是回家了，她就不必多此一举了。
　　陈曼这般想着，转身准备回到自己的工作岗位上，刚走几步，突然停了下来，刚才宋小姐是不是提到什么小学妹了？这学妹难道指的是乔老师？但是乔老师不是江大毕业的吗？怎么成了宋小姐的学妹？
　　脑海里闪过一连串的疑问，陈曼被这些疑问弄得心痒痒的。忍不住在心里哀嚎：乔老师，你怎么这个时候走了？你不在，谁来解答我的疑问？
　　另一边，离开公司的宋锦夏无视其他人投过来的视线，一味大步往前走，双手紧握成拳！
　　小学妹，等我！


第110章 元宵节快乐
　　“小学妹，你老实告诉我，你是不是不爱我了？”
　　乔以安正跟出版社的编辑确认封面设计，宋锦夏突然硬生生挤进了她怀里，双手毫不客气地直接把人给圈住，一脸委屈地看着她。
　　“没有啊，学姐你先等我把这点工作完成后再来陪你，好不好？”
　　一心正投入与编辑沟通的乔以安有些敷衍地在宋锦夏的脸上亲了亲，柔声哄着对方。
　　“......”
　　明显感觉到对方敷衍的宋锦夏，鼻头微皱，觉得有些不满意。
　　看着正认真选图的乔以安，宋锦夏那双桃花眼眼里闪过一道光芒，红唇微扬，爽快地点了点头：“好，你忙你的。”
　　嗯？这次这么爽快地答应自己了？
　　怀里突然变空的乔以安眼神诧异地看着站了起来的宋锦夏。
　　宋锦夏对着一脸意外的乔以安露出娇媚的浅笑，并没有说话。
　　乔以安心里闪过一丝古怪，但并没有深思，也对着宋锦夏露出一个安抚的浅笑，便再次将心思重新投入到工作之中。
　　宋锦夏饶有兴致地依靠在办公桌前，安静地欣赏了一会乔以安的工作模样，又看了一眼乔以安跟编辑的聊天内容，才带着神秘的微笑走开。
　　但她并没有走远，反而是绕到了乔以安的背后，伸手将对方垂落在耳边的碎发别到耳后，弯腰贴近，红唇微张，往自己的目标含，贝齿轻轻研磨轻扯，又似乎生怕将人咬疼，偶尔用舌头舔舐，当作安抚。
　　“学...学姐......”
　　察觉到自己耳垂上的触感，一股酥软发麻从脊椎一直串到头顶，让乔以安头皮发麻，呼吸一滞后又变得有些急促起来，已经完全顾不上回复电脑上发来的信息。
　　宋锦夏专心地攻略着自己的目标，用鼻音“嗯”一声当作回应。一双手也开始不安分地在乔以安身上四处流窜。
　　“别～我...还有.....一点工作就......忙完了。”乔以安深吸一口气，企图压制住宋锦夏给自己带来的影响，放在键盘上的手连忙按住那双作乱的手。
　　“你忙你的，我忙我的。”
　　轻轻一吮，在听到乔以安的倒吸冷气的声音后，宋锦夏才有些不舍地松口放开已经变得滚烫微肿的耳垂，轻声说道。
　　“......”
　　乔以安被宋锦夏这么一弄，哪能静下心工作？
　　更不用说自己的手被对方顺水推舟反握住，十指交缠。还有那不断落在脸颊，耳垂，肩窝的轻吻，都让乔以安的心神被对方牵着走，完全顾不上桌上的电脑了。
　　“陈编辑，喊你了，问你这两张封面设计，你要选哪个？”宋锦夏一边在乔以安身上点着火，一边抽空瞄了一眼电脑屏幕随口问道。
　　“什么？”乔以安被亲的有些晃神，脑子还没有完全转过来。
　　“第一张还是第二张？”宋锦夏眉眼弯弯，“好心”地给乔以安说明。
　　“嗯？”乔以安微微用力咬住下唇，刺痛让她注意力稍微集中起来，她挣扎了一下，始终逃不出宋锦夏禁锢，只能努力看向电脑，想要回复对方。
　　“学姐，”挣脱未果的乔以安语气软黏，含雾的双眼祈求看向宋锦夏：“别，等我...五分钟......”
　　“我比较喜欢第一张，小学妹你喜欢哪张？”
　　乔以安的反应让宋锦夏轻笑出声，将嫣红的嘴唇贴在对方耳边柔声问道。
　　“要不然我帮学妹选，好不好？”
　　见乔以安轻喘着气，没说话，宋锦夏贴心地给出提议。
　　“......”
　　被撩拨到有些失神的乔以安想开口说话，首先溢出的却是轻喘声，只能又闭上了双唇，抬眸瞪了一眼宋锦夏。
　　被瞪的宋锦夏嘴角上扬，“我来猜一下，如果猜中了，小学妹送我一个奖励，好不好？”
　　“不说话，就当作默认了。”
　　宋锦夏轻啄了一下乔以安，伸出一只手直接在键盘上敲打一番，然后直接点击发送。
　　看着宋锦夏一连串的动作，乔以安还没还得及阻止，那边已经回复了一个明白的字眼。
　　“你耍......”
　　乔以安还没说完，便被宋锦夏浅笑着打断：“难道不是第一幅吗？”
　　听到宋锦夏话，乔以安双眼微睁，眼中闪过意外。
　　学姐是怎么猜到的？
　　“猜对了？那该我拿奖励了！”
　　宋锦夏微微一下，也不解释自己为什么会知道，直起身，扶着椅子边手腕一动，将乔以安转向自己。
　　“我没答应你！哎——”
　　重获自由的乔以安理智也随之回来，弯下身子，从宋锦夏跟椅子之间的缝隙里穿了过去。
　　可还没走两步，就被眼疾手快的宋锦夏一把拉住，并顺着惯性，靠着宋锦夏，双双跌进椅子。
　　“小学妹，做人要言而有信，不能耍赖！”宋锦夏得意地看着跌坐在自己腿上的乔以安。
　　“我没...唔......”嘴巴直接被某人堵住。
　　“乖宝，你喜欢这个奖励吗？”
　　偌大房间里传来宋锦夏的询问声。
　　“......”回答她的只有喘息声。
　　“喜不喜欢嘛？喜欢我吗？”
　　“唔......你别......太......过分了。”
　　乔以安被迫跨跪在宋锦夏腿两侧，双手抵在她双肩，低头瞪着她。
　　“那...你喜欢吗？”宋锦夏抬头与乔以安四目相对。
　　说话的同时，手指的动作并没有停下来，又引起乔以安一阵轻颤。
　　“嗯，喜欢吗？”某人坏心眼地追问。
　　乔以安咬唇没说话。
　　“小学妹？安安？乖宝？嗯，告诉我，喜欢我吗？你...爱我吗？”
　　宋锦夏满眼渴望地看着乔以安。
　　望着宋锦夏的双眼，极力想在沉沦之中保持清醒的乔以安最后还是松了口，抵在肩膀上的双手改成捧住宋锦夏的脸，缓缓低下头：“喜欢，学姐，我爱你。”
　　最后的话语消失在两人交缠的唇齿之间。
　　......
　　“小学妹，你明明答应我的元宵节一起回去的！你这是吃完不认账！”
　　宋锦夏一脸委屈地看着乔以安。
　　“……”
　　她还有脸说！哪里有人会在那种时候诱迫人答应她的要求？不答应还……
　　乔以安一想到不久前宋锦夏那过分行为，就气打不一处来。
　　宋锦夏的那桃花眼里幽怨快化成实体了:“小学妹好过分，嘴上说着喜欢我，却不愿跟我一起回去。明天就是元宵节，你不想跟我一起过，你还想找哪个野女人一起过？你其实只是贪图我的肉——”
　　“停！”
　　见宋锦夏越说越离谱，乔以安有些头痛地伸手捂住对方说个不停的嘴巴。
　　我还没说完！
　　宋锦夏眨了眨双眼，心里的想法都写在眼里。
　　“第一，我不是不想跟你回去过元宵，只是还没准备好。第二，没有不想跟你一起过元宵；第三，没有野女人。”
　　乔以安有些无奈地反驳到。
　　“你又不是没有见过宋女士，不需要准备什么，外公外婆见到你一定会喜欢你的。”
　　宋锦夏将捂住自己嘴巴的手拿开，挪开前还不忘在对方手掌心啄了啄。
　　“可是......”
　　乔以安眉宇间染上连自己都不曾发觉的担忧。
　　虽然宋锦夏说的信誓旦旦，但是乔以安一想到要见把宋锦夏抚养长大的两位长辈，有种莫名地心虚跟愧疚。再说了，之前见家长——也就是宋挽云，这件事根本就是个意外。
　　“你怕外公外婆不喜欢你？”
　　宋锦夏自然注意到乔以安的忧虑，忍不住轻笑出声。伸手轻抚对方还带着一丝滚烫的脸蛋，“告诉你我们宋家一个小秘密。”
　　“嗯？”
　　“就是我们家的喜好跟审美都挺一致的。”
　　“什么意思？”乔以安还没能理解宋锦夏的话。
　　见自己的乖宝还没明白过来，宋锦夏眉眼带笑再说出一个小秘密：“当初的我可是对你一见钟情。”
　　什么意思？
　　听完宋锦夏的话，乔以安不可置信地瞪大了双眼，怎么可能？
　　宋锦夏用理所当然的语气说出理由:“为什么不可能？我的小学妹那么优秀，那么耀眼，对你一见钟情是件再正常不过的事情。”
　　当年在小礼堂里第一眼看到舞台上的乔以安，便留在她心里再也走不出了。
　　“但我并没有你想象中那么完美，你应该知道我的过去......”
　　“但我不需要一个的完美乔以安，我需要的是开心了会对我笑，伤心了会对我哭，生气了会对我发脾气，信任我，包容我，喜欢我的乔以安。”
　　宋锦夏探身过去亲了亲乔以安微皱的眉头，继续说道：“我也只是一个普通的女人，也不完美。但是，不完美的宋锦夏配上不完美的乔以安，就刚刚好。”
　　似乎感染到宋锦夏的温柔，乔以安原本有些紧绷的心也变得柔软起来，“不愧是宋导演，说起甜言蜜语来都是那么动人。”
　　“说错了，不是甜言蜜语。”宋锦夏摇摇头，“是对你的独白，我的人生电影里不能没有你这个女主角。”
　　“这么重要？”乔以安有些不敢置信。
　　“非常重要！”宋锦夏肯定地点了点头，随后似乎想到了什么，挑了挑眉：“要不然你觉得我为什么要把逃跑的你非要抓回来。”
　　“......”回想到过去的某些事情，乔以安脸上带着一丝不自然，也有些脸红耳赤。
　　同样因为提及到过去而想起某些刺激回忆的宋锦夏也有些不自在地咳了一声：“咳！回归正题，我都对你一见钟情了，我外公外婆不可能不喜欢你。所以，元宵节你就跟我一起回去吧？”
　　再看看宋女士对小学妹那个热乎劲，她几乎预想到两位老人家见到小学妹后会有多么稀罕她。
　　这般想着，宋锦夏有些后知后觉地想到，如果小学妹跟她回去，是不是有多了两个人跟她抢人？
　　心里做了一番激烈的思想斗争后，乔以安最终点了点头：“好，我跟你一起回去探望两位老人家，”她稍顿了一下，“但是，只是以朋友身份，我怕吓着他们。”
　　宋锦夏听完后，眨了眨浓密的羽睫，缓缓开口道：“小学妹，我后悔了，我不想再多两个人来跟我抢你，要不然我们改天再回去探望外公外婆吧？”
　　“嗯？”这次轮到乔以安傻眼了。
　　“嗯，我现在就退了我们的机票，元宵节我们两个人过二人世界。”
　　宋锦夏说完，拿出手机打开软件正欲退票。
　　“等下，学姐你什么时候帮我也买了机票了？还有，答应了外公外婆要回去就不能反悔！”
　　“不要，单是宋女士一个人跟我抢你，都够我头疼了，我不能再给自己多加两个敌人！”
　　“哪里有你说的那么夸张！你别冲动！”
　　“不要，我就要过二人世界！”
　　“我不想，我想去探望外公外婆！”
　　“我打电话给他们说明天我们不回去了。”
　　“别......”
作者有话说：
元宵节快乐！来点甜甜的小番外！（诚恳脸：希望后台审核不要关我小黑屋）


第111章 第 111 章
　　当宋锦夏来到乔以安的住处，无论她怎么拍门，喊话，屋里始终没有做出任何回应。宋锦夏拖着行李箱，从中午一直守到了晚上，那紧闭的大门始终都没有朝她敞开。
　　最后确定屋里没人的宋锦夏额头轻抵在房门前，失落地喃喃自语：“乔以安，你究竟去哪了？为什么就不愿等我回来，听我解释？”
　　“明明...明明我们就说好了。你又骗我......”
　　宋锦夏右手轻轻抚摸着房门，眼神微沉，似乎在谋算着什么。
　　......
　　已经回到淮市的乔以安并不知道京市那边所发生的一切。
　　此时的乔以安站门外，看着那稍显陌生的大门，深吸一口气，缓缓抬手按下一旁的门铃。
　　“小安？”
　　乔爸爸打开大门，在看清站在门外的人是乔以安后，一脸意外，意外过后是无限欢喜：“你回来啦！怎么不跟家里说一声，好让我去接你。你吃晚饭了没？别站在外面，赶紧进来。我跟你妈说一声......”
　　乔爸爸一边絮叨着让乔以安赶紧进屋，一边往屋内喊道：“老婆，小安，回来了！”
　　乔以安看着一脸高兴的乔爸爸，抿了抿嘴没说话，沉默地踏进这三年不曾回来的家。
　　“你喊什么？回来就回来了，说话那么大声也不怕吵着邻居。”
　　听到动静的乔妈妈从客厅里走了出来，看了一眼乔以安，便对着爸爸轻声抱怨道。
　　“这不是小安回来，我高兴吗！”乔爸爸对于乔妈妈的抱怨并不以为然，脸上写满喜悦：“你赶紧去厨房里看看，有什么好吃的，端出来给小安热一热。”
　　话刚落，乔以安跟乔妈妈的声音同时响起。
　　“不用麻烦，我在外面吃过了。”
　　“家里没饭菜了，要不然煮碗面先应付着。”
　　乔以安与乔妈妈视线相撞，当她的目光触及到乔妈妈那明显没有任何受伤的手，眼里闪过一丝了然。
　　“没关系，只要不饿着就可以了。明天我去买你喜欢的菜，给你做顿好的。”
　　乔爸爸满脸笑容，似乎完全没有察觉到乔以安与乔妈妈的奇怪氛围。
　　“不用了......”
　　乔以安刚想开口解释自己明天就走，就被乔妈妈的声音打断。
　　“你明天还要去上班，哪里有时间去买！我来安排就行了。”
　　乔妈妈看着与满心欢喜的乔爸爸明显对比的一脸冷淡的乔以安，心里很不是滋味。
　　但随后一想到自己的打算，她还是努力克制对乔以安的厌恶，勉强扯出一个还算温和的表情。
　　“嗯，好，那就辛苦老婆你了。我明天早点回来帮你。”
　　乔爸爸听了乔妈妈的话，脸上的笑容更加热切了。
　　乔以安安静地看着两人的沟通，最后还是没有说出我明天就走的那句话，只是换好鞋后，淡淡地留下一句：“我有点累了，想回房间休息。”
　　便越过了两人，往房间方向走去。
　　“哎，好！你好好休息。”
　　对于乔以安的冷淡，乔爸爸没生气，反而欣慰地看着她的背影消失在房门后。
　　站在客厅将这一切看在眼里的乔妈妈眼神晦暗，神色不明。
　　淮市
　　清晨——
　　乔妈妈目送乔爸爸上班后，她扭头看了一眼乔以安那紧闭的房门，拿出手机拨起一个电话：“喂，赵姐......”
　　“好，我等你们过来。”
　　乔妈妈挂断电话后，又看了一眼乔以安的房间方向。
　　“家里的水果没了，你帮我出去买点回来吧。”乔妈妈敲开乔以安房门，如此说道。
　　乔以安只是看着乔妈妈，没说话。
　　乔妈妈也任由乔以安打量着。
　　就这样，一人站房外，一人站在房内无声对峙着。
　　良久，就在乔妈妈以为乔以安会拒绝自己的时候，乔以安收回了自己的视线，点了点头：“知道了。”
　　说完，也没在理会乔妈妈的表情，直接越过对方往外走去。
　　只余乔妈妈站在房门外沉着脸地看着乔以安的背影。
　　半小时后——
　　乔以安随手把买回来的水果放在地板上，准备换鞋，完全没有注意到从客厅里投来的三道视线。
　　“这就是你说的小安吧？”
　　坐在乔妈妈身旁的女人上下打量了一下乔以安的背影，随后露出一个满意的笑容。
　　“嗯，我的二女儿，乔以安。一天到晚就忙着工作，连谈恋爱都顾不上。所以只能让我们当父母的操心点，多为她们以后打算。”
　　乔妈妈看到女人的表情，心里有了几分打算，扯出一个浅笑跟女人似真似假抱怨着。
　　“是这样没错。我家小辉也是这样，都三十好几了，整天就顾着工作，对自己的婚姻大事一点都不紧张。之前，有好几个女孩看上他，都被拒绝了。”
　　女人——赵琴听到乔妈妈的话，脸上的笑容更加热情了。
　　此时，换好鞋正直起身的乔以安听到客厅里的动静，神色微动。
　　她站直，平静地往客厅走去。
　　只见客厅沙发上正坐着三个人，乔妈妈正面带浅笑和一个年纪相仿，身穿湖绿色短袖长裙的女人说着话，女人旁边还坐着一个三十多岁梳着三七分背头，一脸严肃的男人。
　　看到这情形，乔以安心里猛地刺痛一下，但也只是短暂的一下，仿佛像是乔以安的错觉。
　　乔以安无声喘了一口气，随后若无其事地跟客厅里的人打招呼：“家里来客人了？”
　　“嗯。这是我前段时间认识的朋友，赵琴赵阿姨，这是她的儿子，李辉。今天你赵阿姨刚好有空过来找我玩。”
　　乔妈妈浅笑着跟乔以安介绍客厅的另外两人。
　　坐在沙发上的喊作赵琴的女人看到安静站在那里的乔以安，顿时笑得一脸灿烂:“诶！原来你就是乔以安，小姑娘长得真不错。”
　　而从刚才就一直保持着沉默的男人看到乔以安后，眼里也飞快闪过一道精光，严肃的脸上也缓和不少，不着痕迹地打量了乔以安一番后，才沉声道：“乔小姐，你好。我叫李辉。”
　　见到这种情形，已经完全反应过来是怎么一回事的乔以安不由得紧了紧提着水果袋子的手。
　　乔以安努力调整了一下有些急促呼吸，低声朝着客厅里的人打了声招呼：“你们好。”
　　看见站在那里一动不动的乔以安，乔妈妈脸上的笑容不由变浅了一些。
　　见气氛开始有变冷的趋势，她连忙站了起来，接过乔以安手中的水果：“你回来的正好，我先拿水果进去洗一下，你帮妈妈我招待一下赵阿姨她们。”
　　说完还悄悄地伸手将乔以安往客厅方向轻轻推了一把。
　　乔以安被乔妈妈这么触不及防的一推，脚下微微踉跄。
　　她扭头看向乔妈妈，还没来得及开口拒绝。
　　一旁的赵琴也站了起来，她来到乔以安身边，拉住她的手：“以安，你不介意阿姨这样叫你吧？你就先坐下来歇一歇吧。”
　　拉着乔以安就要李辉方向坐去。
　　“不用了，我还有一点工作要忙。”
　　乔以安连忙挣脱赵琴的手，找了个借口想要离开。
　　“工作也不着急这么一会的功夫。你是家里的主人，理应要招呼客人的。”
　　见乔以安不愿，乔妈妈也上前推着乔以安往沙发上一按，把人按在沙发上。
　　做完这一切的乔妈妈隐晦地对着赵琴递了个眼色，便离开客厅，到厨房忙乎去了。
　　被迫留了下来的乔以安抬眸看着客厅里的两人，忽然有种恶心想要呕吐的冲动。
　　“以安啊，听你妈说你是在京市工作的，是做什么的？”
　　赵琴坐在乔以安对面的沙发上，越看越满意，开始打听起对方的情况。
　　“只是在一家普通的装修公司里当文职。”
　　乔以安一边说着一边用右手使劲地掐了一下自己手掌心，企图用痛觉来驱散不断涌上来的恶心感。
　　“装修公司吗？叫什么呀？平常你们的文职工作会不会很忙？有没有时间跟朋友一起出去玩？”
　　“还好。”
　　乔以安的表情变得有些难看，碍于礼貌，只能强迫自己低下头，垂眸看着自己长裤布料的纹路走向。
　　赵琴把半低头说话的乔以安当作害羞，扬起的嘴角就一直没下过去。心里对乔以安做出评价，虽然外表看起来清冷，却没想到是个容易害羞的孩子。容易害羞也说明人比较单纯，好拿捏。
　　在一旁看着的李辉也突然出声：“可我听乔阿姨说你是当设计师的？”
　　听到李辉的话，乔以安抬头看了一眼一脸探究的男人，又低下头，长睫半遮掩去眼中的烦躁，企图看着自己的细长的手指转移注意力，轻声回应着：“对。”
　　赵琴看了看乔以安，又看了看自己的儿子，佯装出的懊恼模样。
　　“哎，瞧我这脑子，以安，忘了跟你介绍了，这是我的儿子——李辉。他也是在京市工作，没想到你们这么有缘分。”
　　说完，还不忘伸手推了推自己的儿子。
　　乔以安并没有接对方的话，只是低头沉默着。
　　此时，在厨房一直留意客厅情况的乔妈妈这时探出头来：“琴姐，你不是说一直想学跟我卤鸭吗？我今天正好买了回来，我教你。”
　　“哎，好好好！我就来。”听到这话的赵琴赶紧接过话，起身并示意自己儿子靠近一点乔以安。
　　“你们两个年轻的好好聊，我就不打扰你们了。”
　　赵琴留下话就进了厨房，把空间留给两人。
　　看到长辈都离开了客厅，李辉站了起来坐到乔以安一旁，想继续刚才的话题：“听说当设计师的都挺辛苦的，还要面对这种不同的客户。听阿姨说你是学汉语文学的，为什么不考虑去当老师？我有个朋友......”
　　“不好意思，我有点不舒服，想回去房间休息一下。”实在听不下的乔以安抬头出声打断李辉的话。
　　“什么？”李辉没想到乔以安会突然打断自己，诧异地看着她。
　　“李先生，不好意思，我有点不舒服，恐怕不能招待你了，你自便。”乔以安压下恶心感，又重复了一遍。
　　“你什么意思？”意识到自己被拒绝的李辉脸色立刻变得难看，眉头紧皱，站起来居高临下看着乔以安。
　　“李先生是个聪明人，应该明白我的意思。”
　　乔以安也不打算继续压制自己的情绪，挺直腰肢直视着眼前生气的男人，直白道。
　　“呵，要不是我妈硬拉着我来，你这种女人我在街上连看一眼的欲望都没有？”恼怒成羞的李辉一脸不屑，眼神挑剔看着乔以安。
　　“什么情况？怎么了？”听到动静的乔妈妈与赵琴赶紧从厨房走出来，看着两人。
　　“儿子，你怎么跟以安吵了起来？还不赶紧道歉？”赵琴连忙从中调解，试图缓和两人紧张的气氛。
　　“乔以安，你是不是说错话惹人家李辉生气了？”乔妈妈也赶紧开口安抚生气的李辉。
　　“妈，人家看不上我们，我们走吧。”李辉并没有理会乔妈妈的示好挽留，扭头对着赵琴说道。
　　“发生什么事了？”
　　刚刚不是还好好的吗？怎么她进厨房一会就变成这样了？赵琴看看自己儿子，又看看一脸冷淡的乔以安，显得有些头疼。
　　她了解自己的儿子，因为在电视台当个小领导，所以习惯了把在工作上的脾气带到日常生活中来。也正因为这样的脾气，导致三十七八岁了，还谈不上女朋友。
　　这次，她听了和自己一起跳舞的小姐妹——也就是乔妈妈的楼上邻居介绍，认识了乔妈妈。两个人一见如故，很快就熟络起来。
　　在一次交谈中，乔妈妈无意提及到自己还有一个差不多三十岁还忙着工作不愿交往的女儿，赵琴一听，便起了心思。
　　于是就有今天的见面。
　　“走吧，人家看不上我们，我们也不必上赶着热乎。”李辉也不想多说什么，也没等赵琴反应过来，就径直往门口走去。
　　“哎，儿子！你等等我。”看见李辉走人，赵琴也来不及多说什么，赶紧追了上去。
　　“李辉，你等等别急着走，乔以安她说错话了，我让她给你道歉。”
　　见李辉铁了心要走人，乔妈妈赶紧上前阻拦。
　　可是，被乔以安落了面子的李辉正气上头，不顾乔妈妈的劝阻，执意要离开。
　　赵琴见状，也顾不上乔妈妈她们，连忙追上自己儿子。
　　原本还算热闹的客厅此时只剩下乔家母女俩。
　　“乔以安，把这一切搞砸了，你满意了？”
　　空荡荡的客厅传来了乔妈妈带着怒意的质问声。
作者有话说：
依然是搞事情的一章！团子放弃挣扎了，字数多就多吧！团子原本字数是在30左右完结的，结果快奔4了，还没搞完事情[裂开][裂开][裂开]


第112章 第 112 章
　　“嗯，满意了。你不高兴，我就满意了！”
　　面对乔妈妈的怒火，乔以安并没有在意，只是低头看着自己的手指一点点地顺着裤子布料纹理仔细描绘着。
　　“乔以安你非要把这个家弄得支离破碎才肯罢手吗？你就这么恨这个家？恨我？”
　　看着乔以安那爱搭不理的冷淡态度，乔妈妈越发气愤，眼里的愤恨也不再掩饰，直勾勾盯着对方。
　　恨？乔以安在听到乔妈妈说出的那些话一刻，在裤子上画画的手指不由得停了下来。
　　乔以安抬起头，毫不畏惧地对上那双满是怨恨的双眼，淡淡说道：“难道不是你恨我吗？恨我害死了他，恨我差点毁了你的家庭。”
　　“你...你什么...意思？你在胡说八道些什么！我这个当妈的好心为你的婚姻未来做打算，你就这样糟蹋我的好意？”
　　乔以安的话让乔妈妈脸上闪过一丝慌张，但很快就掩盖过去，声厉色荏斥责道。
　　“你真的有把我当作你女儿吗？你真的是为了我着想，还是为了乔思杰？”
　　“你.....”一下子被拆穿心思的乔妈妈显得有些措手不及，完全没有想到乔以安会知晓自己的计划。
　　“你故意装病让乔思雨骗我回来，不就是为了乔思杰吗？那个李辉应该是跟乔思杰同个电视台工作吧？或者是乔思杰的上级领导？”
　　乔以安此时的内心是一片平静麻木，她眼神清明，看向乔妈妈，似乎将乔妈妈内心深处的秘密都看的清清楚楚。
　　“你在胡说什么！我是为了你好，你就这样想我的？果然是养不熟的白眼狼！”
　　乔以安的话让乔妈妈脸色一阵青一阵白，气得忍不住手抖起来。
　　“你说是就是吧，前段乔思杰才发朋友圈说要为升职做准备，现在你就给我介绍了在电视台工作的李辉，事情真的有那么碰巧吗？”
　　乔以安强忍住从胃里翻涌出来的恶心感，站了起来与乔妈妈对峙着。
　　乔以安的话犹如扯下一块遮羞布，把乔妈妈心里的真实打算给暴露出来。
　　见自己的心思被戳穿，乔妈妈也不再隐瞒，承认了自己的目的：“是，没错。我是为了小杰，才把那个李辉介绍给你。”
　　乔妈妈顿了顿，一想到乔以安故意把事情搞砸，就恨不得将眼前的这个让她感到厌恶的女儿一巴掌。
　　“但你也不想想你自己几岁了，再过几年，你看还有谁要你。再说了，那个李辉哪里不好了，配你是绰绰有余。你跟李辉成了的话，不仅解决了你弟的工作困扰，还能解决你的婚姻大事，一举两得，有什么不好？”
　　“真的是为了我吗？说到底，你还是只是为了乔思杰，并不是为了我。”
　　“不管怎么说，你今天必须跟我去跟李辉道歉去，把人给我哄回来！否则你就别再想进入这个家！”
　　乔妈妈的眼神如尖刀刺向学妹，板着脸冷声道：“这是你欠你弟的！”
　　“我是不会跟你去道歉的！再说了，我并没有欠乔思杰任何东西。”
　　乔以安摇摇头，拒绝了乔妈妈的要求。
　　听到乔以安的话，乔妈妈宛如被点燃的炸药，过去的往事再次浮现脑海，多年压抑的怒气瞬间爆发，指着乔以安尖声咒骂：“你闭嘴！你这个白眼狼，灾星！乔思杰是你弟，你为什么就不愿帮他！你欠他的拿你一辈子来还都还不清！你还好意思说！你究竟有没有心！”
　　面对乔妈妈的指控，乔以安表情淡然：“我欠乔思杰的？你搞错了，我从来就不欠乔思杰什么，如果硬要说亏欠的话，也是我那早夭的双胞胎哥哥，而不是乔思杰。”
　　一听到乔以安提到那不敢触碰的伤疤，乔妈妈神情越发狰狞，理智开始被怒火与怨恨侵蚀。
　　“闭嘴！你这个杀人凶手给我闭嘴！就是你害死了你哥哥！为什么当年死的不是你！为什么！我恨你！就是因为你，才导致这一切的不幸！如果没有你，我的大宝就不会死！你还有什么资格活在这世上？”
　　乔妈妈用恨不得吃人的目光死死盯着乔以安。如果不是她，当年自己也不会遭婆婆的白眼，被人嘲笑生不出儿子，乔爸也不会因此跟前女友搞暧昧，这一切的罪魁祸首就是因为乔以安，如果当年活下来的是那个男孩，而不是乔以安那该有多好啊。
　　面对乔妈妈的指责，乔以安低头掩眸道：“就当做是我欠了我那个哥哥吧，可是亏欠他的，在我六岁那年已经还给他了。所以现在我已经不欠他了。”
　　在听到乔以安提到六岁那个字眼时，乔妈妈紧绷的神经再次绷直，脸上闪过一丝惊慌：“什么叫还了？你...在胡说些什么！”
　　“当年的事情我并没有失忆。”
　　乔以安抬起头直视着乔妈妈。平静无波的眼神像一把用寒冰做的利刀抵在乔妈妈的心脏，寒冷刺骨。
　　“我不知道你胡说些什么，你那时那么小，怎么还可能......”
　　话说到一半，乔妈妈恍惚才会想起这十几年来，自己曾经尝试放下自己的成见，打算和乔以安缓和两人紧张的关系。
　　可是无论自己做什么，乔以安都是一副冷淡的表情对着自己。时间一久，她也懒得去维持那虚假的母爱，放弃修补两人之间的缝隙。
　　又或者说她这么多年一直都没放下乔以安害死自己儿子这件事。自己还私底下跟乔爸爸抱怨，乔以安这个人捂不热，是个冷血的人。
　　如今她总算明白过来，乔以安为什么会一直对自己这么冷淡，或者对这个家这么冷淡。
　　“我曾经答应过外婆不会跟第三个人说起这件事的，可惜我食言了。”
　　乔以安垂眸掩去眼中那抹黯淡。
　　“难怪......”
　　乔妈妈听到乔以安提及到自己的妈妈时，脚下忽然踉跄了一下。
　　那耳边似乎又响起自己老妈临终前的话：“小雨啊，过去的事情就让它过去吧。小安是个好孩子，你要好好待她。我以后不在了，你这个当妈的就要好好爱她，不该再纠缠于过去了......”
　　“但是，那又如何？”乔妈妈晃了晃脑袋，抬头看向乔以安，眼神像是淬了毒的尖刀，刺向乔以安。
　　“你现在不是还好好活着吗？只可怜你那哥哥，只来到这个世上不到一个月就走了。你有什么资格说还清了？”
　　“随你吧！总之，我是不会去道歉的。”
　　乔以安眨了眨羽睫，表情平静冷淡，与乔妈妈的疯狂形成鲜明的对比。
　　“我是你妈，我把你生了下来，给了你生命，你必须要听我的。”
　　乔以安没说话，只是沉默地越过乔妈妈，往房间走去。
　　见乔以安要离开，乔妈妈连忙大声喝住：“站住！你要去哪里？你还没跟我去道歉。”
　　“你要道歉的话，你自己去，我不会去的。我做错什么。”
　　乔以安闻言停住了脚步，背对着乔妈妈，淡淡地留下这一句后，也不再理会身后的乔妈妈是什么反应，重新迈出步伐，回到房间。关上房门，把乔妈妈尖锐的声音隔绝门外。
　　看着干净整洁的或者说是没有摆放着自己任何个人物品的房间，以及早已收拾好的行李包，乔以安脱力般靠在门背上，用力合上了双眼。
　　“呼——”深深呼出一口气，似乎想要在胸腔中堵着的那口郁气给呼出来。
　　稍微平息了一下自己的情绪，再睁眼时，乔以安已经把所有情绪深深埋藏在心里，面上表情只余冷静平淡。
　　在确认自己没有任何遗漏后，乔以安拿起行李包打开房门往外走。
　　来到客厅时，坐在沙发上的乔妈妈正盯着茶几上某一处，沉着脸，眼神晦暗。
　　而听到动静的乔妈妈抬头一看，乔以安拿着行李包站在走廊平静地看着自己。
　　“既然你手没事，我该走了。”
　　乔以安说完就头也不会往外走。
　　“乔以安，你给我站住！”
　　看到乔以安毫不留恋直接略过自己往外走，乔妈妈顿时心里一阵惊慌，还不急细想，连忙站起来大声喊住乔以安。
　　可是乔以安没有停住往外走的脚步。
　　“乔以安，你给我站住，听到没？无论你怎么躲避，你欠他的一辈子都不可能还得清！你不能走！你一踏出这个大门，我永远都不会原谅你！”
　　乔妈妈的话让乔以安握住的大门把手的手停了停，随即扭动把手打开大门往外推。一脚已经踏出门外的乔以安突然止住脚步。
　　看到站在门口不动的乔以安，乔妈妈以为乔以安后悔了，心里得意，正想开口，却被乔以安接下来的话给打断：“如你所愿。”
　　乔以安把话说完，头也不回关上大门，离开。
　　看着那合上的大门，乔妈妈一霎那大脑空白，随后回过神，不相信眼前的一切。
　　“乔以安，你走了就永远不要回来。我真后悔把你生下来，当初你出生我就应该把你掐死。乔以安你这个白眼狼，冷血动物.......”
　　无论乔妈妈如何抓狂，大声叫骂，声音通通被厚实大门给隔绝住。
　　此时，站在电梯门口等电梯的乔以安沉默地看着电梯按键不断跳动的数字，散涣的眼神表明眼神主人内心的不平静。
　　“叮——”
　　提示音伴随着电梯门打开，乔以安与电梯内的乔爸爸四目相对。
　　“小安？”乔爸爸诧异地看着电梯门外的乔以安。
　　注意到乔以安手里的行李包，乔爸爸走出电梯一脸疑惑看着乔以安：“快要吃饭了，你拿着包要去哪里？”
　　听到乔爸爸的问话，乔以安抿了抿嘴，走进电梯：“我走了。”也没等乔爸爸反应过来，随即按下关门键。
　　“哎，你这孩子急着要去哪里？至少也要把饭吃了再走吧。”
　　看着乔以安消失在合上的电梯门里，乔爸爸一脸懵然。
　　发生什么事情了？
　　反应过来的乔爸爸连忙拿起电话拨给乔以安。
　　却无人接听。
　　看着不断下行的电梯，乔爸爸心里有了不好预感。
　　他急忙跑回家，“老婆，小安她......”
　　一踏进家门，就看到乔妈妈脸色苍白地站在玄关处。
　　“老婆，你怎么了？发生什么事了？小安怎么拿着行李走了？”
　　“阿杰！”
　　对乔以安的离开还没回过神的乔妈妈此时见到回来的乔爸爸，如同落水抓住浮木一般，紧紧抓出乔爸爸的手。
　　察觉到不对劲的乔爸爸一脸紧张担忧：“怎么了？”
　　“乔以安要跟我们断绝关系。”
　　“小安？断绝关系？”
　　乔爸爸似乎被乔妈妈的吓到，瞪大了双眼，一脸不相信。
　　“你这是什么表情？不相信我吗？”
　　注意到乔爸爸的不信任，乔妈妈一把甩开乔爸爸的手，瞪大双眼，死死盯着乔爸爸。
　　“不......不是！但小安她怎么会突然说出这种话，这中间是不是有什么误会？要不我去找她回来，把话说清楚。”
　　乔爸爸连忙解释。
　　“你找她干嘛！既然她想走就让她走！这些年，她有把这里当作家吗？而且，这些年我们忍气吞声包容着她的冷淡，她有感激过我们吗？再说了，当年要不是她，我的大宝根本就不会死。”
　　乔爸爸的解释，再次让乔妈妈的情绪开始激动起来，胸脯因为生气不断上下起伏。
　　“老婆，当年的错并不能怪在小安身上！”
　　看着这样的乔妈妈，乔爸深深感到无力与悲哀。
　　“不怪他，那怪谁！当年就是因为她的存在才导致大宝的死亡！”
　　乔妈妈咬牙切齿，就连看着乔爸爸的眼神也带有一丝怨恨。
　　“阿雨，不是这样的.....”
　　乔爸爸神情悲怆，眼神充满了痛苦。他用力搓了搓自己的脸，深吸了一口气，“老婆，你听我说，当年的事情并不是你想的那样......”
　　“你不要再说了，我是不会信你哄我的话了！总之，我就当作我没生过这个女儿！我死都不会原谅她！死都不会！”
　　乔妈妈见乔爸爸还想替乔以安说话，直接转身跑回房间，并重重地关上门。
　　巨大的关门声像个大石狠狠地撞击在乔爸爸的心里，沉闷且痛。
　　“阿雨，事情真的不是你想那样，其实杀死大宝的凶手是......我呀......”
　　看着那紧闭的房门，乔爸爸痛苦的喃喃自语在客厅响起。
作者有话说：
这是个俄罗斯套娃般的秘密[捂脸偷看]
　　

第113章 第 113 章
　　京市——
　　“你刚才在电话里说有重要事情要跟我报告，是什么事？”
　　守在乔以安住所外一夜未眠的宋锦夏有些疲惫地揉了揉眉头，随后抬头看向一早便发信息联系自己的助理。
　　“昨天我在联系微博那边那边撤热搜时，然后稍微调查了一下，发现有人在给老板你买热搜。”
　　程助理把昨天自己的调查结果告诉宋锦夏。
　　听了程助理的话，宋锦夏沉吟了几秒，抬眼间尽是冷然：“谁？”
　　程助理：“是皇誉那边一个姓周的经纪人，目前她负责的艺人正是被称为皇誉“小公主”的徐心怡，也就是...你的绯闻对象。”
　　程助理说到最后不着痕迹地瞄了宋锦夏一眼。
　　“好的，我明白了。辛苦了。”听完程助理的话，宋锦夏有种果然如此的预感。
　　“不辛苦，这是我的工作。”
　　注意到宋锦夏的脸色不还太好，程助理识趣地保持沉默站在一旁，等待对方接下来的安排。
　　当热搜出来的时候，在看到照片上那两人的颜值时，程助理曾经有那么一瞬间想要嗑CP的冲动，直到接到宋锦夏电话，那刚萌芽的CP小苗果断被自己掐断。
　　“暂时没......等等，你稍后帮我联系森内设计院那边的人，打听一下小...乔以安设计师去哪了？就说我这边有问题要找她。”
　　“好的。还有其他的安排吗？”
　　程助理默默地记下了乔以安的名字。
　　“没了，你先出去忙吧。”宋锦夏半阖浓密的羽睫，遮去了自己眸中所有的情绪。
　　等程助理出去后，宋锦夏看着手机里乔以安的微信头像陷入了沉默，她发送的所有信息都如同石沉大海，得不到任何回应。
　　乔以安最后发给自己的那条信息就像一根根冰刺刺痛了她的双眼。
　　冷静一下？是冷静后想着怎么躲避自己？还是冷静后再一次离开自己？
　　不！她不会再让这样的事情发生。
　　想到有这种可能性，宋锦夏反射性地摇了摇，她不会再让她们之间落得一个悲剧作为结局。说她固执也好，说她偏执也好，她认定了就坚决不会放手了，不会再像六年前那样说放手就放手。
　　但是，乔以安究竟躲到哪里去了？
　　宋锦夏手指开始无意识摩挲起来。
　　淮市？
　　这个念头刚浮上来就被宋锦夏在心里否定了，虽然过去乔以安不曾对自己谈及自己的家庭，但是她还是能隐约察觉到乔以安跟家里的人关系不算亲近。
　　也许会去找顾老师。
　　但是，前几天她在朋友圈里看到顾老师出去旅游采风了。按照乔以安的性格，现在不应该在顾老师家里。
　　那她的小学妹......究竟去哪了？
　　宋锦夏轻咬下唇陷入了沉思。
　　从宋锦夏办公室里出来的程助理直接无视工作室里其他人投来的八卦目光，神情自若的把今天的工作安排核对确认好之后，才开始完成宋锦夏的交代，打电话找人去。
　　“你好，我是宋锦夏老师的助理，有要事想找一下你们这边的乔以安设计师。”
　　......
　　“好，我知道了，谢谢你的帮忙。稍后我加你微信，麻烦你把信息发过来。那我不打扰你了，再见！”
　　一番辗转打听后，最后成功得到自己想要知道的消息，程助理愉悦地挂上电话。
　　过了一会，成功添加到陈曼微信的程助理看到对方发过来的信息，不由得发出一声：“咦？”
　　来不及多想，程助理把信息直接发给宋锦夏，便全身心投入工作中。
　　办公室里——
　　看着纸上被列出来乔以安很有可能回去的地方，宋锦夏有些烦躁地捏了捏自己的手指。
　　六年！六年时间足以改变一个人兴趣爱好，甚至一个人的性格。同时也让她对乔以安的了解停留在六年前。
　　六年后的今天，她除了知道乔以安心里还是有她，别的一概不知。更不用说，她如今再一次把人给弄丢了。
　　沉默地盯着那些就连自己都不确定的地点名许久，宋锦夏忽然拿起桌上的签字笔就是一个大叉划去，笔尖在纸上发出有些刺耳的阻尼声。
　　“吧嗒”一声，笔尖戛然而止，随后签字笔被随意地扔在桌面上滚动了几圈，才晃悠悠地停住。
　　看着纸上画着大大的一个叉，宋锦夏露出一个苦涩无比的笑容。
　　“叮——”
　　电脑上的工作群信息提示音响起。
　　宋锦夏伸手揉了揉隐隐胀痛的额角，用力地眨了眨酸涩的双眼，才勉强让自己把专注放回到工作上。
　　是程助理发来的消息。
　　随意打开，当目光触及到对方发过来的信息，让她心猛地一跳。不受控制般“刷”的一声站了起来，工作椅随着宋锦夏的大动作往后滑动了一些。
　　看着发过来的信息，宋锦夏不敢置信地右手用力掐了一下自己虎口，疼痛传来。告诉她这不是自己眼花，也不是在做梦！
　　宋锦夏慢慢往前俯去，双手撑着桌面，双眼逐个字逐个字慢慢扫去，看到最后，仍有些不敢置信地重复看了好几遍，才敢确认自己没有看错。
　　嘴角慢慢上扬，露出这两天来的第一个笑容。
　　“H市？居然是H市？”
　　宋锦夏扶额笑出声，笑声由小变大，最后充斥了整个办公室。
　　“我就说了，小学妹你不能从我身边逃离开来。我没说放手，你也不能放手。无论你逃到哪里，我都会找到你......”
　　竭力抑止因为激动而变得有些颤抖的身躯，宋锦夏那双漂亮的桃花眼眼尾泛红，眼里泛起淡淡血丝。
　　知道对方在哪个城市，宋锦夏已经没有心思工作，现在就想立刻飞去H市把人给找出来。
　　说走就走，将放在一边还没来得及整理的行李箱再次拎了起来，往外走去：“程助理，麻烦帮我订一张今天最快飞去H市的航班。只要快，其他都不重要。稍后把航班信息发给我。”
　　刚投入工作不久的程助理听完宋锦夏的话，有些茫然地眨了眨双眼。
　　怎么刚从那里回来又要飞回去？
　　但职业素养让程助理很快就反应过来，没有问为什么，直接点头应好。
　　程助理也不知道宋锦夏有没有听到自己的回答，只能有些迷茫地看着自己老板直接略过自己，飞快消失在公司大门外。
　　着急赶过去的宋锦夏也没停止自己继续找人的行动，心思稍转，拿起手机再次拨打出一个熟悉的电话。
　　电话一接通，不等对面那边的人说话，便直接说出自己的请求：“阿瑜，我需要你的帮忙。你能不能帮我找一下小...乔以安的......不，拜托你帮我查一下，乔以安大学时期的那几个朋友，有谁在H市的？如果有的话，你看能不能发联系方式给我？”
　　“嗯，麻烦你了。以后再请你吃饭。”
　　等程瑾瑜答应帮自己后，宋锦夏也不啰嗦，挂断电话，直接驱车赶往机场。
　　————————
　　H市
　　“小乔，这里！”
　　当乔以安从接机口出来时，便看到早早就在那里等待的陈慧。
　　“阿慧，不是说不用来接机吗？”乔以安有些惊喜道。
　　“你过来玩，我这个东道主能不来接机吗？”
　　陈慧嗔了她一句。
　　被嗔的乔以安露出一抹浅笑，完全看不出刚才在飞机上的迷茫与黯淡。
　　陈慧与乔以安并肩而行，直接说出自己的安排：“走吧，我已经帮你订好了酒店，我们先行李放好，然后带你尝试这边的地道美食！然后你下午好好休息一下，晚上我们再到德清街吃晚餐，看夜景。”
　　听到陈慧的话，乔以安有些哭笑不得：“我订了酒店，别破费了，把你订的退了吧！”
　　“要退也是把你的退了。不是说好了，你过来这边游玩，由我全程负责吗？”
　　见乔以安还想开口拒绝，陈慧有些不满地摆了摆手，“打从毕业后，你跟嘉文她们每次聚会，我都赶不上。这次你过来，我们一定要好好聚聚。”
　　乔以安张了张嘴，拒绝的话没有说出口，最后朝着陈慧浅笑着点头说好。
　　“走吧！保证让你有个愉快难忘的旅程。”
　　“这几天就拜托陈导游了。”
　　乔以安与陈慧相视而笑。
　　乔以安原本的计划并没有这么早到H市，当她从乔家跑了出来后，第一时间就是想去找老师，但她打开打车软件时，才忽然响起老师前几天去大草原那边旅游采风了，并不在家。
　　老师不在家，乔以安也歇了要去老师家里的心思，哪怕她手上有老师家里的钥匙，而且也怕宋锦夏会跑到老师家找自己。
　　但她又不想回京市，害怕被宋锦夏堵住。
　　思来想去，乔以安决定提前到H市。
　　陈慧毕业就回到老家H市发展，自己来H市，还能跟好友聚一聚。距离签售会虽然还有一个多星期的时间，但要注意准备的事项也不少，就当做提前做准备了。
　　最重要的是，学姐...她应该不会想到自己也来了H市吧？
作者有话说：
来了，很抱歉，迟了一点。请客官们食用愉快～


第114章 第 114 章
　　“你最近过得怎样了？”
　　餐桌上，陈慧像是随口般问了一句。
　　转动水杯的手忽然停了一下，随后被乔以安端起抿上一口，才平静回答陈慧的问题：“很好啊，为什么这么问？”
　　“嗯哼，被公司冤枉也算很好？”
　　陈慧听了乔以安的回答，语气有些无奈又有些恨铁不成钢。
　　“什么冤枉？”乔以安依然一副若无其事的表情。
　　见乔以安还在装糊涂，陈慧没好气说道：“还在跟我装了，我都听我妹说了。”
　　“妹妹？”
　　这次轮到乔以安疑惑了，阿慧的妹妹从哪里知道她在公司的事情？
　　“嗯？她没跟你说吗？”见乔以安脸上的疑惑不像假装，陈慧才反应过来乔以安似乎真的不知道。
　　“是我认识的人？”
　　“还真是，”陈慧不由得扶额：“她叫陈曼。”
　　“?”
　　陈曼是阿慧的妹妹？
　　乔以安有些意外，她完全没听说过陈曼提起过这事。
　　“我也是过年时才知道这件事的，没想到这么凑巧，成了你的助理。”
　　说来也是凑巧。陈曼回来过年时，陈慧父母想关心一下自己小女儿在外面工作有没有受委屈，却没想到会得到陈曼一提到负责带自己的前辈就赞不绝口，眼里充满了崇拜，活脱脱成了她口中前辈的迷妹。
　　看到陈曼这般模样，陈家父母不但放心不下，反而愈发担心。担心小女儿口中称不绝口的前辈是不是别有用心。
　　注意到自己爸妈的表情，陈曼就知道他们误会了。
　　“乔老师不是你们想的那种人。再说了，她是个女生，人虽然看起来挺冷淡的，但是相处起来后就会发现是个很温柔的人。有什么不懂的问她都会耐心地给我讲解，也从不像其他设计师那样故意使唤我干那些无关紧要的杂活......”
　　一旁的陈慧听着妹妹的讲诉，越听越发觉得不对劲，这描述怎么跟她认识的某人这么相似。
　　陈慧出声打断了陈曼的话：“那你现在跟着那个设计师叫什么？”
　　陈曼一脸兴奋地看向陈慧：“嗯？乔老师吗？她叫乔以安！”
　　......
　　“她没跟我说过这件事。”
　　乔以安听完陈慧的讲诉，也不由得露出一抹浅笑，完全没想到陈曼居然是自己好友的妹妹。
　　而且陈曼也从不在自己面前提前她跟陈慧的关系。
　　陈慧耸了耸肩，对自己的妹妹还是很了解的：“我估计她不想让你以为她是靠关系，而是靠自己的努力成为像你这样优秀的设计师。”
　　看到陈慧脸上遮掩不住的骄傲，乔以安微笑坦言道：“她是你妹妹这件事并不会掩盖她优秀的能力。”
　　听了这话，陈慧掩饰般拿起水杯遮去自己嘴边忍不住上扬的嘴角：“这么高的评价她本人听不到可惜了。”
　　乔以安闻言不由轻笑出声。
　　见到乔以安露出笑容，陈慧顺手放下水杯：“别说那个丫头了，来说一下你吧。你的工作，真的没事吗？有什么我是可以帮到你的？或者有什么烦恼都可以跟我倾诉。”
　　乔以安听到陈慧的话双眼微睁，愣怔几秒后，嘴角边的笑容变得更真实些：“是你妹妹让你来安慰我的？”
　　陈慧没忍住白了乔以安一眼，嗔怪道：“什么叫做是我妹让我来安慰你，论关系，我跟你的关系比她更亲密点，好吗？毕竟都同居了四年，那个丫头能比得上我吗？”
　　“嗯，是我说错话了。”
　　乔以安察觉到陈慧话中的好意，带着浅笑顺着她的话说道。
　　“待会我带你去吃香喝辣，拍照馋死她。然后晚点再带你去玩点刺激的。”
　　“什么刺激的？”
　　“嗯哼，保密！说出来就没有神秘感了。保证让你乐不思蜀，满意而归。”
　　“听起来就有点不靠谱。”
　　“放心，绝对靠谱。”
　　乔以安坐在落地窗边撑着侧脸与陈慧说笑着，半侧身子被窗外透过来的阳光泼成了明黄色，看起来暖洋洋的，似乎将心里那片荒芜灰暗的原野也染上了一抹明亮。
　　“阿瑜，消息已经我收到了。这次麻烦你了，改天回去后再谢谢你。”
　　飞机一落地，宋锦夏就收到了程瑾瑜发过来的信息。
　　看着手机里的内容，心里不由感概几分，如果不是程助理打听到消息，她或许根本就不会想到乔以安会跑到H市来。而且谁也没想到乔以安的室友陈慧是H市人。
　　宋锦夏猜乔以安来H市很有可能会去找陈慧。
　　既然知道人在H市，找到人就简单很多了。
　　宋锦夏毫不犹豫地直接拨打给某人。
　　铃声刚响不久，就被接听起来：“喂，小夏？”
　　“杜阿姨，我需要你帮我找个人，就在H市。”宋锦夏直接开门见山。
　　“嗯？什么人？”
　　“我的人被你们弄跑了。你们必须要给我一个交代。”
　　哪怕隔着手机，杜文秀都能清楚感觉到宋锦夏那几乎要从手机里传过来的怨气。
　　想到这里，杜文秀嘴角边不由得扯上一个浅笑。
　　“什么你的人？”
　　准备开口之际，手里的手机忽然被身后的来人抽走。
　　杜文秀抬头仰望，来人正是宋挽云。
　　身穿着繁复精致宫廷束装的宋挽云拿着手机挑眉询问道。
　　“你女儿的未来爱人，名字叫乔以安，人正在H市。你帮我查一下她现在在哪个酒店。两个小时后，我要知道人在哪里。”
　　听到宋挽云的声音，宋锦夏语气更加不客气。
　　“嗯？你的那个小学妹？”
　　再次听到乔以安这个名字，一向记忆力超群的宋挽云显得有些意外。这两人又搞在一起了？
　　“对！别给我装傻了，别以为我不知道，微博那件事除了徐心怡，还有你们也在一旁顺水推舟了。现在小学妹误会我了，跑了不肯见我！”
　　宋锦夏越说越气，越想越怄气，这些都是什么长辈，怎么一个个都爱薅她。
　　听了宋锦夏的控诉，宋挽云不但不出声安慰，反而忍不住“噗呲”地一声笑了出来。
　　不出声还好，这一笑，让宋锦夏想要揍人的心都有了。
　　不气！不气！亲生的，把自己的老妈揍了就是不孝了。
　　啊啊啊！不行，她还是很想违背人伦道德，把那个嘲笑自己的女人揍一顿。
　　“你自己的人都看不好，还好意思指责别人，你是不是先要反省一下自己，是不是自己的能耐不行？”
　　宋挽云微侧头百无聊赖地拨动了一下耳垂上耳环，语调懒散散漫，但说出的话却足以把人点炸。那双似乎会说话的桃花眼看到站在旁边一脸不赞同的杜文秀，画着正红色的漂亮嘴唇微微上扬。
　　宋挽云有些轻佻地朝着自己经纪人眨巴了一下右眼。
　　果不其然，那边立刻传来宋锦夏有些失去理智的怒吼声：“宋挽云，我要跟你断绝母女关系！”
　　宋挽云很有先见之明的在说完那些话后立刻把手机从自己耳边挪开。
　　杜文秀见状，虽然不赞同宋挽云这种恶趣味，但是尽职地把手机从对方手中拿了过来，安抚道：“小夏，是我，文秀姨。你先别生气，你又不是不知道你妈那个性子，生气不值当。我待会就帮你找人。这次确实是姨姨们做的过分些，我先跟你道歉。”
　　宋锦夏听到手机里传来的杜文秀温和却稳重的声音，虽然被宋挽云的嘲讽气得牙痒痒，但是理智却被拉回了几分。
　　宋锦夏深呼吸几口气，才把恼火给压了下去，“那就麻烦文秀姨了。我待会把资料发给你。”
　　在这些长辈中，她唯一能够信任的也就只有杜文秀了。
　　“嗯，别急，找到人后好好把误会说清楚，如果有什么需要帮忙的，就打给我，算是文秀姨给你的歉礼。”
　　“好，麻烦文秀姨了。”宋锦夏听到杜文秀的肯定答案后，才稍稍松了一口，“对了，文秀姨，既然宋女士这么闲搞事情，就应该给她多接几本剧本来打发时间。我这边有些适合她的本子，我迟点发给你，你让她考虑考虑。”
　　杜文秀闻言，嘴角不由再次上扬：“好，麻烦小夏了。我会考虑的。”
　　“阿夏她说什么了？”
　　挂断电话后，瞧见杜文秀嘴角边的笑意，宋挽云一脸好奇地靠近她询问道。
　　杜文秀微笑着看了宋挽云一眼，摇头不语。
　　“别卖关子了，她说什么了让你笑成这样？”宋挽云不死心追问道。
　　依然微笑沉默。
　　“秀秀，你就别卖关子了，说来听听？”
　　“我亲爱的经纪人，你别光顾着笑了，说出来也让我开心开心～”
　　“阿秀～小秀秀～小文文？”
　　无论宋挽云怎么威胁利诱，杜文秀始终笑而不语。
　　另一边——
　　挂断杜文秀的电话后，宋锦夏直接拿出手机地图，根据程瑾瑜发过来的信息开始搜寻乔以安可能入住酒店的范围。
　　什么能耐不行？什么看不住自己的人，如果没有她的那通电话，她跟小学妹现在早已经把话说清楚，心意相通，你侬我侬了。
　　哪里会搞出这些糟心事来？
　　总有一天，她要跟那个叫宋挽云的女人断绝母女关系！
　　还有，乔以安，等自己找到她后，一定要给她一个深刻的难以忘怀的“教训”。
　　宋锦夏那双迷人的桃花眼里闪过一道晦暗。


第115章 第 115 章
　　“这就是你跟我说的刺激惊喜？”
　　乔以安看着眼前的在夜里显得格外招人注目的招牌，随后转头看向身旁的陈慧。
　　“嗯！别被它的名字给骗了，里面别有洞天，保证你满意。”
　　陈慧也不给乔以安拒绝逃跑的机会，直接拉起她的手臂往里面走去。
　　“你好，请问有预约吗？”
　　刚踏进店门口，一个身穿马甲西裤的短发女生边走上前细声询问道。
　　“嗯，订了10号卡座，姓陈的。”陈慧随后报上了自己的手机尾号。
　　“欢迎来到靡音，两位请跟我来。”
　　马甲女生拿出平板在屏幕上点了几下，随后做伸手邀请状。
　　“嗯，第一次来。美女，你们店里有什么特色或者招牌吗？”
　　陈慧一边跟在女生身后，一边环顾四周。
　　乔以安则是一路保持着沉默，这个酒吧她总觉得哪里不对劲。
　　“美女不敢当，你们可以叫我Tracy。这是我们的酒水单，两位可以先看看。“
　　女生安排陈慧两人坐下后，从怀里拿出一本精致的酒水单。
　　”第一次来的话，建议可以尝试一下我们店里的招牌鸡尾酒，度数低，口感很好，很多来这的客人都喜欢点这个。”
　　女生半弯腰体贴地给陈慧跟乔以安介绍着。
　　“那我就点你们这的招牌吧，叫夏日海滩，对吗？”
　　“嗯，感觉名字跟风格都很适合小姐姐你。”女生飞快记下陈慧点的酒，便看到一旁的乔以安拿着酒单犹豫着。
　　“这位美女还没选好吗？你有什么偏好或者不确定的话，我可以帮你推荐。”
　　女生直接往乔以安身边靠了靠，浅笑道。
　　乔以安刚想说：“那个我......”只要一杯柠檬茶就可以了。
　　“这位小美女这两天心情不太好，Tracy你有什么推荐是可以让人喝完心情开心点的？”
　　陈慧直接打断了乔以安的话。
　　“最近心情不好吗？”
　　女生听了陈慧的话，脸上的笑容也更热情，扭头给乔以安做推荐：“如果第一次喝酒的话，可以尝试一下自由古巴，如果想要稍微烈点的话，玛格丽特跟爱尔兰咖啡都可以。”
　　“还有那种喝了可以让人忘记烦恼的吗？例如那种长岛冰茶？”
　　陈慧听到这些名字觉得有些不满意，想要更上头一点的。
　　Tracy:“想要更烈点的话，就是......”
　　“那就爱尔兰咖啡吧！”
　　听到陈慧跟女生的对话，乔以安连忙制止，随口点了一个听起来酒浓度没那么高的名字。
　　“嗯？爱尔兰咖啡吗？”女生听到乔以安点的酒名后，愣怔了一下，随后很快便露出一个微笑：“好的，没问题。”
　　确定酒单后，短发女生起身准备离开，可刚站起来便又想起什么，对着乔以安她们说道：“两位喝完酒后有朋友过来接你们吗？如果没有或者距离太远的话，可以提前跟我们这边的前台说一声，我们这边可以提供护送服务。”
　　“嗯，好的谢谢，如果有需要的话，我们会告诉你们的。”
　　陈慧没想到这酒吧还提供这种服务。
　　“好，希望两位能在靡音度过一个愉快的夜晚。”
　　女生朝乔以安她们点了点头，便离开。
　　等短发女生离开后，陈慧才卸下那副游刃有余的表情，没忍住对着乔以安感慨：“是我太落后了吗，现在的酒吧服务都这么贴心，为客人考虑？还是只有这个酒吧有？”
　　“不是你选的吗？你自己不清楚？”乔以安反问。
　　“嗯，这不是跟我之前去的酒吧有点不同嘛，我也是听一些朋友推荐来这里的。”陈慧表情忽然变得有些古怪，语气也有些迟疑。
　　说到不同，乔以安才发现这酒吧的不对劲之处。
　　这酒吧虽然名字叫靡音，让人有种浮想联翩的冲动，但进到这酒吧里才发现并非如此，没有想象中那些震耳欲聋的疯狂音乐，昏暗而温暖的灯光下，缭绕着舒缓曼妙的外国歌曲，也没有那些疯狂扭动的人群，随意摆放在店里的桌椅，也只是坐着两两三三几人，每人都在跟身边的朋友细声说笑。
　　最重要的是，这个酒吧里，全是女生，包括穿梭其中的服务员都是女性。
　　乔以安这才反应过来，看向陈慧：“这酒吧都是女生？”
　　陈慧撑腮笑眯眯地看着她：“你才反应过来呀？觉得这个惊喜怎样？”
　　“......”乔以安选择保持沉默。
　　陈慧连忙解释：“别啊，其实带你来这里目的主要有两个。”
　　“第一，有个成语不是叫借酒消愁吗？你的性子在大学期间我们都了解，你不想说的事情，谁也撬不开你的嘴。既然你不习惯跟别人吐苦水，那我们就学古人方法——借酒消愁，喝点酒，把那些让你不开心、难过的事情都发泄出来，抛之脑后。等明天醒来，又是新的开始。”
　　“第二，你都遮盖自己这么久，总要给个机会给别人发现你这颗珍珠，咱们先不求天长地久，但是也可以来一场浪漫甜蜜的恋爱嘛。你可是我们宿舍里的小乔，我们宿舍几人都谈了好几次了，就你一个还单着，总不能落后我们太多吧！”
　　陈慧顿了顿，继续说道：“再说了，有人在你身边分担着你的伤心难过总比你自己一个人硬撑的好。而且，这酒吧我提前调查过了，来这里的人都还可以，在她们圈子中算是口碑不错的。”
　　“你什么时候发现的？”听完了陈慧的解释，乔以安心里一暖。
　　“什么时候发现？”陈慧看到乔以安嘴边的笑意，才反应过她的意思：“大学时期就发现了，你跟那个叫宋锦夏的相处，除了瞎眼的，都能察觉到。”
　　“哦，不对，还有一个没瞎眼的也察觉不出来，就章筱箐那个吃货没发现。”陈慧补充了一句。
　　乔以安微愣：“那嘉文——”
　　陈慧一听，就知道她想问什么，淡定说道：“我们俩差不多同时发现。”
　　“那你们......”
　　乔以安说到一半没再说下去。
　　“怎么说呢，刚开始还是觉得有些吃惊，但是想到你跟那个宋锦夏在一起，又觉得是理所当然的事情。虽然不知道你们之后发生了什么，但是仔细想想，像小乔你这样的人，无论男女被你吸引都是很正常的事情。毕竟，小乔这个称号不是白叫的。”
　　陈慧笑眯眯地说出那些年不算秘密的秘密。
　　乔以安有些动容。
　　其实她的人生并没有她想的那么糟糕，对吧？至少，她身边还有这些温暖的朋友。
　　“我......”
　　“晚上好，你们点的酒已经好了。请慢慢享用。”
　　乔以安刚想开口，服务员便托着托盘过来打断了两人谈话。
　　被打断后，乔以安也只好先咽下那些感谢的话。
　　但陈慧却似乎猜到乔以安想说些什么。主动拿起自己面前的鸡尾酒杯朝着乔以安举了举：“为我们的友谊碰个杯？”
　　乔以安见状，也不忸怩，拿起自己的爱尔兰咖啡杯与陈慧的轻轻碰了一下。
　　清脆悦耳的碰杯声在温暖的灯光下响起。
　　“我很高兴能够遇到你们。”
　　“彼此彼此！”
　　“晚上好，两位是第一次到这玩吗？”
　　就在乔以安与陈慧你一言我一言倾诉着身边这几年的情况时，一个低沉带着些许沙哑的声音忽然插了进来。
　　两人不约而同顺着声音的方向抬眸望去。
　　一个身穿黑色无袖连体裤的长发女生站在卡座旁边看着她们浅笑道。
　　更准确来说是看着乔以安微笑问道。
　　“嗯，我跟我朋友是第一次来这见识见识。美女你也是吗？”率先反应过来的陈慧热情地跟眼前有些酷气的女生打招呼。
　　“不是，我休息时偶尔会跟朋友到这放松一下，”女生不着痕迹地看了一眼乔以安后，继续说道:“对了，我叫秦珊珊，珊瑚的珊。怎么称呼你们？”
　　陈慧给乔以安递了个眼色，“我叫陈慧，这是我的朋友，叫乔以安。你跟你朋友一起来的？”
　　女生摇摇头:“我朋友临时有事爽约了，所以只剩我一个人。”
　　“那正好，秦小姐你不介意的话可以跟我们坐一起，人多热闹点！”陈慧闻言，笑得更开心。
　　“喊我珊珊就行了。不介意我坐这里吧？”
　　秦珊珊听了陈慧的话之后，脸上的笑容越发迷人，直接对着乔以安问道。
　　乔以安看了秦珊珊一眼，又看了看陈慧，在陈慧期待的眼神下无奈点了点:“不介意，你随意。”
　　“谢谢！”
　　得到乔以安的首肯后，秦珊珊也不再客套，直接坐在乔以安一侧。与乔以安的距离不远不近，既不会让人感到有逼迫感，也不会有疏离感，社交距离恰到好处，这也让乔以安松了一口气。
　　秦珊珊侧脸看向乔以安：“你们是来旅游的吗？”
　　其实她在乔以安走进酒吧那一刻便注意到了，但因为乔以安身边还跟着另一个女生，秦珊珊也不好直接过来搭讪，只能安静坐在一旁细心观察着两人。
　　直到两人点了酒，轻声细语地在那里谈笑着。秦珊珊注意到两人虽然举止亲近，却完全没有小情侣间的亲密，更像是朋友间的聚会聊天局。
　　心里有了计较，秦珊珊第一时间就上前打招呼。
　　坐在乔以安旁边，秦珊珊心里难得有些激动与欢喜，眼前这个叫乔以安的女生无论是外貌还是气质，都完完全全击中自己的心房。
　　陈慧见了秦珊珊的举动，故意模棱两可道：“是也不是。”
　　虽然是她希望乔以安能够多认识一些朋友甚至可以来一段甜蜜浪漫的恋情，但这人选方面，她还是希望能帮好友多把把关。
　　“嗯？”听到陈慧的话，秦珊珊挑了挑眉，瞬间明白了陈慧的意图。也没生气，反而露出一个自信大方的笑容：“要不然我猜猜看，看我猜的对不对？”
　　陈慧一听，便来了兴趣，“好啊，不过只有一次机会。”
　　“嗯，你是H市本地人，而我旁边的以安则是外地来的，或者说是来旅游的。我猜对了吗？我叫你以安，不介意吧？”
　　秦珊珊侧过脸询问着乔以安的意见。
　　正端着咖啡杯仔细浅酌着的乔以安忽然一顿，把口中带着些许的酒味的咖啡咽下去后才缓缓摇了摇头，“不介意。”
　　就在刚才和陈慧聊天中，乔以安不知不觉地把一整杯爱尔兰咖啡喝去下一半。
　　香甜顺滑的奶油，咖啡的苦香掺夹着若有若无的酒香，让第一次喝酒的乔以安不知不觉喜欢上了这个复杂独特的口感。
　　却不知道，随着半杯爱尔兰咖啡喝下去，酒精已经开始不知不觉地麻痹了她的神经，思绪开始变得迟钝起来。
　　“很抱歉，猜错了。对吧？小乔。”陈慧特意递给乔以安一个眼色。
　　看到陈慧的眨眼，乔以安有些迟钝地思索了几秒，“嗯”了一声。
　　“是吗？那我自罚一口。”秦珊珊也不拆穿陈慧跟乔以安两人的小谎言，爽快大方地拿起自己的酒杯喝了一口。
　　“珊珊好酒量！”陈慧看见直接鼓起掌来，心里对她有了评分。
　　在秦珊珊的巧舌如簧下，陈慧渐渐打开了话匣子，连带着乔以安也偶尔参与闲聊之中。
　　不知不觉，一杯爱尔兰咖啡被乔以安喝得只余浅浅的一层。
　　“不行了，我要去一下洗手间，你们两个先聊，我去去就回。”
　　见气氛烘托的差不多，陈慧找了个借口从座位上离开，给两人一些独处的机会。
　　“洗手间在吧台右边。”
　　秦珊珊给陈慧指了个方向。
　　看到陈慧离开，秦珊珊把自己的目光直接投向乔以安，放柔了声音问道：“以安，是从哪里过来旅游的？”
　　“嗯？”乔以安稍微慢了半拍，抬眸认真看了她一眼，才细声说道：“京市。”
　　被乔以安那双带着潋滟波光的眼眸看着，秦珊珊忽然有些紧张，语气也有些发紧，她还是第一次产生这种心情：“京市吗？以安是京市人还是在京市工作？”
　　“工作。”
　　“那下次我去京市玩可以找你来当导游吗？我觉得我们共同话题还挺多的，可以考虑一下当个朋友。”
　　秦珊珊趁机说出了自己的想法。
　　“很抱歉！我女朋友没空，而且跟只见过一面的陌生人并没有太多共同话题。”
　　一个像是掺着寒冰的冷漠声音骤然在两人头上响起。
　　秦珊珊与乔以安顺着发出声音的方向望去。
　　“你是——”
　　“学姐？”
　　当秦珊珊看清说话的人的模样时，眼中闪过一丝惊艳。
　　而此时觉得有些困倦想要回酒店休息的乔以安在看到来人时，先是惊喜，随后有些迟钝地反问：“你怎么在这？”


第115章 第 115 章
　　宋锦夏冷眉扫了一眼旁边的秦珊珊，随后把所有目光放在乔以安身上，身上的冷冽气息也在见到乔以安后无声消散。
　　总算是赶上了！
　　但当目光触及到乔以安那双潋滟中带着一丝迷茫的双眼，以及在昏暗灯光下并不明显的淡红的脸颊，刚松了一口又再次提了上来，牙根开始变痒，只想把眼前的人抓到怀里用力咬上一口。
　　她怎么在这？
　　看到乔以安那一脸无辜，宋锦夏被气笑了。
　　时间回到几个小时之前——
　　挂断电话后的宋锦夏直接把私底下抓拍到乔以安的照片发给杜文秀，希望对方能尽快帮自己找到人。
　　她直觉告诉自己，必须要尽快找到乔以安，把误会说清楚。
　　杜文秀也没辜负宋锦夏的期待，不到三个小时，便把乔以安现在入住的酒店地址发给她。
　　宋锦夏直接赶到乔以安入住的酒店守候着。
　　却不料，在酒店等候许久仍不见人的宋锦夏忽然收到宋挽云发来的消息：听说你那小学妹去靡音了（微笑小黄人）
　　看到靡音这两个字，宋锦夏不由得收紧了握住手机的手，各种情绪翻滚不已。
　　靡音，一个熟悉的名字，H市有名的酒吧，特色只允许女性进入，所以也吸引了不少拉拉到那边放松认识朋友，更重要的是那个酒吧的股东之一就是她妈宋挽云女士！
　　来不及找自己老妈算账，得到乔以安准确位置的宋锦夏马不停蹄地赶去靡音，生怕慢了一步。
　　当宋锦夏赶到靡音时，第一眼就看到了她找寻许久的乔以安，以及坐在乔以安旁边的长发女人。
　　无视服务员的询问以及不断投到自己身上的视线，目标明确，脚步坚定走向乔以安的位置。
　　“那下次我去京市可以找你来当导游吗？我觉得我们共同话题还挺多的，可以考虑一下当个朋友。”
　　当宋锦夏来到乔以安所在的位置，便听到那个长发女人对着乔以安如此说道。
　　当导游？共同话题多？当个朋友？
　　只怕是醉翁之意不在酒，不仅是当个朋友这么简单。
　　宋锦夏在心里冷哼一声，只觉得自己整个人泡在醋缸里，酸溜溜的。
　　再迟上那一秒钟，宋锦夏恐怕乔以安又多了一个共同话题多的“朋友”。
　　“我在这里很奇怪吗？我来找我那个离家出走的女朋友。”
　　宋锦夏目光直接对上秦珊珊，眼里带着一丝挑衅。
　　“女朋友？她是你的女朋友？”
　　秦珊珊直接无视宋锦夏，扭头询问起乔以安。
　　见到突然出现的宋锦夏，乔以安有些迷糊的脑袋也清醒了一点，听到宋锦夏的话，忽然想起自己现在还不想见到她，索性偏过头不看对方，淡淡说道：“她不是我女朋友。而且我们其实并不是很熟。”
　　“以安她说了跟你不是跟熟，这位小姐你是不是喝多了脑子糊涂认错人？”
　　秦珊珊也不甘下风，一语双关道。
　　不是很熟？
　　乔以安的一句不熟让宋锦夏笑出声来。
　　“不熟没关系，过了今晚会让你再次熟悉起来。”
　　说完，直接越过秦珊珊，上前一把拉住乔以安手臂。
　　“你做什么？放开我，我都说了跟你不熟！”
　　乔以安晃了晃手臂，始终没有挣脱宋锦夏的束缚。
　　“你做什么？快放开她！要不然我就喊人了！”
　　秦珊珊上前想把宋锦夏给拉开，却被对方给躲过去。
　　“这是我跟她两人之间的事情，你一个外人不应该插手。”
　　宋锦夏握着乔以安手臂的手改为扣在她腰间，一个巧劲，直接把人提了起来，扣在自己怀里。
　　“宋锦夏，你放开我！我现在不想见到你！听到没有！你松手！”
　　被扣在宋锦夏怀里挣脱不了的乔以安一个没忍住，生气地往她肩窝处锤了一拳。
　　“发生了什么事？”
　　刚躲在酒吧前台处暗中观察的陈慧见到情况不对，赶紧赶了回来。
　　当她看清把乔以安扣在怀里不放的人是谁时，显得有些意外:“宋锦夏？”
　　“你们认识？”
　　秦珊珊看到陈慧的表情，再怎么迟钝也发现眼前这个漂亮得有攻击性的女人并非像乔以安所说的那样，不是很熟。相反，很有可能是朋友，甚至是情侣。
　　“嗯，她是……”
　　陈慧硬着头皮给秦珊珊介绍，介绍到一半却卡壳了。
　　她应该怎么说？
　　小乔以前的交往对象？还是暧昧对象？不过那已经是过去式，现在她们只是普通朋友？
　　看着宋锦夏那搂人亲昵的姿势与乔以安的表现，说她们是普通朋友也没人相信。
　　“陈慧同学，好久不见。”宋锦夏率先跟陈慧打招呼。
　　“哦，宋学姐，好久不见！”
　　没想到宋锦夏还记得自己的陈慧也愣愣地回了一句。
　　“很抱歉打扰到你跟小安的聚会，但是我现在跟小安有些很重要的事情的必须要说清楚，所以我想和小安两个人单独相处一会。”宋锦夏望向陈慧诚恳道。
　　“可是小乔她现在不想见到你！”
　　陈慧见乔以安在挣扎，并不打算答应她。
　　“我不想跟你单独在一起！宋锦夏，你放开我！你这个骗子！我才不想见到你！”
　　越挣扎越能感受清楚到从宋锦夏身上传过来的温热与柚子花香，乔以安有些急躁地抬头瞪向宋锦夏。
　　“是我错了，等我把话说清楚，你再来骂我打我都没关系，但是你不能躲着我！乖！给我一个机会！”
　　宋锦夏趁机低头亲吻了一下乔以安嘴角当作安抚。
　　这突如其来的一个吻，让在场的三人都愣住了。
　　陈慧是第一次见到两个女生亲吻，一时间没反应过来。
　　而秦珊珊则是被宋锦夏的举动给无语住，同时也知道自己没戏了。
　　而乔以安则是被宋锦夏的厚脸皮给气到，想发作却碍于身体动作被限制。
　　“放心，等我把事情说清楚，误会解开后，会把人安全带到你面前。失陪了！”
　　趁着众人发愣的功夫，宋锦夏直接扣着乔以安的腰往外走去。
　　而陈慧跟秦珊珊则是眼睁睁看着她们离开。
　　等她们的背影消失在酒吧门口，秦珊珊对着一旁的陈慧问道:“要把你的朋友追回来吗？”
　　陈慧看了秦珊珊一眼，陷入了沉默。
　　追还是不追？
　　“你放开我！姓宋的，你听到没有！要不然我就喊救命了！”
　　从酒吧里一出来，被晚风这么一吹，乔以安开始觉得头昏目眩，但始终惦记着从宋锦夏怀里逃离开来，离这人远远的。
　　宋锦夏一副无所谓的态度:“嗯，你喊吧！你喊一次，我就亲你一次！大不了你把警察给喊来，我一样会当着警察的面亲你。亲到你肯冷静下来听我说话。”
　　“你！”
　　乔以安晃了晃有些晕乎的脑袋，一脸咋舌，没想到宋锦夏会如此厚脸皮，说出这些话来。
　　“只要你愿意冷静下来，不乱动，乖乖听我把话说完，我就放你走！”
　　宋锦夏搂着人直接往自己的车走去。
　　“真的？你没骗我？”
　　乔以安半信半疑。
　　经过刚才的一番折腾，酒精顺着血液循环，开始发挥了它的作用，开始麻痹侵蚀乔以安的意识，同时也降低了对宋锦夏的戒备与抗拒。
　　宋锦夏面不改色答应道:“嗯，真的！”
　　把人放走？是不可能的！
　　“那我要考虑一下再回答你！”
　　乔以安停住脚步，板着脸表示自己站在不愿跟着宋锦夏走。
　　“你可以一边走一边考虑！”
　　看着只有几步距离的车辆，宋锦夏放柔了声音继续哄骗着怀里的人。
　　注意到乔以安身上传来若隐若现的酒味，以及对方的眼神开始涣散，宋锦夏意识到怀里的人开始醉了。
　　“不要！你老是骗我，我不相信你！我要站在这里想清楚才行！”
　　乔以安忽然变得生气，固执地站在原地，不肯跟着宋锦夏继续走。
　　老是骗她？究竟是谁骗谁？
　　宋锦夏有些无奈地看着怀里开始生闷气的人。
　　“乖，夜里风大，我们可以去车里慢慢想。”
　　宋锦夏不打算跟开始醉了的人讲道理，只是耐着性子继续把人哄上车。
　　“嗯？真的不骗我？”
　　乔以安歪头看向宋锦夏，那双因为喝醉酒而氤氲着水雾的迷离双眼上下打量着对方，脸上露出沉思。
　　“嗯，骗你的是小狗！”
　　看着乔以安因为醉酒而无意识露出的娇憨，宋锦夏喉咙有些干涩发紧。
　　随后忍不住酸溜溜地想到:如果不是自己来早一步，那眼前这人的所有娇媚跟憨态可掬的样子是不是就被刚才那个女人给看到？
　　“你在生什么气？”
　　见宋锦夏盯着自己没说话，乔以安疑惑问道。
　　嗯？
　　宋锦夏没想到乔以安即使是喝醉了，还能清楚地捕获到自己的情绪。
　　“你为什么不说话了？”
　　乔以安继续追问道。
　　“我没生气。”宋锦夏不由得放轻了声音。
　　“你骗人，你刚才就是在生气！”
　　乔以安见宋锦夏不肯承认，直接伸出手轻轻抚过对方的眉眼，划过鼻梁，顺着鼻子滑下来，最后停留在那柔软的红唇唇缝间:“你的眼睛，鼻子还有嘴巴都在说你生气了。”
　　宋锦夏没忍住倒吸了一口气，停留在唇缝里的手指也因为对方吸气的动作而陷了进去，抵在宋锦夏的贝齿上。
　　“嗯，你说对了，我生气了，如果你想知道我生气的原因，就跟我上车。”
　　被撩拨到呼吸急促的宋锦夏连忙抓住抵在自己双唇之间的手指，压抑着心里深处的躁动，现在只想把人哄到车上，再来“惩罚”这撩人的女人。
　　完全不知“危险”即将来临的乔以安安静地看着宋锦夏许久，久到宋锦夏以为对方是不是在发呆走神时，才缓缓点了点头:“好！”
作者有话说：
宋：酒真是个好东西
乔：酒不是个好东西
团子：嗯，不是东西[吃瓜]


第117章 第 117 章
　　“我上车了，你可以告诉我原因了吗？”
　　乖乖任由宋锦夏帮自己系好安全带的乔以安一脸认真地看着她。
　　“......”
　　宋锦夏没想到只是自己随口哄人的话会一直被乔以安惦记着。
　　“你为什么不说话？”
　　乔以安明显带着醉意的双眼不满地瞪向宋锦夏。
　　“你真想知道？”
　　看着喝醉后乔以安，宋锦夏忽然一个念头涌了上来，眉眼间染上笑意，带着蛊惑的意味轻声道：“你靠近一点，我悄悄告诉你。”
　　“嗯，这样吗？”
　　乔以安闻言稍微往宋锦夏方向靠了靠。
　　“不够，再近一点。”
　　“这样呢？”又往前挪了挪。
　　“不够！还要再近一点。”
　　“这样可以了吗？”
　　乔以安又往前倾了倾。
　　此时，乔以安距离宋锦夏只余一个拳头距离。说话时，乔以安恍惚间似乎能闻到宋锦夏身上的馨香。
　　“嗯，可以了。我来告诉你——”
　　宋锦夏噙着满意的笑容缓缓靠近乔以安，目标是那思念已久的红唇——
　　“啪！”
　　就在两人嘴唇即将贴近之际，乔以安微蹙着眉往后退了退，并举起手掌直接往宋锦夏脸上方向挥去。
　　柔软的手掌心与光洁的额头接触的一瞬间，直接发出一声清脆的响声。随着一股外力，宋锦夏上半身因为力的作用下往后靠去。
　　“小学妹？”宋锦夏一脸懵，双眼写满了不可置信。
　　“你在干嘛？不是说要告诉我原因吗？靠我这么近做什么？”
　　乔以安有些生气地看着宋锦夏。
　　这人怎么回事，说话就应该好好说话，怎么说着说着就靠她这么近？
　　面对乔以安的怒视，宋锦夏伸手摸了摸刚才被拍的额头，不算疼，但是却出乎她意料之外。
　　要不是乔以安眼里的真实醉意，宋锦夏都要怀疑对方是不是故意借着酒意来“报复”自己。
　　见宋锦夏一直看着自己不说话，乔以安不甘落后地努力板着脸瞪大双眼瞪着对方。
　　“噗——”
　　被乔以安有些傻气的小动作乐到，宋锦夏没忍住轻笑出声。
　　这是她第一见到乔以安喝醉，没想到喝醉酒的小学妹是如此可爱，可爱到想让人把她揉成一团抱在怀里狠狠疼爱一番。
　　“罢了，来日方长。”
　　反正人就在自己身边逃不了，这次的账就放到以后再算。
　　宋锦夏丢下这一句，趁乔以安不备，探过身子越过中控台，在乔以安额头上落下了一个温柔的吻。
　　乔以安眨了眨眼，只觉得一个柔软落在在自己额头上，像蝴蝶，像花朵，又像一阵风，一触即离，等自己想捕捉它时，便已悄然离去。
　　“先闭眼休息一会儿，等回到酒店再喊你。”
　　还在纠结额头上那个吻的乔以安只听到宋锦夏说的“休息”“酒店”这两个字眼，有些迟钝地看了看一旁的宋锦夏，从已经开始变得混沌的意识中努力扯出一丝清醒。
　　是宋锦夏。
　　这个念头一闪过，乔以安也放下心底最后一丝戒备，不再与源源不断涌上来的睡意做抗争，揉了揉有些沉重的眼神，嘴里只能来得及“嗯”的一声，便合上双眼，陷入了昏睡之中。
　　只听到含糊不清“嗯”的一声，旁边再也没有任何动静与声响，宋锦夏分了个神朝乔以安座位看了一眼，只是看到一张清雅秀丽的侧脸。刚在一直在折腾的人此时已经侧靠着座位陷入了沉睡。
　　只是这一眼，宋锦夏心里便不自觉涌起一股愉悦与柔软。
　　幸好，她始终没有错过她。
　　“宝贝，我们回到酒店了，等回到房间再睡好不好？”
　　摇晃中带着一个温柔的呼唤声。
　　乔以安有些艰难地从沉睡中睁开双眼，当睁开的那一刻又像是承受不住那刺眼的灯光，又立刻紧紧闭上双眼。
　　学姐她怎么这么讨厌？不让自己睡觉！
　　嘴里含糊地“嗯”了一声当作回应，便继续沉睡。
　　看着张开了一下又重新闭上眼睛打算继续睡下去的乔以安，宋锦夏笑了笑，“乖，我们回到房间再睡好不好，在车上睡觉不舒服还容易感冒。”
　　被打扰到不烦的乔以安微皱着眉有些不满地挥了挥手，企图把那扰人清梦的噪音给耳边驱散开。
　　“明知道自己不能喝，还给我跑去酒吧喝酒！还要和那些不知好坏的女人当朋友！哼！”
　　看着再次陷入沉睡的乔以安，宋锦夏一想到自己没有及时找到她，那今晚看到乔以安这副模样的人是不是就另有其人。
　　想到这里，宋锦夏不由得有些恼火与懊恼。
　　就这样那安静地看着乔以安的睡颜，忽然生出坏心眼，不怀好意地伸手在那有些滚烫的脸颊捏了捏。
　　感觉到指腹间的柔软，随后将捏脸的动作改为伸手在脸上轻抚：“乔以安，你究竟知不知道我有多喜欢你？喜欢你喜欢到这里都发痛了。”
　　另一只手随着话语覆在左胸口那处跳动之处。
　　不知过了多久，将乔以安的容颜在心里认真仔细地描绘了无数遍，宋锦夏才有些不舍地收回覆在对方脸上的手，改为帮她松开安全带,稍微调整了一下睡姿。
　　转身，伸手将人往自己方向一扯，顺利将人接住，稍微调整了一下姿势，企图让后背上的人能够睡得更舒服点。
　　就这样，宋锦夏背着人一步一步往电梯方向走去。
　　回到酒店房间后，宋锦夏把沉睡的乔以安放置在床上，再次坐在床侧轻声呼唤：“宝贝，先醒醒，我们先换下衣服再睡好不好？”
　　床上的乔以安不语。
　　“小学妹？以安？宝贝？”
　　床上的人依然没有回应。
　　见床上的人没回答，宋锦夏无奈地俯身在熟睡的人的脸上留下一个亲吻，起身往浴室走去。
　　“睡这么沉，难道就不怕我把你怎样吗？”
　　随手将搽完脸的毛巾放在一旁的床头柜上，低头凝视着依旧睡得香甜的乔以安，宋锦夏终究是按耐不住心里的欲念，俯身贴近床上的人。
　　鼻尖抵鼻尖，呼吸间都是对方的气息。
　　“乔以安，我要收取一点你欠我的利息，你不说话，我就当你默认咯。”
　　随着宋锦夏说话的细微动作，两人的双唇偶然碰触，摩擦。
　　有点痒，同时也痒进了宋锦夏的心底。
　　望着如同睡美人般安静躺在床上的乔以安，沉默几秒，最终决定放任自己内心的那头“困兽”出笼，压低身子，贴近那带着酒精气息的双唇。
　　“学......姐......”
　　就在宋锦夏不再满足流连于双唇，正欲进一步时，床上的人忽然无意间摩擦着宋锦夏双唇，发出含糊不清的呓语。
　　乔以安虽然说得含糊，但贴近她的宋锦夏却听的真真切切，清清楚楚。
　　刹那间，被那声呓语惊到忍不住撑起身子，宋锦夏微瞪着那双桃花眼看着说完梦话继续沉睡的人。
　　“小学妹？乔以安？”
　　回答宋锦夏的只有那熟睡的呼吸声。
　　“......”
　　安静了半分钟，确认只是乔以安无意识的梦话后，宋锦夏抿了抿双唇，最后如同泄气般瘫倒在乔以安侧边。
　　“你就折腾这一晚吧，明天等你醒来，我就把你之前所有欠我的都讨回来，你到时别哭就行了。”
　　宋锦夏索性把自己的脸窝在乔以安颈侧小声嘀咕着自己的不满，说话同时还不忘伸手把人往自己怀里带了带。
　　忽然一阵铃声响起。
　　宋锦夏原本想直接挂掉，可当她看到来电号码显示的是宋女士时，犹豫了。
　　心里挣扎了两秒，宋锦夏深呼吸一口气，最终选择了接听电话。
　　“宋挽云女士，你这么晚打来知道什么是深夜扰民吗？”
　　说完，还不忘看了一眼睡在身旁的乔以安。
　　“打扰到你的好事了？你这么快就接听电话，不应该啊——”
　　手机那头传来宋挽云明显带笑的声音。
　　“......”
　　被戳中痛处的宋锦夏气得直磨牙。
　　“我刚才听了靡音那边的人说，说你跟一个客人在抢一个漂亮的女生呢，所以打电话过来想关心一下你，找到你的宝贝女朋友了？吵完架了？”那边传来宋挽云的调侃。
　　“你有事说事，没事我挂了！”
　　宋锦夏痛恨30秒前选择接听宋挽云电话的自己。
　　“哎，别急着挂电话，我话都还没说完呢！这次联系你是真的有正经事！”
　　察觉到宋锦夏有想要挂断电话的意图，宋挽云也不敢在逗她，生怕对方真的把电话挂了。那这一晚，她都别想从对方的黑名单中出来。
　　被阿秀知道后，肯定又是一顿念叨。
　　“说！”
　　宋锦夏看在这么多年的母女情分上，再给对方一个机会。
　　“你之前不是发了一条微博吗？现在都爆了。所以我们就想......”
　　宋挽云把董亦欢她们重新制定的计划跟宋锦夏详细说出来。
　　“......所以，我们将想让你将计就计，到时候在我们发布会上承认一下恋情就OK啦！”
　　“就这么简单？”宋锦夏语气里充满了怀疑。
　　“嗯，就这么简单。夏夏啊，别把你妈我想的那么坏好不好！我跟你董姨她都不是那样的人。”
　　“哼！”宋锦夏直接从鼻子哼了一声当作回答。
　　“如果你还有什么顾虑，可以跟我说，我帮你解决！”
　　“谁知道你这次是不是又在坑我？你不给我添麻烦我都谢天谢地了。”
　　“呜呜～难道我在小夏你心里就这么不值得信任吗？说好的母女情深呢？”
　　手机里传来宋挽云伤心的哭泣声。
　　“很抱歉，一点情都没有。”
　　宋锦夏冷酷到像一座石雕，对宋挽云的哭泣声丝毫不为所动。
　　“哼，你这个白眼狼！我养了你这么多年，没想到这点小事你都不愿帮我，我的命真苦啊～”
　　刚刚还让闻者伤心，感同身受的哭泣声瞬间转为生气的指责声。
　　听着电话里宋挽云的指责声，宋锦夏有些头痛地揉了揉眉心。
　　她干嘛手贱非要接听宋挽云这通电话。
　　似乎察觉到宋锦夏的沉默，宋挽云识趣地将那些“没心肝”“生了个漏风小棉袄”通通都咽了回去，改为娇软甜腻的声音撒娇道：“宝贝，你不会那么狠心让我为难吧？人家真的不是......”
　　“停！你要练台词，找文秀姨她们去。我没空跟你在这里闹，你再闹我就不去了。”
　　“啵！宝贝，你最好了，我爱你！”
　　得逞的宋挽云毫不吝啬送出自己的亲吻与赞扬。
　　“别喊我宝贝！”宋锦夏无奈制止道。
　　“咦？不许人家喊你宝贝？你的女朋友吃醋了？要跟你闹脾气？不会又跑了吧？”
　　宋挽云趁机八卦一下。
　　“我们好得很，不用你来关心。”宋锦夏没好气反驳道。
　　“嗯～也不知道是谁在人跑了之后找不到人，着急让阿秀帮你找人？”
　　宋挽云一个没忍住，又在宋锦夏的痛脚处狠狠踩上一脚。
　　“......”
　　宋锦夏听完宋婉玉的挖苦，没忍住对着不远处天花板翻了个白眼。正想开口挂断电话，视线忽然触及到一旁的乔以安。
　　到嘴边的话拐弯变成了：“对了，你让人帮我送一样东西过来我这。”
　　“嗯，什么东西？”
　　宋锦夏对着手机说了几个字。
　　“咦～小夏没想到你有这种爱好！你们小年轻都玩得那么花吗？”
　　手机里传来宋挽云的揶揄。
　　“赶紧喊人送过来给我，挂了！”
　　想开口解释的宋锦夏一想到解释完后，对方绝对有可能会嘲笑自己，最后只能瓮声瓮气抛下这一句，便挂断了电话。
作者有话说：
沉默的你们，沉默的团子。你好，请问有人吗？
真的有人在看文吗？看着那两位数的收藏，再看看个位数点击率，严重怀疑这些都是团子分裂后自己收藏的狗头，最重要就是都没人留言评论讨论！！！
好吧，团子承认自己写得差，像一杯白开水团子也认了。但坚决不承认写得像一坨不可描述事物，这是对团子的侮辱，也是对收藏这文的你们的侮辱！对吧，快点给团子点头说对！！！！
嗯，吐槽完毕。最近写到有些郁闷，想发泄一下，发泄完毕，认命般乖乖回小黑屋码字去[化了]


第185章 第 185 章
　　头痛！渴！
　　当乔以安从昏沉中逐渐苏醒过来之际，一股难以言喻的难受从身体里涌散出来。
　　“渴～”
　　乔以安一边努力想睁开那有些沉重的眼皮，一边伸手敲了敲额头，企图将大脑里的疼痛给驱散。
　　“给，水！”
　　忽然一个盛着温水的水杯直接递到乔以安唇边。
　　“谢谢！”
　　半醒半睡的乔以安像是溺水者遇到浮木般，连忙接过对方递过来的水杯，一饮而下。
　　干涸的喉咙因为及时得到温水的滋润而重新获得生机。
　　“不用客气，还要来一杯吗？”
　　就在乔以安因为这杯及时的温水而忍不住舒服地喟叹出声时，一个清爽的女声在头顶响起。
　　“不用......”了。
　　此时，乔以安才反应过来，她的房间为什么会有人？这个声音怎么这么熟悉？
　　猛地，乔以安唰的一声睁开双眼，挣扎着坐了起来。
　　印入眼帘的是陌生的房间以及......正对着她微笑的宋锦夏。
　　理智瞬间回笼，以及昨晚的那些记忆随着看到眼前这人全都飞速旋转准确无比击中靶心，在酒吧里的见面，在酒吧外的对话，甚至还有模糊之间那消瘦却稳重无比的后背，全都清晰无比一一重现在脑海。
　　看着宋锦夏那张明媚笑脸，乔以安不自觉咽了咽口水，放在被子外的手也不由自主地紧紧攥住那柔顺的被面，形成像波纹般的褶皱。
　　“感觉怎样，头还痛吗？”
　　宋锦夏一脸关切看着乔以安。
　　“......”
　　面对宋锦夏的关心，乔以安抿了抿嘴，没说话，只是低垂着眼眸看着被自己攥出各种褶皱的被子。
　　她......还没想好也没有做好准备去面对宋锦夏。
　　但宋锦夏却不给乔以安时间去做准备。
　　见人低头没说话，直接坐在床沿边，伸手往乔以安的脸上抚了抚：“头痛得厉害？”
　　感受到放在脸上的柔软触感，乔以安心里是百般滋味涌上心头，但最终残留在嘴里的只余苦涩。攥住被子的手紧了紧，又随后放松了下来。
　　“不碍事了。昨晚麻烦到你了，不好意思！”
　　刻意带着疏离的话让宋锦夏不禁皱起眉头，定定看着低头不肯看向自己的乔以安，没说话。
　　不敢看向宋锦夏，乔以安深吸了一口气，继续说道：“我就不打扰你了，谢谢你昨晚的照顾。”
　　说完，企图掀开被子从床上另一边起身离开，却被宋锦夏一把按住正准备掀开被子的手。
　　宋锦夏看着企图逃跑的乔以安，露出一个意味深长的表情：“先别急着走，我们还有些旧账没算清。还是先把那些账算清了比较好。”
　　“......”
　　乔以安动了动，却没把按在自己手背上的手给挣脱，反而让宋锦夏趁机而入，强硬地挤进五指指缝，扣住。
　　“宋锦夏，你放开我！”乔以安猛地抬头怒视着宋锦夏。
　　宋锦夏闻言，挑眉故意问道：“生气了？”
　　乔以安索性撇过头，只留一个侧脸给宋锦夏。
　　“呵，不说话不代表着我们的账就这样算了。只留下一句想静静就一声不吭地跑掉，不接电话，不回信息。乔以安，你说说你究竟欠了我多少。”
　　乔以安依旧一言不语。
　　宋锦夏也不介意她的沉默，直接抓起她那被扣住的手放到嘴边亲了亲：“你不说话也没关系，反正我们有大把时间，慢慢说，慢慢算。”
　　乔以安动了动身子，想把手给抽回来，却抽不动。
　　“等你把气消了，我们再来好好把话给说清楚。”
　　“你松开手，我说了暂时不想见到你！”
　　乔以安再次挣了挣。
　　宋锦夏从善如流地松开她的手，但说出的话却不是这么一回事：“你走不了的。”
　　“你什么意思？”
　　宋锦夏的淡定最后还是让乔以安忍不住抬头与她对视。
　　“还记得我说过的话吗？如果你不答应我或者逃跑的话，我就把你关起来，关到你重新喜欢上我为止。所以你——逃不掉啦！”
　　宋锦夏朝着乔以安露出一个极尽温柔的笑容。
　　什么意思？
　　乔以安看着宋锦夏笑得灿烂明媚的笑颜，心里涌上一种不好的预感。
　　随后另一只没被抓住的手一把掀开被子，企图下床离开这里，却发现自己的右脚脚踝扣着一个黑色锁扣，锁扣还链接着一根细长的铁锁，蜿蜒隐没在雪白的被子里。
　　乔以安没想到宋锦夏居然真的会做出这种事情，一时之间说不清心里是什么滋味。
　　嘴巴开开合合，最后只能涨红着脸对宋锦夏吼道：“宋锦夏，你这个.....变.....变态的女人！”
　　“嗯？那你说说究竟谁让我变成这样？”
　　宋锦夏往前倾，直接贴近乔以安，媚眼如丝，吐气如兰，危险又迷人。
　　第一见到这副模样的宋锦夏，乔以安小心翼翼地屏住了呼吸，极力调整那极快跳动的心跳。甚至没忍住往后倒了倒，企图将两人过于亲密的距离给拉开。
　　“你快给我解开！”
　　“不放！等我满意了再说！”
　　乔以安步步后退，宋锦夏则步步逼近。最后，退无可退的乔以安一个不察，脱离直接往后倒去。
　　宋锦夏直接乘胜追击，双手直接撑在乔以安头两侧，双腿直接压住对方的，不留给对方任何可能逃跑机会。
　　“宋锦夏，你疯了，快点放开我！要不然我就喊人了！”
　　乔以安红着脸伸手抵在宋锦夏肩膀处，企图将推开。
　　“嗯，虽然我很想说你尽管大声喊吧这种电视剧里的经典台词，但是在你喊之前我先给你个友情提示，这是个商务套间，隔音设施还是做得不错的！”
　　宋锦夏的一句话成功让乔以安嘴里的“有人吗”给堵了回去。
　　“宋锦夏，你放开我！你究竟想怎样！”
　　乔以安挣扎了一番始终以失败告终，最后只能顶着微红的眼眶瞪着对方。
　　“这句话是我对你说才对，乔以安，你究竟想怎样？六年前是这样，六年后的今天也是这样，一声不吭地直接给我做决定，你有问过我的想法吗？你为什么就不愿意相信我，听我的解释。”
　　此时的宋锦夏也被乔以安企图想逃的行为给气恼，也冷起脸来质问对方。
　　“解释什么？解释你跟你的小青梅藕断丝连？解释你们其实还是天生的一对，我只不过是你们故事里的一段小插曲？还是解释你其实喜欢的是那个叫徐心怡的女人？”
　　乔以安此时也扯下了自己那冷静的一面，出口嘲讽道。
　　宋锦夏被乔以安的话气得直磨后牙槽：“乔以安！你就非得要这么想我吗？我喜欢的人究竟是谁，你难道不清楚吗？我承认这次出差确实是遇到徐心怡，但都是意外。我也是被人摆了一道。我跟你道歉，给你带来了伤害。但是你不能否定我的感情！六年前，我喜欢的是你，六年后，依然是你，从来没有改变过！”
　　乔以安挣扎用力往外推，企图将压在自己身上的人给推开：“我不知道，也不想知道！我就知道宋锦夏你就是个骗子，大骗子！我不想听你说话，你给我让开！”
　　“不放！我说过不会再让你从我身边逃开！无论发生什么事情，我都会陪在你身边一起面对，想要我放手，除非我死！”
　　宋锦夏索性握住乔以安的手腕，一扯，用力一按，直接将她的双手抵在脑袋两侧，哑着声紧紧盯着乔以安双眼。
　　宋锦夏的这句话直接让乔以安呆愣住，睁大双眼呆呆地看着她，嘴巴翕动，小声说着什么。
　　“你想说什么？”
　　“为什么？”声音里带着一丝颤抖。
　　乔以安像脱力般放弃了与宋锦夏对抗，双眼瞬间蒙上一层水雾，满脸委屈。
　　被乔以安这一转变给弄懵的宋锦夏也跟着重复：“为什么？”
　　乔以安眼里的水雾渐渐凝聚，聚成一颗颗透明滚烫的泪珠纷纷从眼眶涌落，划过脸颊，最终淹没在墨色的长发里，然后消失不见。
　　乔以安缓缓闭上双眼，想极力控制那开始失控的眼泪：“明明都把你忘的差不多了，为什么还要出现在我眼前？我好不容易才将你留在过去，你为什么非要重新闯进我生活？明明有了她，为什么还要撩拨我？为什么......”
　　宋锦夏被乔以安突然掉落的眼泪弄得心慌意乱，一时也顾不上对她生气，慌忙伸手拭去那不断滚落的泪珠。
　　却不料，越拭越多，止都止不住。
　　甚至有些沾染在宋锦夏的手背，手掌心，滚烫到似要将她的手烫穿。
　　“你......你别哭了，对不起，我不该那么凶你，小学妹，宝贝，别哭了。”
　　第一次见到乔以安哭成这般伤心难过，宋锦夏开始慌了。
　　“宋锦夏，你......就是个......坏女人！你......就只会......欺负我......我一个人，我...讨厌你！你为什么......要抱那个女人？你就是个骗子！呜呜......”
　　在公司，被人冤枉并用异样眼光看自己时，她不在意。
　　在家里，知道乔妈妈企图用自己的婚姻幸福去换取乔思杰的利益时，她没在意。
　　可在宋锦夏说出那句“我们一起面对”时，乔以安不知道为何忽然感从心里涌出一股心酸与委屈。这段时间所有刻意埋藏压抑的情绪一刹那爆发，哭得像个迷路的小孩，委屈，迷茫。
　　“对不起，小安，是我错了！我不该那样凶你，对不起！不哭了，我心疼！我爱你，对不起！”
　　宋锦夏引以为傲的冷静与理智在看到乔以安的眼泪时通通丢失，只余心疼与慌张。她原本只是想吓唬一下对方，不想让对方每次遇到事情都把自己推开，一个人默默去承受或者逃离。却不曾想把人给弄哭了。
　　一边说着道歉的话，疼惜地将人拥进怀里，手放在乔以安头上来回轻抚着。
　　感受到宋锦夏安抚的动作，乔以安顿了顿，然后流泪流的更凶了，几次想张口也哽咽说不出话，只能在对方那温暖且柔软的怀里默默地流着泪。
　　偌大的房间里，只有乔以安细微的呜咽声以及宋锦夏一声声温柔的安慰声。


第119章 第 119 章
　　“来，喝点水！”
　　宋锦夏直接把水杯递到已经止住哭泣乔以安面前。
　　“谢...谢！”
　　乔以安看了看宋锦夏，伸手接过水杯，刚想开口道谢之际，却发现自己的声音却沙哑地厉害。
　　此时如果有面镜子放在低头喝水的乔以安面前，就会发现现在的自己双眼红肿，鼻头通红，一副可怜兮兮的狼狈模样。
　　同样垂眸看着乔以安正一小口一小口喝水的宋锦夏则是眼神幽深，一脸沉思。
　　“宋jin.......学姐，可以先把我解开吗？”
　　喝完一整杯水的乔以安随手把水杯放在一旁的柜子，抬眸轻声道。
　　宋锦夏沉默不语，只是一昧若有所思地看着乔以安。
　　“这次我不会一声不吭的离开，你先把这锁链给我解开，我觉得不舒服。”
　　见宋锦夏不说话，乔以安再一次放柔了声音，一脸无辜地看着对方。
　　“.......”
　　“学姐？”
　　见宋锦夏的眼神越来越不对劲，乔以安的心也随着对方越来越幽深的眼神而紧张了起来。
　　学姐，她该不会是发现了自己的意图吧？
　　“嗯？什么？”此时，宋锦夏才如醉初醒般反应过来。
　　乔以安静静地看了一眼宋锦夏，把刚才的话重复了一遍。
　　听了乔以安的话，宋锦夏笑得一脸明媚：“嗯，如果我不答应呢？小学妹会怎么做？”
　　“......”
　　这次轮到乔以安不说话了，只是垂放在被面上的手不由得紧了紧，随后又松开来。
　　这个小动作自然也没逃过一直注意她的宋锦夏的双眼。
　　宋锦夏也不在藏着掖着，她重新坐到床边，看着因为自己的话而变得沉默的乔以安，笑了笑：“小学妹，学会骗人了。我猜我一把你解开，你就随时趁我不注意，再一次逃跑对不对？”
　　被戳中心里想法的乔以安不禁快速眨了眨羽睫，有些心虚地把视线移开，不与宋锦夏对视。
　　“看样子我是说对了。”宋锦夏往前探了探，直接亲了亲乔以安的侧脸。
　　“宋锦夏，你别太过分了，快松开我！你这样做是犯法的！”
　　见怀柔政策不管用，乔以安也不再掩饰自己的情绪，又气又恼地转回头瞪着宋锦夏。
　　自从外婆去世后，乔以安再也没有像今天这样在别人面前哭泣过，尤其是在宋锦夏面前，就像是将自己完全衤果露在对方面前，这更让她觉得浑身不自在与窘迫。
　　“那你去报警抓我吧！”
　　宋锦夏不为所动，反而看着恼怒成羞的乔以安笑得越发迷人娇艳。
　　“......”
　　如果她能拿到手机绝对会报警！乔以安忿忿不平地在心里嘀咕。
　　昨晚宋锦夏把她带回来的时候，就将她的手机从她身边给拿开，她根本就不知道自己的手机被眼前这人给藏到哪里去了。
　　似乎看出乔以安心里的想法，宋锦夏饶有兴致地抛下一个诱惑：“如果你把我哄开心了，说不过我会把手机还给你！”
　　说完还意有所指地伸出自己的食指点了点自己的嘴唇，意图再明显不过。
　　“宋锦夏！你...想都别想！”
　　明白对方意思的乔以安生气地用着沙哑的嗓音喊道。
　　说完，还忍不住伸出那只被锁着的脚往宋锦夏方向踢去！不料，却被早有防备的宋锦夏一把给按住，动弹不得。
　　乔以安用力挣扎了一会，始终没能挣脱对方的禁锢。
　　乔以安用力瞪着宋锦夏，这人怎么变得如此厚颜无耻！
　　“亲爱的，真的不考虑一下我的建议吗？一个吻换一个求救的机会，很划算的交易！”
　　宋锦夏一手压住乔以安的脚，一手撑在乔以安身侧，身子前倾，直到两人间的距离只剩一个拳头距离，才停了下来。
　　“哼！”乔以安偏过脸，不愿看到宋锦夏那张写满得意的脸蛋。
　　“嗯？亲爱的？”
　　乔以安越是如此，宋锦夏越发得寸进尺，再次往前靠了靠，近到乔以安能清晰感受到宋锦夏呼出的气息扑打在自己脸上，过于亲密且暧昧。
　　听到那亲昵的称呼，乔以安没忍住反驳道：“谁是你亲爱的？你喊错人了！”
　　回想起之前看到的那些照片，原本已经冷静下来的乔以安心里不知为何再次涌出一股酸涩，语气里甚至都带上一丝自己不曾察觉的委屈。
　　乔以安没注意到并不代表着某人没注意到，宋锦夏敏锐地捕捉到乔以安语气里的委屈，伸手将再次偏过脸不看自己的乔以安转了过来，与自己对视，不得放软了语气：“怎么又委屈起来了？”
　　“谁委屈......唔！”
　　看着忽然靠近自己的宋锦夏，乔以安不由得睁大双眼，唇上传来柔软的触感，才意识到自己被亲了。
　　还没来得及抗议，宋锦夏在乔以安的嘴唇亲了亲，在离开前还不忘轻咬了一下她，才轻叹了一口气，缓缓说道。
　　“自己的女朋友一声不响地跑了，还躲着自己，既不听电话，又不肯听我解释，我的委屈跟谁说？”
　　“自己的女朋友遇到事情宁愿自己一个人扛着或者找其他人，都不愿跟自己倾诉或者找自己帮忙，我的委屈谁懂？”
　　“被自己的老妈给摆了一道，还被曾经的朋友给下套，导致被自己的女朋友误会，我的委屈又有谁知道？”
　　“嗯？宝贝，你说谁更委屈点？”
　　宋锦夏放在乔以安脸上的手不禁轻轻摩挲起来。
　　“......”
　　乔以安垂眸掩去眸中复杂的情绪，选择了沉默。
　　对于乔以安的沉默，宋锦夏心疼又无奈，语气也变得郑重起来：“亲爱的，虽然我不知道你在顾虑什么。但是对于我而言，我不希望我们在一起的时间浪费在误会或者争执这些事情上面，我已经错过了你六年的时间，我不希望在重新遇到你之后再浪费每一分每一秒。”
　　宋锦夏说完并在乔以安紧皱的眉间落下一个亲吻，又继续说道：“别的事情我不能肯定，但唯有一件事情非常确定的就是我心里喜欢的人是谁，不可能是别人，也不可能是徐心怡。只有一个叫乔以安的人，撞进我的心里再也走不出去了。但我也必须要跟你道歉，报道上的那些照片给你带来的伤害，这是我不想看到的事情。我确实是与徐心怡见过面，也确实跟她产生过拥抱，但也事情也不是你想的那般......”
　　宋锦夏把所有的事情都一五一十娓娓道来。
　　“你说我冤不冤枉，委不委屈？你还跑去酒吧跟别的女人开心地喝酒！”
　　宋锦夏说到最后没忍住带上一丝醋意。
　　沉默地听完宋锦夏解释的乔以安，双手紧了又松开，如此重复了好几次，才缓缓开口，声音轻且飘渺：“宋锦夏，你......有没有后悔过遇到我，后悔过......喜欢上我？”
　　后悔？
　　听到乔以安的问话，宋锦夏不由得微皱起眉头，不明白她为什么这么问。
　　但宋锦夏很快便松开皱起的眉头，摇了摇头，语气坚定无比：“从来没有！”
　　她从来就没后悔过与乔以安相遇相识相爱，甚至六年前对方没有任何理由与预兆地要和自己分开，她都不曾有过一丝后悔。
　　“为什么？为什么不后悔？无论是家庭背景还是你们在一起的时间，这些合起来都比我跟你在一起要强，明明你们看起来是那么合适般配，为什么会选择我？”
　　听到宋锦夏肯定的回答，乔以安双眼微睁，眼里闪过一道水光。
　　“我从来都不后悔喜欢上你。相反，我很庆幸能够遇见你，喜欢上你。”宋锦夏没忍住亲了亲乔以安双眼。
　　“小安，你似乎没发现你是个多么优秀美好的人。你总会不自觉地吸引着你身边周围的人，忍不住想要得到你的目光停留在自己身上，想要吸引你的注意力，想到得到你那份专属的温柔。或许这些你都不曾留意过，但是那个叫苏云的，还有昨晚那个跟你喝酒的长发女生，甚至包括我，都被你深深吸引住。”
　　宋锦夏语气酸溜溜的，她可没有忘记出现在乔以安身边的情敌。
　　乔以安脸上闪过不自信：“但是我并......”没有你说的那么优秀。
　　宋锦夏没等乔以安把话说完便直接打断：“小安，喜欢上一个人并需要太多的理由，不是看对方的家庭背景，也不是看两人在一起的时候有多长，而是看在看到对方的那一瞬间，心会忍不住心跳加速。你不用怀疑自己，你很好，喜欢上你是件再正常不过的事情，我喜欢你就是最好的证明。”
　　宋锦夏说完，两人四目相对，房间里再次陷入了安静。
　　良久，乔以安的声音打破了沉寂:“宋锦夏！”
　　宋锦夏坦然应道:“嗯？”
　　乔以安抿了抿嘴，低头看着自己的手指：“这次我原谅你了！”
　　“嗯，”宋锦夏伸手将低头的乔以安抬至与自己四目相对，露出一个有些意味深长的浅笑:“但我还没原谅你！”
　　“什么意思？”乔以安诧异地看着宋锦夏。
　　“跟徐心怡见面接触，造成你的误会并害你伤心是一码事。但是你一声不吭就跑掉，不听电话，见到我还想逃这是另一码事，还有你跑去酒吧跟别的女人喝酒又是一码事。除此之外，我们还有另外一笔旧账也还没算清，六年前的事情你也没说清楚。”
　　盯着随着自己的话而开始变了脸色的乔以安，宋锦夏笑得越发明媚与危险。
　　“所以，接下来我们就开始好好清算一下这些账吧！亲爱的？”
　　“……”
　　看着明显带着危险笑容的宋锦夏，乔以安忽然觉得头皮发麻，她现在还来得及逃跑吗？


第120章 第 120 章
　　“所以这就是你六年前说不喜欢我，跟我分手的原因？”
　　听完了乔以安的讲诉，宋锦夏单手撑着下巴淡然地看着她，平静的脸上看不出什么情绪。
　　乔以安顶着宋锦夏有些锐利的眼神，点了点头：“嗯，其实徐心怡说的也没错，如果当年你没出国......”
　　直到现在，乔以安会为与宋锦夏分开而感到伤心，但从不后悔自己当年的决定。
　　“乔以安，你没带脑子出门还是脑子进水了？你以为你这样做很伟大？我会感激你？”
　　忽然，乔以安感到一阵疼痛从脸上传来。
　　脸颊被人用力地捏住，捏完似乎觉得还不够，又往外扯了扯。
　　而在乔以安脸上作怪的正是宋锦夏。
　　乔以安抬眸看向宋锦夏，只见对方脸上带着一层寒霜，眉头也因为生气而紧皱着。
　　“我妹像让（没想让）...泥（你）感激我.....”
　　乔以安并没有想那么多，当年听完了徐心怡的话，她确实受到了一些影响，但是她不希望自己成为阻碍宋锦夏前进的绊脚石，更不希望被留下来的宋锦夏将来有一天会对自己说后悔了，这才是自己所不能接受的。毕竟当年她跟宋锦夏确实有着巨大的差距，虽然六年后的现在也依然存在着差距。
　　宋锦夏咬牙切齿：“乔以安，那是我自己要走的路，而不是你的。我不需要你牺牲什么来点亮我的路，做出这种蠢事，你懂吗？”
　　听了宋锦夏的话，乔以安稍微有那么一瞬间失神，心里也是莫名的失落，但她还是很快地掩去自己的情绪，点头“嗯”了一声。
　　宋锦夏一看乔以安的表情，就知道对方还没能理解自己的意思，有些坏心肠地加大了一点手指的力度，却引来的对方喊疼的轻呼声。
　　哼，疼点好。疼点才能记住长记性。
　　“嘴上说着明白，但实际上还是不懂我的意思，”宋锦夏一脸恨铁不成，“乔以安，你给我听清楚了，你从来都不是我的绊脚石，以前不是，现在更不是。相反，我一直希望你是能够陪同我一起走过那条道路的人。你走慢点也没关系，我会停下来等着你。同样，如果我落后了，你也必须要等我，然后我们一起继续走下去。所以，你不要再想着‘为了我好’这种蠢想法而远离我。”
　　宋锦夏说到最后，实在没忍住直接上前用力咬住乔以安的肩窝，忽略对方因为疼痛而蜷缩了一下的动作。
　　当年就因为这个原因让两人生生错过了六年的时间，宋锦夏一想到这就觉得火冒三丈，恨不得给眼前的人来个深刻的教训，让她不再敢随意离开自己。
　　不过，当年的事也不能全怪对方，自己也有一半的责任。怪自己太年轻，太自信，太骄傲，导致了出现这样的局面。
　　就像当年宋挽云女士曾经对她,因为自己还不够强大可靠，让对方全心全意信任自己，成为对方的依靠。同样也导致了徐心怡有机可乘。
　　但是这些想法宋锦夏是不会告诉乔以安，她现在必须让乔以安一个深刻“教训”。要不然，有了第一第二次的逃离，就会有第三次。她必须要将乔以安这个逃跑的想法给扼杀在摇篮里。
　　直到宋锦夏尝到嘴里的血腥味，才缓缓松开口，改成轻轻舔舐那沁出的血丝。
　　乔以安强忍着肩膀处那疼痛中夹带着酥麻感，认真地跟宋锦夏说道：“学姐，对不起。”
　　“嗯。”全部心思都放在那肩膀处的宋锦夏漫不经心地用鼻子轻哼了一声当做回答。
　　直到那清晰可见的牙印不再沁出红色，宋锦夏才停止自己的动作，在离开前，又忍不住在那印记处啄了啄。
　　只是这个动作刚做完便听到乔以安倒吸一口气的声音。
　　“疼？”
　　宋锦夏抬起头看向乔以安。
　　原本想摇头否认的乔以安在宋锦夏的注视下，老老实实的点了点头：“疼。”
　　“哼，疼就对了，让你下次还敢逃跑不，到时候我咬的就不止这一处！”
　　“......”
　　乔以安一点都不想知道下次可能被咬的地方是哪里。
　　“好了，虽然误会解开了，但是还有一件事情没有解决。”
　　嗯？还有事情没有解决？
　　乔以安疑惑地看向宋锦夏，一时想不出还有什么事情是忘了的。
　　“咳咳，”宋锦夏清咳两声，然后一脸正色看向乔以安。
　　望着突然变得认真严肃的宋锦夏，乔以安也不禁跟着端正了起来，心跳不知为何忽然加快。
　　宋锦夏一脸认真：“所以，乔以安同学，你的回答是什么？”
　　“什么，”对于宋锦夏突如其来的提问，乔以安一时之间没有反应过来，但当她触及到宋锦夏那双期待的眼神，似乎将她带回了六年前某个夜晚。
　　心脏瞬间失去了控制，像失去缰绳的野马，鼓噪不已，奔腾般的跳动似乎要跳出胸腔之外。
　　“我......”乔以安张口想回答，却发现自己的喉咙发紧，难以挤出一个字眼，嘴巴开开合合，最后像是用尽全身力气般，才把那些话给完整说了出来：“我喜欢你，宋锦夏，我喜欢你，从六年前开始就喜欢你，直到现在，一直没变。”
　　听到那迟了六年的回答，宋锦夏眉眼弯弯，嘴角边含笑：“那你愿意当我女朋友吗？”
　　乔以安眼里闪烁着灿烂星光，缓慢却坚定地回答着对方：“我...愿意。”
　　“那女朋友，未来请多多指教。”
　　“女朋友，也请你多多指教。”
　　话落，两人相视一笑。
　　不知道谁先主动，两人距离开始一点点靠近。在双唇即将贴近之际，一阵因为肚子饥饿而发出的抗议声在两人之间响起。
　　乔以安如梦初醒般，有些赧然地将眼前的宋锦夏稍微推开了一点距离。
　　“学姐，先等等。”
　　被推开的宋锦夏也没生气，她扭头看了落地窗外的阳光，已是中午。
　　从乔以安醒来到现在，除了补充水分喝了一些水外，不曾吃过别的东西。
　　乔以安动了动被锁住的脚：“学姐，你先帮我解开这个。”
　　学姐她究竟从哪里找来这个锁链的？
　　望着着那被铁链锁住的白皙纤瘦脚踝，宋锦夏眼里闪过一丝遗憾，有点不愿为人解开。
　　见宋锦夏看着自己的脚发呆，乔以安伸手在她面前晃了晃：“学姐？”
　　收回心神的宋锦夏勾了勾嘴角，轻笑道：“帮你解开可以，不过小学妹你先答应我几件事。”
　　听到这里，乔以安心里忽然升起一股淡淡的危机感，她犹豫了片刻，语气委婉道：“你先说来听听。”
　　“第一，以后不能一声不吭地逃跑，遇到问题我们一起面对解决。”
　　“可以，我答应你，”乔以安想也没想便一口应了下来，“那你现在可以帮我解开了吗？”
　　宋锦夏气定神闲：“别急，我还没说完。”
　　“第二，你不能拒绝我使用女朋友的权利。”
　　这是什么奇怪的要求？
　　在听到宋锦夏提出第二个要求时，乔以安直觉不对劲，但还没来得及细想，便被对方的催促声打断了思考，只能应下对方。
　　“那你帮我......”
　　“别急，我还没说完呢。”
　　“......”
　　最后，在乔以安答应了宋锦夏一堆奇奇怪怪且不合理的要求后，宋锦夏才有些不舍地拿出钥匙，替乔以安解开脚踝出的锁铐。
　　“这个你从哪里得到的？”
　　重获自由乔以安好奇地拿起那链子掂了掂，质量看起来还挺牢固。
　　宋锦夏：“片场。”
　　嗯？片场？是她理解的那个片场吗？
　　似乎看出乔以安心里的疑问，宋锦夏直接朝着她露出一个微笑，肯定了她心里的想法。
　　“小学妹，正式确认关系的第一天是不是应该庆祝一下？”
　　说完，宋锦夏便直接探过身子，目标明确——乔以安的双唇。
　　“等一下！”
　　就在宋锦夏得逞之际，再一次被乔以安喊停，并将自己推开。
　　宋锦夏有些不满：“嗯？你......”
　　“我还没洗漱！”
　　折腾了一个上午的乔以安此时才反应过来自己酒醒后一直没有洗漱，虽然身上的酒味不重，但是她还是接受不了自己没有洗漱的这件事情。
　　“我不介意。”宋锦夏说完不死心想再次靠近对方，柔声诱惑着。
　　“学姐，不行，先让我去个卫生间。还有，我饿了！”
　　乔以安完全不接受宋锦夏的蛊惑，甚至趁着她分身的功夫，一个翻身从床上翻了下来，目标明确直接往疑似洗漱间的方向走去。
　　“哼，”看着乔以安有些落荒而逃的背影，宋锦夏也不着急追上去，只是露出一个意味不明的笑容。
　　直到乔以安的背影消失在洗漱间门后，宋锦夏才收回自己的目光，看着被人遗忘在的铁链锁铐，伸手将它拢了起来藏好。这次没完全用上场，可惜了。
　　掩去心底的那些小遗憾，宋锦夏先直接给昨天送东西过来的杜文秀助理发去一条信息，然后联系了酒店的管家，让对方40分钟后将午餐送上来。
　　等忙完这一切，宋锦夏听着从卫生间里隐约传来的水声，再次笑弯了眼，红唇是止不住的上扬。
　　宋锦夏坐在那里等了一段时间，在心里估摸着时间，才不紧不慢站了起来，从自己的行李包里拿出一套干净的衣服来到卫生间门外，倚墙靠着。
　　五分钟后，水声消失。
　　等将将花洒的水给关上，乔以安想伸手去拿浴巾时，才发现这不是自己订的酒店，此时浴室里并没有任何可以毛巾，甚至自己因为走的太匆忙，连衣服都没拿。
　　哦，不对，她连衣服都没有没有。看着脏衣筐里的被换下来且溅湿的衣服，乔以安轻咬下唇，犹豫了。
　　她现在要不选择问学姐借衣服，要不就是穿着这湿漉漉的衣服出去再问学姐借。
　　就在乔以安内心做思想斗争时，浴室门被敲响。
　　“小学妹，需要帮助吗？”宋锦夏的声音在门外响起。
　　太好了。
　　听到宋锦夏的声音，乔以安心里一喜，也没想太多，来到门边，打开一个小小的门缝，探出头：“学姐，可以先借你一套衣服吗？等我换回自己的衣服，到时候洗干净还你。”
　　看着门缝中那张笑脸，宋锦夏笑得越发明艳：“不用还了。”
　　说话的同时直接伸脚挤进门缝卡住，然后顺势挤了进去，并顺手将门再次关上。
　　“诶，学姐你......唔......你别......”
　　伴随着乔以安的呜咽声，浴室里再次传出花洒的流水声。
作者有话说：
宋导：这餐前甜点真好吃
甜点某人：......
团子：啧啧啧[吃瓜][吃瓜]


第121章 第 121 章
　　十五分钟后，浴室门被打开，面带潮红，嘴唇微肿还顶着一头半湿润长发的乔以安一脸恼羞地从里面走了出来。
　　“我的衣服都放在行李箱里了，麻烦小学妹帮我拿一套过来。”
　　浴室里除了花洒流水声，还传来了宋锦夏那明显带着笑意的声音。
　　乔以安下意识地想忽略对方的请求，但还残留在唇上的酥麻与刺痛清晰地提醒着两人刚才在浴室里的“胡闹”。
　　犹豫了几秒，心里虽然有些别扭，但还是去给宋锦夏拿了一套新的衣服过来。
　　“衣服！”
　　乔以安侧对着门撇过头，把衣服朝着浴室门递了过去。
　　浴室门被打开，里面的热气顺着门缝纷纷窜了出来，别过头的乔以安似乎能闻到跟宋锦夏身上相似的柚子花香气。
　　“我拿不到，你离我太远了。你走近一点。”
　　乔以安闻言往浴室方向挪了一小步。
　　“还是有点远，我够不着。”某人继续说道。
　　无奈，乔以安只能再挪了两步。
　　“不行，只差一点点。你再过来一点。”
　　“......”
　　再走她就一脚踏进浴室了。
　　乔以安直接回过头，刚想开口，却被站在浴室门口的宋锦夏给惊吓到。
　　“你...你......”
　　看着眼前的宋锦夏，乔以安脸上瞬间通红，说话也有些结巴，刚才被刻意忽略的情形再次在脑海里浮现重播。
　　轰的一声，乔以安不用照镜子都知道自己现在的脸上满是通红。
　　“你也...不怕着凉，赶紧把衣服穿上。”
　　说完，一手把衣服塞进宋锦夏手里，便像受了惊吓的小兔子，头也不回地逃离了浴室。
　　于狼狈逃跑的乔以安形成鲜明的对比，宋锦夏则显得淡定很多。
　　带着满足的笑容望着乔以安逃跑的背影，宋锦夏心情愉悦地哼着小调重新回到浴室，开始穿起衣服。
　　一路逃到客厅，乔以安才停下自己有些慌乱的脚步，捂着狂跳个不停的心脏，眼前再次浮现起自己刚才看到的画面，出水芙蓉的面孔，白皙细腻的皮肤，紧致且没有多余赘肉的身材以及那柔软的......
　　不能再想了，乔以安连忙摇了摇头，企图将刚才的宋锦夏从脑海里驱赶出去。
　　不过，学姐真的好......好看，从各个方面来说，都让她感到惊艳与......着迷。
　　“叩叩！您好，送餐服务！”
　　一阵敲门声打断了乔以安的胡思乱想，她伸手拍了拍自己发烫的脸蛋，才往房门走去。
　　打开房门，酒店服务生正推着一辆餐车站在门外。
　　“中午好，宋小姐给您送餐，请问方便吗？”
　　乔以安先愣了一下，随后点了点头，“方便，请进。”
　　得到允许的服务员将餐车推了进来。
　　“把午餐放在那边吧！”此时，穿好衣服从浴室里出来的宋锦夏抬抬了抬，往落地窗边方向指去。
　　等服务员把所有菜肴跟餐具都摆好离开后，宋锦夏拉起呆在一旁的乔以安往落地窗边的椅子走去。
　　“怎么发起呆了，不是说饿了吗？看看这菜喜不喜欢？”
　　等乔以安来到桌子边一看，才发现大部分都是自己喜欢的口味。扭头看着一旁的宋锦夏：“学姐你......”
　　“先坐下来，起床到现在一直没吃到东西，刚才在浴室里又消耗了一些体力，先吃饱了再来说其他。”
　　宋锦夏不提浴室里的事情还好，一提到浴室，乔以安选择直接闭上嘴巴，她就知道不能让这个人得寸进尺，顺着杆子往上爬。
　　被瞪了一眼的宋锦夏完全不在意，愉悦地笑了笑，跟着乔以安坐了下来，开始今天迟来的午餐。
　　她是不会告诉乔以安，刚才那瞪眼一点杀伤力都没有，软绵绵的，流转着一层带着春意的水雾，反倒像在撩拨。
　　在明媚的阳光下，两人难得度过了一个静谧和谐的午餐约会。
　　“学姐，我手机呢？”
　　等服务员把所有的餐具都撤下去后，乔以安才想起自己的手机被宋锦夏没收了，转头问人想要拿回来。
　　昨晚她就这么被学姐给拉走了，也没跟陈慧说一声。
　　得了逞的宋锦夏也不再限制乔以安，直接将她的手机从自己的包里递回给对方。
　　接过手机，才发现手机因为没电已经自动关机。
　　连忙充上电，等手机重新开机后，就提示自己有好几个未接来电，都是陈慧打来的。
　　生怕对方担心，乔以安连忙打了回去，铃声刚响了两声，那边便被人接听了，传来陈慧着急的声音：“小乔，你没事吧？我昨晚打你电话一直没人接听，去你住的酒店找你也不见人。你现在在哪？我过去找你！”
　　听到陈慧关心的话语，乔以安回想起宋锦夏之前的所作所为，忍不住又瞪了对方一眼，才回复陈慧：“我没事，昨晚手机没电关机了，不好意思，害你担心了。”
　　完全无视乔以安的眼刀，宋锦夏厚着脸皮直接挨着她坐了下来，一双手臂更是毫不客气地伸了过去，圈住乔以安的细腰，随后整个人靠了过去。
　　正和陈慧说着话的乔以安忽然腰间一紧，紧随着一个柔软温热的身体便紧贴在自己的后背，鼻尖也飘散着自己熟悉不已的柚子花香。
　　突如其来的亲密接触，让乔以安有些不自在，身体甚至在两人接触时一刹那不由得紧绷起来，但很快地又放松了下来。
　　任由着宋锦夏靠着自己或者说搂抱着自己。
　　“小乔？你现在在哪里？我现在过去。”
　　陈慧的连声呼唤将走神的乔以安拉了回来，“嗯？阿慧，你刚才说什么？”
　　同样也注意到乔以安走神的宋锦夏不由得将脸埋进对方的颈窝出，轻笑出声。
　　宋锦夏笑出声时所呼出的气息扑打在乔以安颈窝处，又引起了乔以安不自觉的轻颤。
　　这一颤抖，更让宋锦夏笑得开心。
　　“小乔，你身边有人？”
　　电话那头的陈慧也听到了小声。
　　“不......诶！”
　　乔以安下意识地想否认，却被宋锦夏一把夺过手机：“陈慧同学，好久不见。我是宋锦夏，昨晚不好意思了，小安她喝醉了，忙着照顾她忘了给你报平安。”
　　“嗯？宋锦夏？哦，你好，好久不见。哦哦哦，没关系！”
　　陈慧被乔以安那边突然换了声音给吓了一跳，尤其听到对方说是宋锦夏更是诧异，这个宋锦夏什么时候跟小乔又扯上关系了？
　　在陈慧还在猜测两人关系时，手机那边再次换了人，是乔以安。
　　重新夺回自己的手机的乔以安没忍住给宋锦夏一个无声嘴型‘别乱说话’，还特意往旁边挪了挪，企图将两人过于亲密的姿势给拉开一点距离。
　　但宋锦夏哪能如乔以安愿，再次贴了上去，还伸出手指做发誓状，表示自己不再说话。
　　“嗯，晚饭吗？”乔以安听到陈慧的话，稍微停顿了一下，还顺带看了宋锦夏的一眼，抿了抿嘴，才继续回应陈慧，“好，我待会问下她的意见。嗯，好的。晚上见！”
　　应下了陈慧一起吃晚餐的邀约，随后又聊了几分钟，乔以安才挂断电话。
　　“陈慧约了你吃晚饭？”
　　在一旁一直听着的宋锦夏问道。
　　“嗯。”乔以安点了点，正考虑怎么开口询问宋锦夏，却被对方接下来的话弄得哭笑不得。
　　“吃完饭不会还要去酒吧吧？”语气里尽是酸味。
　　其实宋锦夏更想问的是“是不是还要去酒吧认识别的女人”，但又怕自己表现得小气，把人给吓跑。
　　酒吧？
　　望着宋锦夏那副“我吃醋了但我不说”的表情，乔以安笑得有些无奈，直接开口解释：“刚才阿慧问我今晚吃饭要不要带你一起，我说了要问一下你的意见。”
　　嗯？这是要把自己带出去见朋友了？
　　宋锦夏神色一动，也顾不上之后是不是还要去酒吧的事情，飞快的应了下来：“我要去！”
　　生怕乔以安反悔，宋锦夏又将乔以安搂紧了一些，大有对方不答应自己就不放手的趋势，“你别想扔下我一个人，我现在已经是你的人了，你必须要对我负责，我要去！”
　　被搂得动弹不得的乔以安推了推她，始终挣脱不开，最后只能无奈放弃，“我没想不让你去。”要不然她不会说要问下宋锦夏的意见。
　　宋锦夏喜出望外：“真的？”
　　“真的。”
　　“那晚上几点？在哪？订了餐厅没？要不然我来订餐厅吧？”
　　得到肯定答复的宋锦夏拿出自己的手机准备预约餐厅。
　　“不用忙乎了，阿慧她说她订餐厅，晚点发地址给我。到时候我们直接过去就可以了。”
　　看到宋锦夏那副慌忙的模样，乔以安扶额，无奈地伸手制止对方的行为。
　　“那我想想要带点什么过去。”宋锦夏想了一下又拿起手机。
　　“学姐，暂停一下！阿慧，你又不是没见过，别那么夸张，只是朋友间吃饭。”
　　宋锦夏摇了摇头，表示：“你不懂！”
　　乔以安不解：“什么不懂？”
　　“身份不一样，不能跟以前比较。”宋锦夏解释道。
　　“哪里不一样了？”
　　“以前不是女朋友，但是现在我们是恋爱关系，不一样。”宋锦夏认真向乔以安解释两者之间的不同。
　　六年前，哪怕她们对对方的喜欢心知肚明，两人也在不同的角落里牵手亲吻了无数次，但是那句“我喜欢你”始终没有所出口，也没有正式确认两人的恋爱关系，所以跟现在两人正式告白确认关系是不一样的。
　　听完宋锦夏的解释，乔以安愣怔了一下，她完全没想到宋锦夏会介意这种事情。紧接着，她朝着宋锦夏露出一个温柔的浅笑：“那请问我的女朋友，你愿意陪我出去一趟吗？”
　　被乔以安一句“我的女朋友”哄的心花怒放的宋锦夏嘴角压不住地往上扬：“当然愿意，我们去哪？”
　　“回我住的酒店。”
　　“好！嗯？你回那里做什么？”
　　“我的行李都在那里，而且我总不能穿着你的衣服去见陈慧吧？”
　　乔以安指了指自己身上的衣服，虽然穿着对方的衣服是没有什么不妥。但是了解她的人，一见这衣服，都知道这不是她的穿衣风格。再说了，穿着宋锦夏的衣服出去见自己的朋友，会让她有种莫名的害羞感。
　　“我不介意你穿我的衣服出去。”宋锦夏表示自己一点都不介意，反而乐见其成。
　　而且，看到乔以安穿着自己的衣服，让宋锦夏有种难以言喻的满足感。
　　乔以安直接忽略宋锦夏那期待的小眼神，“会被阿慧发现。”
　　跟好友介绍宋锦夏与自己的关系是一码事，穿着对方的衣服出去见好友又是另外一码事，前者她觉得正常，但后者却让她感到害羞。
　　“好吧，那我跟你回酒店把你的行李拿过来。”宋锦夏有些遗憾。
　　“拿过来？为什么要拿过来？”乔以安一脸疑惑。
　　宋锦夏理所当然道：“嗯？你又不愿意穿我的衣服，那只能把你的行李搬过来了。”
　　当她的目光触及到乔以安脸上的不解，瞬间反应了过来，声调顿时提高几度：“你不和我一起住？”
　　“呃——”
　　宋锦夏那咄咄逼人的眼神让乔以安有些心虚，眼神游移，不敢与对方对视。
　　她确实没想过这件事。
　　一看乔以安那心虚的表情，宋锦夏知道自己说中了！
作者有话说：
妇女节快乐！
前段时间看到一段话，觉得挺有感触，大概意思是这个节日既不是什么女生节，也不是什么所谓的女神节，它就是妇女节，一个女性的节日。同时妇字代表女性可以推倒半边山，可以温柔可以果决，可以优雅也可以潇洒，可以成为任何你想成为的样子。
这也是团子对你们的祝福，希望屏幕前的你可以成为你想要的样子。
PS：但为什么我的节日礼物是掉收藏！这合理吗！！！！！


第122章 第 122 章
　　“那个我可以......”解释！
　　还没等乔以安把话说完，宋锦夏便直接将人扑倒在沙发上。
　　“我们是什么关系？”宋锦夏瘪嘴问道。
　　乔以安有些底气不足：“学姐，我觉得......”
　　宋锦夏直接在乔以安唇上轻啄了一下，“答错！再给你一次机会！”
　　“情侣关系，”乔以安动了动身子，却被宋锦夏压得更紧了，只能无奈地说：“学姐，我们的进度是不是稍微快了点？”
　　“快？”宋锦夏有些不理解，哪里快了，她还觉得她们进度慢了。
　　一个不留神直接把心里话给说了出来。
　　“学姐，我们好像今天才正式确认情侣关系吧。”
　　听了宋锦夏的话，乔以安有些咋舌，她所想的进度好像跟学姐想的进度有点不一样。
　　“可是我们都错过了六年的时间了，难道还不算慢吗？”宋锦夏直接将脸埋进对方的颈窝处，有些遗憾说道。
　　“这不是我们所能预料到的。”乔以安脸上闪过一丝犹豫，伸手拍拍了压住自己的宋锦夏的后背，当作安抚。
　　“那就更不应该浪费时间！你待会将酒店退了，把行李搬到我这里，这里的床大，两个人睡绰绰有余。”
　　宋锦夏有自己的一套理论。
　　这两者好像没有任何关联吧？怎么一下就跳到睡在一起了？
　　“还是说你在哄我的？说喜欢我，愿意当我女朋友只是骗我开锁？”
　　从颈窝处传来一个郁闷的声音。
　　这又是扯到哪了？怎么成了她骗她？
　　乔以安张了张嘴想反驳，再次被宋锦夏打断：“虽然你是骗我的，但我还是很高兴，我明白......”
　　“我没骗你，我喜欢你这件事是再真实不过。”乔以安赶紧开口，生怕再晚点，她就成了宋锦夏口中欺骗她感情十恶不赦的渣女了。
　　“那你喜欢我，为什么不愿意跟我住一起？”宋锦夏继续穷追不舍问道。
　　“我只是觉得太快了，我...还没有做好准备。”
　　“哪里快了？如果我们没有错过那六年时间，今年都可以过六周年纪念日了！”
　　很好，问题又绕回到原点。
　　察觉不对劲的乔以安索性将埋在自己颈窝处的宋锦夏拉开了一点距离，双眼微眯：“学姐，你是不是故意的？”
　　定眼一看，果然还看到宋锦夏那掩饰不及的笑意。
　　“咳咳！什么故意？我听不懂！你就搬过来跟我一起住嘛，我不想跟你分开～”
　　被抓包的宋锦夏也不装了，直接利用自己的身高优势将人贴的更紧了，完全没有给乔以安一点逃脱的机会。
　　乔以安耐着性子跟她沟通：“你先给我一点时间做好心理准备。”
　　乔以安的包容让某人更加得寸进尺：“五分钟？十分钟？”
　　乔以安欲言又止，只能用无奈的眼神看着对方。
　　“既然你不想过来跟我一起住，那我将这里的房间给退了，我过去跟你一起住，你觉得怎样？”
　　宋锦夏给了乔以安另一个建议。
　　都不怎样！而且两者之间有什么区别吗？乔以安在心里腹诽道。
　　“那我联系管家退房！”
　　见乔以安没说话，宋锦夏行动力极强地松开了对乔以安的压制，在乔以安的脸颊上亲了亲，拿起手机就要联系酒店管家。
　　“学姐，你等等！”
　　乔以安连忙伸手制止宋锦夏的动作。
　　宋锦夏停止了打电话的动作，看向她：“还是你搬过来跟我一起？”
　　无论是哪个选项都一定是住在一起对吧？
　　“学姐，你不能不讲道理，”乔以安暗叹一口气，开始劝说宋锦夏打消这个念头。
　　“我哪里不讲道理了，你不想来到我这里住，那我去你那里住还不行吗？”
　　宋锦夏一脸我很委屈的表情看着乔以安。
　　敢情她刚才说的那一堆话都没有听进去，乔以安头痛。
　　“你说，我哪里不讲道理了？嗯？”
　　见乔以安不说话，宋锦夏开始得寸进尺，一边追问着对方非要个回答，一边伸手将人搂住，往自己怀里靠。
　　“你说啊，你别不说话，你必须给我说清楚！我哪里不讲道理了？”
　　宋锦夏把脸凑近乔以安，直至两人之间距离只有一指之隔，大有乔以安说的答案不满意便狠狠亲过去。
　　哪都不讲道理，比如现在！乔以安在心里暗道，却很有眼色地没把心里话说出来。
　　看着那种近在咫尺的漂亮容颜，乔以安一不做二不休，索性伸手捧住宋锦夏的脸迎了上去，双唇相贴。
　　桃花眼睁大，宋锦夏被乔以安突然大胆热情的举动惊讶到，惊讶过后随即是满心欢喜，搂在腰间的手直接压在对方的后脑勺，不让对方有退缩的机会，红唇张启，开始肆意地舔舐吮吸，原本还算轻风细雨，渐渐不再满足表面的磨合，开始变得有进攻性，尽情地掠夺着对方的所有一切，像狂风骤雨又像和风细雨。
　　“这...就是你的回答？”宋锦夏气息急促，看着怀里同样轻喘不已的乔以安，又忍不住或重或轻地将吻落在对方脸上。
　　“嗯——算是吧，正确来说是贿赂。”稍微调整了一下自己紊乱的呼吸，乔以安朝着宋锦夏露出一个狡黠的笑容。
　　宋锦夏并不打算被只一个吻就这样打发，“如果我拒绝呢？”
　　“贿赂金学姐已经收了，不能拒绝。”乔以安轻声道。
　　不讲道理又不只是学姐的权利，她也可以。
　　听到乔以安的话，宋锦夏有些郁闷：“你就这么不想和我一起住？”
　　“不是不想，”乔以安顿了顿，“只是还没有做好准备，我需要时间去适应。”
　　在一起跟住一起是完全两码事，这么多年她都习惯了自己一个生活，突然闯进一个人或者说和学姐亲密生活在一起，会让她多多少少都有点措手不及或者紧张不安。
　　今天她们才正式在一起，就住一起会不会太快了。
　　“我们之前也一起睡过啊！”得了好处的宋锦夏还想再争取一下。
　　乔以安听了宋锦夏的话，不愿开口指出那次是她偷偷爬上自己床，只是递给宋锦夏一个眼神，让她自己体会。
　　“那你给的不够，还差一点。”
　　说完，宋锦夏便再次欺身上去，捕捉那张让自己又爱又恨的红唇。
　　等两人耳鬓厮磨完，并回到乔以安入住的酒店换好衣服，距离陈慧约定的时间已经不到半个小时了。
　　“学......学姐，我们该出发了。还有别咬...会被阿慧看见的。”
　　被抵在门后的乔以安见眼见距离约定的时间越来越近，将埋在自己颈窝作怪的宋锦夏推了推，示意对方适可而止。
　　“不怕，时间还来得及。”
　　有些依依不舍地在自己留下痕迹的地方轻咬了一口，宋锦夏才顺着乔以安的力道，站直了身，但留在对方腰间的手却像是被用胶水给黏住，始终不曾挪开。
　　“再不出发就来不及了。”
　　“放心，不会让你迟到的，再亲一下。”
　　话落，再次俯身擒获那双唇。
　　————————————————
　　“小乔，你来了！”
　　早已在包间里等候的陈慧一看到正推门而进的来人，立刻扬起笑容打招呼。
　　“不好意思，来晚了。”
　　刚进门的乔以安连忙跟陈慧道歉。
　　“没事，我也才刚坐下。咦？你的嘴巴——”
　　陈慧有些诧异地看着乔以安微肿的嘴唇。
　　听到“嘴巴”两个字，乔以安有些心虚地摸了摸自己的嘴唇，掩饰般找了一个借口：“呃——不小心被蚊子咬到了。”
　　“蚊子？那有找药涂了没？这里的蚊子挺毒的。”陈慧如此说道。
　　“咳咳，涂了。”乔以安总觉得陈慧意有所指。
　　跟在乔以安身后的宋锦夏见状，直接走上前跟陈慧打招呼：“陈慧同学，好久不见。”
　　“宋大导演，好久不见。还没来及恭喜你金球奖提名。”
　　此时，陈慧仿佛才看到宋锦夏，对着她露出一个客套的笑容。
　　“谢谢。”
　　寒暄过后，乔以安三人坐下交谈不久，服务员便推门进来询问是否可以上菜了。
　　“嗯，上菜吧。”陈慧对着服务员点了点头，随后扭头对着正与宋锦夏细声交谈的乔以安说道：“这个地方是小曼她推荐的，说这里的菜你一定会喜欢吃。”
　　听到陈慧的话，乔以安轻笑道：“嗯？那她推荐的一定不会错，在京市就是她带着我去各种地方吃好吃的。”
　　“嗯，确实。她别的不说，但是那张挑剔的嘴却是一等一的厉害。”
　　见乔以安的注意被陈慧给吸引去，宋锦夏了然地挑起眉尾，笑了笑没说话，安静地看着乔以安与陈慧交谈。
　　吃饱喝足后——
　　“我去一趟洗手间。”
　　乔以安对着两人说了一句便站了起来。
　　“洗手间出门左转再走十来米。”陈慧闻言出声指道。
　　“嗯，你们先聊。”
　　说完，便推门走了出去。
　　乔以安一走，原本还算热络的氛围立刻冷了下来。
　　陈慧与宋锦夏隔着一个空位，沉默地喝着手中的清茶。
　　片刻——
　　陈慧将手中的茶水一饮而尽，才缓缓开口：“我其实不太支持小乔跟你在一起。小乔跟你在一起的话，我怕总有一天她会受到伤害。”
　　听到陈慧的话，宋锦夏抬眸看向她，并未出声。
　　“六年前我不知道你们之间发生了什么事情，但是在你分开后，小乔虽然没有跟我们倾诉她的悲伤痛苦，但我们都知道她在伤心难过，既然她不想让我们担心，我们也只能当作没发现，只能尽朋友的职责陪着她走过那段让她难过的时间。”
　　陈慧抬头与宋锦夏对视，眼里的认真与严肃让宋锦夏心里微颤。
　　“跟你提起这个并不是想指责什么，但是作为朋友，我并不希望她再一次经历六年前那样的事情。她是个很美好很温柔的人，她可以值得更好。但她既然带你来见我，那就说明是认定你了。我也只能给她送上祝福。但我还是希望你能够珍惜她，好好待她，不要再让她伤心难过。”
　　放在桌面上的手蜷缩了一下，宋锦夏嘴边的笑容不知何时消失不见，脸上的表情也跟着变得认真起来，“这个不用你说我都会好好对她，无论是六年前还是六年后，我认定的人始终是乔以安一个人。”
　　“希望你的话不仅是说说而已，”陈慧顿了顿，才继续说道：“如果你让她伤心了，我是不介意多给她介绍几个优秀的朋友。”
　　陈慧的话让宋锦夏忽然想起乔以安去酒吧喝酒的事情。显然，带乔以安去酒吧的人就是眼前这人了。
　　“放心，不会让你有这个机会的。”宋锦夏斩钉截铁道。
　　“希望吧，毕竟前两天宋导深夜与一线小花拥吻的绯闻才刚下去。”
　　陈慧并没有将宋锦夏的保证放在心上，看着宋锦夏，似笑非笑道。
　　“这虽然是个误会，但对于给小安带来的伤害我是不可推卸。但你可以放心，以后一定不会再出现这种事情。”
　　提及到自己跟徐心怡的绯闻，宋锦夏眼里闪过一道幽光，语气也冷了几分。
　　“那样最好！”
　　“什么最好？”
　　推门进来的乔以安便听到陈慧说的这句话，好奇地问了一句。
　　“没，刚才我们的宋导演说在你在H市的这段时间里，她会为你提供二十四小时五星级的贴身导游服务。”
　　陈慧瞎诌了一个说辞。
　　“嗯？”
　　乔以安一个疑惑的眼神看向宋锦夏，宋锦夏笑而不语。
　　陈慧见乔以安不信，连忙解释，“不骗你，而且我请年假也只请到明天，明天上班就不能陪你到处游玩了。刚好宋导演她对H市还算熟悉，所以她就跟我保证一定让你在H市玩得开心。”
　　“但是——”
　　见乔以安还想再说什么，陈慧只能拿出杀手锏：“再说了，我不想当你们两个电灯泡，还是自觉一点把空间让给你们培养感情。”
　　这话一出，让乔以安的脸上顿时微热，虽然她带宋锦夏过来见陈慧，但是被好朋友这么直白调侃，她还是觉得有些不好意思。
　　“嗯，陈慧同学说的没错，所以再接下来的时间里，就请你好好享受我为你提供专属服务。”
　　此时一旁的宋锦夏也笑着开口。
　　乔以安:“……”
作者有话说：
其实宋导是八爪鱼精转世[狗头]


第135章 第 135 章
　　餐馆外——
　　“拜拜，帮我跟叔叔阿姨问个好。”
　　陈慧看着与宋锦夏并肩而站的乔以安，露出一个宽慰的笑容：“好，等你改天有时间来我家吃饭，我爸妈一直都想见见你。”
　　乔以安闻言，脸上也露出一个浅笑：“嗯，下次来H市一定会拜访叔叔阿姨他们。”
　　陈慧：“就这么说定了。”
　　“好，”见陈慧转身准备要离开，乔以安还是没忍住喊住了她，“阿慧，等等！”
　　陈慧应声转身：“嗯？怎么——了？”
　　刚转过身就被一个温暖的身体给抱住，耳边传来乔以安的声音：“谢谢你！”
　　愣怔了一秒后，陈慧脸上的惊讶转为温柔，顶着宋锦夏那复杂的眼神，伸手回拥住乔以安，“我们之间不需要客套。如果那个姓宋的对你不好，你就甩了她，我给你介绍更好的！”
　　乔以安哭笑不得接受了陈慧的好意：“......好。”
　　“好了，再不放手估计某人就要把眼睛给瞪出来了。我回去啦！”陈慧轻拍了怕乔以安的后背，松手，与她告别。
　　“好，注意安全。回到给我发个信息。”
　　“放心，H市是我的地盘，迷不了路。”
　　陈慧对着乔以安摆了摆手，往外走去。
　　“你从来都没有主动抱过我！”
　　目送陈慧走远的乔以安忽然左肩一沉，耳边传来宋锦夏有些幽怨的语气，紧随着后背紧贴着一个温热且柔软的身躯，腰间也被人牢牢搂住。
　　“阿慧的醋你也吃？”乔以安侧头无奈地看着宋锦夏。
　　“哼，我就爱吃酸的！而且我虽然站得远了点，但是你们说的话我还是听得到！”
　　宋锦夏有些不满地嘟囔着，没告诉乔以安刚才陈慧背着她故意给自己露出挑衅的表情。
　　“阿慧她们其实为了我，是担心......”
　　乔以安替陈慧解释。
　　“我知道！所以我也只是想抱怨一下，但你不能厚此薄彼，要多主动抱抱我，亲亲我才行！”
　　宋锦夏打断了乔以安的话，还耍了个小心机想为自己争取多一些福利。
　　“其实最后那个要求才是学姐你的目的吧？”
　　“我不管，我就是吃醋了，需要女朋友来哄我！”
　　乔以安闻言，轻笑着在宋锦夏的侧脸落下一个亲吻。
　　“不够！”
　　乔以安只能再亲一次。
　　“还差一点点。”
　　再亲。
　　“嗯，差不多了，但感觉还是有那么一点点不开心。”
　　亲。
　　“再来一个。”宋锦夏伸手点了点自己的双唇。
　　“学姐，你知道什么叫适可而止吗？”
　　“不懂，要不然回酒店后学妹你教教我？”
　　“学姐，有没有人跟你说你挺厚脸皮的？”
　　乔以安在宋锦夏怀里转了个身，眼神无奈。
　　宋锦夏低头看着怀里的人，眉眼弯弯，眼里尽是温柔：“有。”
　　乔以安好奇：“咦，谁？”
　　“喏，我怀里的——”
　　话落，一个极尽温柔的吻落在乔以安的唇上。
　　在接下来的三天时间里，宋锦夏将自己的话坚决贯彻到底，尽职地充当起乔以安在H市的导游，贴身跟随的那种。
　　就在乔以安跟着宋锦夏在H市玩得开心之际。
　　H市某个微信群里——
　　我是长安老师的手：啊啊啊啊，听说了吗？长安老师会来H市参加签售会！！！
　　长安老师是我的：真的假的？长安老师不是一向都不参加任何的线下活动吗？别又是为了吸引流量而放出的烟雾弹！
　　米米：啊啊啊啊，是真的！出版社那边已经在微博上发出这次漫展签售会的名单，承认那个神秘嘉宾就是长安老师！姐妹们，快去微博那边看看！!
　　这个消息一出，瞬间将群里的其他人都炸了出来，纷纷冒头。
　　家有橘猫：刚从微博那边回来，出版社跟漫展官方都官宣了，签售名单上面确定有长安老师！
　　铁胃小仙女：真的吗？没想到能够在我有生之年见到长安老师。太感动了！
　　人间小富婆：但长安老师那边的微博没有任何动静。
　　长安老师是我的：姐妹，虽然是个事实，但我还是想吐槽一句，长安老师她很有可能忘记了自己有个微博。
　　长安夜：确实，长安老师在漫画连载的第一年还会偶尔上一下微博，接一下商稿。但自从她的连载出版后，在微博冒头时间越来越少了，要不是她的连载有在微博发表，都快查无此人了。（猫猫怨念）
　　人间小富婆：哭泣，别说了，好像找长安老师约稿，但是发去的私信都石沉大海～～～
　　锦鲤锦李：哈哈哈，成功跟长安老师约过稿的幸运儿在这里，但也只有一次，还是在长安老师刚出道的时候约的。好想再找长安老师约稿。
　　米米：楼上的姐妹，别让我知道你在哪里，要不然我立马杀过去！
　　锦鲤锦李：我那次也是撞大运，之后想找老师约稿都约不到。
　　人间小富婆：你还想有第二次？！
　　长安夜：我有个问题不知道该不该问。
　　人间小富婆：问！
　　长安老师是我的：问！
　　米米：问！
　　是红茶不是绿茶：问！
　　长安夜：这次漫展的门票你们买了吗？
　　人间小富婆：啊啊啊啊啊啊！
　　米米：楼上的姐妹，慢走不送，祝你好运！
　　长安老师是我的：现在还有票吗？
　　我是长安老师的手：之前看了漫展官网那边还有少许，不过现在就不知道了（摊手状）
　　锦鲤锦李：我能说哪个漫展有长安老师的漫画售卖我就跟着去吗？
　　米米：姐妹，你牛！
　　家有橘猫：锦鲤你果然对长安老师爱得深沉！
　　锦鲤锦李：好说，长安老师的画风真的长在我审美上，我真的好喜欢她。
　　长安夜：嗯，能理解锦鲤的心情，真的超级大爱长安老师的画风，还有那讲述故事的能力，绝了。很难不爱她。
　　米米：赞同。既然我们都在H市，要不然签售会那天去的姐妹来个线下面基？
　　家有橘猫：可以啊！
　　铁胃小仙女：感觉还不错！有点期待签售会那天了。
　　就在某个微信群聊的热火朝天时，京市那一边——
　　赵城紧绷着脸看着站在桌子对面的黄子坤，努力压制着自己有些急促的呼吸，但看到对方那仍不知自己做错什么的表情，始终还是抑制不住心里恼火，一只大手重重拍打在桌面上，发出一声巨大且沉闷的声响。
　　黄子坤也被突然的声响吓了一跳，整个人抖了抖，没忍住反问道：“舅，只是辞退一个普通的设计师而已，你至于这样吗？”
　　“普通设计师？”赵城简直快要被自己的外甥给气死，“你知道乔以安是什么人吗？你一个中饱私囊的理由就像将她从设计所里赶出去？”
　　“她不就是被老板给带过而已，我将她辞退难道老板还会从国外问我罪不成？”
　　黄子坤一脸不在乎，觉得自己的舅舅就是在小题大做。
　　见黄子坤还没有意识到问题的重要性，赵城悔不当初，就应该心软答应自己大姐，将这个不成器才的外甥给带进所里，瞧他趁自己出差之际，给自己捅出这么大的一个篓子。
　　“能！黄子坤，我可以肯定地告诉你，这件事情老板她还不知道，一旦知道了，你就别想在森内带下去了。”
　　赵城双目灼灼，带着一身寒气，直逼黄子坤。
　　听到赵城的语气不似开玩笑，黄子坤才忽然觉得事情可能超出自己掌控范围。
　　“舅，你别唬我了，乔以安她不就是一个普通的设计师，甚至她的专业都不是......”
　　“普通设计师？你哪只眼睛看到她的普通了？我告诉过你，这个所里谁都可以动，就是不能动乔以安。你有没有将我的话听进去？再说了，她当年可是梁锦娜从别处特意挖过来的，亲自带她带了三年之久，等她出师了才出国继续进修去。如果不是她来森内的时间不够服众，那森内的首席之位就是她的了，甚至连你的总监之位都很有可能不保！”
　　“舅，哪有那么夸张，她的业绩也不是所里最好的那一个！你看只要不让老板知道......”
　　“你究竟有没有带脑子跟眼睛上班？她的业绩不是最好是因为我私底下打压着，故意不让她去接手那些客户。你要知道，森内的客户有一半的人是冲着梁锦娜的名气来的，剩下的那一半几乎有二分之一都是想来找乔以安设计。梁锦娜不在森内后，乔以安可以说是森内的王牌！”
　　赵城越看黄子坤越来气，恨不得将人敲开脑袋将那些肮脏的东西全都倒出来，之前在别的公司搞这些不见得光的小动作他可以不管，但是他现在居然把这些小伎俩带到森内来，还动了连他都不敢动的人，是谁给他这个胆子？
　　“那......那舅，现在该怎么办？”
　　此时，黄子坤才开始害怕起来。
　　“怎么办？你闯的祸，自己想办法去！这次你处理不好，我都保不住你！”
　　赵城嫌弃地看了他一眼。
　　“别啊，舅，你就看在我妈的面子上，帮帮我！”
　　“帮帮你？我......”
　　赵城刚想破口大骂，手机铃声突然响起。他连忙做了个手势，拿起手机，当看到来电显示是谁时，脸色突变。
　　他瞪了黄子坤一眼，才接听起电话：“喂，梁总？”
　　.......
　　远在H市乔以安对这些事情完全不知情，此时的她正头痛地与宋锦夏对峙着。
　　“学姐，你该回去了。你不是说你明天有工作要忙吗？”
　　看着坐在床边不肯起来的宋锦夏，乔以安极力劝说对方回自己的酒店。
　　“但是今天我走累了，不想再走。”
　　宋锦夏一脸无辜看向乔以安。
　　借口，都是借口！今天她跟学姐除了看了一场电影以及在附近的购物广场吃饭外，根本都没走多少路。
　　“那我下去给你开一间房间。”乔以安不为所动。
　　宋锦夏后者脸皮提议道：“不用再开一间房那么浪费，我可以跟你挤一挤的。”
　　既然知道浪费，为什么不回自己的酒店。乔以安在心里地嘀咕着。
　　“我这里没有你的换洗衣服，你明天还要回你那酒店换衣服，来回——”
　　没等乔以安把话说完，宋锦夏站了起来从旁边的一个包里拿出一个收纳袋：“衣服我带来了。”
　　“......”
　　乔以安面无表情地看着宋锦夏，难怪今天她换了一个大的挎包出来。
　　原来是早有预谋。
　　“小学妹，亲爱的小安安，你就收留我一个晚上嘛～”
　　宋锦夏直接走上前，将人搂在怀里，低头将自己埋在对方的颈边撒娇道。
　　“仅此一晚，”被缠到不行的乔以安轻吐一口气，“不能太过分了，我明天也有要紧事去做。”
　　“听你的！”


第124章 第 124 章
　　当乔以安从浴室里出来，便见到宋锦夏早已坐在床上，瞧见自己出来，双眼瞬间闪过一抹亮光，上扬的嘴角怎么都压不下去。
　　看着宋锦夏那兴奋激动的表情，乔以安原本早已踏出浴室门的脚步忽然顿住，往前迈的脚步始终无法继续向前。
　　忽然觉得有点后悔了，怎么办？
　　“你站在那里做什么？”
　　见乔以安站在浴室门口看着自己没动，宋锦夏热情地往身旁的位置拍了拍。
　　拿着毛巾的手紧了紧，乔以安在心里默默安慰自己，悄悄地深呼吸了几遍，才一脸平淡地往走出浴室。
　　“学姐不是说明天要出席发布会吗，怎么还不睡？”乔以安试探问了一句。
　　“哦，那个不重要，”宋锦夏歪头看着站在床边的乔以安，嘴角边的弧度再明显不过，眼里的期待更是格外醒目。
　　“我等你一起，而且我们的长安老师明天不也是有签售会吗，我们早点休息吧！”
　　宋锦夏再次拍了拍自己身旁的枕头。
　　乔以安：“......”
　　对上宋锦夏期待的小眼神，还算淡定的乔以安忽然紧张了起来，呼吸也不受控制变得有些急促。
　　虽然之前也有跟学姐同寝的经历，但那次是在她睡着之后，等发现已经是第二天了。现在是清醒的状态下两人同床共寝，这让乔以安有些手足无措，以及隐藏在心底的一丝期待。
　　“就单纯睡觉，不干别的！”乔以安觉得自己还是要提醒一下宋锦夏。
　　宋锦夏笑眯眯地说：“放心，绝对不会影响你睡觉。”
　　见宋锦夏这么爽快答应自己，乔以安越发觉得其中有诈。
　　留意到乔以安那不信任的眼神，宋锦夏掩饰性地轻咳了两声，调整了一下自己的表情，再次强调：“不骗你，明天是你的首次签售会，坚决不耽搁长安老师的正事。”
　　见宋锦夏的表情不似说谎，乔以安上下打量了她几眼，才掀开被子，躺好。
　　乔以安刚躺下，宋锦夏便径直朝着她俯下身来。
　　刚弯腰到一半，被乔以安眼疾手快地抵住宋锦夏的双肩，瞪大的双眼里写满了不可置信：“你说了只是单纯睡觉。”
　　宋锦夏不语，笑着将乔以安抵在肩膀处的手扣住，压在对方脑袋两侧，继续刚才被制止的动作。
　　在乔以安愕然的眼神下，一个轻柔的吻落在了她的额头上。
　　“晚安吻。”
　　亲完后的宋锦夏笑容可掬地缓缓把话说完。
　　轰的一声，乔以安不用看镜子都知道自己的脸——红了。
　　“虽然是想对你做点坏事，但是长安老师的工作比较重要，我不介意再等等。”
　　做完这一切的宋锦夏也顺势躺了下来，侧过身与乔以安对视。
　　看着近在尺咫的宋锦夏，乔以安有些茫然地伸手摸了摸宋锦夏刚才亲吻的地方，感觉自己整个人像裹进了一个巨大的水球里，暖呼呼又懒洋洋，甚至还有些酥酥麻麻。
　　与宋锦夏四目相对，乔以安抿了抿双唇，探过身子，学着宋锦夏刚才对自己做那样，也在对方的额头上轻轻印上一吻。
　　随后稍微往后退了退，迎着宋锦夏有些惊讶的眼神，有些赧然道：“礼尚往来。”
　　宋锦夏：“......”
　　好可爱！好想将人扑倒怎么办？
　　放在被子里的手指动了动，看着躺在被窝里显得格外乖巧的乔以安，宋锦夏用力掐了一下自己腰间，疼痛让心里疯狂生长的欲.念褪去几分。
　　“睡吧，不是说明天有事要忙吗？”
　　宋锦夏轻吁一口气，压下脑海里各种见不得人的疯狂念头，伸手将人往自己怀里带了带。
　　再不睡，她怕自己会按捺不住想要将眼前的人狠狠“欺负”一番。
　　被迫贴在宋锦夏怀里的乔以安快速地眨了眨双眼，鼻尖尽是对方身上传来的馨香，感受着腰间里不容忽视的温热，乔以安轻轻地点了点头，细不可闻地“嗯”了一声，然后闭上了双眼。
　　房间里，两人相拥而眠。
　　——————————————
　　某五星级酒店小型会议厅——
　　“还以为小夏你不来了。”
　　当董亦欢看到身穿黑色修身西装的宋锦夏出现在休息室门口时，满脸惊喜。
　　宋锦夏闻言轻笑道：“我既然答应亦欢姨你们，就不会食言。”
　　而且她不来都不行，一大清早，小学妹就起来赶去漫展那边，只留下她单独一人。更过分的是，在临走前，还不忘使用美人计，在自己脸侧留下一个亲吻，极尽温柔地说道：“我喜欢学姐认真工作的样子。”
　　说完便毫不留念地转身走人，让自己想再挽留一下的机会都没有。
　　中了美人计的她也只好认命地起来梳洗妆造，赶了过来。
　　“先进来休息一会，主要人员都快到期了。”
　　董亦欢眉开眼笑带着宋锦夏走进休息室。
　　宋锦夏刚走进休息室，发现除了一个她不认识的秀气男生外，休息室左侧还坐着一位身穿偏休闲风高定宝蓝色长裙的漂亮女人，不是别人，正是徐心怡。
　　早已在这等候的徐心怡在听到门口的动静时，便把注意全都放在那里，果不其然是宋锦夏来了。
　　当看到宋锦夏出现在门口的那一刻，徐心怡脸上露出一丝复杂的表情，拳头紧握，按压住了自己想要上前质问对方的冲动。
　　宋锦夏自然也注意到徐心怡，但是她只是淡然地看了对方一眼便移开了视线，扭头与董亦欢细声交谈着，冷淡的态度仿若是看到一个陌生人。
　　阿夏！
　　宋锦夏的刻意忽视让徐心怡的心瞬间像被一盆冰水浇透般寒冷，搭在膝盖上紧握的双手也因为过于用力而泛白。
　　她能接受阿夏的怒火或者斥责，但是却不能接受阿夏用那样的眼神看她，这样会让觉得阿夏已经要将自己抛弃 。
　　不行！她要找阿夏问清楚！
　　徐心怡此时也顾不上休息室内还有其他人，正欲站起来过去询问对方，却被一直在暗中观察自己的经纪人察觉，一把给按住。
　　“心怡，今天无论遇到什么事情，你都不能出差错了。”
　　经纪人靠近徐心怡耳边小声说道。
　　“你放开我，我必须问清楚。”
　　被按住肩膀起不来的徐心怡有些生气瞪向自己的经纪人。
　　“心怡，很抱歉！今天徐总特意交代过了，必须让我好好看着你，不能再让你任性下去了。”
　　经纪人摇摇头，放在徐心怡肩膀上的手始终没有拿开。
　　就之前那个绯闻报道已经让公司里的部分高层感到不满意，觉得不应该在这个阶段去得罪一个刚获得提名的新晋导演。
　　更糟糕的一点是，宋锦夏的律师函已经发到了她的工作邮箱里，只是这件事情还没让徐心怡知道罢了。
　　“别拿我爸来唬我——”
　　话还没说完，一名工作人员便推门而进，打断了她的话：“打扰了，发布会还有十分钟就开始，请老师们随我到现场发布会那里。”
　　休息室内的人闻言都纷纷起身准备前往现场，宋锦夏也不例外，紧随着董亦欢身后往外走去。
　　徐心怡见状，也只能咬咬牙，跟了上去。
　　等众人落座后，下边的闪光灯纷纷亮起，竟比房间里的灯光还要闪亮。
　　但台上的众人仿佛视若无睹般，面不改色地对着闪光灯方向露出自己完美的笑容。
　　一旁的主持人上来做了一个安静的动作，“好了，各位媒体朋友们，我们的发布会马上就要开始了，请大家稍安勿躁，稍后会安排时间给你们进行采访提问。所以麻烦大家先安静下来，静心等候发布会开始。谢谢大家的配合。”
　　等主持人调节好现场氛围后，低调地朝着坐在主位的董亦欢点了点。
　　董亦欢会意，拿起面前的话筒，试了下音量，才缓缓开口：“各位媒体记者朋友，你们好，我是天誉娱乐的总经理董亦欢，很高兴在这里跟大家见面......”
　　宋锦夏漫不经心地把玩着手中的签字笔，一心二用地一边听着董亦欢的演说，一边猜测着此时的乔以安正在做什么。
　　那此时的乔以安正在做什么呢？
　　“乔老师，这里便是你的位置，今天的流程如下：中午十一点半到一点半是您的签售时间，总共两个小时，签售完后还有一个小小的互动环节，时间不长，大概十分钟左右的时间。”
　　负责乔以安的编辑陈湘琴尽职地给乔以安讲解起今日的签售流程。考虑到乔以安是第一次出席签售会，出版社那边担心乔以安会遇到困难或者问题，所以特意委派了陈湘琴来给乔以安帮忙，还有重要的一点是劝说对方多参与这些活动，增加流量。
　　“互动环节？”
　　听到陈湘琴的话，乔以安眉头微微皱起。之前沟通的时候都没有提及到这个。
　　陈湘琴一见乔以安的脸色有些不对，连忙解释道：“乔老师，事情是这样的，这儿是漫展推出来的惊喜活动。之前他们在官网上发起了一个最受欢迎嘉宾的投票活动，就是将所有的邀请嘉宾名单都放上去，由漫友们票选出人气最高的前三名，然后上台跟大家互动。而乔老师你排名第二，所以会有这个互动环节。”
　　“我吗？是不是搞错了，我哪有这么高人气。”乔以安一脸疑惑。她怎么不知道自己这么受欢迎。
　　见乔以安不相信，陈湘琴赶忙说道：“乔老师，你就别谦虚了，你都不知道你连载的《柚子小姐》有多受欢迎，你的微博上都有几十万粉丝了。这次大家一听到你会参加签售会，都拼了命地投票。”
　　就连她都积极发动身边的亲朋好友来给乔老师投票。
　　听了陈湘琴的话，乔以安面露难色：“这互动环节能不上去吗？”
　　陈湘琴不解：“咦？为什么？大家都很期待能见到乔老师你呢！”
　　“我不太习惯那么多人的场合。”乔以安无奈解释。
　　“可是大家都很期待跟你见面，乔老师从来都不在网上露过脸，微博上除了更新也几乎没有跟大家互动过，都想趁着这个机会多了解一下乔老师。乔老师你真的不打算上台吗？时间也不长，就十分钟。你要不要再考虑一下？”
　　听到乔以安有拒绝的想法，陈湘琴满脸遗憾，刚才一直在发光的小眼神此时也黯淡了许多。
　　乔以安沉默地看了陈湘琴一会，轻吁了一口气，“上台可以不露脸吗？”
　　“咦？”陈湘琴眨了眨眼，一时间没反应过来。
　　“上台的话可以戴口罩吗？”
　　见陈湘琴没有回答，乔以安又重复一遍。
　　“啊？嗯，当然可以的，只要乔老师你愿意上台什么都好说。”此时反应过来的陈湘琴连忙应道。
　　“好，互动活动我会参加的。”
作者有话说：
关于如何发现乔老师是网上有名漫画家这件事，宋导有话说：
在宋导游尽职给自己的雇主履行职责时，无意发现自己的雇主有好几次是躲着自己跑到一边接电话。
宋导游刚开始并不是很在意，直到两人约会的第二天，雇主却突然表示自己有要事不能陪她一起吃晚餐时，宋导游才察觉事情的严重性。她怀疑有人想要撬她雇主，这个可不能容忍。
于是，嘴上说着没关系，却私底下偷偷来到雇主住的酒店里准备蹲人。
果不其然，就看到有人约了自己的雇主吃饭，甚至地方都不挑，就直接约在酒店的餐厅里。
带着口罩的宋导演特意坐在雇主的背后，听着她们交谈，什么漫展，签售会，什么长安老师，这些陌生的词语让宋导游眉头一皱，沉默良久。
等两人交谈得差不多，宋导游提前一步离开。
直到乔以安告别了自己的编辑，回到自己的房间，便看到站在房间门口等候的宋导游。
看到面露诧异的乔以安，宋导游露出一个漂亮的笑容：“晚上好，长安老师。”
乔以安：？！
当晚，宋导游花费了一番功夫，甚至“被迫”以几个深吻作为支付酬劳，得到了雇主鸽了自己的原因。


第125章 第 125 章
　　“宋导演你之前在微博上说过已经有喜欢的人，正在追求中，方便透露一下对方是圈里的人吗？”
　　就在宋锦夏走神之际，获得提问机会的一名女记者站了起来说出自己的问题。
　　来了！
　　这个提问一提出来，发布会现场有一瞬间变得安静，随后所有的人目光都聚集在台上那与其他明星站在一起却丝毫不逊色甚至更出挑的身影上。
　　国内名校毕业，大学时期就将国内所能得到的奖项全都拿了一遍，一毕业就选择出国留学，在南加州大学电影艺术学院继续读研，同时还是著名导演海蒂.格里菲斯的得意学生，不到三十岁就获得金球奖提名，还有那可以秒杀圈内大部分女明星的神颜，各种光环加在眼前这个女人身上，让她一回国就引起了圈内的所有注意，甚至称之为天之骄女都不为过。
　　前段时间被狗仔队爆出她与皇誉的一线小花徐心怡疑似交往，大家甚至还以为这是娱乐圈的一大爆炸新闻，结果不到一天的时间，热搜就被人撤去，并且宋锦夏的个人工作室立刻发了律师函声明。并且这是宋锦夏回国后，在微博上发的第一条内容就是官宣恋情。
　　这一操作让圈里圈外的人都纷纷咋舌，开始猜测究竟是哪个幸运儿被这个人气导演如此高调官宣喜欢。考虑到宋锦夏这六年一直都在国外学习工作，不少人猜测是不是国外的某位明星。
　　因为狗仔队调查宋锦夏在国外的经历时，惊讶地发现对方这些年在国外，和不少出名演员明星都有合作过，甚至还有些合作过的演员曾在公共场合表示对宋导演有好感。
　　所以当这个女记者提出这个问题时，其他人都不自觉地屏住呼吸，等待着台上那个人的回答，企图获得第一手消息。
　　“不好意思啊，今天是我们天誉的发布会现场，关于宋导的私人生活我们就不在此讨论了。”
　　主持人见状，连忙出来打圆场。
　　主持人的圆场让现场的娱记都有些不满，今天难得有这个机会，错过了这次机会，都不知道下次什么时候才能逮到对方采访。
　　再说了，宋锦夏这个人刚回国不久，又极少参与圈里的各种活动，极为神秘，所有的私人信息都还处于一种待挖掘的状态。
　　宋锦夏一听到那个女生的提问，就意识到这是董亦欢她们故意安排的人员，她朝着主持人摇了摇头，示意自己并不在意。
　　她伸手将面前的话筒拿了起来，环视了台下一圈，露出一个明艳的笑容，“她不是圈里的人。”
　　这个笑容一露出，台下的闪光灯再次此起彼伏地亮起，议论声也因为她这句话开始响起。
　　坐一旁的徐心怡转头便看到宋锦夏那个笑容，心里倏地一紧，有种不详的预感。
　　见宋锦夏愿意回答自己问题，女记者连忙继续追问：“那请问宋导，你之前说正在追求中，是因为对方在顾虑什么吗？或者是什么原因导致对方还未答应宋导的追求？我个人觉得宋导的魅力对于大部分人来说都无法抵抗的。”
　　“首先感谢这位记者朋友对我赞美。因为今天是天誉的发布会，我也不好占用太多时间，所以我回答你这个问题后，便不会再回应任何关于我私人生活的问题。”
　　宋锦夏顿了顿，继续说道：“我们已经在一起了，目前感情稳定。至于将来，站在我身边的人我只能说一直都会是她。谢谢。”
　　说完，便放下手中的话筒，面带浅笑无视台下的沸腾与轰动，之后无论任何的提问都笑而不语。
　　“宋导演，可以说说你们是怎么认识的吗？”
　　“宋导，请问你们已经见家长了吗？为什么会如此肯定你未来的那一位就是他？”
　　“宋导，请问......”
　　坐在主位的董亦欢听到宋锦夏话，不着痕迹地瞄了一眼，眼神欲言又止。
　　而另一边的徐心怡在听完宋锦夏说的那些话后，放在桌面下的小手紧握成拳，精致的美甲直接陷入掌心，压出极深的指甲痕，用力咬紧后牙根才不让自己当场变脸。
　　此时，主持人见场面开始失控，连忙出来控场。两分钟后，才将台下记者的注意力重新放回到发布会主题上。
　　发布会结束后，休息室里——
　　宋锦夏看了手机里时间，心里估算了一下，现在过去乔以安那里应该还来得及。
　　这般想着，刻意忽视董亦欢那投过来的八卦眼神，跟对方简单打完招呼后便大步往场外走去。
　　“阿夏，等等！”
　　背后忽然传来一个熟悉的女声。
　　宋锦夏心里微动，没有理会对方的呼唤，头也不回继续往外走。
　　见宋锦夏没有停下脚步，徐心怡咬咬嘴唇，提起长裙直接小跑跟了上去。
　　“阿夏！你没听到我在喊你吗？你走那么快是要去找她吗？”
　　徐心怡跑到宋锦夏前面，将人给拦了下来。
　　看在拦在自己面前的徐心怡，宋锦夏眉头皱起，“你让开！”
　　“不让！我有话跟你说！”
　　徐心怡丝毫不畏惧与宋锦夏对视，脸上尽是倔强。
　　宋锦夏定定地看了徐心怡一眼，完全没有想与对方纠缠的意识，直接换了方向，继续往前走。
　　“阿夏，我让你站住，你听到我的话没有！”
　　见宋锦夏刻意忽略并直接越过自己，徐心怡心里的火气一下便蹿了上来，之前她无论怎么闹腾，宋锦夏始终对着自己都保留着一丝温和，但如今却像一个路人无视自己，这让徐心怡难以忍受。
　　宋锦夏并没有理会徐心怡，头也不回地径直继续往前走。
　　“阿夏！你不能走，是不是那个姓乔的让你不理我？”
　　见宋锦夏不肯停下脚步，徐心怡大步冲上前，一把拉住了宋锦夏的手臂，试图将人给拦住。
　　“我就知道那个姓乔的没安好心，不让你......”
　　“够了，徐心怡！别将小安扯进来！”
　　被拉住的宋锦夏听到徐心怡对乔以安的恶意揣测，忍无可忍地转过头喝止对方的话。
　　“阿夏？你吼我？你居然为了那个女人来吼我？”
　　被吼的徐心怡脸上写满不可置信，眼底闪过一丝受伤。
　　见徐心怡纠缠着不愿放手，宋锦夏眉心紧皱，无视徐心怡备受打击的表情，用力挣脱了被抓住的手臂，深呼吸一口气，一脸冷肃：“原本想让我们之间不要弄得那么难看，彼此形同陌路是最好的结局。但是你不应该将她给扯进我们之间。”
　　“难道不是因为她，你才会这样对我吗？我哪里说错了？”
　　徐心怡始终觉得是因为乔以安的存在才导致宋锦夏如此对待自己。
　　“不，从来都不关小安的事情。徐心怡，我不是你手里任由摆布的洋娃娃，在伤害我之后便扔到一边，等后悔了又想将我捡起来。我是人，也有自己的自尊与想法，不会永远地围着你一个转。六年前发生的事情，我承认造成那样的接过我有很大的责任，所以这个苦果我自己吞下去。但是，现在小安已经是我的人，我不会再让其他人来伤害她或者破坏我们之间的关系，哪怕是你，也不行！”
　　宋锦夏深深地看了一眼徐心怡，继续冷声说道：“之前我顾着我们这么多年的情谊，所以不想将事情做绝，但是没想到反而让你有机会去伤害到了小安，这是我不能容忍的事情。从今往后，我们山鸟与鱼不同路，从此山水不相逢。”
　　说完，无视徐心怡崩溃的表情，头也不回地坚定地往外走去，将徐心怡那失控的呐喊抛至身后。
　　“阿夏，你不能这样绝情！你不可以那样说，我们这么多年的感情你不能说不要就不要，你给我回来！”
　　“宋锦夏，你听到没有，是你答应我会永远保护我的，你不能食言！”
　　“阿夏，你回来，别不理我——”
　　此时从会场里追出来的经纪人见到情绪失控的徐心怡，无视其他人的八卦目光，连忙上前挽住她，嘴里不断说着安抚的话，企图让人冷静下来。
　　“今天在会场里所发生的事情，我不希望明天听到任何人讨论这件事，懂吗？”
　　将刚才一切都看在眼里的董亦欢一脸平淡地对着身后的助理嘱咐道。
　　“亦欢姐，我明白了。”
　　听到了助理的回复，董亦欢轻叹一口气，准备上前收拾宋锦夏故意扔下的烂摊子。
　　“一一，冷静！”
　　董亦欢没走几步，一个突然出现的声音成功制止了她的脚步。
　　同样，也让情绪失控的徐心怡瞬间停止了挣扎，满脸泪水的小脸看向传来声音的方向。
　　“挽云阿姨，阿夏她——”
　　“瞧你哭的像个小花猫似的，一点都不像我认识的那个漂亮小公主了。”
　　出现在休息室门口的宋挽云此时带着温柔的笑容，款款向着徐心怡走来。
　　来到徐心怡面前，一手牵起她的手，一手拿着从经纪人递过来的纸巾轻轻拭去不断流淌的泪珠。
　　“挽云......阿姨，你......帮帮......我，帮我......把.....阿夏......追......追回来，她......”
　　徐心怡哭的上气不接下气，脸上的悲伤让围观的人也忍不住心生疼惜。
　　“好了，我在这里，你先别激动，让我们找个安静的地方把事情给说清楚。不过，你现在这个伤心的模样让我心疼，我先带你洗把脸，然后再好好跟阿姨说，好不好？”
　　宋挽云将徐心怡的泪珠轻轻拭去后，随手将人拥进怀里，柔声安慰着。
　　泪眼婆娑的徐心怡依靠在宋挽云的怀里，感受着从对方身上传来的温暖与香水味，哽咽着点了点头。
　　“好孩子，走吧，我带你去阿姨的办公室。”
　　宋挽云搂着徐心怡的肩膀，将人往外带去。
　　来的突然，走的也突然。
　　宋挽云的短暂出现让现场的工作人员还没有来得及从居然能见到她本人的惊讶中回过神来，又消失在众人面前。
　　见宋挽云把人带走，董亦欢无声的舒了一口气，哄人这种事情还是交给宋挽云那个女人来做最好，她擅长与人谈判，并不擅长哄人。
　　“我先去忙了，剩下的事情交给你处理。”
　　董亦欢给助理留下这一句话，也大步地离开会场。
　　另一边——
　　离开天誉的宋锦夏此时随手将口罩给带上，来到停车场找到杜文秀助理给她找来的车辆，利索上车，驶离这里，朝着漫展方向驶去。
作者有话说：
今天有事情要忙，怕晚上来不及，只能提前码完[狗头]
晚安[比心]


第125章 第 125 章
　　H市会展中心——
　　当充当她临时助理的陈湘琴过来提醒乔以安签售会即将要开始时，乔以安没忍住回头望向那条蜿蜒到差点看不到尾的队伍，她才清楚意识到这次的签售会似乎跟自己想象的不太一样。
　　陈湘琴跟她说的这次签售会不算太多人，但这跟她认知里的没太多人的标准完全不同。
　　乔以安看着那些满脸兴奋的人群，口罩下的双唇抿了抿，心里默默安慰自己就签售两个小时，问题应该不大。
　　坐在桌前安静地等待那些即将过来签售的人群。
　　“长安大大，终于见到你真人了！啊啊啊，我好高兴，我喜欢你很久了！”
　　排在队伍第一位的是个扎着丸子头的女生，签售会一开始，就以百米冲刺的劲头冲到乔以安桌前，满脸兴奋和激动。
　　“呃——谢谢你的喜欢。”
　　第一次直面面对这种直白且热烈的喜爱，乔以安先被女生的激动吓了一跳，但很快就反应了过来，友好地朝着那个女生点了点头。
　　“啊啊啊啊，大大你的声音好温柔好好听！对了大大，这是我的本子，可以帮我to签一下吗？内容都在这小纸条上面了。谢谢！”
　　女生一把将怀里的本子跟纸条递到乔以安面前。
　　“嗯，好的。”
　　看着眼前的漫画本跟小纸条，慢了半拍的乔以安才想起今天自己的任务，开始拿起一旁的笔签绘了起来。这个签绘还是自己答应参加签售会后，陈湘琴特意提醒自己才开始练习的，不快但还算流畅。
　　“大大，我可以跟你合个影吗？”
　　望着乔以安低头认真签绘的样子，女生壮着胆子提出一个要求。
　　嗯？合影？
　　乔以安抬头看向女生：“如果你不介意我带着口罩的话......”
　　“不介意！一点都不介意！大大愿意跟我合照我超级开心幸运了！”
　　没等乔以安把话说完，女士连忙摇头表示不介意，生怕对方反悔般动作迅速地拿出手机跟乔以安合影。
　　刚拍完照，临时充当小助理的陈湘琴提醒着女生，时间差不多了。
　　“谢谢大大，我爱你！大大你记得要多上微博跟我们互动啊！”
　　拿着签好的漫画本，女生依依不舍地一步三回头，对乔以安如此说道。
　　“呃——”
　　还没等乔以安回应那个女生，等候许久的第二个人已经跑到桌前，“啊啊啊，是真的长安大大！妈妈，我人生圆满了！大大，我好喜欢你画的《橘猫日常》，这是我要to签的本子跟to签内容。大大，你如果不忙的话，能不能考虑重新接商稿，我太喜欢你的画风了！还有......”
　　女生的喋喋不休将乔以安的注意力重新拉了回来，打起精神一一回应着对方的询问。
　　刚送走了第二个人，乔以安还没来得及缓过神，第三个人也已经站在自己前面了。
　　一边手不停笔地签绘，一边耐心地回应着来签售的人的各种表白与提问，乔以安从一开始的生疏慢慢变得熟练起来，甚至开始变得游刃有余。
　　不知不觉，时间过半，乔以安趁着与来人打招呼的间隙瞄了一眼了那似乎不曾变动过的队伍，感觉有些奇特，还没等她仔细体会这种新奇的感觉，下一个人已经来到她面前。
　　“长安老师你好，我想要一个to签。”
　　一个耳熟的声音在头顶上响起。
　　这个声音是——
　　乔以安猛地抬头，只见一个带着口罩且身穿白色衬衫黑色西裤的高挑女生正眉眼弯弯看着自己。
　　见到乔以安与自己对视，女生还不忘跟她举手打招呼。
　　“x......”
　　还没等乔以安喊出声，高个子女生便朝着她眨了眨右眼。
　　瞬间理解对方意思的乔以安有些不自在地捏了捏手中的笔，垂眸掩去眼中的惊喜，低声说道：“你好，请问你想要写什么内容？”
　　女生含笑道：“内容很简单，就写一句话就可以了。”
　　说完，把手里的漫画本递了过去。
　　乔以安看了一眼女生——宋锦夏递过来的漫画本，没说话，然后维持着抬头的姿势，继续与她对视，欲言又止。
　　见乔以安没有动手的打算，宋锦夏也不介意，继续说道：“to签的对象就写学姐或者亲爱的，长安老师如果不介意的话，也可以帮我写一个你喜欢的称呼，”
　　宋锦夏顿了顿，带笑的双眼牢牢盯着乔以安露在口罩外的漂亮眼睛，缓缓把话补充完：“to签的内容就写我喜欢你。”
　　话落，两人的视线交缠胶着，难解难分。
　　顿时，一股微妙且暧昧的氛围萦绕在两人之间。
　　“长安老师？”
　　留意到站在一旁的陈湘琴投来的探究目光，宋锦夏率先挪开视线，不紧不慢继续喊了一声。
　　这一喊，乔以安像如梦初醒般，低下下头，在漫画扉页上飞速地写下一句话便还给了宋锦夏。
　　“好了，你的本子。”
　　这次，她眼神闪烁，没敢与宋锦夏直接对视。
　　宋锦夏低头看了一眼扉页上的字，满意地笑了：“谢谢长安老师的to签，我很喜欢。最后还想对长安老师再告个白，我喜欢你很久了，以后...请多多指教。”
　　留下一句含糊不清有些暧昧的话，便拿起自己签好的漫画往出口方向走去。
　　看着宋锦夏离开的背影，乔以安没忍住伸手想去摸摸自己有些滚烫的脸颊，等手上传来异样的触感，才恍然想起自己脸上还带着口罩。
　　学姐她——
　　“你好，长安大大，终于见到你了！这是我送你的礼物......”
　　接踵而来的人让乔以安无暇其他，晃了晃头，将脑海里的旖思驱赶出去，提醒自己要专注于眼前的签售会。
　　时间一晃而过，两个小时的签售无声无息地来到了尾声，看着陈湘琴婉言劝走那些还舍不得离开的人群，终于得了空的乔以安此时才松了一口气，揉了揉有些发酸的手腕。这次的经历让她有种新鲜感，以及一种奇特的满足感。
　　没想过自己画的东西居然会被这么多人喜欢。
　　对了，学姐！
　　乔以安此时才想起宋锦夏也来到现场，不知道学姐现在在哪里？刚才碍于场合，自己还没来得及询问对方怎么会来到这里。
　　乔以安刚想拿出手机打过去询问对方在哪里，是否还在漫展里，就被走过来的陈湘琴给打断了。
　　“长安老师，上午辛苦你了！对了，忙了这么久，肚子饿坏了吧，我带你去休息室吃个午饭休息一会。互动环节要三点才开始。”
　　举办方有给邀请嘉宾提供了临时休息间。
　　乔以安打电话的动作顿了顿，摇了摇头婉拒绝了陈湘琴的好意：“今天你也辛苦了，你先去吃饭吧，我......我想四处逛一下。”
　　“长安老师想四处逛一逛？要不然我陪你？”陈湘琴提议。
　　“呃，不麻烦你了。我就随意走走，待会就回去休息间。你赶紧先去吃饭吧。”
　　乔以安婉言拒绝了陈湘琴的好意。
　　见乔以安态度坚决，陈湘琴也不再多说什么，只好自己跟着另外几个展位的出版社的同事一起离开。
　　等陈湘琴离开，乔以安一边摘下口罩一边拨通宋锦夏的电话。
　　无人接听。
　　难道学姐走了？乔以安暗忖着。
　　抬头环视了四周，乔以安决定四处看看，周围嘈杂，学姐没听到手机响。
　　“长安老师这是在找谁？”
　　刚走没多远，一个人影忽然走上前贴上了乔以安的后背，同时还过分地将手扣在她的腰间。
　　乔以安先是吓了一跳，但紧随其后熟悉的柚子花香气让她又快速地放松了下来。
　　“学姐，你还没走？”
　　乔以安扭头看向宋锦夏，语气欢喜。
　　“女朋友还在这里，我怎么能走？”宋锦夏隔着口罩往乔以安额头亲了亲，“饿了吗？刚才出去给你买了点吃的还有喝的。”
　　说完，提了提另一只手拎着的袋子。
　　“学姐，吃了吗？我们一起。”
　　说完，四处张望想找个地方坐下来吃东西。
　　看到乔以安的动作，宋锦夏口罩外的眉眼一弯，提醒道：“不用找了，一般漫展都很少有就餐区，大家都是随意找个角落解决的。”
　　乔以安才注意到确实如宋锦夏所说那般，四周角落确实坐了不少人，有补妆的，有拍照的，也有坐在地上吃东西的。
　　也没有发现餐饮店或者桌椅之类的。
　　“跟我来。”
　　不等乔以安说话，宋锦夏一把搂着乔以安往其中一个人群较少的角落走去。
　　“长安老师不介意坐地板吧？”
　　面对宋锦夏调侃，乔以安摇了摇头。她无所谓，倒是学姐她，今天穿的好像是某个名牌的西装套装。
　　宋锦夏虽然嘴上说着要坐地板，但却在乔以安摇头后如同变魔法般从那个袋子里拿出了一张一米乘一米大小的野餐垫铺在了地上，然后又从袋子里陆续拿出食物跟饮料。
　　“你从哪里弄来这些东西？”
　　环顾了一下四周，又看了看在忙乎的宋锦夏，乔以安非常好奇对方是从哪里搞来这些东西。
　　“出去买的，”宋锦夏一边回答乔以安的疑问，一边将所有东西摆好。“好了，坐下来先吃点东西吧。”
　　然后拉着乔以安的手，示意她坐下来。
　　乔以安刚坐下来，宋锦夏就从其中一个纸盒里拿出一块三文治，递到她嘴边，“尝尝？”
　　看着一脸期待的宋锦夏，乔以安刚想伸手接过三文治，却被宋锦夏给闪了过去，然后又重新递到自己嘴边。
　　“......”
　　望着宋锦夏那双盛满笑意与温柔的桃花眼，乔以安只能张口将嘴边的三文治咬了一口。
　　看见乔以安安静地吃着三文治，宋锦夏眼里的笑意更浓了。
　　将口中的食物咽下去后，乔以安才开口问道：“学姐，我自己来。你也吃。”
　　如果她没猜错的话，学姐应该是开完发布会就直接赶来这边了。
　　宋锦夏听了乔以安的话，没开口说话，只是一味地拿着三文治递到乔以安嘴边。
　　两人四目相对，片刻，乔以安败退。
　　从宋锦夏的眼里读懂了她的想法，乔以安在心里叹了一口气，学着宋锦夏的动作，同样从纸盒里拿出一块三文治，摘掉对方的口罩，递到了她嘴边，“学姐，尝尝。”
　　计谋得逞的宋锦夏满足地一口咬住嘴边的三文治。
　　看着吃得开心的宋锦夏，乔以安再次在心里轻叹。
　　有时候，学姐在某方面还挺让人头疼的，有时候又很幼稚，还粘人。
　　噢，不对，粘人这种行为六年前就已经出现了。
　　但乔以安并不讨厌这种幼稚粘人。
　　两人就这样你喂我，我喂你将纸盒里的三文治都吃完了，期间乔以安甚至还发现偶尔往自己方向投来的视线。至于到嘴边的“我自己可以拿着吃”这句话在看到宋锦夏那兴奋满足的表情时，又默默地咽了下去。
　　罢了，反正学姐她自己不觉得丢脸，就随她。
作者有话说：
感觉你们比团子还要i，或者说其实这文被你们扔进冰箱里忘了拿出来[化了]


第127章 第 127 章
　　等两人黏糊的把买来的食物都吃完并将东西收拾干净后，乔以安抬头看着宋锦夏那张有些招摇的脸蛋，在她们刚才吃东西的时候，就有几个女生跑过来询问学姐在COS哪个角色，说是想要跟她集邮。
　　犹豫片刻后，还是从自己衣服口袋中重新拿了一个新的口罩拆开给宋锦夏给戴上。
　　“小学妹？”
　　宋锦夏有些诧异地看着眼前申手给自己戴上口罩的乔以安。
　　“你现在好歹是名人了，让人发现你出现在这种场合造成混乱就不好了。”
　　完成戴口罩这一动作的乔以安有些不好意思做出这样解释，看着即使遮住下半张脸，只露出那精致的眉眼，依然遮掩不住的漂亮，心里忍不住感慨，学姐她真的太耀眼了。
　　“嗯？”
　　看着眼神闪烁的乔以安，察觉到反常的宋锦夏若有所思地分析着乔以安说的这句话。
　　很快，宋锦夏便品出了这话以外的含义。
　　小学妹，这是吃醋了？
　　这样的想法一旦萌生，宋锦夏便像是泡在蜂蜜罐里，甚至连呼吸的空气都是甜的。
　　如果不是地点不对，宋锦夏会忍不住将人抱在怀里狠狠亲上几口。
　　但也抵挡不住心里的雀跃与甜蜜，伸手拉住乔以安，十指紧扣，说完还不忘故意用拇指在乔以安的手腕处轻缓地来回摩挲。
　　眉眼间是无尽风情：“那就麻烦长安老师好好替我保密了，保护好我不要让人发现我自己的身份了。”
　　乔以安眼神微动，只觉以手腕处为起点，酥麻沿着手臂慢慢往上爬，蔓延至肩膀，渐渐半个身子都似被传染般，麻了。
　　“嗯。”
　　轻声应了一声当作回应，乔以安拉着宋锦夏的手走出角落，开始融入热闹的人群中。
　　“你好，请问你是长安大大吗？”
　　两人刚逛没一会儿，忽然背后传来一个怯生生的询问声。
　　嗯？
　　逛得正起兴的乔以安下意识地转回头看向声音的主人。
　　两个女生一见乔以安转过头，立刻变得兴奋起来，紧握着好友的双手上下晃动着。
　　乔以安愣怔了几秒，很快便反应过来：“不好意思，你们......”
　　没等她把话说完，其中一个女生就肯定地说道：“真的是长安大大！”
　　被识穿的乔以安只能将没说完的话给咽了回去：“......”
　　签售时她明明戴着口罩，她们是怎么确定自己就是长安？
　　忽然，身边传来一个轻笑声，是宋锦夏。
　　乔以安一个眼神扫去，笑什么？
　　被瞪的宋锦夏强忍着笑意偏过头不与她对视。
　　看了一眼宋锦夏那轻微抖动的肩膀，乔以安在心里嘀咕了两句，转头看向不远处的两个女生，犹豫着要不要承认自己就是长安。
　　似乎看出乔以安的疑惑与犹豫，其中一个女生——王娜娜笑着解释道：“刚刚的签售我们都有排队参加。”
　　说完举起了手里的纸袋，纸袋上面还贴着乔以安画的人物贴纸。
　　仅匆忙见了一面就将戴着口罩的自己认出来了？
　　见乔以安不敢相信的模样，另一个女生——李瑜强忍笑意，提示道：“你的衣服还有发型跟长安大大一模一样。”这般明显的特征很难不让人认出来。
　　而且长安大大怎么这么可爱，跟她想象中完全不一样。
　　听到李瑜的提醒，乔以安才反应过来，完全没想过因为这样简单的理由而被认出来。
　　“你们好。”
　　见被认出来，乔以安也不在掖着，扬起笑容跟两人打招呼，然后——没有然后了。
　　两方人六目相对。
　　乔以安也是第一次遇到这种情况，显得有些无措，不知该怎么应对这群明显展现出对自己喜欢的可爱人群。
　　乔以安下意识地看向宋锦夏，对于这种情况，学姐应该比自己有经验，更擅长处理这种场合。
　　但让乔以安意外的是，已经停止偷笑的宋锦夏不仅没有帮自己结尾，反而只是看着自己眉眼一弯，然后保持沉默充当路人。
　　倒是两个女生看出了乔以安的局促不安，体贴地解释道看到她的背影很像长安，所以没忍住出声想确认一下，没想到真的是本人。她们没有别的意思。
　　看着两个女生满心喜悦又小心翼翼的模样，乔以安深呼吸了一口，撇去心里的那点羞涩，对她们露出一个温和的笑容：“谢谢你们喜欢我的漫画，今天...也很高兴可以和你们见面。”
　　刚说完，乔以安没想到两个女生激动得像是见到不得了的人，不约而同地捂住嘴无声尖叫着。
　　呃，有这么激动吗？
　　乔以安没忍住再一次偏过头看向宋锦夏，眼神询问着。
　　宋锦夏依旧笑而不语。
　　“啊，咳咳，不用谢，应该的——不是，我们也很开心能见到长安大大你，超级喜欢你画的故事，也希望长安大大能够继续画下去。我们会一直支持你的。”
　　王娜娜满脸通红地说道。
　　“嗯嗯，大大如果能在微博上多一些互动或者多参加签售会就更好了。”
　　一旁的李瑜没忍住壮着胆子补充了一句。
　　乔以安愣了一下，随即浅笑道：“如果时间允许的话会考虑的。”
　　这次的签售会让她感觉并不坏。
　　李瑜她们没想到乔以安会如此说，惊讶过后便是狂喜，这是不是意味着以后会有更多的机会见到长安大大？
　　狂欢过后，李瑜她们又抓住机会问了乔以安几个关于漫画的角色问题，得到作者本人回复的她们心满意足地看了一眼乔以安，又瞄了眼一眼刚才就安静地站在乔以安身旁的宋锦夏，识趣地提出告别。
　　此时一直保持着沉默的宋锦夏却突然出声道：“要帮你们拍个合影吗？”
　　咦？可以吗？
　　刚才的签售会上她们因为太过紧张激动而忘了提出合影的请求，没想到现在有机会可以满足这个心愿。李瑜跟王娜娜不约而同望向乔以安。
　　面对那两张期待的脸，乔以安点了点。
　　耶，今天她们是走了什么大运？
　　李瑜两人默契地脱口而出：“那就拜托美女姐姐你了！”
　　说完，两个人直接将手机递给宋锦夏，然后兴奋地一左一右站在乔以安身旁，笑得一脸灿烂。
　　一顿拍摄后，充当摄影师的宋锦夏将手机递回给她们：“好了，你们看看。”
　　看着手机的照片，李瑜跟王娜娜满意得直点头：“拍的很好，谢谢美女姐姐。”
　　宋锦夏：“不客气！”
　　跟心满意足的李瑜两人告别后，乔以安扭头看向宋锦夏：“学姐，你刚才在笑我。”
　　宋锦夏一脸无辜：“有吗？”
　　“有！”乔以安肯定地点点头，她又不是耳背，都听到学姐的笑声了。
　　“应该是你听错了。”宋锦夏狡辩道，忽然有些后悔来得匆忙没将相机带来，要不然就能将乔以安刚才那难得的表情给记录下来了。
　　“明明就是在偷笑！”乔以安肯定道，没有接受宋锦夏的狡辩。
　　宋锦夏试图转移话题：“对了，小学妹还没跟我说是什么时候成为有名的长安大大的。”
　　别以为你扯开话题了就能否认你偷笑的事实。
　　乔以安撇了宋锦夏一眼，沉默了几秒，才开口述说着过去六年自己成为网络漫画家长安的由来。
　　其实成为漫画家长安这件事跟陈慧还有点关系。
　　自从单方面与宋锦夏断了联系后，乔以安曾经有段时间是无法从那段回忆中走了出来。看着镜子里脸色苍白的自己，面对舍友那不着痕迹关心与安慰，乔以安觉得自己不能一直陷入消沉难过的情绪里。
　　于是刻意让自己变得忙碌起来，除了将自己的上课时间安排的满满，没课的时间就跑出去做兼职。这样一来可以让自己忙到无暇想起宋锦夏，二是也能够尽快攒够钱还给三叔公，买回外婆的房子。
　　尽管乔以安让自己忙碌到每天早出晚归，但是并不是一直忙碌着，而且一旦空闲下来，脑海里就不自觉浮现起与宋锦夏的点点滴滴。
　　乔以安无法，尝试执起画笔强迫自己沉浸在画画的世界里，这是她从小到大让自己放空脑袋的方法。
　　只是刚开始的时候，乔以安总会无意识地画着宋锦夏的画像。
　　直到有一次，陈慧看到乔以安再一次无意识画的宋锦夏画像后，没忍住来了一句：“小乔你画的比外面还有网上的大部分画师都要好看。”
　　陈慧随口的一句话让乔以安想起了以前自己到旅游景点画画挣钱的事情，或许她可以重操旧业。
　　但是到旅游景点给人画画这个方法并不现实，或许她可以尝试在网上为那些人画她们想要的画。
　　于是乔以安强迫自己不再画宋锦夏，并且咬咬牙，买来了板绘工具，重新开始学习板绘，同时尝试给网友免费绘画，再后来给别人头像定制，书籍杂志封面，直到后来有人主动约稿，自己也尝试将身边的趣事以漫画的形式画出来。
　　渐渐的，她成为了一名网络漫画家——长安。
　　再后来，她因缘巧合成为梁锦娜的助手，然后成为一名室内设计师。
　　但是在网上画画时间因为工作的原因而逐渐减少，也极少去接商稿了。
　　“我是两年前被陈编辑联系上，说想跟我签约，出版我画的那些漫画。然后就成为了她们口中的长安老师。”
　　听完乔以安的讲诉，宋锦夏沉默了良久，垂眸看着两人十指紧扣的双手，心里各种滋味翻滚冒泡。
　　原来，这段感情不是她一个人被缠住了，还有乔以安也是。也庆幸对方一直被缠住了，才等来了现在。
　　“你...画了多少张我？”宋锦夏垂眸看向乔以安，喉咙发紧，声音沙哑。
　　“我.......忘记了。”宋锦夏的问话让乔以安有些不自然，没好意思说出自己差不多用了一年的时间才将无意识画宋锦夏这个行为给改掉，更重要的是她觉得那一年画的都与现在的宋锦夏完全不像。
　　因为乔以安的这句话，而让心里变得酸酸甜甜的宋锦夏没忍住俯下身子，将头抵在乔以安的脖颈边，声音轻得像根羽毛：“回去后，你把那些画拿给我看看，好不好？”
　　乔以安感受着颈侧边传来的温热，脸上露出犹豫。片刻，才缓缓举起右手轻轻地搭在了宋锦夏的后背上，眼含温柔，细声道：“好！”
作者有话说：
嗯，用餐愉快[比心]


第125章 第 125 章
　　H市会展中心负一楼停车场——
　　刚结束互动环节从台上下来的乔以安，还没来得及回到嘉宾休息室，中途就被不知从哪个角落窜出来的宋锦夏一把给拉住，然后被拉到了停车场里的一辆车前。
　　坐好，调整座椅，关上车门，整个动作行云流水，一气呵成。
　　一脸懵然的乔以安还没开口，就被宋锦夏按在了座位上，俯身压了下去。
　　“唔～”
　　双唇被对方温热的嘴唇堵住，摩挲舔舐，吮吸轻咬。
　　急迫，热情又疯狂。
　　乔以安刚想伸手想将宋锦夏从自己身上推开一点距离，想询问对方怎么了？却被宋锦夏提前预知般握住自己双手，十指紧扣，执意将人拉进那疯狂的漩涡中。
　　“学......学姐，我......唔......”还没跟陈编说告别。
　　趁着宋锦夏与自己双唇分开一丝缝隙之际，乔以安刚要开口想要打个电话，却又被宋锦夏重新堵住，不再仅满足于双唇，开始强硬地进一步掠夺更多的甜蜜。
　　一时间，封闭且狭小的车厢内，只余那暧.昧的水迹声与若隐若现的喘.息声。
　　车内的温度似乎越升越高，两人的纠缠也越演越烈。
　　就在乔以安以为自己会被宋锦夏身上的温度给融化之际，一个柔和的手机铃声打破了车内暧昧的氛围。
　　“唔......手......shou机......”
　　手机铃声将乔以安从沉溺里扯回一丝理智，连忙按住宋锦夏那已越过那名为安分的那条界限的双手。
　　“别管......它，你只需要看着我，我想让你快乐——”
　　被按住手的宋锦夏有些不满地抬起头，面如桃花般嫣红，眸中浮动着三月春意。
　　被宋锦夏那炽热的双眼牢牢捕获住的乔以安额间冒着薄汗，呼吸急促，一股陌生的热潮从心房里往四肢流窜。
　　乔以安如同蛊惑般刚想开口回应对方，却被那重新响起的手机铃声打断，理智再次从欲望的漩涡中挣扎着冒了出头。努力调整了好几次呼吸，才能把话了说出来：“不......不行，至少......要跟陈编......说一声，不能给......人家带来麻烦。”
　　“再等一会儿，你难道不想吗？我想帮你。”
　　宋锦夏重新把头埋进她的颈窝处蹭了蹭，说话时呼出的炙热气息打在乔以安脖颈之间，一阵酥麻从乔以安脊椎尾一直蔓延到头皮。
　　“我——”
　　乔以安刚想开口，那煞风景的铃声再次响起，大有乔以安不接听就一直响下去不肯罢休的趋势。
　　暧昧且热烈的氛围在手机铃声中戛然而止。
　　已恢复理智的乔以安只能放柔了声音有些黏糊喊道：“学姐——”
　　同样也意识到那来电主人的锲而不舍，宋锦夏深深吸了一口，将心里的燥热压了下去，不舍地挣脱了乔以安的阻拦，伸手缠住对方的细腰，两人紧紧相贴，不留一点间隙，咬牙切齿道：“好，你先听电话。”
　　得到同意的乔以安心底悄悄地松了一口，下意识地动了一下身体，示意宋锦夏放开自己，方便拿手机。
　　但埋在乔以安颈间的宋锦夏却不为所动，反而将人缠的更紧。
　　乔以安无法，艰难地从自己衣服口袋中拿出手机，也没来得及看手机的来电显示，直接划到接听键，动作别扭地放到耳边：“你好！”
　　“老师？你回来了！”
　　听到手机那边传来熟悉且温暖的声音，乔以安脸上闪过惊喜。
　　听出乔以安语气中的惊讶，宋锦夏动了动，终于舍得从乔以安颈窝处抬起头，缠在对方腰间的手也稍微放松了一点。
　　“嗯，我现在在H市。”乔以安下意识地与宋锦夏对视了一眼，眼里划过一丝不好意思。
　　手机那边的顾婷不知对乔以安说了什么，宋锦夏看到身下的人先是面露愧疚与一丝心虚，紧随着整个人变得忐忑不安起来。
　　“好，我尽快回来！老师，拜拜。”
　　等那边挂断电话后，乔以安才如释重负般舒了一口气。
　　宋锦夏看到乔以安那复杂古怪的表情，不由得有些好奇：“怎么了？顾老师的电话？”
　　乔以安点点头，沉默了几秒，索性伸出手搂住了宋锦夏脖子，像鸵鸟般把自己埋在她怀里：“老师旅游回来了，在京市。”
　　宋锦夏不解：“那你为什么......”
　　埋在宋锦夏怀里的乔以安闻言一噎，有些郁闷地解释道：“老师特意去公司找我，然后发现我休长假了，现在她很生气。”
　　“这有什么生......”气的？
　　宋锦夏话说到一半，才恍然想起之前在乔以安公司听到的那些闲话，脸色微变。
　　差点把这事给忘了！这段时间光顾着找人以及告白后光想和乔以安呆在一起差点把这件事置之脑后。
　　乔以安一脸纠结：“梁老师也回来了。”
　　“梁老师？”
　　怎么又跑出来一个梁老师？
　　似乎听出了宋锦夏的疑惑，乔以安闷声闷气地补充道：“梁老师就是我们的老板。”
　　她老板回来了跟小学妹有什么联系？总不能是特意回来找小学妹麻烦吧？
　　想到这里，宋锦夏眉眼间蒙上一层寒意，这是有人故意想找小学妹麻烦？
　　“你不......”
　　安慰的话还没说完，再一次被手机铃声给打断。
　　盯着那碍眼的手机，宋锦夏暗地里发誓，总有一天，她要把小学妹的手机关机扔进保险柜里，然后找个谁也找不到她们的地方呆着，绝不让任何人有机会打扰到她们的“二人世界”！
　　乔以安调整了一下两人过于亲密的姿势，从宋锦夏怀里探出头，顶着宋锦夏那似乎要吃掉手机的慑人眼神，再次接听起电话：“你好。”
　　这次来电的正是因为找不人而着急不已的陈湘琴。
　　乔以安听着陈湘琴那边着急的询问声，心虚地连忙与陈湘琴道歉，并解释自己很安全只是临时有急事要先离开。
　　与陈湘琴通完电话后，乔以安整个人放松了下来，不自觉地软下腰肢，将自己整个人贴在椅背上。
　　今天这一整天还真让她“惊喜连连”。
　　忽然间察觉到腰间的温热动了动，乔以安才恍然想起自己现在的处境。
　　抬眸一看，与宋锦夏的视线撞个正着。
　　“学姐——”乔以安下意识地朝着宋锦夏露出一个浅笑。
　　可当触及到对方的有些幽怨的小眼神时，乔以安不知为何心里升起一股淡淡的负罪感。
　　宋锦夏幽幽地看着了乔以安一会儿，才泄气般重新压在乔以安身上，缠在对方腰间的手紧了紧，像只护食的猫崽。
　　宋锦夏咬牙切齿：“没有下一次了！我绝对不会让这样的事情再来第二次，手机什么的全给关机！我就不信这样还有谁能来打扰我的好事！”
　　听着宋锦夏的愤怒之词，乔以安后知后觉地回想起刚才两人的疯狂，脸颊连带着耳朵都不自觉变得滚烫起来。下意识地咽了咽口水，湿润着略微干涩的喉咙，有些赧然地拍了拍宋锦夏的肩膀：“我们回去吧。”
　　把自己整个人都黏在乔以安身上的宋锦夏却摇了摇头，不作声。
　　“学姐？”
　　宋锦夏像只八爪鱼般紧紧缠着人不放手也不回应。
　　看着幼稚地趴在自己身上的宋锦夏，乔以安看似无奈，但嘴角边的浅笑，甚至眼里都是自己不曾注意到的情愫与温柔，“学姐，其实今天看到你来，我很高兴。有点...像是在做一场美梦。”
　　宋锦夏微微动了动，但埋在乔以安怀里的头始终没有抬起来，继续保持着沉默。
　　乔以安嘴角又上扬了几分，睁着双眼看向车顶，忽略心里那点的害羞把那些埋藏深处未曾说出口的话说出来：“其实打从跟学姐在一起后，我有时候会忍不住怀疑这是不是自己在做梦，现实中其实你还在国外当你的导演，我还是那个平凡普通的小设计师，我们——”
　　“不是梦！”
　　宋锦夏闻言，也顾不上心里那点的小郁闷，撑起身子与乔以安直视，眼神坚定无比，“你不是在做梦！这是真的！我们跨过了六年的时间障碍，重新在一起了！”
　　将乔以安那愣怔的表情尽收眼底，宋锦夏语气虽轻却不容反驳：“乔以安，你跑不掉了！在六年前认定你是我的女二号后，你就不能拒演了。我不说杀青你就永远不能从我的人生电影里离开！我们会一直牵着手继续走下去的，直到我们的人生故事落幕！所以，乔以安，你别想着逃，你是我的！永远！”
　　乔以安听完宋锦夏那霸道的宣言，愣怔过后随即眉眼弯弯似新月，唇角边的笑容如三月春花灿烂明媚，“宋锦夏，还记得我在签售会上给你写的话吗？”
　　宋锦夏一愣，很快便想起了乔以安在那漫画扉页下写的字，并非自己要求的那句“我喜欢你”，而是一句诗。
　　“幸得识卿桃花面，从此阡陌多暖春。”
　　宋锦夏垂眸看着乔以安那双明亮如灿星的眼睛，缓缓念出她写给自己的诗。
　　乔以安嫣然一笑：“学姐，以后还请你多多指教！”
　　沉默三秒后，宋锦夏像是遭受了巨大冲击般，忍不住发出一声嚎叫：“啊——”。
　　宋锦夏只觉得心脏刹那间像那绽开的烟花，将那绚丽与璀璨定格，永远不变。紧随着投降般卸下手臂的力道，重新压倒在乔以安身上，语气听似无奈，但眉眼间的无尽欢喜却怎么都掩盖不住：“小学妹，你就尽说些好听的哄我吧！总之，我是不会再放手的！”
　　乔以安：“嗯，不放！那我们可以回去了吗？”
　　“再抱一会儿！”
　　“好～”
　　与H市这边的浓情蜜意相比较，京市这边的气氛就显得剑拔弩张——
　　刚刚还一脸笑容与乔以安通电话的顾婷一挂断电话，如同川剧变脸，眼神微冷，嘴边的笑容立刻隐去，怒不可竭地侧过头看向坐在沙发另一头的女人，从鼻子里“哼”了一声，冷声道：“你坐那么远做什么，我又不会吃了你！”
　　但是你会杀了我！
　　红棕色卷发女人在心里默默地补充了一句，小心翼翼地看了一眼仍旧在暴怒中的顾婷，将怀里的抱枕又抱紧了些，不敢发出一点声响，完全没有外人所认识的那位著名梁锦娜设计师的飒爽干练。
　　梁锦娜犹豫片刻，心里觉得早点认错或许罪名轻一点，于是麻溜地对着顾婷道歉：“姐，我错了！”


第129章 第 129 章
　　听到梁锦娜的道歉，顾婷心头的怒火不仅没消下去反而愈加旺盛。
　　一是生气乔以安被欺负了也会不向自己告状，二是生气给自己宝贝学生受委屈的是自己妹妹开的公司，四年前就是眼前这人抢走了自己的学生，当年誓誓旦旦表示不会让小安受委屈的情形还历历在目。
　　结果呢？她只是出去旅游回来顺带探望一下自己的学生，结果她妹公司的人就跟她说，乔以安被停职休假了。
　　停职？
　　顾婷第一反应就是不可能！当她再三跟对方重复确认时，都是同样的答复。话里话外还暗示着乔以安做了对不起公司的事。
　　对不起公司的事情？
　　顾婷稍微一动脑子就知道这是不可能的事情。
　　被停职休假的原因只有一个，就是被她妹公司里的人欺负了。
　　“哼，我早就跟小安说不要跟你学什么鬼设计了，她那天赋去跟你学设计就是暴殄天物，但那孩子有自己的主见想法，我拦不得，也只能随她。但当年你是怎么跟我保证的？嗯 ？”
　　最后那个“嗯”字杀气格外重。
　　一想到四年前发生的事情，顾婷越看她妹不顺眼，眼刀唰唰地往梁锦娜甩去。
　　梁锦娜被顾婷的眼刀刺得瑟瑟发抖，心虚不已，出现这样的事情也确实是她没预料到的。她完全没想过公司居然会有人找乔以安麻烦。难道不知道乔以安是她亲自带出来的人吗？
　　四年前——
　　她出差去淮市，顺道去看看与自己从小一起长大的表姐顾婷，恰好在见到了她表姐每年回去都赞不绝口的学生——乔以安。
　　看着那不骄不躁，沉稳得不像那个年龄段的乔以安，梁锦娜顿时来了兴致。
　　按耐不住对她的好奇，故意出题为难她一下，想看看对方是不是真的如自己表姐所说的那般优秀。
　　没想到这心血来潮的考验，却发现了对方在结构了解、线条色彩运用等各方面的天赋，而且在交谈中，更发现了她对建筑结构方面也有独特的见解。
　　一番相处下来，梁锦娜可耻地心动了，这样的人不来当设计师可惜了。而且她的设计所正好需要像乔以安这样的接班人。
　　不着痕迹地看了一脸骄傲的顾婷，梁锦娜在心底默默地跟自己表姐说了声道歉。然后趁着顾婷不注意，偷偷地向乔以安抛出橄榄枝，各种利益福利诱惑，就想把人拐到自己公司。
　　自己撬墙角的行为不料被顾婷发现，顾不上两人多年的姐妹情谊，就是一顿输出，甚至想要将撬自己得意学生的梁锦娜赶出家门，并扬言不许对方上自己家门。
　　被自己表姐赶出家门梁锦娜无可奈何，只能暂时回到酒店，打算从长计议。
　　让她没想到的是,乔以安居然主动找上门来。
　　梁锦娜见主动送上门的难得人才，喜不自胜，连忙将人给留住，不遗巨细地给乔以安讲解这个行业的情况与前景。
　　好不容易将这个职业说清楚，有些口干舌燥的梁锦娜看着因为自己的话而陷入沉思地乔以安，头脑发热的梁锦娜开始冷静下来。
　　后知后觉地想到如果顾婷知道是自己在背地里撬她学生后可能会做出的反应，下意识地咽了咽口水。
　　对于那个只是稍长自己几岁却是从小看顾自己长大的表姐，有种天然的敬畏感。没办法，她表姐顾婷是她们家族同一辈里的最大的那一个，也是家里长辈最为看好疼惜的那一个。
　　别看她姐长得斯文气质优雅，但是从小到大，对于犯了错的弟弟妹妹们，她姐下手是绝不手软，从不用长辈们担心，这也是加重长辈喜爱她的原因之一。
　　想到这里，又忍不住看了一眼坐在那里垂眸思索的乔以安，求才心切的梁锦娜藏不住心中的疑问，好奇道：“小安，我可以问你一个问题吗？”
　　只见乔以安淡定地点了点头：“梁老师，您说。”
　　“你为什么会来找我？我没猜错的话你之前对设计师这个行业完全没有想法。而且表姐她应该都帮你安排好了。”
　　据梁锦娜所知，她的表姐顾婷已经为乔以安这个得意学生的艺术之路做好了所有安排，虽说不上让人大富大贵，但前途却可以说是一路平顺。
　　乔以安听了梁锦娜的话，搭在膝盖上的双手不禁虚握成拳，垂下的羽睫颤了颤，好一会儿才重新掀起与梁锦娜对视。
　　乔以安语气平和：“我知道，但正是因为如此，我更加不能接受老师的安排。”
　　面对因为这话而满脸惊讶的梁锦娜，乔以安像是在整理着措辞，稍微停了一下才继续说道：“这些年我得到老师的帮助已经够多了，我不能让老师因为我的事情而欠下更多人情。梁老师，你应该知道我大学的专业并非是美术相关，所以哪怕我听从老师的安排，别人也不一定会信服，反而对老师产生质疑。这是我不希望看到的事情。”
　　梁锦娜听着乔以安的分析，眉头紧皱：“但你的天赋足以让那些人闭嘴。”
　　乔以安摇摇头：“你们都说我天生就是学画画的，称我有天赋。但是比我更优秀的人大有人在，人外有人，天外有天，这个道理我懂。我不能毁了老师大半辈子的清誉。而且，像我这个年龄的人，总是想着靠自己出去闯一闯。所以，老师给我安排的路，我不能走，也走不得。”
　　“但为什么会选择我？其实你可以有更多的选择。”被说服到一半的梁锦娜对眼前这个不矜不伐的女孩越发感兴趣。
　　“在梁老师走后，我上网查了一下关于梁老师你的信息，”乔以安说到这里脸上露出一丝不好意思，见梁锦娜没有生气，又继续说道：“梁老师你的出现让我有了新的选择，我之前确实对设计师这个行业没有想法，但是我有看过梁老师的作品，却让我有种温暖的感觉，直接告诉或许我可以尝试一下这个职业。同时，现在的我急需一份工作，这就是我今晚来找梁老师你的原因。 ”
　　说完，乔以安垂眸看向自己的双手，安静地等待着梁锦娜的回应。
　　看着眼前这个安静乖巧地等待着自己回应的女孩，梁锦娜终于明白自己表姐为什么一直会对乔以安赞不绝口，这样聪慧，七窍玲珑的女孩谁不喜欢？
　　梁锦娜沉吟了一下，也不藏掖着，露出一个满意的笑容：“我很喜欢你，也很希望你能够到我的公司里工作，但是——”
　　梁锦娜顿了顿，看着并没有因为这个“但是”而露出任何沮丧神情的乔以安，继续把话说完：“因为你之前没有接触过这个专业，哪怕你是我表姐的学生，也只能从头开始学习，呆在我身边当个小助理，你还想到我那里工作吗？”
　　“我不介意！”
　　听到乔以安的肯定回答，梁锦娜为自己能找到这么一个人才乐得合不拢嘴。
　　但她乐到一半就停了下来，忽然想到如果她表姐知道自己把她的宝贝学生给拐走了，那还不得将自己剥皮拆骨。想到这里，身体不由得打了个冷颤。
　　再看了一眼淡定的乔以安，梁锦娜心里忽然浮现一个有些缺德的想法，她调整了一下自己的表情，清了清嗓子，一副语重心长的口吻：“小安，你也知道我表姐已经帮你找好后路，我这么做的话，只怕表姐那里......”
　　一边说着一边用余光看向乔以安。
　　乔以安听到梁锦娜的话，先是一愣，随后露出一个温和的笑容：“梁老师这个请您放心，老师那边我会去说清楚的。”
　　还没等梁锦娜开口询问她怎么去说服顾婷时，乔以安已经站了起来跟自己告别。
　　最后，梁锦娜都没有问到乔以安用什么理由来说服顾婷。
　　直到第二天——
　　还在睡梦中的她突然接到顾婷打来的电话。
　　“梁锦娜，我给你二十分钟，立刻马上滚到我家来！如果二十分钟后见不到你人影，你给我等着！”
　　还没等她反应过来，顾婷那边已经挂断了电话。
　　半睡半醒的梁锦娜因为顾婷的这通电话完全清醒了过来，顾不上化妆打扮，只能简单洗漱一下后便火急火燎地赶了过去。
　　当她赶到顾婷的家，一眼便瞧见了那敞开的大门，虽然阳光正好，但那大门在梁锦娜眼里却如同一头可怕的怪兽正朝着自己张开的血盆大口。
　　心里有种不详的预感，但梁锦娜还是咽了咽口水，硬着头皮踏进了大门。
　　当她一脚踏进大门之际，一个黑影倏地从空中朝她飞了过来，来不及躲闪，只能眼睁睁地看着那个黑影重重砸到自己脸上，随后又无声地掉落在自己跟前。
　　没有想象中的疼痛，甚至有些软乎。
　　梁锦娜低头一看，是个抱枕。
　　梁锦娜意外地看向屋内，只见顾婷黑着一张脸瞪向自己，背后站着乔以安，眼里写满了歉意，手中还拿着一个抱枕。
　　“梁锦娜，胆子肥了啊你，居然抢我学生！”
　　顾婷完全没有了往日的优雅，眼里闪烁着熊熊怒火。
　　“呃——表姐，你听我解释——”
　　梁锦娜不由自助地往后退了一步，缓缓举起双手，做投降状。
　　“可以，犯人临终受刑前都留有遗言。说吧，你的遗言是什么！”
　　“......”遗言都出来了，她能不说吗？
　　后来，还没等梁锦娜开口说完一句，她姐已经不讲武德随手操起放置一旁的画架朝她冲了过来。
　　在一番鸡飞狗跳，你追我逃的追逐中，并且在梁锦娜许下无数条对乔以安有利就只差让她来当老板的承诺后，顾婷在乔以安以身阻拦下停住脚步。
　　看着与自己同样气喘吁吁的梁锦娜，顾婷狠狠地抛下一句话：“你刚才说的那些话最后都说到做到，别让我发现小安在你那里受了委屈，我就让你再回味一下以前被揍的滋味！”
　　话落，又瞪了一眼站在一旁同样心虚的乔以安，凶恶的表情瞬间变得有些委屈：“哼，你长大了，有自己的主意，你老师我管不着你了！”
　　也不理会两人，随手将手中的画架扔在地上，踩着生气的步伐回到自己的房间去，并重重关上了房门。
　　乔以安看了看那紧闭的房门，又看看正弯腰撑膝喘了气的梁锦娜，面露歉意：“梁老师，您受累了！您先坐会休息一下，我去看看老师。”
　　说完，对着梁锦娜做了个道歉的手势，然后走到顾婷房间门前：“老师，我可以进来吗？”
　　房间里的顾婷没有回答。
　　乔以安也不在意，熟练地握住门把手，轻轻扭动，然后推门而进：“老师，我进来了。”
　　再后来，乔以安成为了梁锦娜身边的助理，跟在她身边学习。并且让梁锦娜惊喜的是，仅用两年的时间，乔以安便从一名小助理成长为一名独立的设计师，而且能力也比公司里其他设计师更优秀出众，甚至隐隐约约有成为公司里的首席设计师的趋势。
　　梁锦娜也私底下表示要将她升为公司里的首席，但却乔以安给婉拒了，如同她当年进公司时隐瞒了自己与她的联系。
　　在乔以安来到她公司的第三年，梁锦娜见乔以安已经能承担起公司的大部分业务时，于是放心地出国继续深造去。
　　直到昨天凌晨，她接到了顾婷的电话，劈头的第一句话就是：“听说你公司的人想要辞掉小安！”
　　虽然隔着手机，但是梁锦娜还是清晰感受到顾婷从那电话里传过来的怒气，同时也因为顾婷的话一个激灵坐了起来：“不可能！”
　　“哼，不可能？我今天去你公司找小安，是你们公司的人亲口告诉我，小安停职休假了，难道还有假？”
　　顾婷听完她妹公司的人的话，也不理会梁锦娜那边的时间是几点，也不理会乔以安是不是犯了错误，她只知道她的学生在这里可能被欺负了，于是直接拨通梁锦娜的电话，开始找人算账。
　　听完顾婷的话，梁锦娜也没了睡意，好不容易安抚完顾婷，等对方挂了电话，即刻联系上公司那边的负责人，询问情况。
　　于是，就出现了梁锦娜连夜飞回来，与顾婷认错的一幕。


第130章 第 130 章
　　远在H市的乔以安完全不知道自己的两位老师正因为自己差点出现来了姐妹相残的局面。
　　此时乔以安已经回到了自己入住的酒店并准备收拾自己的行李。
　　当收拾到一半瞄到在一旁帮忙的宋锦夏，脸上露出一丝迟疑。
　　片刻——
　　“学姐在H市的工作还有很多吗？”乔以安一边将自己的零碎物品归纳放进行李箱，一边看似闲聊出声问道。
　　“嗯？我吗？”一旁帮忙的宋锦夏闻言抬头看向乔以安，但只能看到对方那秀丽的侧脸。
　　乔以安没看宋锦夏，只从鼻子里轻轻“嗯”了一声当作回答，但手里的动作却稍微慢了下来。
　　宋锦夏盯着自己的女朋友侧脸一会儿，眼里飞快闪过一道亮光，索性停下了手里的动作，站起来坐到床边，一手托着下巴，做沉吟状：“这个嘛，得要好好想想。”
　　听完宋锦夏的回答，乔以安无意识地抿了抿嘴：“学姐很忙的话那明天......唉？！学姐？”
　　忽然一个力道将她扯了起来并往床的方向倒去，最后踉跄却精准地跌坐在宋锦夏腿上。
　　“学姐你——”惊魂未定的乔以安扭过头看向宋锦夏，只见对方露出一脸恶作剧得逞的笑容。
　　双手轻车熟路地缠在乔以安腰间，宋锦夏抬头与她对视，“你就不能像刚才在停车场那样，说点好听的哄我吗？”
　　“嗯？哄你？理由。”乔以安还没指责宋锦夏的恶作剧，怎么反倒要求自己来哄她？
　　“理由就是你可以向我说点好听来哄我或者态度强硬一点使用你作为女朋友的权利，要求我明天陪你一起回京市。”宋锦夏“贴心”地给乔以安提出建议。
　　乔以安挑眉：“学姐其实就是让我哄你吧？”
　　宋锦夏一说完，乔以安便知道对方心里打着什么主意。
　　被拆穿的宋锦夏一脸无辜：“才不是，我就是给你一个建议，采不采纳在你。”
　　“如果我拒绝呢？”乔以安才不会中她的圈套。
　　“不能拒绝，必须要选一个！”
　　宋锦夏索性将乔以安转了个方向，直接与自己面对面，不让对方有一丝逃脱的机会。
　　看着眼里写满期待的宋锦夏，一个恶作剧念头忽然从乔以安脑海里划过。
　　“那我选——”乔以安双手捧着宋锦夏的脸蛋，缓缓低下头，鼻尖抵鼻尖，在宋锦夏满眼期待下，把剩下的话补充完整：“我一个人先回去，学姐就乖乖呆在H市慢慢把工作完成了再回去吧！”
　　话刚说完，便趁着宋锦夏呆愣那一瞬间，弯腰从对方怀里中逃了出去，但还没走两步就被反应过来的宋锦夏再次从背后一把揽回自己的怀里。
　　宋锦夏将下巴抵在乔以安肩膀处不满地指控道：“你骗我！”
　　“哪里骗你了，我不是正使用女朋友权利，展示我对你的体贴吗？”乔以安才不接受她的无理控诉。
　　宋锦夏索性将人转过来，与自己面对面，用幽怨的小眼神看着怀里的人：“小学妹，你学坏了！”
　　乔以安挑眉将问题抛回给对方：“体贴你工作辛苦就是学坏了？那请问我的女朋友怎样才不算学坏？”
　　宋锦夏：“......”
　　她明明就不是这个意思，六年前那个稍微挑逗一下就容易害羞的小学妹去哪了？
　　不过，现在眼前这个带了一点小傲娇，又有一点坏的小学妹，她也好喜欢！怎么会有这么可爱的人！
　　“你就不能哄哄我吗，或者用亲亲贿赂我跟你一起回去？”
　　话落，直接将心里的悸动付诸于行动，低头亲亲那张让自己又爱又恨的红唇。
　　被困在宋锦夏怀里的乔以安只能被动地承受着对方落下的亲吻。
　　一吻结束，两人都有些气喘吁吁。
　　“如果不是考虑到明天要去见顾老师，一定不会就这样放过你！”宋锦夏脸上的遗憾显而易见。
　　“.......”
　　瞬间听明白对方话外之意的乔以安脸颊发烫。紧随着又从对方的言语中发现另一件被自己忽略的事：“学姐，明天也要回京市？”
　　宋锦夏反问：“要不然呢？你想抛弃刚刚交往的女朋友，一个人回去？是不是有点过分？”
　　“但学姐你的工作——”
　　虽然很高兴学姐明天与自己一起回去，但乔以安并不希望因为自己而耽误对方工作。
　　宋锦夏看了乔以安一眼，语气有些不明：“早就忙完了，如果不是为了抓逃跑的某人，我们现在应该是在京市。”
　　说完，还瞟了一眼某人。
　　某人脸上的红晕颜色更深了。
　　宋锦夏又趁机在某人的唇瓣上亲了亲，“请问，女朋友会可怜可怜我，继续收留我一晚吗？”
　　“咦？”乔以安有些迟疑：“可是学姐你订的酒店还有行李——”
　　“哦，今早你出去后我就退房了并把让人把行李带了过来，行李箱正放在车尾箱里。”宋锦夏慢悠悠地来了一句。
　　乔以安：“......”
　　其实眼前这人早已有预谋了吧，哪怕没有回京市见老师这件事。
　　看懂乔以安眼神含义的宋锦夏浅笑：“山不见我，我去见山。有些事情总要有人先主动嘛。”
　　乔以安觉得宋锦夏话中有话。
　　宋锦夏继续追问：“怎样，女朋友答不答应？要不然我今晚就只能露宿街头了。”
　　说完，又低头靠近了乔以安几分，两人之间只隔一个拳头距离，乔以安甚至能感受到对方说话时所带来的温热气息。
　　乔以安眨眨眼，“我能说不吗？”
　　行李都在放在车尾箱里了，还露宿街头！
　　宋锦夏眉眼弯弯，语气却不容拒绝：“不能！”
　　那还问她？乔以安在心里暗叹了一口气。
　　最后，宋锦夏还是成功地获得了与女朋友同床共寝的权利。
　　至于当晚宋锦夏有没有如自己所说那般简单放过某人，只能她们两人知道。
　　京市机场——
　　“我们是现在去见老师吗？”
　　带着黑色口罩的宋锦夏侧头询问身旁正回消息的乔以安。
　　快速打完字并将消息发送出去的乔以安抬头看了看宋锦夏，无奈指出对方的话里错误信息：“是我去见老师，”她稍微停顿了一下，体贴地给出建议：“学姐，要不然你先回去，等我见完老师再去找你？”
　　但她刚把话说完，便后悔了。
　　抬眸望去，只见宋锦夏一听完她的话，整个便突然站在原地不动，一语不发地看着她，微蹙的眉头，漂亮的桃花眼中似乎闪过一道水光，妥妥一副被人狠心抛弃的可怜模样。
　　虽然知道对方是演给自己看，但不知为何自己却有种“渣女”的错觉，乔以安深呼吸了一口气，心底告诉自己别被学姐装可怜的模样给骗了。
　　两人就这样对视了几秒，最终乔以安拗不过自己的良心，同时也决定尽一下自己女朋友的责任，把提前放在口袋中的钥匙拿了出来，走到某个“小可怜”面前，摊开手掌，一串钥匙静静躺在手掌心里，轻声哄道：“我不知道要跟老师她们聊到多晚，而且总不能让你一直在外面等着，”
　　乔以安咬咬牙，继续哄道：“我会心疼你。”说完，脸颊还是忍不住微微发烫。
　　垂眸看了看乔以安手掌心上的钥匙，又抬眸看看乔以安那张似乎涂上一层淡粉色腮红的小脸，明知故问道：“这是什么？”
　　哄人哄到一半的乔以安虽然知道对方是在明知故问，但还是红着脸继续哄下去：“我住的地方的钥匙，学姐先回去等我好不好？到时候还要麻烦学姐给我开门了。”
　　“那好吧，我先替你收着。”
　　宋锦夏脸上虽然露出一副勉为其难的表情，但拿钥匙的动作却十分迅速，与表情完全不符，甚至拿到钥匙的手还往身后藏了藏，生怕被人抢回去。
　　“......”
　　望着口心不一的宋锦夏，乔以安强迫自己脸上不要露出一丝笑意，就怕眼前这人又要借题发挥，不知道会给自己按上别的“罪名”。
　　“那我现在送你去见老师，我再回家等你？”
　　成功获得钥匙的宋锦夏歪头看向乔以安。
　　乔以安摇摇头：“不，先去见老师她们之前，我还要先去找一个人。”
　　嗯？还要见谁？别又是其他的野女人吧？
　　宋锦夏小心眼地猜测着。
　　“赵小姐，你好，好久不见。打扰你了。”
　　当乔以安看清前来打开房门的人影时，嘴角扬起一个温和的笑容，对着屋内之人打着招呼。
　　屋里的女人看着拿着一篮水果正微笑看着自己乔以安，表情平淡，“是你，进来吧。”
　　等到允许的乔以安也不介意对方稍显冷淡的态度，跟在女人后面进了屋内。
　　“女儿啊，是谁来了？”
　　正在厨房里忙碌的赵云探出身子问道。
　　当她看到自己女儿背后的人是谁时，脸上的表情变得有些难看起来：“是你？你怎么跑到我家来了？怎么，想找我们晦气？我告诉你，你们公司的人已经过来检查过了，也承认是你的问题，别想着......”
　　“妈，菜好像要糊了！”女人——赵青颖无奈地出声制止越说越激动的赵云。
　　“唉，你——”赵云看到自己女儿不赞同的表情，只能把剩余的话给咽了下去，又瞪了一眼乔以安，才转身回到厨房去。
　　“不好意思，我妈有时候说话直了点，但没什么坏心思。”
　　乔以安笑容不变，语气依旧温和：“我知道，赵阿姨也是紧张你。”
　　赵青颖闻言看了一眼乔以安，把人带领导到客厅，“请坐，喝水还是喝茶？”
　　“水就可以了，谢谢。”
　　乔以安将自己带来的水果篮轻轻放到客厅的小茶几上。
　　“不用谢，来者都是客。不知道乔小姐特地过来找我是为了什么事？如果说是让我去你们公司替你求情，很抱歉，我做不到。”
　　赵青颖将水杯递到乔以安面前，直接坐在了乔以安对面。
　　“我来这里不是请赵小姐帮我求情的，我找赵小姐只是想确认一件事。”
　　对于赵青颖的冷淡态度，乔以安不卑不亢地说明自己的来意。
　　“什么事？”


第131章 第 131 章
　　“我想确认一下赵小姐这边是否还保留着当时厨房安装验收回执单？如果还保留的话，方便拿出来让我确认一下吗？”
　　乔以安直接说出自己上门的意图。
　　赵青颖双眼微眯：“乔小姐找这个做什么？是认为我们冤枉了你还是想要推卸责任？”
　　“并不是要推卸责任，我该负的责任绝不推卸，”乔以安摇摇头，目光与赵青颖的在空中相撞，“但对于泼到我身上的脏水，我是绝对不会平白承受着。”
　　赵青颖若有所思地看了乔以安一会，站了起来：“你等着，我去找找。”
　　“那就麻烦赵小姐你了。”
　　看着转身离去的赵青颖，乔以安一直紧绷着的神经此时才松了下来。
　　只要看到那份回执单，她所有的疑问跟怀疑都能得到答案。
　　不一会儿，赵青颖从书房里走了出来，并未看向乔以安，反而对着厨房里的赵云问道：“妈，你把之前那些装修合同资料都放哪了？”
　　“什么合同？”拿着锅勺的赵云探出头，一脸疑惑。
　　“就是以前房子装修的时候，每项项目完工都会有个回执单，厨房装修的回执单呢？我找不着，你之前有没有拿出来忘了放回去？”赵青颖提示。
　　赵云不以为然：“什么回执单？没有那些东西。再说你书房的那些文件资料，你不是不让我随意动你的东西吗？我都没动过。”
　　听到自己老妈这么一说，赵青颖眉头紧锁，心里有种不好预感。
　　当年装修是由她一直跟进的，但在装修到一半时，公司委派她出国出差，无法亲自跟进的她只能让她老妈帮忙看一下进度，检查有没有什么纰漏之类的。
　　却没想到最大的纰漏会出现在她老妈身上。
　　“我不是跟你说过，每完成一个项目，你检查没问题后他们都有个回执单让你签名保存吗？”
　　“有吗？我不记得有那些东西了。”赵云瞧见女儿的表情有些不对劲，稍微想了一下，摇头表示没有。
　　“怎么可能没有？”赵青颖听到赵云的话，已经意识到事情的不对劲。
　　当年这套房子是她用自己十年时间省吃俭用存下来的积蓄买来的，因为这是第一个完全属于自己的房子，所以格外重视用心。
　　就装修公司她都找了好久，做了很多攻略才选定森内设计所帮自己装修。其中让她最为满意的一点就是森内每完成一个工程，要客户确认满意了，就会签订一份一式两份的确认回执单，如果不满意，会做到满意再签回执单。
　　但是她刚才在书房里却找不到关于厨房装修的回执单。
　　“我骗你干啥，不过你这么一问，倒是让我想起一件事，当年他们公司有一个小伙子跟我聊天时，听到我抱怨这装修费太贵了，就好心给我推荐了另一种便宜不少但质量却差不多的材料，我见他推荐的材料跟那装修公司的差不了多少，然后就选了那小伙子推荐给我的材料，负责安装的人员也是那小伙子帮我找的，人工费也便宜一半。”
　　听出自己女儿的语气不对，赵云认真地回想了一下，把几乎快被自己遗忘的事情给说了出来。
　　“妈，你！”
　　听到这里，赵青颖哪里还不明白发生了什么事情，她没想到因为自己出差一会，就弄出这样的差池。
　　“阿姨，你还记得那个小伙子叫什么吗？”乔以安出声询问。
　　“那么久的事情我哪还记得他叫什么名字，你问这个干嘛？我还没要求你赔偿那个精神惊吓......精神损失费，你现在找上门想要我女儿做什么！”
　　赵云从厨房里走了出来，如同母鸡护着鸡崽般站到赵青颖前面，板着脸瞪向乔以安。
　　已经明白过来事情真相的赵青颖脸上露出一丝窘迫与无奈。她没想到害得自己差点被砸的真正原因源于自己的老妈，可一想到自己老妈这么做的原因是替自己着想省钱，又无法说出那些责备的话语。
　　赵青颖深吸一口气，整理了下自己的情绪，抬头看向没说话的乔以安：“乔小姐，你来找我的用意，我已经明白了。当时你作为负责人，并没有发现你们公司人员的问题，导致我差点被砸，所以我要求你们公司赔偿处理也合情合理。至于你......”
　　乔以安安静地看了赵氏母女一眼，随后露出一个微笑，“赵小姐，还记得我刚才跟你说过的话吗？”
　　赵青颖愣怔了一下：“什么？”
　　“该负的责任我是不会推卸的，作为你房子的设计师兼负责人，我确实有疏忽的地方，我有一半的责任，所以作为森内设计所的设计师，你造成的损失由我们这边负责是毋庸置疑，也是我们公司对客户的承诺。”
　　乔以安稍微停顿了一下，继续把话说完：“但是，对于中饱私囊这种诬陷我是不会承认的，这也是我来找赵小姐的原因，我需要赵小姐是想证明我的清白。”
　　此时，听完乔以安的话，赵云也意识到之前柜子材料有问题导致掉落这件事或许跟自己有关。
　　但她还是忍不住梗着脖子反驳道：“我们怎么知道是不是你跟那个小伙子合伙来欺骗我们，从中捞取好处？”
　　还没等乔以安出声，赵青颖就率先出声反驳道：“妈，乔小姐不是那种人。”
　　没想到赵青颖会替自己说话的乔以安有些愕然地看着她。
　　“骗子又不会告诉你她是骗子。”被反驳的赵云瘪了瘪嘴。
　　“妈，我相信乔小姐不会骗我。”赵青颖此时显得有些无奈。
　　还记得当时她找到森内帮忙设计时，当时第一选择的设计师并不是乔以安，而是森内其他的设计师，但是其他的设计师提供的所有方案都让她不满意，正想放弃再找别的装修公司时，当时那个设计师似乎也察觉到她的不满，最后推荐了乔以安给她。
　　那个设计师是这般对她说：“如果看了这么多方案设计都没有一个满足赵小姐您的要求，我推荐你可以看看我们公司另一个设计师的案例，或许你会喜欢。”
　　当时听到这话的赵青颖，第一想法这是设计师是为了挽留自己这个客户而找的拖延借口，正想开口拒绝，却又被那个设计师临时打断：“赵小姐既然在这里耗了一个上午，也不差那几分钟的时间。你可以先看看我们乔老师的设计案例再拒绝也不迟。”
　　赵青颖犹豫几秒后，同意了那个设计师的建议，毕竟她最近为了房子的装修已经奔波得筋疲力尽了。
　　于是，那个设计师把她推荐给乔以安。
　　赵青颖刚看到乔以安的第一眼，望着那张年轻的面孔，马上后悔心软答应了对方，一看乔以安的样子，分明就是是刚出来工作不久，她的设计能让自己满意吗，那个设计师不是在坑自己吗？
　　就在赵青颖心里怀疑乔以安是否有能力设计出自己想要的方案时，对方的第一句话便让她改变主意，忽然想看看对方给自己设计的房子是怎样的：“赵小姐你心里的家是什么样子的？”
　　不是你的装修预算是多少，也不是你喜欢什么装修风格，更不是那些参考案例中有没有你喜欢或者比较满意的，而是你心里的家是怎样的。
　　看似简单的一句话让赵青颖愣了愣，随后回想起自己这些年拼搏的原因以及埋藏在心底深处的幻想。
　　赵青颖凝神看了一会乔以安，才缓缓开口：“我想要一个装满我喜欢书籍的大书柜，客厅的光照要好，我喜欢阳光照进来的那种明媚温暖......”
　　乔以安在听到自己的讲诉中，拿起一旁的平板便开始上面动起笔来。
　　“.......我希望我的房子设计是我刚才说的那样。”
　　等赵青颖描述完自己的想要房子后，她看着正一脸认真在平板上似乎在描绘着什么的乔以安，忽然安静了下来，就这样看着对方沉浸地描绘着。
　　大概十分钟后，乔以安从平板前抬起了头，将手中平板屏幕朝向赵青颖，“我根据你的讲诉简单地画了一下，也大概理解赵小姐你想要的房子是怎样的。我这里只有简单的平面图纸，只能根据这个简单设计了一下。”
　　当赵青颖看到平板里的描绘第一眼，心里第一感觉就是惊艳，紧随着是赞叹，也许是对方的绘画功力了得，将她心底幻想期待的房子就这样呈现在自己眼前。
　　“这个画......”虽然画的很漂亮，但是设计图跟实际呈现也还是有一定的差距的，网上这样的图骗还少吗？
　　乔以安似乎看出自己想说的话，稍显清冷的脸上露出一个浅笑：“我知道赵小姐想说什么，如果你愿意的话，我会先根据你提供的图纸资料设计第一版方案，当然这期间你也可以再找找其他设计师，多做比较也是好，毕竟这是自己的房子。你觉得如何？”
　　赵青颖看了看眼前平板的图画，又看了看含笑耐心等待自己回复的乔以安，最终还是点了点头，答应了对方。
　　后来，赵青颖最终还是选择了乔以安。
　　并且偶然在那些森内工程工人的口中了解到乔以安在森内里是默认的优秀与认真负责，也是森内客户们最受欢迎和信任的设计师。
　　在之后的打交道中，乔以安也确实如同那些工人口中所说那般，认真负责和让人信赖。
　　将飘远的思绪重新拉回，赵青颖与一脸平静淡定的乔以安对视了一眼，开口道：“很抱歉，之前误会你了。”
　　乔以安没想到会听到赵青颖的道歉，先是一愣然后摇摇头，“其实我也欠赵小姐你一句对不起，毕竟当初本该由我亲自到场与你确认验收的，却安排了其他人来做这件事，这是我的失责。”
　　乔以安并没有说出当年那段时间突然被安排同时跟进五六个客户这件事情，毕竟是自己没有合理安排好自己的工作，才会让那些别有用心的人有机可乘。
　　沉浸职场多年的赵青颖又怎么不会不知道乔以安那些没有说出来的话，也明白对方这是被人故意针对了。
　　赵青颖这般想着，之前对乔以安的隔阂也消失无踪，她没有理会自己老妈投来不赞同的眼神，对着乔以安说道：“乔老师，如果你有需要的话，我可以去跟你们公司的领导把事情原委给讲清楚，还你一个清白。”
　　乔以安没想到赵青颖就这么爽快地答应帮自己忙，一时诧异地看着她，没回答。
　　看出乔以安的惊讶，赵青颖露出今晚的第一个笑容：“这是感谢乔老师你帮我设计出这么合我心意的家。”


第132章 第 132 章
　　当乔以安来到约定的餐厅时，就看到顾婷与梁锦娜两人相对而坐，一个板着脸抿嘴不说话，一个正赔着笑脸在说着什么。
　　冷脸的是顾婷，正赔笑说话的是梁锦娜。
　　望着两位长辈，乔以安调整了一下呼吸表情，走到两人旁边，露出一个乖巧的浅笑：“抱歉，我来晚了，老师你们等了很久吗？”
　　正不停说着好话的梁锦娜一见到乔以安，如同见到救世主般，马上扬起一个灿烂的笑容：“小安，你来啦！不晚，一点都不晚，我们也是刚刚到！你来的正好！”
　　大致猜到是什么情况的乔以安当作没发现两位老师的纷争，对着梁锦娜露出一个浅笑：“梁老师，欢迎你回来。”
　　梁锦娜意有所指：“嘿嘿嘿，估计也就只有小安你一个真心欢迎我回来。”
　　乔以安还想说什么就被重重的“哼”的一声给打断，马上把目光投向偏过头正生着闷气的顾婷。
　　面对顾婷，乔以安眼神与声音都放柔了几分：“老师，出去玩得开心吗？”
　　“哼！”又是重重地哼了一声。
　　乔以安只能把视线重新移向梁锦娜，眼神询问想确定老师的生气程度。
　　面对乔以安的眼神询问，梁锦娜一脸无奈耸了耸肩，双手一摊表示哄不好的那一种。
　　昨晚她自我检讨到喉咙都干涸了，她姐都没有给过她一个好脸色。
　　所以，现在只能看小安你的表现了。
　　成功接到梁锦娜眼神含义的乔以安在心里叹了一口气，她还是让老师担心了。
　　心里一边想着如何把人哄好，一边直接坐到顾婷身边，探过头，眼神有些无辜，语气更是软乎到不行：“老师，你生我气了？我不是故意要瞒着你的。”
　　看着乔以安装作乖巧无辜的表情，顾婷转过头对着她翻了一个大大的白眼，又再次转过身。坚持把生气贯彻到底。
　　每次自己一生气，这学生就只会用这招来哄自己。这次说什么都不会这么快原谅她！
　　见顾婷这般模样，乔以安也知道顾婷这次是气狠了，不好哄。
　　其实她并不是有心要瞒着顾婷，无奈碰巧撞上老师出旅游，还有与学姐之间的狗血事情，不想扰乱老师旅游的心情，才选择瞒着老师，自己把事情给解决。
　　但乔以安并不能把心里话说出来，要不然老师知道后只会更生气。
　　没办法，那只能换个方法了。
　　心里有了大概的想法，乔以安佯作没发现顾婷生气的原因，微微一笑，先是给她倒上一杯茶水，把桌上的茶点往顾婷方向推了推，“老师，这茶点是这家餐厅的招牌之一，你尝尝。”
　　然后把注意放到一旁看戏的梁锦娜身上，开口说道：“梁老师，我绝对没有做过对不起公司的事情。你要相信我！”
　　“嗯？”
　　突然被cue的梁锦娜一脸懵然看向乔以安，她当然相信乔以安不可能会做出这种事情，自己带出来的学生难道还不了解吗？
　　“我当然......”相信你！
　　“她敢怀疑你试试！”
　　顾婷刚拿起的茶杯又重重地放下，杯底与桌面发出一声清脆“硌哒”的声音，成功打断了两人的交谈。
　　她没说不相信小安！梁锦娜的眼神尽是无辜。
　　乔以安则是一脸信任与感动看向顾婷。
　　意识到自己开口搭理自己学生的顾婷则是傲娇地哼了一声，往身后沙发靠背倒去，重新偏过头不看乔以安。
　　意识被利用的梁锦娜也只能无奈地看着乔以安，也不敢抱怨，谁让是自己先理亏呢？另外那个正生气的，自己又惹不起。
　　“咳咳，小安，你放心！你的事情我已经知道了，梁老师是绝对不会让你受委屈的！”
　　“我知道，梁老师是老师的妹妹，抛开在公司的身份，如果按辈分关系来说，我应该喊梁老师你一声姨，我相信老师与小姨也不会让我吃亏的，老师你说呢？”
　　乔以安乖巧看着顾婷。
　　被自己学生用那信任眼神看着的顾婷，有些不自然地动了动身子，嘴巴蠕动了一下，却始终没说话，但心里的那股怒火已经不自不觉地小了一圈。
　　见顾婷没出声，乔以安也没气馁，笑容反而越发明亮，跟自己以往的冷清气质完全不符。
　　“嗯，小安说的一点都没错。”
　　听到乔以安喊得那句“小姨”，梁锦娜心里也跟着软了几分，忍不住附和道。
　　“哼！就你话多！”顾婷听到梁锦娜的回答，忍不住瞪了她一眼。
　　说到底罪魁祸首还是眼前这人，跟自己的宝贝学生一点关系都没有，而且自己的学生还是受委屈的那个。
　　一想到这主要缘由，顾婷对乔以安的怒火再次缩小了一半，原本熊熊怒火已经变回那一点点小火苗。
　　被瞪的梁锦娜无奈地耸了耸肩。
　　行叭，眼前这两人她一个都得罪不起，所以所有的怒火都是冲她来吧。
　　察觉到顾婷的态度有所软化，乔以安眼里闪过一丝笑意，清咳了两声，压下喉咙间的痒意，同时也将两个老师的注意力重新放到自己身上。
　　“除了要跟梁老师你澄清这件事外，还有一件重要的事情要跟梁老师你反映的。”说到这里，乔以安忽然变得严肃起来。
　　“嗯？什么事让你这么认真？”
　　注意到乔以安眼里的认真，梁锦娜也收起了和蔼的笑容。
　　“我怀疑公司有人联合外面的人抢单，以我们森内的名义向其他客户推荐其他公司的人还有材料也是，表面上是我们森内的合作商家，其实不然，而是别的商家。”
　　“嗯？你查到了什么？”
　　“如果没有赵小姐那件事，我也没有注意到。刚才我去赵小姐那边确认了......”
　　乔以安将事故发生后私底下翻找核对了这些年自己客户的合同资料，才从众多的合同里找出一小部分不寻常的地方，她缺失了一小部分的客户回执单。
　　赵青颖的就在其中缺失一部分里面。虽说众多的合同里只有那一小部分丢失，如果粗心点的人只会觉得是忘了跟客户要回来或者以为自己不小心弄丢了。
　　但乔以安不一样，每个客户的合同资料她除了纸质保存外，还扫描成电子版保存。自从赵云过来反映自己女儿差点被橱柜砸到时，她第一时间就翻找了资料想要核对当时的施工人员，确认情况。
　　但她发现自己并没有相关的回执单，刚开始她还以是自己失误没录进去，直到翻找过纸质合同发现也没有时，才察觉到不对劲。所以她才会想在工程部门上门检查时一同过去确认对方是否保存着回执单。
　　只可惜被黄总监拒绝了自己的请求。
　　乔以安无法，只能另想办法确认。在被停职休假的那一天，乔以安就想去找赵青颖确认，却得知对方在外地出差，要过一段时间才能回来。
　　之后，就发生了一连串的事情，直到昨天，她才得知赵青颖出差回来。
　　这也是她上门找赵青颖的原因。
　　听着乔以安把事情的来龙去脉说出来，梁锦娜眼眉间瞬间变得稳重锐利起来，整个人气势都变得威严起来，再次成为了那大众所熟悉的梁锦娜梁大设计师。
　　“那小安有怀疑的人选吗？”
　　梁锦娜眼里闪过一片冰冷，涂着深红的丹唇半勾，描绘着精致图案的美甲在杯沿上缓缓划过，语调平淡却带着让人一股让人臣服的力量。
　　虽然知道梁锦娜突然转变的气势不是针对自己，但乔以安还是忍不住感概着梁老师的变脸速度之快。
　　斟酌片刻，乔以安才缓缓说出自己的猜测：“一个是之前当过我助理的李亚晨，”顿了顿，“还有一个是......黄总监。”
　　说完，便抬头看向梁锦娜，安静等待着对方的反应。
　　梁锦娜将名字默默记了下来，低头将面前的茶水端起一饮而尽，随后如同冰川融化般，露出一个温和的笑容：“小安，做的好！你放心，剩下的事情都交给我处理！小姨会还你一个公道！”
　　说完，便站了起来，对着不知何时已经恢复冷静的顾婷和一脸惊讶的乔以安说道：“姐，小安，你们先聚，我有些事情要先去处理，等我处理完再来找你们叙旧。”
　　也不等两人回应，穿着八公分高跟鞋的梁锦娜迈着稳定且气势汹汹的步伐往餐厅外走去。
　　想要辞掉自己的爱徒，想要搞臭自己辛辛苦苦建立起来的公司对吧？看她不弄死那两个渣滓，她就不姓梁！给她等着。
　　看着梁锦娜远去的背影，乔以安有些适应不过来，刚才梁老师跟她印象里的人似乎完全不一样。
　　看出乔以安的愕然，顾婷不由得轻笑出声，引得乔以安侧目。
　　“老师？”她要不要去拦一下梁老师？
　　看梁老师离开时那表情，乔以安真的有点担心会搞出人命。
　　“哼，放心，你梁老师心里有数！”顾婷不紧不慢来了一句，丝毫不见担心。
　　她们家的人就有一个共同的特点：护短。尤其是自己喜爱的人。
　　“倒是你，什么时候变成包子了？”顾婷睨了乔以安一眼。
　　随后又像是气不过来，伸手在乔以安的脸上一捏。
　　啧，又瘦了。这孩子怎么回事，这些年一点都不见不长肉，反而越来清瘦，有那么忙吗？
　　“老师，我错了！对不起！”
　　察觉到脸上并没有用多少力气的乔以安乖巧朝着顾婷喊道，甚至还往顾婷身边靠了靠。
　　“哼，你就只会嘴上说说而已，下次遇到事情还是一样会瞒着我。”
　　顾婷不重不轻地撇了乔以安一眼，视线不经意从对方锁骨处扫过，却无意看到对方因为刚才动作而露出锁骨下方一公分处的嫣红。
　　这是——
　　顾婷双眼微眯，若有所思。
　　“没有下次，我并不是故意要瞒着老师你，当时老师在旅游，我不想坏了你的心情。”
　　忙着哄顾婷的乔以安并没有注意到自己老师脸上那一闪而过的沉思。
　　“如果我没去旅游，你会告诉我？”
　　“当然了。”
　　被停职休假的她原本就是想去找老师的。
　　“哼，暂时信你一回。”
　　顾婷端起茶杯呷了一口，才继续问道：“那我问你，你还有没有别的事瞒着老师我？”
　　“别的事？”
　　乔以安歪头表示疑惑，一时想不起来自己还有什么事情瞒着老师。
　　但出于谨慎起见，乔以安还是认真地回想着这些时日自己有没有瞒着老师做了让她生气的事情。
　　良久，乔以安摇摇头，“没啊，就是停职这件事没有及时跟老师说。”
　　没有？哼，很好！顾婷在心里冷笑了一声。
　　“嗯，没有就好。既然你停职休假了，反正闲着也是闲着，就跟老师我一起回淮市玩一段时间吧，就当做是放松！”
　　“咦？”
　　“待会吃完饭就走，我来买票。”
　　“老师？可是......”
　　“可是什么？你梁老师要整顿公司，你最好回避一下。在她处理公司事情这段时间，你就回来陪陪我吧。”
　　“我......”
　　“怎么，不想陪我？”
　　“不是，老师，我不是这个意思！”
　　乔以安此时才想起被自己哄回自己住处的宋锦夏，“那待会我回我住的地方收拾一下东西跟衣服。”
　　“收拾什么，家里不是有你衣服吗？这么决定了。”
　　“......好。”
　　如果她发信息跟学姐说自己要陪老师回淮市，学姐应该会体谅她吧？


第133章 第 133 章
　　完全不知道即将发生什么事情的宋锦夏正满怀期待拿着乔以安给的钥匙，站在大门面前。
　　看了一眼有些陈旧的大门，又低头看了看手中的钥匙，宋锦夏上扬的嘴角比AK还要难压。
　　嘿嘿嘿，小学妹的房屋钥匙！她把钥匙给了我，是不是意味着愿意和我同居？同居是不是就代表着......
　　宋锦夏晃晃头，将心里的浮想联翩给压了下去。深呼吸一口气，调整了一下表情，脸上的庄重严肃像是即将要面对什么人生重要事情。
　　带着激动又期待的心情，缓缓拿起手中的钥匙插向锁孔，严丝合缝，慢慢扭动锁芯，“咔哒”一声，清晰又悦耳的开锁声在宋锦夏耳边响起。
　　推开大门，有点熟悉又陌生的小客厅印入眼帘。
　　耶！成功抵达同居关卡！
　　宋锦夏心里有个小人儿正开心地扭腰跳舞庆贺着。
　　虽然这不是宋锦夏第一次来到乔以安住的地方，但是身份上的转变却让她有种新鲜又好奇的体验。
　　环顾着四周，宋锦夏眼前仿佛浮现起乔以安在这里生活的点点滴滴。
　　等参观与熟悉得差不多了，宋锦夏才带着满足的表情踱步到卧室门前。
　　伸手推开房门，房间不大，也就拜访着一张一米五的床，一个小衣柜以及一张书桌。
　　干净简洁，很像小学妹的风格。
　　宋锦夏认真打量了一圈卧室，心里做出评价。
　　最后目光停留在那张普通的木床上，身侧的手指微微动了动。
　　也顾不上收拾行李，宋锦夏也顾不上身上是否有灰尘，整个人直接往床上倒去。
　　柔软，舒适，被褥上隐隐约约中似乎还残留着与小学妹身上相同的香气。
　　宋锦夏心满意足地在枕头上蹭了蹭。
　　嘿嘿嘿，可以跟小学妹同居了，可以抱着香香软软的小学妹睡在同一张床了，还可以抱抱亲亲甚至可以更进一步了。
　　宋锦夏躺在床上，开始畅想着两人之后的甜蜜同居生活，一直就没弯下去的嘴角此时更是再次上扬了几分，整个人如同春日里的桃花，绚烂且明媚。
　　躺了十多分钟后，宋锦夏才有些不舍地从床上起来，站在床边思索了几秒，决定将房子稍微收拾打扫一番。
　　说干就干，宋锦夏撸起袖子找到了打扫工具开始忙乎起来。
　　半小时后——
　　看着自己的衣服与小学妹的衣服整齐地并列挂在衣柜里，宋锦夏满意地点了点头，果然还是这样看起顺眼很多。
　　再次环顾了一圈卧室，宋锦夏决定将自己的劳动成果拍给乔以安看看，让她知道自己就是个宜室宜家的好伴侣。错过了她就错过宝藏了。顺便问一下大概什么时候可以回来，自己可以过去接她。
　　还没等她把信息编辑好发送出去，乔以安便像是心有灵犀般先发了一条信息过来。
　　【亲亲宝贝：学姐，抱歉，我今晚可能回不去了】
　　回不去了？什么意思？难道说顾老师不放人？
　　看到手机上的信息内容，宋锦夏的心像被人浇了一桶水，有点凉。
　　还没等她发信息问清楚，便看到对话框上方显示：对方正在输入中......
　　过了一会，提示消失。不一会儿，又重新提示：对方正在输入中......
　　这样重复了好几遍，就在宋锦夏好奇乔以安想要给自己说什么时，那边又重新输入信息发了过来。
　　【亲亲宝贝：学姐抱歉，因为要陪老师回淮市，可能要过几天才能回来，不是逃跑（猫猫道歉脸）】
　　“碰”的一声，手机从宋锦夏的手中滑落，掉在地上，躺平。
　　回淮市？过几天才能回？不是逃跑？
　　这个些字眼似乎在嘲笑宋锦夏之前的美好幻想，三百六十度浮在宋锦夏面前不停绕圈。
　　此时，凉到一半的心直接被冰冻成球。
　　宋锦夏咬牙切齿：“说好的不再逃的呢？”
　　弯腰将手机捡起，直接拨通乔以安的电话。
　　宋锦夏轻哼一声，反正那条铁链被她带了回来。如果对方胆敢不听电话的话，她一点都不介意再将某人锁起来！
　　“学姐！”
　　还没等宋锦夏将脑海里的那些危险想法全部浮现上来，电话那边已经被人接通，传来乔以安的声音，宋锦夏甚至隐约还能听到车站里的报幕声。
　　“你现在在哪？”宋锦夏直接开口询问。
　　“我？我现在和老师正在候车厅里，准备......”
　　“小安，你在和谁聊天？要检票了，没什么要紧的事等上了车再说吧，一边打电话一边走路不安全。”
　　还没等乔以安把话说完，手机那边传来顾婷的声音。
　　还想开口和宋锦夏解释的乔以安回头看向自己的老师，只见顾婷正以不赞同的眼神望着自己。
　　乔以安张了张嘴没出声，最后只能朝着自己老师点了点头，然后转过头背对着顾婷，细声说道：“学姐，我先准备检票了，待会发信息跟你解释清楚，这次的出行真的是一个意外，等我回来后再好好跟你赔罪。拜拜。”
　　也没等宋锦夏那边回答，便心虚地挂断了电话。
　　乔以安来到顾婷身边，接过她手中的行李箱：“老师，我来拿吧。”
　　顾婷上下打量了乔以安几眼，点了点头，没说话。随后转过身站在队伍里等候检票。
　　看着背对自己的顾婷，乔以安无声地吁了一口气，刚才老师的那一眼，总让她有点莫名的紧张，感觉老师似乎知道了点什么，而且还是关于自己的。
　　应该是自己想太多了吧！
　　乔以安摇摇头甩掉这个荒谬念头，如此安慰自己，但是心底仍有些打鼓。
　　还有学姐，她应该不会生气吧？
　　宋锦夏会不会生气？
　　此时被挂断电话的宋锦夏简直是气坏了，她刚刚追回来的女朋友就这样水灵灵地又跟别人跑了！
　　哪怕知道小学妹这次出行很有可能不是自己主动提出来的，但是她还是好气好气！为什么每次跟小学妹稍微有点进度总是有点意外发生？
　　她当初就不应该答应小学妹一个人去见她老师！
　　还有，她就应该将人锁在家里，哪里都不能去，什么人都不能见，身边就只有自己，她这样看还有谁来跟自己抢人！
　　就在宋锦夏被乔以安要陪自己老师回淮市这个消息气得差点咬碎后牙槽，乔以安却因为顾婷突如其来的一句而忍不住紧绷了起来，小心脏也因为紧张和心虚而狂跳不停。
　　“对了，刚才在跟谁打电话？笑得那么开心？”
　　当轮到乔以安检票时，在一旁等候的顾婷淡淡地来了一句。
　　“吓？有吗？”她刚才跟学姐打电话有笑出来吗？
　　因为顾婷这出其不意的一句问话，乔以安不由得站直身子并绷紧了脊椎，也由于紧张而忘了当时和学姐通电话时究竟有没有露出笑脸。
　　“嗯，笑得挺开心的。是很好的朋友吗？”
　　“呃——”
　　“小姐，你的身份证，请拿好！”检票员适时的提醒拯救了乔以安，让她有一丝思考和喘息的时间。
　　“哦，好，谢谢。”
　　乔以安接过检票员递过来的身份证，快步通过关闸。
　　她斟酌了几秒，模棱两可道：“嗯，就一个关系挺好的朋友。”
　　并不是她不想跟老师坦白，只是她跟学姐才在一起没多久，自己还没想好怎么跟自己老师说自己喜欢女生。
　　过去那些年自己都不曾跟老师坦露过自己的性向。一是怕老师接受不了，二是她在重遇回学姐之前，一直觉得自己就这样一人平淡地生活下去。
　　所以她跟学姐在交往的这件事只能徐徐图之。
　　但总有一天，她会将学姐光明正大地带到老师面前的。
　　“哦，是吗？”
　　听到乔以安的回答后便确定自己心中猜想的顾婷不咸不淡地回了一句，便不再过问。
　　只留下一脸心虚的乔以安。
　　怀着忐忑心情的乔以安跟在顾婷身后上了车，找到属于自己的座位，放好行李，坐好。
　　直到动车开始发动，顾婷都不曾再开口询问乔以安，只是安静地拿出自己旅游时买到的画册专心观赏着。
　　扭头看了一看认真欣赏画册的老师，乔以安像是做贼心虚般悄悄地拿出手机，给宋锦夏发信息去。
　　虽然在心里安慰自己学姐应该会体谅自己，但按照她对宋锦夏的了解，学姐现在很有可能气坏了。
　　换作是她，她也应该会有一点生气。
　　乔以安心里一边想着乱七八糟的事情，一边发信息过去哄那刚在一起没多久又要分开的女朋友。
　　另一边——
　　被挂断电话的宋锦夏坐在床边等了一会儿，手机就不断收到乔以安发过来的信息。
　　【亲亲宝贝：学姐，吃饭了没？（关心猫脸）】
　　过了几秒，见自己没回复，信息又发了过来。
　　【亲亲宝贝：学姐，在忙？】
　　【亲亲宝贝：喜欢学姐，不是故意要走的（无辜猫猫）】
　　【亲亲宝贝：想你了，学姐在家里等我，好不好】
　　【亲亲宝贝：我回淮市陪老师一天，后天就回来。（乖巧猫猫）】
　　“哼！小骗子！”
　　什么想你了，估计是怕自己生气，故意哄着自己呢！
　　既然想自己了，当时为什么不让自己跟她一起去见老师？
　　宋锦夏气呼呼的在伸出手指在乔以安的头像上用力地戳了戳。
　　就在宋锦夏戳着乔以安的头像出气时，乔以安再次发来了消息。
　　【亲亲宝贝：下次我们一起回淮市看老师】
　　【亲亲宝贝：给我点时间，我会慢慢跟老师坦白我们的关系】
　　【亲亲宝贝：学姐对我来说，是非常重要的人】
　　【亲亲宝贝：我喜欢你，亲亲】
　　“哼！之前让你哄我不肯，现在人不身边了才开始哄我！”
　　看着乔以安发来的信息，宋锦夏做了一个决定。
作者有话说：
问号今天心血来潮上网搜了一下自己的文，居然有盗文，顿时心情复杂。糊糊的我居然会被盗文！？
嗯，有点难形容现在的心情，不说，先啃个鸭脖安慰一下那颗脆弱的心
看在团子这么难过的份上，不点个收藏吗[让我康康]


第135章 第 135 章
　　乔以安直到回到老师家里，聊天框里始终只有自己发过去的信息，宋锦夏并没有回复。
　　看着那一排自己发出去的信息，乔以安不由叹了一口气，心里有些不自在。
　　学姐还在生自己气？
　　想到这个可能性，乔以安也顾不上顾婷还在旁边，直接拨通了宋锦夏的电话。
　　忙音，无人接听。
　　再次拨打过去，依然是忙音。
　　听着手机里传来的系统女声，乔以安在心里告诉自己，或许学姐在忙，没听到。自己晚点再联系学姐试试。
　　虽然心里这般想着，但是眉间依旧不觉染上了一丝急躁。
　　一旁默不作声的顾婷暗地里一直注意着乔以安，自然留意到她的不对劲，无声叹了口气，轻声道：“打电话给你那个朋友？”
　　乔以安闻言转过身来，握着手机的手紧了紧，不敢直接与顾婷对视，垂下纤长的羽睫点了点头“嗯”了一声。
　　“说不定人在忙，没听到。如果不急的话，明天再联系吧。你今天也奔波了一天，早点洗漱休息。”
　　“嗯，好。老师你先去洗个热水澡放松一下，你今天也累了。”
　　“嗯。”
　　顾婷闻言再深深地看了乔以安一眼，拿着自己的行李回了房间。
　　看到顾婷回到卧室后，乔以安才悄悄松了口气。
　　犹豫片刻，回到属于自己的房间，再次拨打起宋锦夏的电话。
　　依旧无人接听。
　　“唉～真的在生气了！”
　　乔以安趴在干净的被褥上面，看着宋锦夏的头像，有些惆怅。
　　怎么办，好不容易把老师哄好，现在又轮到学姐。
　　虽然这次不是自己主动毁约，但说到底是自己理亏。
　　乔以安已经能想象到，回去以后学姐又有怎样的理由来“惩罚”自己了，虽然自己并不讨厌对方的“惩罚”。
　　可有时候学姐的热情让她有些吃不消，每一次与宋锦夏亲近，乔以安都有种会被对方燃烧殆尽的错觉，疯狂，却又让人上瘾。
　　乔以安翻了个身，躺在被上伸手轻轻地拍了拍因为脑海里有些儿童不宜的画面而变得发烫的脸蛋，喃喃道：“现在最主要的还是想想怎么让学姐消气。”
　　就在乔以安忧愁着要怎么哄好自己时，此时宋锦夏正侧头透过飞机窗口俯视着机翼下不断放大的夜景，同时飞机广播也响起了空姐那温柔的声音：“女士们、先生们：你们好！作为本次航班的乘务长......”
　　等宋锦夏下了飞机，重新恢复信号的手机立刻弹出提示：你有八通未接来电——
　　低头看着手机里的提示，宋锦夏挑了挑眉，轻轻划过打开手机屏幕，都是乔以安打来的电话。
　　看来小学妹还是挺紧张自己的嘛！宋锦夏口罩下的嘴角扯出一个浅淡的笑容。
　　虽然很高兴乔以安如此紧张自己，但宋锦夏并不打算给乔以安回电话。
　　她可不是那么好哄的，是时候要给小学妹长个教训了。
　　快步走出机场，宋锦夏随手拦住了一辆出租车坐上，直接报了一个小区名便保持着沉默扭头看向窗外的风景。
　　出租车慢慢驶离机场，在夜幕下驶向目的地——
　　洗完澡的乔以安回到房间，第一时间便是拿起手机想看看有没有宋锦夏的回复。
　　打开手机，微信里依然没有任何消息回复，乔以安坐在床边不由叹一口气。
　　罢了，明天跟老师说一下，提前回去吧。
　　“叩叩！”
　　正当乔以安准备打开软件购买明天回京市的车票时，敲门声响起。
　　“老师，”
　　乔以安打开房门便看到站在门外的顾婷，手里还拿着一个精致的礼袋。
　　“旅游时看到的，觉得适合你就买下来了，你看看喜不喜欢？”
　　乔以安闻言接过礼袋，里面是个巴掌大的首饰盒。
　　她忍不住抬头看向顾婷，看到顾婷点头示意自己打开后，从纸袋里拿出首饰盒打开一看，是一条精致且别具风格的红绳手链。
　　“这个好漂亮！”
　　看到乔以安脸上那惊喜的表情，顾婷眼里闪过一道笑意，表情也放柔了许多：“你喜欢就好，”然后又指了指手链里其中一个翡翠玉扣，“保平安的。”
　　“谢谢老师，我很喜欢。”
　　乔以安直接拿出手链往自己手上套去，戴好后还不忘举起来在顾婷面前晃了晃。
　　“嗯，早点休息吧。”
　　“好，老师也早点休息。”
　　等顾婷重新回到自己房间休息，乔以安才收回视线，关上房门。
　　依靠在房门背后，乔以安伸手摸了摸手腕中的红绳手链，敛眸似乎在犹豫着什么。
　　还没等她下定决心，忽然响起的手机铃声打断了她的考量。
　　快步走到床边拿起手机，来电显示——学姐。
　　乔以安瞬间破颜一笑，连忙接起电话：“学姐，你——”
　　“乔以安，我在楼下等你！”手机里传来宋锦夏有些冷淡的声音。
　　乔以安一时间没反应过来，“嗯？楼下等我？”
　　一个荒谬却真实的猜想浮上心头，“学姐你在老师家楼下？”
　　“不要让我再重复第二遍，下来！”
　　猜想在宋锦夏的话里得到了确认，此时乔以安已顾不上自己身穿着旧睡衣，也顾不上对面房间的老师还没入睡可能会发现自己跑出去，对着手机那边说道：“学姐，你等一下，我马上下来！”
　　说罢，连忙打开房门，犹豫地看了一眼顾婷那关闭的房门，放轻脚步声却快速往外走去。
　　当打开大门的那一刻，乔以安嘴边的笑意怎么也掩盖不住，三步并做两步往下冲去。
　　一口气冲到楼下，只见到一个站在不远处正背向楼梯门口的高挑身影。
　　晚风拂过，带去了夏夜里的燥热，却也同时带来了乔以安所熟悉宋锦夏身上的那股柚子花香气，幽香也随着晚风吹进了乔以安的心里。
　　与此同时，似乎察觉到乔以安下楼的动静，在乔以安最后一脚踏在平地上时，宋锦夏心有灵犀般转回身，站在夜幕下，平静地望向乔以安。
　　“学姐——”
　　乔以安一脸欢欣，小跑到宋锦夏面前，眼中除了惊讶更多的是喜悦。
　　“你怎么来了？”
　　宋锦夏垂眸看着乔以安那张写满了笑意的小脸，眉梢轻挑，平淡的语气听不出她心里的真实想法：“怎么，不想见到我？”
　　“怎么可能！我高兴都来不及！只是没......嘶......”
　　乔以安还没来得及解释清楚，便被宋锦夏伸手一揽，两人紧紧相贴。
　　下唇下一秒就被一股温热给含住，紧随一阵刺痛传来，被咬了。
　　嘴巴传来的疼痛让乔以安不由自主地倒吸了一口冷气，但始终没有出手制止宋锦夏的行为，反而伸出双手回抱住对方，坦然接受着宋锦夏给自己带来的一切。
　　兴许是乔以安主动拥抱自己的行为感动了对方，又或许是乔以安那乖巧地承受着这一切的行为让宋锦夏心软了起来，用牙齿磨了磨那可怜的下唇，紧随着又轻轻地来回舔.舐着，宛如安抚。
　　乔以安自知理亏，也只是安静地贴在宋锦夏怀里任由她动作。
　　直到乔以安感觉自己的嘴巴有些发麻时，宋锦夏才舍得松开口，看着被自己折腾到红肿像是被涂上一层红色胭脂下唇的，眼里才闪过一丝满意。
　　“学姐，对不起，我没想到老师会......唔......”
　　再次开口解释却又被那温热给堵住。
　　似乎在发泄心里的不快，这次的吻比以往的都要激烈，蛮横，横冲直撞，甚至不给乔以安一点喘息的机会，执意要将人卷入那欲.望的漩涡。
　　两人就在这带有一丝凉意的夏夜里，旁若无人，肆无忌惮地拥吻着。
　　直到乔以安快要喘不过气来而不得不伸手拍打宋锦夏的后背示意，“唔......xian......放开......”
　　就在乔以安以为宋锦夏想要憋死自己时，对方才终于舍得放开那纠缠的唇舌。
　　重获空气的乔以安忍不住偏过头急促呼吸着。
　　好不容易缓过气来，宋锦夏那滚烫的红唇又再次贴了上来。
　　而乔以安只能顺从地承受着对方的一切。
　　该不会这就是学姐的报复手段吧，想憋死自己？
　　似乎察觉到乔以安的走神，宋锦夏有些不满地用力咬了一下那柔软的舌尖，提示某人要专心。
　　然后继续纠缠，尽情掠夺。
　　当乔以安张着那肿胀的嘴唇气喘吁吁地趴在宋锦夏怀里呼吸着新鲜空气时，完全想不起自己与宋锦夏就这样站在街道上接吻了多久，也没注意到学姐背后的走道是否有人经过。
　　但是这些都已经不重要了，好不容易平息呼吸的乔以安抬头看着因为红唇微肿而愈发靡艳的宋锦夏，细声问道：“还在生我气吗？”
　　“嗯，”宋锦夏看着怀里眉眼含春的乔以安，轻哼了一声，“小骗子，是谁同我说让我在家等你给你开门，可是结果呢？”
　　宋锦夏才不会告诉怀里的女孩，其实在对方眼含星光带着灿烂的笑容冲下楼梯，冲向自己的那一刻，她已经不生气了，但是该惩罚的还是要惩罚，该得的福利还是要得到。
　　“真没想过要骗学姐你，事出突然，我没想到老师会让我陪她一起回淮市。”
　　乔以安抬起头，微微踮起脚，嘴唇轻轻贴上宋锦夏的，来回蹭了蹭，讨好安抚意味十足。
　　看着宋锦夏舒展甚至隐含喜意的眉眼，乔以安便知道对方已经不生气。
　　“我不管，我只知道你答应我的事情没做到，还瞒着我又跑了！”
　　“嗯，答应你了没做到确实是我不对，但我没想瞒着学姐逃跑。”
　　乔以安并不打算认下最后那条莫须有的罪名。
　　宋锦夏才不管乔以安的反驳，胡搅蛮缠非要乔以安给自己一个满意的答复：“哼，我不管，你人就是跑了！你打算怎么赔偿我？”
　　乔以安含笑：“那学姐想要怎样的赔偿？”
　　“当然是......这是？”
　　宋锦夏伸手与乔以安十指紧扣，却发现了乔以安手腕上忽然多了一条红绳手链。
　　“这个吗？”见宋锦夏注意到自己手腕上的手链，微微一笑，“老师旅游时给我买的礼物，说是保平安的。好看吗？”
　　“好看。”
　　那红绳手链系在乔以安那白皙的手腕上，越发衬得那手腕纤细，细腻如脂。
　　握着对方的手指轻轻摩挲，既然已经有了手链了，那以后送小学妹礼物只能换别的了——比如说戒指，宋锦夏若有所思地盯着乔以安的手指。
　　“嗯，我也觉得老师选的手链好好看，不知道......”
　　“顾老师。”
　　就在乔以安正想着迟点询问老师是在哪个地方买的，到时候给学姐也买一条同款时，宋锦夏忽然出声，视线越过自己看向了自己背后。
　　“老师？怎么突然喊......”
　　话说到一半，乔以安才发现学姐的表情有些不对，未说完的话都咽回喉间，有些不敢置信地顺着对方的视线，缓缓转过头，只见一个身影正安静地站在一楼第一层阶梯处，看向自己与学姐。
　　那人不是别人，正是顾婷。
作者有话说：
某人嘴上说着生气要给自己老婆好看，可当老婆前脚刚走，后脚就屁颠屁颠地追上去，生怕人跑了[狗头]


第135章 第 135 章
　　老师站在那里多久了？老师她有没有看到自己与学姐的亲吻？如果看到了，她该怎么办？
　　各种猜想纷纷涌上心头。
　　就在乔以安在为自己与学姐亲热时可能被老师发现而不知所措时，一旁的宋锦夏不仅没有松开两人十指紧扣的手，反而走前一步，与乔以安并肩而立，坦然地朝着顾婷打招呼。
　　“顾老师，好久不见，我是宋锦夏，还记得我吗？”
　　面对宋锦夏的坦荡，乔以安有些茫然地扭头看向宋锦夏，嘴唇微张嗫嚅着。
　　在心里扎了一番，垂眸看了一眼两人紧握的双手，然后深吸一口气，抬起头，鼓足勇气朝着顾婷说道：“老师，我跟学姐正在......”
　　从刚才就一直没出声的顾婷此时却开口打断了乔以安的话：“宋小姐？好久不见了。”
　　被打断的乔以安有些愕然看着自己老师。
　　看着乔以安如同像个做错事害怕被大人责备的小孩，整个人半隐没在昏暗中的顾婷轻叹了一口气，神情平静：“小安，这么晚了，有什么事情等明天再说。”
　　说完，把视线转向一旁的宋锦夏，眼里带着乔以安看不懂的复杂与探究，“宋小姐，你觉得呢？”
　　“老师——”
　　乔以安有些无措地看向顾婷，嗫嚅着不知该说些什么。
　　“顾老师说的对，今天确实有点晚了，我就不打扰顾老师的休息。我明天再来拜访顾老师您。”
　　面对顾婷那尖锐的眼神，宋锦夏不躲不闪，坦然与她对视。
　　两人视线在空中无声地试探交锋。
　　乔以安看着两人，眉头一拧：“老师，学姐你们——”
　　顾婷率先收回了视线，直接下逐客令：“小安，还不回来？宋小姐这么晚，也该回去休息了。”
　　“老师，我还有几句话想对学姐说，说完我就上去。”
　　乔以安面露难色。
　　“如果不是什么重要的事情，明天再说也不迟。”顾婷并不打算给两人继续独处的机会。
　　“听顾老师的吧，我明天再来正式拜访。今天你也累了，先跟老师回去休息。”
　　宋锦夏也开口劝道。
　　“但学姐你呢，今晚......”
　　“放心，淮市我又不是第一次来，我已经订好酒店了，待会就打车过去。”
　　“那......你回到酒店给我发个信息。我......”
　　“小安！”
　　顾婷再次出声，催促着乔以安。
　　“先跟老师上去吧。我们明天见。”
　　宋锦夏率先松开握着乔以安的手指，伸手抵在她的后背往前推了推。
　　“那学姐你一个人注意点。”乔以安有些不舍回头地叮嘱道。
　　“小安——”
　　那边再次传来了顾婷的声音。
　　“嗯，到时候给你发信息。”
　　宋锦夏点点头，望着脸上写着不舍的乔以安，忍住了想亲吻对方的冲动，毕竟那里还站着一位正对自己俯视眈眈的老师。
　　“好。我等你。”
　　“嗯，去吧！”
　　当乔以安走到顾婷面前，看着顾婷那平静瞧不出任何想法的表情，踌躇了一会，最终开口道：“老师，我跟学姐是在认真......”
　　“嗯，”顾婷意味不明地一声“嗯”成功阻止了乔以安接下来的话，“有什么事情等明天睡醒再说吧。”
　　“.......”
　　乔以安犹豫片刻，点头说好。
　　顾婷闻言转身上楼，也不管乔以安有没有跟上去。
　　望着顾婷的背影，乔以安忍不住回过头看向站在不远处的宋锦夏。
　　见乔以安回头看自己的宋锦夏，忍不住露出一个笑容，朝她比划出一个回去联系的手势。
　　乔以安嘴边溢出一声叹息，也朝着宋锦夏露出一个浅笑，才转身上楼。
　　直到乔以安的身影消失在楼梯转角，宋锦夏才转身往外走去。
　　等乔以安跟着顾婷回到屋里，顾婷直接抛下一句：“我困了。有什么想说的等明天再说。”
　　也不再理会乔以安是什么表情，径直走向自己的房间。
　　望着顾婷的背影消失在房门后，乔以安才如同脱力般跌坐在客厅沙发上，双手掩面，只有露在外边发红的耳朵昭显着主人的内心想法。
　　呜～事情怎么会发展到这个地步？老师该不会是将自己与学姐亲吻的情形全都看到了吧？一想到这个可能性，乔以安就有种偷偷谈恋爱被家长抓包的害羞感。
　　原本还想着把与学姐谈恋爱这件事徐徐图之，慢慢告诉老师。
　　没想到，一开局就就惨遭滑铁卢。
　　老师会接受自己跟学姐吗？
　　羞耻之后，接踵而来的是对自己与学姐恋情前景的担忧。
　　老师对自己来说是非常重要的家人，她不想看到老师伤心难过。
　　但是让她放弃学姐，她也做不到。
　　六年前丢失的那颗心早已拿不回来了。
　　她用了六年的时间尝试将那颗遗落的心捡回来，但现实告诉她，在重新遇见宋锦夏的那一刻宣布以失败告终。
　　甚至乔以安有种自己还没出戏的错觉，她的爱还有那颗心都留在了与宋锦夏拍摄的那部电影里。
　　“学姐——”
　　客厅里再次传来乔以安的叹息声。
　　这一晚，注定是个难眠之夜。
　　清晨，当夏日的晨光洒进静谧的房间里——
　　一个手机闹铃声打破了房里的安静。
　　定好的手机闹铃一如既往尽职地提醒着床上沉睡的人该起床了。
　　意识还在睡乡中乔以安有些不堪其扰地伸手在四周摸索了一番，当手指在触及到一个冰冷的英武时，熟练地一划，嘈杂的声音戛然而止。
　　没了吵耳的闹铃，乔以安再次陷入了沉睡。
　　一分钟后，乔以安刷的一声连忙坐了起来，一把拿起旁边的手机，直到看到手机上显示的时间后，才松了一口气。
　　昨晚——
　　满怀心事的乔以安在回到房间，不久便接到宋锦夏的电话。
　　虽然心里想着事情，但还是掩去那些低落的情绪，跟宋锦夏默契地避开关于顾婷态度这个问题，有一句没一句地聊了起来，然后——
　　然后没有了。
　　更准确来说，在宋锦夏的轻言细语中，今天情绪经历一番巨大波动的乔以安最终抵不过那不断袭来的睡意，伴随着宋锦夏的声音悄然陷入昏睡。
　　一想到与宋锦夏聊天的过程中自己先睡着了，乔以安连忙打开手机，提示着自己有两条未读消息。
　　【学姐：睡着了？】
　　【学姐：宝贝，晚安。无论发生什么，我始终在你身边。爱你～（猫猫比心）】
　　看着手机里信息，乔以安不由露出今天第一个笑容。
　　给宋锦夏发去早安信息，乔以安也没了睡意，索性起床准备早餐。
　　打开房门，便注意到顾婷的房门是打开的状态。
　　老师已经起来了？
　　当乔以安来到客厅，果不其然，看到顾婷已坐在书房兼画室里安静地拿着画笔在纸上涂画着。
　　察觉到乔以安的到来，顾婷拿着画笔的手并没有停下来，“醒了？厨房煮了早餐，赶紧去洗漱吃早餐。”
　　乔以安呆愣一秒后，张了张嘴，最终所有的话到了嘴边变成了：“老师，吃早餐了吗？”
　　“嗯，吃了。锅里有你喜欢的那家小笼包。”
　　顾婷依然把所有的注意力放在眼前的画架上。
　　“好，我马上去刷牙洗脸。”
　　看见沉浸在画画中的顾婷，乔以安不知为何心一下子平静了下来，她点了点头，回到房间洗漱，并换好衣服，回到客餐厅。
　　散发着油画颜料那独特味道的房子里，师生两人一个坐在饭桌前安静地吃着早餐，一个坐在画架前专心致志地涂画着，安逸且温馨。
　　等乔以安吃完早餐，并将餐具一一收拾好，顾婷仍沉浸在画画中。
　　乔以安站在客厅里抬头望向正专注的老师，抿了抿嘴，索性搬来一张稍矮的小板凳，坐在顾婷旁边，如同小时候学画画时，托着下巴沉下心来，安静地看着那画笔一点一点将画纸给涂满。
　　看着画纸上随着颜色的添加而逐渐成型画像，乔以安原本焦躁不安的心也似乎随着着颜色的填满而逐渐平静了下来。
　　等乔以安的心完全平静下来后，顾婷也停下了自己手中的笔。
　　“觉得这画怎样？”顾婷率先打破沉默。
　　“太棒了！”乔以安丝毫没有掩饰自己对老师的赞叹。
　　顾婷听后又来了一句：“那小安，你喜欢画画吗？会不会觉得画画就是一件没有前途的职业，你后不后悔跟着我学画画了？”
　　“怎么会后悔？我喜欢画画，也从来不觉得画画是一件没有前途的职业。相反，我很感激老师你当年愿意教我画画，是你将我带进那个彩色的世界，也让我明白了这个世界不是仅有黑白两个颜色，也可以是色彩缤纷的。”
　　虽然乔以安不明白自己老师为什么会突然问起自己喜不喜欢画画，但是她还是将心里的那些真实想法都讲诉给顾婷听。
　　“那宋锦夏呢？你喜欢她吗？”
　　顾婷猝不及防地又来一句。
　　“当然喜......喜欢。”乔以安下意识地回答道。
　　当她目光触及到顾婷那看过来的眼神时，她又坚定地重复了一遍：“老师，我喜欢她。我跟她是认真的，不是一时的心血来潮。”
　　“就这么喜欢她么，”顾婷看着乔以安在提及对方时那散发着耀人亮光的双眼，跟刚才说着喜欢画画时所闪烁的光芒相差无几，她扭头看着自己完成了一半的画画，有些出神。
　　“如果我说......”
　　还没等顾婷把话给说完，门铃声响起。
　　顾婷瞬间住了嘴，她朝着乔以安点点头：“去开门吧。”
　　得到准许的乔以安连忙站了起来，跑向门口。
　　打开大门，果不其然门外站着的正是宋锦夏。
　　“学姐你——”
　　乔以安满脸惊讶地看着门外的宋锦夏。


第135章 第 135 章
　　“学姐你这是做什么？”
　　看着两手提着了礼物，甚至脚边还放着一大堆礼物的宋锦夏，乔以安有些哭笑不得。
　　“这不是上门拜访顾老师吗，我这么久没探望过顾老师她，总不能空手而来！”
　　宋锦夏挑了挑眉，如此解释道。
　　“你是不是有点夸张了？”
　　乔以安看着宋锦夏那阵势，甚至有种上门见家长的错觉。
　　不对，这不就是上门见家长吗？
　　乔以安已经确定昨晚老师有看到自己与学姐的亲密行为，只不过碍于自己面子没说出来罢了。
　　“不进来吗？怎么站在门口说话？”
　　顾婷见到乔以安站在门口说着话，并不见人进来，不由得好奇站了起来一探究竟。
　　可当她来到客厅望去，就看到了宋锦夏那夸张的行为，顿时语塞，眼神充满了复杂情绪。
　　“顾老师早上好！”
　　倒是宋锦夏面带微笑，热情地朝着顾婷打招呼。
　　“.......”顾婷沉默了几秒，面无表情地点了点头：“嗯，进来吧。”
　　得了允许的宋锦夏一脸灿烂：“好！打扰顾老师您了！”
　　提着手里的礼物就这样走了进来。
　　见状，一脸无奈的乔以安也紧随着要将堆在地上的那堆礼物搬进来。
　　“小学妹不用你，让我来！”
　　宋锦夏连忙将手上的礼盒放到门口一旁，又准备接过乔以安手上的东西，却被乔以安给躲了过去，“这点重量我还能提的起。”
　　宋锦夏只能放任乔以安帮着自己将门外的那些东西给拿进客厅。
　　好不容易将所有东西都拿进客厅，宋锦夏忍不住弯起双眸地朝乔以安说道：“谢谢小学妹，辛苦了。”
　　说完，借着两人贴近的手臂，小拇指悄悄伸了过去，勾住乔以安的，轻轻摇晃了几下。
　　正悄悄地打情骂俏的小情侣完全没有发现将两人小动作尽收眼底的顾婷正皱起眉头，古怪地看着她们。
　　“咳咳！”
　　一声轻咳声，让乔以安立刻反应过来，松开手的同时还不忘瞪了宋锦夏一眼，都怪你！
　　乔以安掩耳盗铃般将手往背后藏了藏，有些赧然地喊了一声“老师”。
　　“嗯，”顾婷扫了自己的学生一眼，又将视线转向她身旁的宋锦夏，淡淡道：“吃了早餐没？”
　　宋锦夏愣了一下，随后很快又扬起了嘴角：“吃了，谢谢顾老师关心！”
　　“......”
　　顾婷哽了一下，她只是随口客套一下，并不是在关心她。
　　面对眼前这个漂亮明媚的女生，顾婷的心情是复杂的。
　　昨晚在将旅游礼物送给了乔以安后，回到房间的顾婷并没有立刻睡下，反而认真思索着自己的学生有了喜欢的人这件事。
　　今天在餐厅时无意看到乔以安锁骨下方那处红痕，不像蚊虫叮咬，更像是人为。
　　自己不可能会弄出这样的红痕，那只能是别人造成了。什么人可以在那种位置造成那样暧昧的痕迹？
　　答案呼之欲出。
　　心里有了答案的顾婷半喜半忧。
　　喜的是，自己学生终于有了喜欢的人，哪怕将来自己不在以后，这个人可以代替自己陪在乔以安身边，不至于让她孤独一人。
　　忧的是，自己学生喜欢的这个人是真心对待自己学生吗？会不会是个爱情骗子？
　　这些年，乔以安都不曾透露过这个人的存在，顾婷严重怀疑那个人是在欺骗自己学生的感情。
　　顾婷也年轻过，知道当陷入热恋中的人是听不见别人的劝告。
　　所以她只能走迂回路线，故意提出要乔以安陪自己回淮市，企图将两人分开一段时间，再来考虑接下来的处理。
　　但让自己没想到的是，自己刚回到房间没多久，便听到乔以安出去的动静。
　　这么晚还要去哪？
　　这异常的举动，让顾婷提高了紧惕，难不成小安是要去找那个人？
　　带着担心与怀疑，顾婷等乔以安出门片刻后，才悄悄跟着下楼。
　　接下来的场景让她毕生难忘。
　　下楼后，她看到的是一个高挑女生将自己学生搂在怀里忘我亲吻的场景。
　　哪怕天色昏暗，但顾婷还是清楚瞧见抱着乔以安的那个人是个女生。
　　这个震撼的发现让顾婷脑海一时转不过来，她从未想过乔以安会与女生谈恋爱。
　　震惊过后，便是止不住的担忧。
　　小安知道自己在干什么吗？她是不是被人威胁了？
　　但是，如果小安真的喜欢女生的话，那个女生靠谱吗？是不是一时好奇而做出的尝试？那小安很有可能受到伤害。
　　各种猜测与担忧涌上心头。
　　再后来，那个女生发现了站在楼梯口的自己，并喊了自己一声：“顾老师”。
　　此时，顾婷才发现那个女生有点眼熟，似乎在哪见过。
　　直到宋锦夏向她介绍自己时，顾婷才恍然想起自己确实见过那个女生。
　　六年前，小安曾带她上过自己家里，那个叫宋锦夏的女生。
　　震惊之后，脑里还是一片乱糟糟想不出解决办法的顾婷只能将人喊回来，她要冷静，不能吓着小安，自己还要认真思考这两人的关系以及怎么处理这件事情。
　　顾婷将飘远的思绪拉回到现在，看着一脸高兴的宋锦夏，又看了一眼脸上写着担忧与期待的乔以安，暗地里叹了一口气，“小安，我想吃谭记的卤味了，你去买点回来中午吃。”
　　乔以安听见顾婷的话，脸上露出一丝犹豫：“可是......”
　　顾婷所说的那个谭记卤味，乔以安是知道的，基本每天早上十一点才开门营业，可是现在才十点不到。
　　面对明显想要支开自己的老师，乔以安有些踌躇，视线在顾婷与宋锦夏之间徘徊。
　　“快去吧，就让宋小姐在家陪我聊会天吧！”
　　顾婷不给乔以安拒绝的机会，说完她又看向宋锦夏，神情冷淡：“宋小姐，你觉得呢？”
　　由以前的小宋到现在的宋小姐，宋锦夏心里了然但并未多说什么。
　　她直接对着乔以安露出一个安抚的笑容：“当然没问题，我也好久没见过顾老师，正好陪顾老师叙叙旧。”
　　如果不是为了小安，谁想跟你叙旧！顾婷面无表情在心里想着。
　　见顾婷与宋锦夏达成一致，乔以安轻咬下唇，无奈地点头应好。
　　与脸上写满担忧的乔以安说再见后，一时间屋内剩余的两人相顾无言，气氛一下子变得冷淡古怪。
　　须臾，顾婷才缓缓开口，打破了僵局：“宋小姐跟我家小安交往多久了？你们是认真的吗？还有，你家里人知不知道你喜欢女生？”
　　宋锦夏在脑海里排演了许多，有斥责自己带坏小学妹的情形，也有反对自己与小学妹在一起并勒令自己离开小学妹的场面，却没想到顾婷第一句话便是询问两人的交往情况。
　　“怎么，觉得我会指着你的鼻子骂人，还是觉得勒令你从小安身边滚开？”
　　似乎看出宋锦夏的惊讶，顾婷微微一笑，扭头看摆在书房那里的画架，语气有些飘忽：“在今天之前，我确实有这种想法，但是小安她——”
　　顾婷说到一半便停住了。
　　“小安她怎么了？”
　　听到顾婷提及到乔以安，宋锦夏原本还算淡定的表情不由染上一丝急迫与担忧。
　　看着宋锦夏有些着急的表情，顾婷嘴边的笑意更是深了几分，不紧不慢地说：“你还没跟我说你跟小安在一起多久了，为什么她从不在我面前提起过你？”
　　望着顾婷那噙笑意，宋锦夏便知道在自己刚才开口追问的那一刻起，主动权已经掌握在顾婷手里。
　　宋锦夏在心里长叹一口气，为什么她认识的长辈都属于狐狸那一挂？
　　掩去心里的感慨，宋锦夏稍微整理一下言辞，才认真回答顾婷的问题：“其实我跟小学妹正式在一起才没多久，所以顾老师没听到小学妹提起我是很正常。”
　　“小学妹？”
　　听到两人才刚在一起没多久，顾婷心里有了计较，随后对宋锦夏喊乔以安小学妹感到有些好奇。
　　“......”
　　宋锦夏忽然有些后悔自己一时嘴快，将对乔以安的昵称给说了出来。面对顾婷的探究眼神，宋锦夏叹了一口气，挣扎了几秒，隐去了徐心怡那一部分，将自己与乔以安这六年间的纠缠缓缓道来。
　　就在宋锦夏与顾婷讲诉着两人的感情纠缠时，站在楼下的乔以安有些担忧地望着自己老师所在的楼层，脑海里不断猜测着两人会说些什么，有没有发生冲突。
　　徘徊了许久，乔以安在心里挣扎了一番，她应该相信自己的老师和学姐。
　　犹豫片刻，还是咬咬牙往小区外走去。
　　屋内——
　　“这确实像是小安会做出的事情，”
　　顾婷听完宋锦夏的讲诉后，并知道宋锦夏家里长辈知道自己的性取向并且不反对时，心里才松了一口气。
　　随后，顾婷抬头看向宋锦夏，忽然来了一句：“小安有跟你提及过她家里的事情吗？”
　　“什么？”
　　宋锦夏眼里闪过一丝疑惑。
　　瞧见宋锦夏的表情，顾婷也不解释，只是意味不明地留下一句：“既然小安不提的话，我也不好越俎代庖，等有一天，让小安主动告诉你吧。”
　　“......”
　　不要老是说话说到一半就不说了啊！
　　宋锦夏觉得自己现在是哑子吃黄连。
　　兴许是宋锦夏吃瘪的表情取悦了顾婷，不由得轻笑出声，从昨晚到今早，自家水灵灵的白菜被猪拱的憋屈感才消散了一点。
　　“在昨晚到今早小安起床之前，我都想着怎么将你们分开，”顾婷看着宋锦夏，慢悠悠道，“可是在小安坐在我身旁看着我画画时，我便改变了想法。”
　　听着顾婷的话，宋锦夏不禁屏住了呼吸，等待对方继续说下去。
　　“我爱小安，”顾婷瞥了宋锦夏一眼，“不要误会，我把小安当作我的女儿。既然我爱她，就不应该让这份爱成为她人生的绊脚石，而是让这份爱变成她的底气，成为她背后的依靠。”
　　“现在你们在一起我不反对也不支持。人生那么漫长，你们还那么年轻，以后的事情谁能说得准呢？所以现在我不会说祝福你们幸福的话。直到将来某一天，你对小安的爱能够让我满意了，我才祝福你们。”
　　顾婷原本还带着笑容的脸忽然一变，整个人变得严肃，眼神也如同一只利箭刺向宋锦夏：“但是，有些丑话我也必须说在前面，如果说如果有天你变心了，或者让小安伤心了，那站在母亲的立场上，我是不会放过伤害我女儿的人，你说呢，宋导演？”
　　自己这是被威胁了？
　　面对顾婷话里的威胁，宋锦夏心里先是一阵震撼，紧随是感概，并没有因为顾婷的威胁而生气。
　　小学妹有个很好的老师，宋锦夏为乔以安感到高兴。
　　宋锦夏也坦然笑道：“我能理解你对小学妹的爱，因为我对她的爱跟顾老师您差不多。老实说，在来见你之前，我曾做过无数设想，但是在这无数的设想中，从来没有想过离开她这个念头。”
　　顿了顿，宋锦夏深吸一口气，继续说道：“我曾经失去过她，所以六年后的今天，我不打算放手，无论是你斥责还是反对，我都会站在她身边一起去面对，不会让她一个人去承受这一切。因为这段感情不应该由她一个人去面对风雨，而是由我们两个人共同进退。虽然你说不支持，但我还是很感谢顾老师您，不让她难过，这对我来说已经是最大的认可。无论将来如何，我会向您证明，您今天的退让是值得的。”
　　“希望如此吧。”
　　面对宋锦夏的肺腑之言，顾婷深深看了她一眼，“我拭目以待。”
　　察觉到顾婷态度的软化，宋锦夏厚着脸皮来了一句：“那顾老师可以跟我说下小学妹家里的事吗？简单说一下就可以了。”
　　“呵，既然小安没跟你说过她家里的事，说明你在她心里也就那般，宋小姐继续努力吧。”
　　顾婷看着眼前这个将自己学生拐走的女人，无情地嗤笑出声。
　　想让自己帮她刷自己学生的好感，没门！


第137章 第 137 章
　　买菜回来的乔以安忐忑不安地站在大门前，心里做了一番激烈的思想斗争，深吸一口气才缓缓拿出钥匙插进锁孔，扭动。
　　推门那一刻，大门却提前一秒被屋里的人从里面打开，露出了宋锦夏那张漂亮的笑脸。
　　“学姐，你跟老师——”
　　还没等乔以安说完，宋锦夏已经打开门，自觉地伸手接过她手上的东西，还不忘回头朝着屋内说道：“果然被顾老师你猜对了。”
　　咦？事情或许没有自己想的那么糟糕？
　　乔以安踏进屋内，却发现屋里的气氛并没有自己想的那么剑拔弩张。
　　“怎么站在门口发起呆了？”
　　坐沙发上的顾婷看见站在门前发愣的乔以安，悠悠地来了一句。
　　“老师你们没——”
　　乔以安没把话说完，但眼神已经告诉了宋锦夏。
　　宋锦夏帮她把话说完:“你是问我们有没有吵架？”
　　宋锦夏的话让顾婷嗔了乔以安一眼，随后又在乔以安看不到的角度白了宋锦夏一眼，“你这孩子，你老师我像是那种会吵架的人吗？”
　　乔以安下意识地摇头，在她的认知里，她老师永远都是那种优雅贤淑的模样，哪怕以前学画时虽然态度严厉但始终不曾大声责备过自己。
　　“我没想到我在小学妹的心里是那种形象。”宋锦夏也笑眯眯地来了一句。
　　呃！？
　　乔以安愣住，她并非那个意思，生怕宋锦夏误会连忙解释：“学姐，我没那么想你。”
　　“真的？”
　　乔以安忙不迭点了点头。
　　这是怎么了，怎么一下子好像变成自己的问题了？
　　“哼，知人口面不知心。有些事情不能只看表面。”
　　顾婷看不惯宋锦夏逗弄自己的学生，忍不住开口帮腔道。
　　“还有，小安你谈恋爱我不反对。但有些事是急不得，要慢慢来。就像我以前教你的，想要画出一副满意的作品，是需要时间来打磨。再说了，你还年轻，眼光不能拘于一个地方，偶尔也要多接触一些新鲜的事物，刺激你的灵感。”
　　乔以安：“......”
　　她总觉得自己老师说的不仅是画画，但她并没反驳顾婷的好意：“嗯，我明白了。”
　　听懂顾婷话里意思的宋锦夏只是笑了笑，并不出声，只是安静地帮乔以安将东西拿回厨房。
　　乔以安见状，急忙把人拦住：“学姐，我来处理就好了，你先坐一会吧。”
　　宋锦夏躲过了乔以安伸过来的手，轻笑道：“没关系，我想帮你。”
　　“可是.....”
　　“小安说的没错，过门都是客，你是客人，哪能让客人来动手呢？”
　　顾婷实在看不惯宋锦夏那一直黏着乔以安的模样，开口企图将两人分开。
　　乔以安点了点头：“嗯，学姐你就去客厅休息吧。我来弄就好了。”
　　被当作“客人”的宋锦夏：“......”
　　宋锦夏眉眼一转，并不打算与乔以安分开，露出一个温婉的笑容：“没关系，以后总不能一直让小学妹你一个人做饭，我也想学着做饭给你吃。”
　　其实宋锦夏说谎了。
　　她其实会做饭。在国外留学工作的那些年，她早已学会了自己动手煮饭做菜，虽然手艺比不上那些高级厨师，但一般的家常菜还是能做出来。
　　并不知道内情的乔以安以为宋锦夏是真的想学做饭，但考虑到她的工作性质，忍不住笑了起来，接受了对方的心意，摇头道：“那倒不必特意去学，学姐你——”
　　“年轻人多学点东西是好的，总不能让小安你一个人一直做饭。”顾婷忽然插嘴进来。
　　当听宋锦夏不会做饭时，顾婷也没了分开两人的心思。她家小安的手是要画笔的，总不能让小安一直给她做饭。
　　却忘了这些年，一直都是乔以安给自己做饭吃的。
　　见目的达到的宋锦夏眉眼一弯，侧头看向乔以安：“顾老师都说了，年轻人要多学点东西，总不能一直让你下厨。”
　　“......”
　　乔以安一看到宋锦夏那个笑容，直觉告诉她有猫腻，但考虑到自己老师在，她也不去戳穿宋锦夏。
　　“那顾老师，我们先去忙了，我让小学妹教我，待会请你尝尝我的成果。”
　　宋锦夏一把拉住乔以安往厨房走去。
　　看着兴致勃勃往厨房走去的宋锦夏，顾婷总觉得哪里不对劲。
　　为了以防万一，她还是特意靠在厨房门口看了一会，直到看到宋锦夏连青菜都不会摘，笨手笨脚地把青菜一根一根拿来清洗时，才终于放下心来，转身离开。
　　厨房内——
　　察觉到自己老师离开的乔以安，撇了一眼还在以一分钟洗一根青菜宛如龟速的宋锦夏，“学姐，老师已经走了，你可以洗快点吗？按你这速度洗下去，午饭可以当晚饭吃了。”
　　宋锦夏用无辜的眼神看向乔以安，“嗯？宝贝你在说什么？我还在等你教我怎么洗菜呢？”
　　乔以安无奈，“学姐，别装了。你的演技有点夸张了。”
　　在宋锦夏迫不及待拉自己进厨房的那一刻，乔以安便知道对方在说谎。虽然不知道对方做饭水平如何，但她知道对方并非十指不沾阳春水，不是她自己说的那样是个厨房小白。
　　“咦？宝贝是从哪里看出来的？”
　　宋锦夏好心情地探过身子在乔以安的唇上啄了啄。
　　“学姐！”
　　被亲的乔以安有些紧张朝厨房门口看去，确定顾婷真的不在那里后，才松了一口，没忍住嗔了一眼正笑得得意的宋锦夏。
　　“不怕，顾老师应该不会这么快返回。想我了没？”
　　与乔以安的紧张截然相反，宋锦夏将手里的青菜随手扔进洗手盘里，甚至有些嚣张地来到乔以安面前，伸手抵在橱柜边沿，将人困在自己怀里。
　　“你干嘛！这是老师家，你别乱.......唔......”
　　还没等乔以安把话给说完，宋锦夏已经低下头擒获住那瓣柔软的嘴唇。
　　“学姐，老师会......唔......”
　　乔以安偏过头想躲过宋锦夏的亲吻，却被宋锦夏一手按住后脑勺，动弹不得，被迫接受着那份热情。
　　等宋锦夏愿意放开乔以安时，人已经因为缺氧而乏力地靠在橱柜边沿轻喘着，一边呼吸着新鲜空气，一边还不忘将注意力放到厨房门口，担心顾婷会随时进来。
　　“补回今天的早安吻。”宋锦夏笑得满脸春风。
　　乔以安：“......”
　　等喘过气来，乔以安伸手从水槽里捞出一小把青菜塞进宋锦夏手里，瞪了她一眼：“洗菜！”
　　“听宝贝的。”
　　得了便宜的宋锦夏顺从如流拿着手中的青菜清洗起来，这次清洗的动作却不像刚才那般生疏磨蹭，变得再正常不过了。
　　看着宋锦夏那精致的侧脸，乔以安伸手轻抚了一下自己稍微湿润的嘴唇，犹豫了片刻，把进屋之前想问的却没问出的话说了出来：“老师她说了什么？有没有......”为难你？
　　宋锦夏闻言，扭头看了一眼神情有些复杂的乔以安，又转过头看着手中的青菜，语气虽轻却带着认真：“小学妹，其实顾老师她很爱你。”
　　没想到宋锦夏的回答是这个的乔以安愣怔了一下，轻轻挪动了一下站姿，低头看着自己手腕上的红绳手链，点了点头“嗯”了一声。
　　“我知道。”
　　就是因为知道，所以她才不愿看到对自己来说非常重要的两人起冲突。她很贪心，无论是哪个，她都不想放手，也不想让对方伤心为难。
　　“所以那样爱你的顾老师怎么会舍得让你为难？如果她真的反对我们在一起，你回来的时候就不会看到站在屋里的我了。”
　　“嗯！”
　　这结果是出乎意料也是意料之内。
　　“怎么哭了？”
　　直到宋锦夏的声音响起，乔以安才后知后觉地伸手摸了一下自己的眼尾，一滴水珠正躺在指腹上，然后缓缓滑落。
　　她哭了？
　　“宝贝，你这模样可千万别让顾老师看见，要不然一定会认为我在欺负你，那我跳进黄河都洗不清了。”
　　“对不起，我没想哭的，可是——”
　　乔以安有些慌乱地伸手擦拭那不断掉落的泪水，不料越擦越多。
　　“嘘！我明白！我知道我们宝贝究竟有多好，她身边有那么多人爱她是再正常不过的事情，而且她也值得那么多人去爱。”
　　宋锦夏伸手将人拉了过来，温柔地吻去乔以安那长睫上的泪珠。
　　“当然了，最爱你的人还是我！这是毋庸置疑的。”
　　“学姐，谢谢你！”
　　“嗯，但是我更希望你能够用行动来感谢我。宝贝，你还不知道吧，你欠我已经多的还不清了，所以你就别想逃了，这辈子就乖乖地呆在我身边慢慢还债吧。”
　　“我什么时候欠你债了？”
　　“唔～就光是计算亲吻次数的话，假设我们一天至少接吻十次，一年就是3850次，六年的时间就是21190次，这还不算利息的情况下。还有其它的没算进去呢！”
　　“宋锦夏，你是亲嘴鱼精转世吗？”
　　“不是，我是黏人精转世，专黏那个叫乔以安的女孩！”
　　.......
　　当乔以安把饭菜弄好端出来时，比以往吃午饭的时间已经晚了一个小时。
　　如果按照往日，只有乔以安一个人弄的时候，是不会像今日这般晚。
　　但无奈今天她身边有个叫宋锦夏的黏人精，将黏人的特性发挥的淋漓尽致。
　　先不说在这做饭过程中，借着“不熟练”、“跟自己做法不一样”等各种千奇百怪的借口，各种亲脸，摸手，搂腰等小动作层出不穷。甚至在乔以安的衣领下，左肩肩膀处还有一枚新鲜出炉的草莓。
　　等顾婷来到餐厅，看着桌上的饭菜，看似随意般问道：“哪道是宋小姐做的？”
　　刚从厨房出来的宋锦夏闻言一笑，“顾老师喊我锦夏或者小夏就可以了。”随后指着其中一个卖相还不错的青菜:“这个是我刚学的，老师你尝一口，看及格不？”
　　在一旁看着宋锦夏骚操作的乔以安:“……”
　　顾婷拿起一旁的筷子夹起尝了一口，随后眉头一皱，“咸了。”
　　虽是这般说着，但还是将口中的青菜给咽了下去。
　　知晓内情的乔以安在趁着顾婷不注意，没忍住瞪了宋锦夏一眼。
　　其实这一桌菜都是宋锦夏做的，除了刚才顾婷尝的那道青菜。
　　今天只有那道青菜是自己炒的。
　　至于顾婷说的咸了，是因为在乔以安炒的过程中，某人坏心眼地从自己背后贴了上来，并且明目张胆的在自己肩膀处舔咬。
　　一方面要顾及锅里的菜，一方面担心顾婷很有可能随时进来，进退不得乔以安只能忍着不出声任由某人在自己身上作怪。
　　而在这过程中，乔以安一个手抖不小心撒多了盐，当想要挽救时已经来不及了。
　　被瞪的宋锦夏笑得像只偷腥的猫，积极招呼着顾婷坐下来吃饭，那主动的模样比顾婷这个房屋主人更像主人。
　　顾婷嘴巴翕动，始终没再说些什么，坐了下来。
　　这天，这顿迟来的三人午饭，在乔以安往后的记忆里，一直记忆犹新，不曾褪色。
　　甚至很多年以后，乔以安偶尔还会将这顿午饭拿来怼宋锦夏:“那时都怪你，那道青菜明明不咸的！”
　　哪怕到了一定年纪依然风采犹若盛年的宋锦夏笑眯眯地抱着怀里的人，应下爱人对自己的抱怨:“是！是！是我的错！”
作者有话说：
全文完，虽然团子很想打下这几个字，但是还有几章（预计三章）才是正式完结。不过喜欢甜文，不爱看虐的宝贝们看到这里就可以了。
接下来是避雷预警！！！
剩下几章会有一点虐，但结局依旧是HE，宋导跟小学妹是不会再有什么波折了，都是甜甜蜜蜜黏黏糊糊的二人生活了。
准确来说是剩下的几章节一些陈年旧事以及本文最后的一个秘密。剩下的团子就不再剧透了。


第138章 第 138 章
　　“小安，回京市的车票买好了没？”
　　在第N次撞见宋锦夏黏在乔以安身边，并亲密无间地贴在耳边说着小情侣之间的小话时，顾婷实在是忍无可忍，咬牙开口询问自己的学生。
　　顾婷其实并非想要赶乔以安走，倘若只有乔以安一个，她是无比欣喜对方呆在自己身边，最好还可以辞掉那个鬼设计师的工作，哪怕让自己养乔以安也是乐意的。
　　但是！但是！当乔以安身边突然多了一个人就完全不同了。
　　尤其那个人叫宋锦夏！
　　因为宋锦夏的到来，让乔以安原本想第二天便回京市的计划开始往后延了，想趁着这段时间可以多陪一下自己的老师，毕竟过去自己一直忙于工作，除了过年其余时间极少回来，平常师生两人都是微信联络较多。
　　因此知道乔以安想多陪自己，顾婷当是乐意至极。
　　但前提是，那个叫宋锦夏不要老是围在自己学生身边，不要老是跟她抢自己学生的注意力！
　　也不知道那个宋锦夏哪来那么多时间，乔以安呆在自己家里的这三天时间里，那宋锦夏这三天比那些上班的还要准时打卡，早上八点准时出现在自己家门口，一直呆到晚上八九点才依依不舍地回酒店。
　　总之，乔以安在哪，她就跟到哪！
　　更不说这两人背着自己搞的那些小动作，顾婷怎么会没发现，只是不想拆穿罢了。
　　自己的学生面皮薄，只怕自己说了，只会让小安不自在。
　　所以，这些天顾婷都忍着。
　　直到第三天，她实在是忍不下去了！
　　她一个孤寡人家，实在不想天天看着小情侣黏糊。而且她血糖高，需要戒甜！
　　“嗯？还......还没决定好。”
　　听到顾婷的询问，乔以安一愣，对顾婷主动询问自己什么时候走感到有些意外。
　　“之前小娜打电话过来跟我公司那边的事情已经处理得差不多了，问你什么时候想回去？”
　　其实梁锦娜的原话是：“那些欺负小安的赖皮已经被我处理干掉了，姐，你看小安什么时候方便回来上班？”
　　梁锦娜不是不想让乔以安回来，但她怕被她姐揍，只能打电话来先试探顾婷什么时候愿意放人回来上班。
　　“嗯？事情已经处理好了？梁老师怎么没让人通知我？”
　　她敢那样做吗？难道就不怕自己揍她然后回去跟二姨她们告状？
　　这些事情顾婷是不会告诉乔以安的，她低头看了一眼手中的画册，淡淡地说：“跟我说也一样，你打算什么时候回去？”
　　乔以安瞄了一眼自己的老师，语气有些保守：“嗯，这个我先看看。”
　　“嗯，有空看看车票吧。”
　　“.......”
　　乔以安有点郁闷，想不明白顾婷为什么这么着急想要赶自己回京市，以往都不是这样的。
　　但乔以安还是点点头：“好，我晚点看看。”
　　呆在一旁的宋锦夏听着师生两人的谈话，明白顾婷真实意图的她只是笑了笑，并不打算告诉小学妹真实原因。
　　宋锦夏当然知道顾婷是嫌弃自己黏在小学妹身边，但碍于小学妹，只能隐忍不发。
　　她敢打包票如果自己提出有事要提前一个人回京市，顾婷说不定会转身鼓掌庆祝，然后立刻拉着小学妹呆在自己身边多几天。
　　她能理解顾婷的想法，她又何尝不是同样的想法呢？
　　她刚跟乔以安表白在一起没多久，本该是甜甜蜜蜜，黏黏糊糊想要时刻呆在一起的阶段，但由于是在顾婷家里，她只能努力克制着想要贴近小学妹的欲念。
　　甚至想要对方的亲吻，都要偷偷摸摸地，还只能是轻轻一碰，一触即离的那种程度。
　　其实宋锦夏不是没有在乔以安面前跟顾婷暗地里争风吃醋，争夺乔以安的注意力，但是她跟顾婷在较劲到一半时，发现这种行为无疑是给乔以安带来了麻烦与负担。
　　这个发现让宋锦夏与顾婷不约而同地停止了那有些幼稚的行为，宣布停战。
　　当然这一切，乔以安都不曾察觉两人的汹涌暗潮，只觉自从自己跟学姐的恋情跟老师公开后，这两人的黏人程度比以往更甚。
　　似乎察觉到乔以安的郁闷，顾婷叹了一口气，“行了，你回来陪了我这些天都没怎么出过门，下午有时间你们两个出去玩吧，”稍微停顿了一下，不太情愿道：“我又不是什么七八十的老太太，才不需要你时刻呆在我身边。”
　　乔以安因为顾婷的话而感到诧异而忘了回答，只是一脸意外地看着自己老师。
　　一旁的宋锦夏倒是反应很快，见乔以安没回应，便径直朝着顾婷露出一个明媚的笑容：“好啊，谢谢顾老师。”
　　哼！她这是在心疼自己的学生，不想让小安为难才会让步！
　　顾婷在心里白了宋锦夏一眼。
　　此时，乔以安也很快明白了过来，看着双眼紧盯着画册不看自己的顾婷，嘴边勾起了一抹笑意，“好，回来我给老师带你喜欢的铭记茯苓糕。”
　　乔以安的话让顾婷原本有些阴郁的心情也晴朗了不少：“还要核桃酥。”
　　“好。”乔以安笑着应了下来。
　　难道有两人独处的机会，乔以安原本以为宋锦夏会要求自己去酒店陪她时，没想到宋锦夏却将选择权交给自己。
　　看着宋锦夏那张明媚灿烂的笑颜，乔以安思绪一下子回到了那年夏天，想起了她跟宋锦夏第一次见面的地方。
　　“那下午我们去同辉园逛逛吧。”乔以安如此说道。
　　“嗯？同辉园？”
　　同辉园她知道，宋锦夏虽然有些意外乔以安选的地方，但是她还是笑着应下了她的提议：“好！”
　　确定了下午想要游玩的地点，宋锦夏一反常态，不再黏在乔以安身边，忽然提出有些事情要处理，提前离开了顾婷家。
　　看着宋锦夏匆匆离去的背景，乔以安眨了眨眼，学姐有事在瞒着自己？
　　“哼！走的那么急，肯定是心里有鬼！”
　　旁边传来顾婷的冷哼声。
　　“老师，学姐不是那种人，”乔以安扭头看着自己的老师，下意识地替宋锦夏解释。
　　“你们在一起才多久，就知道她不会骗你。有时候越漂亮的人越会骗人。你还年轻，可别被美色一时懵逼了双眼。”
　　听到自己的学生维护宋锦夏，顾婷有些不高兴地瘪了瘪嘴。
　　又来了！虽然自己老师跟学姐竭力在自己面前表现得正常，哪怕乔以安再怎么迟钝，但对于这些天自己老师跟学姐之间的那些暗涌跟小心思，还是有所察觉。
　　“老师说的对，”乔以安笑眯眯地熟练安抚起闹别扭的老师，“但是我知道老师不会骗我，也不会害我，如果学姐真的是那种人，老师就不会答应我跟学姐在一起。也许我的眼光不够好，但是我相信老师你的眼光。”
　　说完，再次露出一个人畜无害，信任的笑容看向顾婷。
　　顾婷：“......”
　　哼！总有一天，她会揪出宋锦夏的小辫子给自己学生看，让小安看清那女人可恶的嘴脸。
　　望着自己老师嘴角边隐约的笑意，乔以安再次无声笑了笑。
　　她没敢告诉自己老师，其实老师和学姐在某一方面还是挺像的，尤其是在闹别扭或者发小脾气时，必须要顺着毛捋。
　　下午，同辉园入口处——
　　“为什么会想来这里，是有什么特别意义吗？”
　　宋锦夏看着乔以安将门票递给检票员，有些好奇对方为什么会选这个地方约会。
　　“嗯，大概是想旧地重游吧。”乔以安侧过头看向宋锦夏，笑得有些神秘。
　　宋锦夏不解:“旧地重游？”
　　“嗯，以前在这里遇到过一个很好很好的人，所以就想带学姐回这里看看。”
　　“很好的人？她有我好吗？”
　　一听到乔以安称赞别人，宋锦夏眉头一拧，显得有些吃味，完全听不进最后那一句话。
　　看着宋锦夏吃醋的小表情，乔以安似乎想到了什么有趣的事情，脸上的笑容越发灿烂:“嗯，跟你一样好！”
　　“不可能！她肯定比不上我！”
　　听见乔以安的话，宋锦夏第一反应就是否定她的话，“既然她那么好，我都没听你提起过她？”
　　宋锦夏在听到乔以安说到对方跟自己一样好的时候，第一个反应说的是顾老师，但立刻否定了这个想法，如果说的是顾婷，小学妹才不会是这个表情。
　　“你怎么知道我没提起过她？”
　　看着宋锦夏的脸，乔以安笑得越发欢乐。
　　“不管，我才是那个第一对你好的人，你让她滚远点！也不许旧地重游！我们去别的地方约会！”
　　宋锦夏才不想陪着自己女朋友回忆别的女人！
　　“那估计不行，”乔以安忍着笑，摇摇头:“我就想来这里，学姐你就当做陪我吧！其实这里的景色还是漂亮的，当做约会的地点还是不错的。”
　　说完，主动握住宋锦夏的手，与她十指紧扣。
　　宋锦夏抿了抿嘴，不说话，也不看乔以安，双脚如同扎了根的大树，不肯往前再挪一步。
　　“学姐，你真的不陪我进去？”
　　乔以安看着站在生着闷气的宋锦夏，歪头又重复问了一遍。
　　“哼！”宋锦夏撇过头，态度坚决！
　　“学姐——”
　　乔以安上前一步，在宋锦夏的嘴角边留下一个轻吻。
　　“不行！”
　　被亲的宋锦夏一想到乔以安是为了别的女人来哄自己，心里越发生气。
　　“学姐，就陪我这一次嘛，我有惊喜给你！”
　　看着宋锦夏那气鼓鼓的脸蛋，乔以安已十分确定宋锦夏不记得当年的自己。
　　“那个野女人究竟有什么好？值得你一直惦记？”
　　宋锦夏越想越气，也越想越委屈，那个野女人凭什么值得小学妹出卖美色也要来带自己旧地重游！凭什么！
　　听到宋锦夏喊自己为野女人，乔以安忍俊不禁。
　　“你还笑？”
　　看着笑不可抑的乔以安，宋锦夏那桃花眼中的委屈已经快溢出来了。
　　清咳了几声，努力抑住喉间的笑意，乔以安觉得还是把那个“野女人”的身份说出来比较好，要不然她怕是要被学姐的醋意给淹没了。
　　不顾经过的路人，松开与对方十指相扣的手，主动伸手搂住宋锦夏的细腰，两人紧紧相贴，主动吻了上去。
　　一吻毕，乔以安抬头看着宋锦夏有些愕然的双眼:“其实那个野女人就是——”
　　“你们在干什么！”
　　一个有些尖锐的女声打断了乔以安的话。
　　乔以安与宋锦夏两人不约而同看向那个刺耳声源方向。
　　一个五十岁上下的女人正一脸惊恐与生气看向她们。
　　更准确来说是看向乔以安。
　　“妈，你怎么在这？”乔以安看着不远处的女人，眉头轻皱，语气冷淡。
　　“妈？”
作者有话说：
避雷预警！！下章有辱骂性词语，不适者请自动绕行！


第139章 第 139 章
　　宋锦夏有些意外地看着乔以安那明显带着冷意的侧脸，这是她没有见过的小学妹，像把千年寒冰做成的利刃，寒气凌人，似乎能将周围之人给冻伤。
　　这般想着，宋锦夏忍不住顺着乔以安的视线看向不远处的女人。
　　仔细一看，小学妹的眉眼间确实与那女人有三分相似，但两人的气质却截然不同。
　　眼前的女人虽然看起来还算秀丽端庄，但是看向乔以安的眉眼间却带着一丝戾气，生生破坏了身上的那份温和。
　　宋锦夏倒是觉得乔以安跟顾婷更为相似，更似母女。这相似并不是指相貌上的相似，而是两人那身上的气质，如出一辙。
　　“我怎么在这里？如果我不是刚好在这里，怎么会发现你这变态的毛病，你居然.....居然跟女的搞在一起？”
　　面对乔以安的疑问，乔妈妈——夏雨看向乔以安的眼神如同看着有着深仇血恨的仇人。
　　夏雨伤人的话语让宋锦夏眉头紧皱，她没想到第一次见到小学妹家里人会是这种情形，也没想到那个被小学妹喊做“妈”的女人态度竟如此恶劣。
　　她上前一步，将乔以安护在自己身后，挡住了那刺人的目光。
　　“学姐，不用的，”被挡在身后的乔以安有些怔忪地望着宋锦夏的后背，随后从她背后走了出来，对她摇了摇头。
　　“很抱歉让你看到我最不想让你看到的一面，有些事总是要去解决，留在那里只会一直恶臭发脓。待会无论发生什么事情你都不用出声，等事情解决完了，之后你想问什么我都会如实告诉你。”
　　“小学妹——”
　　看着乔以安那平静无波的眼神，宋锦夏却在那一片平静底下窥窃到一丝波涛汹涌。
　　夏雨看着两人亲昵地说着话无视自己，心里那股无名之火熊熊燃起，带着震怒，羞耻还有恶心等等各种复杂情绪，大步走上前，扬起右手狠狠往乔以安脸上挥去——
　　“你要做什么！”
　　夏雨的行为让宋锦夏怒火猛地一下蹿起，被自己放在心尖上，不敢伤害一分一毫的女孩，如今这人居然想当着自己的面要打她，这种事情她绝对不允许发生，哪怕这个人是乔以安的妈妈都不行！
　　挥到一半的手被她一把擒住，一个巧劲，将人给推开，不让夏雨靠近乔以安。
　　夏雨触不及防，往后踉跄了两步才站稳。
　　站稳后的夏雨瞪大了一双眼睛，眼里的愤恨，嫌弃，憎恶毫不掩饰地刺向乔以安，“哼！我教训我女儿关你什么事！乔以安，你是不是非要气死我才开心，好好的男人你不谈，非要找个女人，当个同性恋。你究竟知不知道你在做什么？你是不是有病？你知不知道那些同性恋究竟有多脏乱？我警告你......”
　　“够了，别一口一句变态，有病的。有病的是你，从来都不是我。我喜欢女人怎么了，学姐那么优秀，喜欢上她是我做过最正确不过的事情。轮不到你来指责我！”
　　原本还算平静的乔以安在听到夏雨连带学姐都一起辱骂时，顿时不悦，也没了刚才的冷静淡定。
　　“乔以安，我是你妈！我怎么就没有资格了？我警告你，赶紧跟这女人分了，改了你这个恶心的毛病。别让家里那些亲戚知道，我丢不起那个脸 。”
　　“不可能，我是不会听你的。”
　　看着宛若疯癫的夏雨，原本还在怒火中烧的乔以安此时不知为何忽然平静了下来，她侧头看了宋锦夏一眼，与她十指紧扣，“总之，我是不会与学姐分手的。而且，你没有资格指使我的人生。”
　　乔以安的话让夏雨难以置信地瞪大双眼。
　　自从上次相亲不欢而散之后，乔以安就将自己还有其他人都拉黑了，甚至连与她较为亲近的舅舅一家都不愿联系了，大有与家里断绝关系的苗头。
　　原本还以为找不到人的夏雨却没想到会在这里再次见到乔以安，甚至还在公共场合里与一个女生亲密亲吻。
　　这个发现就像一个巴掌狠狠打在夏雨的脸上，火辣火辣的。
　　难怪当时自己给她相亲时，她故意把事情搞砸了。
　　原来她喜欢的是女人，夏雨完全没想过自己会生出一个这么恶心的女儿。
　　“我怎么就没资格了，是我把你生了下来，你身上流着我的血，这是你永远都无法改变的事实。乔以安，你别忘了，你身上还背负着一条人命，你的罪孽是无论如何都洗不去的！你现在还喜欢上了女人，你就是个z……”
　　“老婆，够了！”
　　就在夏雨把“灾星”那两个字说出口之际，去买水回来的乔爸爸—乔书杰便看到了眼前这一幕，急忙上前呵住了她，不让她说出更伤人的话。
　　“老公，你回来了！”
　　被打断的夏雨一脸惊喜地看向乔书杰，连忙一把抓住他的手臂，“你赶紧来管管乔以安，她居然喜欢上了一个女人，她怎么能够做出这样丢人现眼的事情来？来，你赶紧管管她！”
　　看着已经陷入魔障的夏雨，乔书杰又扭头看向不远处正与一个女生亲密站在一起的女儿，表情复杂纠结。
　　“阿雨，我们有话回去好好说，好不好，这里这么多人看着，”
　　乔书杰痛苦地闭了闭双眼随后睁开，他决定将情绪有些激动的夏雨安抚下来，再和自己的女儿好好沟通。
　　“可是……”
　　夏雨还想再指责乔以安，可看到自己的丈夫正用恳求的眼神看着自己，她的心不知为何像被针刺了一下，刺痛一闪而过，仿佛错觉。
　　“好，我答应你，但她肯跟我们回去好好说吗？还有，她今天必须给我分手，改掉那个恶心的毛病。”
　　夏雨朝着乔以安方向抬了抬下巴。
　　“我去跟小安说，你先回车上等我，好不好？”
　　乔书杰细声哄着自己的妻子。
　　夏雨犹豫了一下，点了点头，临走前还不忘嫌弃地刮了乔以安一眼。
　　等夏雨离开后，乔书杰有些悲伤地抹了一把脸。
　　他来到乔以安面前，注意到她与另一个女人十指紧扣，态度亲昵，心里苦涩不已。
　　他用着沙哑的嗓子困难地说道:“小安，你……别把你妈的话放在心里，她只是——”
　　“我没放在心上，她的那些话我早就习惯了。你如果没什么要说的，我们要走了。”
　　望着神情仓皇的乔书杰，乔以安阖眸掩去里面的情绪，语气生疏冷漠。
　　本该是个甜蜜的回忆约会，却被夏雨出现的那一刻搞砸了。乔以安有些后悔当时没立刻拉着宋锦夏走人。
　　听到乔以安的话，乔书杰嘴里像是含了一斤黄连，苦涩无比。
　　他努力地想扯出一个和蔼却极其别扭的笑容:“你之前走的那么匆急，都还没来得及好好跟你说说话。上次那事情，我也了解过了，确实是你妈做的不对。我替她跟你道歉。你别生她气！”
　　“过去的事情我已经不想再提了，如果你没别的事，我们有事就先走了。”
　　乔以安并没有接受乔书杰的道歉，反而想拉着宋锦夏离开这里。
　　“别走！小安，我知道你和你妈之间有些误会，这些年她也确实有做得不对的地方。我们回去把话好好说清楚，把误会解开就行了。你妈她其实是爱你的，只是她——”
　　“你确定是误会吗？”
　　听到乔书杰的话，乔以安忍不住轻笑出声，带着淡淡冷意的那种。
　　“小安？”
　　乔书杰有些意外地看着仿若变了一个人的乔以安。
　　看出乔书杰的意外，乔以安抬眸与他对视，“既然你想把话说清楚，好，我答应你！只要你不后悔就行了！”
　　乔以安说完，忍不住看向身旁的宋锦夏，她从刚才到现在一直保持着沉默。
　　视线与宋锦夏的相撞时，眼里没有质疑，没有害怕，没有鄙视，只有全然的信任还有浓浓的疼惜。
　　这个发现让她心里一暖。乔以安调整了一下自己的情绪，转过头再次看向乔书杰，“把话说清楚后，从此我们两不相欠。”
　　没想到乔以安会提出这个要求的乔书杰一愣，他犹豫了几秒，咬咬牙，“好！我答应你，我们回去好好说，把误会解开。”
　　只要把当年的误会心结解开，她们母女之间就不会再如同今日般针锋相对，形同仇人。所有的罪孽都由他这个罪人来承担吧。
　　得到乔以安的同意，乔书杰勉强扯出一丝笑意：“我的车在外面，我们——”
　　“不用了，我们自己过去，路我认识。”
　　乔以安冷淡地打断了他的话，“而且估计她也不想跟我坐一辆车。”
　　乔书杰自然知道乔以安说的“她”指的是谁，他犹豫地看向一旁的宋锦夏，最后妥协般点了点：“好，我们回去说。”
　　等乔书杰离开后，宋锦夏担心地看向身边的乔以安那张冷漠的侧脸。
　　这样的小学妹就像一个由玻璃做成的雕像，精致却脆弱无比。
　　宋锦夏有些不安地开口：“小安——”
　　“学姐，先别问，可以吗？”
　　乔以安低下头，将所有的情绪都遮掩住。
　　“好，我不问，如果你不想说就不说，”宋锦夏伸手将低头的乔以安抬起，看向自己，在乔以安的额头上轻轻落下一个温柔极致的吻，“你记住，我永远都会在你身边。无论发生了什么。”所以请不要露出那个伤心绝望的表情。
　　感觉到宋锦夏温柔的乔以安瞪大了双眼，伸手搂住她，把自己埋进了宋锦夏怀里喃喃道：“好，谁都不能食言。”


第140章 第 140 章（正文完）
　　在乔以安拉着宋锦夏进门的那一刻，原本还算平静的夏雨再次变得激动起来。
　　“她怎么来了？我家不欢迎你这种变态！”话落，甚至还想将人给推出去。
　　可当夏雨的目光触及到宋锦夏的目光，就被对方眼中的森冷给刺到，之前被宋锦夏抓住的手腕还隐隐作痛，这疼痛让夏雨有了一丝的退缩。
　　“学姐是我带过来的，如果你不想见到她，那我们之间也没有什么话好说的。”
　　瞧见夏雨那厌恶的表情，乔以安顿时没了交谈的心思，她跟学姐来这里不是被她侮辱的。
　　一旁的乔书杰见乔以安有想离开的念头，赶紧上前将人拦住：“别别，我们不是这个意思，你们先坐下来，我们有话好好说。”
　　夏雨挥开乔书杰：“还有什么好说的，如果她不改掉那喜欢女人的变态毛病，她就永远都不要想再踏进这个家！”
　　乔以安也丝毫不退让：“如果不是外婆临终前的愿望，我从来都不想踏进这里。”
　　“你听听你在说些什么话，什么不想踏进这个家？你以为我就想让你回到这个家吗？你这个杀人凶手！”
　　“够了！都别吵了！”
　　夏雨的一句“杀人凶手”终于将乔书杰内心的那个导火线点燃，他最终忍不住发出一声怒喝，暂停了这场争吵。
　　这声怒喝同时也让夏雨吓了一跳，不敢置信地看向自己的丈夫：“你吼什么？乔书杰，你现在还要维护那个灾星吗？我哪里说错了？当年要不是她，大宝根本就不会死！乔书杰，大宝他也是你的儿子，你这些年一直维护乔以安这个杀人凶手，你对得起那死去的大宝吗？”
　　面对夏雨的质问，乔书杰痛苦地闭上眼，喃喃自语：“老婆，不是你想的那样，这根本就不是小安的错，这些年，是你错了，我也错了......”
　　“什么叫我错了？乔书杰，你看清楚，当年如果没有她，我们的大宝就会健康成长，我也不至于被你妈说我生不出儿子说了那么多年。明明就是她，我真后悔，后悔当年......”
　　夏雨越说越激动，说到最后目光触及到自己丈夫眼里的泪水给吓了一跳，忽然住了嘴，眼神错愕，“阿杰，你......”
　　“是在后悔六岁那年冬天没有把我淹死，对吗？”
　　乔以安直接把夏雨没说完的话补充下去，平静的语气似乎在说今天天气很好这样一件平平无奇的小事。
　　乔以安无视因为自己的话而一脸震惊的宋锦夏，但是与宋锦夏十指相扣的手却无意识地紧了紧，平静无波的眼神地与夏雨慌乱的眼神对上，后者有些心虚地偏过头不敢与她直接对视。
　　相对于乔以安的平静淡定，其他人的反应却无疑在他们面前抛下一个炸弹。
　　“小安？”虽然不清楚整件事来龙去脉的宋锦夏在听到这句话后，却露出难过至极的表情。
　　“什么意思？当年不是你不小心掉进河里吗？”泪流满脸的乔书杰此时也顾不上抹去眼泪，脸上写满诧异与不相信。
　　“老婆？”
　　乔书杰有些僵硬地偏过头，用祈求的目光看向变得沉默起来的夏雨，语气带着自己不曾察觉的哀求。
　　渴望从自己老婆嘴里得到一个否定的答案。
　　“是啊，我这二十几年来都无时无刻后悔着当年为什么没亲眼见到你沉下去死掉才离开。你死了，就一了百了。”
　　顶着乔爸爸哀求的眼神，沉默许久的乔妈妈咬咬牙，缓缓开口将埋藏了二十多年来的秘密当着众人说了出来。
　　说完，夏雨鼓起勇气望向乔以安，看向乔以安的眼神里带着沉积多年的怨恨与……恐惧。
　　注意到夏雨那如淬了毒的刀子般的眼神，宋锦夏直接上前一步把乔以安挡在身后，企图将那些伤人的视线隔绝开来。
　　被挡在身后的乔以安有些诧异抬头看着宋锦夏，抿了抿嘴唇，没说话。
　　但这次她并没有躲在宋锦夏背后，反而选择与她并肩站在一起。
　　“阿雨……”
　　乔书杰在夏雨说出秘密的那一瞬间苍老了十几岁，“小安，她……说的是……真的吗？”
　　“嗯，既然到了这个地步，我也没什么好隐瞒的。当年那场意外并不是什么意外，是我故意带她去到石桥边，亲手把她推下去的。”
　　夏雨转过头望着乔书杰那双写满愕然的泪眼，点了点头，一脸平静地说出当年的真相。
　　“小安，小安她是我们的女儿，你怎么能那么狠心……”
　　“够了！她不是我的女儿，她就是个杀人凶手。当年要不是她，大宝根本就不会身体孱弱而抢救不过来。当年如果没有怀上她就好了！都是因为她……”
　　“够了！别再说了！这根本就不关小安的事，小安她是无辜的！”
　　见自己的妻子越说越激动，乔书杰痛苦地闭上双眼，大声喝止了夏雨继续说出那伤人的话。
　　“乔书杰！你为什么还要替这个杀死你儿子的人说话？是她！是她杀死了我们的儿子！你为什么不恨她？”
　　夏雨像是陷入魔障般，脸上是对自己丈夫的悲愤与不解。
　　“够了，阿雨！这场闹剧该结束了，”乔书杰伸手用力地搓了搓脸，眼尾发红，语气哽咽:“当年大宝的死根本就不关小安的事，小安也是一个受害者。”
　　“你在胡说些什么。当年要不是……”
　　“其实害死大宝的人是我妈，是我！”乔书杰悲怆地吼出当年的真相。
　　“阿杰，你在胡说些什么。你用不着为了维护那种人说出这种胡话！”
　　夏雨用力摇摇头，表示自己完全不相信乔书杰的话。
　　“我没骗你，当年的事情并不是你以为的那样，”乔书杰咽下口中的苦涩，咬了咬后牙槽慢慢把当年的真相说出来，“当年大宝的死跟小安一点关系都没有。是妈，她……当年给你炖的那些补汤里……放了药。”
　　“什么？你在……说什么？什么药？乔杰，你在说些什么？你给我说清楚！”
　　夏雨不由地后退了两步，随后又像是飞蛾扑火般扑向乔书杰，双手紧紧抓住他的双臂用力摇晃，脸上写满了慌张与茫然。
　　“当年…我妈在听到你怀的是双胞胎时，不知道从哪里找来了所谓的生子秘方，把它……放入了给你炖的补汤里。”
　　乔爸爸抬眸与自己妻子的双眼对上，目光相触，不由得一颤，有些绝望地闭上了眼睛，不敢再与她对视。
　　当年，在夏雨刚怀上乔思杰的时候，他有天提前下班回来，却无意中碰见了自己的母亲正从柜里拿出一包药粉正准备往熬着汤的锅里倒去。
　　乔母的举动让乔书杰心生警惕，他连忙上前拦住了乔母的行为，并询问手里的药粉是什么。
　　却没想到乔母一脸神秘地告诉他，这是她特意从老家里托人找来的生子秘方，只要夏雨吃下这个药，就一定能生出儿子。
　　乔书杰一听就知道不靠谱，是骗老人的把戏。于是将乔母手中的药粉抢了过去，并表示这是骗人的东西，不可信。严厉表示不让她继续这么做。
　　却没想到，在他背过去将药粉倒进水槽之际，响起了乔母的嘀咕声：“谁说没用的，我之前也给你老婆吃过，只是吃的时间不够长，只是生了一个男娃。唉，可惜我那个大孙子命不好，被他妹妹抢走了养分......”
　　乔母的话却让乔书杰如坠冰窟，不敢置信地回过头看向自己的母亲：“妈，你说什么？你再说一遍！”
　　……
　　当年知道真相的他一时接受不了这样的现实，一方面是正处于怀孕期的妻子，一方面是白发苍苍年迈的母亲，无论选哪一个都是让他痛不欲生。
　　最后懦弱无能的他选择将真相隐瞒了起来，唯一受到伤害的就是被当做害死自己双胞胎哥哥的乔以安。
　　后来，妻子对乔以安的厌恶与怨恨让他在无数个深夜里懊悔反省质问自己当年是否做对了。
　　可是，这个世界没有后悔药吃，一步错步步错。
　　他唯一能做的就是在乔以安回到这个家尽可能的补偿自己当年的过错。
　　“乔书杰，你是骗我的对不对？你快说啊！你是在骗我的，我不相信，我不相信……”
　　夏雨摇着头眼里带着不敢置信，往后退了两步，脸上尽是茫然与一丝祈求。
　　乔书杰没有回答夏雨，他沉重地转过头看向乔以安。
　　可当他的视线触及到乔以安那毫无波澜的双眼时，乔书杰忽然愣住了，几秒过后，一个让他胆颤心惊的念头一闪而过。
　　“你……都知……道了？”乔书杰颤抖着嘴唇缓缓开口。
　　乔以安看了一眼乔书杰，然后垂眸看着从进门到现在，与宋锦夏紧握不曾放开的双手。
　　“嗯，十岁那年就知道了。”
　　音量虽小，却清晰可闻，如同巨石一般把乔书杰的那点期望砸得稀巴烂，碾得粉碎。
　　乔书杰身体瞬间变得僵硬，他回想起这些年乔以安的表现，心里只有后悔与痛苦，脸色开始变得苍白难看，嘴里还不停地喃喃自语:“难怪……”
　　“阿杰！”
　　夏雨被乔书杰突如其来的变化吓了一跳，也顾不追问清楚，连忙上前搀扶住脚步踉跄的乔书杰。
　　“你是......怎么发现的？你不可能.....知道的......怎么......会这样......”
　　乔书杰的声音沙哑得像是喉咙里含着沙子，像是要用尽全身力气才能说出来。
　　“奶奶临走前曾喊过我陪她说话。”
　　乔以安也不再掖着，直接告诉了乔书杰答案。
　　乔以安垂眸，当年的一幕再次浮现在眼前——
　　充斥着腐朽味道的房间，一个牢牢抓住自己的瘦的只剩骨头的干瘪的如同失去生命力的枯枝的手，还有那一声声沙哑得如同在砂纸上划过的声音，饱含着无尽悔意:“对不起，我可怜的大宝，奶奶真的没想过会害死你，对不起！你可以原谅奶奶吗……”
　　这句话直接给乔书杰一个重锤，脑海只剩一片空白，怎么会......
　　察觉乔书杰的异常，夏雨也顾不上对他的质问，连忙扶着瘫软下去的人：“阿杰，你别吓唬我，你怎么了？阿杰！”
　　乔以安冷漠地看着眼前的一切，“学姐，我们回去吧！”
　　伴随着一声轻微的叹息声，将宋锦夏从震惊中拉了回来。
　　她侧头看着仿佛自己不是这场荒谬闹剧里的主角，显得异常淡定，若无其事的乔以安。
　　心忽然像被无数根针刺穿般，泛起密密麻麻的疼痛，喉咙也干涩无比。
　　宋锦夏愣了一下，然后用力地从带着铁腥味喉咙里挤出一个字:“好！”我带你回家。
　　然后牢牢握住乔以安的手，把人一步一步地坚定无比地带出这个让她觉得窒息恶心的地方。
　　嘭的一声，大门被关上，隔绝了那些污秽与罪恶。
　　一路上，两人沉默不语，直到下了楼，走出小区。
　　“学姐？”
　　察觉到走在前面的宋锦夏似乎有些不对劲，乔以安迟疑地喊了一声。
　　这一声“学姐”让宋锦夏忽然顿住了脚步。
　　乔以安也随着对方停止步伐，“你……”怎么了？
　　话还没说出口，就被转过身的宋锦夏一把拉过用力抱在怀里，力气之大仿佛要将自己嵌入对方的身体。
　　“冷吗？”耳边传来宋锦夏有些发闷的声音。
　　“什么？”
　　乔以安被这突如其来的拥抱弄得险些喘不过气来。
　　“那河水是不是很冷？当年的你是不是很害怕？”
　　耳边再次传来宋锦夏颤抖的声音。
　　“乔以安，我在这里，你冷的话就抱紧我。你不要怕，以后无论发生什么事情我都会陪在你身边，你不再是一个人了，有学姐在，永远都不会放开你的手。”
　　乔以安瞳孔瞬间紧缩，从刚才在乔家里就觉得沉重且冰冷的手脚，忽然间像是重新获得血液循环，暖意从脚底开始攀爬，慢慢延至心脏。
　　“扑通！扑通！扑通扑通……”
　　仿若被冻住的那颗心，又开始慢慢跳动了起来。
　　那个一直被困在冰冷且昏暗的河水里的六岁小女孩在那句带着哭意的“冷吗”下，迎来了她的救赎。
　　六岁那年，她被顾医生和老师从那冰冷的河水里救了上来送去医院。
　　当她再次醒来时，便看到了疼爱自己的外婆抱着自己哭泣，懵懂的她不知道自己的妈妈为什么要将自己推下水里，明明她都那么听外婆的话了，为什么妈妈还是不喜欢她。
　　当她把心里的想法告诉外婆，却没想到外婆哭的更伤心了，一直跟她说对不起，求她原谅她妈妈，妈妈不是故意的。
　　看着伤心不已的外婆，六岁的乔以安虽然不知道自己的妈妈为什么要推自己下水，也不明白自己的外婆在听到自己的话后更加伤心难过了。
　　但她知道她不想让疼爱她的外婆伤心，只能伸出小手艰难地拍了拍外婆的后背，表示自己不会将这个事情告诉别人，这是她跟外婆两个人的秘密。
　　那年冬天，六岁的乔以安虽然被救了上来，可是她的灵魂却好像留在了那条冰冷且昏暗的河水里，谁也不曾发现。
　　直到二十多年后，一个叫宋锦夏的人发现了她，并朝她伸出援手。
　　乔以安抵在宋锦夏的肩窝处，用力闭上了眼睛，一颗泪珠从眼尾掉落，沾染在宋锦夏的衣裳上，缓缓沁湿，只余一点水斑。
　　她伸手回抱住宋锦夏，声音有些颤抖:“挺冷的，宋锦夏，我需要你给我一点温暖。”
　　“那你抱紧点，别放手了。”
　　“……好。”
　　街上，两人紧紧相拥——
　　良久——
　　当乔以安平复了情绪，从宋锦夏怀里探出头来，却意外地发现某人的眼睛有些红肿。
　　“学姐，你的眼睛——”
　　“我知道，”宋锦夏抽噎了一下，她认真地看向同样眼眶泛红的乔以安，“乔以安，你没有错，错的是他们！”
　　“嗯，我知道。”
　　“你很好，从来都不是什么灾星，你是我宋锦夏的宝贝！”
　　“嗯，我知道。”
　　“他们不值得你去原谅，所以永远都不许原谅他们，听到没有！”
　　“好，我听到了。”
　　“乔以安，我爱你！我会永远永远的爱你，会给你很多很多的爱，会让你成为最幸福的那个女孩！”
　　“这个嘛——”
　　乔以安眨了眨眼，故意拉长了语气。
　　可还没等她说完，宋锦夏如同变魔术般从背后的拿出了一枚戒指，在乔以安的注视下，牵起了她的右手，将那枚戒指套在了她的中指上，不大不小，刚刚合适。
　　“这是——”
　　乔以安有些惊讶地看着手指上闪着细碎光芒的戒指，随后抬头看向宋锦夏。
　　“这是见证，也是承诺。”
　　宋锦夏微肿的桃花眼里是认真与坚定。
　　“这算什么？求婚吗？”
　　乔以安伸手轻轻抚摸了一下那戒指，有点冰凉冰凉的，却始终没将戒指给摘下来。
　　“不是，”宋锦夏摇摇头，虽然她也很想作为求婚的戒指送出去，但地点，时间都不对。
　　“是祝福还有标记。”
　　她的小学妹值得最好的，她应该在那些爱她的人的祝福声中，穿得像个漂亮的小公主，带着幸福的笑容来接受自己的求婚。
　　而不是在了解对方那悲伤的过去后，带着不算愉快的心情的情况下，匆忙跟她求婚。
　　宋锦夏垂下羽睫看着乔以安手指上的戒指，:“既然顾老师送了你手链，那作为你女朋友总不能落后太多，想来想去还是觉得送你戒指比较合适。”
　　乔以安好奇：“为什么一定是戒指？其实手链或者项链也可以的。”
　　“不行，”宋锦夏摇摇头，“顾老师已经送你手链，不好跟她抢位置。再说了送项链是我妈的事情，她那里有许多挺不错的项链，到时你看中那条就问她要。所以送戒指最合适。”
　　“......”敢情她是个首饰架。
　　“而且这里将来还会戴上另一个承诺，”宋锦夏牵起乔以安带着戒指的那只手，低头，红唇落在在无名指上，“所以只能临时买个戒指作为标记，证明你是属于我的，逃不掉了。”
　　柔软的唇落在无名指上，带着与宋锦夏身上相似的温度，却如同一块烧得滚烫的烙印落在那指骨上，还有那颗跳动的心脏上。
　　“宋锦夏，我好像还没答应去见你家人。”
　　“迟早的事。”
　　“你是不是有点太自信了？”
　　“不是小学妹你给的吗？”
　　......
　　夕阳下，人来人往的热闹街道上，十指紧扣的两人肩并肩迎着余晖，慢慢朝着家的方向走去。
作者有话说：
————全文完
这次是真的，不骗你们，真的完结了。
打下全文完这三个字，心里有舍不得，却也松了一口气。
从24年的9月到25年3月，近半年的时间，50多万字，这是团子没预料到的。这半年时间，团子有怀疑过自己能力，有痛苦过自己的成绩，也有犹豫过是否要将这个故事潦草写完，但舍不得她们两人的故事被自己这么毁了，也不想对不起收藏这个故事的那九十三个读者，还是选择坚持把它写完。
谢谢一直陪我走过这半年时间的你们，比心
其实，在写下这章之前，团子已经思考很久，该给乔以安跟宋锦夏一个怎样的结局？思考了很久，最后才决定这个不算太happy，可能还有难过的HE。但是在乔以安看来，与那腐朽灰暗的过去告别，彻底走出那个梦魇，就是最好的新的开始，也是这个故事最后的结局。
至于两人之后的生活，又是新的故事。之后会有番外，是两人的甜蜜相处还有见家长，官宣等等。
我们下个故事见。
最后在这里给新故事打个广告：
《邻居美人投喂指南》
沈栀是在一个平凡的夏夜里捡到秦思然
并且对秦大美人一见钟情
为了拉进与秦思然的距离
借着邻居要友好相处的借口
开始各种美食投喂
争取能在秦思然心里留下一个好朋友的位置
无可她无论怎么投喂跟撩拨
秦思然对她总是若即若离
直到某天
她看到秦思然与一个知性文雅的女人亲密地有说有笑地吃着烛光晚餐，并且一夜未归（？）
沈栀宣又喜又悲
喜的是秦思然跟自己一样，喜欢女的
悲的是秦思然喜欢的人不是自己
就在沈栀沉浸在自己失恋的悲伤之中
一直对她忽冷忽热的秦思然却忽然转了性子
不停主动找上门来
“小橘子，我胃疼～”
“小橘子，我好累啊，今天遇到了一个奇葩客户，借你的肩膀靠一靠～”
“不好意思，我洗澡洗到一半突然没热水了，能借用一下你的浴室吗？”
沈栀：不喜勿撩，我不要当第三者
秦思然：哪里来的第三者？从头到尾都只有你这个小橘子


第141章 悔意
　　当顾婷看清门外来人是谁时，想都没想便要将门关上。
　　来人——夏雨见顾婷想要关门，情急下也顾不上其他，一手抵在门框不让对方有机会合上门：“等一下，乔以......小安她人在哪？我联系不上她，你肯定知道她在哪里！”
　　看着抵在门框上的手，顾婷还没有狠心到要将对方的手夹断的地步，但是一向温和婉约的脸上此时却带着冷意与讥讽：“你这个当妈的不清楚自己女儿的行踪，反而跑来问我这个当老师的，乔太太你是不是该反省反省自己？”
　　一句话将来势汹汹的夏雨给哽住，但是为了找到乔以安，她不得不接受顾婷的嘲讽，只想知道对方现在在哪。
　　自从当年的秘密被揭开后，等自己跟乔书杰反应过来时，发现乔以安已经离开，打电话过去也是提示忙音或者正在通话中，想要去找人却猛然发现他们根本就不知道乔以安住在哪里。
　　这些年，他们与乔以安的联系仅是靠那一个手机号码，当乔以安刻意斩断了与他们的联系，他们竟不知道该如何找到这个被忽视多年的女儿。
　　他们对这个亏欠许多的女儿一无所知，喜欢怎样的衣服，喜欢吃什么食物，爱好是什么，甚至连她工作的地点在哪，居住的地方在哪都不知道。
　　乔以安好像......在他们看不到的地方，一个人顽强坚韧地成长了起来，甚至在他们未曾发觉的时候，似乎已经不需要他们了。
　　这个意识让夏雨慌张起来，从知道当年大宝死亡真相的震惊到现在对这个差点被自己亲手杀死的女儿的愧疚，也顾不上对丈夫的指责怨恨，她只想跟乔以安说声对不起。
　　曾经的她，在得知自己再次怀孕时，也是充满了欢喜与期待。甚至得知是双胞胎时，她更是满怀期待它们的到来。
　　直到——
　　大宝出生不到一日就被医生送回到急救室抢救，她甚至还没来得及好好抱抱他，就被医生宣布抢救无效，看着怀里睡得香甜的乔以安，她一时无法接受这个突如其来的噩耗。直到她的婆婆无意中嘀咕了一句：“该不会是这小女娃克死了她哥哥吧，这女娃的重量就比她哥重，估计没少在肚子里抢她哥的营养。”
　　说者无心听者有心，这句话就像一颗种子埋进了她心底。
　　随着时间流逝，看着日渐长大的乔以安，她开始对这个孩子厌恶起来，每次看到那张无辜稚嫩的小脸，她总能想起那个还没来得及好好说再见的孩子。
　　还有婆婆总在有意无意地暗示她不出儿子，这让夏雨更委屈，对乔以安的不满也越发深，心底那颗怨恨的种子也开始发芽生长，渐渐蔓延了整颗心。
　　最后她实在无法接受自己的孩子害死自己另一个孩子，不顾丈夫的反对，索性将孩子扔回乡下，给自己的老妈照顾。
　　就这样，不闻不问地过了六年。
　　她还清楚记得乔以安六岁那年，一家人过年回乡下探望自己的老妈。
　　刚回来没多久，她没想到自己老妈忽然当众提出要自己将乔以安带回身边照顾，理由是小孩子要上学了，呆在城里会更好。
　　听了自己老妈的话，她不由得看向站在角落里一脸怯生生又充满期待的乔以安，心里一阵厌恶油然而生，原来这个孩子已经六岁了啊。
　　如果她可怜的大宝没死的话，也该到了上小学的年纪了，只可惜.......
　　她咬咬牙，将心里的怨恨压了下去。
　　“妈，你让我考虑考虑。”
　　面对自己老妈的期盼，她只能如此说道。
　　说完，她便离开屋子。
　　可是她没想到的是，那个被自己刻意忽略的孩子居然悄悄跟了上来。
　　她冷眼看着那个不顺眼的孩子，一个荒谬的想法油然而生：如果没有这个孩子就好了，自己就不会一直活在回忆与痛苦中。
　　很快，她就被自己的想法给吓到。
　　用力摇摇头，连忙将脑海里的想法甩掉。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　罢了，只要自己不松口让那个孩子回去，她妈也不能强迫自己。
　　她原本只是出来喘口气不想见到那个孩子，然后再找个借口拒绝自己的老妈，却没料到那个孩子一直安静地不远不近地跟在自己身后。
　　最后，还是她忍不住转过身，瞪着那个一点都不像自己的孩子：“你跟着我做什么！”
　　那孩子似乎没想到自己会突然转过身来对着自己吼，一双明亮的杏眼闪过一丝害怕与委屈：“妈妈，对......不起。”
　　对方那双眼含泪委屈的模样如同一把火，直接点燃了她心里的那埋藏已久的怨恨之火，“对不起有什么用，你一声对不起能让你哥复活吗？还有别对着我露出那一副可怜兮兮的蠢样，恶心死了。”
　　“妈......”
　　那孩子瞬间被自己的怒吼给吓到，难过地垂下头小心翼翼往后退了两步。
　　她看着那孩子畏畏缩缩，胆小如鼠的模样，越发的不爽，冷哼一声，“别喊我妈，还有别在跟着我！滚！”
　　转过身不再理会那个孩子。
　　可是她低估了那孩子的毅力，被自己吼了以后，犹豫了一会儿后，又继续跟了上来。
　　直到她来到村里的河边，忍无可忍的她再次停住脚步，用冰冷的眼神死死盯着不远处的孩子。
　　那个被自己刻意忽略的想法再次冒了上来：如果没有这个孩子就好了，反正她已经有了思雨跟思杰两个孩子，眼前这个孩子就是多余的，她当年就应该跟着她双胞胎哥哥一起死去才对。
　　这个想法一旦萌生，便如同魔藤一瞬间破土而出，迅速茁壮成长，缠绕了自己整个脑海。
　　夏雨抬头往四周环顾了一下，此时周围并没有其他人。
　　“你，过来！”
　　如同入了魔的她忽然换了个表情，露出一丝古怪的笑意，对着那孩子招招手。
　　那孩子便如同得到什么惊喜般，笑着朝自己小跑过来。
　　“妈......妈妈,你......不生小安的气了？”那孩子仰着瘦弱的小脸惊喜地看着自己，眼里闪着细碎的光芒。
　　“生气？我当然生气了！”她低头看着只到自己腰间的孩子，语气里带着一丝难以察觉的森然冷意。
　　“那......”
　　她的话让那孩子顿时为难了起来，皱起一张小脸，似乎在思考着怎么才能让自己的妈妈不生气。
　　“想让我不生气吗？”语气仿佛那恶毒的皇后诱骗着那无知的白雪公主吃下那颗有毒的红苹果。
　　“嗯，想！”
　　“很好，”她下意识地抬头环顾了一下四周，没人。
　　她面带微笑朝那孩子招了招手，“你站过来一点。”
　　那孩子闻言照做，一脸期待地看着自己，亮晶晶的眼睛似乎在说我做的好不好？
　　“很好，想要我不生气，很简单，”
　　她双手轻轻搭在小乔以安肩膀上，半弯腰，如同恶魔低语般附在她耳边说道，“那你就去死吧！如果没有你，我的大宝就不会死。都是因为你，因为你的存在而害死了你哥。你有什么资格活下去？而我的大宝，你的哥哥却要死去！如果你真的想要我原谅你的话，那你就下去陪你哥吧！”
　　还没等那孩子听懂自己的话，她便用力地将人往河里推去。
　　只要这孩子死了，她就不用在无数个夜里回想起那个可怜的早逝的大宝，不用为自己的孩子杀死另一个孩子感到痛苦并且得不到解脱。
　　“噗通”一声，冰冷的河面上溅起了水花——
　　看到那孩子在河里不断挣扎，上下扑腾着，她才如梦初醒般，下意识向前一步伸出手，可是当脚迈出那一步后，她犹豫了。
　　挣扎了片刻，她慌张失措地看着河里那个不断挣扎的小身影，咬咬牙，再次了环顾四周，狠下心来往家里跑去……
　　“怎么不说话了？被我说中，心虚了？”
　　顾婷的话将夏雨从回忆中拉了回来。
　　看着眼前气质与乔以安格外相似的女人，夏雨的心里就像被打翻的酱料瓶，酸涩苦辣，各种滋味混在一起，难以言喻。
　　“以前有些地方确实是我做的不妥，但是……”
　　为了得到乔以安的消息，夏雨敛眉低声应下了顾婷的指责，可话没说到一半再次被顾婷出声打断。
　　“乔太太，只是有些吗？”
　　顾婷冷眼看着低声下气的夏雨，语气更多的是对自己学生的心疼:“你做的不对的地方了太多，我虽然不知道你跟小安之前发生了什么事情，但是站在一个女人的立场上来说，小安她不应该承受你这个当妈给她带来的伤害与痛苦。哪怕我没生过孩子，但是我至少知道几乎没有哪个当母亲的不爱自己的孩子。”
　　顾婷深吸一口气缓缓吐出，将这些年对乔家父母的不满在此刻全部倾吐出来。
　　“我一个外人确实不知道你们家究竟发生了什么事情，也不明白你们为什么要那样对待小安那么好的一个孩子，但是这些年，小安第一次来例假时，是她跑来找我帮忙的；当她的外婆去世时，她的伤心难过也是跑到我这里发泄出来；还有几乎每年过年都是呆在我这里过的。”
　　“究竟是怎样的委屈才让一个孩子跑到自己老师家里寻求帮助与安慰？乔太太，这些你们有想过吗？”
　　“如今你们一句轻飘飘的对不起或者说我知错了不是故意的，就能抵消你们这些年对小安的伤害吗？很抱歉，我这个当老师的不同意也不愿意。”
　　顾婷的话就像一根根尖刺狠狠扎进夏雨的心里，密密麻麻的疼痛混着血液流淌至全身，“对不起，我真的不是故意的，我没想过会变成这样，”
　　夏雨的脸一下子失去了血色，苍白无比，眼泪如同崩了堤的洪水倾泻而下，嘴里不停地念叨着:“我只想好好跟她道个歉，我真的错了……”
　　面对痛哭流涕的夏雨，顾婷不为所动:“跟她道歉完之后呢？有些伤害一旦造成就是一辈子，你觉得你现在的道歉对小安来说有意义吗？她已经是个成年人了，不是那个给根棒棒糖就能哄好的三岁小孩。那些年，你们曾有无数次机会去挽救你们破碎的关系，但你们没有！”
　　顾婷伸手将夏雨那抵在门框上的手一点点掰开:“所以，别再假惺惺的祈求小安原谅，你们这样只会打扰到她平静的生活，给她带来困扰。”
　　顶着夏雨祈求的眼神，顾婷毫不留情的将门关上，在门关上的那后一刻，顾婷留下了最后一句话:“她已经不需要你们那所谓的爱了，所以别再去打扰她的宁静了。”
　　“嘭”的一声，大门重重关上，也将夏雨心里的那点希望彻彻底底打碎，毫不留情的。
　　呆愣地看着眼前紧闭的大门，夏雨久久无法回神：“已经......不需要了吗？”
　　她真的错了，在那年寒冷的冬天里，当她伸出那罪恶的双手时，她就已经彻底失去了这个女儿。
　　当年乔以安外婆弥留之际曾经对自己说过的话，如今再次浮在耳边：“小安是个好孩子，你不要辜负了那孩子的心意，我走后你好好对她。过去的事情就让它过去，人总要学着向前看，不要再做出让自己后悔的事情......”
　　当年的她不明白她母亲说这话的深意，现在她终于明白了，可已经迟了......
　　走廊里，响起了夏雨那充满了悔恨的痛哭声。
　　经过那一次上门后，夏雨便不再执着见到乔以安，请求对方的原谅。她是个罪人，确实没资格要求乔以安的原谅，她们的母女情早已在那年冬天被自己亲手扯断了。
　　她现在所求便是对方平安，幸福。
　　那孩子也确实如自己所求那般，平安，幸福。有个爱她的伴侣，虽然对方是个女的，还有对方家庭将她视如己出，每次被狗仔队拍到，不是在带她买东西的路上，就是带着她一起旅游。
　　看着照片上那孩子温暖的笑容，夏雨知道，那孩子过得很幸福，她身边有着一群爱她的人。
　　每次看到这些照片，夏雨都忍不住露出一个欣慰的笑容，可是不知为何，每当这个时候，她的心总会一阵阵的抽痛。
　　夏雨知道，这是对她的惩罚。
　　再后来，她躺在病床上，看着围在身边的亲人，但她还是忍不住将期待的目光投向那紧闭的病房大门。
　　乔思雨似乎看出了她眼里的期待，忍着悲伤靠近自己耳边哽咽道：“舅舅已经打电话通知她了，可是......”
　　她当然知道自己大女儿没说下去的话是什么，她可以理解对方不愿过来。但是，她始终还是想亲口对她说声对不起啊。
　　就在夏雨觉得自己眼皮愈发沉重之际，一个细微的“咔哒”的开门声响起。
　　“抱歉，塞车来晚了。”一个陌生又有些熟悉的女声在房间里响起。
　　夏雨拼命地睁大了已经有些模糊的双眼，努力挣扎着想看清门口的身影，她还是来了。
　　“你......来啦......”
　　“嗯，”那孩子来到床边，平静地看着自己。
　　夏雨用尽力气看着那孩子，才发现那孩子的眉眼跟自己是那么的相似。
　　“对...不起”
　　那句欠了差不多半辈子的道歉终于在今天得以说出来，无论那孩子原不原谅自己，她终于得偿所愿了。
　　夏雨在说完这句话后，意识开始模糊起来，昏沉之间，她似乎听到那孩子的一声叹息，还有一句淡淡的话语：“嗯，我早已不恨你了。”
　　不恨她了吗？真好！
　　夏雨不由轻轻一笑，最终阖上了双眼。
　　终究是自己亏欠了那孩子。
　　下辈子，不要再遇上自己了，自己不是个好妈妈，那孩子应该有个疼她爱她的好妈妈，而不是像自己这样的妈妈......


第142章 同居
　　刚洗涮完准备回房的乔以安看着那已经摆满分不清自己与学姐的洗漱用品的小浴室，忽然愣了愣。
　　“怎么站在这里发呆了？”
　　随后进来宋锦夏看着呆在洗漱台的乔以安，不由得好奇问了一句。
　　“哦，没。”
　　乔以安侧了侧身子给宋锦夏让位置。
　　她表情古怪地瞄了一眼俨然把这当做自己家的宋锦夏，随后沉默地走出浴室。
　　不知道从什么时候开始，学姐已经仿佛成了这屋子的另一个主人了。
　　从淮市回来后，乔以安没休息两天，就被自己的另一个老师兼老板梁锦娜打电话过来催着上班了。
　　乔以安无法，顶着宋锦夏有些委屈幽怨小眼神，回到公司继续上班去了。
　　而宋锦夏——
　　好像自从自己上班后，就兼职起自己的司机来，每天早晚接送，有次被公司同事看到她从学姐车上下来，还开玩笑打趣自己是不是谈恋爱了。
　　乔以安也曾经婉言表示不需要对方这么麻烦来回跑，可是却得到学姐宛如被抛弃的小媳妇的哀怨眼神跟嘟囔：“我就知道你厌倦我了，只是没想到时间来的那么快，我们交往还不到两个月，呜～渣女！”
　　“渣女”乔以安：“......”
　　她只是不想看她这么辛苦来回奔波，怎么就成了渣女了？
　　虽然知道宋锦夏是在演戏，但是乔以安还是识趣地闭上嘴巴。
　　过去两人相处的经验告诉她，如果这个时候反驳宋锦夏的话，最后吃亏还是自己。
　　再后来——
　　某晚暴雨，担心对方开车回去不安全，乔以安让对方留宿一晚。
　　有一就有二，有二就有三，于是——
　　坐在床上的乔以安环视了一下自己书桌上摆着宋锦夏的工作电脑，再看了一眼自己那个小衣柜，哪怕自己不打开柜门，都能预测到里面有一半空间是挂着宋锦夏的衣服。
　　更不用说客厅放着宋锦夏的杯子以及她带来的咖啡机，还有浴室里各式各样的护肤用品。
　　还有卧室里萦绕着一丝若隐若现的柚子花香，乔以安忍不住扶额。
　　不用怀疑都知道这是宋锦夏的预谋。
　　“怎么这个表情？是工作上遇到难题了吗？”
　　伴随着浓郁的柚子花香，一个手臂熟练地缠了上来，扣在腰间。
　　“学姐，你是不是早就预谋好了？”
　　乔以安转头看向穿着与自己同款睡意的宋锦夏。
　　宋锦夏：“什么预谋？”
　　乔以安杏眼微眯：“少装糊涂了，你知道我在说什么。”
　　“虽然我很想表示我们心有灵犀，但是这次真的不知道你指的是什么？”
　　宋锦夏笑眯眯地往前凑，在乔以安的嘴角边亲了亲。
　　香香软软的小学妹，身上香气跟自己的一样，嘿嘿！
　　“宋导有漂亮房子不住，为什么一定要来跟我挤这个老破小？”
　　看着宋锦夏那脸上的笑容，乔以安忍不住手痒一把掐住宋锦夏的脸颊。
　　“我们是情侣，难道不该住在一起吗？”
　　宋锦夏说的理直气壮，从善如流地握住脸颊上的手，强势地挤进指缝，十指交缠。紧随一个翻身，轻轻一推，将人压倒在床上。
　　“跟你说正事呢，你下来！”
　　被压制的乔以安瞪了伏在自己身上的宋锦夏。
　　“不下，这样也能谈事情。宝贝，想说什么正事？”
　　宋锦夏红唇上扬，露出贝齿。一边说着，一边得寸进尺用长腿挤进对方双腿之间，两人腰腹紧紧贴在一起。
　　因为低头，宋锦夏那一头海藻般长卷发如瀑布般垂落在在乔以安头两侧，形成了一个封闭且暧昧的空间。
　　被压倒的乔以安：“......你先松开我！”
　　咧嘴得意笑着的宋锦夏：“不放，就这样说吧，我喜欢这个姿势。”可以将你所有可爱的表情尽收眼底。
　　乔以安：“......”
　　好气，论脸皮厚度，她比不过对方，论力气更是斗不过眼前这人，所以每次一谈到这事最后都是自己吃亏。
　　“你沉默我就当你默认了，那接下来，轮到我了。”
　　乔以安诧异：“我什么时候......唔......”
　　随着宋锦夏压了下来，乔以安被迫接受对方带来的热潮与纠缠。
　　喘息之际，意识逐渐模糊的乔以安似乎听到宋锦夏在自己耳边的轻喃：“今日的晚安吻任务还没完成呢～”
　　刚想开口反驳，却再次被那缠上来的唇舌捕获，追逐缠绕共舞。
　　一时间，卧室里的柚子花香愈发浓郁......
　　一番纠缠过后，重获新鲜空气的乔以安没忍住心里的羞恼，再次瞪向气息微喘脸颊泛着粉色，红唇微肿的宋锦夏。
　　但她却不知道，自己瞪人的模样映入宋锦夏的眼里却变成了另一番风情，瞪大的双眸迷离泛着如雾般的水光，眼尾染上一层薄红，仿若吃了胭脂般的嘴唇微启，喘息间带着潮气，半敞开的睡衣露出雪白的肩颈，其中还星星点点散落着一朵朵小小的红梅，
　　宋锦夏看着诱人而不自知的乔以安，胸口处那团火热越发烧得旺盛，紧握的五指也因为用力而显得有些泛白。
　　“学姐——”
　　因为疼痛而重新清醒过来的乔以安情不自禁地喊了一声对方。
　　“呜~可恶！”
　　伴随着这声“学姐”，宋锦夏深吸一口气，压下心底的火热，有些泄气又有些赌气般直接压倒在乔以安身上。
　　细腻温热的皮肤亲密接触，又引起宋锦夏心里的一阵旎思。
　　宋锦夏郁郁不闷:“宝贝，我要抗议！”
　　乔以安一时跟不上对方的思维节奏:“什么抗议？”
　　“抗议你的心都放在工作上了，我这么一个大美人在你眼前你都不为所动！”
　　宋锦夏越说越觉得委屈。
　　自从乔以安回去上班后，两人的相处时间断崖式下降，除了她接送人上班有独处时间外，哪怕下班回到住处，她的女朋友都是在忙工作，忙更新画画！而自己只能眼睁睁看着沉浸于工作的女朋友，也跟着被迫加班！
　　更不用说两人交往一个多月里，除了亲亲抱抱就没再进一步的接触，这合理吗！
　　哪有人交往不是逛街看电影而是两人各占据一角角落忙于工作的！！
　　如果不是自己后者脸皮非要赖着住在对方家里，她严重怀疑乔以安根本不会想起自己交了个女朋友！！！
　　她难道不该委屈吗？不该抗议吗？
　　“工作狂”乔以安：“.......”
　　莫名有些心虚是怎么回事！
　　“咳咳，”乔以安心虚地撇过眼不看宋锦夏，“这段时间确实是有点忙，迟点就好了！”
　　之前说要为自己学生找回公道的梁锦娜一回到公司便以迅雷不及掩耳的速度清查了公司近两年的合同资料，并要求相关部门逐一核实。只用了一天的时间，便找出了猫腻，而找出的所有证据都直指黄总监。
　　面对摆在明面上的证据，哪怕身为总经理的赵城也无法保住自己的外甥。
　　将人快速辞掉的梁锦娜直接将乔以安升为森内的首席，原本她是想将人提拔为总监，却被乔以安婉拒了，于是将原本身为首席的林妤升为总监。
　　升为首席的乔以安比之前更忙了，更不用说之前就冲着她来的那些客户，一听乔以安回来后都纷纷找上门。
　　这样导致了乔以安这段时间格外忙碌，也在忙碌中不知不觉地忽略了宋锦夏。也不能怪对方抗议。
　　“你上周也是这么说的！”
　　气得宋锦夏又在乔以安的锁骨下方留下一朵红梅。
　　“而且，你女朋友——我想要二人世界！”宋锦夏刻意加重了“二人世界”这几个字眼。
　　“只有我跟你，没有工作那种，也没有客户突然来电打扰我们亲亲那种！”
　　乔以安：“.......”
　　宋锦夏一脸严肃：“你今晚必须给我个交代！什么时候还给我一个二人世界！”
　　“这个——”乔以安眼神游移，就是不敢与宋锦夏对视。
　　她没敢跟对方坦白未来三个月或许，可能，稍微有点忙。
　　“嗯？这个问题很难回答吗？”
　　“不是，就是——”
　　乔以安短时间内还没想好措辞回应对方。
　　“就是什么？嗯？”
　　宋锦夏坏心眼地将另一只手缓缓覆上对方的腰腹，缓慢且暧昧地摩挲着。
　　对方的动作让乔以安到抽一口气，大脑直接拉响警报！
　　“小学妹怎么不说话了？？”
　　宋锦夏笑得温柔迷人，手里的动作却愈发猖狂，在某人身上四处点火。
　　乔以安此时已听不进对方的话，只觉宋锦夏的手指似乎带电，指腹划过的地方都带着麻意，酥麻随着体温一步步蔓延开来。
　　“学姐，我...明天一早约了客户要去现场勘测。”
　　乔以安连忙小声祈求着，企图唤醒对方一点良心。
　　这个时候还惦记着工作？
　　气极而笑的宋锦夏手上动作轻轻一捻，如愿听到了乔以安的一声急喘。
　　“回答我一个问题就放过你，”宋锦夏虽然这般说着，但手里的动作却没有停下来。
　　乔以安刚想开口便是溢出的喘..息声，又连忙闭上嘴巴，只能可怜兮兮地用眼神询问。
　　“工作重要还是我重要？”
　　宋锦夏好整以暇地看着憋得红通通的乔以安。
　　“你！”乔以安脱口而出。
　　“嗯，”听到答案的宋锦夏满意地点了点头，继续问道：“你打算怎么补偿我？”
　　不是只有一个问题吗？还有什么补偿？
　　乔以安极力忽略着宋锦夏给自己带来的热.潮,想从欲.望的漩涡中挣扎出来，获得清醒。
　　“怎么又不说话了？”宋锦夏轻轻咬了一下乔以安的上唇。
　　“呜～”
　　最终还是抵不住对方带来的口口，在沦陷的最后一刻，乔以安挣扎着搂住对方的肩颈，“学姐......”
　　“嗯，我在。”话语淹没在两人紧贴在一起的双唇之间。
　　夜深——
　　口口的两个身影在浅绿色被子的掩盖下宛如枝叶缠绕盛开的蔷薇，暗香涌动。
作者有话说：
[捂脸偷看]
请保佑团子不用进小黑屋
天知道这一章憋了两天才写出来[摊手]
这段时间如果见到前章有更新，是团子在修文抓错别字，不会影响宝贝们的正常观看
另外，有宝贝想要看的番外吗
一语成谶，被锁了[裂开]
只能手动打码祈祷能过，宝贝们自行领悟吧


第143章 休假（上）
　　清晨，安静的房间
　　乔以安伸手关掉手机里的闹钟，转头看着身旁还在熟睡的人，心里稍微松口气。
　　昨晚下班回来，乔以安就发现房子玄关处多了一双鞋子。
　　是学姐回来了！
　　心里一喜，乔以安随手将手提包放到柜子上，走进客厅。
　　“学姐？”
　　偌大明亮的客厅并没有宋锦夏的身影，只是一个黑色行李包随意堆在沙发一角。
　　看着地板上的行李包，乔以安心里一动，放轻了手脚，来到了两人的卧室。
　　悄悄推开房门，床上正卧着一个人影。
　　蹑手蹑脚地来到床边，薄被下的人睡得正沉。
　　看着一个多月不见的宋锦夏，乔以安心里那空落落的一角在看到宋锦夏那张睡脸终于拼完整。
　　学姐好像瘦了！
　　乔以安伸手将宋锦夏额间刘海稍微拨开一点，蹲在那里安静地欣赏了一会对方的睡颜，才站起来准备走出卧室。
　　可刚转身，左手腕忽然被人握住。
　　“嗯？”
　　一个用力，乔以安直接跌坐在床边。
　　乔以安惊讶地扭头看向床上的人，原本闭眼睡得正沉的人不知道何时睁开了双眼，正笑吟吟地看着自己。
　　“我吵醒你了？”
　　“不，本来就睡得不沉，你进来时我就醒了。”
　　“那你还......哎！”
　　宋锦夏伸手将要一揽，乔以安直接趴倒在她身上。
　　“小学妹，想我没？”
　　乔以安原本想说“没有”，可眼神刚与宋锦夏对方，最后还是诚实地点了点头，“想。”
　　得到满意答案的宋锦夏脸上的笑容也越发灿烂，搭在乔以安的手也渐渐变得不安分起来，穿进衣服里，开始往上探索。
　　“学姐！你......”
　　察觉到宋锦夏的动作，乔以安有些不可置信地看着她，这人怎么这样，一回来就.......
　　“有多想我？我看看——”
　　一翻身，直接将人推倒在床上，宋锦夏在乔以安的诧异的眼神下缓缓俯下身......
　　脸上泛着红晕的乔以安晃了晃头，将昨晚那些荒唐又胆大的场景从脑海里驱散出去。
　　再扭头看着了一眼宋锦夏，掀开被子，悄悄地下了床，洗漱后来到厨房。
　　乔以安出神地看着砂锅里咕咚咕咚冒泡的小米粥，一边想到家里冰箱里的存货不多了，正犹豫着要不要给学姐再弄点小菜。
　　突然，腰部突然缠上一只手臂，紧随着后背便贴上一个温热柔软的身躯，整个人被浓郁的柚子花香给包围住。
　　“唔……困……”
　　宋锦夏搂住乔以安的腰，整个人像只软若无骨的猫咪贴在乔以安背上。
　　听到宋锦夏的嘟囔，乔以安用侧脸轻轻蹭了蹭她的脸，轻声说道:“怎么不多睡一会儿？”
　　“抱枕自己跑了，我只能起来把她找回来。”
　　似乎对乔以安的安抚行为感到不满 ，宋锦夏那搂腰的手稍微用力一带一转，直接把人转向自己，另一手顺便把炉灶的火给关掉并撑在厨房台边上，把人直接困在自己怀里，随后弯腰埋头在乔以安颈窝。
　　整套动作下来行云流水。
　　对于学姐的邀请暗示，乔以安直接忽略掉，轻轻抚了抚宋锦夏的后背当作补偿:“如果不睡了就去刷牙洗脸，给你煮了小米粥。”
　　没听到自己想要的答案，宋锦夏忍不住在乔以安的颈侧轻咬一口，咬完后似乎觉得不够，忍不住又再咬一口，与其说是咬，倒不如说是吻。不重，轻得像小奶猫拿肉乎乎的小爪子拍人。
　　不痛，有点痒，甚至痒到乔以安的心里去。
　　努力压抑住心里的躁动，深吸一口气，轻轻推了一下宋锦夏，稍微拉开一下彼此的距离，解释:“痒！别咬了。今天还约了客户测量呢。等这两天忙完，我有一周的假期，到时候在家陪你，好不好？”
　　听到乔以安的话，宋锦夏虽然不太满意，可是也知道对方能空出一周假期，估计也是在她出去采景时没休假而攒下的假期。
　　宋锦夏：“好吧，下次可不能这样糊弄我。”
　　宋锦夏的话让乔以安稍微放松一口气，如果对方撒起娇来，说不定自己真的会心软要鸽了今天的客户。
　　伸手拍了拍搭在腰间的手臂示意对方去洗漱：“不继续睡的话，就先吃早餐。我今天上午约了客户测量，不回公司了，可以晚点出门。”
　　宋锦夏听到这话才依依不舍的放开人去洗漱，反正她接下来的工作不多，可以慢慢找人偿还那欠下一个多月的“债”。
　　宋锦夏洗涮完，来到餐厅与乔以安黏黏糊糊吃完早餐，又玩起了“你亲我亲”的小游戏。
　　等乔以安能出门时，距离跟客户约定的时间不到半个小时。
　　最后还是宋锦夏充当私人司机将人送到约定地点。期间乔以安被某黑心司机坐地起价，割地赔款就不提了。
　　测好数据，与客户沟通完回到公司已经是下午三点。
　　乔以安还没来得及放下手中工作资料坐下来喘口气，就接到林妤的开会通知。乔以安只能起身前往会议室。
　　等会议结束，距离下班时间不到五分钟。
　　乔以安此时坐在自己的办公椅上轻吁一口气。
　　“你家大导演回来了？”
　　还没来得及回复学姐不用接自己，陈曼就跑过来笑眯眯问道。
　　“嗯，你怎么知道的？”
　　乔以安以为宋锦夏又被狗仔拍到传到网络上。自两个月前学姐的电影上映大爆后，俨然成了大众的关注目标，有时候两人出去超市采购会被人认出，要求拍照签名什么的。
　　“喏，现在冬天应该没有蚊子才对。你脖子上的痕迹应该是你家导演造成的。”
　　陈曼一脸坏笑点了点自己脖子右边。
　　听到陈曼的话，乔以安下意识地捂住自己的脖子右侧。
　　接过陈曼贴心递过来的化妆镜，侧头一看，脖子右侧正印着一个如梅花花瓣大小的浅红色吻痕，颜色不深，但一眼还是能看到。
　　她早上起来洗漱，脖子上是没有任何印记的。
　　乔以安忽然想到今天上午见客户前在车上的胡闹，脸上顿时布满红霞，连被长发遮掩的耳朵都隐隐发热。
　　一想到自己就这样带着这吻痕去跟客户沟通还有跟公司同事开会，一向自认淡定稳重的乔以安有种想要立刻逃离现场的羞耻感，然后是想将罪魁祸首狠狠揍上一顿。
　　就在乔以安在心里磨刀霍霍向学姐时，手机铃声恰好响起，宋锦夏给自己调的专属铃声。
　　顶着陈曼双眼冒光的眼神，乔以安接听了宋锦夏电话。
　　“宝贝，可以下班了吗？我在你公司楼下等你。”电话那头传来宋锦夏带着笑意的声音。
　　“.......”
　　还宝贝，乔以安现在只想将人揍成旺旺仙贝。
　　“怎么了，还在忙吗？”
　　没听到乔以安的回应，不知自己“恶行”已经暴露的宋锦夏还以为对方在忙。
　　乔以安咬牙切齿回复：“没，我马上下来，你给我等着！”
　　挂断电话，稍微收拾桌面上的东西，也不理会陈曼戏谑的眼神，匆忙离开公司。
　　她决定了，明天就请假，不，今晚她就请假，在公司被其他新的八卦覆盖之前，她是绝对不会回公司的！
　　乔以安一下来就看到公司门口不远处停车位上正靠车而立的宋锦夏。
　　哪怕因为怕被人认出而带了一副几乎遮住上半张脸的墨镜，可墨镜无法遮挡而露出的鼻嘴显得越发精致，更让人好奇墨镜下的那张脸是何等漂亮。
　　宋锦夏仅是安静的依靠在那里便自成一幅美人画像，吸引了路过的人频频回头，甚至还有人悄悄拿起手机拍照。可是毫不例外无人上前搭话，只因为美人怀里抱着一大束很明显送人的红玫瑰。
　　看着如此张扬的宋锦夏，乔以安顿时歇了要揍人的心思，只想当作没看到对方立刻逃离现场。
　　可是宋锦夏却没听到乔以安的心声。
　　乔以安前脚刚踏出大厦门口，就被就将注意放在门口的宋锦夏注意到了，径直向乔以安走来。
　　“......”
　　看着款款向自己走来的宋锦夏，乔以安认真思考如果自己假装不认识对方的后果。
　　在思考之际，宋锦夏已经来到乔以安的面前。
　　虽然带着墨镜，但是宋锦夏还是将乔以安的表情尽收眼底。
　　想逃？那是不可能的。
　　宋锦夏红唇一勾，二话不说直接将花束塞进乔以安怀里，“宝贝，我来接你了。”
　　话落，不顾众人惊讶的目光，直接在乔以安的嘴角留下一吻。
　　成为众人瞩目对象的乔以安一手捧着花，一手拉着笑得肆意的宋锦夏，目无表情，目不斜视径直往停在不远处的车辆走去。
　　学姐她绝对是故意的！
　　虽然乔以安不知道宋锦夏葫芦里卖什么药，但是学姐一改往常的低调，肯定是在憋着坏招。
　　被乔以安一昧拉着往前走的宋锦夏看着自己女友的背影，墨镜下的眉眼弯弯，“安安，等等我，别走这么快！我们今天还有很多时间，不着急。”
　　话落，乔以安直接一个眼刀甩了过来，示意某人闭嘴，回去再慢慢算账。
　　看懂乔以安眼神含义的宋锦夏一点都不怵，反而对乔以安的“算账”跃跃欲试。
　　这般想着，宋锦夏心情越发好，快步走上前，与乔以安并肩而行，一同往车辆走去。
作者有话说：
两人同居小日常奉上，请客官慢用[星星眼]


第144章 休假（下）
　　等两人回到家里，乔以安才将怀里的花束放置一旁的岛台，宋锦夏便如同粘人的猫咪从背后贴了上来，借着身高优势将下巴抵在她的肩窝处，“怎么啦，工作上遇到难题了？看你回来的一路上情绪都不高。”
　　语气要有多体贴就有多体贴，要有多无辜就有多无辜。
　　乔以安在心底冷哼一声，平淡的声音听出不出任何情绪，“学姐你觉得我情绪不高的原因是什么？”
　　宋锦夏沉吟几秒，脸上依旧一脸无辜，说：“最近工作太累了，我觉得你需要好好休息一下。”
　　还装！
　　乔以安心里冷笑一声，扯开缠在腰间的双手，转过身，与某人面对面，似笑非笑道：“学姐不想解释一下我脖子上的吻痕吗？”
　　“吻痕？什么吻痕？小学妹是希望我在你身上留下痕迹？”
　　宋锦夏眨了眨那双桃花眼，眼里尽是无辜。
　　乔以安看着宋锦夏那张近在眼前的无辜小脸，实在气不过，伸出手指一把掐住那人的脸颊，有些气愤道：“别装了，你弄出痕迹来也不跟我说一声，害得我一整天带着这个吻痕去见客户在公司里四处走动！”
　　越说越气不过，直接将某人的脸颊往外扯了扯。
　　她已经能预料到明天公司里的八卦对象已经脱离不了她了。
　　得知乔以安生气的原因是自己不提醒她而不是反感自己在她身上制造痕迹，宋锦夏哪怕脸蛋被扯住，还是按耐不住心里的喜悦，这种情绪也直接反应在脸上，反而笑得更欢。
　　“那是不是以后痕迹不露在外面被人看到就行了？”语气莫名地兴奋。
　　乔以安：“......”
　　她意思是这个吗？这人的脸皮怎么这么厚！
　　乔以安忍不住加重手上的力气。
　　脸颊上的手指力度向宋锦夏表明了对方心里的恼怒值，脸上兴奋的表情稍微收敛了一些，但不多。
　　“没提醒是我的不对，所以我不是特意买了一束花来跟你道歉吗？”
　　“你那是道歉吗？”
　　乔以安睨了她一眼，别以为她不知道她在心里想着什么。
　　“好了，好了，我承认我是故意的！谁叫苏云的有事没事还来找你吃饭，你明明都有我了！还有那个不知道从哪个角落里冒出来的傻子，才见你一面，就送花给你，他是来找人装修还是来找女朋友！”
　　宋锦夏一脸委屈，明明她才是小学妹的女朋友，怎么还有人想要跟她抢人？
　　在宋锦夏外出采景的那段时间，她对出现在乔以安身边的苍蝇还是了如指掌的。
　　望着不但没认错反而霎时间成了苦主的宋锦夏，乔以安忍不住扶额叹气。不用想，她都知道向学姐通风报信除了自己身旁的陈曼别无她人，但是她已经无暇追究这两人究竟是如何联系上的。
　　目前最重要的是，将眼前这人的醋瓶子给扶好并拧上盖子。
　　“苏云找我吃饭是因为她已经考研并且成功上岸，迟点就要去B市工作了，是告别宴，而且吃饭的不仅是我们两个，还有她的姐姐。”
　　乔以安抬眼看了宋锦夏一眼，又继续说道：“还有你嘴里所说的那个傻子，是我的客户，人家有名有姓，虽然人家确实是鲁莽了一点，但是我已经当面跟对方说清楚了，花我也没有收。”
　　虽然不明白学姐为什么老爱吃那些有的没的的干醋，但是该有的态度，乔以安还是要有的。
　　“哼，谁知道那个傻子之后会不会继续缠着你？”被哄到已经快压不住上扬的嘴角的宋锦夏口是心非道。
　　“……”
　　看着对方嘴角上的那朵笑意，乔以安虽然在心里忍不住翻了个白眼，但该哄的还是要继续哄。
　　“为了避免尴尬，那个客户我已经交给陈曼继续跟进了。”
　　乔以安的话让宋锦夏的嘴角彻底压不住了，哪怕脸颊被人掐住，脸上的得意是怎么都遮掩不住。
　　“小学妹，宝贝，我错了，我不该乱吃醋的！”
　　此时的女人认错倒是认得飞快。
　　乔以安从鼻子里“哼”了一声，对她的认错不置可否，掐着某人脸颊的手倒是放了下来。
　　她手累了。
　　被刑满释放的脸蛋此时泛着粉红，越发显得宋锦夏妍丽无比。
　　“宝贝，你刚刚是不是说只要痕迹不露在外面就行了？”
　　宋锦夏重新将人搂进怀里，蹭了蹭。
　　“……”
　　抬眸望着双眼冒光的宋锦夏，乔以安忽然觉得自己的手指又痒了。
　　晚上，等两人洗漱完来到客厅想看会儿电影时，宋锦夏才知道靠自己怀里的人从明天就开始休假了。
　　“不是说还要过两天才开始休息吗？”
　　原本确实是要过两天才休假的乔以安闻言抬头瞪了一眼身后的罪魁祸首。
　　她提前休假还不是因为这人，总之在公司出现新的八卦之前，她是不会出现在公司的。
　　被瞪的宋锦夏笑而不语，扇了扇浓密的羽睫，眼里飞快闪过一道光，似乎在谋划什么。但谋划的内容只有她自己知道了。
　　而被谋划的“对象”却毫不知情，乔以安此时正拿着遥控器搜寻想要看的电影。
　　但是搜寻一番，都没有自己想要看的。
　　“要不然我们......”早点休息？
　　没等宋锦夏把话说完，便被乔以安打断，“学姐，你以前送给我的U盘里是不是有我们以前拍的电影？”
　　乔以安看着屏幕上的影片，忽然想起很久之前程瑾瑜替学姐送给自己U盘。
　　当时为了给自己戒断有关学姐的一切，在收到那个U盘后，并没有打开看，直到今日，才回想起这件事。
　　在听到乔以安提及到那个U盘时，宋锦夏脸上闪过一丝不自然，但背对她的乔以安并没有瞧见，“你......你没看过里面的内容？”
　　“嗯，”此时的乔以安也有些心虚，没敢看对方。
　　“嗯，就是当时拍的电影，不过也没什么好看的，我们还是早点休息吧！”
　　“可是，这是我们两人唯一一部电影，我还没看过，想看！”
　　乔以安这般想着，越发想要看看那部属于她们两人的电影，她记得搬来学姐这里时，那个U盘也有带过来。
　　“可是这电视好像不支持USB......”
　　宋锦夏再次找个借口，企图想要让乔以安打消念头，但并没有效果。
　　“我记得是放在书房里，我去找找！”
　　一心想要看当年拍摄的那部电影的乔以安完全忽略了宋锦夏的话，起身往书房走去。
　　“宝宝，时间很晚了，我们早点休息吧......”最后那个“吧”字消失在乔以安走向书房的背影里。
　　手伸到半空中宋锦夏只能眼睁睁地看着对方进入书房。
　　“.......”
　　宋锦夏扭头看了看电视机，她现在将这电视砸了还来得及吗？
　　“找到了，果然是放在那个盒子里。”
　　不一会儿，乔以安拿着U盘从书房里走了出来。
　　看着对方手中的那个U盘，宋锦夏在盘算现在将人扛回房间的可能性究竟有多大。
　　“学姐，你怎么了？你不想看吗？”
　　将U盘插进电视USB插口的乔以安重新坐回到沙发上，便瞧见宋锦夏一脸纠结。
　　“不是，”看着满眼期待的乔以安，宋锦夏心里轻叹一口气，伸手将人重新拉进自己怀里，认命地陪着对方观看她们的定情电影。
　　大不了电影一结束她就按暂停退出。
　　“真的？”
　　乔以安有些疑惑地看着宋锦夏，看对方的表情并不像她自己所说那那样。
　　“真的，电影快开始了。”宋锦夏提醒道。
　　“.......”
　　乔以安将宋锦夏的异常放在心里，但也没说什么，转而聚精会神认真看起这部被自己尘封已久的电影。
　　因为不是正式上映的版本，视频一开头弹出电影名字就开始故事内容。
　　随着故事的展开，原本看到自己的脸出现在屏幕上而有些不自在的乔以安也随着故事内容而逐渐消散，一心沉浸在电影里面。
　　而身后的宋锦夏却在忽明忽暗的光线下，偶尔将视线投向正投入的乔以安的脸上，表情莫名。
　　随着故事的一步步展开，哪怕已经知道整个故事的内容，但是电影里两人的感情还是牵动着乔以安的情绪。
　　乔以安甚至有种奇妙的感觉，屏幕上的那个人虽然有着与自己完全一样的脸，但是却又不是自己。
　　乔以安心里不由得对宋锦夏的评价又提高了不少，学姐她......真的很优秀！
　　时间一点点流逝，屏幕上的故事也开始临近落幕。
　　“怎么掉眼泪了？”
　　宋锦夏的声音忽然在耳边响起，乔以安伸手一抹，看到指尖上的湿润才发现自己不知不觉掉眼泪了。
　　“就是为她们感到惋惜遗憾。”
　　看着屏幕上两人的回忆，乔以安脸上带着一丝惆怅。
　　“虽然这么说有点煞风景，但我还是想跟宝贝你说，这只是个故事，不是真的。”宋锦夏在乔以安的侧脸亲了亲。
　　“......”乔以安有些无奈地撇了宋锦夏一眼，她当然知道是假的，但是她还是为故事里的两人感到惋惜。
　　乔以安抿了抿嘴，不再理会对方，再次将注意力放到电影故事里。
　　宋锦夏：“......”敢情她安慰人还不对了？
　　“好了，电影放完了，我们回房休息吧！”
　　看着屏幕上写着“剧终”两个字，宋锦夏连忙拿起一旁的遥控器想要按暂停，却被乔以安一把按住了。
　　“等一下，学姐，你从刚才就很不对劲。”
　　乔以安侧眼看了一下宋锦夏。
　　心里有鬼的宋锦夏：“......”
　　但很快，宋锦夏便反应过来，抬起手按下暂停键，嘴里还不忘解释道：“哪有，就是只想跟你早点休息罢了。”
　　“休息”两字被她说得格外暧昧。
　　“骗人！从一开始你就似乎不太想我看这个电影。”
　　乔以安趁宋锦夏不备一把夺过了她手中的遥控器，重新按下播放键。
　　被戳穿的宋锦夏：“......”
　　有时候恋人太过了解自己也不是好事。
　　而此时屏幕上也在两人交谈之际，再次响起了声音。
　　而且这个声音，乔以安格外熟悉。
　　“咳咳，”此时屏幕上忽然出现了宋锦夏的身影，“乔以安，我不知道你是否能看到这段视频，但是有些话我还是想通过这个视频对你说......”
　　乔以安看了看屏幕上的宋锦夏，又看了看身旁的宋锦夏，挑了挑眉，用眼神示意，让视频主角来解释。
　　秘密还是被揭穿的宋锦夏一脸放弃挣扎的无奈，抬了抬下巴示意，“既然你已经看到了，你先看吧。”
　　虽然心里有无数个疑问，但乔以安还是听取视频主人的意见，把视频看完。
　　此时，屏幕上的宋锦夏眼尾泛红，正透过屏幕看向屏幕外面的那个人，“虽然我不知道你要跟我划清界限的理由，但是你对我的承诺我还一直记着。乔以安，我喜欢你，在看到你第一眼时，便已经喜欢上你，只可惜当时的我过于迟钝，过了一段时间才发现对你感情。”
　　视频里的宋锦夏顿了顿，垂眸掩去里面的难过，又重新抬眼望向屏幕外的乔以安，“乔以安，我不知道你遇到了什么事情，也无法理解你这么做的理由。但是，我知道，在一段感情里，是需要两人共同去维护，而不是把一切推给其中一个去承担一切。所以，我希望我自己能够成为你背后的依靠，无论是难过伤心还是开心欢乐，我都愿意成为与你分享承担的那个人。或许现在的我可能还不是那么厉害，让你完全信任我，但我会努力成为那个你值得信赖依靠的那个人，你愿意陪我走过这段时光吗？我喜欢你，别拒绝我好不好......”
　　随着那句“好不好”，宋锦夏左眼中的一滴泪珠也随之掉落。
　　视频也到此而止，乔以安背对着宋锦夏，沉默不语。
　　“我是不是很丢人？”
　　看着停止的视频，宋锦夏语气有些低落甚至有丝不易察觉的紧张。
　　“一点都不丢人，学姐真的很酷，”乔以安侧头看向宋锦夏。
　　那双杏眼在鹅黄色昏暗的灯光下似是蒙着一层水雾又似是覆盖着一层光晕。
　　乔以安在宋锦夏诧异的眼神下，伸手抚上她的脸蛋，缓缓靠近，近到两人呼出的气息相互交.缠，不分你我。
　　“我很庆幸我们不想电影故事那样保持错过......”
　　最后的话语消失在两人相贴的唇舌间。
　　一吻结束，两人额头相抵，看着彼此轻喘，忍不住轻笑出声。
　　“忽然觉得有点追不上学姐，该怎么办？”乔以安看着宋锦夏轻笑。
　　宋锦夏：“???”什么叫追不上？
　　乔以安上下打量眼前的人一番后，打趣道：“总觉得学姐你就是上天的宠儿，人美不说，事业成功，家庭幸福，简直就是传说中的人生赢家。对着学姐你，难免有点自卑，怕追赶不上你。”
　　没想到宋锦夏听完乔以安的话，却忍不住摇了摇头，“你说的不对！你才是人生赢家。”
　　乔以安不明：“？”
　　看着不明所以的乔以安，宋锦夏微微一笑：“因为......你拥有我啊，所以你才是那个真正人生赢家。”
　　闻言，乔以安也忍不住勾起嘴角，学姐这么说似乎也没错。
　　看着乔以安的笑脸，又扭头看了一眼因为暂停而陷入休眠的电视机，一个念头忽然涌了上来，眼里闪过一道暗光。
　　“喜欢这个电影吗？”宋锦夏的语气带着一丝蛊惑。
　　“嗯？”乔以安不明白学姐为什么会突然问这个，但还是老实点了点头，“喜欢。”
　　宋锦夏因为乔以安的这句喜欢而笑得更妩媚，“既然喜欢，我们再看一遍吧，这次你要认真看哦。”
　　乔以安：“嗯？”
　　被迫固定成一个看电视的姿势的乔以安还没来得及开口询问原因，对方从衣服下摆里伸进的手已经告诉了她答案。
　　乔以安忍不住惊呼：“学姐？！”
　　“嘘，电影要开始了，要专心！”
　　宋锦夏低头在乔以安的耳垂落下一个如羽毛般轻柔的吻。
　　这样她怎么能专心看电影？
　　乔以安忍不住伸手想要制止对方的动作，却被宋锦夏给按住了，“乖，你看你的，我干我的。”
　　那晚过后，乔以安很长一段时间不想再看到那部电影。
　　......
　　事后，宋锦夏对这次久违且难得的休假表示很满意，但对于乔以安而言，却有点水深火热的意思，还是字面上那种意思。
作者有话说：
团子：嘘！看破不说破


第145章 见家长（上）
　　乔以安第一次见到宋挽云是在她与学姐两人的家里，就在家里的沙发上。
　　更准确来说是她半躺在沙发上被宋锦夏压倒在身下时，与宋挽云第一次正式见面。
　　“我似乎来的不是时候？”
　　就在宋锦夏低头想要跟乔以安讨吻的时候，一个女声忽然从宋锦夏背后传来。
　　突然出现的声音让乔以安吓了一跳，下意识地将宋锦夏推开，企图拉开两人的距离。
　　宋锦夏一个不备，成功被自己的女友推倒在一旁。
　　“小学妹，你推我～”
　　差不多半年没见到乔以安的宋锦夏有些不满，一脸委屈地看向自己的女朋友。
　　“咳咳咳！”
　　乔以安面带红晕一边整理被某人扯得有些乱的衣服，一边伸脚踢了踢宋锦夏，提示屋里进了陌生人。
　　重新端坐好的乔以安此时才抬头望向发出声音的方向，一个带着墨镜，只露出一张大红唇与精致下巴的高挑女人正依靠在玄关处双手抱胸，似笑非笑地看着客厅。
　　此时也注意到屋里进了人的宋锦夏伸手揉了揉后脑勺，语气熟稔，“你怎么来了？”
　　“怎么，不欢迎我？”
　　高挑女人闻言，款款朝着两人走来。
　　头发被揉得有些凌乱的宋锦夏诚实地点了点头，一副毫不客气的口吻:“确实，你打扰到我们了。”
　　“那真不凑巧，我平时就喜欢搅和别人的好事，你能拿我怎么办？”
　　女人仿若在自己家里一般熟稔地来到一旁的单人沙发上坐了下来，一手托着下巴，看着宋锦夏与乔以安。
　　宋锦夏朝女人翻了个白眼:“……”
　　看着宋锦夏与女人略显亲密的模式，乔以安心里有了模糊的猜想。
　　她看着宋锦夏，平静道:“学姐？这是……”
　　只要她不尴尬，尴尬的就是别人。
　　“你就是乔以安吧！”
　　没等宋锦夏开口介绍，戴墨镜的女人率先开口，“久仰大名，第一次见面，自我介绍一下，我叫宋挽云，”
　　女人说着随手摘下墨镜，对着乔以安嫣然一笑，“是宋锦夏的妈妈，亲生的那种。”
　　看着前段时间才出现在各大荧幕报道的那张脸，乔以安难得的脑袋宕机了。
　　学姐的妈妈是奥斯卡影后—宋挽云！？
　　一生未婚的宋影后居然有个女儿？
　　宋影后的女儿是学姐？！
　　乔以安有些茫然地眨了眨双眼，看了看正对着自己浅笑的宋挽云，又侧头看了看一旁满脸不开心的宋锦夏。
　　其实认真观察，乔以安发现这两人五官确实有着五分相似，尤其是那眉眼。
　　与女朋友亲热被对方家长撞见该怎么办？
　　第一次见女朋友家长该怎么做？
　　第一次见到活的影后该如何反应？
　　脑海里闪过各种疑问想法，让乔以安只能有些木然地看着眼前漂亮得如同在夏日里开得最灿烂的那朵黑魔术的女人，无声地张了张嘴。
　　乔以安的反应成功地取悦了宋挽云，她站了起来，来到乔以安面前，俯身将垂落在对方胸前的长发轻轻握住。
　　“怎么发起呆来了？我样子很可怕吗？嗯？”
　　话落，一个带着玫瑰香气的轻吻猝不及防地落在了乔以安的脸颊上。
　　“姓宋的，你离我女朋友远点！”
　　乔以安还没来得及从“被女朋友妈妈亲到脸了”这个冲击中回过神来，一旁的宋锦夏却被宋挽云的骚操作给气倒。
　　一把将乔以安扯到自己怀里，并将人往旁边挪了几步，坚决将乔以安与宋挽云隔绝开来。
　　“啧！小气鬼！作为长辈，想表达一下自己对小辈的喜欢怎么了？”
　　宋锦夏拉着乔以安躲避自己如同躲避瘟疫的行为让宋挽云忍不住嗤笑出声，侧头伸出食指慵懒地卷起胸前的卷发，炫耀般看向宋锦夏。
　　“你这是在表达对小辈的喜欢吗？分明就是在吃豆腐！”宋锦夏抱紧怀里的乔以安，一脸紧惕看着宋挽云。
　　被牢牢禁锢在宋锦夏怀里的乔以安：“......”
　　看着眼前看不出真实年纪的宋挽云，回过神来的乔以安觉得那声“宋阿姨”实在是喊不出口，喊“姐姐”辈分又不对，最后她选择了一个折中的称呼，“宋影后，您好，我叫乔以安，”
　　乔以安顿了顿，将后面的话说完：“是你女儿的女朋友。”
　　此话一出，整个客厅一瞬间变得安静。
　　“宋影后？”
　　听到乔以安的称呼，宋挽云红唇一勾，似笑非笑地看着乔以安背后的人——宋锦夏，语气里带着明晃晃的揶揄，“看来你在小安安的心里也不过如此。”
　　乔以安：“？”
　　此时，宋锦夏也顾不上与自己老妈争执，一脸郁闷地看着乔以安：“你为什么要喊她为宋影后？”
　　乔以安：“？？”难道要喊宋阿姨？对着那张脸蛋，她实在是喊不出来。
　　乔以安有些无辜地看着宋锦夏。
　　看懂乔以安眼里意思的宋锦夏闷闷不乐：“为什么不跟我一起喊妈？”
　　妈？这貌似不太合适吧？
　　乔以安快速地眨了眨眼，表示这个称呼有点不合适。
　　“哪里不合适了？你就该跟我一起喊，好提醒她要注意分寸！”
　　宋锦夏说到最后忍不住又往宋挽云的方向瞪了一眼。
　　被瞪的宋挽云完全不在意，反而一脸兴味地看着两人的互动。
　　“......”虽然不清楚宋影后与学姐这对母女的相处模式，乔以安觉得按照现在她们三人这样相处模式下去，学姐就会没完没了。
　　于是，乔以安坐直了身体，伸手拍了拍宋锦夏缠在自己腰间的双手，示意将自己松开，“我去冲茶，你跟......你们先聊聊。”
　　说完，便要站起来，可缠在腰间的手却没有松开。
　　乔以安无奈，只能扭过头看向宋锦夏：“学姐～”
　　“......”宋锦夏一脸不情不愿将人松开，“我要一杯冰水，能降火的那种，至于她，白开水就可以了。”
　　乔以安并没有将宋锦夏的话当真，回过头看向笑得正欢的宋挽云，犹豫片刻，才小声问道：“宋阿姨，习惯喝茶还是咖啡？”
　　刚喊完“宋阿姨”这三个字，乔以安不知为何忽然有种将人喊老的罪恶感。
　　乔以安的那声“宋阿姨”让宋挽云更乐了，莞尔一笑：“既然小夏说了白开水，那就白开水吧。”
　　乔以安微微一愣，没再多说什么，起身往旁边的岛台走去。
　　虽然乔以安离开，宋挽云的目光却一直没有离开对方。
　　“收回你那恶趣味眼神，喝完水赶紧走人。”
　　宋锦夏一脸不悦地看着宋挽云，开口直接赶人。
　　宋挽云有些不舍地将放在乔以安身上的目光收了回来，转而看向自己的女儿，笑眯眯地说：“宝贝，你这样让你妈妈我感到十分伤心，我就这么惹你讨厌吗？我可是你妈妈呀～”说到最后，还可疑地抽泣了两声。
　　默默看着宋挽云的表演，宋锦夏一点都不顾两人的母女之情，朝她翻了个大大的白眼。
　　跟她做了三十多年的母女，谁不知道谁？
　　在文秀姐前段时间问她家里开门密码时，她就应该提高警惕才对。
　　没想到还是被宋挽云给摆了一道。
　　见人不接茬，原本还是一副受伤表情的宋挽云直接变了个脸，以看热闹不嫌事大的口吻说道：“小夏夏，你看起来不太行啊，你的小学妹还是喊我‘宋阿姨’，要不要我来帮帮你？”
　　“别！不需要！也不想要！”听到自己老妈的话，宋锦夏整个人都变得紧张起来，眼里满是紧惕与拒绝，“你不许掺和进来，要是被我知道你在背后捣蛋，别怪我翻脸，不顾母女情分！”
　　“但是，你确定你的小学妹会答应你的求婚？”
　　被拒绝的宋挽云也不恼，又朝着乔以安的方向看了一眼。
　　“你小声点！我自己有分寸！”
　　被揭穿接下来计划的宋锦夏一脸紧张地往乔以安的方向瞄了一眼，确认对方不可能听到才松了一口气，随后又忍不住瞪了宋挽云一眼。
　　宋挽云：“可你都不把人带回来见家长，就不会让小安安觉得你很没有诚意，不是真心
　　的！”
　　宋锦夏：“那你觉得我不把人带回去见家长的原因是什么？”
　　如果不是眼前这人不着调，她至于到现在都不敢带人见家长吗？
　　尤其自己深知自己老妈是什么个性，一旦让她接触到小学妹，自己跟小学妹的生活就别想安宁了。
　　“你这是什么表情？我又不会跟你抢人，至于那么防备我吗？”
　　宋挽云言笑晏晏。
　　宋锦夏不说话，只是一味地用防备的眼神看着自己老妈。
　　“真的，我今天过来就只是想见见未来的女儿，就仅此而已。”
　　宋锦夏继续保持沉默。
　　见宋锦夏依旧不相信自己，宋挽云索性举起自己的右手，做发誓状：“我宋挽云发誓绝对不会......”
　　话刚说到一半，乔以安就端着两杯水走了过来，放在对峙的两人面前。
　　一见到乔以安，宋挽云也不发誓了，举起的右手也放了下来，眉眼弯弯看着乔以安，“小安安，下午有空吗？可不可以陪阿姨去逛街？阿夏她好过分！说什么都不肯陪我，还逼我发誓不能靠近你！”
　　被背刺的宋锦夏：“！！！”宋挽云，你能要点脸吗？
　　突然被cute的乔以安：“？”


第145章 见家长（中）
　　茫然地看着眼前两个女人正为自己选的衣服争吵不停，乔以安不明白事情为什么会发展到这个地步。
　　就在乔以安认真思索自己怎样才能远离这两人的纷争时，经过化妆伪装的两人动作一致拿着自己选的衣服齐齐看向乔以安。
　　宋锦夏一脸期待：“宝贝，是不是我选的更适合你？”
　　宋挽云嫣然一笑：“小安安，你喜欢阿姨给你选的吗？”
　　一下子成为瞩目对象的乔以安木着一张脸：“......”
　　哪个她不想选，现在的她只想静静。
　　时间回溯到两个小时以前——
　　宋挽云刚跟乔以安“告状”完，宋锦夏就如同一只被踩了尾巴的猫咪，立刻跳起脚来，一把将还没弄清现状的乔以安拉了起来，并将人拦在身后，借着身高之便把人挡得严严实实，隔绝了宋挽云的视线。
　　“好了，人你已经看过了，可以走了！”
　　宋锦夏直接下逐客令。
　　宋挽云随意地往沙发后背一靠，双手抱胸，下巴微微抬起，一脸倨傲：“我不，今天我难得休息，我要小安安陪我逛街！”
　　宋锦夏只觉拳头发硬，暗地里运气，告诉自己，眼前这女人是自己的妈妈，亲生的。
　　“不行，小安是我的女朋友，不是你的玩具！你想找人逛街可以找别人，只要你说一声，大把人上赶着。”宋锦夏咬牙切齿。
　　难得的两人世界就被这女人给搅了。
　　“可我就想小安安陪我，我喜欢安安宝贝！”
　　宋挽云侧头，语气无辜，“小安安，你觉得呢？”
　　与宋挽云视线对上的乔以安:“……”
　　总觉得今天是自己无语最多的一天。
　　片刻，
　　乔以安缓缓开口:“我觉得……”
　　宋锦夏也同时斩钉截铁地开口:“她觉得不行，小学妹已经答应我了，这一天都是属于我的！”
　　乔以安表示她没有，她没说过。
　　似乎察觉到乔以安想说什么，宋锦夏如同有先知般，一把搂住探出头的乔以安，固定，低头，将刚才自己想做但没有做完的事情完成。
　　察觉到唇上那片柔软的乔以安瞪大了双眼，看着近到连对方脸上那细微的绒毛都能看清的宋锦夏，因为惊讶竟忘了抗议，任由对方在自己唇上流连，轻咬.舔.舐。
　　一吻毕，宋锦夏得意地朝着宋挽云使了个眼色。
　　“少来打扰我们培养感情！”
　　被迫“培养”感情的乔以安：“.......”
　　现在的她只想立刻离开这个房子，把地方让给这对母女“好好培养母女感情”。
　　当着学姐妈妈的面接吻，这都是什么事情发展走向？
　　这跟她想象中与学姐家里长辈见面的情形完全是南辕北辙。
　　乔以安侧头看向宋锦夏，望着那张侧脸，藏在背后的手缓缓举了起来，拇指与食指悄悄捏住某人腰处某一小块柔软，稍稍用力，逆时针一扭。
　　“啊！宝贝，你掐我～”
　　宋锦夏转过头一脸无辜地控诉。
　　看着宋锦夏那无辜眼神，乔以安嘴唇翕动，语气是只有自己才能理解的生无可恋：“我下午有事约了客户，既然宋影...阿姨想要逛街，学姐你就好好陪一下阿姨吧！”
　　“不要，”宋锦夏瘪了瘪嘴，“我陪你去见客户！”
　　“阿姨就喜欢小安安陪我，”宋挽云也开口说道，“等宝贝你见完客户了，我们再去逛街吃饭！”
　　“别随便乱喊宝贝，”宋锦夏听到宋挽云的对乔以安的称呼，眉头微皱，不悦道：“你想要宝贝就自己去找，别来抢我的！”
　　“可我就喜欢小安安这个小宝贝吖～”
　　“啊啊啊，宋挽云，你今天过来就是故意跟我找茬的！”
　　“阿夏，好凶，好过分！小安安，你看看她，我就想跟你亲近一下，她都不肯！”
　　“你那是想亲近一下吗？你那是想跟我抢人！”
　　“这个你倒是说对了，我确实很喜欢小安安。小安安你想不想出去玩？我带你出去旅游！你想出国还是在国内玩？”
　　“啊啊啊，我要打给文秀姨把你给拉走！”
　　宋锦夏开始抓狂！
　　在一旁宛如在看闹剧的乔以安：“.......”
　　“好了，学姐”乔以安有些头痛地揉了揉额角，出声打断了宋氏母女的纷争，“难得你跟阿姨可以休息，我们下午就陪陪阿姨吧，晚上再一起吃个晚饭。”
　　宋挽云一听，立刻笑着应了下来：“当然好啊，安安宝贝真好！”
　　宋锦夏却一脸抗拒：“我才不要陪她逛街！”
　　乔以安：“.......”
　　时间回到现在——
　　为什么都答应出来了，这两人还能吵起来？
　　“宝贝，你说你选哪件？”
　　“安安宝贝，你喜欢我给你选的吗？”
　　母女俩步步逼近。
　　一旁的女销售看到这场景，忍不住偷笑了一声。
　　但作为销售的职业素养让她很快就调整好自己的表情，上前一步，“其实两位顾客挑的衣服都很适合这位小姐，要不然两件都试一下？”
　　乔以安无声地看着眼前的两人，还没做出回应，女销售又再次开口道：“这位小姐你试一下嘛，你看你的妈妈跟姐姐都那么疼你，给你挑的衣服都是设计师的最新款。”
　　“呃，她们......”
　　乔以安刚想解释，宋挽云便开口回应了女销售，“谁叫我这个女儿长得这么好看，不多买点好看的衣服怎么行？”
　　女销售听到宋挽云的话，便知道眼前这人是个不差钱的主，脸上的笑容也更加热情，极力劝说乔以安。
　　乔以安没想到宋挽云会如此回答，在听到“我的女儿”这个词语时，忽然心里飞快地闪过异样，紧随着不知道为何脸上突然开始发烫起来，就连隐藏在长发下的耳朵也不例外。
　　乔以安抿了抿嘴，不知道该不该出声反驳宋挽云的话。
　　但宋锦夏却替她做出了决定。
　　一把拿过宋挽云手上的那件衣服，连同自己手上的一同放到乔以安怀里，“既然咱妈都说了要多买点，你先去试下，穿得合适就都要。”
　　乔以安闻言不由抬头望向宋锦夏，看着对方那带笑的眼睛，又转头看向宋挽云，看着与学姐有五分相似带着温柔的桃花眼。
　　乔以安也不在推托，在女销售的带领下，来到了试衣间。
　　谢过对方后，乔以安刚想关上门，一只白皙的手却忽然挤了进来，搭在门框边上。
　　乔以安：“？”
　　门被推开，门外正站着宋锦夏。
　　“学姐？你有什么......”
　　话没说完，宋锦夏便趁机挤了进来。
　　说挤也不准确，虽说是单人试衣间，可是面积却不小，容下十来个人都不成问题。
　　跟着进来的宋锦夏在乔以安诧异的目光下，随手将门合上，上锁！
　　看着做完这一切正对着自己微笑的宋锦夏，乔以安一时说不出话来。
　　“我来帮你试衣服，”宋锦夏笑眯眯地说出自己的意图。
　　你看我信你的话吗？
　　乔以安无语，只是沉默地看着宋锦夏。
　　宋锦夏才不管乔以安那近似控诉的小眼神，一把将人抱在怀里，述说着自己的思念。
　　“你都不想我吗？我们差不多半年都没见面了。我想你都想到快疯了。”
　　乔以安心里挣扎了两秒，最终还是伸手搂住对方的细腰，将自己埋在了这个久违的带着柚子花香的怀抱里，“想的。”
　　怎么会不想呢？宋锦夏外出拍摄还好，她每晚下班回来，一人待在两人的家里，宋锦夏虽然不在，但似乎每个角落里都有她的气息。
　　尤其是当她熟悉了身边有那么一个人陪着自己时，有天，对方突然不在身边，乔以安开始变得寝夜难眠。
　　“既然想我，你今天上午还要推开我～”宋锦夏开始翻旧账。
　　“嗯？”乔以安瞪大了双眼，那种情况，她那反应是正常反应吧？
　　“我不管，你必须要补偿我！”
　　“什么补偿，唔——”
　　话未落，双唇已被人含住......
　　不知过了多长时间，等宋锦夏终于舍得松口时，乔以安只能微张着红肿的嘴唇，气.吁吁靠在对方话里呼吸着新鲜空气。
　　“今晚，我想看你在上面喊我姐姐～”
　　同样有些微喘的宋锦夏贴近乔以安耳边轻声说道。
　　瞬间明白对方话里意思的乔以安脸上的红晕愈发加深，抿了抿嘴，并未出声。
　　宋锦夏把乔以安的反应当做默认，亲昵地在那滚烫的耳廓上吻了吻，继续说道：“我们不能呆在这里太久，别人会怀疑的，来，我帮你换衣服。”
　　说着，伸出手指，捏住那小小的拉链头，微微使力往下划——
　　“咔——哒——”
　　随着拉链一点点落下，抵在背上的食指也从颈椎处一路划至腰窝上面几公分处才堪堪停住。
　　“好了～”
　　耳边再次传来宋锦夏带着明显笑意的说话声。
　　此时腰间已完全失去支撑力道的乔以安只能软着腰肢靠在宋锦夏身上，咬出下唇才能不让自己发出奇怪的声音。
　　乔以安趴在宋锦夏怀里，十分肯定对方这样做是为了报复自己今天上午将她推开这件事。
　　“宝贝想先穿哪件？”
　　虽然是疑问句，但此时宋锦夏手上已经拎着自己为她挑选的那套衣服，正笑吟吟地看着她。
　　乔以安：“......”
作者有话说：
原本分上下篇的番外被自己硬生生写成上中下[裂开]


第147章 见家长（下）
　　等乔以安在宋锦夏的“帮助”下，终于把对方挑选的那套衣服穿好，有些生无可恋地低头走出更衣室。
　　她已经不敢想象当销售员看到学姐也从更衣室里面出来时是什么表情了。
　　“果然我们家安安穿什么都好看～阿夏给你选的衣服还算可以。”
　　一走出更衣室，便听到宋挽云的称赞声。
　　乔以安闻言抬起头，只见宋挽云正坐在沙发上以欣赏的目光看着自己。
　　紧随其后从更衣室里出来的宋锦夏听到自己老妈的话，眉梢一挑，“什么叫还算可以？我挑的正合适。”
　　看着不听自己警告待在里面反而跟着出来的宋锦夏，乔以安已经不想去看宋挽云的表情了。
　　她已经不想知道自己在宋挽云心里的形象究竟是怎样了。
　　而宋挽云见宋锦夏从更衣室里出来，露出了一个意味深长的笑容，但并未说什么，反而淡定地指了指旁边的衣服。
　　“小安安还没试我挑的，怎么就知道你挑的适合她？刚刚我又挑了一点，小安安再把这些也都试了吧。”
　　乔以安顺着宋挽云指的方向一看，原本因为被长辈撞破自己跟学姐共处一个试衣室的害羞窘迫顿时消失无踪。
　　看着堆成小山的衣服堆，对方的一些跟自己理解的一些好像有点不一样。
　　乔以安抬眸看向宋挽云，在对方盛满温柔笑意的眼神下，所有拒绝的话都咽了回去，羞涩地呐呐地说了声“好”。
　　将乔以安神情表现都收入眼底的宋锦夏：“......”
　　小学妹怎么从来就没对自己露出这种表情！！！
　　宋锦夏直接怒视一旁正笑得欢乐的宋挽云，对方是亲生的，不能做反目成仇这种大逆不道的行为。
　　注意到宋锦夏的目光，宋挽云笑得越发得意：“看这样子你对小安安都不怎么上心啊，都没给你的女朋友买过衣服包包。”
　　“唰！”First Blood！
　　宋锦夏似乎听到了箭矢插中小心脏的声音。
　　“看你这表情，该不会是你们恋爱都现在都没出去过旅游吧？”
　　Double Kill！
　　这两年一直在忙碌找不到长假去旅游的宋锦夏再中一箭。
　　“你们该不会连逛街都没有吧？”
　　Triple Kill!
　　每当两人有休息时，都是窝在家里看书看电影或者忙着自己的事情的宋锦夏再次被插一箭。
　　“你们该不会都没有过纪念日吧？”
　　Quadra Kill！
　　因为忙于各自工作，时间凑不到一起而老是错过对方生日或者纪念日的宋锦夏嘴角流出一丝血迹。
　　“那小安安究竟是怎么看上你的？”
　　Penta Kill!
　　宋锦夏只觉膝盖一疼，直接跪了下来。
　　“学姐，她怎么了？”
　　重新换上新衣服的乔以安一打开门，就注意到宋锦夏的脸色不对劲。
　　“哦，没事，只是让她意识到一点小错误罢了。”
　　宋挽云直接站了起来，挡住乔以安的视线，来到乔以安面前，替她整理了一下额间的碎发，将人拉到偌大的落地镜子面前。
　　“瞧瞧，我们小安安穿上这条裙子多好看！”
　　宋挽云给乔以安挑的是一条宝蓝色真丝缎面吊带长裙，简单又大胆的裁剪设计将对方的身材优点全都凸显了出来，同时宝蓝色也越发衬得乔以安在灯光下肤白娇嫩。
　　看着镜子里显得有些陌生的自己，乔以安有丝不习惯，这个跟她以往的穿衣风格完全不一样。
　　“这…会不会有点夸张？”
　　第一次尝试这种大胆又张扬的穿衣风格，乔以安显得有些忐忑。
　　“不会！小学妹这样穿很好看！”
　　从沉重打击出来的宋锦夏走了过来，看着镜中的乔以安，眼里闪过惊艳，这样的乔以安让她惊艳且着迷。
　　宋锦夏不得不承认她老妈给小学妹挑的这条裙子确实让人惊艳不已。
　　惊艳到让她忍不住将人藏回家里，谁都不能瞧见，只穿给自己一个人看。
　　宋挽云得意地勾起红唇，作为集齐国际三大时装杂志的全球代言人，挑选衣服的眼光是杠杠的。
　　宋挽云:“再试一次其他的衣服，看看合不合适。”
　　这次就连宋锦夏也不再与宋挽云起争执了，对着乔以安点了点头，一脸期待看着乔以安。
　　乔以安:“……”为什么她有种不详的预感。
　　在两人的期待目光下，乔以安只能再次走进试衣间。
　　换好衣服的乔以安刚走出来，宋锦夏便兴奋地走上前，指了指沙发上的另一堆衣服堆:“待会再试下我挑的！”
　　乔以安:“……”
　　在接下来的时间里，乔以安从一开始的淡定渐渐变得麻木，她觉得自己就是一个无情的试衣机器人。
　　两个多小时后，乔以安终于从那堆衣服山里解脱出来，忍不住松了一口气。
　　宋锦夏一脸意犹未尽:“都试完了？”
　　“买完单再去别的店看看？”同样也意犹未尽的宋挽云提出建议。
　　宋锦夏:“好啊，顺便再看看包包跟其他的。”
　　“试衣机器人”乔以安闻言脸色突变，“等一下！时间已经不早了，要不然……”
　　“没事，时间还早呢！”
　　“没关系，时间还早，我们多买几套！”
　　这次宋氏母女难得统一意见。
　　乔以安：“......”
　　她这是给自己挖了个坑给自己跳？
　　随后，宋挽云便已迅雷不及掩耳的速度喊来销售，将刚才所试的衣服全都买了下来。
　　乐得一旁的销售热情地问她要不要找人将这些衣服送回去。
　　宋挽云摇摇头，表示待会会有人来取衣服。
　　完全来不及阻止宋挽云豪气行为的乔以安只能将求助看向宋锦夏。
　　但让她失望的是，已经上头的宋锦夏不禁没阻拦，反而跟宋挽云开始商量待会还想买什么。
　　“好了，继续下一家！”
　　乔以安就被宋挽云与宋锦夏一左一右夹在中间，开启下一家店铺的换装游戏。
　　三个小时候后——
　　直到乔以安眉间带着一丝疲惫，提出自己想休息一会时，两人才依依不舍地停止了选衣服的动作。
　　得知终于不用再试衣服的乔以安悄然松了一口，这是她第一次觉得逛街买衣服这么累。
　　“好吧，时间也不早了，我们准备去吃饭吧，不能饿着小安安了。”宋挽云有些意犹未尽道。
　　等乔以安与宋式母女俩吃完晚餐，已是夜幕笼垂。
　　宋挽云看着手机上的时间跟经纪人发来的信息，才依依不舍地跟乔以安提出告别。
　　“愉快的时间总是过得那么快，今天谢谢小安安陪我这么久，我好久没逛得那么开心了！”
　　听到宋挽云提出告别，乔以安也有些不舍，虽然今天一个下午都在试衣服，买衣服中度过，但是她确确实实能感觉到宋挽云对她的包容与温柔，原本因为第一次见家长的局促与紧张不知不觉中消散。
　　虽然这个过程让人有点难评就是了。
　　“好了，你快走吧。”
　　对于占用了自己女朋友一整天时间感到不满的宋锦夏迫不及待地开始赶人。
　　乔以安无奈地瞪了宋锦夏一眼，转头看向眼前笑得张扬的宋挽云，浅笑道：“应该是我谢谢阿姨你才对，”顿了顿，“原本应该是我跟学姐上门去见阿姨，却没想到让阿姨你来见我们。”
　　宋挽云听完后笑得愈发灿烂，“都是一家人不用讲究这个，今天我玩得很开心！小安安，我们下次再约。”
　　乔以安愣了愣，笑着应了下来：“好。”
　　“走之前，我再送你一份礼物！”
　　说着，宋挽云走上前将人拥进怀里。
　　乔以安先是闻到对方身上那浓烈且好闻的玫瑰馨香，紧随着一股冰凉落在了脖子上，触感有点像项链。
　　等宋挽云将自己松开，乔以安不由伸手触摸一下贴在锁骨下方的硬物，低头一看，是条吊坠镶满红色钻石的蝴蝶形状的白金项链。
　　哪怕乔以安不怎么关注那些名牌首饰，但是直觉告诉她眼前这条项链价值不菲。
　　“阿姨，这项链太贵重了，我......”
　　“小安安不能拒绝阿姨哦～我送出的东西就从来就没有人会拒绝。”
　　宋挽云竖起食指抵在唇间做“嘘声”状，不让乔以安有拒绝的机会。
　　当宋锦夏看清乔以安脖子上的那条项链时，先是一愣，紧随着也笑着说道：“既然宋女士将这项链送你了，就安心收下吧。”
　　宋锦夏这么一说，乔以安也瞬间明白过来这条项链有着重要意义。
　　见乔以安脸上还带着一丝犹豫，宋挽云伸手扯了扯乔以安垂在胸前的一缕长发，“放心，不是什么贵重东西，这些项链阿姨还有好多。阿姨喜欢你，喜欢将你打扮得漂漂亮的。”
　　听到这里，乔以安知道自己再推托就显得有些不识好歹了，于是坦然地接受了宋挽云的礼物：“谢谢阿姨，这项链我会好好珍惜的。”
　　见乔以安接受自己的礼物，宋挽云的嘴角更是上扬了几分。
　　“好了，接我的人到了，”手机再次传来震动，宋挽云对着乔以安抛了个飞吻，“希望下次见到小安安时，能换个称呼。我走了，拜！”
　　说完，头也不回地往外走去。
　　看着宋挽云逐渐走远的背影，乔以安侧头看向宋锦夏，“阿姨她......”
　　“她很喜欢你，”宋锦夏似乎知道乔以安想问什么，转头与她对视，眼里是无奈也是喜悦，“我一直不带你去见她就是因为知道会这样，她肯定会跟我抢你的！本来我们在一起的时间就够少了，她一来，你留给我的时间更少了！”
　　乔以安听完宋锦夏的话不由的忪怔了一下，她从没想过宋锦夏不带她去见长辈的原因竟是这个。
　　注意到乔以安眼神里的诧异，宋锦夏显得有些郁闷，“我跟她当了三十多年母女，太清楚她的喜好了，见到你后，以后我们就别想过二人世界了！”
　　乔以安失笑，觉得宋锦夏夸大其词了：“哪有你说的那么夸张。”
　　宋锦夏从鼻子里轻哼了一声，“以后你就知道了！”
　　嘴上这样说着，宋锦夏在心里已经开始盘算将家里的智能锁更换密码了。
　　另一边——
　　“见到人了？玩得开心了？”
　　宋挽云刚坐上副驾驶，便听到自家经纪人杜文秀的询问。
　　“嗯哼，开心～”娇艳的脸上尽是愉悦。
　　“从你的表情就能看出来了，看来那个叫乔以安很讨你喜欢。”更不用说小夏不停发信息过来让自己将人带走。杜文秀看了一眼宋挽云，轻笑了一声，开始发动汽车，驶出停车场。
　　“哼，我也终于明白阿夏为什么不让我见人，不就是怕我跟她抢么？”
　　宋挽云哼笑出声，明白自己女儿的心思，这个叫乔以安的女孩根本就是自己手机里女儿养成游戏的真人版，乖巧懂事又贴心，还会陪自己逛街任由自己打扮，也不会不耐烦。
　　听着宋挽云对乔以安的评价，杜文秀不由得对乔以安也来了兴趣，但是她还是忍不住帮宋锦夏说一句：“但是你也要克制一下你的恶趣味，别真的把小夏惹恼了，把你拉进拒绝来往名单里，别来找我！”
　　宋挽云不以为意：“到时候再说吧！”
　　杜文秀笑了笑，不再说话。
　　深夜，卧室里——
　　“不是答应我要喊姐姐吗？怎么不喊？宝宝，既然答应了就要做到喔～”
　　宋锦夏好整以暇看着跨.坐在自己月退上面若桃李，眼里蒙上一层迷.离的水光，泫然欲泣的乔以安。
　　按捺着不断涌上的空虚，乔以安咬咬牙，伸手搂住宋锦夏的脖子，软着身子贴近对方，“唔～姐姐，求你了......”
　　听到那声“姐姐”后，宋锦夏满意地勾起嘴唇，继续哄道：“再...多喊几声——”
　　“姐姐......唔......”
　　夜，还很长......


第148章 官宣
　　这一天，渣浪的微博炸了，原因是奥斯卡影后宋挽云公开承认自己有个孩子，以及新锐导演宋锦夏官宣恋情。
　　前者让无论是吃瓜群众还是路人都忍不住想做第一个吃瓜的人，想要知道国民女神的孩子庐山真面目，有没有遗传到女神的优秀基因。
　　至于后者，除了一些沉迷于宋导美貌才华的影迷大受震惊外，并没有引起太大的水花。
　　某锦米粉丝群（非官方）——
　　夏日恋曲【啊啊啊，一早醒来，我的天塌了！】
　　锦鲤锦鲤【楼上姐妹，懂你，我现在正躲在被窝里哭呢！我的女神怎么就想不开，非要走进婚姻坟墓呢（大哭）】
　　宋导赛高【楼上姐妹，你们够我惨吗，我的国名女神居然有孩子了！！！欣赏的导演又官宣订婚！！！妈妈吖，这比我自己失恋还惨！】
　　人间肤白貌美小富婆【呃，楼上姐妹有必要那么难过吗？你们难道不都是被宋导的才华给吸引而喜欢上她的吗？】
　　夏日恋曲【楼下姐妹，你不懂，除了宋导出色的才华，还有她的美貌也很好磕，她简直就是我的梦中老婆。】
　　锦锦日上【楼上，你不直了～】
　　夏日恋曲【面对有才有貌又尊重女性的宋导，你还能保持冷静跟不弯？？】
　　草莓牛奶糖【呃，就冲宋导那颜值，好像也不是不行（害羞脸）】
　　我家主子又离家出走了【只有我想知道我的女神另一半是谁吗？】
　　夏日恋曲【我一点都不想知道！我怕我会忍不住吃醋找人暗杀对方！（阴暗爬行）】
　　锦鲤锦鲤【我也......】
　　绿茶怎么啦【我一点都不想知道我女神嫁给了哪个臭男人！！！！（暗中磨刀中）】
　　鸥O【嗯，虽然不忍伤楼上姐妹的心，有没有可能宋导的另一半是个女的？】
　　草莓牛奶糖【！】
　　锦鲤锦鲤【！！】
　　绿茶怎么啦【！！！】
　　夏日恋曲【！！！！】
　　宋导塞高【我不听，我不信，我宋导还躺在我身边呢！！】
　　鸥O【楼上小姐姐破坏队形了！】
　　是西瓜吖：【呃，宋导好像从来都没说过自己有男朋友或者未婚夫吧！每次提及到她那神秘对象，宋导都是以我对象或者我伴侣来称呼对方。如果真的是男，为什么不直接说男朋友？】
　　鸥O【WC！听姐妹这么一分析，确实是，宋导从来都没有在公共场合说我的男朋友，都是说我对象。】
　　夏日恋曲：【啊啊啊啊啊！姐妹不要说了，你这么一说，我更加伤心了，那么多女的为什么就不能是我呢？】
　　我家主子又离家出走了【呃，楼上姐妹貌似不直呐】
　　是西瓜吖【而且从宋导最新发布的那张官宣照片，看起来就不像是男生的手，反而更像女生的手，而且我敢肯定那手不是宋导的！】
　　草莓牛奶糖【既然那只手不是宋导的，那答案只有一个！】
　　鸥O【她对象的！】
　　锦鲤锦鲤【宋导她的对象是女的！】
　　夏日恋曲【啊啊啊啊，听姐妹这么一分析，我要疯了，当初我就应该抛弃性别偏见，努力去追宋导才对的！】
　　锦鲤锦鲤【姐妹，你太狭隘了，女的又怎么了，一样可以追求宋导好么！】
　　夏日恋曲【呜呜呜，别说了，心碎了......】
　　.......
　　始作俑者宋锦夏对粉丝群里的种种呼天抢地完全不知，又或者知道了也没有太大的反应。
　　此时的宋锦夏正与乔以安十指紧扣正漫步基督城的街道上。
　　当看到与国内完全不同风格的建筑群与街上带着舒适与惬意的金发碧眼的外国人时，乔以安侧头看向身边的宋锦夏，眉宇间带着一丝愧疚：“我们就将事情都抛给宋阿姨跑出来旅游合适吗？”
　　“怎么还喊宋阿姨？不应该改口了吗？”
　　听到乔以安的称呼，宋锦夏细眉一挑，低头亲了亲对方的嘴角当做惩罚。
　　“别！在外面呢！”
　　宋锦夏的大胆行为让乔以安下意识地环顾了四周，当看到属于异国的景色时，才响起自己现在在国外，四周的人也没有向她们投来关注的目光，顿时松了口气。
　　“怕什么，我们在街上随意接吻都不会有人注意的。”宋锦夏浅笑道。
　　这也是她挑新西兰这个地方来度蜜月的原因之一。
　　“这个才是你的主要目的吧？”乔以安瞥了她一眼。
　　宋锦夏毫不掩饰点了点头，坦诚承认说：“嗯，这是其中一个原因。”
　　现在的她心情格外美丽。前段时间跟乔以安成功求婚，虽然过程是有点抓马跟反转，但结局总归是完美开心的。现在的她已经是有老婆的人了。
　　“......”
　　看着自从成功求婚后就偶尔会忍不住傻笑的宋锦夏，乔以安表示不能理解对方的脑思路，距离求婚已经两个月了，学姐这乐乎劲怎么还没下去？
　　晃了晃两人紧握的十指，乔以安提醒道：“我们就这样抛下难题给宋...妈妈还有文秀姨她们会不会有点过分了？”
　　乔以安指的是为了降低她们两个官宣的热度，宋挽云故意公开有孩子这件事，在发微博的前一天她们就已经踏上飞往新西兰的飞机，主打一个时间差，完全不理会已经闹得沸沸腾腾的国内情况。
　　面对乔以安的顾虑，宋锦夏并不觉得是个问题，“别担心她们，其实宋女士有个孩子这件事情在圈内差不多是个半公开的秘密，只是不知道这个人是我罢了，这次宋女士拿了奥斯卡奖，有孩子跟没孩子区别不大。”
　　“再说了，这件事情还是宋女士她自己提出来的，”宋锦夏坦白道。
　　“阿姨？”这是乔以安没想到的回答。
　　“嗯，”宋锦夏牵着乔以安一边往目的地走去一边慢慢给她解释，“前段时间宋女士不是来找我们吃饭吗？”更准备来说是找乔以安吃饭，她这个亲生女儿只是附带。
　　乔以安点了点头，但不明白这跟公开有什么联系。
　　“那天刚好有狗仔队在蹲她，而且成功拍到了我帮她撩头发的照片，并以此勒索文秀姨她们。”
　　“嗯？就我们一起吃火锅那次？”
　　宋锦夏这么一说，乔以安不由得的想起之前宋挽云约自己吃火锅时，吃的过于忘我，头发好几次小心沾到酱料上，被看不过眼的宋锦夏帮她拨了好几次头发，后来还是自己问服务员要来了一根橡皮根才解决。
　　“嗯，”宋锦夏想到那狗仔队发来的威胁内容，不由嗤笑出声，“然后狗仔队那边就想以宋女士潜规则我来勒索她，然后宋女士跟文秀姨一商量就决定公开这件事。”
　　“......”
　　知道了来龙去脉的乔以安一时间想吐槽竟不知道从哪里吐槽起。
　　“好了，老婆，这是我们两个人度蜜月，能不能不在我面前说起其她女人？我会吃醋的！”
　　乔以安：“......”
　　最后，乔以安还是识趣地不再提起这件事，开始专心享受起专属两人的蜜月假期。
　　因为计划在新西兰这边呆两周，所以宋锦夏只找了导游给她们安排了车辆跟司机，其它的都由宋锦夏安排。
　　在这蜜月游期间，两人看了普卡基湖，徒步在冰河步道，俯瞰了塔斯曼冰川，观赏了小蓝企鹅归巢，也仰望了藏在大海之下的星空，但是这些都没让宋锦夏难以忘怀。
　　让她真正难以忘怀的是，在那漫天璀璨的星空下，乔以安从背后拿出一枚精致的戒指，带着无尽温柔的笑容。
　　“宋锦夏，我可能不会像你这么浪漫，这么会说情话，但接下来这些话都是我的真心话，也是想对你的承诺。在遇见你之前，我从没想过会因为一个人而对我的未来那么期待，憧憬。因为有你，我的人间四季不再单调乏味，也因为遇见了你，我有了期待，有了憧憬，有了更多的精彩世界。或许我有点自私，我希望这些美好能够一直维持下去，直到时间的尽头。所以，请问宋锦夏小姐，你愿意成为乔以安的妻子，陪她走过人间四季，体验人间烟火，直到心脏停止的那一刻吗？”
　　看着眼含笑意的乔以安，宋锦夏忽然觉得这漫天璀璨的星群都不及眼前这人耀眼绚丽，“你......”
　　宋锦夏刚想开口，忽然发现自己的喉咙发紧，竟说不出一句话来。
　　“怎么了，宋小姐，允许你向我求婚，就不许我跟你求婚？”
　　乔以安伸手将宋锦夏脸上的泪水轻轻拭去，打趣道。
　　但眼尾处隐隐闪烁着水光才昭示着对方的不平静心情。
　　“可恶，小学妹你是不是在报复我之前的求婚不够浪漫惊喜，才弄这一出？”
　　宋锦夏一把将乔以安抓进自己怀里，恶狠狠道。
　　就在之前的求婚中，宋锦夏已经暗地里规划了一年的时间，从计划1到计划100，好不容易才确定心目中的求婚仪式，万事俱备只欠东风。
　　就在宋锦夏准备求婚的前两天，乔以安却不知道为何发现了自己藏好的求婚戒指，虽然被因为发现后而心虚慌张的宋锦夏搪塞了过去，但是在乔以安那仿佛东西一切的眼神里，宋锦夏还有有种计划被看穿的错觉。
　　虽然求婚当天一切都是按照计划安排，也得到了乔以安的点头，但是宋锦夏心里总有一点小别扭，就像自己一直以为隐藏得很好的小秘密突然被人发现了。
　　听了宋锦夏的控诉，乔以安有点哭笑不得，“没有，你的求婚我很喜欢。”
　　这是乔以安的真心话，虽然她无意识提前知道了对方的计划，但也许是提前知道了，反而愈发期待那天的到来。
　　事后她也曾经这样安慰过宋锦夏，但是学姐貌似还是有点不开心。
　　至于今天的这场求婚，乔以安也有自己的想法。
　　“真的，学姐的求婚是我这辈子最难忘的珍藏记忆之一。但是，作为你未来的妻子，我也希望学姐能够得到一个惊喜浪漫的求婚，虽然这个求婚现场就只有星星与晚风为我们见证。”
　　“那请问宋锦夏小姐，你的答案呢？请问愿意戴上这个戒指吗？”
　　乔以安轻轻推开宋锦夏，与她四目相对。
　　宋锦夏破涕而笑，一把将乔以安的举着戒指套进了自己的无名指，戒指与之前的求婚戒指严丝合缝地贴合并列在一起，并闪烁着细碎光芒。
　　看着无名指上的戒指，宋锦夏有些愕然地看向乔以安：“这戒指......”
　　“我自己设计的，”乔以安嘴角边噙着浅笑，眼里的喜悦与爱意在星光下一览无遗，“总不能让学姐为难要戴哪个？这样子无论是单戴或者叠戴都行。”
　　“那你的呢？”
　　宋锦夏探了探头往乔以安身后看去，果不其然看到乔以安的另一只手握着一个戒指盒。
　　“我帮你戴上！”
　　“好！”
　　“乔以安，有星星给我们作证，说好了，你这辈子是要陪我度过人间四季，体验人间烟火。”
　　“好！我愿意！”
　　作者有话说：
　　好了，这次真的要说结束了，女二号这个故事就到此为止了。在这里想随便唠唠，也不知道有没有人看，就当是自己的碎碎念吧。
　　当初这个故事的来源于35年某一天的梦境，不是HE那种，是个有点悲伤，有点遗憾的梦境。梦里两个女生隔着一条马路，一个红绿灯隔空对视，彼此都带着我看不懂的伤感跟难过。明明两人就只隔着不足五米的距离，但谁都跨不过那段距离，就连那盏红绿灯也是一直只闪烁着红灯……
　　那天团子醒来，心里有种重重的失落感。偶尔闲暇时会忍不住猜想她们是谁？她们之间发生了什么故事？为什么会露出那种难过的表情？
　　慢慢的，宋导跟小乔的形象就慢慢浮现出来，偶尔脑海里也会不由浮现她们两个肩并肩走在铺满金黄色银杏叶子的小道上慢慢走着，然后又回到最初的那个梦境里，如此重复循环。
　　也因为这个梦境作为契机让团子忍不住想将这个故事给写出来，虽然写到一半这个故事的走向跟梦境似乎也没有了太多的联系，但是团子偶尔会想这个故事就当做她们在另一个平行世界里的延伸或者不同人生吧。
　　以上就是这个故事的最根本来源。
　　另外还有一件事情让团子觉得自己蠢到家了。其实故事的最开始是两人分开六年后重逢，也就是说原本故事的开头是重逢篇的章节才对，而且那时团子已经写了将近七万多字。但是不知道为什么脑子一抽，又写了三章校园篇的章节。然后拿着拿三章校园篇去申请签约和更新！！！
　　这也导致了团子只能硬着头皮先写校园篇，再到重逢篇！而且因为故事的发展改动，之前写的那7万多字的存稿几乎全部作废！！！！你们说我是不是蠢到家了！！一想起这个，团子心里在滴血啊！！！！
　　不说了，一想起心又开始隐隐作疼了。
　　好了，今日的碎碎念就到此结束，我们下个故事见。
　　广告位：《楼上美人投喂指南》已经正式连载，喜欢的点个收藏，你们收藏是我的动力[比心]
