


　　题名：只想做你的小白脸
　　作者：飞鸟族长
　　简介：
　　金正集团的陆总陆宁知为了躲避“青梅竹马”的男朋友，随父母来到济村乡下，意外结识了洒脱不羁地祁安，经过短暂相处，两人都对彼此产生好感。两个月后，祁安发现念念不忘的人竟然是自己的老板，经过各种误会，两人确定关系。陆宁知的男朋友嫉妒生恨，绑架了祁安，而祁安也意外发现了伤害陆宁知父母的背后黑手......
　　*
　　标签：双女主，现代，情缘，攻受不明


第1章 “青梅竹马”的男朋友
　　‘叮’ ，手机的信息铃声将陆宁知从午睡中吵醒。
　　因为工作很忙的原因，她已经连续几晚没有休息好了，疲惫地她在午睡小憩中被吵醒，陆宁知不悦的皱了皱眉。
　　她看了下时间，12：40分，反手将手机扣在桌子上。
　　作为工作狂的她，一般收到来电或信息，不管何时何地，都会第一时间积极处理。
　　但这次陆宁知并不着急，她知道是谁发来的信息。
　　这是专属程原的信息铃音。
　　程原的父亲程风和陆宁知的父亲陆林是发小，俩人从小在一个工厂大院里光着屁股长大，一起上学，一起工作，又定在了同一天结婚，甚至连陆宁知的大哥陆远和程原的大哥陆宇波都是同一年出生。
　　孩子出生后，两家家庭压力骤然增大，妻子贺梅鼓励陆林下海经商，但当时得不到任何人的支持，索性断了创业的念头。
　　直到几年后，贺梅又怀了第二胎，夫妻俩下定决心将所有的积蓄包括贺梅的嫁妆拿出来赌一把。
　　在那个鼓励下海经商的年代，夫妻两人同心协力，仅仅用了半年的时间便赚到了人生的第一桶金。
　　此时，程风的妻子李兰花也怀上了第二胎，生活的压力以及陆林的成功让程风去找陆林帮忙创业。
　　陆林也是毫不犹豫地将经商的经验全权相授，帮程风介绍人脉关系，并借给了程风启动资金。
　　程风也是不负众望，凭借自己的辛苦和努力，慢慢积累了自己的人脉和财富。
　　第二年，贺梅生下了龙凤胎，陆超和陆宁知。
　　半年后，李兰花生下了儿子程原。
　　因为两家父母工作都比较忙，陆宁知，陆超和程原从幼儿园开始，一起读书，一起升学，一起培养兴趣爱好，童年玩伴，回忆美好。
　　高中毕业后，陆宁知选择出国深造，陆超和程原对绘画情有独钟，留在国内 ，三人这才分开。
　　直到7年前，陆林夫妇的身体不允许在过度操劳，决定退居幕后，要选择接班人，陆宁知才回到国内。
　　大哥陆远研究生毕业后顺利考入检察院，无法接任。
　　二哥陆超性格洒脱，无拘无束，又只喜欢画画，性格太优柔寡断，不适合接待。
　　陆宁知性格沉稳，头脑冷静，思维清晰，理智从容，完美继承了父母亲的优点。
　　同时又是国外知名院校M大学管理学硕士和心理学硕士双学位毕业，是三人中最合适的接班人。
　　陆宁知接到消息后，稍微思索便同意了回国接任，即便她已有了自己的人生规划和安排。
　　但陆宁知一直是个顾全大局的人，从来不是自私的。
　　回国第二天，便是大哥陆远的生日宴，程原和程宇波前来庆生，程原这才遇到了多年未见的陆宁知。
　　25岁的陆宁知虽不是国色天香，但也是光艳逼人，温文优雅，举止娴雅，落落大方。
　　程原的心扑通扑通地跳的很快，这一刻他终于理解了什么叫一见钟情 ，一见倾心。
　　虽然他们从小就认识，但时间不只是杀猪刀，同时也是‘美化剂’。
　　虽然他和陆宁知一起长大，但是真正的交流很少，他的所有时间几乎是和陆超一起，是对名副其实的好哥们。
　　他对陆宁知小时候的印象，很好看但是不爱说话，学习很好，很聪明，又比较早熟.......面相还有点冷漠
　　上学时他和陆超遇到各种打架和学习问题，基本上都是陆宁知去找老师解决的，对，再加上一点，很厉害。
　　所以当年他得知陆宁知出国的时候，心中并无波澜。
　　从生日宴之后，程原便对陆宁知展开了猛烈的追求。
　　但陆宁知从来没有同意过，她只是把程原当成朋友，跟本无法上升到爱情层面。
　　顾虑到程原的自尊心，陆宁知隐晦的暗示拒绝了多次，但程原一直装听不懂，依旧我行我素。
　　陆林夫妇在创业过程经过成功失败、失败成功，如此反复后，最终确定了家居行业，创造了‘金正家居’品牌，如今是研发制造销售为一体。
　　而程家做的是餐饮住宿酒店行业，星级酒店‘蓝天大酒店’，便是程家的产业。
　　在陆宁知刚接任金正的前几年，由于网上商城、线上渠道的出现，导致实体店和商城营业额急剧下降。
　　程风念旧情将蓝天大酒店的订单都给了金正，金正才度过了经济危机。
　　之后陆宁知拓展营销门路，增加项目种类，金正才慢慢的恢复了元气。
　　但是陆宁知心里很清楚，近些年市场上大大小小品牌的兴起，金正的竞争压力越来越大。
　　蓝天大酒店是块香饽饽，程家是看在跟陆家多年关系，包括程原和陆宁知的关系，才一直未换供应商。
　　陆宁知清楚的知道如果彻底拒绝程原，失去蓝天大酒店这个客户，公司利益极可能会受损，为此压力很大。
　　‘叮’，又一声信息铃音打断了陆宁知思绪，还是程原的专属铃音。
　　陆宁知皱眉扶额轻叹，打开手机，两条未读信息：
　　“晚上一起吃饭，方便吗？”
　　“？？”
　　在一次穷追猛打地追求后，陆宁知忍无可忍，郑重其事地警告程原：“不准在工作时间打扰她！“
　　之后程原确实没在工作时间内打过电话，甚至很少打电话，因为他知道，陆宁知的时间几乎都在工作。
　　陆宁知也知道，除了自己以外，程原是所有人都承认的很完美的男朋友。
　　从条件上来讲：高大帅气，温柔体贴，多才多艺多金。
　　从背景上来讲：青梅竹马，两小无猜，门当互对，郎才女貌。
　　所有人都觉得陆宁知和程原超级般配，但实际情况只有两个当事人清楚。
　　陆宁知也懂得感恩，就像程风感激陆林创业时给予的帮助，才会在金正遇到经济危机时也给矛帮助。
　　毕竟互帮互助，才能走的更远。
　　她偶尔也想过，要不然就答应了吧。
　　自己已经33岁了，程原已经坚持不懈的追了她8年多的时间。
　　几个哥哥都已经结婚生子了，大哥陆远儿女双全，儿子都已经7岁了。
　　二哥陆超在两年前也已经结婚，女儿也一岁多了。
　　程原的哥哥，程宇波也是一儿一女了，唯独就只剩下她和程原。
　　两家人都知道程原想要娶陆宁知，也都知道陆宁知工作很忙，没时间嫁，拖了一年又一年。
　　实际情况不是陆宁知没时间嫁，是根本不想嫁！
　　答应程原这个想法刚出来，陆宁知就被自己吓了一跳。
　　她拍拍自己的脸，让自己清醒一些，她回忆，每次跟程原在一起，程原握起她的手，她的心里是排斥这双糙手的，尽管程原的手保养的很细腻白净。
　　她把手抽出来，程原想靠近一些，陆宁知会嗅到一股男性本身的体味和男性香水的味道，这种味道让她喘上气，她只想逃离。
　　陆宁知想着如果和这样的人在一起生活，她是会崩溃的。
　　尽管程原很优秀很完美，但是陆宁知深知不是自己想要的。
　　她决定今晚跟程原讲清楚，不然，当断不断会越来越乱。
　　陆宁知拿起手机，在屏幕上点了几下：“方便”
　　“太好了，那晚上7点，蓝天大酒店，不见不散,“隔着屏幕都能感觉到程原的欣喜。
　　陆宁知轻叹一声，回复好。
　　处理完这些事情已经下午一点了，她打起精神继续工作。
　　下午三点，陆宁知接到了邢菲的电话。
　　邢菲是陆宁知的闺蜜兼好友兼合伙人，邢菲跟陆宁知在国外一次心理咨询交流会上认识的，两人认识了七八年的时间了。
　　五年前邢菲回国发展，陆宁知认同邢菲的工作能力，邢菲也认可陆宁知的专业素养，两人一拍即合，陆宁知出资，邢菲出力，共同创办了易安心理咨询所。
　　邢菲说：“苏拉昨天回国了，今晚要不要见一面”
　　“今晚我跟程原有约，改天吧。”陆宁知闭着眼睛，手一直在揉着发胀的太阳穴。
　　“跟程原有约？答应人家了？”
　　“没有，我决定放弃了，今晚要去把话讲清楚”
　　邢菲沉默了一小会：“知知啊，我现在严重怀疑你是无性恋，苏拉喜欢你，你说你是直女。程原这么好的条件你也不喜欢，也不见你去跟其他男人接触，你真的要自己孤独终老啊?”
　　“自己一个人也不是件坏事吧，自由自在，无拘无束，也不会因为感情的事而烦恼，难道不好吗？“陆宁知笑着调侃
　　“俩人的乐趣，你现在一个单身狗是体会不到的。”邢菲继续揶揄
　　秘书周音给陆宁知指了指时间，陆宁知点头表示知晓。
　　“苏拉的能力咱们都知道的，你看着给安排吧，我现在要去开会了，等后期抽出时间来，我们再聚吧。” 陆宁知说完便挂了电话。
　　邢菲听着电话里传来的挂机的‘嘟嘟“声，撇了撇嘴，她已经习以为常了。


第2章 这是一场鸿门宴
　　陆宁知到蓝天大酒店时，从车上就发现了等在酒店门口的程原。
　　经过多年的努力，程原现在已是小有名气的画家，没有依靠程家的帮助，一手创办了“织缘画室”。
　　谁都知道这个名字的缘由，陆宁知的‘知‘，加程原的’原‘，谐音就是‘织缘‘。
　　首次创业给公司起名字，就像给自己的孩子起名一样正式，可见程原对陆宁知的喜欢到底到了哪种程度。
　　陆超最初在得知画室名称后，笑的前仰后合，他嘲笑画室的名称不像是卖画，倒像是婚姻介绍所。
　　程原勉强苦笑一声，心想如果陆宁知真的同意了，他真的会用“织缘”这个名字注册一个婚姻中介公司。
　　临近年底的天气很冷，程原站在门外等了半个小时，他知道陆宁知不喜欢迟到，但是又不确定提前多久，为了第一时间见到陆宁知，他站在门外冻了半小时。
　　当他远远看到陆宁知的车开过来时，他的脸上终于露出了久违的笑。
　　程原外穿棕色羊毛长款大衣，内里纯白高领针织衫，衬着整个人挺拔又帅气。
　　陆宁知心想怪不得会有这么多女孩喜欢他，确实很完美。
　　刚回国时陆宁知从陆超那了解到的就有两个学妹在追他 。
　　那时候程原每次都会把陆宁知推在前面，并且很诚恳的告诉陆宁知，“看在我们两家多年的感情份上，帮我挡一下。”
　　于是一传十，十传百，百传千，由一开始的假装，慢慢演化成像真事。
　　程原为了巩固这种事实，更是大肆宣传，人尽皆知。
　　陆宁知一开始非常反感，但是她慢慢的发现身边的追求者越来越少，自己倒是省了不少时间去拒绝，就任他去吧。
　　反正俩人之间是清清白白的，还能互帮互助，互惠互利，这笔买卖也不算吃亏。
　　直到近几年，陆宁知发现程原是真心对接她时，她感觉事情闹大了。
　　几次隐晦的拒接都毫无意义，程原甚至变本加厉的追求。
　　陆宁知顾虑到两家生意合作上的利益，顾虑两家多年感情的维护，一直未去正面解决这件事情。
　　直到今天秘书周音告诉她，在洗手间听到了员工之间相互传言：陆宁知和程原已定婚，明年国庆假期要结婚的消息。
　　陆宁知用脚指头都能想出来，谁是谣言的作俑者。
　　她暗自下决心，今晚一定要解决掉这些麻烦事。
　　车停在酒店门口，程原抢先门童一步先拉开了车门，将手伸向了陆宁知。
　　陆宁知只是看了看程原，并没有去牵手，她深吸一口气，露出一个标准的礼貌性的微笑：“我们进去吧”
　　程原收回手，并不强求，他并肩和陆宁知走进酒店。
　　还未走到位置，陆宁知远远的看到一个贵妇人，正在朝她微笑，陆宁知回以一笑。
　　抬头看向旁边的程原，问道：“不是说我们俩人吃饭吗？怎么也没有提前告诉我阿姨也在呢？”
　　“本来是我们俩人一起的，但是下午我妈听到我要跟你约会，想着也很久没有见过你了，所以就一起过来了。对不起啊，我怕你工作忙打扰到你，就没有提前告诉你。”程原赶忙道歉。
　　陆宁知心知肚明这不是普通的吃饭，倒像是鸿门宴，同时她也在发愁今天的计划不能顺利进行。
　　她看着微笑的程原，心想毕竟是商人家出生的孩子，到底是她小瞧了程原。
　　她笑着说： “没关系啊，我跟阿姨也确实很久没有见面了，能在外面一起吃顿饭，也是很不容易的。”
　　说完径直走到餐桌前，李兰花已经站了起来，握住陆宁知的手嘘寒问暖。
　　陆宁知热情回应，对于李兰花，她没有太多印象，她只知道自从程风娶了李兰花后，就再也没有找过其他女人，这说明李兰花是有一定手段的。
　　就像她的爸爸陆林虽然也是如此专一，但这都是妈妈贺梅的功劳。
　　接手公司这几年，陆宁知接触过形形色色的人，她知道今晚这段饭不只是落家常这么简单，她想知道李兰花想做什么。
　　程原体贴的帮陆宁知拉开椅子，陆宁知落座，程原替陆宁知切好牛排，陆宁知说了声谢谢。
　　李兰花微笑着注视这一切，好似有什么话说。
　　果然，等陆宁知吃完擦完唇角，放下水杯后，李兰花说话了。
　　“知知，好久没有回漳州了吧”。
　　李兰花说的漳州是陆林和程风的老家，陆宁知的爷爷在10年前去世，所以之后就再也没有回去过，不过程原的爷爷还在世。
　　陆宁知知道程家每年过年都会回漳州祭祖，她思绪一瞬间打通了，她知道李兰花的今晚来见面的意思了。
　　李兰花大概知道程原喜欢陆宁知，也知道陆宁知一直未同意。
　　今晚李兰花会邀请她一起回漳州老家，但是可以对老家的人说是程原邀请过来的。
　　一个单身未婚男邀请一个单身未婚女在春节如此重要的节日回到家乡，这会是什么传言。
　　想用这种传言来逼迫她陆家同意婚事吗？
　　陆宁知心里冷笑一声，她不喜欢这种被动的，任人鱼肉的感觉。
　　但是多年的尔虞我诈的职场经验，足以让她心平气和，深藏不露的处理这件事情。
　　“爷爷去世后就没有回去过，大概有10年左右的时间了。”
　　李兰花说：“现在漳州的变化可大了，你再回去可能都不认识了“。
　　稍一停顿又说：”前俩月，程原爷爷说好多年没有看到小知知了，问了你好多好多，说过几天春节让你跟着我们一起回趟漳州，想看看你们这些小辈，你也知道，程原爷爷年龄大了，怕是没有多少日子了“。
　　果不其然，跟陆宁知猜想一样，这是赤裸裸的道德绑架。
　　程风和陆林因为工作的原因，很早就离开了漳州，陆宁知从出生更是显少的几次回漳州，毫无顾虑的说，她对漳州的感情甚至还不如在国外呆的那几年或者还不如现在所在的城市洪城感情深。
　　更不要提小时候只见过程原爷爷几面，陆宁知对程原爷爷是没有印象的。
　　这个理由是牵强中的牵强，但是这又是看似最好的理由，没有之一。
　　漳州老家情怀、程原爷爷老人想念小辈，尤其是最后一句，怕没多少日子了。
　　“是啊，做为小辈，这么久没有回去看爷爷，确实是我的不对。”
　　陆宁知沉思一下，继续说道：“这样好吗？我现在给妈妈打个电话，看一下春节的安排，如果没有其他事情，我想我是可以回去看望爷爷的。”
　　程原和李兰花听到最后一句时，欣喜若狂地表情更是掩饰不住。
　　“好，你打吧”。李兰花很熟悉陆家的情况，她想不到贺梅能拒绝地理由。
　　陆宁知拿出手机，拔了贺梅的号，几秒钟后电话传出贺梅的声音：“知知“
　　“妈，我现在和李阿姨在一起呢，程爷爷邀请我春节回漳州老家，做为小辈这些年我一直未去看程爷爷，确实是我的不对，如果我跟李阿姨一起回漳州，您自己回济村乡下可以吗？”
　　贺梅一听大概明白了什么事情，她是知道自己的女儿和程原的情况。
　　虽然她也觉得程原不错，程家也是知根知底，但是她能感觉到女儿不喜欢程原，她想让自己的女儿快乐。
　　贺梅知道李兰花亲自出马了，说明程原已经很着急了。
　　她也能听出来女儿这个是求救电话，因为她从未跟陆宁知说要回济村乡下的话。
　　30年前，贺梅跟陆风被一个绰号叫蛋壳的人骗到深山的茅草屋里关起来，夜晚趁着看守人睡着的时候，俩人偷偷跑了出来。
　　看守人醒来发现俩人不见了，带着七八个人一直追，由于地形复杂，又是黑夜，也没有吃饭体力不支，最后俩人被截在深山里。
　　眼看歹徒就要杀人灭口了，一个中年男人出现了，因为会些拳脚功夫，将夫妻俩从歹徒手里救了出来。
　　贺梅夫妇将所有的钱都拿出来送给这位中年男人，但是中年男人并不接受，他只是将夫妻俩送到安全的地方就走了。
　　后来贺梅夫妇多方打听，打听到了这位中年男人的姓名和家乡，姓祁，家就住在济村乡下。
　　之后不管再忙，贺梅夫妇几乎每年都会去一次，送钱送物的给予帮忙。
　　一开始祁姓男人并不接受，但是架不住贺梅夫妇的热情似火，为了女儿慢慢也接受了贺梅夫妇的帮助。
　　尽管前两年，祁姓男人去世了，贺梅还是和他的女儿祁玉枝继续联系，并没有断了往来。
　　既然陆宁知主动提起，做为母亲的她知道该怎么做。
　　她说：“知知，你把电话给李阿姨，妈妈跟李阿姨讲两句。”
　　陆宁知将电话递给了李兰花，李兰花接过电话寒暄几句后，说：“哦，这样啊。”
　　一会又说：“你看知知这孩子也不跟我讲”，“行，行，那就下次，有时间再说。”
　　陆宁知在听这话时，就知道妈妈搞定了。
　　李兰花将电话还给陆宁知，对她说：“知知快回家吧，你妈还在等着你呢。”
　　陆宁知心里一喜，但是表面仍是不动声色，很自然的接过手机，点头微笑告别：
　　“那阿姨下次再聚！”
　　程原将陆宁知送出去，然后迫不及待地问李兰花：“贺阿姨说了什么？”
　　李兰花看着满脸焦急又如此优秀的儿子，提醒道：“贺阿姨说什么不重要，重要的是知知的态度啊。”
　　程原低头不语，他知道陆宁知不喜欢她，但是当李兰花说出来时，程原内心有些接受不了。
　　李兰花拍着程原的肩膀，语重心长地说：“小原，强扭的瓜不甜，不行就放弃吧。”
　　程原有些懊恼，他追了陆宁知8年多，他对陆宁知做过的最亲密的接触只是拉一下手，而且陆宁知会立马将手抽走。
　　但是如果让程原放弃，程原知道自己是做不到的。
　　他叹了口气说：“我送您回家吧。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 陆爸陆妈决定去济村
　　陆宁知从酒店出来后，直奔景秀苑。
　　景秀苑是离市区不远的别墅群，喧嚣城市中的一处宁静的港弯。
　　贺梅夫妇就住在这里，陆宁知以前也住在这里，后来因为工作太忙，便在公司附近的高端小区金帝城买了一套房子自己居住。
　　司机将陆宁知送到别墅，便被吩咐可以回家了，因为陆宁知并不知道自己今晚是否会回金帝城。
　　陆宁知对待员工一直都很随和，她深知每人生活不易，对员工也有更多的包容和理解，这也是很多老员工对金正忠心的原因。
　　司机李生是个退体军人，已经跟了陆宁知5年了，之前做过很多工作，快递员，保安等，但薪水实在养不起他的两个儿子和老婆。
　　后来机缘巧合，李生成了陆宁知的司机兼保镖，陆宁知又帮忙给李生老婆找了份工作，将两个孩子从农村接出来，在洪城安排上了小学，一家四口算在洪城定居了。
　　李生两口子打心里感激陆宁知。
　　“陆总，我可以等您到11点，如果您不打算回金帝城，我可以再回家。”
　　陆宁知说：“今天是旦旦10岁的生日，你不回家，他可是会伤心的。”
　　李生沉默了，旦旦是李生大儿子，因为工作性质的原因，让李生从未给孩子一个难忘的生日。
　　陆宁知拿出了一个游戏机递给他，“这是我给旦旦的生日礼物。”
　　她抬起手腕看了下时间：”现在9点钟，你开车回去，大概一小时就能到家，还可以给旦旦个惊喜。”
　　李生很感谢陆宁知百忙之中还能记得他儿子的生日，他思索了片刻，收下了礼物，“谢谢陆总。”
　　陆宁知很懂得拉拢人心，尤其是对掌握自己全部行程的司机。
　　贺梅正坐在沙发上看电视，见陆宁知回来，将遥控器一按，拍了拍旁边的空位置，让陆宁知坐旁边。
　　陆宁知脱掉大衣挂起，而是选择坐在贺梅对面。
　　贺梅无奈的呼出一口气，她太了解自己的这几个孩子了。
　　她从年轻时就喜欢看别人家的女儿对父母撒娇，所以她在怀孕时也憧憬着有个女儿。
　　结果第一胎是个儿子，那就盼望第二胎吧，第二胎确实生了女儿。
　　可是这个女儿的性子从小很冷漠，独立，不苛言笑。
　　贺梅内心感叹，人家的女儿都是寒冬腊月时的小棉袄，她的女儿是酷暑难耐时的大棉被啊。
　　想到这里，贺梅又是轻叹一声，还是问道： “说说吧，怎么回事？”。
　　陆宁知好似知道贺梅心中所想，会心一笑：“先谢谢妈妈今天帮了我。”
　　微微一顿后接着说：“您猜的不错，我确实不喜欢程原，我也不想跟李阿姨回漳州老家，但是,,,,,，”
　　“但是你怕让李阿姨没有面子，你怕别人笑话我们陆家忘本，怕影响两家关系，公司利益受损，对吗？”贺梅打断陆宁知，并替陆宁知讲完了接下来想说的话。
　　陆宁知是惊讶的，她没想到贺梅能看透她的内心，她机械性的点了点头。
　　贺梅心疼地抚摸了下陆宁知的头：“我的宝贝女儿受委屈了。”
　　随后，她眼神坚定、神情霸气的对陆宁知说：“我跟你爸爸这么多年努力奋斗的原因，就让为了让你们三个无忧无虑开心的生活。做自己喜欢做的事，跟喜欢的人在一起，想让你们幸福。”
　　“我们也知道你自己创办了心理咨询室，也知道接任公司是你不得不做的选择，可是这也不是约束你，阻碍你开心快乐的理由,,,,,,。”
　　“我们家虽然不是家财万贯，但是我和你爸爸多年的奋斗也有不少的积累，金正家居是我跟你爸爸的心血，也像是我们的孩子，但总归不如你的幸福重要。”
　　陆宁知心里一暖，挪坐到贺梅旁边，握住贺梅的手，“可是女儿还是想把公司做大做好。”
　　贺梅满脸愁容地看着陆宁知：“你这总经理是怎么当的，利润表有没有仔细看过,,,,,？程家是帮了我们不少，但是如果没有程家的订单，金正的利润只是下降而已，又不会破产。”
　　“况且，如果程家真的因为你拒绝了程原而取消合作，想用订单来要挟我们，那这么多年的感情不要也罢，如果金钱能看清一个人的人品，那就当我们买教训。”
　　“说的好”陆林从二楼走下来。
　　“我陆林下海经商三十多年，帮助过不少人，也得罪了不少人。但是对于程家，我们陆家是问心无愧的，他程家如果敢拿合作来要挟你，即便不要合作也不能让他们得逞。”
　　随即陆林严肃地看着陆宁知说道：“但是现在不是撕破脸的好时机，做生意不要把蛋放在一个篮子了，就像不要把利益只放在一个客户身上。趁着程家的合作还在，利用这个间隙我们还要是拓宽其他门路。爸爸也一直在观察，像最近新起的百信兴大酒店、南姆连锁酒店都是我们可以谈的客户，我们的产品项目种类多，而且质量又过关，不愁没有客户。”
　　陆宁知眉头微蹙：“爸爸说的这两家酒店我了解过，但是他们都有固定的供应商，想谈下来并不容易。”
　　陆林哈哈大笑：“在别人看来我们也是蓝天大酒店的固定供应商，以我们的关系像牢笼般不可催。但是情况怎样，只有我们清楚，商场上没有坚不可摧的关系，只有想象不到的利益，不要担心，爸爸会帮你的。”
　　“只要我女儿喜欢的，即使是根草，我们也当成宝。我女儿不喜欢的，即便是个宝，我们也当根草”。陆林豪气说道。
　　陆宁知百感交集：“谢谢爸爸，谢谢妈妈，有你们真好。”
　　贺梅喝了口水，慢条斯理地说：“别急着谢，事情还没有结束呢。”
　　陆宁知不解，贺梅解释道：“拒绝程原是你的事情，但是拒绝李兰花可是我说的，你拿济村乡下当借口，我只能顺着这个借口往上说喽。”贺梅无耐。
　　“怎么还扯到济村乡下呢？这是怎么回事？”陆林诧异。
　　贺梅将陆宁知打电话寻求帮助，又将怎么解决告诉陆林。
　　原来，贺梅告诉李兰花，春节回济村乡下是前两个月就确定好的，因为贺梅总是梦到年轻时被绑架的事，梦到救命恩人祁大哥，她想带着女儿去济村乡下给祁大哥烧点纸钱，老人嘛，总是有些迷信的，尤其是在生意场上，还是很相信这种玄学的说法。
　　李兰花信这些的同时，也明白了陆家对陆宁知婚姻的态度，毕竟有些事情只可意会不可言传，所以才告诉程原，还是看陆宁知的态度。
　　陆林听完详情，也是赞同贺梅回济村，如果贺梅没有带陆宁知去济村乡下，那就是一个被抓住把柄的借口，不利于维护关系。
　　而且今年因为身体的原因确实还没有去祭拜祁大哥，不能因为祁大哥走了，就彻底断了联系。
　　其实贺梅一直在和祁玉枝联系，虽然今年没有去济村，但是电话短信也是一直不断的。
　　只是第一次去别人家过春节，这在之前从来没有过的。
　　贺梅给祁玉枝拔通电话，乡下因为没有什么娱乐活动，睡觉的时间都比较早。
　　祁玉枝迷迷糊糊的接了电话，贺梅说明了来意，祁玉枝当场表示热烈欢迎。
　　她告诉贺梅，春节的乡下很热闹的，很欢迎贺梅带着家人一起过来。
　　贺梅三人都被祁玉枝淳朴真挚的邀请逗笑了，明明是他们要去叨扰别人，结果好似是别人邀请他们。
　　陆宁知从小在优越的环境中长大，后来出国所接触的环境也比较开放时尚，她自我安慰，去乡下过春节也好，当是度假了。
　　陆宁知三人商定好腊月二十五出发，打开手机地图查好了路线，如果做高铁需要三个小时，但是下高铁还要再转公交，比较麻烦，如果自己开车需要7个多小时。
　　考虑到春运不好买票，带的东西又比较多，最后决定由陆宁知开车。
　　忙完后已经快12点了，陆宁知在景秀苑住下了，虽说陆家三兄妹都搬出去了，但是他们原有的房间一直未动，保姆每天都会打扫。
　　陆林夫妇喜清静，家里只有两个佣人，厨师林妈在陆家工作10年了，和一个保姆小赵，还有一位跟了陆家20多年的管家冯叔。
　　陆宁知泡在浴缸里，舒适的水温让她昏昏欲睡。
　　‘叮’，又是专属程原的铃音，陆宁知烦燥又起。
　　她拘起一捧水浇在脸上，狠狠的搓了一把，然后起身擦拭上床睡觉，并没有看程原发的信息。
　　第二天到公司，陆宁知安排了接下来几天的工作，同时告诉邢菲的春节计划，春节前不会再去心理咨询室了。
　　邢菲沉思了一会儿，“苏拉想要见你，不跟她见一面吗？”
　　陆宁知反问：“她要见我做什么呢？我是老板，她是下属，如果关于待遇她有不满意的地方，你们可以交流。”
　　“知知，你知道的，她想见你的原因。”
　　“邢菲“，陆宁知打断她。
　　“我跟她只是认识，我看中的是她的工作能力，就如同一个老板看中一个下属的能力，一个员工能给公司带来什么样的利益价值而已，况且在我看来，她远不如程原有价值。”
　　电话那头沉默不语。
　　“邢菲，如果这个人很让你为难，那就放弃吧。”陆宁知说完这句话就挂了电话。
　　苏拉是她和邢菲国外的交流会上认识的，苏拉曾经对她表白过，直接被她拒绝：“我不喜欢女人。”
　　之后俩人一直未联系，直到前段时间邢菲告诉她，苏拉回国了想来易安心理咨询室工作，陆宁知同意了，因为抛开情感不说，苏拉还是很有能力的。
　　但她并没把苏拉这个人放在心上，就像她刚才说的，还不如程原有价值，
　　她知道这个时候苏拉应该就在旁边，她就是要说给苏拉听。
　　她不想在这种事情上再浪费时间，一个程原已经让她头大。
　　果然，邢菲那头满脸尴尬的看着苏拉，她明白陆宁知说的放弃的意思，脸上勉强挤出一丝笑容对苏拉说：“知知最近太累了，她说的话你别放在心上。”
　　苏拉苦笑一声：“谢谢，我不会放在心上的。”
　　她怎么会不放在心上，她不敢像程原一样光明正大的追陆宁知。
　　只能暗暗的藏在心里，但是喜欢一个人怎么又能表现不出来，尤其是陆宁知这样聪明的人，怎么能看不出来。
　　更别提家庭背景，没有办法像程原一样给陆宁知带来一定的利益。
　　对她来说，陆宁知像一颗璀璨的星星，遥不可及，她是得好好审视自己了。


第4章 来到济村了
　　早上7点钟，陆宁知开车载着贺梅夫妇出发，一路闲来无事，贺梅将祁玉枝的情况大概讲了讲。
　　祁大哥的爱人在祁玉枝出生时难产去世，从此一个人又当爹又当妈的将祁玉枝抚养长大。
　　祁玉枝在20岁的时候，有媒婆上门说媒，但她担心自己结婚后留爸爸一个人在家孤单，当时强势的祁玉枝只提了一个要求，带着老爹出嫁。
　　正是这个要求让祁玉枝一直拖到快30岁都未结婚，在30岁那年，媒人上门说邻村家3兄弟，老三王利也是30岁，家里已经无力再给王利娶媳妇，可以当上门女婿。
　　祁大哥知道这个王利是什么情况，模样倒是好看，但是性格就是书呆子，呆头呆脑，每天废寝忘食的读书，文质彬彬，肩不能扛，手不能提，在当时看来不是过日子的人。
　　祁大哥很发愁，因为自己祁玉枝到现在都没有结婚，虽然这个人不是很好，但好歹也能能让祁玉枝有个伴，硬下心来答应了。
　　但是日子并不像祁大哥想的那么糟心，虽说王利是个读书人，但祁玉枝因为从小被父亲训练祁家拳，身材结实孔武有力，家里的活计也未落下。
　　一文一武，一强一弱，男主内女主外，两人过的还是很幸福的。
　　一年后他们的女儿祁安出生，王利霎时间感觉肩上责任重大，于是去镇上小学做了老师。祁玉枝开始做养殖业，养羊养牛养猪，日子过的是红红火火。
　　当初搞养殖，祁玉枝没有启动资金，贺梅夫妇直接给了10万，在那个年代的10万元可算是一大笔钱。
　　之后祁玉枝成功后要还钱，但是贺梅夫妇一直不收，还一直开玩笑说，那是祁大哥救他们夫妇的救命钱。
　　“他们的女儿祁安呢？”陆宁知只觉得祁安这个名字很好听，跟心理咨询室的名字相同都是安字，产生了好奇。
　　“祁安？”贺梅回忆道：“小时候见过，很聪明，也很调皮，也很讨人喜，我们每次去济村也就是一两天，10岁后没怎么见过了，说是为了读书去了镇上了。”
　　一路奔波，到达济村时已经下午三点了，远远的就能看到祁玉枝和王利在村口等候。
　　祁玉枝热情地跑过来抓住贺梅的手，嘴不合拢的大笑说：“梅姐啊，那天晚上听说你要过来，我激动的都睡不着觉了，我这几天把家里前前后后，里里外外收拾的干干净净的，就等着你过来呢。”
　　王利站在一旁，搓着双手嘿嘿嘿的笑着，只会说：“是啊，是啊。”
　　陆宁知不着痕迹的打量着祁玉枝和王利，王利给人一种有文化涵养的气质，整个人显的温文尔雅。
　　祁玉枝给她的印象就是强势又憨厚又纯朴又可爱，又带有一点的泼辣，整个人都显得雷厉风行。
　　祁玉枝转头又看向陆宁知，笑眯眯地问：“这是知知吧。”
　　陆宁知微笑礼貌地回答：“您好，祁阿姨，我叫陆宁知。”
　　祁玉枝双手又握住陆宁知的手：“啧啧，你看知知这么懂礼貌又这么漂亮，梅姐你可以真有福气，我家安安要是像知知这么懂事，那我可就知足了。”
　　说着说着竟是眼圈开始发红，松开陆宁知的双手用袖子擦眼泪。
　　贺梅疑惑不解：“安安怎么了？”
　　王利帮着提起行李箱，用手轻轻戳了戳祁玉枝：“回家再说。”
　　祁安继承了王利聪明好学的优点，考上了211师范类院校，三年前毕业后又考上了洪城重点小学当语文老师。
　　在重点小学当老师，又是名校毕业，按理来说前程一片光明，却在一年前被学校开除了。
　　祁玉枝经过多方面打听，才知道原来是祁安去酒吧喝酒，喝醉后仗着会点拳脚功夫，把别人给打了，被打的人又跟教育局的领导有关系，最后的处理结果就是祁安被辞退了。
　　祁玉枝感觉天都要塌了，她的父亲一直跟她们讲，练武是为了自保，为了强身健体，不是为了打架，可是她的女儿祁安却因为打架把工作都打没了。
　　她想把祁安抓过来，狠狠打一顿，奈何祁安也知道自己闯了祸，已经一年不敢回家了。
　　祁玉枝心疼祁安，寒窗苦读十年，如今留下了案底，再也找不到这样的好工作了。
　　祁安反倒宽慰祁玉枝，说命中应有此劫，躲不过去的，即来之则安之，塞翁失马焉知祸福。
　　祁安这件事是祁玉枝心头上最深的一道痕，她知道贺梅在洪城有些关系，但始终没有下定决心去麻烦贺梅。
　　她明白贺梅对她家的帮助已经够多了，人是要自立的，不能总指着别人，至于祁安闯祸的后果，就让她自己承担吧。
　　中间的小插曲让气氛有瞬间的沉默，祁玉枝意识到自己失态后，赶紧连声道歉，怪自己没有控制好情绪。
　　陆宁知微微一笑，她虽然没有孩子，但是她理解一个做母亲的心情。
　　她没有在这件事情上过多的发表意见，转移话题：“祁阿姨，我能参观一下您家吗？”
　　祁玉枝打心眼里喜欢陆宁知，连忙说没有问题，要带着陆宁知转转。
　　陆宁知拒绝祁玉枝的好意，她想一个人走走。
　　随着国家对乡村振兴的大力支持，农村的发展潜力日益显现，农业的现代化，多元化，再加济村交通便利，让农民的收入与日俱增。
　　祁玉枝这些年专注养殖业，自己创办了养殖厂，雇佣村里劳动力帮忙，经济上也是财源广进。
　　祁家这栋三层小楼就是最好的见证。
　　进入祁家的棕色大门，气派豪华，大门上的铜制配件在阳光下熠熠生辉。
　　进门后是一个200平的小院，小院内有一片梅花庄和两个木人桩，还有一个兵器架。
　　小院里涂满了石灰，让地面看起来更加平滑光整。
　　一楼是客厅，厨房，二楼三楼，每层有6个卧室，并且都设立了独立卫生间。
　　陆宁知心里嘀咕着祁家有这么多房间，是有多少亲戚。
　　正巧，祁玉枝带着贺梅夫妇走上楼来。
　　“贺阿姨，您家的房间可真多。”
　　祁玉枝哈哈一笑：“不怕你们笑话，当初建这个房子时，我是往长远考虑的。”
　　“我们安安已经26岁了，也到了结婚的年纪，像我结婚比较晚，只生了安安一胎，我得让安安早点结婚，多生两胎，建这么多屋子，等他们夫妻回来后，一人一间，再把她的婆婆公公都带回来。”
　　贺梅问：“安安有男朋友了？带回家相看过吗？”
　　祁玉枝又摆手又撇嘴：“说实话，我也不知道她有没有男朋友，反正每次要给她介绍，她就嫌我烦，我这猜测应该是有的。”
　　陆宁知笑说：“祁阿姨，我跟您的看法不太一样，我觉得25，6岁的年龄还很小，我们公司有一些刚刚毕业的员工，在25、6的年纪都在努力工作，拼事业，结婚的很少，至于男朋友，在没有确定未来的情况下，估计她是不会跟您讲实话的，这是我对现在年轻人性格的了解。”
　　但是显然祁玉枝并没有听进去，而且微笑地反问她：“知知啊，你有对象了吗？”
　　陆宁知一愣，内心思索着：‘如果我说没有，祁阿姨再热情的给我介绍对象，这个假期清静的日子算是到头了。’
　　于是她很认真的回答道：“祁阿姨，我有对象了，我们在一起很久了，准备明年结婚。”
　　祁玉枝高兴地说：“谁这么好命，能娶到我们这么懂事漂亮的知知，明年什么时候结婚，记得告诉阿姨一声，阿姨给你包个大红包。”
　　陆宁知微笑点头：“到时候一定通知您，阿姨。”
　　祁玉枝自言自语：“明天等安安回来，我一定要好好问问她，得让她向你学习。”
　　陆宁知并不知道祁玉枝所谓的学习是哪方面的学习，她只想尽快结束这个话题，她感觉跟祁玉枝沟通有些吃力。
　　“祁阿姨，我住哪个房间呢？”
　　“我们住二楼，你住二楼三楼都行，安安住在三楼，她喜欢睡懒觉，不让我们打扰。三楼最东边那间屋子里她的，要不你住在她旁边的屋子，等她回来让她带你逛逛，你们年轻人之间也有话说。”
　　陆宁知心想如果住二楼避免不了跟祁玉枝打招呼，虽然她能在客户公司面前应付自如。
　　但是跟祁玉枝讨论某些话题时，还是有些招架不住，于是同意了祁玉枝的住宿安排。
　　等陆宁知安顿好后，天已经微微黑了。
　　床单被子都是新买的，又给洗干净晾晒完，不得不说，祁玉枝的待客之道很让人舒心。
　　陆宁知躺在床上，闻着散发出阳光味道的被子，加上白天开了一天的车，她有些疲劳。
　　她小憩了一会儿，再醒来时，天已经完全黑了。
　　贺梅打电话让她下一楼吃饭，食材很丰盛，陆宁知只吃了一点儿，跟长辈告别，便回到屋里。
　　她打开笔记本电脑，处理完今天的工作，伸懒腰时，被窗外漆黑的天空中闪烁的繁星吸引。
　　陆宁知穿好衣服，来到三楼屋顶，席地而坐，抬头望着夜空中犹如一颗颗明珠般的星辰发呆。
　　她已经很久没有看到过这样宁静又神秘的夜晚了，这些年她一直在公司、家、客户、生意间不断徘徊，忘确了人生该有的意义。
　　许久，她轻叹一声，拿起手机拍下了一张夜晚星空的照片，发了朋友圈。
　　并配文：‘繁星点点、神秘深邃’。
　　当选择可见朋友时，陆宁知在单独列出的程原组，选上了对号。
　　是啊，得让人家知道，她确实回济村了。


第5章 第一次见面
　　半夜，陆宁知睡的迷迷瞪瞪的时候，被一阵急促的敲门声和止不住的狗吠吵醒。
　　陆宁知打开窗帘看到祁玉枝和王利披着衣服拿着手电筒，小声问道：“谁啊？”
　　门外的人压着声音说：“天王盖地虎。”
　　王利下意识的回道：“宝塔镇河妖。”
　　“安安，是安安，安安回来了。”王利激动地对着祁玉枝说完，手就不停的打开门梢。
　　陆宁知忍俊不禁，这家人的沟通方式，可真是有意思。
　　“爸，妈，我想死你们了。”大门刚打开，祁安就给了夫妻俩一个大大的拥抱。
　　“只有你一个人回来？”祁玉枝往大门外东张西望地探了探头。
　　祁安先是疑惑，随即明白了：“你还想有谁呢？我肚子孩子的爸爸吗？”
　　陆宁知“噗嗤”一声笑了，她想祁安确实是了解她的妈妈，无形间就获得了胜利。
　　果然，祁玉枝恼羞成怒，伸手就要打，祁安巧身一躲，真奔三楼。
　　“爸，妈，我做了一天的车，很累，我要睡觉了，不要打扰我哦。”
　　“安安，你吃饭了吗？”王利紧紧跟在后面追问
　　“爸，我吃过了，我不饿，你们早点休息，晚安。”
　　陆宁知看着一道身影从窗帘前经过，紧接着就听到隔离开门关门的声音。
　　她翻了个身，继续睡觉。
　　来济村的第一个夜晚，睡的很好，一夜无梦。
　　陆宁知在第二天起床的时候天已经大亮，她看了看时间，已经8点半了，这是她近几年来第一次睡的这么香。
　　她伸了伸懒腰，起床洗脸化妆，收拾好来到楼下。
　　竟然没有一个人，客厅桌子上有张纸条：“知知，我们跟祁阿姨和王叔叔出去逛逛，饭在锅里，你起床后热热吃，祁安回来了，让祁安带你逛逛。”
　　是啊，纸条留言可比手机留言感情丰富多了，她将纸条放回桌子，准备去厨房。
　　只是一转头，看见一个穿着花棉袄，花棉裤，头发蓬松炸起，满脸惺忪的人正看着自己。
　　祁安昨晚回来已经快凌晨一点了，她原本计划昨天下午可以到家，奈何回乡的大巴车在路上发生了故障，只能靠双腿走完了剩下的路程。
　　她又累又困，以至于没有觉察旁边屋子里的窗帘是拉上的。
　　就在刚刚，她听到隔壁传来开门关门的声音，她在迷迷糊糊中想着隔壁应该是没有人住的，于是当时脑海中浮现出了两个字‘小偷’。
　　想到这，她立刻穿衣服起床。
　　每年春节，祁玉枝为了图喜庆都会买花花绿绿的面料，絮上新的棉花，做好后放在祁安床头。
　　一开始，祁安是不想穿的，花绿绿的像个土妞，但是架不住祁玉枝的淫威，最后总是被迫穿上，
　　这几年下来，祁安倒是也习惯了。
　　只是这次，祁玉枝低估了祁安的臂长和腿长，做完的新衣服穿在祁安身上，裤子到脚腕上方，袖子到手腕上方，活脱脱的像一个二货。
　　祁安追到楼下，就看到了一个女人，准确的说是一个很漂亮的女人，她惊呆了。
　　脑海里不自觉的冒出几句话：‘美丽如画，气质高雅，身姿优美，一颦一笑感觉如沐春风’。
　　她揉着惺忪的眼，问：“你是谁，怎么在我家里？”
　　陆宁知看着眼前这个穿着花棉衣的年轻女人，微微一笑，走上前去，伸出手大方的回应：
　　“你好，我叫陆宁知，你就是祁安吧？”
　　祁安并没有伸手去握，而是绕过陆宁知走到沙发旁边，懒懒散散的倚在沙发上，反问：“陆宁知是谁？”
　　陆宁知并没有生气，转过身打量着慵懒的祁安。
　　一头狼尾发，每一根头发都向外界喧告着她的独特魅力，她的皮肤白晳，脸部轮廓清晰，黑色的眼眸透着一股倔强的光芒。
　　陆宁知心里不自觉的想起三个字，真好看。
　　她将桌上的纸条递给祁安，“如果不放心，可以给祁阿姨打个电话问清楚。”
　　祁安当然会打，万一这个漂亮的狐狸精自导自演骗她怎么办。
　　祁安一边拔着电话按号，一边看着她，电话很快拨通。
　　“喂，妈，家里有个陌生人。”
　　“那不是陌生人，那是你陆姐姐，你一会跟陆姐姐吃点东西，带她出去逛逛。”
　　“哪家的陆姐姐啊，我怎么从来都不知道。”
　　“哪来这么多废话，我警告你，给我招待好了，要不然新仇旧恨一块算，少不了你的板子。”祁玉枝警告完就挂断了
　　“现在相信了吗？我可以吃饭了吗？”陆宁知微笑问
　　祁安看着她点了点头，转头回了楼上。
　　早餐是粥和包子和鸡蛋，还有碟小咸菜。
　　陆宁知盛了一碗粥，拿了一个包子和一个鸡蛋，放在桌子上，刚要坐下。
　　不知从哪过来的祁安从她手里接过了筷子和勺子，坐在刚盛好的粥面前，露出一个甜美的微笑，“谢谢陆大漂亮。”
　　祁安刚刚应该去洗漱了，额头上有一缕缕湿发贴着皮肤。
　　但是陆宁知不关心这些，她只关心刚才的称呼，她要再确认一下，她有没有听错。
　　“你刚才喊我什么？”
　　“陆大漂亮啊。”祁安又露出甜美的笑容，真诚的回答了一句。
　　陆宁知现在终于知道为什么祁玉枝说祁安有她一半懂事就好了，又回想了父母说的调皮，她现在算是初步领略到吧。
　　“我有名字，我的名字叫陆宁知”。
　　“陆大漂亮可比陆宁知好听多了”。
　　陆宁知吸气，她想她是客人，要懂礼貌，不应该跟小孩子一般见识。
　　想到这，她返回厨房重新拿了吃的东西。
　　祁安看着她的背景发自内心的开心，但是她又奇怪自己怎么这样呢？
　　父亲从小就教给她什么是待客之道，她在学校里尊重老师，友爱同学，善待朋友。
　　唯独看到陆宁知，她想调戏，不行，‘调戏‘这个词太不正经了，想到这祁安摇了摇头。
　　陆宁知并不知道她在想什么，但是直觉告诉她，祁安在想的事情跟她有关。
　　“祁阿姨说让你带我出去逛逛，你打算带我去哪逛。”
　　“你有想要去的地方吗？”
　　“没有，我对这边不太熟悉。”陆宁知摇摇头，想了想接着说：“有没有是在洪城接触不到地方，或者说我没有去过的地方。”
　　“你是从洪城过来的？那真巧，我也在洪城工作。”祁安开心道
　　“你在洪城做什么。”陆宁知并不知道她这句话触碰到祁安的伤心事。
　　“上班！”祁安愤愤地回了一句，陆宁知一愣，回答的,,,,,可真牵强。
　　这个话题终结了两人之间的谈话，空气又安静了。
　　突然祁安叫道：“哎，大漂亮，我想到去哪了。”
　　“去哪？”陆宁知的第六感告诉她，这个地方对她并不算友好。
　　果然，陆宁知黑着脸看着面前的几百头猪，嗅着臭烘烘的味道，看着幸灾乐祸的祁安。
　　“你可别小看这些猪，我们身上的脂肪能量都是它们给提供的。来，我带你认识一下。”祁安使劲拽着脸色难看的陆宁知往前走。
　　“这只叫花花，这只叫奇奇，这只叫线线”。
　　“那只，那只老母猪生了十窝崽了，是个大功臣”。
　　“还有这只通体黑毛的叫黑黑，曾经爬过5座山，全身上下都是超级结实的肌肉。”祁安郑重其事的用两根食指合成个十字。
　　陆宁知抬头皮笑肉不笑的盯着她。
　　祁安身高175，但还是被165的陆宁知盯的发毛，她想着气势上绝对不能输。
　　于是她硬撑着脖子盯着前面说：“猪棚看完了，接下来我带你去羊舍。”
　　知性优雅的陆宁知被祁安连拉带拽的走了许久，她自诩是一个很能控制情绪的人，不会流露出表面。
　　但是面对祁安无赖似的表现，她控制不住了。
　　她使劲甩开祁安的手臂，看着祁安强压住内心的火气，说：“不好意思，我不想去。”
　　祁安被她猛的一甩，甩出一个趔趄。
　　不过她并没有生气，而是使出更大的力气拽住陆宁知：“小羊可比猪猪可爱多了，你不去看肯定后悔。”
　　陆宁知没有祁安的力气大，只能硬生生的被拖走，气的满脸通红。
　　等到了羊舍后，陆宁知发现祁安说的确是真话，小羊确实比猪猪要可爱多了。
　　小羊看到有人过来，都争先恐后的往前挤。
　　祁安抓了一把草递给陆宁知：“你可以喂喂它们。”
　　陆宁知拿了几根较长的草，慢慢地朝羊栏杆旁移动，伸长手臂将草缓缓的伸到小羊嘴边。
　　小羊吃的很欢，祁安注视着，然后用手机将陆宁知喂羊吃草这一刻拍了下来。
　　陆宁知：“你干什么。”
　　“拍照啊。”祁安漫不经心的说
　　“谁允许你拍我的。”
　　祁安嘟嘴想了一会儿，一本正经的说：“如果你心里不平，我也可以让你拍。”
　　陆宁知：,,,,,,
　　两人晃晃悠悠直到祁安感觉肚子饿的时候，才发现已经下午四点了。
　　好吧，居然没带客人吃午饭，祁安有点自责。
　　回到家时，看到村里两个屠夫正在院子里杀羊，祁玉枝告诉她们，晚上吃烤羊。
　　在等待吃饭的过程中，祁玉枝带着祁安到贺梅陆林面前介绍：“这是贺阿姨，这是陆叔叔。”
　　祁安很礼貌的，甜甜的喊人，贺梅夫妇也是直夸祁安漂亮。
　　祁安说：“贺阿姨，我肯定不如您年轻时漂亮，您看您的气质和修养多充满活力，您的皮肤又这么光滑，您的精神状态还这么年轻，跟本不像是50多岁的人嘛。”
　　贺梅笑的合不拢嘴，“你这孩子嘴这么甜，我可是66岁的奶奶了。”不管多大年纪的女人始终喜欢被人夸。
　　祁安吃惊：“可是您的精神气和外貌像是不到50岁的人，阿姨您保养的真好。”
　　并不是祁安胡说八道，尽管贺梅已经年近七寻，但她确实长了一张50岁左右的面容，她对生活充满着热情，对新事物也充满着好奇，时间仿佛在她身上停滞一般。
　　“那陆大漂亮今年多大了。”祁安心想贺梅保养这么好，但是已经66岁了。
　　陆宁知保养的也很年轻，究竟多大呢？于是下意识的问出来了。
　　祁玉枝杀气腾腾地盯着祁安：“你说谁！”


第6章 陆宁知受伤了
　　祁安心虚地指了指陆宁知。
　　祁玉枝咬牙切齿：“你叫她什么？”
　　“陆,,,,,，陆姐姐。”祁安说完后看了眼陆宁知
　　陆宁知低头抿嘴一笑，心想还是祁玉枝能治得了祁安啊。
　　“你陆姐姐33岁了，比你大7岁，再这么没大没小，小心我揍你。”祁玉枝凶道
　　紧接着她又和颜悦色的对陆宁知说：“安安从小就调皮，如果她哪里有不对的地方，你告诉我，我教训她。”
　　陆宁知看了眼祁安，心生一计，微笑道：
　　“祁阿姨，祁安很好，没有欺负我，今天还带我逛了一天，我还要谢谢她呢。”
　　“是吗？”祁玉枝不明深意，竟以为真。
　　她用赞许的眼神看了看祁安，好歹没给她掉链子。
　　祁玉枝问：“你们今天去哪了？”
　　“去了一个陆姐姐从没有去过的地方。”祁安抢先回答
　　“那是哪里儿。”不光祁玉枝好奇，连贺梅和陆林也带着好奇。
　　“就是没去过的地方,,,,,,我饿死了，饭什么时候做好。”
　　祁安心虚的敷衍着，想赶紧转移话题。
　　凭着对自己女儿多年的了解，祁玉枝笑容逐渐淡下来，她知道祁安肯定做了不好的事情。
　　当她得知祁安带着陆宁知去猪棚时，一个顺风巴掌就要落在祁安身上。
　　祁安灵活的身姿，巧妙一躲。
　　祁玉枝瞬间破防，祁安被开除的事情，一直是祁玉枝心里的一道刺。
　　此时也顾不得有没有外人在场，俩人上演了一场，你追我跑，你打我躲的武侠大戏。
　　到底是年纪大了，体力行动不如从前，祁玉枝双手叉腰，
　　对祁安喊道：“你这么不听话，明年就留在家里，不要再去洪城了。”
　　祁安坐在院子的墙上，干净利索的回了两字：“不要。”
　　祁玉枝愁眉苦脸的跟贺梅诉苦，诉苦祁安的不听话，羡慕有陆宁知这样的好女儿。
　　贺梅倒不这样觉得，她其实是羡慕祁玉枝跟祁安之间的无隔阂沟通，她喜欢祁安这样的性格。
　　祁玉枝诉完苦，暗自下了个决心，晚饭后便联系了村里的媒人薛大娘。
　　次日一大早，祁安便被外面说话声音吵醒，紧接着祁玉枝在院里喊着祁安的名字。
　　祁安被吵醒，揉着惺忪的眼睛，打着哈欠看像楼下。
　　一群人，陆家三口她倒是认识，还多了三个人。
　　一个是本村的媒人薛大娘，还有两个不认识的人，一个年轻男人，和一个中年妇女。
　　看到这里，聪明的祁安已秒懂。
　　“安安，下来。”祁玉枝对祁安摆手
　　祁安露出一个微笑的回复：“等我收拾一下哈。”
　　祁安回屋时，脸上露出一个狡猾地笑容，“你不仁别怪我不义喽。”
　　祁玉枝还在兴高采烈的跟中年妇女讲着女儿的种种优点，声音突然停顿，她看到祁安过来了。
　　祁安是梳洗打扮之后下来的，在场所有人都被她震惊到了。
　　她下身穿工装裤，上身只穿了一件无袖露脐背心。
　　大家倒不是担心她冷。
　　只是她裸露在外的两条手臂上，布满了花花绿绿的纹身。
　　火麒麟纹身上的金色鳞片，像是闪瞎了众人的双眼，众人眼神纹丝不动。
　　而且她又化了浓妆，鲜红娇艳的嘴唇像新鲜红透的樱桃似的饱满。
　　她动作熟练的拆开烟盒，抽出一支香烟，轻盈的从口袋里取出火机，一按，一甩。
　　火焰映衬着她成熟的面庞，她深深的吸了一口烟，吐出淡淡的烟圈。
　　随着她深深地吸气，烟蒂的火光闪烁不停。
　　她妖娆地走到年轻男人的面前，举起烟盒：“来一支？”
　　年轻男人木呐的摇了摇头：“谢谢，我不会。”
　　祁安妩媚一笑，刚要把手撤回，烟盒被祁玉枝抓住。
　　她咬牙切齿地看着祁安，嘴上却是对薛大娘说话：
　　“薛大娘，今天就到这吧，我们还有点事情要处理，您慢走。”
　　薛大娘见状不对，赶紧带着年轻男人和中午女人出门了。
　　祁安见危机解除，刚才那股自信劲立马消失的无影无踪。
　　她讨好的冲祁玉枝笑笑：“妈，我先进屋穿件衣服，有点冷。”
　　祁玉枝火冒三丈：“这些年你在外面到底干了什么！”
　　王利也走过来，愁眉锁眼地指了指祁安的手臂：“你看，你弄的这是什么，这像什么话。”
　　“这种可是要在身上呆一辈子的啊。”祁玉枝崩溃了
　　陆宁知走过来，看了眼祁安：“祁阿姨，祁安手臂上的这些应该是纹身贴。”
　　“这种纹身贴半个月左右就可以洗掉，不要担心。”
　　祁玉枝闻言，盯着祁安：“知知说的是真的？”
　　祁安点了点头。
　　祁玉枝如释重负的呼出一口气，紧接着抡起拳头就往祁安身上招呼。
　　“你干嘛要把自己搞成这个样子，不怕传出来丢人吗？”
　　祁安一边闪躲一边喊：“那还不是怪你，非要给我介绍对象，我才多大啊，就让我结婚。”
　　“你现在找对象，两年后结婚，30岁前生一胎，35岁前生一胎，年龄大了再生孩子不好恢复啊。”
　　祁安不想再争辩，她清楚她和祁玉枝接触的环境，眼界，会让两个人产生足够的分歧。
　　这是一种谁也说服不了谁的分歧。
　　她看到陆宁知，像是找到了救星：“你看陆姐姐，她也没有结婚啊。”
　　祁玉枝没好气的说：
　　“知知是没有结婚，但是人家有个谈了多年的男朋友，明年就要结婚了。”
　　祁安心一沉，突然有点不太高兴。
　　这场闹剧最后以贺梅和陆林的劝说落下帷幕。
　　祁安心里烦闷，但又不知道是什么原因，憋在卧室里继续写她的小说。
　　她大学读的汉语言文学专业，毕业后顺利进入洪城重点小学做语文老师，前程坦荡。
　　她回想一年前被学校辞退时发生的事情，唉声一叹。
　　近一年了，她都是靠在网站上发表文章赚取微薄的收入。
　　好在刚毕业的时候，祁玉枝给她在洪城买了套一居室，这些收入也能维持她的生活。
　　最近，她在写长篇小说。
　　今天心情不佳，坐了一上午也没有写出一个字。
　　‘咚咚咚’，轻轻的敲门声让祁安猜到了外面是谁。
　　祁玉梅一般都是‘啪啪啪’很大声的敲门，王利敲门的声音也轻，但是会加上祁安的名字。
　　贺梅和陆林肯定不会来找她。
　　那只有陆宁知了，想到这，祁安嘴角一扬，不佳的心情一扫而空。
　　打开门果然是陆宁知。
　　陆宁知：“祁阿姨带着爸妈出门了，你下午有什么安排吗？”
　　祁安仔细想想：“在附近有座小山，你想爬山吗？并不是很高。”
　　自从接手金正后，陆宁知的重心全都围绕着工作，确实没有再去爬过山。
　　她想着呼吸下大自然新鲜的空气也是不错的。
　　祁安带她爬的这座小山确实不高，而且沿途的风景如画，每一处都有着不同的景致和气息。
　　这让陆宁知感到惊喜和愉悦。
　　祁安也没有再像昨天一样戏弄陆宁知，而是好好尽了次地主之谊。
　　这座小山没有被人工开发过，上山的路也是坎坷不平，坑坑洼洼。
　　陆宁知体力不支的时候，祁安就坐下来跟她一起休息。
　　俩人晃晃悠悠花了将近两个小时的时间才到达山顶。
　　陆宁知深深吸了好几口气，新鲜的空气，让人神清气爽。
　　她张开双臂，感受大自然的温柔怀抱。
　　祁安却被另一个声音吸引了，她看到一只脏兮兮的小白猫趴在一只大猫的身上，紧闭双眼，浑身冻的瑟瑟发抖。
　　但是大猫的身子已经僵硬，应该死了几天了。
　　她小心翼翼地双手抱起小猫，还有一点仅存的热乎气，但是小猫也没有发出任何声音。
　　祁安想要把小猫抱给陆宁知看看，是否还能救活。
　　却不知陆宁知已深深陷入大自然的怀抱中，不能自拔。
　　祁安轻声喊陆宁知：“陆大漂亮，陆大漂亮”
　　陆宁知转身，首先映入眼帘的是一个脏兮兮，毛茸茸的小家伙。
　　她被吓了一跳，脚步下意识的往后退。
　　她忘记自己还在山上，于是脚下一踏空，直接顺着斜坡滚下去了。
　　祁安大惊失色，敏捷的身体小跑着追上去。
　　陆宁知滚到斜坡的凹陷处停下了，因为斜坡的草密茂盛，有遮挡，她并没有受什么伤。
　　她刚想坐起来，就看到祁安慌慌张张地跑下来了。
　　祁安手忙脚乱地将陆宁知扶坐好，问她有没有受伤。
　　陆宁知摇了摇头，祁安惊惶失措的心稍微落了落。
　　她擦了擦额头的汗珠：“我扶你起来。”。
　　陆宁知“嗯”一声，但紧接着又痛苦的喊了一声：“我的左脚站不住了，好疼。”
　　祁安将陆宁知扶在旁边的木头上坐好，单膝跪在地下，托起陆宁知的腿，脱掉鞋子袜子进行检查。
　　脚踝处肿的像个馒头。
　　祁安眉头紧蹙，她把围巾扯下来，轻轻包裹住陆宁知的脚。
　　上身往前倾斜，她拍了拍自己的肩膀：“上来，我背你去卫生所。”
　　祁安一路狂奔，她不知道陆宁知是不是骨折了，她想以最快的时间处理。
　　到了卫生所，发现门是锁着的。
　　乡下的卫生所就是这样，尤其快过年了，医生家里也有事要忙。
　　祁安又背着陆宁知跑到医生的家里，啪啪啪的拍门，幸好医生在家。
　　经过诊断，只是扭伤了，幸好骨头没断，打了石膏。
　　“对不起。”回家的路上，祁安轻声对陆宁知说
　　陆宁知并没有生气，她也不知道为什么对于祁安的种种作为，她总是恼不起来。
　　“没事儿啊，一会回家，我就说我是自己不小心掉下去，不然祁阿姨还会凶你。”
　　“我都被凶习惯了，我不怕。”
　　“你刚才给我看的是什么。”
　　“啊，是只小猫，你看看它还活着呢吗？在我的口袋里。”
　　因为背着陆宁知，祁安无法腾出手来，她只能扭转着身子用屁服顶了顶口袋。
　　陆宁知单手伸进口袋，摸到了还有余温的小猫以及潮湿的汗气。
　　因为背着陆宁知，又一直奔跑，祁安的卫衣已经湿透了。
　　陆宁知趴在祁安后背上，突然心头一热。
　　而且身体因为奔跑而产生的热量，倒也让小猫慢慢苏缓了过来。


第7章 祁安照顾陆宁知
　　祁安背着陆宁知回到家时，天已经黑透了。
　　祁安将陆宁知安稳的放在沙发上，并把左脚摆放好舒服的姿势。
　　众人见陆宁知的腿上打了石膏，纷纷问怎么回事。
　　祁安也不隐瞒，将情况一五一十的讲出来。
　　祁玉枝却以为是祁安想吓唬陆宁知，才导致陆宁知滚下山，手脚并用地打在祁安身上。
　　陆宁知想用一条腿站起来，谁知重心不稳，差点摔在地上。
　　“祁阿姨，真的不关祁安的事，是我自己不小心，是我的原因。”陆宁知赶忙说道
　　“是我没有看清路，才摔倒的,,,,,，祁安为了救我，背着我跑了2小时，衣服都湿透了。祁安很善良，祁阿姨不要怪她。”
　　祁玉枝知道祁安不会故意让陆宁知滚下山，她对自己女儿的品性还是很自信的。
　　她恼的是，祁安没有保护好陆宁知，陆家三口好不容易过来一次。
　　结果让人家女儿瘸着回去，她心里很愧疚。
　　陆宁知晓得祁玉枝的心理，她偷偷给贺梅递了个眼色，贺梅心领神会。
　　“玉枝妹子，别因为这点事生气了，再说了骨头又没事，养几天就好了。”贺梅拉着祁玉枝坐回到沙发上。
　　“再说了，我们知知也一直不怎么喜欢出门，天天宅家里，在屋里养几天也没事。”
　　贺梅女看了眼祁安，继续说：“安安也在家里，正好跟知知做个伴，你说呢，安安。”
　　祁安连连点头：“接下来我就当陆姐姐的拐杖、轮椅，我来陪她，照顾她。”
　　听到这话陆宁知不知道为什么又是心头一热。
　　祁安确实说到做到，饭后她将陆宁知背到三楼卧室。
　　然后打来洗脚水，将另一只没扭伤的脚放进去，挽起袖子，蹲下身子，将手伸进盆里。
　　陆宁知吓了一跳，急忙将右脚抬出盆外：“祁安，你干什么？”
　　“我刚才说了要照顾你啊。”
　　“那也不用给我洗脚。”
　　“可是你自己又没有办法洗，别不好意思了。”祁安没有给陆宁知反抗的机会，直接将右脚按在盆里。
　　陆宁知心里羞涩不已，但也拗不过祁安，只能红着脸顺从。
　　她盯着祁安蓬松的头顶说：“我说了这不是你的错，是我自己不小心。”
　　祁安却是猛然起身，她想起小白猫还在她的口袋。
　　她急匆匆地将陆宁知的脚擦拭干净，扶坐陆宁知以舒服的姿势倚靠在床头，然后将口袋里的小白猫拿了出来。
　　温暖的屋子让小猫活了过来，它缓缓睁开眼睛注视着陌生的一切，同时发出虚弱的叫声。
　　祁安飞快地跑到厨房，找了些羊奶温热好，又找了个奶瓶。
　　太小的猫还是喝羊奶比较好，看着小猫大口大口的喝着奶，祁安开心的笑了。
　　陆宁知：“你很喜欢猫吗？”
　　“是啊，我喜欢猫，你呢，喜欢吗？”还未等陆宁知回答，祁安又喃喃自语：“给这只小猫起个名字吧，叫什么好呢。”
　　祁安盯着陆宁知眼珠不停地转：“因为这只小猫，你才摔下山,,,,,我们叫他帅帅吧。”
　　陆宁知：,,,,,,。
　　祁安用纸箱给帅帅做了一个小窝，小窝里放着软软的棉絮，帅帅吃饱后在暖烘烘的窝里舒舒服服地睡去，她将猫窝拿回自己的卧室。
　　在睡觉之前，祁安扶着陆宁知去洗漱。
　　“其实你卸完妆也很好看，”祁安盯着镜子里刚洗完脸的陆宁知。
　　陆宁知也同样看着她，抿唇一笑：“谢谢，你也是。”
　　夜晚，陆宁知躺在床上，回忆着这两天跟祁安发生的种种，不禁莞尔一笑。
　　次日早上，陆宁知一睁眼迷迷瞪瞪地仿佛看到了祁安的脸，一开始她以为做梦。
　　直到祁安开口说话：“你醒啦。”陆宁知才霎时间清醒，原来不是做梦。
　　“你怎么进来的？”
　　“你又没锁门，我就进来了。”
　　陆宁知才回想到昨晚祁安临走前千叮咛万嘱咐晚上不要锁门，万一她摔倒了，祁安可以第一时间跑过来。
　　祁安担心陆宁知，所以很早就起床过来了。
　　她看到陆宁知还没有起床，就呆呆的坐在床边看着陆宁知的睡颜，心里不自觉的欢喜，真是越看越漂亮。
　　陆宁知一觉到天亮，膀胱里的水分需要排泄。
　　祁安扶着她来到卫生间，直到陆宁知让她出去的时候，她才大悟，脸微微一红。
　　她真的忘记要出来了。
　　这一天，祁安很忙，她跑上跑下的照顾陆宁知和帅帅，帅帅状态好了很多，在屋里跑来跑去，丝毫没有因为换了陌生的地方而感觉害怕。
　　陆宁知打开电脑处理着这两天积累的工作，她的心思和眼神不由自主的去看祁安，发现祁安带给了她一种前所未有的踏实感。
　　这时陆宁知手机铃声突然响起，祁安回头看她。
　　陆宁知仓促地转过头，以至于没看到来电显示，慌张地按了接听键。
　　程原这几天一直未间断过发信息，但陆宁知并没有回复，再加上李兰花的提醒，陆宁知这样的态度让他心急如焚，他决定给陆宁知打个电话。
　　他很欣喜电话只响了一声，就被接听了，一个清伶伶的声音传来：“喂”
　　程原：“知知“
　　陆宁知在接听的那一瞬间懵了一下下，她做贼心虚似的看了眼祁安。
　　祁安以为她不方便当着外人讲话，微微一笑，抱着帅帅出去了。
　　陆宁知郁闷的心想，我为什么要心虚。
　　程原听电话那头的陆宁知并没有说话，又轻声唤了一声：“知知？”
　　陆宁知：“喂，程原，有什么事情吗？”
　　程原：“我看一直联系不到你，担心你”
　　陆宁知：“谢谢，乡下信号不太好，我很好。”
　　程原：“你什么时候回来，我去找你。”
　　陆宁知：“程原，如果没有其他重要事情，我先挂了，我这边还有些事。”
　　程原：“好吧，那你照顾好身体。”
　　陆宁知挂了电话，她有点懊恼，如果知道来电人是程原，她是不会接的。
　　她是要跟程原讲清楚，但不是在电话里，等回洪城吧。
　　门被轻轻的开了一条缝，祁安的脑袋从门缝里钻出来。
　　看着她，咧开嘴，嘿嘿一笑，露出一口的白牙。
　　“打完电话啦？”祁安走过来坐在床边。
　　看到祁安后，刚才跟程原沟通产生的烦闷心情一下子修复了，她轻轻的点了点头。
　　“是不是有 ‘一日不见，如隔三秋’的感觉。”祁安满脸坏笑
　　“什么。”陆宁知没听太明白。
　　祁安用戏虐的眼神看了她一眼：“没什么”
　　陆宁知后知后觉，她没有解释，情况太复杂，再说也没有必要去解释。
　　陆宁知问：“你有男朋友吗？”
　　“男朋友没有,,,,,但女朋友好几个。”
　　“闺蜜，还是对象。”陆宁知不理解祁安说的女朋友是哪种
　　祁安将食指放在唇上：“嘘，这是个秘密。”
　　陆宁知：是啊，涉及到性取向的问题，本身就是个人隐私，是她问的唐突了，她点了点头表示理解。
　　帅帅顺着祁安的裤腿往上爬，陆宁知皱眉：“帅帅毕竟是捡来的流浪猫，身体内应该会携病毒细菌，要给它打疫苗的。”
　　“是啊，不过打疫苗需要去镇上，我准备明天带它去。”
　　“你还没有去过镇上吧，明天我带你去逛逛。”
　　陆宁知盯着自己打满石膏的脚：“你觉得我能去吗？”
　　“能去，我可以开车带你去。”
　　“你会开车？”
　　“我有驾照，但是我还没有开过。”祁安又是咧嘴一笑
　　“那我可不敢坐。”
　　时间过的像流水，转眼间陆宁知已来到济村三天了，因为有了祁安的陪伴，不但没有来之前想象的枯燥，反倒还觉得时间过的有点快。
　　次日早晨，陆宁知又是被祁安叫醒。
　　陆宁知很坚定的表示，去镇上的这条路人肯定很多，如果祁安没有开过车，这个时候开车不合适，让祁安要为自己和别人的安全负责。
　　祁安还是满不在乎，她半蹲在床边，让陆宁知趴在她后背上。
　　陆宁知倚在床头一动不动。
　　等了良久不见动静，祁安缓缓起身，看着面露愠色的陆宁知，祁安露出满脸坏笑。
　　只听陆宁知“啊”了一声，祁安迅雷不及掩耳之势地将陆宁知拦腰抱起。
　　际宁知怕摔倒，不自觉的将双手攀上了祁安的脖子。
　　她从来没有跟别人有过这样面对面的亲近，顿时面红耳赤。
　　“祁安，你放我下来。”陆宁知恼怒道。
　　“就不放。”祁安迈开步子就往楼下走。
　　祁安从小就练一些强身健体的拳脚功夫，抱起100斤的陆宁知是丝毫不费力。
　　倒是陆宁知担心祁安手臂力量不够，将她摔下来，用双臂牢牢的紧固住祁安的脖子。
　　面红耳赤的将头依偎在祁安的脖颈处，忸怩着不敢再说话。
　　直到祁安将她放在一处软软的地方，她才松开手。
　　她打量一下周围，恍然大悟，怪不得祁安无视她的态度。
　　祁安所说的开车，是开这辆电动三轮车吧。
　　她将陆宁知放在三轮车的后斗，让陆宁知的背倚在三轮车后斗的车框上。
　　祁安早早就把后斗里打扫的干干净净，又铺上了两层被子，柔软又暖和。
　　最后又在陆宁知身上盖了一层被子，这才长长的舒了一口气，接着又把帅帅一起盖到被子上。
　　做完这些，祁安总感觉还少了点什么，她看着陆宁知豪无波澜的脸庞。
　　气温这么低，得给陆宁知带个围巾吧。
　　她跑回三楼陆宁知的卧室拿到围巾，刚想出门，突然坏心思一起。
　　她将围巾放回原处，回自己卧室拿了祁玉枝给她买的深蓝方格方头巾。
　　当时祁安看到这条头巾时，倒吸一口气，她妈妈凭什么会认为它适合祁安。
　　她将方头巾对折成三角状，直接盖在陆宁知的头上，然后在下巴处打个了结，这是村里女人通用戴法。
　　祁安的嘴角一阵抽搐，她想笑又不敢笑。
　　这么优雅漂亮知性的陆宁知带上这块深蓝方格头巾，倒也是别有一番风味。
　　陆宁知并不清楚祁安心里的小动作，她沉浸在祁安关心她的感动中。
　　从被子到围巾，无一不显露着祁安的心细。
　　至于头上的方头巾，陆宁知是没有概念的。
　　她接触的圈子，大多是各行各业的翘楚，拥有着上流人士的财富和地位。
　　他们享用着高端美食美酒，谈论着高端时尚品牌，领略最美的风景，享受着极致的奢华和舒适。
　　在没来济村之前，估计陆宁知也不会想到有一天，她盖着花被子，头盖方头巾，瘸着一只脚，坐在开往镇上的电动三轮车上。
　　她坐在后斗，嘴角上扬，此时她是快乐的。


第8章 像是相识许久的故人
　　临近年底，小镇街道上的行人熙熙攘攘，人声嘈杂。
　　街道两旁的空地上摆满了各种商品，商贩们的叫卖声此起彼伏，整条街道人声鼎沸，热热闹闹。
　　人间烟火气，最抚凡人心。
　　祁安不需要买什么东西，家里的年货都是祁玉枝和王利准备。
　　她将车停在宠物医院门口，因为陆宁知的脚不方便下车，祁安将帅帅送进去之后就出来陪陆宁知。
　　“医生说，帅帅差不多有5个月大了，可以打狂犬疫苗了。”
　　陆宁知“嗯”了一声。
　　“但是医生说还要打猫三联，要打三针，我准备回洪城后再带它去打。”
　　“你要把它带回洪城？”
　　“嗯”
　　“高铁上不让带动物吧？”
　　“嗯，高铁不让带动物，我可以拼车回去嘛。”祁安满不在乎。
　　陆宁知看着祁安，她在思考，她的脚受伤是无法开车的。
　　最好的解决办法就是让李生坐高铁过来，开车载他们回洪城。
　　她开的是SUV，空间够大，再加上祁安也能坐的开，当即开口问道：
　　“你准备哪天回洪城？”
　　“还没有定好时间。”
　　陆宁知说：“我准备在初三回洪城，如果你初三能回去，可以跟我们一起。”
　　“可是你的脚，没办法开车吧？”
　　“不用担心，有人来接我们。“
　　祁安问：“是你的未婚夫吗？”
　　“不是，是我的司机。”陆宁知淡淡回答
　　祁安心想琢磨，能负担的起专属司机的一般都是有钱人，可是看陆宁知的内涵、品质感觉又跟钱不挂钩。
　　陆宁知看她眼珠直转，问：“你在想什么。”
　　“你家是不是很有钱。”
　　“你觉得有多少钱才算有钱。”陆宁知笑着反问
　　这个问题把祁安问住了，是啊，多少钱才算有钱呢？
　　大学生刚毕业，存一万块就觉得很有钱，工作后，存款10万的人又觉得拥有100万存款的人有钱。
　　村里人觉得祁玉枝做了几十年的养殖业有钱，祁玉枝又觉得外面那些大企业家有钱。
　　钱这东西，真的是讲不清道不明，祁安顿时觉得自己肤浅了。
　　她尴尬的笑笑：“我去看帅帅有没有打完疫苗。”
　　在陆宁知的注视下，祁安飞一般的离开。
　　给帅帅打完疫苗后，祁安又带着陆宁知四处转了转。
　　在卖头花的小摊旁边，祁安将车停下来。
　　陆宁知好奇地问道：“你喜欢这些头花？”
　　祁安只是笑笑，并不否认。
　　她可不喜欢，她的头上唯一的装饰品，就是有时候用一根皮筋绑成马尾。
　　但是她想看陆宁知戴啊。
　　这么漂亮的美人儿戴上这么廉价，土的掉渣的大红花，想想就刺激兴奋。
　　祁安选了一枝塑料花，上面有三朵用布做成大红玫瑰花。
　　她兴高采烈地将花递到陆宁知面前：“陆宁知，给你，送给你的春节礼物。”
　　陆宁知一愣，还未说话。
　　祁安又自言自语说道：“我帮你戴起来吧。”
　　说完，不顾陆宁知的反对，便将花插到了陆宁知的耳部鬓角处，然后自故自的欣赏，并且拿出手机，打开相机，拍下了这有趣的画面。
　　祁安独自欣赏着手机的照片，嘴角不自觉的上扬。
　　照片里头戴深蓝方格头巾，鬓角处戴着三朵大红玫瑰花的女人，又土又洋真好看啊。
　　“我是不是该谢谢你。”陆宁知看着满脸笑容的祁安，讲着让人怀疑的话。
　　她虽然想像不到带方头巾的效果，但是头带大红花的视觉成果，她还是可以想象出来的。
　　她准备将花摘下来。
　　“别摘。”祁安按住了她的手，止住了她的动作。
　　“那你告诉我不摘的理由。”
　　“我们这有寓意，带上大红花，明年日子就能红红火火。”祁安满嘴胡说八道
　　“那你怎么不戴？你戴，我就戴。”
　　祁安当即又买了一朵，给自己戴上，她脸皮厚习惯了，才无所谓呢。
　　有这么漂亮的美人儿陪她一起戴，她开心还来不及呢。
　　在开车时，趁着陆宁知不注意，祁安偷偷地拍了俩人带着大红花的合照。
　　于是一道特别的风景线产生了：一条乡间小路上，一个美女带着另一个美女，头戴大红花，风风火火的骑着电动三轮车赶路。
　　祁玉枝夫妇这几天带着贺梅夫妇去给父亲烧纸钱，然后办年货，忙得不亦乐乎。贺梅和陆林已经很多年没有这样的感受了。
　　他们特别怀念小时候的年味十足，现在城市里年味越来越淡。
　　热闹的氛围让他们不想回家，可是又记挂着家里瘸脚的陆宁知。
　　祁安抱着陆宁知进门时，家里的大人都在。
　　直到她们打完招呼后去了楼上，他们也没有从刚才的画面中清醒过来。
　　贺梅拍了拍自己的脸，头脑发懵地问陆林：“老陆，刚才祁安抱着的是知知吗？”
　　陆林停顿了半晌，半信半疑地说：“好像是吧。”
　　随后两人都沉默了，那是他们的女儿陆宁知吗？
　　是那个讨厌跟别人身体接触，整天冷冰冰，不苛言笑，一本正经，成熟稳重的陆宁知吗？
　　是那个经常接触高端时尚造型，穿定制服饰的陆宁知吗？
　　她头上围的方头巾是谁的？还有那支看上去有些滑稽的大红花，又是怎么戴上的？
　　如果说前几天发生的种种，只是高情商的礼貌处理办法，那今天呢？
　　贺梅陆林对视一眼：祁安还真是个神奇的孩子啊！
　　陆宁知回到卧室后，就给李生打了电话，说了自己的情况，问他的时间是否合适。
　　李生告诉陆宁知，他在老家，正好离济村不远，初二晚上就可以到，初三早上可以赶回洪城。
　　晚饭时，陆宁知将这个时间告诉贺梅和祁玉枝，同时问祁安要不要一起回。
　　“她不能回了。”祁玉枝代替祁安回答
　　“为什么。”祁安本人都很迷惑。
　　“上次薛大娘带的那个小伙子，还是看上你了。”
　　接着很高兴地跟贺梅讲：“你看安安那天把自己搞成那个样子，那个小伙子还是对我们安安一见钟情，念念不忘的，一直联系媒人想近一步接触，小伙子条件挺好，在县城初中当老师，职业好，人也踏实，长的也精神，跟我们安安挺配的。”
　　“这都什么年代了，难道你还要包办婚姻。”祁安冒火
　　祁玉枝并不理祁安这茬，继续对贺梅说：
　　“三年前想着安安在洪城当老师，工作也稳定，就给她在洪城买了套一居室。唉，结果被开除了，计划赶不到变化啊。”
　　“我本来也不喜欢当老师，洪城这么多工作，我有很多选择。”祁安争辩道
　　“你有什么选择？”祁玉枝不耐烦了
　　“我同学给我介绍了一份工作，年后2月份我就可以上班了。”
　　祁玉枝摆摆手：“算了算了，不能去！万一工作不靠谱怎么办，万一出点事情怎么办！”
　　祁安没有再说话，她知道跟祁玉枝间有代沟，很多道理讲不通的。
　　贺梅帮祁安说话：“婚姻这个事是真急不得，可以先让他们接触着试试，万一不合适呢？而且年轻人出去闯闯也不错，拓宽一下眼界，增长点见识嘛。”
　　祁安感激地对贺梅笑笑。
　　“梅姐，不是我专横霸道，如果安安像知知这么懂事听话，我也不至于这么操心呐。”
　　说着眼圈竟泛起了红：“我就这么一个女儿，她在洪城无亲无故，她做什么我也不清楚，万一出点事怎么办？这些年我这么辛苦，不都是为了她吗？”
　　陆林适当的接过话茬：“你要这么说呀，我就生气啦。什么叫无亲无故，那我们是什么，这次要不是回济村，我们还不知道安安这几年一直在洪城呢。”
　　“哎呀，陆大哥，你别生气呀，是我说错话了，来，我自罚三杯？”祁玉村打趣地举起手中的酒杯，一饮而下。
　　陆宁知发现祁安整顿饭都没有再说话，她觉得以祁安的性子是要闹起来的，难道祁安真的不打算回洪城了。
　　其实祁安有自己的计划，她了解祁玉枝，吵闹是解决不了问题的。
　　祁安这种的不吵不闹，维持常态，倒让陆宁知总觉得哪不对劲。
　　大年三十这天，祁安将陆宁知抱下楼放在沙发上，便去厨房给祁玉枝打下手。
　　祁安自己在洪城这几年，都是自己照顾自己，洗衣做饭样样精通。
　　看着勤劳地像只小蜜蜂的祁安，贺梅是越看越喜欢。
　　她喜欢祁安不做作、纯真、善良，主要是还会撒娇，祁安满足了她对女儿这个名词的幻想。
　　虽然有时候调皮、孩子气，但是祁安的嘴多甜啊，多讨人喜啊。
　　忙活了一下午的年夜饭随着春晚的开始，都端上了桌。
　　屋外烟花爆竹砰砰响起，空气中弥漫着硝烟味道，屋内欢声笑语一直不断，美酒佳肴香味扑鼻。
　　祁安拿着爸妈，和贺梅夫妇给的4个大红包，乐不可支。
　　她看了看陆宁知，调皮劲上来，用手指头悄悄戳了戳：“陆姐姐，新年快乐，你还没有给我红包呢。”
　　陆宁知放下筷子，拿纸巾擦了擦嘴角，淡淡的说：“不好意思，我没有准备红包。”略一停顿：“不过我有新年礼物送，一会去我房间拿给你。”
　　祁安兴奋地扬起两条眉毛，她只是单纯的想逗逗陆宁知，所以才会心血来潮地问陆宁知要红包。
　　她明明知道陆宁知没有准备红包的，但是没想到还有其他收获。
　　其实陆宁知并没有远虑到要给祁安准备新年礼物，毕竟来济村之前，她还不知道有祁安这个人的存在。
　　即便知道有这个人存在，以陆宁知的性子也不会在相识短短几天的情况下互送礼物。
　　但是祁安给她的感觉，却像是相识已久的故人，一见如故就是这种感觉吧。


第9章 祁安跑了
　　从大年三十早上开始，贺梅夫妇和陆宁知的手机几乎未停过。不是电话拜年，就是信息拜年，俩人也是乐此不疲。
　　陆宁知也是游刃有余的应付着，毕竟春节是沟通关系的好机会。
　　晚饭后，祁安翻翻通讯录，准备发些拜年信息，等翻到孙久芳时，她停住了。
　　孙久芳就是害她丢了工作的女人。
　　祁安跟孙久芳是大学同宿舍同学，虽然两人年纪相仿，但是大学四年孙久芳一直像个大姐姐似的照顾她。
　　毕业后祁安去重点小学做了老师，孙久芳去做了记者。
　　虽然不住在一个宿舍了，但是俩人之间的联系依然很密切。
　　孙久芳的休息时间不固定，但是也会尽力的抽出时间陪祁安度假，逛街，吃饭。
　　祁安工作中的不顺心也会跟孙久芳去抱怨，孙久芳就是祁安在洪城的依靠。
　　一年前的冬天，俩人约好去孙久芳家里吃饭，祁安走到孙久芳家门口时，听到孙久芳的求救声。
　　孙久芳的工作时间不固定，有时候在外地出差，为了避免家里有什么事需要照料，她把自己家的钥匙给了祁安。
　　祁安迅速地打开门，看到两个男人正按着衣衫不整的孙久芳。
　　孙久芳像看到了救命稻草，双臂抱着上身仅剩的内衣跑到祁安身后。
　　祁安怒火中烧，她会些拳脚功夫，三两下就将两个男人打趴下，并且报了警，警察将几人带回局里。
　　后来得知两个男人中有一个叫刘金的富二代，骄横跋扈，桀骜不驯。
　　孙久芳在一次采访中见过刘金，从那以后被刘金疯狂追求，但都被孙久毫不犹豫地拒绝了。
　　今天的又一次拒绝，让刘金怀恨在心，他要毁了孙久芳！
　　但没想到却被祁安坏了好事。
　　祁安以为会很快结案，没想到的是两天后孙久芳撤案了。
　　她气鼓鼓地质问孙久芳原因，但得到的原因却让她憋气。
　　原来孙久芳15岁弟弟生了一种罕见病，治疗费需要将近200万元，刘金的家人找到了孙久芳的母亲，说只要孙久芳撤案，会提供200万元的治疗费用。
　　孙久芳的父亲在10年前因病去世，家庭条件并不好，孙久芳的母亲不能眼睁睁的看着自己儿子因为没钱治疗而离开，她跪着乞求孙久芳撤案。
　　孙久芳最终同意撤案。
　　祁安虽然很气愤，但是她又束手无策，本以为这件事就这么过去了。
　　但是有天她接到孙久芳的信息，约她下班后到‘蔚来酒吧’。
　　祁安当时确实很奇怪，因为她们平时从来不约酒吧，她给孙久芳打电话无人接听，她担心孙久芳的安全，最后还是过去了。
　　到酒吧后发现并没有孙久芳，而是刘金和四个男的围住了她。
　　原来刘金对上次的事情怀恨在心，他要报复祁安，要毁了祁安！
　　他知道自己不是祁安的对手，所以才多叫了几个人，可没想到又被祁安打了。
　　因为打架的事传到教育局，影响恶劣，祁安被开除了。
　　之后祁安将孙久芳微信QQ都删掉，电话也拉黑，从此后再也没有联系过。
　　很多次孙久芳都来到祁安家，祁安始终未开过门。
　　看着讯录里孙久芳的名字，让祁安的心里赌的结结实实，她记起俩人多年的友情，不自觉的发出一声“唉“的叹息。
　　只是她这声叹息，让其他人都懵逼了，感受到周围的目光，祁安尴尬的笑笑。
　　这时手机上有个陌生号码来电，祁安直接按了接听健。
　　真是说曹操，曹操到，居然是孙久芳的来电。
　　“祁安，是我，孙久芳。”电话那头的孙久芳刚说完，就被祁安按断了电话。
　　“拜年电话还能打错，这人真是搞笑哈。”祁安窘迫地举着电话对周围人解释。
　　只是话刚说完，陌生号码又打过来了，祁安将电话直接加入黑名单，又解释了一句：“肯定是诈骗电话。”
　　她决定今晚不会再接任何人的电话了，她把手机关机。
　　祁玉枝用怀疑的眼神看着她：“安安，你是不是欠别人钱了？”
　　祁安哭笑不得：“妈，我没有，这人肯定是打错了。”说着站起来伸伸懒腰，对陆宁知说：“我困了，要去睡了，你呢？”
　　陆宁知点点头：“我也困了。”
　　祁安又将陆宁知横腰抱起：“那我抱你上去。”
　　陆宁知好似已经习惯了，很是配合，倒是让贺梅感觉哪里不太对劲。
　　祁玉枝不满：“春晚都还没有结束呢？”
　　祁安边走边说：“现在哪还有年轻人看春晚。”
　　将陆宁知放到床上后，陆宁知让祁安帮忙打开行李箱，里面有给祁安的礼物，一个女士腕表。
　　其实这块腕表是陆宁知自己买给自己的，买来后一直没有拆开。
　　来济村前收拾行李的时候，随手放进去，来济村后，又没有需要带手表的场合，索性一直放在行李箱里，只是没想到还真派上了用场。
　　。
　　祁安看了看这块表的品牌，心一沉，她知道这是个奢侈钟表品牌，价格在几十万到几百万。
　　而且看这块表样式这么精美，做工这么细致，肯定值不少钱。
　　祁安第一想法是不能要。
　　陆宁知看着她眉头微蹙，细声问道：“不喜欢吗？”
　　“是啊，这种表带这么细，又是蓝色，不是我喜欢的款。”祁安找借口拒绝。
　　陆宁知心里有点小失落，但又觉得祁安的理由能说服她。
　　“那你喜欢什么款式的。”
　　其实祁安对表的款式没有概念，她平时也不戴表，她想起高中时带过的黑色电子表。
　　随口蒙道：“哦，就是那种表带宽一点，表盘大一些,,,,,还能防水的。“
　　陆宁知思索着，以她对奢侈品的见识大概知道了祁安说的是哪种款式。
　　“抱歉，没有送到你喜欢的礼物，回洪城后我再补给你好吗？”
　　祁安摆摆手：“不用补啦，心意比礼物更重要啊，谢谢陆姐姐！”陆宁知淡然一笑。
　　就在这时，窗外的烟花炮竹热烈响起，烟花飞舞，鞭炮齐鸣，新的一年来到了！
　　大年初一，祁安一直睡到中午才走出房间，其余的时间就跟在祁玉枝王利身边，帮忙收拾家务，端茶递水，捶肩按背，殷勤的过分。
　　贺梅夫妇除了羡慕，还是羡慕，以至于背着陆宁知对祁玉枝说：“这才是小棉袄啊。”
　　祁玉枝不以为然，她很了解祁安，俗话说无事献殷勤，非奸即盗！
　　她很直接了当的告诉祁安，不用瞎热情，去洪城的事没的商量！祁安竟然也是没有反驳。
　　大年初二上午，陆宁知帮助贺梅夫妇收拾行李，祁安还在睡觉，直到中午吃饭了，祁安还是没有下楼，祁玉枝去喊她吃饭。
　　不一会儿，便慌慌张张的跑下来。
　　“老王，老王啊，”祁玉枝双手抓住王利的胳膊，双眼含泪：“安安跑了，安安跑了。”
　　祁安回洪城了，在凌晨4点的时候留下了一张纸条：“爸妈，我回洪城了，勿念！”
　　看着这张纸条，她立刻拿出手机拔打祁安的电话，不出所料的，祁安关机了，祁玉枝放声大哭。
　　她不明白为什么祁安不理解她，顾虑不到她的感受，一瞬间所有的委屈顷刻涌来。
　　贺梅到底是经历过风浪的，她将祁玉枝扶坐在沙发上。
　　“祁安回洪城应该是有地方住的吧？你不是说前两年在洪城买过一套房子吗？”
　　祁玉枝抽噎着回答：“对，我们是给安安在洪城买了房子，可是那时候我们很忙，都是把钱转给了安安，她自己去办的手续，我们根本不知道房子买在哪里啊。”
　　“你别担心，我们回去找人帮忙查查，能查到的。”
　　祁玉枝这才松了一口气，抹了一把泪儿，愧疚的说：“梅姐啊，老是麻烦你，我心里真是过意不去啊。”
　　贺梅拍拍她的手，以示安慰。
　　这时陆宁知顾虑地对贺梅说：“我觉得处理这件事不能着急。”
　　微微一沉思，继续说：“如果我们查到祁安在洪城的住址，祁阿姨去把人抓回来，那能保证祁安不会再次跑掉吗？如果再跑掉，再找人可就真如同大海捞针啊。”
　　陆宁知的提示顿时让祁玉枝感到后怕：“知知你觉得怎么处理好呢？”
　　“随她去吧，只要知道人在洪城，知道住址，知道人是安全的就可以了。”
　　祁玉枝缄默不语。
　　陆宁知继续说：“况且我们也在洪城，我们帮你看着她，如果她真的做坏事，您再去把她绑回来。”
　　祁玉枝默许了，她也知道一个大活人是看不住的，这次都知道她是回洪城，下次还不知道再去哪。
　　她握住陆宁知的手，又看着贺梅夫妇：“又要给你们添麻烦了。”
　　祁玉枝不喜欢欠人情，虽然父亲救过他们，但是多年来贺梅夫妇没少帮她。
　　如果没有贺梅夫妇，她的生活应该是一地鸡毛。
　　她是多想贺梅夫妇需要她的帮忙，让她还一还欠下的人情债，这次人情债不但没还上，还又多欠了一个，祁玉枝郁郁寡欢。
　　傍晚的时候李生到了，他从老家直接过来，倒也不算太远。
　　祁玉枝给李生安排了住宿，几人定好明天早上7点出发。
　　陆宁知回到卧室，继续收拾行李，看到桌子上深蓝方格头巾和那支廉价的塑料花。
　　她想了想，将头巾和花仿照祁安给她搭配戴好，慢慢挪步到镜子旁。
　　陆宁知被镜子里的自己惊到目瞪口呆，怪不得祁安当时一脸坏笑。
　　她赌气地将头巾和花扯下来扔到桌子上，突然又想到了什么，将头巾和花一股脑儿塞进了行李箱中。
　　第二天早上，在祁玉枝的留恋和拜托中，陆宁知踏上了回洪城的路。
　　在车上，她拿出祁玉枝给的祁安的电话号码，又拔打一遍，还是关机。
　　她又打开微信，在添加联系人里输入了祁安的电话，搜出来‘祁安’的微信号。
　　她添加通讯率，在验证申请填‘我是陆宁知’，点击了发送。
　　做完这些，她换了个舒服点的姿势，闭眼休息。
　　昨晚是来济村后第一次没有睡好。


第10章 祁安的好朋友孙久芳
　　祁安回到洪城后，就将手机关机了，一是怕祁玉枝打电话骂她，二是为了躲孙久芳。
　　回洪城后，祁安就再也没有出门，专心写作，回济村这几天，源源不断的灵感像喷泉似的汩汩冒出。
　　直到有一天，她发现冰箱里的食物已经弹尽粮绝，她打开手机看了时间，已经是阳历2月份了，她回洪城10天了。
　　肚子饿的咕咕叫，她决定出去透透气，顺便去趟超市。
　　四个红包，让她日益见少的存款又增加了4万块，她心里窃喜。
　　祁安住的这套房子是在祁安刚毕业时买的，祁玉枝出钱，祁安负责选房。
　　当时选这套房子的原因，离单位近，位置好，户型好，有升值空间。
　　果然，在买了这套房子后，房价腾腾地往上涨，涨的祁安心里乐开花。
　　房子周边交通便利，小区门口就有一个大型超市商场，她花了两个小时购物将冰箱填满，给自己做了顿丰富的晚餐。
　　饭后，她躺在床上打开微信，看看有没有重要留言。
　　前段时间，大学同学王昆悦知道她被开除后，告知可以给她介绍工作。
　　王昆悦，孙久芳，祁安三人是大学室友。
　　毕业后，祁安去重点小学当了语文老师，孙久芳去电视台当记者，王昆悦成绩比较普通，但是商情很高，她在一家公司做人事。
　　王昆悦确实给她留了言，她看到还有一个新朋友添加。
　　祁安打开跟王昆悦的对话框，问祁安什么时候方便，一起吃顿饭
　　。
　　祁安直接给王昆悦打过去电话，两人寒暄一番，将时间约到明天晚上。
　　这才返回微信，点开新朋友添加看看是谁，新朋友发的备注‘我是陆宁知’，但因为申请时间太长未通过，申请已过期，她这才想起来给家里报平安。
　　她找到祁玉枝的微信，打开对话框，给祁玉枝发平安信息。
　　紧接着，祁玉枝的电话就打过来了，果然还是一顿劈头盖脸的指责。
　　祁安也是忍耐着性子好好安慰着，祁玉枝情绪倒也渐渐缓解了。
　　祁安提前20分钟到达与王昆悦约好的地方，她从来不喜欢迟到，她给王昆悦发送已到的信息，王昆悦回复：“等她10分钟。”
　　祁安无所事事，她打开王昆悦的朋友圈，王昆悦经常在朋友圈发一些公司的招聘信息，祁安一般都会直接刷走。
　　她现在想看看王昆悦在什么公司。
　　她看到王昆悦所在的公司叫‘金正家居’，成立了27年了，在60多个大中城市开设了将近100家商场，产品的销售渠道主要是商场和网络。
　　刚想着继续看看公司的简介，王昆悦就到了，同时她还带了一个人，孙久芳。
　　祁安转身就走。
　　“祁安，祁安。”孙久芳急忙跟上
　　“你到底怎么了。”孙久芳拉扯住祁安的胳膊，可是她没祁安的力气大，被祁安用力一甩，仰身摔在地上。
　　周边人来人往都停下来看她们，王昆悦跑过来扶起孙久芳。
　　“我们找个地方说话吧，在这里不好。”王昆悦示意祁安看看周边看热闹的人群。
　　祁安渐渐冷静下来，她看着走路有点瘸瘸地孙久芳，有点后悔刚才用力太猛了，她清楚刚才甩开孙久芳用了多大的力气。
　　祁安对着王昆悦点了点头，她们来到一家烤鱼店，她饿了，而且店里的嘈杂声可以掩盖她们说话的声音。
　　“你们怎么回事。”王昆悦看着不说话的俩人，率先开口问道
　　虽然她们几个关系不错，但是祁安和孙久芳才是玩的最好的。
　　但是在一个月之前，孙久芳主动联系王昆悦，问她有没有适合祁安的工作，王昆悦这才知道祁安失业了。
　　她其实挺吃惊的，她认识祁安四年，了解祁安的性格，她知道祁安并不是挑事，爱打架的人。
　　而且祁安很善良，上学时祁安总买些猫粮狗粮去喂学校的流浪猫狗。
　　那时候她们几个谁的生活费不够，祁安也都会慷慨解囊。
　　虽然祁安会些拳脚工夫，但她的性格温和，从不乱发脾气，遇到事情也会理智对待。
　　当时她问孙久芳是什么原因，孙久芳也是吱吱唔唔，说在电话里讲不清楚，要当面沟通。直觉告诉她，孙久芳和祁安发生了一些事。
　　祁安默不作声，孙久芳将一年前与刘金发生的事情讲给了王昆悦听。
　　王昆悦听得是拳头紧握，眉头紧皱，她不好评判谁对谁错，每个人都有自己的苦衷。
　　“那你弟弟的身体现在怎么样了。”
　　“有了钱就做了手术，现在是吃药恢复阶段，已经没事了。”孙久芳低声道
　　“那就好”王昆悦点点头，接着又问：“可是祁安为什么被开除呢？
　　”
　　祁安依旧没有说话的意思，还是低着头沉默不语。
　　孙久芳看着她，轻唉一声道：那天刘金打电话告诉我，说祁安心里不愤这件事就这么了结，去酒吧故意找他打架，说是要教训他，他准备让家里找律师，要把祁安送进去，当时我赶到警局对刘金说，如果他敢动祁安，我就把上次他欺负我的视频拿出来报警，也不会再要那200万了。
　　刘金不知道我家里有没有安装监控，他怕我真的拿出视频再告他，害怕事情变大，就说不再追究了。
　　孙久芳抬头看着祁安道：“我也是在一个月后才知道你被开除了。”
　　“那段时间我给你发微信，你不回复，我给你打电话，你也不接，去你家里找你，你也
　　不开门。我联系不到你，可是我又担心刘金报复你，所以我就去了学校找你，才知道你被开除了。”
　　“我知道是刘金使坏，后来我去找他以视频要挟，还你公平。”孙久芳深吸一口气
　　“但是他跟我说，我妈已经收了他的200万，如果我再去闹他，他就会以勒索罪告我妈，让我妈坐牢，让我弟弟没钱治病死掉。”孙久芳掩面哭泣。
　　“我当时想着祁安没有工作，还可以再找，可是他如果真的以勒索罪告我妈，我妈和我弟的命可能真没了，所以最后这件事就这么不了了之了。”
　　孙久芳泪流满面地对祁安说：“祁安，对不起，我会用其他的补偿你。”
　　祁安本就是耿直善良的性格，她受不了孙久芳在她面前泪如雨下。
　　毕竟这件事孙久芳也是受害者，她也很无辜啊。
　　可是祁安也很恼火，她在意的是明知道是圈套，孙久芳为什么还要发信息约她去酒吧。
　　“所以你就约我去酒吧见面吗？”祁安沉声静气地问她
　　“约你去酒吧见面？”孙久芳抽泣地重复了一遍
　　“对，我并没有故意去找刘金打架，是因为你给我发了约我去酒吧的信息。”
　　祁安顿了顿接着说：“当时我在想，是不是你有采访任务要去酒吧，担心你有危险，我才赶过去的，到酒吧之后，刘金带了四个人要教训我。”
　　孙久芳又开始流泪，她想拉住祁安的手，被祁安抽出缩回。
　　“祁安，你相信我，我没有给你发信息。”说着将手机拿出来，打开微信，翻到与祁安聊天的对话框上。
　　首先入目的几十条红色叹号，孙久芳几乎每隔两周就会给祁安发条信息，万一祁安又加上她呢？
　　祁安豪不客气地往上翻以前的记录，这是她心底的一根刺。
　　她相信孙久芳的人品不会害她，但是她想知道真相。
　　“你发完后，也可以再删掉。”祁安找不到，将手机还给孙久芳，赌气地说了一句。
　　孙久芳并没有因为这句话生气，她不但没有生气，反而因为这句话想到了线索。
　　‘发完后，也可以删掉‘，但这不是她孙久芳删的，祁安讲完后，头脑突然清醒了。
　　如果真的是孙久芳，她完全可以断了跟祁安这几年的友情，从此当成陌路人。
　　她可以不用一遍又一遍的给祁安打电话，一次又一次的敲祁安家里的门。
　　“是你妈？”祁安脱口而出
　　是啊，刘金用200万要挟孙久芳的母亲，为了孩子的生命，她什么都不在乎。
　　而且她知道孙久芳和祁安经常一起玩，她知道孙久芳给祁安的备注是哪个。
　　“祁安，对不起，真的很对不起。”孙久芳一直重复着这几句。
　　她能怎么办？她理解她的妈妈，她也能理解祁安。她觉得祁安有她这样的朋友，真是倒了八辈子的霉。
　　整个餐桌的气氛更是压抑紧张，王昆悦看着俩人的反应，几年的人事工作让她有着出色的沟通能力和协调能力。
　　她慢条斯礼地说：“你看，误会就是这样产生的，早沟通早解决，何必让自己心里不舒服呢。”
　　她拿起水壶给三人各倒了一杯水，小抿了一口，看着她们苦心婆心地说：
　　“从我们上大学开始，你俩就是我们同学中关系最好的，很多同学毕业后都是劳燕分飞，有几个关系能维持成你俩这样。既然是误会就能解开，难道真的要让这一件事情把你们六七年的友谊打散吗？”
　　孙久芳摇头：“不会的。”她看着祁安：“祁安你也不会的，对吗？我了解你，刀子嘴豆腐心。”
　　祁安别扭的动了动身子拿起筷子：“我一天都没有吃饭了，饿死了，快吃，快吃吧。”
　　几人都不在说话，但是餐桌上的气氛已经由压抑变得越来越轻松。
　　只是不知道还能重回大学时代的友情吗？


第11章 帮我查一个人
　　吃饱喝足后，王昆悦主动提了工作的事情。
　　她现在所在的单位叫金正家居，是以家居用品为主，主要针对的是家具配置的中端市场。现在有些部门岗位是缺人，像研发，编辑，行政，销售都在招聘。
　　“以你的简历，编辑岗应该会更合适。”
　　祁安深思了一会儿：“销售岗是负责什么呢？”
　　“一个是门店销售，就是商场的导购，属于零售性质。一个是大客户销售，可以跟宾馆，酒店合作，推荐使用我们的产品，一般数量较大。”
　　“销售是一个比较有挑战性的职位，跟你之前做老师，甚至编辑岗都不一样。要面临高强度的竞争压力和工作压力，而且还会经常性的遭到拒绝，要对整个市场的品牌了如指掌，工作时间也不稳定，还要跟客户应酬。”
　　王昆悦说完这些看着祁安，她做人事久了，也练就了察言观色的本领。
　　祁安点点头，王昆悦接着说：
　　“销售岗的待遇是底薪+提成构成，如果你想做销售，可以做大客户销售。”
　　“如果是大客户销售，需要做好一个心理准备，前期的销售额会比较低或者说没有。每个老员工都自己的稳定客源，新人需要再去拓展，全国范围的宾馆酒店房地产等都可以合作，所以也会涉及到经常出差的这种情况。”
　　王昆悦继续说：“但是前期会有老员工带新员工，就是师父带徒弟，所有的销售额都算在老员工头上，除非老员工主动想分给新员工。等半年后，新员工出师了，才会有对应的提成，所以新员工前期基本只能拿6000元的底薪。”
　　“如果工作久了，待遇会很不错，要不你回去考虑考虑，再给我答复。”
　　“不用考虑了，我做大客户销售。”祁安回答的干净利索。
　　孙久芳说：“要不等我问问我们单位近期的招考计划，或者再看看其他的，你毕竟没有做过销售。”
　　“就是因为没有做过，所以才要挑战一下。”祁安冷语回道
　　孙久芳面露难堪，不再说话，祁安心里有点小愧疚，她知道孙久芳也是关心她。
　　虽然她因为刘金丢了工作，但是她知道她的性格不一定是家长口中的好老师。
　　她从未因为丢了工作去怪孙久芳，她生气的是孙久芳骗她，但是今天误会既然解除，也就没有必要再冷言冷语了。
　　她低声解释道：“我学的是中文专业，编辑确实是最适合我的，在任何时候我想找编辑的工作，应该都不难。但是我不想再做一眼望到头的工作，听到编辑我就知道它负责什么，我想做一些有挑战性的工作，我相信在工作过程中，遇到的任何困难都是我人生中的磨砺。就像你做记者，遇到困难后，不也是勇往直前，毫不退缩吗，我们本就是性格相近的人，不然怎么能成为好朋友呢？”
　　王昆悦安抚着孙久芳：“我会给她找个好师父的。”
　　之后两人协调了时间，安排祁安在三天后的周一入职。
　　临了，就在三人要分离回家的时候，“之后刘金又找过你麻烦吗？”祁安揣着兜，看似问的随随便便，实际内心局促不安。
　　孙久芳笑逐颜开：“没有，我告诉他，如果他再敢找我，我就把视频公布出去，会给他家里造成很大的负面影响，我是记者，他知道我有这个能力。”
　　祁安点点头便朝着地铁站走去。
　　“祁安” 孙久芳远远的喊了她一声，祁安回头看见孙久芳左手高举手机，右手食指指着手机。
　　祁安看明白了，这是要她拉出黑名单，祁安嘴边轻嗤一笑，误会解除了，大家应该都很高兴吧
　　陆宁知因为腿脚不便，考虑到回金帝城也无人照顾，暂时住在景秀苑。
　　回家当天，陆远和陆超带着家人已经等在景秀苑，贺梅夫妇抱着孙子孙女，看着一大家子人，幸福的合不拢嘴。
　　晚饭时，陆超看着依旧很寡淡的陆宁知问：“你跟程原是怎么回事？”
　　陆宁知看着这个只比她早出生几分钟，却经常在她面前仗着提前几分钟的优势充长辈的人，很是无语。
　　她知道程原和陆超是好朋友，甚至陆超有可能是程原的说客。
　　陆宁知很是冷漠的说：“不用你管。“
　　陆超和其他人并没有因为这句话影响了愉快地氛围，因为已经习惯了。
　　不羁，潇洒，爱闯祸的陆超总是会以哥哥的身份指使陆宁知做事情，即使是每次碰壁也不厌其烦。
　　陆超知道程原追妹妹追的有多辛苦，他想知道陆宁知的想法，但是又不想被误会替程原当说客，毕竟妹妹比哥们要重要！
　　陆超说：“虽然程原是我的好哥儿，但是他如果欺负你，我肯定是不同意的。“
　　“陆超，你闭嘴吧！”陆林开口说道 “知知的事情，由她自己解决，你不要在中间横插一杠子！”
　　陆超闭嘴了，他比较怕陆林，陆林对待儿子和对待女儿的教育完全不一样。
　　但他想了想还是悄悄告诉陆宁知：“哥哥永远站在你这边。”
　　陆宁知突然想到了祁安，陆超和祁安的性格真的很相似，脸皮都好厚啊。
　　她盯着这只受伤的脚，不知想到了什么，嫣然一笑。
　　回家后的第二天，程原带着程风和李兰花来拜访了，陆宁知因为腿脚不方便下楼，在二楼打了招呼。
　　程原看到陆宁知脚受伤了，二话不说直奔楼上。
　　陆林带程风走进书房：“那个蛋壳还没有消息吗？”
　　程风说：“没有，这个人好像很神秘，他是不是改名了呢？”
　　陆林摇了摇头：“这种人做的是见不得人的买卖勾当，他改名，之前积累的一切都得割断，他不会改名！”
　　“可是这么多年了，怎么查不到呢，有没有可能已经不在了？”
　　陆林看着程风：“如果一直没有消息，这也倒是个理由，可是最近我的人查到了一点蛛丝马迹，这个蛋壳就在洪城。”
　　“他突然又出现在洪城，我担心出事，你再多派人查查。”
　　陆林担心不无道理，如果蛋壳只是单独的骗钱，陆林倒不担心。
　　当年他将所有的家当都要给蛋壳，但是蛋壳还是执意要他们夫妻的命，陆林断定这不是单纯的受骗，这是背后有人想要他们的命。
　　为此他还专门创建了侦探社，就是为了查找蛋壳找到幕后要杀他们的人，只是10多年了，每次都是刚刚得到一点消息的时候，又消失了。
　　最近得到的消息是这个人又出现在洪城了，他要尽快查到这个人的动机。
　　程原走上楼梯，想要扶陆宁知进屋，却被陆宁知拒绝了。
　　她不喜欢程原的触碰，她自己拄着拐杖走进房间，她打心眼里不喜欢程原进她的房间，可是又总不能站在二楼楼梯上。
　　父亲跟程风在书房里谈事情，母亲跟李兰花在客厅谈话，她得顾全面子。
　　陆宁知慢慢腾腾地坐到床上，固定姿势倚在床头。
　　程原又不敢帮忙，他看着陆宁知坐好后，很自觉的坐在离床一米远的凳子上。
　　他第一次来陆宁知的房间，虽然他知道陆宁知已经搬到金帝城，只是偶尔回来住一次，但那也抑制不住他心里的兴奋。
　　他稳了稳自己的表情，不想被陆宁知看出他心里的雀跃。
　　“你的脚怎么弄的？”程原随手拿起桌子上的水果刀和苹果，很自然的削皮。
　　“去爬山的时候不小心摔倒了。”
　　程原将削好皮的苹果递给陆宁知：“乡下的山都是未经人工修整过的，路很难走，下次你再想爬山，我带你去。”
　　“我并不喜欢爬山，所以没有下次了。”陆宁知接过苹果随手放在了床头柜上。
　　陆宁知是有些生气的，虽然山未开发，路也难走。，但是有一个叫祁安的人，陪着她上山，在她的脚受伤后，背着她下山。
　　这样的回忆在她看来是美好的，她不允许别人说出一丁点不好。
　　程原很聪明的看出了陆宁知的恼火，他摆弄着手指头，思量了一小会：“知知，你很讨厌我吗？”
　　陆宁知面无表情：“我并不讨厌你。”
　　“那你喜欢我吗？”程原终于问出了一直想问的问题。
　　“你觉得我喜欢你吗？”陆宁知冷笑
　　她一直碍于面子，没有机会对程原讲清楚，既然程原主动提起，她是绝不会放过这个好机会的。
　　“程原，你感受不到我的态度吗？你应该能感觉到我并不喜欢你，一直以来我都是把你当朋友。”陆宁知不假思索的回答。
　　“我不希望你继续在我身上浪费时间，我们不会有结果！”
　　程原听着狠狠拒绝的话，特别想抽自己。
　　他当然能感受到陆宁知并不喜欢他，可是他还是想听陆宁知亲口说，哪怕一丁点的喜欢，他都心满意足。
　　他强颜欢笑：“你不喜欢我没关系，不影响我喜欢你，只要你一天没有喜欢的人，我就不会放弃，你好好休息，我先回去了。”
　　他慢慢站起身朝门口走去，即将碰到门把手的时候。
　　“程原。”陆宁知叫住他。
　　“你有没有想过，其实你并不喜欢我，只是因为得不到的不甘心。”
　　程原背对着陆宁知苦笑一声：“不甘心？谁会傻到为了所谓的不甘心付出8年的时间。”
　　他打开门，快步走出去。
　　陆宁知轻叹一声，她转头看了眼床头柜上的苹果，拿起扔在了垃圾桶里。
　　她打开手机微信，祁安还是没有通过好友申请，拔打祁安的电话，还是关机。
　　返回到微信界面，打开跟邢菲的聊天框：“帮我查一下，这个人的住址在哪里。”
　　邢菲回复：“OK”


第12章 祁安入职新公司
　　次日，邢菲就将祁安的住址发给了陆宁知，“龙湖小区8号楼307室。”
　　陆宁知准备再过几天，如果还是联系不到祁安，她准备直接登门拜访，毕竟答应过祁阿姨要帮忙照顾祁安的。
　　又等了将近一周的时间，祁安的电话还是关机，陆宁知有些担心祁安出事情，准备明天龙湖小区看看。
　　“知知，睡了吗？”贺梅轻声敲门
　　“妈，您请进。”
　　“刚才你祁阿姨打来电话了，祁安联系她了，怕我们担心，打电话告诉我们一声。”
　　陆宁知紧张的心情放松了，她点点头：“我还准备明天去她家里看一下，既然没事，那就不去了。”
　　“嗯，不过既然答应祁阿姨帮忙照顾祁安，还是要联系一下的。”
　　贺梅轻轻按按了陆宁知的腿：“伤筋动骨一百天，等你养的差不多了，再去看她吧。”
　　陆宁知点点头。
　　“那天程原走的时候脸色很不好，你跟他挑明了？”
　　“嗯，我不想一直拖着了。”
　　“挑明了也好，我们知知这么优秀，不信找不到比程原更好的人。”贺梅温柔说道，轻顿一下：“可是知知喜欢什么样的，可以跟妈妈讲讲，妈妈帮你看看有没有合适的。”
　　“妈”，陆宁知打断，“您怎么跟祁阿姨一样了呢。”陆宁知佯嗔道。
　　“妈妈跟祁阿姨可不一样，你跟祁安也不一样，妈妈只想你能幸福。”贺梅发笑
　　她用慈爱的目光看着陆宁知：“我跟你爸只希望你能找到个自己喜欢的人，毕竟年纪大了，一个人还是有些孤独的。”
　　“我们都快70岁了，大半截身子都入土了，我们不担心陆远陆超，就是对你还放心不下。”
　　陆宁知心一软，她握着贺梅的手：“妈，感情的事情强求不来，如果真无法遇到有缘人，高质量的独处也是我人生计划的一部分。您别担心了，如果有遇到合适的，我第一个告诉您，好吗？”
　　贺梅看着这个过于理性的女儿，内心感慨，真不知道继承了谁的性格。
　　她知道即使是父母和孩子，也需要一定的尊重，她轻轻点了头，并告诉陆宁知，暂时先不要去公司了，在家里办公开视频会议管理，等伤彻底养好后再去。
　　因为去公司要穿高跟鞋，医生嘱咐，为了避免二次损伤，6周内不建议穿高跟鞋。
　　祁安回家后的第二天将孙久芳的微信放出来，不一会孙久芳的微信就到了，先是一个笑脸，然后问祁安周六有安排吗？
　　祁安将帅帅的照片发给孙久芳，并告诉孙久芳，她要给帅帅去打疫苗。
　　孙久芳周六要过来，祁安想着两人的关系确实需要缓和，也就同意了。
　　周六早上，祁安还在睡梦中，就被敲门声吵醒。
　　祁安昨天写小说直到凌晨三点，她看了看时间，早上9点钟了。
　　她睡眼惺忪的给孙久芳开了门，又继续躺回床上睡觉，她不需要跟孙久芳客气。
　　其实刚买房的时候，祁安给过孙久芳钥匙，但是后来出事之后为了避免孙久芳直接进门，祁安就把锁给换了。
　　孙久芳进门熟练地换鞋，挂衣服，用眼光扫了一遍这个熟悉屋子。
　　看了一眼呼呼大睡的祁安，她走进厨房准备给祁安准备早餐，因为原生家庭的原因，孙久芳很会照顾人。
　　她怀疑过自己对祁安并不是单纯的闺蜜友情，为此前几天她还专门去‘易安心理’看了心理医生。
　　一位叫苏拉的心理医生接待了她，听完她的叙述后，很直接的告诉她：
　　“性取向的产生与自己的遗传基因、性格天赋有着密切联系，在日常生活当中免不了群体划分，同性相斥、异性相吸的自然规律，性取向并没有高低贵贱之分，用平常心面对自己的性取向，不要有太大的心理压力。”
　　建议她跟喜欢的人多接触接触，如果对方也喜欢她，可以找个机会表明心意，但是不要操之过急，避免连朋友也做不了。
　　最后，苏拉将自己的电话号码给了孙久芳，告知如果需要帮忙，可以给她打电话。
　　祁安又睡了一个小时后才起床，洗漱完她吃着孙久芳做的西红柿鸡蛋面，内心暖暖的，她对孙久芳一笑。
　　孙久芳问她为什么给猫起名叫帅帅，祁安情不自禁地想到了陆宁知。
　　祁安的好友添加已过期，陆宁知会不会觉得她是故意不通过呢，会不会生气呢？什么时候能再见到陆宁知呢？她怎么有点想陆宁知了呢。
　　她看着帅帅，为什么起名叫帅帅？因为它，陆宁知才摔下山伤到脚，所以才叫帅帅的啊。
　　但她不想跟别人分离她的秘密：“因为它长帅啊，所以才叫帅帅。”
　　在宠物医院打针的等待期间，孙久芳接到了工作电话，她挂了电话，着急的对祁安说：“安安，我们有紧急任务出现场，我得先走了。”
　　祁安点点头，她其实挺羡慕孙久芳的工作，忙碌、充实、有挑战性。
　　“我给你买了衣服，放在沙发旁边的架子上，周一上班记得穿。”孙久芳讲完这些便匆匆走了，好在祁安也是习惯了。
　　回到家，祁安打开了盒子，两套时尚款西装，一套浅棕色，一套浅蓝色，三件衬衫，其中两件白色，一件浅蓝色，又加两双白底鞋。
　　祁安试了试新衣服，果然孙久芳是了解她的，无论是颜色，款式，还是号码，正好合适。
　　不庄严沉重，又不死板，魅力和气场又十足，祁安太喜欢了。
　　她拿起手机打开孙久芳的对话框：“谢谢，我很喜欢。”
　　孙久芳回复：“喜欢就好。”
　　祁安想了想，这些衣服并不便宜，孙久芳家里条件也并不富裕，她拿起手机给孙久芳转了两万元，她不想欠人情。
　　周一早上，祁安7点起床，收拾妥当后，在7点40分出门。
　　她查了查路线，不算太远，坐公交大约半个小时，但是她怕堵车。毕竟是第一天上班，总不能留下个不好的印象。
　　8点半左右，祁安到了金正总部。
　　金正总部的共28层，每一层都是一个单独的部门，指示牌上有各个部门对应的楼层。
　　祁安挨个看：有行政部，市场部，采购部，仓储物流部，售后服务部，研发部，品牌营销部，媒体营销部，销售部等等。
　　人力资源部门在5层，销售部在25层。金正总部内里设置4部电梯，祁安先是坐电梯上5层。
　　王昆悦带祁安走完入职流程，便来到了25层。
　　她们来到了一个穿大红裙子的女人跟前，王昆悦笑着说：“施姐，这是新人祁安，您辛苦帮忙带带。”
　　祁安内心：‘师姐？’
　　王昆悦对祁安说：“祁安，这是胡施胡小姐，我已经跟她说好了，由她带你。施姐在金正呆了6年了，业绩很好，能力出众，对人也随和，你跟着人家好好学习。”
　　祁安点头会意，她不着痕迹地扫了一眼，这个女人脸上化着浓妆，身姿婀娜，曲线饱满，笑容里充满了妩媚的韵味，大波浪般的头发落在肩膀上，桃花眼波光粼粼。
　　祁安很是乖巧懂事的对着胡施鞠了一躬：“师父您好，我叫祁安，以后请多多请教。”
　　胡施涂着艳色口红的唇立刻弯起，她看着祁安：“这次是个小奶狗呢。”
　　入职前祁安担心工作后太忙，没时间打理头发，将头发剪短至肩膀，倒显得更加清秀俊逸了。
　　王昆悦说：“祁安是我的大学室友，之前做过两年老师，第一次接触销售，施姐您多费心了。” 客套几句后，便离开了。
　　胡施将祁安的工位安排在她旁边的空位上，调侃问道：“你这形象当老师，有收到过学生的情书吗？”
　　祁安心想这个师父看起来好不正经。
　　但她还是很有礼貌的回答：“我之前教的是小学，没有收到过情书。”
　　胡施眉开眼笑，递给祁安一叠资料，让祁安把资料里的内容看完，资料里都是关于金正的产品介绍，价格、材质、性能、产量等。
　　在祁安看资料的时候，对面来了两个人，胡施一一引导做介绍。
　　其实个子比较高的叫李宾，个子比较低的叫王允，两人是在两年前来的金正，都是胡施亲手带出来的，算是祁安的师哥。
　　祁安老调重弹的又是鞠了一躬，说了声：“师哥好。”
　　胡施忍俊不禁：“你真是太可爱了。”
　　随后又说：“以后大家是同事，你直接喊他们的名字就行。我们算是一个小组，有时候谈成一笔单子一个人的力量是不够的。以后你自己谈客户，如果有需要帮助的地方，就找我们仨。如果我们有需要帮助的地方”
　　“就来找我。”祁安快速地接着胡施的话说道。
　　胡施笑盈盈地看着祁安：“嗯，聪明，孺子可教。”
　　接着她东张西望地环顾了周围一圈，靠近祁安，小声说道：
　　“除了我们仨个以外，其他人不要太信任，职场如战场，还是要多长个心眼，尤其是那个叫杨朋的同事，为了不让他找到为难你的借口，一定要避而远之。”
　　祁安诧异，她刚来公司，并不认识杨朋，也没有跟杨朋打过交道，她不理解杨朋为何要为难她。
　　她说出了心中疑虑：“为什么会为难我，我又不认识他。”
　　胡施狡黠一笑，依旧小声的说：“因为我啊，我俩是死对头，他会针对我的人。”
　　“如果我知道他有一个这么可爱的徒弟，我也会去针对他的徒弟。”说完哈哈一笑。
　　祁安：......
　　入职的第一天，在学习过程中匆匆度过。


第13章 师父的死对头
　　转眼间，一周过去了。
　　在这一周内，祁安将金正所有的产品的型号，价格，性能都记的差不多了。对于祁安这种记忆，胡施还是很震惊的。
　　之前她带过的新人都是用了差不多一个月左右的时间。
　　周五下班的时候 ，胡施告诉她，下周教她怎么找客户，谈客户。
　　祁安感激一笑，经过这一周的接触，她发觉胡施是一个很严肃，很正经的人，并没有外表看起来那么的‘轻浮’。
　　她很奇怪胡施为什么要这样打扮，因为工作日的5天，胡施换了5件不同颜色，但都是同类型的衣服。
　　胡施轻叹地说：“还是因为客户确定不好时间。”
　　原来，胡施约这个姓牛的客户，已经很久了，总是今天拖明天，明天拖后天。
　　上周牛老板告诉胡施，本周有空，因为又确定不了周几，所以胡施这周总是打扮的花枝招展。
　　祁安问胡施：“见客户一定要穿成这样吗？”
　　胡施哈哈一笑，捏了捏祁安的脸：“你这么年轻，当然不用这样。”
　　祁安害羞，她还没有被人捏过脸，胡施这种捏法，像是大人觉得小孩子可爱的揉捏。
　　胡施又接着说：“你要记住做销售，得脸皮厚，承受工作压力的同时，还要承受着其他同事的诋毁，就好比我，稍作打扮，就会有人说我搔首弄姿，招蜂引蝶，就会觉得你的业务这么好，不是能力，而是靠出卖色相。”
　　不知道想到什么，胡施得意一笑继续说：“有人嫉妒我业绩好，天天在背后嚼舌根，说我是朝三暮四，水性扬花。”
　　“但是他们没有一个敢在我面前讲这些，唯一一个已经成了我的死对头。”
　　祁安问：“死对头，就是杨朋吗？”
　　胡施对祁安并不打算隐瞒，她告诉祁安，她跟杨朋是同一批进的金正，刚开始时关系还是不错的。
　　杨朋的业务能力也是非常出众的，两人旗鼓相当，势均力敌。
　　三年前公司出奖励政策，对于当年的销冠，奖励一辆30万左右的汽车。
　　当时销售部的每个人埋头苦干，杨朋和胡施更是大展身手，竭尽所能。最后是胡施高出杨朋的流水，获得的当年的销冠。
　　但是杨朋并不服气，他向周围人造谣，胡施以出卖色相来达到成单目地。
　　原来他和胡施同时在跟同一个客户联系，以当时两人的流水，客户选择谁，谁就是当年的销冠。
　　本来客户约好第二天要跟杨朋签合同的，结果前一天晚上被胡施抢走了。
　　从那之后，胡施出卖色相的名声算是落实了，再加上胡施的业绩很不错，一些嫉妒胡施的同事更是以谣传谣。
　　当年的胡施初出茅庐，被这种谣言诋毁的去找销售经理刘洪飞辞职。
　　刘洪飞哪管什么谣言，他只看中业绩流水，他当然舍不得一个销售冠军离职。
　　他对胡施耐心劝导，并开会停止这种谣言的传播。
　　本以为这件事就这么过去了，结果不知道谁告诉了胡施的男朋友。
　　当时谈了三年的男朋友一直对她早出晚归的工作不满意，又听到了这些流言蜚语，两人大吵一架，最后和平分手。
　　从那之后，胡施彻底放飞了，她开始盯着杨朋的客户。
　　他谈一个，她就去截胡，直到被截胡了七八次后，杨朋去找刘洪飞告状。
　　刘洪飞冷着脸训了他一顿：
　　“你自己没有能力看好自己的客户就算了，这也幸亏是胡施谈成了。万一被其他公司的人谈成，我更是要罚你。”
　　刘洪飞并不是针对杨朋，但他特别看不起告状这种事。
　　在他看来，这种告状就好比两个人比武切磋，一个人把另一个人打趴下，被打的那个人要求惩罚赢的人是一样的性质。
　　杨朋怏怏走出经理室，正好看到胡施正带着新人出外勤回来。
　　胡施想往上当主管，带新人是必走的一条路。
　　杨朋心生一计，对于胡施带的人，他开始刁难。
　　“怎么刁难呢？”祁安不解。
　　胡施坏坏一笑：“到时候你就知道了。”
　　祁安：......
　　因为有了杨朋的‘帮助’，胡施目前只带出了两个人——李宾和王允。
　　这两人也是人中龙凤了，三番四次的跟杨朋对着干。
　　他们很感激胡施，为了让他们在金正稳下来，胡施将自己手里的一些小客户均给了他们。
　　又将搜集到一些客户资源也给了他们，加上他们自己的努力，也算是站稳了脚。
　　胡施也去找过刘洪飞告状，因为没有证剧，再加上杨朋的能力也很不错，刘洪飞始终是睁一只眼闭一只眼。
　　他甚至暗想，你们斗吧，斗的越狠越好！
　　胡施从经理室出来后就决定了，如果不把杨朋斗下去，她是不会再带新人了。这次因为是王昆悦的拜托，她才同意带祁安。
　　“所以你要顽强一些，如果杨朋真的针对你，不要怕，我会保护你的！”胡施看着祁安说
　　祁安才不怕，她连刘金都不怕，怎么还会怕一个杨朋。
　　“师父，你放心，我是不会让杨朋找到为难我的把柄的。”祁安坚定地说
　　胡施笑笑，未言语。
　　“师父，你当时是怎么在前一天晚上签成的那笔订单呢？”祁安还是问出了心中的疑惑。
　　胡施说：“从能力和专业上，杨朋是个很厉害的人，而且先入为主，他已经给客户留下一个很好的印象，客户也是很认可他的。”
　　“但是我比他多了一点人情味，他的性格是急于求成，我的性格是细水慢流。他的方法在产品性能，竞争对手分析，性价比更高去给客户介绍，我比他还多了一个对客户家庭的了解。那个客户有一个读高三的孩子，因为学习压力太大，闹着要退学，谁劝都没用。我问他长大以后怎么生活，你知道他说什么吗？”
　　胡施问祁安，祁安摇了摇头
　　“他说以后继承他爸爸的酒店。”说完后，胡施自己掩口而笑：“现在的孩子思想真是太逗了，都能给自己定未来计划了。”
　　“我就帮客户劝了劝那孩子，把孩子劝回学校读书了，那个客户为了感谢我，连夜跟我签了合同。”胡施说的轻描淡写
　　“那你当时跟那孩子说了什么，就把他劝回去继续读书了呢？”祁安奇怪
　　胡施戏虐一笑，俯身向前凑到祁安的耳朵旁，热呼呼的气流让祁安打了个冷颤。
　　“我告诉他，高中管的严，不允许谈恋爱。上了大学，漂亮的女孩子有很多，不禁止谈恋爱，想谈几个就谈几个。”
　　祁安：,,,,,,
　　说完意味深长的看了祁安一眼：“你有男朋友吗？”
　　祁安摇头。
　　“没谈过，还是分手了？”
　　“没谈过。”祁安老老实实回答。
　　“那有女朋友呢？”
　　祁安瞪着她，感觉这人好不正经：“也没有女朋友，我还是单身。”
　　胡施呵呵嗒的笑了：“下周一见，清纯的小奶狗。”
　　祁安下班没有其他活动，她的小说已经完成了三分之一，今晚又是奋笔疾书到凌晨三点。
　　周六早上，祁安又被咚咚咚的敲门声吵醒，她看了一眼时间，9点钟。
　　她猜测肯定是孙久芳，没有人能这么一大早过来。
　　果不其然，孙久芳拎着一大包水果站在门口。
　　祁安把门打开后，继续回到屋里床上倒头大睡，她想着改天再给孙久芳一把钥匙吧，这样就不用打扰她睡觉了。
　　孙久芳把水果放在冰箱里，然后又是轻车熟路的准备早餐。
　　最近比较忙，她用多加几个夜班换来了今天的休息。
　　她想知道祁安工作这一周的情况，还有她想问问祁安为什么要转给她两万块钱。
　　因为这周工作后起床较早的原因，这次祁安一直睡到了中午，她决定直接去吃火锅。
　　吃饭过程中，孙久芳问祁安为什么要给她转两万块钱。
　　“那衣服看起来就很贵，你又不是大款，我肯定不能白要。”祁安边吃边说
　　“那是我送给你的入职礼物，是送的，送是不能收钱的，我再把钱打给你，你可别生气。”孙久芳放下筷子说道
　　“你要是给我打回来，我就生气。”
　　孙久芳没再坚持，她知道祁安的家庭条件比她家要好。
　　从上学时，祁安在经济上就一直照顾她，做为回报，她就在生活上多照顾祁安一些。
　　“工作这一周，感觉怎么样？”
　　祁安想了想：“还是挺有意思的，有个不太正经的师父，师父还有个死对头。”
　　“哎，你知道职场中如果要刁难一个人，有什么方法吗？”祁安突然问道
　　“是有人刁难你了吗？”孙久芳紧张地问
　　祁安摇摇头：“现在还没有，但是之后应该会有。”孙久芳给不了祁安方法，她也没有被刁难过。
　　晚上，祁安给祁玉枝打了电话，告诉她现在已经工作了。
　　她问祁玉枝有没有陆宁知的电话号码，既然都在洪城，抽时间还要去拜访贺梅夫妇的。
　　但是祁玉枝并没有陆宁知的电话号码，她只有贺梅的电话号码。
　　祁安把贺梅的电话号码记下来了，她想着过一两个月，工作稍微稳定后再联系吧。
　　晚上11点钟，祁安收到了胡施的微信。
　　胡施说她等了一周的客户牛老板，刚刚跟她确定了时间，周日上午10点，去他新开的宾馆见面。
　　因为明天是周日，她不知道祁安有没有时间一起去。
　　祁安立刻答应，她可不想错过这次学习的好机会。
　　祁安问明天的穿着，是不是要穿职业正装。
　　胡施乐呵呵的告诉她，休闲偏正式就行，但是最后又加了一句，可别太酷。
　　祁安：......


第14章 师父给的才叫接风宴
　　祁安在九点半左右就到了约定的地点，这是一个开在城中村的连锁酒店，还在装修中。
　　别看是城中村，位置很不错，走15分钟左右就有一个别墅群和一个大型商场。
　　一辆奥迪停在了祁安跟前，车窗摇下，露出了胡施那张妩媚的脸。
　　祁安打开车门，胡施下车，依旧是招摇艳丽的大红裙子。
　　“走吧。”胡施走在前面，这个牛老板是做宾馆酒店生意，这次谈的是床垫。
　　等到两人进屋后，才发现还有一个其他品牌的业务员也在。
　　“这个牛老板可真不实在。”胡施小声的跟祁安抱怨，接着面色一变，喜眉笑眼地对牛老师：“牛老板，真的不好意思，我来晚啦。”
　　祁安看了眼时间，9点40分，离约定的10点还差20分钟。
　　牛老板倒也客气：“没有，没有，是我来早了。”
　　他看像另一个业务员：“小孙听说我又开了一家店，这不也是一大早就过来给我道喜了。”
　　胡施冲小孙笑着点了点头：“牛老板鸿运当头，以牛老板的能力啊，以后啊，开三家四家五家都不话下呢？没准还可以自己做个品牌呢？”
　　确实好话谁都喜欢听，牛老板听着也是开怀大笑：“胡小姐说话是让人舒服啊，我看大家时间也都挺宝贵的，咱们先谈谈正事。”
　　他看着小孙：“我第一家酒店的床上用品，都是小孙给我安排的，这次听说我开了第二家店，为了跟我道喜，给的这个价格，还挺让我满意。”
　　话锋一转：“可是我也跟胡小姐联系了这么久，还不知道胡小姐的诚意呢？”
　　胡施笑着把价格写在纸上，交给了牛老板。
　　牛老师看了看，笑着说：“这个价格可不够实在啊。”
　　胡施也是笑着摇了摇头：“牛老板，您对我们金正应该也了解了许久了，像星级酒店‘蓝天大酒店’的床上用品都是我们来供应的，您可不能拿着其他品牌低端产品的价格来跟我们的中端产品对比啊。”
　　“孙先生提供的价格是低一点，可是牛老板您总可得考虑到床垫的使用周期和睡眠体验吧？如果顾客睡的不舒服，网上发出差评，那影响的不还是我们的生意。如果用个一两年就出现塌陷等质量问题，再换新的，是不是还要增加成本。您说是吧？”
　　见牛老板沉思，胡施又说：“这样吧牛老板，我少拿点提成，再给您让百分之一个点。如果您同意，咱们现在就签合同，如果您还是觉得不合适，胡施就只能等跟您下次合作的机会了。”
　　牛老板琢磨了一下：”让百分之1.5的点，如果胡小姐同意，那就签合同。”
　　胡施娇嗔地说道：“让您这个点，我都挣不了多少了呢？那以后您再有朋友需要，您可一定得推荐我呢。”
　　牛老板说：“一定，一定。”
　　接下来的签合同很顺利，跟牛老板相互道别后，胡施送祁安回家。
　　车上，胡施见祁安沉默像是有疑惑：“有问题就问吧。”
　　补安一股恼地将疑虑说出来：“既然牛老板把小孙也叫过来，那肯定是想再低压价格，可是小孙全程跟我一样，一句话也没有说，倒像个摆设。而压下来的百分之1.5个点真的是极限了吗？”
　　胡施赞许地看着她：“你观察的还挺详细，小孙是一句也没有说，他本来就不该说话的。”
　　“为什么，他不是另一家公司的业务员吗？他不想签合同吗？”
　　“以前是，但是现在不是了。”
　　“不是了？你是说他不在那家公司工作了吗？”
　　胡施淡声道：“我一进门看到他的时候，我也愣了一下，直到牛老板说出这个人的来意后，我就了然了。虽然今天是第二次跟牛老板见面，但是我们已经联系了很久，在他刚有意开第二家店的时候，我就已经盯上他了。”
　　“其实今天见面就是去签合同的，是牛老板不实在非要搞这一出，他以为我不知道小孙已经在另一个公司辞职了，想借机多压一下价格。”她轻笑地摇了摇头。
　　“到底是他小看我了，他之前从哪家公司定的什么型号，花了多少钱，跟谁签的合同。我早就查的一清二楚了。”
　　“那你是怎么知道小孙辞职了呢？”祁安不解的问道
　　“圈子就这么大，想打听谁都不难，尤其是跟我的利益有冲突的，我更得打听清楚。”
　　祁安若有所思道：“所以你不在牛老板面前挑明小孙已经辞职了，是不是顾虑到牛老板的面子，万一牛老板真的破罐子破摔，那这个客户可就真的丢了。”
　　胡施为祁安的聪明点头称赞。
　　“我还有个不明白的问题，那让利的1.5个点，是底线了吗？”
　　“咱们公司的提成规则是，一年做到100万的销售额是6个点，不到100万是4个点，你觉得到底线了吗？胡施反问
　　祁安心里默默算开：牛老板这家酒店，共6层，按每层30个房间来算，整栋得有180个房间左右，至少需要180个床垫，按每张3000左右来算，至少是五十多万的销售额，这还只是一个客户，胡施这么多客户，年销售额肯定是100万以上，那就是6个点，确实没有到底线。
　　“师父，您去年的总销售额是多少？”祁安好奇
　　胡施说：“去年是1000万以上。”
　　“那你一年赚的好多啊，我要向你学习。”祁安满脸都是敬佩
　　“风光的背后是辛酸，就像本该休息的日子，还要去见客户。我们找客户的渠道很多，也很累，但是付出了就会有结果。刚进公司时，但凡看到这样的宾馆酒店，我都会进去推销，给了无数张名片，有的老板不在，我就记下电话。再后来，本地市场慢慢被瓜分，我就去外地找市场，工作时间久了，老客户也越来越多，也就越来越轻松了。”胡施感慨刚工作时的经历
　　这时手机突然响起，是牛老板，胡施停下车接电话。
　　牛老板给胡施介绍了一笔生意，有一个外地的连锁品牌酒店的老板是第一次接触这个行业，很多东西的采购都没有眉目。
　　牛老板刚刚签完合同，就顺嘴给那个老板提了一句，介绍给了胡施。
　　胡施千恩万谢，当即联系了那个老板，俩人约好明天面谈。
　　“那师父你明天要去外地吗？”
　　“嗯，可能需要三四天，你刚来公司，还有很多细节性的知识没有了解，我把接下来你要学习的东西发给李宾和王允，你先自己消化，等下次再带你出去。”
　　胡施嘱咐完，开车将祁安送回家，然后马不停蹄的回家收拾行李，准备出差。
　　祁安真是打心里佩服师父胡施，胡施靠着自己的努力，在洪城定居，过上了有车有房的生活。
　　再看看自己，要不是父母给买了房子，几千块的工资根本养不活自己。
　　想到这，祁安打起精神继续写小说。
　　接下来的三天，胡施出差，李宾王允出门见客户，只有祁安自己在工位。
　　不过在周二这天，她去茶水间的时候，遇到了胡施的死对头杨朋。
　　杨朋对她自我介绍，并且友好的握手，问她在公司有没有不习惯的地方，并且提醒了在公司该注意哪些。
　　如果不是胡施提前做过铺垫，祁安真想给杨朋发张好人卡。
　　不过祁安知道越美的事情越危险，为了避免杨朋陷害他，祁安决定冷淡点。
　　她宁可跟人撕破脸对着干，也不想猝不及防的被陷害，尤其是这几天师傅还不在。
　　所以在杨朋邀请她，要她和其他新人一起参加接风宴的时候，她拒绝了。
　　杨朋并不生气，只是在离开的时候，他悄悄的告诉祁安：
　　“你知道吗？你的师父，男女通吃。”然后不怀好意的打量着祁安：“你可得小心啊。”
　　祁安忍住将咖啡沷在他脸上的冲动，回了话谢谢。
　　周五胡施回来后，祁安将杨朋找她的事告诉了胡施，并且将怎么诋毁她的话也是一字不落的讲出来。
　　胡施这次的客户谈的很顺利，她将自己对酒店了解的各种采购渠道和注意事项，都告诉了这个老板，而且多呆了两天的时间帮忙。
　　老板开心极了，直接签订了200张床垫的合同。
　　胡施谈客户顺利，小徒弟又是这么的聪明，杨朋的这种挑衅显然影响不到她的心情。
　　但是她也得反击，她带着祁安去茶水间，经过杨朋工位的时候，大声地对祁安说：
　　“祁安你记住，师父给的才叫接风宴。别人给的，那是送行饭！”
　　杨朋咬牙切齿地看着她俩，祁安心想这个脸皮应该是撕破了吧。
　　当天晚上，胡施就带着他们三个去吃饭K歌，算是给祁安接风。
　　祁安受宠若惊，连连表示不用这么客气。
　　李宾和王允告诉她，胡施会为她的每个新徒弟在考核通过后举办接风宴，今天祁安的考核通过了。
　　祁安一开始愣了一下，她不太明白是什么考核，不过随即恍然大悟。
　　就这样，在一天天的学习、培训、找客户、谈客户的过程中，来到了3月底，不知不觉已在公司呆了俩月了。
　　这俩月，她学到了很多书里学不到东西，而且她真的觉得胡施是个极好的师父。


第15章 再见陆宁知，居然是......陆总
　　自从拒绝程原后，陆林便开始找关系，联系百信兴大洒店和南姆连锁酒店的老板。
　　经过多方打听，查到南姆连锁酒店的老板叫郭晓楠，百信兴大酒店的老板叫郭柏楠。
　　“郭晓楠，郭柏南。”陆宁知拿着查到的资料，嘴里念着俩人的名字。
　　“这两人之间有什么关系吗？”陆宁知疑惑“我总感觉这两人名字像兄妹。”
　　陆林说：“是啊，我也是有这种感觉，我已经让人去查了。”
　　他递给陆宁知一份资料：“这是郭晓楠和郭柏南的资料，目前只能查到两人之前都是在国外，近期才刚刚回到国内，等查到具体情况，我们再从长计议。”
　　陆宁知点头知晓，她用手指轻轻摩擦着资料，脑子里想着有机会还要是当面拜访一下。
　　陆宁知决定下午要去趟公司，近两个月不露面了，她可不想再有养胎这种流言蜚语出现。
　　两个月没有来公司，堆积的工作似成山，一下午的高强度工作让她有些疲惫。
　　她看了看时间，已经晚上8点多了，处理完最后一点工作她决定下班。
　　在地下停车场的时候，她听到有人在大喊她的名字。
　　陆宁知心里一颤，接着心跳加速，她记得这个声音的主人—祁安。
　　她急忙转身，看着祁安由远跑近，不知是跑了多久，微微气喘：
　　“真的是你啊，我在电梯口看到一个特别像你的人，我就追过来看看，果然是你，幸好追过来了。”祁安喜出望外，脸上挂着灿烂又兴奋的笑容。
　　陆宁知看着面带笑容的这张脸，心里更是一阵悸动。
　　“你怎么在这？”陆宁知强迫自己镇静
　　“我在这里上班。”祁安指了指自己脖子上的工牌。
　　陆宁知看了一眼：“你在销售部上班？”
　　祁安脸上依旧挂着灿烂的笑容，用力点了点头：“你呢？也是在这上班吗？”
　　陆宁知看着她，欲言又止，随即露出一抹微笑：“是啊，我也在金正上班。”
　　“那太好了，以后我们就能天天见面了。”祁安心里乐开花，想想能天天见到陆宁知更是开心。
　　祁安不像陆宁知能压抑住自己的悲欢喜乐，她所有的想法都表达到脸上，就像此刻的开心，是全身所有的细胞都在咆哮着表达。
　　她盯着陆宁知，咧着嘴，嘿嘿的傻笑，她甚至想抱抱陆宁知。
　　陆宁知被祁安的笑容感染，她终于忍不住了，看着祁安露出洁白的牙齿。
　　一旁的李生被震惊到了，他跟陆宁知这么久，从来没有见过她这么开心地笑过。
　　这种笑不是敷衍，是发自内心的高兴。
　　他不由的多看了祁安几眼，他得记住这个让陆宁知开心的人。
　　两人笑了一会后，祁安拿出手机打开自己微信的二维码。
　　“上次那个好友添加过期了，我妈只知道贺阿姨的电话号码，本想着再过几天就去拜访贺阿姨，没想到在这遇到了你。”
　　她把手机屏幕移到陆宁知跟前：“我们把微信加上吧，以后方便联系。”
　　陆宁知没有任何迟疑，拿出手机操作。
　　她早就知道好友申请应该过期了，她想过再加一遍，可是多年优越环境让她的自尊心作祟，她想反正还是会再见面的。
　　祁安当着陆宁知的面，将备注改成‘陆大漂亮’，然后两人相视一笑。
　　祁安终于不好意思了，她看似镇定地对陆宁知说：“明天见。”
　　还未等陆宁知回复，她转身就走，是类似于小跑的快走。
　　陆宁知看着她消失在拐角处后，才慢悠悠地坐上车。
　　“这是祁安，就是济村祁阿姨的孩子，我答应祁阿姨要照顾她。”陆宁知主动提起。
　　李生点头表示知晓。
　　他跟了陆宁知几年，对陆宁知的性格心思颇有了解，她从不大声喧哗，也不轻易发怒，即使遇到很生气的事情，她也总是以冷静和理智的态度去处理。
　　有些话不用说的很直白。
　　她主动告诉李生她要照顾祁安，是想告诉李生，这个人在她看来很重要。
　　祁安到凌晨2点都没有睡着，她失眠了。
　　今天晚上胡施又是请他们三人吃饭，祁安发现钥匙忘在公司了，回去拿钥匙的时候竟然遇到了陆宁知。
　　陆宁知还是那么的优雅从容，神情依旧冷淡贵气，天知道祁安当时能有多开心。
　　她拿起手机打开陆宁知的微信朋友圈，仅显示三天的朋友圈，但是陆宁知三天内并没有发过东西。
　　她想给陆宁知发微信，但是又不知道说什么？
　　就这样祁安抱着手机纠结着，被7点钟的闹钟吵醒。
　　她坐起来，揉了揉发酸的眼睛和发胀的太阳穴，磨磨唧唧的起床洗漱上班。
　　她坐在公交车上，暗骂自己昨天太兴奋了，忘记问陆宁知在哪个部门了。
　　不过她突然灵机一动，这不就是可以给她发微信的理由了吗？
　　她打开陆大漂亮的对话框：“昨晚忘记问你了，你在哪个部门，我去找你。”
　　但是一直未收到陆宁知的回信，祁安心里有些小失落，她宽慰自己陆宁知可能在挤地铁不方便回复，再等等。
　　祁安闷闷地走到工位，她不知道自己烦闷什么。
　　直到微信‘叮’的一声，她的心猛然一跳，接着脸上露出了笑意。
　　“如果你想找我，就来28层。”陆宁知回复
　　“我中午方便，其他时间不一定在。”陆宁知又补了一句
　　祁安高兴的手舞足蹈：“好的。”
　　她决定中午去找陆宁知，好好叙叙旧，她太想念陆宁知了。
　　胡施看着无药可救的祁安，提醒道：“谈恋爱可以，可别真把自己陷进去。”
　　祁安先是不解地看着胡施，随后恍然大悟：“师父，这次你走眼了，我这可不是谈恋爱。”
　　胡施充耳不闻：“一个信息能让我从闷闷不乐到开怀大笑的，只有三种可能。一是我中了彩票大奖。二是客户找我签合同。三是我暗恋的人给发信息。像祁安你这么淡泊的人，我只能想到第三种可能。”
　　经过两个月左右的相处，她发现祁安性格淡漠，不追名逐利，为人又很正直善良，是一个可交的朋友。
　　而且她也读过祁安以前写的文章，确实是点石成金、字字珠玉。
　　她也知道祁安正在写小说，她羡慕并佩服有文采的人，她明白这份工作对祁安应该只是一个经历，但不会是祁安的事业。她鼓励祁安继续写作，并承诺如果有经济困难，她会帮祁安。
　　祁安对胡施倒是也不隐瞒：“真不是谈恋爱，是以前认识的一个朋友，中间断了联系，现在又联系上了。”
　　胡施阴阳怪气：“哦，原来如此。”
　　祁安觉得今天上午的时间过的很慢，在11点钟的时候，她收到陆宁知的微信：
　　“我订了午饭，一起吃吧。”
　　祁安咧嘴傻笑：“好啊” 胡施在旁边看的直直摇头。
　　终于等到12点，祁安飞一般的跑出去，见等电梯太慢，她爬楼梯到28层。
　　28层的装修更是高大，奢华，而且基本上见不到人。
　　祁安走到一个正在看文件的年轻女人面前：“请问您知道陆宁知在哪个工位吗？”
　　年轻女人抬头惊讶地看着她：“您跟陆总有约吗？”
　　祁安更是迷惑，她又重复了一遍：“哪个陆总？我不是找陆总，我找陆宁知。”
　　年轻女人神情怪异看着说她：“您稍等。”
　　然后走向一间办公室，敲了敲门便去了，不一会儿就出来了，她对着祁安说：
　　“请跟我来。”
　　祁安紧随齐后，还是很紧张地问道：“是去找陆宁知吧。“她很怕闹个大乌龙。
　　秘书周音停下来，微笑地看着祁安，好心提醒道：“陆宁知就是陆总。”
　　“那陆林呢？”
　　“他是我们金正集团的董事长。”
　　祁安终于理清了，陆林是金正集团的董事长，陆宁知是总经理，此刻她的心中先是震惊，而后就是百感交集了。
　　周音将她带到门前，帮她打开门，她机械性地走进去。
　　陆宁知的办公室宽敞明亮、简约安静，目测大概有一百多平，还设立了专门的休息室。
　　此刻的陆宁知身着一套简约合体的灰色职业装，上半身挺括的西装外套搭配白色衬衫，每一个纽扣都扣得恰到好处。下半身贴身的职业包臀裙将她身材的优美曲线展现的淋漓尽致，散发着迷人的魅力。
　　祁安被她的柔美惊呆了。
　　陆宁知看着呆滞地祁安，抿唇微笑，示意祁安做到沙发上。
　　然后她脱掉西装外套，将白色衬衫衣袖挽起，露出洁白的手臂，她打开餐盒，将餐食一一摆到沙发前面的矮桌上。
　　“中午时间紧凑，随便点了些，也不知道你喜不喜欢吃？”陆宁知很随和的说
　　祁安看着满桌的稀品菜肴，点了点头小声说：“不用那么破费，我吃什么都可以。”
　　陆宁知闻言，看了看扭捏地祁安，不禁莞尔一笑：“天不怕地不怕的祁安，怎么像个小媳妇一样害差了呢？”
　　微微停顿后继续调侃道：“是因为知道了之前使坏欺负的人现在变成了你的老板吗？”
　　祁安好想有条地缝能钻进去，她戏谑道：“是怕爱记仇的老板，给我穿小鞋呢。”
　　陆宁知轻笑：“爱记仇的老板确实有这样的打算。”
　　祁安：......
　　一顿饭下来，让祁安紧张地心得到缓解，她看着陆宁知优雅的沏茶动作，心想陆宁知还是之前的那个陆宁知，是她自己猛然间接受不了。
　　“怎么想起去销售部了呢？公司有其他更适合你的岗位。”陆宁知将沏好的茶水递到她面前。
　　“嗯，我知道，虽然有一些更适合我的岗位，但是这样的岗位枯燥的工作内容并不是我喜欢的。我还是想尝试一些没有接触过的，有挑战性的职位。”祁安一本正经地说道
　　祁安严肃地表情态度让陆宁知自得其乐，她看着祁安似笑非笑的说：
　　“我以为你会说，老子乐意，你管的着吗！”
　　祁安：......
　　“其实我看了你的简历，你还写过一些文章，我也大概看过了，文笔不错，你考不考虑做我的秘书......？”
　　“不考虑！”陆宁知还没有说完，就被祁安打断了。
　　她诧异地看着祁安：“坐我的秘书待遇还是很不错的。”
　　祁安心想，做你的秘书才真是跳入火坑，她说：“陆总，其实我的理想是当名作家，我来做销售是想在工作过程中获得一些灵感，我正在写一篇长片小说，秘书这份工作责任巨大，像我这么懒散敷衍的人怕是没法胜任，为了不影响您的工作，还是建议您另请高明。”
　　“你说的很对，你能对自己的性格有充分的认知，就已经赢了很多人。好好干，好好写，有什么困难就跟我讲，我答应了祁阿姨要好好照顾你。”
　　陆宁知也是回答的一本正经。
　　祁安：......


第16章 祁安的流言蜚语
　　下午祁安刚回到工位上，就迫不及待地问胡施：“师父，你知道陆宁知吗？”
　　胡施跟看傻子似的看了她一眼：“我在金正呆了6年多，我能不知道陆宁知吗？”
　　“我不是这个意思，我是说您了解陆宁知吗？”祁安赶紧解释
　　胡施摇了摇头：“不了解，我跟陆总没有接触过，不过她是个很厉害的女人。”说着还竖起了大拇指。
　　“怎么个厉害法？”
　　胡施翻个白眼：“能将这么大的公司管理的井井有条，利润逐年增长，这就是厉害。你能吗？”
　　“我不能，这么看来她确实很厉害啊。”祁安喃喃道
　　“为什么突然问到陆宁知。”
　　“就是那天下班的时候看见了，所以才问问。明天你还去谈客户吗？”祁安转移话题
　　“去，明天我们出外勤，你直接去约好的地点。”
　　晚上祁安给祁玉枝打了个电话，电话中告诉她现在工作的金正家居就是陆家开的。
　　电话那头的祁玉枝先是沉默，而后就是开怀大笑。
　　她一直担心，祁安在外面无人管教，为所欲为，现在既然是在陆家的公司工作，那她可就放心多了。
　　她做养殖业这么久，也有一些积蓄，虽然比不上陆家的家大业大，但是让祁安衣食无忧也是可以的。
　　她并不奢求祁安混得多么的好，她只想让祁安平安健康，这就是取名“安”字的用意。
　　她嘱咐完祁安要好好听话后，就给贺梅打了电话，电话里她告诉贺梅，不用对祁安客气，该打就打该骂就骂。
　　倒是贺梅听的一脸糊涂，祁玉枝几番解释，贺梅才知道祁安居然进了自家公司。
　　贺梅打电话跟陆宁知确认此事，陆宁知正在金帝城的家里做的面膜泡着澡。
　　“是真的，我已经和祁安沟通过了，一开始我以为她缺钱，让她做我的秘书，但是她不同意，她说写作要找灵感。妈，这件事你不用管了，我会看好祁安的。”
　　“嗯，你祁阿姨就这么一个女儿，你又比她大几岁，好好照顾照顾。”贺梅嘱咐
　　陆宁知“嗯”一声后挂了电话，她将面膜拿掉，闭目养闲地躺在浴缸里。
　　浴缸里的水温偏热，将她的身体连带着有点燥热。
　　她将靠近浴缸的小盒子打开，拿出了里面的东西放在两腿之间，灼热的水温和双腿间的抖动让她颤抖不已，她紧闭双眼，呼吸急促。
　　突然，她睁开了双眼，看着手里的东西，就在刚才她居然想到了祁安。
　　祁安和胡施在差不多的时间内到达了约定的地点。
　　这是一个地理位置很占优势的私人开的小宾馆，三层总共只有20多间房，但是因为位置是在大学学校门口，看样子生意肯定是差不了。
　　胡施啧啧了几下：“这种宾馆一般不好谈，因为他的客户是面向学生和外地的家长，收费不会太贵，而且收费和服务也是成正比的，他们在床垫上花的费用一般都是有预算的，走吧，先去看看。”
　　祁安紧随其后，问：“那师父，你是怎么找到这个客户的呢？”
　　胡施停下脚步，若有所思的想了一会儿：“这是听其他同行介绍给我的，具体什么情先进去看看吧。”
　　两人刚走进门口，表明来意后，老板直接说不买不买，就将人赶出去，态度非常恶劣，显然被这种推销搞烦了。
　　胡施冷哼道：“怪不得要介绍给我，我还奇怪呢，有现成的肉不吃，还能那么好心的分给我？”
　　她用坚定地眼神盯着宾馆门口，好似在跟自己赌气：“我就不信我胡施攻不下你。”
　　她对祁安说：“从现在开始，我们每天都来这上班，找突破口。”
　　祁安纳闷：“还有突破口？”
　　胡施扬了扬眉：“接下来就让你看看，师父怎么从小小的新人业务员，做到金正的年度销受冠军。”
　　接下来的几天，祁安和胡施每天都坐在车里，盯着宾馆进进出出的人，一开始搞的祁安很不自在，她觉得她们这种性质像是偷窥狂跟踪狂。
　　直到三天后，胡施列出了这几天‘偷窥’的收获：
　　这家宾馆是私人的，老板就是一个单身妈妈，有一个9岁上四年级的儿子。孩子的行程很固定，每天早上七点半上学，下午四点放学，然后去培训班补课。
　　胡施查到这个培训班主要针对的是英语补习，她问祁安英语怎么样，当她得知祁安英语已过专八时，计从心生。
　　这天早上，祁安又来到小宾馆，看到又是这俩人，老板当即沉下脸要赶人出去。
　　祁安赶忙将书包里的东西拿出来摆在老板面前，这里面有祁安的大学毕业证，学位证，大学期间的成绩单，还有在重点小学做过老师的证明。
　　老板奇怪地看着她，她解释到她曾经做过两年的小学老师，对如何培养孩子的记忆力，提高学习效率有自己的方法。
　　祁安告诉老板，孩子虽然每天去上学，但是学习方法如果不对，成绩也很难提高。
　　即便下课后去培训班补习，也花了时间，但是因为跟学校老师讲的东西不一定匹配，会导致孩子的成绩越来越差。
　　祁安这句话说到了老板的心槛里，就是因为英语成绩差，她花了很多钱给孩子报英语培训班，结果越补越差。
　　为此她又换了老师，但是效果还是徒劳无功。
　　祁安仔细地关注着老板细微的表情变化：“我在学校里工作过，我知道老师是没有办法专门针对某一名学生进行补习，我可以跟您做个交易。”
　　老板问：“什么交易？”
　　“我可以免费给孩子补习一周，跟据孩子的情况教给他合适的学习方法，如果一周以后孩子感觉效果不好，那我们以后就不再过来了。如果孩子认可我的方法，那您得买我们的床垫，您看怎么样？”
　　“要买多少，我这小宾馆规模就这么大，多了我也买不起。”
　　祁安笑了笑说：“你这有多少房间，买多少就行。而且您也不亏啊，您想想，在您这的客户睡眠质量好了，口碑就好，回头客也多，而且我们的床垫价格也不贵，使用周期年限还长，最重要的是如果孩子认同我的教学方法，那孩子的成绩就能提高，如果现在基础都打不好，未来再想提升可就困难了。”
　　老板动心了：“那你能有把握提升成绩吗？”
　　“提升成绩是一个循序渐进地学习过程，太急于求成也不行，但是绝对不会让孩子像现在一样这么抵触学习英语。”
　　最后老板同意了，为了孩子能提高成绩，哪怕一丁点的希望她都会去尝试。
　　接下来的一周，祁安每天早上到金正总部，然后下午四点开始在宾馆给孩子补习英语。
　　胡施当时的计划虽然也是让祁安当免费老师，‘但是孩子不认可就不再过来了’这句话可是祁安临时加上去的。
　　胡施也是很担心的，她问祁安有多大把握。
　　祁安第一次在胡施脸上看到这种不自信，还是来源于自己，她笑着安慰胡施：“放心吧，我这两年多的老师也不是白当的。”
　　果然不出祁安所料，孩子不但很认同祁安的学习方法，而且还很喜欢祁安。
　　老板想让祁安当家庭教师，费用可以给高些，祁安倒是微微一笑，她告诉老板:
　　“孩子在学校里的学习时间已经够用了，如果孩子不把它当爱好，课外的勉强补习只能增加孩子的逆反心理，结果更是适得其反。”
　　“那我该怎么做呢？”老板迷茫了，祁安将自己了解的一些经验和方法告知了老板。
　　顺利签完合同后，祁安坐在副驾座闭着眼睛感慨万千，可真是不容易啊。
　　胡施笑着安慰她：“这家店的规模比较小，如果规模比较大，那就不是小单子了。而且你也千万不要小瞧这个单子，口碑宣传，你的客户会越来越多。”
　　“主要还是师父的方法好，我可想不出这样的方法。”祁安拍马屁地说，说完俩人便是相视一苦笑。
　　胡施决定将这单放在祁安名下，祁安推脱谦让，但胡施的态度很强硬:
　　“我只是负责想方法，但是中间的辛苦是你来做的，而且这个小单子对我也没有多大帮助。“
　　祁安推辞不了，而且也是虚荣心作祟，她也想让陆宁知看看她祁安的能力，也就同意了。
　　只是她不知道这件小事情竟引出了接连串的风波。
　　第二天祁安去茶水间接咖啡，看到里面有几个人围在一起窃窃私语，看到祁安经过，其中有人对她用手一指，几人眼睛看向祁安，又瞬间挪开。
　　祁安百思不得其解，却也没当回事。
　　直到连续几天都是这样，祁安终于忍不住，她问胡施怎么回事。
　　胡施冷嗤一声，回答的满不在乎：“他们在传我们俩是不正经的关系。”
　　“为什么？”
　　“因为他们觉得小宾馆那个单子是我谈下的，白白给了你，所以就有了这个谣言。”
　　接着她妖娆地一笑，问祁安：“你怕吗？”
　　祁安纳闷：“怕什么？”
　　“怕这种流言蜚语，毕竟三人成虎，人言可畏。”
　　祁安摇摇头，表示不怕，毕竟身正不怕影子歪！
　　“既然不怕，那就陪师父做场戏，老娘就喜欢看他们看我不顺眼，又干不掉我的样子。”
　　说完，牵着祁安的手缓缓站起来，在经过杨朋工位的时候，停住了。
　　她满目柔光注视着祁安，用手温柔地抚摸着祁安的脸，说：“我正发愁着怎么不让别的人惦记我的小宝贝呢，有人好心啊，帮我公布咱们的关系。”
　　她双手抓住祁安的衣领，往前一带，快速地在祁安脸上亲了一口，祁安惊呆。
　　“以后我会好好照顾你的。”胡施说完就牵着祁安的手回去了，留下了杨朋的咬牙切齿和其他人的目瞪口呆。
　　之后的日子，的确没有人再对祁安指手画脚了，祁安对着胡施双手竖起大拇指：
　　“师父这招以毒攻毒真是太妙了，杨朋想用这招逼我离开，然后再把责任推给师父，真是太坏了。“祁安愤愤不平
　　胡施没有心思理会祁安的自言自语，刚才她起身的时候，裙子后背的拉链被椅子卡住，正巧卡在了内衣扣上的铁丝上，弄了半天无济于事。


第17章 陆姐姐，你理理我嘛
　　祁安看了看周边人来人往的男士，以看着胡施裸露在外的半边光洁后背，她对胡施说：“去洗手间吧，我帮你。”
　　胡施点头，披上衣服，两人来到洗手间，顺手关上了卫生间的门。
　　胡施随手将衣服放在洗漱台上，衣服却顺着洗漱台掉到地上，她面朝镜子，背对祁安。
　　祁安看着卡在内衣扣里的拉链，需要解开内衣，才能拿出来。
　　于是就有了这样的面面，胡施双手按住洗漱台，低头身体往前倾，祁安站在她的身后，解开内衣扣，露出整片洁白的后背。
　　洗手间的门突然被打开了，来人看到这一幕愣住了，接着说了句不好意思，又把门给关上了。
　　胡施苦笑一声，对着镜子里窘迫地祁安说：“生活就是这样，出现一个又一个的麻烦。”
　　劲爆地谣言像空气一样，飞入了每个人的耳朵里。
　　周音在汇报完工作后，看着正在忙碌的陆宁知，欲言又止。
　　“还有事儿？”陆宁知看着她
　　周音小心问道：“您还记得您之前让我关注的祁安吗？”
　　陆宁知点点头，她当然记得，她的职位和工作，无法每时每刻照看着祁安。但是贺梅的叮嘱她也记得，所以她让周音帮忙关注，如果祁安有什么事情就汇报给她。
　　“她怎么了？”
　　“她......”周音吞吞吐吐，她在思量着怎么讲出来更合适，陆宁知也静静等待。
　　“公司都在传言祁安跟她的师父胡施在谈恋爱。”
　　陆宁知握笔的手一紧，她知道胡施，年度销售冠军，她还亲手给胡施发过奖金。
　　“这种传言不用理会，师父带徒弟，总有些人会臆想。”陆宁知继续低头看文件。
　　“可是谣言很难听。”
　　“有多难听。”
　　周音鼓足勇气：“说有人亲眼看到，她俩在洗手间里做......”周音后面的声音形同蚊子。
　　“真是过分！”陆宁知将手中的笔一摔，将椅子往后滚，翘起二郎腿，双手十指交叉叠放在腿上。
　　“去把销售经理刘洪飞叫过来。”
　　周音应声而去，陆宁知仔细琢磨，因为她自己就是谣言的受害者，她不相信谣言。
　　但是无风不起浪，她还是要了解清楚整件事情的来龙去脉。
　　刘洪飞敲门而入：“陆总，您找我？”
　　陆宁知毫不客气：“你们部门的谣言在公司传的沸沸扬扬，你清楚吗？”
　　“您说的是胡施和祁安的谣言吗？”
　　陆宁知未回答，直视着他。
　　刘洪飞委屈：“陆总，咱们公司并没有规定员工之间不能谈恋爱，所以这种你情我愿的事，咱也没法棒打鸳鸯啊？”
　　“也就是说，那并不是谣言，而是真事。”
　　“估计谈恋爱是真事，毕竟她俩都是亲口承认的，但是后面发生的事情是不是真的，我就不知道了，反正我是没有亲眼看到。”
　　“亲口承认？”陆宁知反问。
　　“是啊，她们俩人在大庭广众下接吻，那要不是情侣，能这么做吗？,,,,都说胡施男女通吃，而且那个祁安长的也挺好看，胡施又主动把新谈的单子让给祁安，如果不是情侣，她凭什么让给祁安呢？”
　　陆宁知说：“为什么一定是胡施让给祁安的，万一是祁安谈成的呢？”
　　刘洪飞摆摆手：“这个客户我查过，其他品牌和咱们公司的杨朋都联系过，都没有谈成，才将这个客户透露给了胡施，客户太难搞了，祁安一个新人怎么能搞定呢？”
　　陆宁知了解完情况后，坐在椅子上陷入沉思，“亲口承认，接吻”这样的字眼一直回响在她的脑海里。
　　她发现自己的心里有些乱，甚至有些生气，她需要先冷静。
　　略久，她拿起手机打开与祁安的微信对话框：“祁安，来28层找我！”
　　祁安收到微信后，内心一声：“完蛋了”。
　　她来到28层，周音冲她礼貌性的微微一笑，她也礼貌性的点了点头。
　　她推开门，顺手关上门，走到陆宁知办公桌前：“陆总，您找我？”
　　陆宁知面无表情地看着她：“不是陆总找你，是陆宁知找你。”
　　祁安心想：有区别吗？
　　“您找我有什么事？”
　　陆宁知站起来，走到茶几前，示意祁安坐下。
　　祁安乖乖坐下。
　　陆宁知递给祁安一杯茶：“来公司三个月了吧，感觉怎么样？”
　　祁安也是聪明的，她知道陆宁知找她是因为谣言的事，她决定先下手为强。
　　“除了感觉同事们爱造谣，其他感觉都还好。”
　　“爱造谣，怎么个造谣法？”陆宁知后背靠住沙发，又是翘起二郎腿，双臂交叉摆在胸前。
　　祁安将谣言一五一十的讲给了陆宁知，陆宁知反问：“很多人说看到你跟胡施接吻。”
　　祁安解释：“那天师傅突然就亲过来了，也没有提前告诉我。”
　　“那就是真事了？”陆宁知冷声道。
　　“她只是亲了我的脸。”祁安用手指了指自己的左脸：“我没有回亲她，所以说这就是谣言嘛，哪有接吻这一说。”
　　陆宁知感觉自己的火气腾腾的往上冒，声音越来越冷：“那在洗手间里做是怎么回事？”
　　祁安更加冤枉，虽然那个画面比较脸红，但她真的只是帮忙拉拉链。
　　陆宁知一言不发地坐回老板椅上看着窗外，她有点奇怪自己今天的反常。
　　尤其当她听到祁安说只是亲了她的脸，她感觉她要抓狂了。
　　祁安看着默不作声地陆宁知，她心虚地问：“陆总，您没生气吧？”
　　陆宁知冷笑一声，她想冷静，祁安偏要问她，她转过椅子沉着脸看着祁安：
　　“生气？我为什么要生气？祁阿姨只是拜托我照顾你这个人，没让我照顾你的爱情。”
　　祁安双手同时摇摆着：“我跟师父是清清白白的，我们不是爱情！”
　　“管你是什么！祁安，你要记住，是你的就是你的，什么事能做，什么事不能做，你已经是成年人了，自己考虑清楚！”陆宁知喝道，她疾言厉色的样子都展示在脸上。
　　祁安呆住了，她知道陆宁知说的是你的就是你的，这句话的意思。
　　她赌气地问：“陆宁知，你是不是也觉得那个单子是师父白给我的？”
　　陆宁知沉着脸，一声不响。
　　祁安可以被其他人误解，但她不想被陆宁知误解，她心平气和地将签合同的开始经过一五一十的告诉陆宁知。
　　“事情就是这样，你爱信不信，我祁安身正不怕影子歪。”祁安落下这句话开门就走。
　　她很烦躁，如果早知道这个小单子会带来这么多的破事，她才不会要。
　　在祁安关上门的那瞬间，陆宁知感觉周围空气突然安静了，她也突然冷静了。
　　她极度懊恼地扶了扶自己的额头，怎么就吵起来了呢？
　　在她看来，任何事情的发生都有对应的原因，她在脑海里回忆着跟祁安的对话。
　　刚开始还是有条不紊，直到听说胡施亲了祁安,,,,,，“亲了我的脸”这个字又回荡在她的脑海。
　　她忍不住想象那个画面，顿时心烦气躁，还有那个帮忙拉拉链的画画，更是忍不了。
　　她不想让任何人和祁安有肢体接触。
　　想到这，陆宁知自己倒吸一口气，她这个想法太自私太危险了。
　　将工作处理完，已经晚上7点钟了，今天心情不好，她只想回家睡觉。
　　不过，在地下停车场她看到祁安正站在她的车旁边刷着手机，看到她过来了，祁安将手机装进口袋。
　　陆宁知问：“你在这做什么？”
　　祁安扭扭捏捏地说：“我想为下午的事情，向你道歉。”
　　祁安回去后深刻的进行了反省，她知道陆宁知是关心她，她也不应该任由这个谣言肆意传播，不做回应，对她和胡施其实都有影响。
　　于是她走到那个打开卫生间门的同事跟前，将那天事情的经过解释了一遍。
　　然后在众人的注视下，她走到自助贩卖机前买了一瓶灌装可乐：“如果再让我发现谁造我的谣，别怪我祁安不客气。”随后手一用力，将罐装可乐瓶捏爆了。
　　众人目瞪口呆，在经过杨朋的工位时，祁安将捏爆的可乐瓶子扔到杨朋面前的垃圾桶，并且威胁地看了他一眼。
　　祁安在地下停车场等了一个小时，终于等来了陆宁知。
　　陆宁知听到她道歉的话，并没有回答，因为她也不知道祁安错在哪里，倒是自己的脾气有点波动太大。
　　祁安直勾勾地盯着不做回答的陆宁知，心里七上八下，眼看着陆宁知打开车门。
　　“上车。”陆宁知终于说话了。
　　祁安笑了，她问：“去哪？”
　　陆宁知坐进车里：“去吃饭。”
　　祁安连忙打开另一边车门，‘蹭’地钻进车里：“我还以为你会不理我。”
　　陆宁知确实没有再理会祁安，她对李生说：“走吧，去梅花居。”
　　梅花居食府是位于老城区的一处隐密餐厅，这里的环境雅致，菜肴鲜美。
　　这里的顾客都是会员制，都是有权或有钱的上层人士，这里的一顿饭是普通人两三个月的生活费。
　　至于陆宁知为什么要带祁安来这吃饭，她自己也不清楚。
　　她只是在地下停车场看到祁安时，心情舒畅了许多，她想到祁安等了她这么久，肯定没有吃饭，她想带祁安去吃好的，祁安应该是没有去过梅花居的。
　　陆宁知嘱咐完李生后，看向窗外，不再说话。
　　祁安：‘...... ’她好像想到什么，心一横，眼一闭，双手抓起陆宁知的胳膊前后摇了摇，用自己都听不下去的‘夹子音’撒娇地喊道：
　　“陆姐姐，你理理我嘛。”


第18章 帅帅想你了
　　直到吃完饭，陆宁知都没有缓过神来，她看着祁安，就会不自觉想起那句“陆姐姐，你理理我嘛。”
　　祁安被她盯的心里发毛：“陆总，我吃好了。”陆宁知含蓄一笑。
　　祁安打量着四周，房间摆设古朴致雅、匠心独运，她问：“在这吃饭应该挺贵的吧？”
　　陆宁知点头，又摇头：“对我来说，还好。”
　　陆宁知的回答让祁安内心翻了一个大白眼，果真是财大气粗啊。
　　她打肿脸充胖子：“上次你请我，这次我请你！”
　　祁安知道陆宁知肯定不会让她请客，所以祁安才会这么故作大方的说出这番豪言。
　　陆宁知对她甜美一笑，说：“好啊。”
　　祁安：......不谦让一下的吗？
　　从梅花居出来已经9点半了，陆宁知让李生先送祁安回家，然后再送她去金帝城。
　　在车上，祁安对陆宁知说：“你请了我两次了，我请你看电影吧。”
　　陆宁知用怀疑地目光的盯着祁安，祁安嘿嘿一笑：“这次是真的。”
　　陆宁知回答一个长长的“哦”字：“那刚才说要请我，难道是假的？”
　　祁安小声嘟囔：“刚才也不是假的，我也不知道你是会员。”
　　她确实不知道梅花居是会员制，而陆宁知又是梅花居的会员，花费直接从会员卡上划掉。
　　陆宁知不再逗她：“什么电影？”
　　祁安拿出手机翻了翻，将查好的电影屏幕递到陆宁知跟前：“这部电影评分很高，口碑也很好，我一直想看。”
　　陆宁知对电影其实不感兴趣，周六日的时候她会去易安心理咨询室帮忙或者看一些感兴趣的书籍，她的生活像一杯白开水，透明平静不起波澜。
　　但是她听到祁安想看，那她就陪着祁安一起看吧。
　　“可以，你来安排吧。”
　　祁安拿起手机操作一番：“那就定明天上午10点的票吧。”
　　陆宁知说：“10点？有点早吧？”陆宁知虽然不怎么看电影，但是她也知道上午并不是最好的观影时段。
　　祁安将手机界面举到陆宁知眼前，一秒后拿回：“就这个点有票，其他的时间售光了。”
　　然后又斜眼看了陆宁知的高跟鞋：“明天你可不要穿西装和高跟鞋哦。”
　　陆宁知沉思不语，祁安解释道：“因为穿上西服的你光芒耀眼，我怕大家都看你，不看电影了。”
　　“好！”
　　陆宁知在上午9点40分到的电影院，祁安远远的就看到了她的车。
　　今天的陆宁知打扮的确实很休闲，白板鞋，蓝色牛仔裤，白衬衫，外套是一件米色大衣，整个人散发着清新靓丽的气息。
　　祁安上身卫衣加夹克，下身军装裤，亦是洒脱帅气。
　　两人相互对视一眼，都从对方眼中看到了赞许欣赏，会心一笑。
　　早上的电影院确实没有什么人，祁安还选了最后排的座位，大概是后面方便干些不为人知的事吧。
　　她们俩人前面有对小情侣一直在抱着接吻，情到浓时，居然还发出了“嗯，嗯”的声音，听的俩人都是面红耳赤。
　　祁安突然想知道平时这么冷若冰霜的陆宁知接吻时是什么样子。
　　于是她凑到陆宁知耳边嘴不过脑的问：“陆宁知......你跟你男朋友接吻时也是这个样子吗？”
　　果然，陆宁知怒目而视，祁安自觉地捂住了嘴。
　　整场电影陆宁知再未发一言，好不容易等电影结束，祁安赶紧说：“你别生气，我不是那个意思。”
　　陆宁知转身抬头看着她：“那你是什么意思？”
　　“我......”祁安语塞了，她总不能说她想知道平时这么冷面的你接吻时是什么样子。
　　她只好故技重施，用自己讨厌的‘夹子音’撒娇道：“陆姐姐，你不要生气了嘛，我饿了，我们去吃饭好不好？”
　　果然，这招对陆宁知中百试百灵，陆宁知眼神由严峻转到柔和。
　　她任由祁安挽住手臂，目无方向地跟着祁安的脚步走。
　　祁安带她来到一家烤鱼店，她给陆宁知倒了一杯水：“我可请不起你吃梅花居，但是烤鱼我还是请的起的。”
　　她又拿了餐巾纸擦了擦陆宁知面前的桌子：“虽然说你聪明漂亮有钱不是你的错，但是我总不好意思一直占你的便宜，所以这顿饭只能我请。”
　　陆宁知笑笑，说：“好。”
　　“虽然我现在挣不到什么大钱，但是我也在努力地写小说，没准以后我的小说出名了，等到时候我有钱了，我就可以请你吃梅花居了。”祁安乐观的笑笑
　　陆宁知忽然想到了什么：“你为什么要在酒吧跟人打架。”
　　听到这句话，祁安的笑容顿时止住，她不满陆宁知提出这个问题：“看不爽就打了，打架还需要理由吗？”
　　陆宁知知道这个理由并不是实情，如果在刚认识祁安时，她可能会相信。
　　但是经过这几次的接触，她知道祁安并不是那种很莽撞的人，甚至也是一个很理性的人。
　　她见祁安并不愿讲，也不再多问，只是顺应的点点头。
　　祁安不想多讲，她担心万一陆宁知了解原因后，帮她去找刘金讨公道，又会牵扯到很多问题。
　　这些年的祁安见过了太多的原始人性，她开始收起自己的锋利，让自己慢慢的变的圆滑起来。
　　中间这段小插曲并没有让这顿饭不愉快，她跟陆宁知讲她的小时候，讲她的中学，讲她的大学。
　　祁安讲的津津乐道，陆宁知听的津津有味。
　　饭后，祁安带陆宁知去了江城有名的商业街，这条商业街有玩的、有吃的、有看的。
　　她带陆宁知做了旋转木马，玩了套圈，做了秋千，去了网红店打卡，吃了网红小吃炸冰淇淋棒。
　　但是陆宁知对这个炸冰淇淋棒一点也不感兴趣，倒是祁安，吃的不亦乐乎。
　　最重要的是拍了和陆宁知的第一次合照，是光明正大的合照，而不是第一次的偷拍。
　　晚上躺在床上的陆宁知看着两个人的合照，陆宁知优雅地坐在秋千上，双膝并拢，小腿自然弯曲对着相机自然的笑，祁安则站在她的身后双手握住秋千绳，身体前倾对着相机豪放的笑。
　　她把这张照片用微信发给祁安：“谢谢你，我今天很开心。”
　　祁安回复：“我也是。”她想了想，将之前在济村拍的照片都发给了陆宁知
　　“这些照片都很漂亮。” 后面加了一个呲牙地表情。
　　陆宁知回复了一个菜刀表情。
　　祁安又发了一张帅帅的照片：“还记得它吗？”
　　“记得，就让害我崴脚的那只小猫帅帅。”
　　“帅帅跟我说，它好长时间都没有看到你了，它想你了。”
　　等了好久，祁安都不见陆宁知回复，可能睡了吧。
　　祁安是在第二天的上午10点被敲门声吵醒的，她想怎么总是忘记给孙久芳钥匙呢。
　　她依旧是睡眼惺忪地去将门打开，然后又倒回床上呼呼大睡。
　　陆宁知被这一操作给震惊到了，她看着祁安闭着眼睛直接打开了门，又闭着眼睛回床上睡觉。
　　她走进屋里，轻轻地将门关上，站在门口打量着整屋。
　　屋子不大，大概60多平，朝向很好的正规一居室。
　　客厅里放着电脑，沙发，书架，猫的爬架，还有一个木人桩。
　　一个白色猫咪走到她脚边，蹭着她的腿，喵喵叫了两声。
　　陆宁知找了双新拖鞋换上，抱着帅帅坐到客厅的沙发上，她用手指轻轻戳了戳它肥嘟嘟的脸蛋：“还记得我吗？”
　　帅帅喵了两声以作回答，它跳到了电脑桌上，威风凛凛地坐在稿纸上面看着她，显然是在宣示这是它的地盘。
　　陆宁知看着杂乱地电脑桌上的稿纸，她很好奇祁安在写什么作品，但她又懂得尊重隐私，在未征得主人同意前，她不能乱翻。
　　她继续打量着四周，墙壁上挂着一些照片，基本都是祁安大学时期的照片，那时候的祁安比现在略显青涩。
　　有祁安参加大学生武术比赛的照片，照片里的祁安眼神桀骜不羁。
　　有祁安跟一个女孩在比赛场地的合照，两人肩搭着肩，青春洋溢，朝气蓬勃。
　　还有跟一个女孩在校园内的合照，图书馆的合照。
　　嗯？陆宁知看着这些合照内的女孩子是一个人，她忽然想起之前在济村时祁安说过的话。
　　“没有男朋友，有好几个女朋友？”
　　陆宁知思忖着，这是不是就是她的女朋友，并没有注意到后面祁安起床的动作。
　　祁安又睡了一会，听到帅帅叫了几声，她感觉不对，帅帅从不在孙久芳面前叫唤。
　　她赶紧起床，看到了一个轮廓优雅的背影，她惊讶道：“陆宁知？”
　　陆宁知被背后的声音吓的一抖，急忙转过身，看着面露出不可思议表情的祁安。
　　祁安是真的被震惊到了：“你怎么在这？”
　　陆宁知不慌不乱：“昨晚你说帅帅想我了，所以我来看看它，我这样不请自来会不会打扰到你。”
　　祁安对于陆宁知怎么出现在她家里这件事使终无法理解，祁玉枝不知道房子的地址，即使在入职金正的申请表上她也只是写了小区，并没有写具体的门牌号。
　　祁安说：“我很欢迎你来我家做客，你能告诉我你是怎么知道我住在这里的吗？”
　　“你忘了前天晚上我们把你送回来的？”
　　祁安没忘，但车并未进入小区，陆宁知这个理由说明不了祁安。
　　陆宁知本就不是爱撒谎的人，她实话实说，将当时祁安跑了后，将怎么找朋友查到了她家住址的经过一一告知。
　　得知结果后的祁安感叹：“资本家的力量真是不容小觑啊！”


第19章 情妹妹吧
　　下午的时候，陆宁知去了易安心理咨询室处理工作。
　　在陆宁知走后，祁安看到桌子上有一个黑色盒子，她打开盒子看到是一款黑色的机械手表。
　　表面和表带都是黑色，表盘是黑白配色，表盘上的罗马数字清晰可见，整只手表透露出一种高贵的气息，祁安爱不释手。
　　她好像见过这个奢侈品的牌子，她打开这个牌子的官网查到了这款手表的价格。
　　208万，祁安倒吸一口冷气。
　　她给了自己两个嘴巴，让你嘴啐，让你嘴碎，胡言乱语，人家真把表给送来了。
　　甚至暖心到怕当面给祁安不收，竟悄悄给放下。
　　祁安心里发愁，她一个小小的打工仔，一个月拿着几千块的工资，何得何能，她能戴得起二百多万的表。
　　她当即拿出手机，要给陆宁知发信息，但是在信息即将发出去的那一刻她冷静下来，还得需要当面归还才真诚。
　　周一去上班的整条路上，祁安都是紧紧地抱着书包，一刻也不敢松手，万一被人偷了，她得去跳河自杀。
　　好不容易煎熬到中午，她拿起手表飞快地跑到28层。
　　“陆总在吗？”祁安气喘吁吁
　　周音微笑回答：“在，不过.....哎，别去，陆总有客人。”
　　祁安显然听不到后面这几句话了，在得到陆宁知在的消息同时她就已经‘飞’了过去。
　　在祁安推开门的时候，才发现屋里还坐着一个女人。
　　邢菲是来给陆宁知汇报易安心理咨询室的工作情况，她看着闯进来的祁安，手里还拿着黑色的盒子。
　　“哎，这不是你托我买的那块手表吗？”邢菲先开口说话
　　陆宁知看着祁安拎着表盒，明知道她的来意，但还是故意问道：“你怎么来了？”
　　“昨天你有东西落在我家了，我给你送过来。”祁安将表盒轻轻地放在陆宁知的办公桌上。
　　陆宁知淡声道“那不是我落的，是我留给你的，我们说好的，补你的春节礼物。”
　　邢菲走到俩人跟前，打开盒子，确认好里面装的东西，看看陆宁知，又看看祁安。
　　祁安说：“这个太贵重了，我不能要。”
　　“可是以我的经济条件，我并不觉得这有多贵重。”
　　祁安倔强地不肯收：“之前我只是开玩笑，才问你要礼物的，我并没有真的想要。”
　　陆宁知沉下脸：“你开玩笑那是你的事情，既然我答应了，那我就会言出必行。我会根据自己的经济能力选送礼物，你不必有压力，如果真的不想要，可以选择扔掉。”
　　“扔掉？那可不行。”邢菲一把将表盒拿起塞到祁安手里。
　　“知知家大业大，是个超级白富美，这点小钱对她算不了什么，你拿着。”邢菲讲完后，还是不放心，又叮嘱一句：
　　“可别再给她送回来，她脾气倔，真的会给扔掉的。”
　　祁安忽然间觉得邢菲说的话很有道理，她重复道：“是啊，陆总家大业大，这点小钱对她来说确实不算什么。”
　　便自顾自的打开盒子，将手表取出来戴在手腕上，开心地转动着手腕好几圈。
　　陆宁知和邢菲被祁安这番操作属实震惊到了，邢菲怀疑地问道：“你真是来还手表的吗？”
　　祁安理直气壮：“那还能有假？”
　　邢菲被噎，她坐回沙发上，斜着眼看着眉开眼笑地祁安，用一副老鸨看姑娘的口气问：“今年多大了？”
　　祁安回答：“26岁。”
　　“嗯，年纪小几岁好啊，乖巧听话。”邢菲语气耐人寻味。
　　“邢菲！”陆宁知喝道，同时犀利地目光盯着邢菲，邢菲忙做出闭嘴的样子。
　　随后眼神心虚地看向祁安，好在祁安所有的心思都放在手表上，并没有顺着邢菲的话去琢磨。
　　“祁安，我跟邢菲还有些工作上的事情要安排，你先去吧。”
　　祁安点头起身踱步向外走，在即将关门时：“陆宁知谢谢你，我很喜欢这块表。”
　　邢菲看着离去的祁安：“你喜欢这种类型的啊？”
　　“她是我妹妹，你不要在她面前说乱七八糟的话。”
　　邢菲嗤鼻：“妹妹？情妹妹吧？”
　　陆宁知低头看着资料：“如果没有其他事情，你可以走了。”
　　邢菲拿起包缓缓地起身，伏在办公桌上善意的提醒陆宁知：
　　“要是喜欢就赶紧追，免得被别人先下手，这小模样我瞧着就挺喜欢的。”
　　陆宁知握笔的手又是一紧，犀利地眼神如雷电般的劈向邢菲，邢菲夺命而逃。
　　陆宁知思考着邢菲的话，此时的她如同百爪挠心，一团乱麻。
　　她承认对祁安有一种别样的情愫，但她不清楚那是不是喜欢。
　　她没有跟别人谈过恋爱，不知道喜欢一个人是什么样的感觉 。
　　她打开搜索软件，输进去一个很幼稚的问题‘喜欢一个人是什么感觉’，她根据提示的问题对应祁安，结果让她震惊。
　　她喜欢祁安的单纯，喜欢跟祁安在一起的每一刻，她期待着跟祁安的每一次见面，在祁安面前她不用伪装，她不喜欢祁安跟别人有亲密的接触。
　　每一条都提示着她喜欢祁安，她苦恼了。
　　贺梅给陆林知打电话询问祁安的近况，让她带着祁安等周末时来景秀苑做客。
　　陆宁知发信息给祁安问她有没有安排，并传递了贺梅邀请她去做客的想法，祁安欣然接受。
　　第一次去长辈家做客，祁安不知道要带些什么礼物，她问胡施去长辈家做客要带什么？
　　胡施反问：“去什么样的长辈家？”
　　祁安回答是她妈妈的好朋友，说完后又加了一句挺有钱的好朋友，稍一停顿又加了一句：“我跟她的孩子也算是朋友吧。”
　　胡施噗嗤一笑：“哪有这么复杂，就是你们两家都认识呗？”祁安点点头。
　　“你妈妈的朋友家很有钱？”祁安又点点头。
　　胡施问：“那是多有钱？”
　　这个问题把祁安问住了，她也不知道陆宁知家有多少钱，她费劲脑筋地算，也算不出来，但是她突然想到了那块表。
　　她把手表举到胡施面前：“我不知道多有钱，但是这块表就是她的孩子送给我的春节礼物，应该挺多的吧。”
　　胡施双眼瞪的滚圆：“我的天啊，这是XX品牌最新出的一款表，二百多万啊。祁安你认识这么有钱的朋友，你不会也是隐形的富二代吧！”
　　祁安笑笑：“我要真是富二代，我还能在这里打工？我妈在乡下做养殖，我家没有钱。”
　　胡施抓着祁安戴表的手腕：“送你表的这个人不会是看上你了吧，想要亲上加亲。”
　　祁安一惊，将手拽回来：“师父，你别乱说，人家是女的，而且今年就要结婚了。”
　　胡施说她对这样的人家不了解，不能盲目的给祁安建议。
　　祁安苦思冥想了一个晚上，猛的一拍脑门，终于想到了。
　　她又赶紧轻轻揉了揉脑门，可别把她这聪明的脑袋拍坏了。
　　周末早上，她抱着两个盒子到达和陆宁知约好的地点，陆宁知开车载她一起回去。
　　祁安将盒子小心翼翼地放在后座上，然后坐到副驾驶。
　　陆宁知看着祁安的动作，不禁好笑：“盒子里是什么？”
　　“是我送给叔叔阿姨的礼物。”
　　“你还挺有心，销售这个岗位真是让你成熟不少。”陆宁知调侃
　　“那还不是陆总教导有方。”
　　“我可没有教你，应该说是你师父教导有方。”
　　此时胡施打了个喷嚏，谁在念叨我？
　　陆宁知载祁安回到景秀苑，陆远一家和陆超一家也都刚刚到，陆宁知给祁安一一做了介绍，祁安乖巧的喊人：
　　“陆叔叔，贺阿姨，大哥，大嫂，二哥，二嫂。”
　　陆超笑道：“总听我妈说，咱俩性格挺相像的，我怎么感觉不像呢？”
　　陆宁知：“可能跟你不熟吧。”
　　陆超：......
　　祁安说：“叔叔阿姨，我给您俩带了礼物。”她打开车后门将盒子抱了出来。
　　陆宁知说：“一路上跟个宝贝似的，我想看也不给看，真不知道是什么东西？”
　　祁安笑笑，对贺梅说：“我知道您跟叔叔结婚正好40周年。俗话说执子之手，与子偕老，您跟叔叔40年的感情，比金坚，比海深，风雨同舟，岁月如歌。所以我给您俩准备了一套婚服。”
　　“婚服？”
　　“嗯，我听我妈讲过，其实您和叔叔是在苗族相识相恋，后来回到漳州老家后，叔叔又托媒人提的亲。”这句话一出口，所有人都是大吃一惊地看着贺梅和陆林。
　　“您可别怪我妈，是我为了准备礼物套出来的话。”
　　贺梅并没有生气，陈年老事而已，而且她也相信祁玉枝的为人，不会去跟祁安乱说，她相信是祁安耍小心机套出来的话。
　　“所以我给您俩准备了一套苗族婚礼服。”祁安找开盒子，露出两套明灿灿，鲜亮亮的苗族婚服。
　　“您和叔叔40年的婚姻，就好比一颗爱情的种子先是发芽，长出茎和根，再长出枝和叶，最后长成一棵参天大树，经历过无数的风和雨，依然相知相守，相互扶持，您俩是我们的榜样。给你和叔叔送这套婚服，是为了让您俩回忆起爱情最美好的样子，毕竟初恋是最美的，也是最难忘了。”
　　一段话说完，让祁安大喘一口气，她观察着贺梅和陆林的表情，应该是满意的吧？
　　为了准备这件礼物，祁安先是套祁玉枝的话，又马不停题的联系商家，又督促发货时间，终于在昨天的时候收到了。
　　礼物好不好，除了本身的意义外，还要加上言辞修饰。就像一件衣服，加上装饰品，气质就会提升许多。
　　果然，贺梅拿着婚服感今思昔，她拉着祁安的手：“好孩子，谢谢你，我们很喜欢你这份用心准备的礼物。”
　　祁安笑逐颜开：“阿姨您喜欢就好。”
　　她悄悄地朝陆宁知抛了一个媚眼，仿佛在说“怎么样，我厉害吧。”这样的自夸，陆宁知也是悄悄对她竖起大拇指。
　　陆超打趣道：“祁安，你是不是把婚礼主持人的台词给搬过来了。”
　　祁安笑嘻嘻：“等二哥你跟二嫂结婚10周年的时候，我也给你们送套婚服。”
　　陆林说：“安安送给我们这么有意义一份礼物，我们也回个礼。安安，你想要什么？”
　　祁安摆摆手：“谢谢叔叔，我什么都不要。”
　　陆林说：“那怎么行，怎么能光让你破费。”
　　祁安抬了抬手腕，亮出陆宁知送的表：“陆姐姐都已经送给我这么贵重的礼物了，我可不能再要了。”
　　贺梅夫妇看着陆宁知，倒不是说送的礼物有多贵，只是以陆宁知的性子去做送礼物这件事，让贺梅夫妇有些难以置信。
　　晚上贺梅躺在床上，双目注视着天花板：“老陆，你有没有感觉知知对安安很....特别。”
　　陆林摘下眼镜，合上书，轻柔着双眼：“是挺不错的。”
　　贺梅突然坐起来：“老陆，我有种不太好的预感，你说知知会不会喜欢安安。”
　　“这种事可别乱说，万一搞错了多尴尬。”
　　“可万一是真的呢？万一知知真的喜欢安安，怎么办？”
　　陆林安慰道：“不会的，知知对安安好像是姐姐对妹妹的好......”
　　贺梅看陆林停住了：“你怎么不说了，你也感觉到不对劲了吧，她不是有个闺蜜叫什么邢菲，那才是知知正常有的态度。而且你没发现吗，知知在讨论安安的时候话就很多，你见过她几次这个样子。还有上次在济村，知知还让安安抱着......”
　　陆林说：“那也不能瞎猜，万一是我们想多了呢。”
　　贺梅愁眉苦脸：“我先搞清楚再说吧。”


第20章 祁安受罚了
　　贺梅虽说怀疑，但又不敢轻易下结论。
　　这几天这件事压在她心里沉甸甸的，她决定与其在家里胡思乱想，不如去公司看一看。
　　自从陆宁知接任后，贺梅和陆林就鲜少去公司了，她的到来连陆宁知都大吃一惊，以为出了什么大事。
　　“我就是在家里发闲，想出来逛逛，正好路过这，想来看看你。”
　　陆宁知说：“没什么事就好，以后如果您想我了，就给我打电话，我回家看您。”
　　贺梅看着这个懂事的女儿心里直发苦，她想起小时候家里老人的话，“女人不能太强，否则感情不顺”，她这女儿的感情是真的不顺啊！
　　“你忙你的，我就在这坐会儿，一会我就回去了。”
　　陆宁知确实比较忙，她忙着处理文件，办公室又恢复安静。
　　贺梅看着忙忙碌碌地女儿，有点不忍心打扰，但她没有忘记今天是为什么过来，她开口问：“安安在这里做的怎么样？”
　　陆宁知头也没抬：“还不错吧，她这性格做这行还挺合适的，而且她又有一个业务能力很好的师父，听说她师父对她的配合也都很满意。”
　　“听说这段时间销售部做的不错。”
　　陆宁知说：“是啊，今年上半年公司的销售额较去年是上涨的，而且爸爸也在寻找新的合作伙伴，也算是为假如失去蓝天大酒店这个客户未雨绸缪吧。”
　　贺梅说：“知知，我去销售部看看。”
　　陆宁知问：“是看祁安吗？”继续说：“她好像并不想让别人知道我们之间是认识的。”
　　贺梅说：“我就是顺便看看安安，如果她不想让别人知道我们的关系，那你们在公司怎么交流呢？”
　　“我们平时交流的并不多，偶尔中午她会过来吃饭。”
　　“这样啊。”听到陆宁知这么说，她觉得可能真是她想多了，贺梅安心不少。
　　她站起来：“毕竟来公司一趟，我就远远的看看她，以后你祁阿姨问起来，我也知道怎么讲。”
　　陆宁知起身：“我陪您去。”
　　祁安和胡施刚出外勤回到公司，两人并肩谈论着刚才谈客户遇到的问题，只听有个男人的声音喊着她们的名字。
　　“胡施，祁安，你们两个王八蛋。”紧接着祁安被一桶脏水泼透全身。
　　胡施震惊着看着满身湿透的祁安，咬牙切齿地看着泼脏水的男人：
　　“杨朋，我日你老母！”拿起旁边的拖把就要朝杨朋打去，却被祁安一把拽住。
　　祁安双手把头发往后一捋，又抹掉脸上的水，然后从嘴里“啐”出一口脏唾沫。
　　她拽住胡施的同时看着杨朋，恶狠狠地说：“如果你没有一个能说明我的理由，那就别怪我不客气了！”
　　此时的杨朋也有点后悔，他的客户又被胡施和祁安抢走了，他本来只是想找胡施来理论，但是恰巧保洁在这里打扫卫生，又恰巧把洗完拖把的脏水桶放在旁边。
　　他鬼使神差地拎起那桶脏水，他不敢泼胡施，就朝着祁安泼过去。
　　他想祁安只是个新员工，跟他这个老员工一比，公司肯定会倾向老员工。
　　而且经过这一泼，假如祁安受不住压力，自己辞职了，那胡施就少了配合的伙伴，不管怎么样自己都是赚的。
　　但是他现在后悔了，也害怕了，因为此时的祁安就像一只要变身的小狼崽，他用依旧强势地外表掩盖内心的慌张。
　　“步行街罗总那单是不是你们从我这抢走的！”杨朋气势汹汹地问。
　　胡施脸上露出“就因为这事”的冷笑，她冷哼一声：“杨朋，你就是个傻逼。”
　　她用力地将拖把朝杨朋扔去，被杨朋轻易躲开。
　　祁安又拉住胡施，她顺手拿了把剪刀朝杨朋走去，边走边问：“还有其他理由吗？”
　　杨朋看着拿着剪刀的祁安，顿时大惊失色，他被祁安逼得步步紧退：“没,,,,没了，怎,,,怎么，这个理,,,理由还不够吗？”
　　众人被祁安拿剪刀的动作吓坏了，胆子小的还‘哇’一声跑开了。
　　人群中的贺梅和陆宁知也被吓到了，她们后悔没有在祁安被泼脏水时第一时间来处理，而是想听听被泼脏水的理由，等到想阻止发现已经来不及了。
　　祁安冷笑：“不够！”
　　她一脚踹向杨朋的膝盖，杨朋吃痛跪倒在地上。
　　紧接着祁安一个转身到杨朋身后，对着杨朋后背抬脚一踹，杨朋“啊”的一声趴在地下，祁安卡住杨朋的两个手腕，将两个手腕交叠按在他的后背上，抬脚狠狠踩住。
　　杨朋疼痛难忍，却又挣扎不开，大喊着：“断了，断了！”
　　祁安也不理会，她拿起剪刀抓起杨朋的头发，“咔嚓，咔嚓，咔嚓，咔嚓”剪了四刀。
　　祁安边剪边说：“我有没有说过，不让你惹我！”
　　杨朋泪涕齐流：“说过，说过。”
　　祁安闻着自己散发着臭气的衣服，不解气的又是“咔嚓”一刀，随后放开了杨朋。
　　杨朋起身后，摸着自己缺一块少一块的头发，怒气冲冲地指着祁安：“你,,,,”就被祁安用“再敢指我就再给你咔嚓一剪刀”的眼神给吓住。
　　祁安轻蔑地看着他，伸出一只手掌：“我曾经在酒吧里跟5个混混打架，打得他们哭爹喊娘。”
　　“那你挺厉害啊！”陆宁知冷着脸走过来。
　　看着陆宁知和贺梅突然的出现，祁安呆滞住。
　　陆宁知冷若冰霜的环顾四周，努不可遏：“你们三个跟我过来！”
　　陆宁知坐在老板椅上，双臂交叉在胸前，眼神冷峻，声音冰冷：“杨朋，为什么要泼祁安？”
　　杨朋说：“胡施和祁安抢了我步行街罗老板的单子。”
　　“你放屁！”胡施直接爆粗口：“那是我们靠自己努力拿到的单子，你杨朋没本事拿到，就别在这叽叽歪歪！”
　　杨朋说：“我不是没本事，我是没投胎成女人，否则哪还有你们的事。”
　　杨朋这句话以色诱人的指向性在太明显，在场的人都听得明明白白。
　　胡施勃然大怒：“杨朋，你什么意思，你把话说清楚！”
　　杨朋低着头，一句话也不答。
　　胡施说：”陆总，罗老板这个单子确实是杨朋联系过几次，但是一直未谈下来，后来我跟同行闲聊，才知道罗老板这个人喜欢酒桌上谈生意，罗老板说过，只要在酒桌上能喝赢了他，他就立马签合同。”
　　胡施又看了眼沉默的祁安：“罗老板的合同是我跟祁安配合拿下来的，祁安负责喝酒，我负责谈条件。祁安为了签这个合同，那次喝了三斤白酒，5瓶啤酒，在厕所吐了一晚上，到现在胃都不舒服。”
　　听到这话，陆宁知的心倏然一紧，随即她掐了掐自己的手掌，看了看沉默的祁安，又看了看慌乱的杨朋。
　　“杨朋，既然你一直跟罗老板联系，那为什么迟迟谈不下来？”
　　杨朋哑口无言，他真的没有想到事情会闹这么大，那个罗老板简直就是个酒钢子，他被喝趴了三次都没谈下来。
　　当他得知胡施谈成功后，他第一时间想到是祁安，因为他了解胡施的酒量。
　　他嫉妒胡施有个配合很默契的徒弟，他想把祁安挤兑走，他在公司散布祁安和胡施的流言，一般新员工遇到这种事，都会选择辞职走人。
　　可是祁安却是不予理睬，他这次决定直接动手，不信祁安走不了。
　　但是没想到，祁安比胡施还要疯，两个疯子加一块快让他疯了，更没想到这次还被老板现场抓住，此时的他真的要疯了。
　　见杨朋不说话，陆宁知也已经猜到了谁说的是真话，谁说的是假话，她又补上一句：
　　“想了解这件事情很容易，我可以让人去问罗老板。”
　　杨朋的心里防线崩塌：“陆总，对不起，都是我的错，是我嫉妒她们拿下罗老板的合同，所以才忍不住泼祁安脏水，对不起。”
　　陆宁知正言厉色道：“你知道你这样一闹，会在公司和同事间产生多少负面影响吗？你做为金正的老员工，不仅不帮助新员工就算了，还总要挤兑新员工。如果因为这两件事情把你开除，这个行业内不会有一家公司会再要你，你的业务能力是不错，但是人品如果有问题，那也是要不得的。”
　　杨朋彻底慌了，他这么肆无忌惮，不就是倚仗着他的业务能力吗。
　　他也知道陆宁知说的是真的，如果从金正离职，被其他公司打听到离职的原因，在同行业内不会再有公司聘用他。
　　他眼圈发红：“陆总，对不起，这次真的是我错了，我认罚，您别开除我，我老婆刚生完孩子，还在坐月子，我妈还有病，整个家庭都指着我的收入。”
　　杨朋知道陆宁知的做事风格，做事雷厉风行，干脆利索，不拖泥带水，她说要开除就一定会开除。
　　陆宁知说：“你不应该像我道歉，你应该像被你污蔑的人道歉。”
　　杨朋转身面对胡施和祁安，弯腰鞠躬：“对不起，是我狭隘了，我不是东西，你们别跟我计较，以后再也不会出现这样的事情了。”
　　祁安看着杨朋因弯腰鞠躬露出被剪的杂乱的头发，有点于心不忍，别过了头。
　　胡施说：“祁安的衣服被你泼脏了，怎么算？”
　　杨朋赶紧说：“我赔，我赔。”
　　陆宁知看着两人有和解的意思，也未在多深究：“今天是第一次，也是最后一次，小周，一会你在公司发个通告，销售部杨朋和祁安因私事在公司斗殴撕打，对公司造成不好的影响，决定处罚杨朋和祁安两个月的薪资，以示警告，如有下次，直接开除！”
　　周音点头称好，拿笔记下。
　　胡施不甘地说：“陆总，祁安虽然动了手，但是事出有因，而且还是新员工，这罚的有点严重了。”
　　陆宁知喝道：“你说罚的严重？当她拿起剪刀的那刻，报警都不为过。”
　　她瞥了一眼低头沉默的祁安厉声道：“如果武力能够解决问题，那要规则有什么用，这里不是酒吧，也没有混混！”
　　胡施继续辩解道：“她是一个新员工，工资本来就不高，罚了这两个月的薪水，她吃什么喝什么？”
　　陆宁知说：“这不是你该操心的事。”
　　“我做为她的师父，没有带好她，让她犯了错，要罚就罚我吧。”
　　祁安在后面拽了拽胡施的袖子，她无语这个平时聪明机智的师父，今天怎么这么的轴呢。
　　陆宁知不再说话，她眯着眼盯着胡施，她莫名多了一种不知哪里来的危机感。
　　贺梅圆场：“胡施，你也是老员工了，你知道公司的规定向来都是有奖有罚，多带祁安签些合同，钱也就挣回来了，今天出现这种事，大家也都有责任，都回去好好反思反思吧。”
　　三人相互对视一眼，打算离开。


第21章 贺梅郁闷了
　　就在三人即将离开的时候，陆宁知开口说：“祁安，我这个休息室里有洗浴室，洗一下再回去吧。”
　　贺梅又是瞪大了眼睛，她知道陆宁知有洁癖，不喜欢别人碰她的东西，她居然让祁安用她的洗浴室，她刚刚平复的心情又起波澜了。
　　见祁安犹豫，陆宁知接着说：“身上顶着一身臭味也不舒服吧？”
　　祁安闻了闻，顿时皱眉。
　　胡施见状，也是劝祁安先在这洗洗，然后把衣服拿去干洗，她捂了捂鼻子，确实臭啊。
　　祁安同意了。
　　陆宁知打算一会儿好好跟祁安谈谈动用武力这件事，她将贺梅也劝走了。
　　她带祁安进休息室，休息室里有床，有衣柜，有桌子，凳子，还有一面比人还高的镜子。
　　祁安“啧啧”了两声，她好像已然忘记了刚才发生的事情：“老板的待遇真好啊。”
　　陆宁知并没有搭理她，先是上下打量了祁安，随后径直走到衣柜前拿了件长款T恤和内裤递给祁安。
　　“一会儿我让周音把你的衣服送到干洗店，我的衣服尺寸不太适合你，你洗完后先穿这个，内裤是新的洗干净的。”
　　她的衣服确实不太适合祁安，祁安比陆宁知高10厘米，肩膀也比陆宁知要宽，可以说整个人都大了陆宁知一个号。
　　祁安翻了翻衣服，没有内衣：“没有内衣。”
　　陆宁知脸色发红，去调试水温：“内衣也不合适。”
　　她有些怀疑祁安是不是故意的，内衣合不合适，难道看不出来吗？
　　祁安盯着陆宁知的胸围，比自己的大多了，确实不太合适。
　　“看够了吗？”陆宁知冷着脸。
　　祁安赶紧走进洗漱间，将内裤扔进马桶旁边的垃圾桶里，将身上衣服一件一件的从门里递给门外的陆宁知：“辛苦陆总了。”
　　陆宁知将衣服放进纸袋，拿给周音，回到休息室等祁安出来训话。
　　大约10分钟后，祁安洗完澡出来，她坐在床边，头上的水珠一滴滴掉落在洁白的床单上。
　　陆宁知除了有洁癖外，还有些轻微的强迫症，她看见祁安那不断滴水珠的头发，不加思索的拿了一条毛巾，来到祁安身后一条腿立着，一条腿跪在床上，轻轻擦拭着祁安的满头湿发。
　　陆宁知的动作轻柔又体贴，祁安被这突如其来的温情惊呆，她的后背倚在陆宁知的双腿上，柔软躯体的感应让她的脸瞬间通红。
　　她忍不住的朝镜子看去，她想看看陆宁知此刻是什么表情，镜子内两人偏暧昧的姿势，让祁安不自觉的咽了咽口水。
　　祁安吞咽口水的动作和微乎其微的声音，让陆宁知顺着祁安的目光同样望向镜子，两人的目光在镜内相对。
　　陆宁知更是面红耳热，她停止了擦拭地动作，呆滞的立在那。
　　空气中充满了微妙的暧昧气息，屋内温度越来越热。
　　就在两人不知所措时，休息室的门”咚咚咚“不合时宜的被敲响，两人赶紧分开。
　　来人是贺梅，贺梅在回家的路上，越想越不对劲，她想知知为什么要把所有的人都支走，万一祁安在那洗完澡，俩人......再发生点什么？
　　怀疑的种子一旦种下，就会慢慢的生根发芽。
　　贺梅果断地命令司机调转车头，回金正。
　　她惴惴不安地来到28层，陆宁知不在办公室，她举步如飞地走到休息室门前想要破门而入。
　　但在最后一瞬间她恢复理智，万一......万一俩人真在里面做什么事情，她这样闯入该怎么收场。
　　她吸深一口气，“咚咚咚”地敲门。
　　门很快被陆宁知打开：“妈，您怎么又回来了。”
　　贺梅不动声色地打量了俩人，俩人神情都是面部微红，她又若无其事的走到床边，床单也是平的。
　　“我在半路上想到点事情，又让司机转回来了。”
　　贺梅从包里拿出了一个信封，递给祁安：“知知罚了你两个月的薪水，这些钱你先用着，你也别怪知知，她只能这样处理。”
　　祁安连连摆手：“不用的，阿姨，我还有钱花，我不怪陆总，确实是我错了。”
　　“你错在哪了？”陆宁知发问。
　　祁安“啊”了一声，她错在哪了？她也不知道她错在哪了，祁玉枝从小教育她，不要主动去欺负别人，但是别人欺负你，你就要反击。
　　她觉得杨朋拿脏水泼她，她给杨朋剪发，这是公平的回击，她不明白陆宁知为什么要罚她。
　　陆宁知见她不语，火气又是蹭蹭往上升：“你是不是还不知道自己错在哪？”
　　祁安看着不悦的陆宁知，诚实地点了点头。
　　同时她也在想这个女人怎么这么善变，刚才还是柔情似水的帮她擦拭头发，怎么这会就能暴跳如雷呢？
　　看着陆宁知对祁安的态度，贺梅又怀疑自己多想了。
　　她平心静气的对祁安说：“安安，其实回击的办法有很多种，杨朋泼你脏水，他有错在先，我们本可以罚他更重一些。但是你却拿起剪刀，虽然你的本意是剪他头发，但他完全可以控告你故意伤人，知知罚你，也是为了做给杨朋看。”
　　祁安点点头，这些她当然知道，但是她不想遇事就麻烦陆宁知，而且被杨朋泼脏水这事如果她不按自己的方法来回击，赔给她多少钱她也不开心。
　　但她这么聪明伶俐，她知道什么时候该说什么样的话，她满脸凝重：“陆总，贺阿姨，谢谢您们的关心和照顾，以后再有这样的事情我肯定不会这么冲动了。”
　　贺梅满意的笑了笑，陆宁知并不信祁安的话，正所谓“江山易改，本性难移”。
　　她不信祁安是真心悔过。
　　杨朋和祁安斗殴这事在整个公司闹的人尽皆知。
　　第二天杨朋顶着一头毛寸，将一套新衣服放在祁安座位，又真诚的道了歉，并表示以后井水不犯河水。
　　胡施开心：“杨朋就是个欺软怕硬的人，这次之后，他应该不会再为难你了。”
　　“不过你把杨朋按在地上那些动作可真是行云流水，不像花架子。”
　　她捏了捏祁安的肱二头肌，又捏了捏祁安的肩膀，问：“练过啊。”
　　祁安轻笑躲避胡施的追击，并告知从小就练武，胡施从包里拿出一个信封，信封里装着钱，跟贺梅的说辞一样。
　　但同样的都被祁安给拒接了。
　　中午陆宁知给祁安发信息，让祁安来28层吃饭。
　　周音对祁安的到来已经习以为常，还是惯用性的礼貌微笑。
　　祁安看着满桌的美食，毫不客气，大快朵颐，陆宁知不禁好笑。
　　祁安说：“陆总，你别这么看我，我可是从昨晚就没有吃饭。”
　　陆宁知问：“为什么不吃饭？”
　　祁安说：“因为你扣了我两个月的工资，我没钱吃饭了。”
　　陆宁知莞尔，她才不信祁安的鬼话：“那你只能饿着了。”
　　祁安汗颜：“那我以后早上晚上都不吃饭，每天中午就来你这蹭饭。”
　　“如果你的胃不反抗，我倒是不在乎。”
　　祁安心里暗暗打定主意，以后每天中午就来陆宁知这里蹭午饭，直到发工资为止！
　　祁安说到做到，她每天中午坚持不懈地来28层蹭饭，不光蹭饭，还蹭零食。
　　陆宁知办公室有一个零食盒，里面的零食仿佛吃不完一样，即便祁安每次都是连吃带拿，依旧满满的。
　　其实陆宁知从来不吃零食，但是最近让周音购买零食的频率越来越高。
　　以往陆宁知的午餐量很少，或者不吃，但是最近都是让周音换着各个餐厅定不同的餐食。
　　祁安的厚脸皮增加了周音的工作量，周音有时也很奇怪祁安和陆宁知的关系，但是工作性质让她养成少问、少说、多做的性格。
　　她依旧对着每天中午到来的祁安做出礼貌的微笑。
　　自从祁安来金正工作后，祁玉枝和贺梅的联系也是越来越密切了。
　　贺梅对祁玉枝也是报喜不报忧，祁玉枝以为祁安变得越来越好，也是乐得心情舒畅，其实祁玉枝还是最挂念祁安的终身大事。
　　“梅姐啊，你知道安安有没有男朋友吗？”
　　“不知道啊，年轻人的事，也不跟我们讲。”
　　“梅姐啊，你在洪城看着如果有感觉不错的，年纪相仿的男孩子，就给祁安介绍一下吧。她都26岁了，我心里着急啊。”
　　贺梅比她还着急，现在的贺梅都感觉自己要得神经病了。
　　她有时候怀疑自己多心，有时候又觉得陆宁知和祁安真有问题，她现在饱受折磨。
　　祁玉枝这个建议让贺梅豁然开朗，对啊，给祁安介绍对象，如果祁安能同意，那她俩之间肯定没有问题。可是万一祁安不同意呢？
　　贺梅又郁郁不乐了，万一不同意，那就是没看对眼，总有同意的吧。
　　事不宜迟，她挂断祁玉枝的电话，就给祁安去了电话。
　　“安安，周六有时间吗？”
　　祁安想了想，自己每周的空闲时间就是写作：“贺阿姨，我有时间，您有什么事吗？”
　　“我有点事，咱们周六见个面吧？”
　　祁安很是纳闷，有什么事不能电话里说或者让陆宁知通知她呢？但是她还是很礼貌的答应了。
　　贺梅说：“那就定在中午11点，金正总部旁边的粤菜餐厅吧。”
　　陆林看着心花怒放的贺梅，笑道：“你可别偷鸡不成蚀把米，她俩未必是你想的样子。”
　　贺梅说：“我得把一切都得扼杀在摇篮里，唉，我那苦命的知知，感情怎么这么不顺呢。”
　　陆林说：“万一知知真的喜欢安安呢？你这么做不是伤她的心吗？再说了，国外同性都能结婚了，知知心思重，30多岁了遇到个喜欢的人也不容易，我看这事你就别管了。”
　　“哎，我说老陆，你怎么对这事一点也不在乎呢。”
　　陆林笑笑：“在乎什么？咱俩都是黄土埋到脖子的人了，这一生遇到的人和事还少吗？咱们不能陪知知一辈子，我看祁安这孩子挺不错的，知知在她面前真实，也开心。”
　　之后又加了一句：“毕竟，性取向这种事情它是天生的，也改不了啊。”
　　贺梅说：“即使知知真的喜欢女人，那也不能是祁安！她随便找别人，我都不反对，祁安被她妈当个宝贝似的护着，让我们帮忙照顾，最后照顾到我女儿的家里了，我还怎么有脸去见她妈。”
　　贺梅想到这些心里一阵发憷，她赶紧去联系她的外甥贺一书。


第22章 贺梅给祁安介绍对象
　　贺一书是贺梅亲弟弟的儿子，今年27岁，比祁安大一岁，是211大学法律专业研究生毕业，目前在一家律师事务所工作。
　　贺梅想遍了所有年纪相仿，而且相貌又周正，条件又不错的男孩子。
　　她觉得贺一书和祁安，无论从家庭条件，相貌，还是工作上都很匹配。
　　她想如果俩人的关系真的确定了，她打算再找找关系让祁安再进学校继续当老师。
　　她觉得她这个做法是一箭三雕，解决祁玉枝的心事，帮祁安再重新解决工作，又帮自己的外甥谈了一门好姻缘。
　　于是她兴高采烈地出门。
　　到了地点，看到祁安和贺一书都已经到达，只是因为两个人不认识，各自坐在一边。
　　贺梅走过来，对着祁安和贺一书招手：“安安，一书。”
　　俩人这才互相一看，从各自惊讶的眼神中，双方都明白了这次过来的原因。
　　贺梅看了看这么般配的俩人，笑的合不拢嘴，她招呼着两人进了餐厅，找了个幽静的位置。
　　“安安，这是贺一书，我的外甥，现在在知名的律师事务所工作，他是211院校研究生毕业。”
　　“一书，这是祁安，我好朋友的孩子，也是211院校毕业，以前在重点小学当老师，现在在我们金正做销售呢。”
　　祁安心里发笑，这贺阿姨真是有当媒人的天赋啊。
　　她很自然的朝对方礼貌性的点了点头，对方也同样礼貌性的回之一笑。
　　她心里大概猜测出了贺梅为什么会给她介绍对象，估计是受了祁玉枝的委托吧。
　　想起祁玉枝，她心里发出了一声长长的感叹。
　　整顿饭的过程，基本上都是贺梅在说，祁安和贺一书在听，贺一书会在祁安的水杯没水时，礼貌性的倒上一杯水，祁安这时候就会礼貌的说声谢谢。
　　期间孙久芳给祁安打电话，问祁安在哪，她敲了很久的门。
　　祁安走到无人处，小声告诉孙久芳：“我在相亲。”
　　孙久芳大吃一惊，手里的东西‘啪’的掉在地上，她此时的内心很慌乱，表面仍是镇定的问道：“跟你相亲的人好看吗？”
　　祁安想了想：“还不错，一会我给你发个照片吧。”
　　祁安回到座位，她悄悄地给贺一书偷拍了张照片，给孙久芳发了过去。
　　孙久芳回复：“你对他满意吗？”
　　祁安心里讥笑，她回复：“满意啊，当然满意了？”
　　她能不满意吗？如果她不满意，祁玉枝就会继续拜托贺阿姨尽心尽力地帮忙，直到她祁安满意为止。
　　她真的没有那么多的时间来应付这种事情，在家睡觉不香吗？
　　孙久芳收到她的回复后，感觉心都要碎了。
　　她忙碌了一周，就为了在周六时能见到祁安，却遇到了这种棘手的事。
　　她束手无策，她想到心理医生苏拉，她拔通了苏拉的电话，她将事情告诉苏拉，并且决定要跟祁安表白。
　　苏拉沉思良久：“孙小姐，我觉得以您现在的状态并不适合表白，如果表白失败，有可能连朋友都做不成，这是您想要的结果吗？”
　　这当然不是孙久芳想要的结果，如果想要这种结果，她何必忍到现在。
　　苏拉在电话里继续说：“如果孙小姐您相信我，下周我们可以约个时间，您带着她过来，做为旁观者，我可以帮您看看她对您的感觉。如果有百分之一的机会，您也可以试一试，但是,,,,如果一丁点机会都没有，那时候您再自己考虑考虑。”
　　孙久芳同意了，她现在就像一个落水者，苏拉是唯一的施救者。
　　吃饭过程中，在贺梅的提醒和注视下，祁安和贺一书相互加了微信。
　　贺一书对祁安还是很满意的，他热情地邀请祁安继续去看电影，祁安以约了人为由拒绝了。
　　“那，微信联系。”贺一书腼腆地笑笑
　　祁安也笑笑：“好。”
　　贺梅高兴地又提醒道：“一书啊，你是男孩子，以后你多主动点，积极点。”
　　祁安恼火地回了家，她想质问祁玉枝为什么要这样做，但是她也能想到祁玉枝会怎么回答她。
　　贺一书给祁安发来了微信，祁安更是烦燥，她假装看不见，将手机扔在桌子上。
　　帅帅被扔手机的声音吵醒，不满的“喵”了一声。
　　小说是写不下去了，那就休息吧。
　　她强行抱起正在睡觉的帅帅，自拍了张合照，感觉还不错，随手给陆宁知发送过去。
　　陆宁知秒回：“好看。”
　　祁安翻了个白眼：“陆总训我的时候，可不是只说了两个字。”
　　陆宁知：“你误会了，我是说帅帅好看。”
　　祁安回复一个扔刀子的表情：“你知道我今天干嘛去了吗？”
　　陆宁知：“不知道。”
　　“做什么去了。”
　　祁安这一刻好想回复，去参加你妈给我安排的相亲了。
　　她打打删删，删删打打，却始终没有发出去，跟陆宁知说又能怎么样呢？
　　祁安改变不了祁玉枝，祁玉枝也改变不了祁安，那陆宁知也不可能改变贺梅，既然这样，那就随遇而安，得过且过吧。
　　遇山修路，遇水架桥，生活不就是解决一个又一个的麻烦嘛。
　　“不告诉你，我去写小说啦。”
　　跟陆宁知聊完之后，祁安的心情终于平复许多了。
　　可是陆宁知这边却不平复了，她盯着祁安发的最后一句话，她好想打祁安。
　　晚上孙久芳打来电话问相亲怎么样？祁安不想跟她讲家里的事情，敷衍道还好。
　　孙久芳直接约她下周去跟朋友吃饭，祁安很好奇是什么朋友。
　　“是男朋友吗？”
　　“不是，就是一个比较要好的朋友，想着我们也挺长时间没见了，一起吃顿饭，做销售嘛，多认识点人总是有好处的，你说呢？”
　　祁安觉得这话有点道理，而且又是孙久芳邀请，那就同意了吧。
　　祁安周一刚到工位，胡施就挨了过来：“一个好消息，一个坏消息，想听哪一个。”
　　“坏消息。”
　　“额...还是先听好的吧，这样我才能讲坏的。”
　　“OK”
　　胡施说：“好消息就是步行街那个罗老板给介绍了个客户。”
　　祁安说：“坏消息就是因为我们能喝才介绍给我们，对吗？”
　　胡施双手竖起大拇指：“我的酒量你是知道的？去不去你说了算。”
　　祁安问：“多大的单子？”
　　胡施竖起一个手掌：“500张。”
　　祁安说：“去。”
　　祁安给陆宁知发了信息：“陆总，中午我跟师父出外勤，不去蹭饭了哦。“
　　陆宁知今天没去金正，此时她正在跟陆远给介绍的消防部门的朋友谈事情，聊天空隙间，她回复了祁安：“好。”
　　事情结束后，陆远兄妹俩要请这位朋友吃饭，他们驱车来到饭店门口，陆宁知看到了远处的祁安和胡施，确实很巧，陆远选择的饭店跟罗老板选择的是同一家。
　　陆宁知看到她们进了306包厢，她突然很好奇这次她们谈的是什么客户。
　　跟消防部门的朋友谈完后已经是下午两点钟了，她很想知道祁安有没有结束。
　　她假装经过306包厢，从门缝中看到了正在喝酒的祁安。
　　她忽然想到了上次胡施说祁安喝酒吐了一个晚上，陆宁知的心揪了一下，她心想这次祁安喝的多不多呢。
　　她坐回车里，并没有回金正，而是等在饭店门口，她想看看祁安她们什么时候出来。
　　下午四点，胡施拖着依偎在她身上的祁安，出现在门口打车。
　　陆宁知一脚油门踩过去，停在她们跟前，摇下车窗：“你们怎么在这？”
　　胡施看到是陆宁知，赶紧说：“陆总，我们今天在跟客户谈生意，刚刚签了合同。”说着还扬了扬手里的纸张。
　　陆宁知点了点头，她看着祁安：“祁安喝醉了吗？”
　　胡施说：“是啊，今天喝的有点多，陆总您回公司吗？”
　　陆宁知摇了摇头：“我不回公司。”
　　她使劲握了握方向盘：“祁安醉成这样，怕是不好回公司了吧？我送祁安回家，你自己打车回公司。”
　　胡施看着醉酒的祁安有些犹豫，陆宁知却已开门下车，她从胡施手中接过祁安，将祁安轻轻地放在后座椅上。
　　“那，陆总，您知道祁安的家住哪吗？”
　　陆宁知摇摇头：“你知道吗？”
　　“我不知道啊。”
　　陆宁知没有过多纠结：“一会我在车上问她吧。”开着车扬长而去。
　　胡施愣在原地一分钟，她不知道把祁安交给陆总是不是正确，但目前是最好的解决办法。
　　陆宁知将祁安送到龙湖小区，从她包里找到钥匙，刚打开门，祁安就冲进厕所吐了个昏天暗地。
　　陆宁知找到杯子，接了杯清水给她漱口，又替她把外套脱套，扶她躺在床上，倒了杯温水让她喝掉。
　　祁安的意识慢慢恢复，她睁开眼睛：“怎么是你？”
　　陆宁知反问：“那应该是谁？”
　　祁安不再吱声，她抓着头喊：“头好疼。”
　　陆宁知替祁安轻柔着太阳穴，没好气地说：“知道头疼还喝这么多。”
　　祁安咧开嘴嘿嘿一笑：“没有我们这些赤胆忠心，任劳任怨的打工人，哪来的你们这些贪婪、无耻的资本家。”
　　陆宁知手一顿，咬牙道：“看来你还真是喝醉了。”
　　祁安嘻嘻一笑，一把抓住放在祁安太阳穴上陆宁知的手：“是啊，我喝醉了会发酒疯，陆总，你害不害怕？”
　　陆宁知盯着她的眼睛：“不怕！”


第23章 陆宁知的心乱了
　　祁安听到这句不怕后，嘴角扬起的笑慢慢收起，她缓缓起身。
　　白衬衫最上面的两个扣子不知道在何时解开的，露出了洁白的皮肤和性感的锁骨。
　　陆宁知看了一眼，脸色一红瞥过头不再看。
　　祁安抓住陆宁知的双手猛的拽到自己跟前，突然的力量，让陆宁知不得不扶着祁安的肩膀，俩人紧贴在一起，身体之间几乎没有缝隙。
　　陆宁知用手臂撑开点距离，头微微后仰，露出纤细白皙的脖子，她狼狈地盯着祁安。
　　祁安更是瞪大双眼，装成凶神恶煞地样子：“怕不怕？”
　　陆宁知“扑哧”一声笑了，她被祁安这副‘凶神恶煞’的样子吓笑了。
　　祁安看着笑的花枝乱颤地陆宁知，好似被感染了，她也跟着一起笑了。
　　她突然想到刚回洪城看到陆宁知的时候，她当时就是这样开心激动。
　　当时的她特别想抱抱陆宁知，她现在也想抱。
　　她朝陆宁知走了一步，伸出双臂，将陆宁知紧紧拥入怀中，她把脸贴放在陆宁知的脖
　　颈处，感受着陆宁知灼热皮肤产生的温度。
　　陆宁知大惊失色，她呆住了，愣在原地不知所措。
　　她轻轻挣扎，祁安更是微微用力：“别动！再动我就咬你。”
　　陆宁知放弃挣扎，她甚至感觉更喜欢祁安的怀抱。
　　直到过了5分钟，她听到祁安匀称的呼吸声，她觉得不可思议，祁安居然抱着她睡着了。
　　她很想把祁安叫醒，问她为什么要拥抱她，问她记不记得发生了什么。
　　可她还是轻轻地把祁安放在床上，给她盖上被子，又替她喂了帅帅。
　　离开前看了眼正在熟睡的祁安：“做个好梦。”
　　祁安醒来时已经是第二天早上8点多了，她觉得头痛欲裂，腿脚发软，胃里恶心犯呕，却又因为肚子空空没有任何食物又吐不出来，只能干呕几声。
　　她拖着沉重的身子到公司时已经10点钟了，胡施见她脸色苍白，问她是不是不舒服。
　　祁安点点头，并表示休息一会儿就好了。
　　胡施问：“昨天下午本想先把你送回家，我再回公司，可是恰巧陆总经过，她就帮忙把你送回家了，你还有印象吗？”
　　祁安摇摇头，她一点印象都没有。
　　“陆总怎么会在那儿。”
　　胡施说：“我也不知道，可能是巧合吧。看不出陆总平时表面冷冰冰的样子，没想到这么热心肠呢。”
　　祁安开玩笑：“可能是觉得上次罚我两个月的薪水，心里内疚吧。”
　　但她心里却是担心，自己经常口无遮拦，会不会说一些让陆宁知生气的话呢？她中午得去当面问问。
　　陆宁知昨晚也没有休息好，她被祁安的拥抱搞的心烦意乱，辗转反侧地难以入眠。
　　她坐在办公室揉着发麻的太阳穴，她有点讨厌这样的自己，屁大的小事都念念不忘的。
　　“咚咚”祁安推门而入，她像往常一样很自然的坐到餐桌前打开食盒：“呀，今天怎么这么素，陆总被我吃穷了吗？”
　　今天的午餐跟往常确实不太一样，往常有荤有素，荤菜偏多。
　　祁安从小练武，身材修长，肌肉匀称，她喜欢吃肉食。
　　但是今天的食盒，都是清一色的小素菜。
　　陆宁知走过来，将一大碗粥推到祁安面前：“你昨天喝洒太多了，大鱼大肉对胃不好，今天先喝粥吃青菜吧。”
　　“听胡施说，昨天是你把我送回家的。”
　　陆宁知点头。
　　“那我，昨天没有说什么过分的话吧？”祁安小心试探。
　　陆宁知看着她：“说了” 祁安大惊：“我说什么了？”
　　陆宁知不动声色地扬了扬唇角，一刹那又消失：“你说我是贪婪无耻的资本家。”
　　“啊，那......那我还说别的了吗？”
　　陆宁知忽然想逗逗祁安：“你还说,,,,”她故意停顿。
　　祁安屏住呼吸，紧张起来。
　　“让我帮你喂帅帅。”陆宁知接着刚才的停顿说完。
　　祁安长长的舒了一口气，她闷闷地看着一本正经喝粥的陆宁知，心里好笑，居然学会了将她一军。
　　在喝完小半碗粥后，祁安放下筷子表示吃好了。
　　陆宁知看着她有些发白的脸：“怎么吃这么少，不舒服吗？”她对祁安的饭量是清楚的。
　　祁安点点头，表示胃不太舒服，头重脚轻的。
　　陆宁知皱眉，她很想告诉祁安以后不要这样喝酒，对身体不好，可是她不知道要以什么身份去提醒。
　　陆宁知说：“你去休息室睡会儿吧，这里比较安静。”
　　祁安有些受宠若惊，连连摆手。
　　陆宁知却一反常态，直接拉起祁安的手走进休息室：“一小时我叫你。”
　　祁安觉得自己是不得以而为之，沾上床的她美美地进入梦乡，迷迷糊糊中听到有个温柔地声音在叫她的名字“祁安，祁安。”
　　她皱紧眉头不耐烦的喊道：“吵死了。”世界瞬间又安静下来了。
　　又不知过了多少，她感觉有只手轻轻摸上她的额头，这只手的温度偏凉，微凉的触感刺激着祁安的神经，她努力地想要睁开眼睛，但是眼睛好像不听使唤。
　　她抓住那只手，从额头上拿下来，迷瞪的说：“我再睡一会好吗？”
　　无人应答她，她感觉她抓住的那只手，反握住她，并且轻轻捏了几下。
　　祁安再睁眼时，已是月明星稀，她刹那间清醒，看了眼时间，凌晨3点40分。
　　她缓缓坐起身，借着月色透进屋里的光照，看了看周边的摆设，思绪慢慢回归。
　　她又憋又渴，她先起身去了趟洗手间，又走到办公室接了杯水，一饮而下。
　　一个清泠慵懒地声音在背后响起：“你醒了？”
　　祁安猛吓一跳，借着月色的光照，她转头看到躺在沙发上的黑影——陆宁知。
　　祁安接了一杯水递给陆宁知：“我以为你回去了。”
　　陆宁知接过水，她的修养让她不会像祁安一样，一杯水一口饮下，她小口小口地抿着：“昨天工作太晚了，就没回去。”
　　她撒谎了，明明昨天一到下班的点，她就让李生先下班了。
　　由于前一夜几乎没有睡，昨天下班后她打算先躺在沙发上小憩一会儿，等祁安睡醒了，再把祁安送回家。结果，一觉睡到现在。
　　她看了时间，马上就要凌晨4点了，她睡了将近10个小时了，怪不得浑身轻松。
　　两人借着月色相视一笑，陆宁知问：“你好点了吗？”
　　祁安拍拍肩膀：“好多了。”
　　陆宁知“嗯”了一声：“年轻就是好，小病睡一觉就好了。你知道吗？昨天下午你身体发热，还一直说梦话。”
　　祁安说：“可能是喝酒的原因造成的，上次喝酒也是这样，只是这次喝的比较多，所以睡的时间久了些。”
　　月色映出祁安面部精致的轮廓，黑夜的渲染下勾起了陆宁知心中的柔情，她没有忍住：“要不然你转岗吧，转成编辑岗，工资......工资我可以给你开高些。”
　　祁安一愣，心中如水波般荡漾，她打趣道：“陆总，其实我的梦想是不上班，有没有一个岗位是不上班还能拿高工资的呢？”
　　陆宁知想了想公司的职位，摇了摇头：“我们公司没有这样的岗位。”
　　“那既然都要上班，那我还是继续呆在销售部吧，至于还能跟师父学点东西。”毕竟胡施对待客户时的面面俱到，得心应手，游刃有余，是她这辈子都无法达到的镜界。
　　两人谈完后已经快凌晨5点了，她们洗漱一番，决定去吃点早餐。
　　早餐后，祁安向刚上班的胡施主动道歉，因为昨天上午身体不舒服，中午找了间钟点房，一直睡到今天早上。
　　胡施也知道祁安因为喝酒的原因造成的，并不追究，反倒安慰她，如果再有这样的合同就给别人吧，太伤身体了，胡施是真的关心祁安。
　　直到周六早上接到孙久芳的电话时，祁安才想到答应了孙久芳去见朋友。
　　“你确定不是介绍我相亲吧？”祁安因为贺梅之前的操作有了心理阴影。
　　孙久芳连连否认。
　　祁安在中午左右到达跟孙久芳约好的时间地点，一栋办公楼的一楼大厅。
　　“安安。”孙久芳远远的向她招手。
　　祁安向孙久芳方向走去，走着走着慢下来了，迎面走来有四个人，其中的三个人她都认识，孙久芳，陆宁知，邢菲。
　　孙久芳小步跑过来，抱住祁安的胳膊：“安安，我给你介绍一下，这是邢小姐，陆小姐，苏小姐。”
　　然后对着她们三个介绍：“这是祁安，就是我说的那个人。”
　　陆宁知和邢菲面露惊色，尤其是邢菲，看看这几个人，在心里理了理这几人的关系。
　　“苏拉喜欢陆宁知，陆宁知喜欢祁安，这个孙久芳也喜欢祁安，那祁安喜欢谁呢？按照现在的几个人物来说，只有她邢菲没参与其中，难道祁安喜欢我邢菲？”
　　跟小奶狗谈恋爱也不错哈，邢菲沉浸在自己的海洋里，接着又‘呸’了一声，那是知知喜欢的，我怎么能这么想，朋友妻不可欺嘛，这么简单的道理都不懂吗？
　　直到陆宁知用胳膊肘狠狠戳了戳邢菲，邢菲才从自己的意境里走出来。
　　陆宁知确实用力了，她感觉自己此时很生气，尤其是看到孙久芳抱着祁安的胳膊，而祁安并不拒绝，她把气撒在了她闺蜜身上。
　　陆宁知每周六几乎都会来易安心理咨询室，苏拉对她有好感，在她几次厉声拒绝后，苏拉倒是也逐渐放弃了。
　　就在刚刚，苏拉孙久芳和陆宁知邢菲一同出门，她问孙久芳，介不介意多两个人一起吃饭，毕竟不同人看待事情的结果是不一样的。
　　孙久芳当然没有意见，多一个人看法观点确实不一样。
　　陆宁知本想着拒绝，可是她看着脸熟的孙久芳，想不起来什么时候见过，但是直觉告诉她，这个人对她有影响，于是点头同意。
　　直到她看到楼下的祁安，才想起是在祁安家的照片上看到过这个女人。
　　五个各怀心思的女人一起坐到了餐桌上，苏拉想看孙久芳和祁安的关系的同时顺便和陆宁知共进午餐。
　　陆宁知想知道孙久芳和祁安的关系，邢菲想知道祁安到底喜欢谁。
　　而祁安想知道，孙久芳为什么会认识陆宁知？


第24章 陆宁知吃醋了
　　孙久芳扫码点菜：“大家有什么忌口吗？”众人摇头。
　　孙久芳说：“安安，我给你点了你爱吃的红烧排骨。”
　　祁安“嗯嗯”的开心点头。
　　苏拉问：“祁小姐做什么工作？”
　　孙久芳抢先回答：“安安现在金正家居做销售。”
　　“金正家居？那不是你家的公司？”苏拉转头看向陆宁知。
　　饭桌上祁安和孙久芳做一侧，苏拉三人做一侧。
　　陆宁知看了眼对面的祁安：“金正家居是我家的，但是我并没有见过祁小姐。”
　　此话一出，祁安和邢菲都愣住了。
　　尤其是祁安内心极度凌乱：为什么说没见过我，要提示什么，我要怎么说？
　　苏拉深信不疑，毕竟一个公司这么大，那么多员工，而祁安也只是一个小小的销售，陆宁知不认识是正常不过的。
　　饭菜上全，大家开吃，孙久芳一直在给祁安夹菜，祁安也并不拒绝，两人谈笑自若。
　　饭后，孙久芳拿起一串精美的带有铃铛的圈圈，递给祁安：“昨天我路过一个小摊，觉得帅帅带上它应该很好看。”
　　祁安抬手去接，不小心露出了名贵的手表。
　　孙久芳眼明手快地抓住祁安手腕，然后难以置信地看着祁安：“这,,,这是谁送给你的？”
　　祁安大窘，悄悄斜眼看了看陆宁知，后者脸上毫无波澜地盯着她俩。
　　祁安内心揣摩：为什么说不认识我，我该怎么回答孙久芳。
　　她有点尴尬，但还是装作若无其事地把手抽回：“一个朋友送给。”
　　孙久芳却紧追不放：“哪个朋友？安安，你知道这个表多贵重吗？”
　　祁安心不在焉地“嗯”了一声，表示知道。
　　孙久芳继续说：“这只表价值二百多万，哪个普通朋友会送你这个？”
　　“那就不是普通朋友。”祁安心想我们算是世交，比普通朋友要好些。
　　“是你上次的那个相亲对象给送的吗？”
　　‘相亲对象’这几个字，让对面的邢菲和陆宁知又是一惊。
　　祁安实在不想在这件事情过多讨论，“嗯”了一声，表示是的。
　　孙久芳大失所望：“你现在就收他这么贵重的礼物，你真的想好了要......要以身相许了吗？”
　　祁安好似没听清的点点头，稍微一停顿重复着孙久芳的话：“以身相许？”
　　邢菲终于忍不住了，她哈哈大笑，表示赞同：“是的，你收人家这么贵重的礼物，就得以身相许。”
　　陆宁知在桌下狠狠掐了邢菲的大腿，邢菲痛得面目狰狞：“开玩笑，开玩笑的。”
　　孙久芳眼眶发红，她刚想说什么，就被手机铃声打断。
　　她起身去接，不一会便匆忙跑回，果然还是工作的事情，她致歉要先离开，大家也都表示理解。
　　临走时，她深深地看了一眼祁安，祁安被她盯的莫名其妙。
　　她摸着自己的脸，问邢菲：“我脸上有花吗？”
　　邢菲心想自己的闺蜜这么大年纪了还在守身如玉，而祁安这么小小年纪就勾三搭四，她恨恨地说：“有一朵很大的白莲花！”
　　祁安：......
　　苏拉还是没有忘记今天吃饭的目的，问：“祁小姐跟孙小姐认识多久了？”
　　祁安说：“我们是大学同学，认识7年了。”
　　苏拉点点头，做为旁观者的她已经能判断出祁安对孙久芳并没有感觉，孙久芳完全就是单相思。
　　她苦笑一声，孙久芳跟她一样，都是暗恋别人的苦命人。
　　苏拉起身告别，邢菲想给俩人留出空间，也准备离开。
　　祁安突然叫住邢菲：“邢小姐，你好像对我有意见，为什么要说我是白莲花。”
　　邢菲刚要开口反驳，就被陆宁知打断，“邢菲，你先回去吧。”
　　陆宁知发话了，俩人互看一眼也不再纠结，一个离去，一个坐在原地。
　　祁安以为陆宁知有话要跟她讲，却看见陆宁知竟也是直接起身离开，并未理她。
　　她紧紧跟在后面，她甚至惊奇陆宁知这双腿怎么能走出这么快的脚步。
　　在陆宁知开门上车的瞬间，祁安也是快速地坐上了副驾驶的座位：“陆总，您去哪？方便载我一程吗？”
　　陆宁知未回答，却也不着急开车，而是慢吞吞地打开化妆盒，拿出口红，涂在因吃饭而掉色的唇上。
　　祁安不断献殷勤：“这个颜色果然很适合陆总，娇艳又不失魅力。”
　　陆宁知听罢，停下涂抹地动作，侧身双眸直直盯着祁安。
　　祁安被她盯的心里发毛，她不明白今天这些人为什么总盯着她看。
　　陆宁知倾身上前慢慢靠近，突然伸出手捏住祁安下巴，拿着刚刚用过的口红涂在祁安唇上，动作温柔细心。
　　然后伸出手指温柔地在祁安唇上来回摩擦，直到祁安的唇红艳充血。
　　陆宁知不着痕迹地做了个吞咽动作，她将口红拧转回管里，扣上盖子，然后随手扔给了还在目定口呆地祁安。
　　“你涂上更好看，你的相亲对象见了一定更喜欢。”
　　祁安缓缓地回过神来，刚才陆宁知强势又妖娆地动作让祁安心里怦怦跳个不停，她看着陆宁知的侧脸，又是习惯性的咽了咽口水。
　　“陆总应该认识我的相亲对象，他叫贺一书。”
　　陆宁知听到这个名字的时候，她微微一怔，她想到这是谁在中间牵的线了。
　　她想到上次贺梅突然来公司，突然要去看祁安，又突然中途而返，她现在大概猜测出什么原因了。
　　她知道贺梅起疑心了，贺梅这么着急的给祁安介绍对象并不是受祁玉枝的拜托，不然怎么会在回洪城后的将近半年才做这件事呢？
　　她将整件事情从头梳理一遍，她不接受程原，又不接受和其他男人的相亲，贺梅应该怀疑过她，尤其是看到她对待祁安的不同。
　　贺梅给祁安介绍对象，就是怕她陷进去。
　　而祁安为了顾及面子，不好拒绝，只能同意先联系着。
　　祁安见她不语，又问一遍：“你应该是认识的吧？”
　　陆宁知说：“是的，我认识，他是我的表弟，但是你跟他并不合适。”
　　祁安顺着话茬问：“为什么不合适？”
　　“因为我这有比他条件更好的人适合你！”
　　祁安：“...... 我真的要谢谢你们母女俩啊。”陆宁知扬唇一笑
　　她先是送祁安回家，然后在去往景秀苑的路上，给贺一书打了电话。
　　陆宁知并没有跟他有太多寒暄，而是直入主题：“前些日子妈妈给你介绍了一个叫祁安的女孩，还记得的吗？”
　　贺一书当然记得，他对祁安的印象很好，但是在分开后，祁安几乎没有理过他。
　　唯一回复他的一次：“我在陪客户喝酒。”
　　他也是个优秀的人，不管是学校，还是工作之后，他有他的自尊。他知道祁安没有看中他，他已经决定放弃了。
　　“表姐，我记得她，但是她好像并不喜欢我。”贺一书以为陆宁知是替贺梅问他俩的进展怎么样。
　　陆宁知心中一喜，她给贺一书打电话是为了让他放弃祁安，如果贺一书不同意，她甚至想到出一些能诱惑住贺一书的条件，但是现在看来完全不需要了。
　　陆宁知‘善意’提醒，祁安确实不喜欢他，祁安有喜欢的人，因为迫于贺梅的压力，不得不来见一面。
　　贺一书听懂了，陆宁知为这件事专门给他打电话，就是不想让他掺和在里面。
　　而且于私来讲，有很多事情他也得借陆家给他撑腰，贺梅给他介绍相亲对象时，他也有迫于压力的成分，只是因为祁安比较漂亮，他心里才舒服一些。
　　不过贺梅年纪大了，陆家又是陆宁知管理，孰轻孰重，他心里明白：
　　“我明白的表姐，谢谢你告诉我，如果姑姑问起，我就说我们不太合适。”
　　陆宁知很看好这个聪明的表弟，很多事情一点就透，这也是陆家在工作上照顾贺一书的原因。
　　解决完贺一书，陆宁知决定回家跟贺梅谈一谈。
　　她到现在都不清楚是不是喜欢祁安，但是她喜欢祁安那天晚上的拥抱，她也想把祁安抱进怀里，甚至想亲吻祁安。
　　在她没有看清对祁安是什么样的感情前，她不允许任何人出现在祁安身边，她就是这么强势，霸道！
　　今天当她看到孙久芳说的喜欢的人是祁安时，她紧张到不能呼吸，她担心祁安也喜欢孙久芳。
　　当她听说祁安相亲时，她又是紧张到心脏怦怦跳，她受不了这种刺激了。
　　不跟贺梅谈清楚，就会出现一个接一个的贺一书。
　　陆宁知到景秀苑时，贺梅正在院子里浇花。
　　她看到这些鲜艳的花，不自觉的回想起了春节时祁安送给她的那朵布做的花，时间过的好快，一转眼都到夏天了。
　　陆宁知随手拿起工具帮贺梅打理：“妈，听说你把一书介绍给祁安了？”
　　贺梅手中不停：“我看他俩郎才女貌的，多般配啊。”
　　“安安告诉你的？她觉得一书怎么样？”
　　陆宁知放下工具，拉住忙碌的贺梅，让贺梅也停下：“妈，一书跟祁安不合适，我们不要乱点鸳鸯谱了。”
　　贺梅似笑非笑：“一书跟祁安不合适，那谁跟祁安合适，你吗？”
　　陆宁知看着表情渐渐严肃的贺梅欲言又止，她鼓起勇气：
　　“妈，祁安是个成年人，我们没有权力给她上枷锁，她可以正面跟祁阿姨刚硬，但是却不能对您这样，因为她尊重您。她可以为了躲祁阿姨来到洪城，也可以为了躲您去别处。您忘了吗？我们答应过祁阿姨要照顾祁安的，如果祁安又跑了，我们怎么像祁阿姨交待！”
　　贺梅摇了摇头：“知知，你说的这些都是借口，你在为你自己找理由，你可以骗的了别人，但是骗不了我。”
　　陆宁知说：“那您觉得我哪里骗您了？我为什么要骗您？”
　　贺梅想要告诉她，因为你喜欢祁安，所以你才会说一书跟祁安不合适。
　　但此刻的她是说不出口的，多年商场的尔虞我诈让贺梅养成一种习惯，没有把握的事尽量不干。
　　而陆宁知正是笃定了贺梅这种心态，只要她不承认，贺梅就拿她没有办法。
　　贺梅的心里感觉有两个黑白小人，一会觉得她们有问题，一会又觉得她们没有问题，她是真想探出真相啊。
　　她真的怀疑自己是神经病了。


第25章 祁安遇险
　　这个机会很快就来了。
　　因为陆超的国画在传统绘画的基础上大胆创新，豪放、气势磅礴的绘画风格让他小有名气，有次在他的画展上，他结交了一个美国朋友洛根。
　　洛根的老师是美国很有名的一个画家，他将陆超介绍给老师，老师邀请陆超来美国做客，顺便交流交流技巧，这是很多人求之不得的机会，陆超很是珍惜。
　　但是他的英语不太好，他又不太相信别人，他希望陆宁知跟他一起去美国。
　　贺梅在得知此事的时候心生一计。
　　她觉得一直看不清陆宁知和祁安的关系，是因为和她们交流的太少，可以正好借此机会看看俩人之间到底有没有问题。
　　于是她又来到金正总部，并且在没有通知陆宁知的情况下，把祁安也叫到了28层。
　　贺梅笑咪咪地说：“安安，英语好不好。”
　　祁安点了点头，真诚的说：“还可以，只是不知道您说的好是哪种级别。”
　　贺梅说：“就是普通对话，比如问路啊，买东西啊等等的。”
　　祁安说：“这些都还可以。”
　　贺梅将大概情况给祁安讲了讲：陆超要出国，需要陆宁知的帮忙，她和陆林也是闲着，想借此机会一起去美国旅游，但是又不懂英语，所以想邀请祁安一起去。
　　祁安很诚实地告诉贺梅，她并没有去过美国，对国外的很多东西，她也是一点都不了解，建议他们可以找专职的翻译。
　　贺梅摇摇头：“我们不信那些翻译，万一翻译骗我们怎么办？”
　　祁安未吱声，转头看向陆宁知求救。
　　陆宁知却说：“如果有不懂的地方可以问，语言沟通只要没有问题，其他的事情都好解决，既然爸妈想让你去，你就一起去吧。”
　　这次贺梅的不请自来，让陆宁知心里有些防犯，当贺梅提议让祁安一起去美国的时候，陆宁知就已经猜出贺梅的想法，她的本能是要拒绝的。
　　但是听到祁安那句，“我没有去过美国”，她决定改主意了。
　　10天后，他们出发了。
　　祁安坐在豪华的头等舱，摸着豪华的座椅，享受着优质的服务。她闭上眼睛，任由思绪飘荡，感受着飞行的韵律。
　　她的笑就没停过，她第一次坐头等舱，她的真诚渲染了陆宁知，也渲染了贺梅，贺梅又开始怀疑自己是不是想多了。
　　经过10多个小时的飞行后，终于到达目的地。
　　机场外有车在等候，直接将她们送到酒店，酒店离洛根老师的家很近，大约两公里左右。
　　他们先是倒时差，睡了一觉，之后才开始做攻略，陆超跟画家约好是三天的交流期，在这三天内，陆宁知会过去帮忙做翻译。
　　临走之前，陆宁知给了祁安一万美元现金和一张卡，告诉她，如果贺梅陆林和她有喜欢的东西可以随便买。
　　祁安打趣道：“我可不可以找个富婆包养。”
　　陆宁知说：“我就是富婆。”
　　祁安带着他们从博物馆到音乐剧，从美食到科技，领略了当地的风土人情，享受着自由和快乐。
　　这三天的相处，更是让贺梅和陆林体会到了有女儿的快乐，虽然是别人家的女儿带来的快乐，但是他们也乐不可支。
　　以至于贺梅都忘了带祁安过来的最初目的，她是越来越喜欢祁安这个孩子。
　　第三天与洛根的老师最后一顿晚餐结束后，洛根邀请陆超去参加他们小圈子的交流会，陆宁知决定先回酒店，她对陆超那个圈子并不感兴趣，她更想早点回去听听祁安给她讲每天发生的趣事。
　　贺梅担心美国治安不太好，担心陆宁知一个人回酒店不安全。
　　陆宁知告诉她，我们住的这个地方几乎没有抢劫案发生，再说现在才晚上10点钟，她让贺梅放心。
　　贺梅不知道的是，在她接电话的时候，祁安就已经悄悄跑出去接陆宁知了。
　　祁安远远看到一个穿着白色西装的优雅女人，配上粉色的衬衫和丝巾，时尚又干练，散发着柔情的魅力。
　　祁安跑到陆宁知面前，嬉皮笑脸地说：“Hi,美女。”
　　陆宁知被突然出现的祁安吓了一跳，她有点开心：“你怎么过来了？”
　　祁安与她并肩边走边说：“我来接你啊，这么漂亮的一个美人，自己在外面，万一有人起歹心怎么办？”
　　陆宁知轻笑：“你来接我，那就是一对漂亮的美人，那歹毒不是更高兴。”
　　祁安笑嘻嘻：“那我们一起干他。”
　　陆宁知嫌弃地对她翻了一个大白眼，祁安更是捧腹大笑。
　　她好想牵住陆宁知的手啊，她紧张地握了握手，又伸开，反反复复，还是放弃了。
　　她快步向前两步，然后转过身，面对陆宁知，脚步轻盈地往后退：“知道我们今天去哪了吗？”
　　陆宁知微笑：“不知道呢？”只是说完后就立定了脚步，眼睛盯着前方，脸上露出惊恐地表情。
　　祁安的心一沉，她转过头，看到两个黑人男人，一个高壮，一个瘦小。
　　瘦小男人手里拿着一把枪，高壮男人手里拿着一根铁棍，祁安内心恐慌往后退了两步。
　　瘦小男人用枪指着她们，用英语喊着：“money,money.”
　　祁安忙从口袋里掏出花剩的美元，缓缓地放在地上。
　　瘦小男人又指着陆宁知，用英语喊着：“watch,watch.”
　　祁安赶紧又将陆宁知手腕上的表摘下，缓缓放在地上。
　　但两人好像不光想要钱，高壮男人指着陆宁知：“you ”又指了指旁边的小巷子“go。”
　　陆宁知怛然失色，祁安不寒而栗。
　　她将陆宁知缓缓地拉到身后，对着慢慢走过来的高壮男人说：“NO,NO。”
　　男人并未止步，祁安在身后紧紧地握了握陆宁知的手，然后松开，接着猛然将陆宁知往后一推，陆宁知猝不及防的摔倒在地。
　　与此同时，祁安一个飞身踢向高壮男子的下巴，男子根本没有意料到会如此，直接被踢的倒地不省人事。
　　祁安毫不停留，又以迅雷不及掩耳之势的速度朝持枪的瘦小男人踢去，在他反应过来慌忙扣下扳机的同时，被一股巨大的力量踢飞，和高壮男子一样昏倒在地。
　　一切都发生电光火石之间。
　　那声枪响击碎了陆宁知内心的防线，她歇斯底里地喊了一声：“祁安！”
　　然后跌跌撞撞地爬到祁安身边，祁安躺在地上，身下一滩惨红的血液，新鲜的血液还在源源不断地冒出。
　　陆宁知此时已经崩溃，她跪坐在祁边身边手足无措，她泪流满面，泣不成声，浑身颤抖。
　　祁安此时还有意识，她想摸摸陆宁知的脸，但是她抬不起胳膊。
　　她气息奄奄：“别害怕，我没事，报警，叫救护车。”
　　她不敢闭眼，她怕陆宁知害怕，她要陪着她，但是好疼啊，火辣辣的疼，而且好冷啊，好想睡觉，但她不能睡，陆宁知一直在跟她说话，她想回应陆宁知，可她什么都做不了。
　　直到听到警笛声，她才放心的睡过去。
　　祁安在医院醒过来的时候，看到了趴在病床栏杆上的陆宁知，她伸出右手摸了摸陆宁知的头发，陆宁知抬头。
　　祁安看到了一双惊喜和因为哭泣而肿胀的眼睛。
　　“你终于醒了。”陆宁知握住祁安的手，又是泪如泉涌。
　　她想告诉陆宁知不要哭，哭多了不好看，可是她好困啊，接着她又睡过去了。
　　陆宁知急忙叫来医生，医生检查后告诉陆宁知，她只是太累了，需要休息，陆宁知这才放心。
　　祁安再次醒来的时候，只看到了贺梅和陆林，她用沙哑地声音：“贺阿姨。”
　　贺梅见到醒过来的祁安，喜极而泣：“谢天谢地，安安，你终于醒了，担心死我们了。”
　　祁安眼珠转了转：“陆宁知呢？”
　　“知知被医生叫过去了，我们也不懂英语，就在这陪你。陆超跟他的朋友洛根去警局了。”贺梅把每个人的情况都给祁安讲了讲，她怕祁安再睡过去。
　　贺梅又抹泪接着说：“安安，你都睡了三天了，吓死我们了。”
　　贺梅回忆起三天前的那一晚，仍是心惊胆战。
　　那晚一直等不到陆宁知回家，给陆宁知打电话又一直不通，她去找祁安商量，却发现祁安也不在，恐惧的感觉让她有点喘不上气，因为平时祁安和陆宁知不会不接她的电话。
　　她又给陆超打电话，陆超后来给她回电，才知道祁安中了枪伤，在医院抢救，生死未卜。
　　他们当晚赶到医院的时候，见到了终生难忘的一目：陆宁知狼狈不堪地坐在地上，白色西装沾满了殷红的鲜血，她的眼神呆滞，眼睛红肿。
　　贺梅心疼地抱住她，这哪里是她矜贵、典雅的女儿啊。
　　陆宁知看到贺梅更是嚎啕大哭：“我不该带她过来，我不该带她过来啊。”说完竟是晕了过去。
　　祁安说：“对不起，贺阿姨，让你们担心了，不要告诉我妈，她又过不来，她也会担心的。”
　　贺梅欣慰的看着祁安，其实祁安很懂事，她不明白祁玉枝为什么总说祁安不懂事。
　　陆宁知拿着单子推门而入，她看着醒过来的祁安，欣喜若狂。
　　她快步走到祁安床边，握住她的手，眼泪不自觉的往上涌。
　　祁安抬手替她抹了抹眼泪：“不要再哭了，我都没事了，你看你的眼睛，都成肿眼泡了，一点也不漂亮了。”
　　陆宁知抽搐着：“漂不漂亮，关你屁事。”
　　祁安说：“我想喝水。”
　　陆宁知拿了一个杯子，又拿了一个棉签，用棉签沾点水细心的在祁安干裂的嘴唇上沾了沾。
　　祁安一下子想起了上次在车里陆宁知替她涂口红的画面，她心虚的瞥过眼睛不再看陆宁知：“我还有点饿。”
　　陆宁知轻声哄道：“你刚醒，水和饭都要缓缓再吃。”
　　过了两小时后，陆宁知给她倒了一小杯温水，又过了一会，喂她喝了半碗粥。


第26章 创伤后应激障碍
　　很幸运，祁安的伤口在左肩膀处，子弹穿透肩膀而出。
　　发生抢劫的地方，有商户家的摄像头记录下了全部，陆超托朋友洛根拿到了视频，陆超在病房里将视频放给大家看。
　　他一边看一边赞叹一边比划：“都说天下武功，唯快不破，你看你从出脚到打倒这两人，才用了10秒钟，10秒啊！”他用两个手指合成十字。
　　他继续说：“还真没看出来你这么厉害，你怎么不踢他们脖子，踢脖子不是矮点吗？”
　　祁安笑笑：“我那个力度踢脖子会死人的。”
　　陆超想了想：“嗯，估计脖子能断吧，那两个黑人的下颚骨这里断了。”他伸手用自己来做比划。
　　陆宁知也轻笑，她将削好的苹果切成块，一块一块的喂给祁安，祁安吃的也自在。
　　陆超又说：“其实你可以换个姿势踢第二个人，没准子弹可以擦过身子。
　　祁安哭笑不得：“你是画画画傻了吗？我这又不是拍电影，还要搞什么动作特效？”
　　陆超说：“我的意思是你可以换个更快点的动作，就可以避开这颗子弹，只要再快一秒就可以避开这颗子弹了。”
　　祁安摇摇头：“这已是我的极限了，再说了人的速度怎么可能和枪去比呢，当时我赌的是这颗子弹是打在我的肩膀还是打在我的心脏，所幸我赌赢了。”
　　“所以在你冲上去的那一刻，你就知道肯定会挨这一枪的，对吗？”陆宁知冷幽幽的看着她
　　陆宁知回想当时在祁安紧紧握住她的手又松开时，她就知道祁安会保护她，只是她不知道祁安居然会直往枪口上去撞，到现在她还在后怕。
　　对于陆宁知这样的发问，祁安有种寒气逼人的感觉，她还是故作镇定的说：“是啊，我不冲上去，怎么能保护你。”
　　“如果你因为保护我死了，那我们要怎么跟祁阿姨交待，即使我活下来了，那又有什么意义。”陆宁知眼圈又开始泛红。
　　祁安小声嘟囔：“当时的情况我能想那么多吗？”
　　整个病房里的气氛突然有些紧张。
　　祁安看着贺梅，故作娇态告状：“贺阿姨，您看看，陆宁知平时就是这样训我，平时就算了，现在我都这样了，她还训我，您给评评理。”
　　都说会撒娇的女人最好命，这话果然不假。
　　祁安话音一落，大家又是轻声笑起，气氛又恢复如初。
　　贺梅笑呵呵：“知知训你，是......”
　　祁安俏皮接下话：“为我好。”
　　贺梅一愣，转而反应过来，哈哈一笑：“你妈说的没错，果然是调皮啊。”稍一停顿后：“阿姨还是要谢谢你救了知知，你外公救了我跟你陆叔叔，你又救了知知，这到底是什么样的缘分啊。”
　　贺梅感觉自己说错了话，自己捂住了自己的嘴，左瞅瞅右瞅瞅，不过大家好像并没有多想。
　　陆超说：“我还没见过知知哭过，这次怕是把积攒了30多年的眼泪全都贡献出来了吧，啧啧。”
　　祁安看着陆宁知肿胀未消净的眼睛，一瞬间的心疼涌过心头。
　　晚上祁安又做起了恶梦，她梦到陆宁知被黑人男子拖进巷子里，她发疯似的去追，去跟黑人男子撕打在一起，边打边喊陆宁知快跑，陆宁知快跑，接着黑人男子拿了一把枪朝她射击。
　　她惊恐万分，左肩伤口剧烈的疼痛让她惊醒。
　　她大汗淋漓，大口喘着粗气，狰狞地表情吓到了陪床的陆宁知。
　　陆宁知心疼地将祁安的头抱进怀里，手臂轻轻抚摸着祁安的后背：“你看，我很安全啊，我很安全。”然后直视着祁安的眼睛：“安安救了我。”
　　陆宁知安慰好祁安后，她通知护士来给换药，刚才的恶梦让刚刚开始愈合的伤口重新崩裂。
　　接下来的几天，祁安的食欲很差，整晚整晚的恶梦让她心情有些烦躁，她不想吃饭，不想说话。
　　贺梅担心祁安在摔倒的时候磕到了头，建议去做个脑部检查。
　　陆宁知摇摇头，她学过心理学，她告诉贺梅，祁安是属于急性的创伤后应激障碍，需要时间慢慢调解，她是心理医生，她能够帮助祁安。
　　这天陆宁知给祁安削苹果的时候，祁安忽然抓住她的手腕：“你的手表呢？警察不应该还给你吗？”
　　陆宁知说：“还给我了，但是我不想要了。”她很喜欢那块表，但她怕祁安看到那块表再想起那天发生的事。
　　“你扔了？”
　　陆宁知摇头
　　“那就好，那么贵，扔了多可惜。”她微微停顿：“以后我送给你。”
　　陆宁知削苹果的手一顿，点头“嗯”了一声。
　　“你放心，我会送你块符合你身份的表。”祁安得意道
　　陆宁知诧异：“你哪来的钱去买表。”
　　她想起祁安之前为了谈客户把自己喝病的事情，她将削苹果的刀狠狠扎在苹果上：“这次回去后，我会给你调到编辑部。”
　　祁安不吱声，她心想：“我才不去编辑部。”
　　但她看着扎在苹果上的刀，她也不会现在去触陆宁知这个霉头。
　　她轻声说道：“空闲时间我也在写小说，平时也会发些文章，也认识一些出版社的编辑，我相信以后我会有钱的。”
　　陆宁知问：“与出版社合作，版权和收益怎么算？”
　　祁安摇摇头，她确实不清楚。
　　陆宁知说：“那你先写，写完后告诉我。”她唇角上扬看着祁安：“我给你投资。”
　　祁安连连摆手：“不行，出版社有自己审核文章的标准，如果质量很差，也不会给出版。我第一次写，还不知道结果怎样，你投资有很大概率会失败。”
　　陆宁知反问：“那万一成功了呢？做生意很多时候不也是靠赌吗？包括你”她指了指祁安左肩的伤口：“难道不是赌赢了？”
　　祁安还是不同意：“这不一样。而且你在本行业内有赌的经验，跨一个未知的行业，极大概率是失败的。”
　　见祁安一直不松口，陆宁知也并不强求，她迂回的说道：“我也不是什么样的作品都投资，你写完后发给我，我先看看再说吧。”
　　今天的祁安异常兴奋，她一直在跟陆宁知聊天，天南海北的聊，一直聊到将近凌晨一点，陆宁知问她：“你是不是不敢睡觉？”
　　祁安叹息着点了点头。
　　陆宁知将灯关掉，借着窗外照起来的灯光，摸索着走到祁安的病床前，侧身躺在床上。
　　黑暗中的祁安瞪大了双眼，看着侧躺在她旁边的陆宁知，她心中有些窃喜。
　　这是单人病房，房间内还有一张单人小床，供照顾病人的家属休息。
　　陆宁知已经在这张小床上睡了一周多了，祁安多次想让陆宁知跟她一起在这病床上挤挤，但就像上次想牵手一样，从未说出口。
　　陆宁知在听到祁安说不敢睡的时候，心里一阵难过。
　　她躺在祁安右侧，祁安又往左挪挪，尽量给陆宁知多腾出一些空间
　　。
　　陆宁知用左手拖住自己的头，右手揉着祁发凌乱地头发，轻声地说：
　　“其实你是急性的创伤后应激障碍，这是一种精神疾病，它会让你做恶梦，一直回忆着那个害怕的场景，会让你性格逐渐暴躁，像变个了人。”
　　“那我该怎么办呢？”
　　“每个人受到的刺激程度不一样，治疗方法也不一样，你告诉我，你的梦是什么，你在梦里害怕什么？”
　　陆宁知的柔声细语让祁安越来越轻松，她大概不知道陆宁知已经把所有的温柔都给了她。
　　“我梦到那个黑人男人把你拖进巷子里，我想去救你，却被他开枪打死了。”
　　陆宁知说：“梦是被压抑的意识，通过伪装的方式，而呈现的内容。你接受不了我被那个黑人欺负，这种想法会被压抑在潜意识里，就会以梦的形式呈现出来。”
　　祁安似懂非懂。
　　陆宁知又细细讲：“你不想我被别人欺负，你尽力的保护了我，但是你却受伤了，受伤这个结果导致你觉得这件事情的结果是坏的，顺着坏的结果，就会以梦的扭曲形式呈现出坏的经过。”
　　祁安好像听懂了。
　　陆宁知又说：“其实你已经保护了我，我完好无损的躺在你的身边，祁安救了陆宁知，祁安没有死，你把这句话深深的刻在脑子里，下次再做恶梦的时候，潜意识里这句话能慢慢的改变你。”
　　“祁宁救了陆宁知，祁安没有死。”祁安重复了几遍。
　　她说：“陆宁知，你好厉害，你学过心理学吗？”
　　陆宁知看着她笑笑：“我不但学过心理学，我还是心理医生。”
　　这下轮到祁安吃惊了，她对陆宁知这个心理医生很好奇，她想跟陆宁知面对面的沟通，却因为激动不小心扯到了伤口，忍不住“嘶”了一声。
　　陆宁知按着她：“别乱动，嘴巴可以讲话，不用动肩膀。”
　　祁安说：“你是哪个医院的心理医生，怎么没见你去上过班。”
　　“我有在上班，周六日在我投资的心理咨询室工作，前段时间我们不是还在一起吃过饭吗”
　　祁安回想：“你说孙久芳请客的那一次吗？”陆宁知点点头。
　　祁安问出了一直疑惑的问题：“你跟孙久芳怎么会认识呢？”
　　陆宁知说：“其实我们不认识，她跟苏拉认识，我们只是顺便帮忙。”
　　祁安的脑子快速转动着：“陆宁知是心理医生，她跟苏拉认识，而孙久芳跟也认识，她们是帮忙。”
　　祁安问：“难道苏拉也是心理医生，孙久芳跟苏拉只是患者和医生的关系，并不是好朋友，是吗？”
　　陆宁知说：“苏拉确实是心理医生，孙久芳是她的病人，但她们是不是好朋友，我不清楚。”


第27章 同居了？
　　祁安对于孙久芳去看心理医生，既惊讶又理解。
　　孙久芳被刘金那样对待，避免不了在心理落下阴影吧。
　　她问陆宁知：“那孙久芳现在病情怎么样了，好些了吗？”
　　陆宁知反问：“你知道孙久芳因为什么问题去看心理医生？”
　　祁安轻叹一声：“我大概是知道什么原因，毕竟谁经历那样的事情都会有心理阴影吧。”
　　陆宁知满腹狐疑：“你怎么看这件事？”
　　祁安说：“唉，这又不是她的错。”
　　陆宁知觉察到她跟祁安说的是两个问题，她知道孙久芳去看心理医生的原因是不清楚自己的性取向，怀疑喜欢祁安。
　　但是祁安说的却是另一回事，尤其最后一句祁安发出的很无奈的叹息，她想了解祁安的过往。
　　“你被学校开除这件事和孙久芳有关系吗？”
　　祁安迟疑的点了点头。
　　陆宁知接着问：“祁阿姨说你是因为在酒吧打架才被开除，打架也是因为孙久芳吗？”
　　祁安支支吾吾：“跟她有点关系，但关系又不大。”
　　“我想听整个经过！”陆宁知答的很强势。
　　祁安却打了个哈欠：“太晚了，改天再说吧。”
　　陆宁知不吭声，透着窗外洒进屋内的灯光祁安看到了陆宁知那张怒不可遏地面孔，她闭上眼睛，假装睡觉。
　　只是陆宁知周身散发的愤怒气场压的祁安忐忑不安，她用意念就能感受到陆宁知还在盯着她。
　　她无可奈何，她认输了：“我只告诉你一个人哦。”
　　祁安将怎么刘金欺负孙久芳，又拿200万买通孙久芳的母亲，并下套邀她去酒吧等等细节都告诉陆宁知。
　　陆宁知听完，并没有什么情绪上的起伏波动，她替祁安盖了盖被子：“睡吧，你现在需要休息。”
　　祁安忽然抓住陆宁知的手，并且往陆宁知身边靠了靠，有极小的声音对陆宁知说：
　　“我想回国，想马上回国，在这，我害怕。”
　　陆宁知捏了捏她的手：“好，明天我安排，我们后天回去。”
　　听到回答，祁安安心的睡去，陆宁知却在黑暗中睁着眼睛沉思。
　　她听说过这个刘金，是一个为非作歹，飞扬跋扈，横行霸道地富二代，有传言说他在KTV里给一个小姐灌酒，小姐不从，被刘金的手下轮番欺负死掉，后来小姐的家人告他，他找了一个小弟给顶罪。
　　刘金表面上是个富二代，家里是做房地产起家，母亲这边的亲戚也在官场里有人，但实际刘金自己是做地下赌场生意的。
　　祁安遇到这样的人，最后只是落个被开除的下场，想来孙久芳也算是保护了祁安。
　　她看着祁安熟睡的脸庞，匀称的呼吸，嘴角扬起，轻声说：“以后姐姐保护你。”
　　陆宁知说话算话，第二天她像医生咨询出院相关事宜，医生建议再住院一周。
　　但她没有同意，祁安现在的身体需要调理恢复，需要在一个没有压力且精神不紧张的环境中慢慢调养。
　　在她发现祁安的心理问题后有想过换个地方，但是碍于祁安那时身体实在不能挪动只能放弃这个想法。
　　直到昨晚祁安对她坦露心声，想立马回国，在这里害怕。
　　于是雷厉风行的她今天安排了出院手续，定了明天回国的机票。
　　祁安坐在回国的飞机上，很是兴奋，因为这次头等舱的座位可以打开当床，还有门遮挡隐私，又是开眼界的一次。
　　她和陆宁知的座位在一起，放倒后还是一个小双人床，她开心想在上面翻滚，可是伤口不允许。
　　因为有了陆宁知的陪伴，又有床可以躺，十多个小时的机程，让她感觉一晃就到了。
　　飞机场外，李生早早在等候了，在回家路上，贺梅和陆宁知因为祁安的去处出现了分歧。
　　贺梅想把祁安接到景秀苑，而陆宁知想把祁安接到金帝城。
　　贺梅说：“你上班太忙，跟本没有时间照顾祁安，景秀苑有厨师林妈，还有保姆小赵，会把祁安照顾的更好一些。
　　陆宁知反驳：“我有钟点工打扫房间，再请个厨房就行了。”
　　“现在重新请厨师，那做的口味不合适怎么办，祁安现在这个伤口恢复就是需要补营养的时候。”
　　“祁安没那么挑食，而且我也大概知道她的口味，您放心好了。”
　　贺梅窝火憋气：“不行，今天必须让祁安去景秀苑！”
　　她这次倒不是担心祁安去金帝城和陆宁知走太近会发生什么，经过这次的枪击事件，她已经不想干涉陆宁知的感情了。
　　祁安为了保护陆宁知可以丝毫不顾自己的生命 ，而陆宁知在祁安生死未卜之时的惊慌失措深深撼动了她。
　　她想那就顺其自然吧。
　　她这么执着的让祁安去景秀苑，确实是担心陆宁知工作忙没有办法好好照顾祁安。
　　车内的氛围霎时间有点焦灼，祁安心想：“我是当事人哎，没有一个征求我的意见，有人把我放在眼里嘛。”
　　她幽幽地举起右手，众人都看着她：“我想发表一下我的意见，我只是左肩膀受伤，但是我的右手照顾自己是没有问题的，所以我决定哪也不去，我要回我自己的家。”
　　这次贺梅和陆宁知的思想出奇一致，异口同声：“不行！” 祁安被吓的一哆嗦。
　　陆林笑呵呵打圆场：“你俩别吵了，咱们听听安安自己想去哪，毕竟养伤除了食补，心情上也得放松嘛。” 最后一句话，陆林是说给贺梅听的。
　　两人夫妻40年，这点默契还是有的，贺梅能听明白。
　　祁安跟她老两口住在一块，心情怎么能放松呢。
　　贺梅妥协了：“行了，也别难为安安了，让她去金帝城吧。”
　　她又对陆宁知说：“你也别再重新找厨师了，这么急匆匆地找人，也不知道找的靠不靠谱，这段时间我让林妈去金帝城吧，林妈做饭的口味你是清楚的。”
　　陆宁知想了想说：“那就让林妈中午来做饭吧，晚饭我来做。”
　　贺梅刚想反驳：“你会做饭吗？你让林妈晚上回来是怕打扰到你俩吧。” 被陆林一个咳嗽制止了。
　　贺梅说：“随你吧。”
　　陆宁知笑笑：“谢谢妈妈。”
　　李生先将贺梅陆林和陆超送到景秀苑，又将陆宁知和祁安送到金帝城。
　　金帝城是洪城最好的一个小区，二三十万一平的高房价宣告着住在这个小区的人都是非富即贵。
　　她们在等电梯的时候，有个声音跟陆宁知打招呼：“陆总好啊。”
　　陆宁知回首点点头：“孙导，好久不见。”
　　祁安跟着回首，迎面过来三个人，走进一瞧，她眼睛猛然睁大，这不是那个著名导演孙导和他的明星老婆和小鲜肉儿子吗？
　　祁安虽然不追星，但是平时在电视和手机上看到的人物活生生的出现在眼前，心里还是很激动的，但是她不能给陆宁知丢脸呐。
　　他们一起走进电梯，陆宁知按了19层，孙导按了20层。
　　祁安悄悄地打量着这个小鲜肉儿子，长的是挺帅的，就是这个皮肤不如电视上白净，不过总体来说还是很不错的。
　　“叮”电梯门打开，陆宁知颔首告辞，祁安紧张其后。
　　“怎么，喜欢小帅哥？”陆宁知突然转身问道
　　祁安瞠目结舌，无言以对：“不是，我......”
　　还没等她说完，陆宁知转身继续向前走，边走边说：“姐姐我认识很多帅哥，如果你喜欢，姐姐都介绍给你。”
　　祁安一脸懵逼的站在原地，李生像她投来一个同情的眼神。
　　祁安心想：“这个女人怎么这样。”
　　李生将行李放下后就离开了，祁安在屋里闲逛，陆宁知的家有二百多平，光客厅就有五六十平，比祁安的家还大。
　　有两间卧室，一个衣帽间，一个书房，还有一个大厨房和一个大浴室。
　　虽然两间卧室都有独立卫生间，可以洗澡，但是大浴室里有个大浴缸。
　　还有那个衣帽间，好多衣服和包包，还有首饰，还有手表啊。
　　啧啧，有钱真好啊。
　　陆宁知看她一眼痴痴的表情，问道：“在想什么？”
　　祁安脱口而出：“有钱真好啊。”
　　陆宁知嘴角一扬，戏谑道：“是不是又想找富婆包养了。”
　　祁安说：“你可真懂我，不过你自己住这么大的屋子不害怕吗？”
　　陆宁知没有回答祁安的问题，她不害怕，因为屋子里都装了监控。但是她不打算告诉祁安，以免祁安住的不自在。
　　她打开了另一间卧室的门：“你住这间吧，屋里都已经让钟点工打扫过了，对面是我的卧室，一会医生会过来检查你的伤口，我先叫点吃的，等吃完你再休息。”
　　祁安点头：“我想先洗个澡，好些天没有洗了。” 住院这几天没有洗澡，七八月份的天气又闷又热，走几步就是汗渍渍的。
　　“你的伤口不能碰水，洗的时候尽量避开。”
　　陆宁知给她找了换洗衣物，怕她的伤口被水打湿，让她用浴缸洗。
　　祁安一开始是推辞的，但是陆宁知对这种推辞视而不见，她将祁安推进大浴室，告诉祁安不要浪费时间，20分钟后她会进去。
　　祁安心想：“难道我不会反锁吗？”
　　陆宁知好似心灵感应一般：“我有钥匙，反锁门也没用。”
　　祁安赶紧脱衣服，钻进浴缸，心里琢磨着：“都说浴缸是私人产物，不让外人使用，她为什么让我用呢？她把我当什么人呢？”
　　祁安回忆着最近几个月跟陆宁知的相处，感觉已经变味了，变得越来越......暧昧了。
　　陆宁知这么冷淡淡的一个人，她知道什么是暧昧吗？想到这些，祁安犹如百爪挠心。
　　“咚咚咚” 敲门的声音让祁安从思绪中回过神来，“还有5分钟” 陆宁知提醒着时间。
　　祁安从浴缸起身，穿好衣服要出门，在经过镜子的时候，她好似想起了什么。
　　她将浴袍解开，将左肩膀露出来，又将绷带和包扎布解开，触目惊心、恐怖、狰狞地伤口让她感觉心脏骤停，她呆呆立在镜子前。


第28章 又做恶梦了
　　陆宁知很守时，在第20分钟的时候，她打开了浴室的门，她担心祁安自己洗澡出状况。
　　陆宁知的推门而入，让祁安吓的浑身一颤，她慌手慌脚地把浴袍穿好：“你......你怎么真进来了。”
　　陆军知却是一目了然：“20分钟已到。”
　　祁安恼道：“那也不能进，我没有隐私的吗？”
　　陆宁知淡淡说：“20分钟内有隐私，20分钟后没有。”
　　“那我回我家！”
　　“不可以！”
　　祁安的抗议并没有多大效果，只好愤愤作罢。
　　吃饭的时候，祁安看着饭桌上的食物，脑子不禁想起左肩上那恐怖又恶心的枪伤，一阵反胃，放下筷子想往洗手间去吐。
　　陆宁知动如脱兔，一把按住祁安，正色道：“吞下去！”
　　看着凛若冰霜的陆宁知，祁安痛苦的将涌上来的食物使劲往回咽。
　　陆宁知坐回座位：“你应该向我学习，毕竟我承受的精神压力比你大的多，你确实承受了肉体上的痛苦，但肉体会慢慢恢复，就像你现在看你的伤口，会反胃恶心难以下咽，但这是恢复10天之后的伤口。而我的脑海里，都是在你受伤后第一时间内看到的伤口。你觉得哪个更刺激？......我们都是成年人了，我们要学会克服自己的恐惧，不能被恐惧打倒，你说对吗？”
　　祁安哑口无言，她觉得陆宁知讲的很有道理，她确实太矫情了，她应该学会让自己变的越来越强大。
　　总不能回回都让陆宁知找机会训她，好像老师训学生，她强迫自己把饭都吃光。
　　饭后医生过来给祁安重新换了药，伤口恢复的不错，在调养一个月应该差不多。
　　祁安担心这么长时间不上班会被开除。
　　陆宁知霸气怼回：“我是老板，谁敢开除你！”
　　陆宁知已跟人事经理和销售经理都打过招呼，两位经理虽然好奇老板怎么给一个小员工请假，但也没有多问。
　　倒是胡施担心的不行，三天两头的给祁安打电话。
　　祁安想隐瞒又不能隐瞒，她告诉胡施，她出车祸了，胳膊被撞断了。
　　胡施一听大惊，忙问她在哪个医院，恨不得马上插上翅膀飞到医院来看她。
　　祁安忙借口在老家的医院，胡施又要去老家看望她，最后她不得不谎上加谎，明天就要出院了，过几天就回洪城，回洪城后再找她。
　　挂了电话的祁安长舒一口气，人太热情了也是好大的压力。
　　陆宁知冲祁安意味深长地笑笑：“你师父对你可真好啊。”
　　祁安腹诽：“看看，又是这种语气，带点酸味，又带点关心的语气，她到底什么意思。”
　　祁安说：“那当然了，师父对我可好了。”
　　陆宁知“啪”将削好的水果，“放”在她跟前，假笑一声：“吃吧。”
　　祁安拿起苹果“咔嚓”一口，这个苹果好酸。
　　在陆宁知家住的这几天睡的还不错，每天早上陆宁知起床做点简单的早点，就去上班。
　　每天中午林妈都来给祁安变着花样做饭，把祁安在美国丢的那十斤肉，一斤斤的往回填。
　　晚上陆宁知基本不加班，名义上给祁安做晚饭，在经历了两次失败后，祁安都是尽量在陆宁知回到家时，把饭做好。
　　虽然祁安手艺也不咋样，但是比陆宁知可是强百倍了。
　　陆宁知倒是吃的津津有味，直夸祁安手艺好，祁安更是毫不吝啬的接受这种夸奖。
　　本以为回国后，祁安会忘掉在美国发生的一切，可是不然，她又做噩梦了。
　　梦中还是黑人男人拖着陆宁知进巷子，她去救人，她和黑人男子撕打在一起，她高声喊着陆宁知快跑，陆宁知快跑。
　　耳边却传来了陆宁知的声音：“我已经跑了，你救了我。”
　　祁安猛然睁开眼，看着迷迷糊糊的轮廓越来越清晰，是陆宁知！陆宁知跑了，陆宁知没事，她大喜，用力的将陆宁知抱在怀里。
　　陆宁知躺在她的怀里，用手掌将她额头的细汗轻轻抹掉，祁安的呼吸已由粗喘变均匀，她又睡着了。
　　陆宁知想起身，却被祁安的右手紧紧抱住，她挣不开，索性又躺下。
　　她轻轻环住祁安的腰，上眼皮和下眼皮开始打架，慢慢也是睡着了。
　　清晨，祁安被身上的重量压醒，她看到陆宁知头枕在她的肩膀上，右手环住她的腰，右腿压在她的两条腿上，而她的右胳膊搂着陆宁知的肩膀。
　　她想起昨晚上做的梦，她以为是做梦，没想到是真人。
　　看着眼前这人跟抱她的这么紧，她有些喜不自禁，她的心脏开始怦怦跳。
　　她想继续装睡，奈何身体因重量的压制而导致血液不通，变成无比麻痹，她轻轻动了动身体，陆宁知醒了。
　　她满脸通红的从祁安身上爬起，祁安用轻轻拍打腿部的动作来遮掩害羞：“你好重啊，我的腿都被你压麻了。”
　　陆宁知娇嗔的瞪她一眼，解释道：“昨晚你又做噩梦了。”
　　陆宁知回到自己的卧室，关上门坐在床边，忽然用双手捂住自己的脸，双手下的嘴角扬的很高，祁安对她应该是有感觉的吧，不然怎么会抱着自己睡一晚呢。
　　只是，祁安懂这种感情吗？还是只把她当成超出友情的亲情呢？
　　祁安简单的做了早餐，俩人都是很有默契的没有再提早上发生的事。
　　她惦记帅帅，已经放在宠物店寄养了一个月了，再不去接它，它没准会认为自己被抛弃了。
　　可是接回它要放哪呢，放到陆宁知这里吗？她这么干净有洁癖，应该不同意吧。
　　“我的伤口已经好很多了，我能自己照顾自己了，你看你今天早上的饭都是我做的。”
　　“嗯”陆宁知点头，她已经知道祁安想说什么。“所以呢？”
　　“我想回龙湖小......”
　　“不行！”祁安的话还未说完，就被陆宁知打断。
　　“即使你能做饭，也要等伤彻底养好后再说，再等一个多月吧！”陆宁知强势霸道，直接安排好时间。
　　“可是......” 祁安欲言又止，如果不同意她回去，那就只能再委屈帅帅在宠物店再呆一个月，那时候帅帅还认识她吗？
　　“可是什么。”陆宁知看出了祁安有顾虑，她想了想能让祁安顾虑的事情。
　　“帅帅现在在哪呢？你担心它吗？”
　　祁安心喜，连连点头：“它在宠物店待了一个月了，我想接它回家。”
　　“接到这来不可以吗？”
　　“会不会很麻烦，它掉毛。”
　　陆宁知呵呵一笑：“你想的倒是挺多，我这200多平的房子还不够它掉的吗？再说了，也有钟点工每天打扫。我也喜欢猫，只是没有时间来养，你接过来就好了。”
　　陆宁知到公司后，就安排李生送祁安去接帅帅，祁安嘴甜，一口一个李哥，叫的李生心花怒放。
　　接完帅帅后，祁安拜托李生把家里的木人桩顺便拖回金帝城，这么长时间不练武，祁安感觉手都生疏了。
　　既然陆宁知不同意她回家，那她就在陆宁知家里练。
　　只是在搬动的过程中，李生不小心将木人桩撞到祁安的左肩处，祁安感觉伤口处的肉撕裂开，疼痛难忍，顿时脸色惨白。
　　李生心惊肉跳，祁安却只摆了摆手，宽慰道：“没事的，李哥，你别担心，上个药就好了。”
　　将祁安送回金帝城后，李生又去公司接陆宁知，陆宁知要去一个地方。
　　路上，李生告诉陆宁知将祁安撞伤的事，陆宁知虽然心里很恼，但是表面也未发作，只是给祁安发了微信问伤势。
　　意料中祁安的回复：“一点事也没有，好的很。”
　　陆宁知来到一座破旧的楼房，直上三楼，敲开门，一个四五十岁的男人给开了门。
　　“三小姐。”男人吃惊，赶紧请陆宁知进屋落座。
　　“元叔，有个人想让您帮忙查一下。”
　　这个地方叫元流调查事务所，就是侦探公司。
　　这个男人叫元流水，今年50岁了，他是陆林一手带出来的人。
　　当年陆林被骗后，迟迟找不到算计他的是什么人，他决定成立一个侦探公司。
　　遇到元流水时，他才20多岁，当时被人贩子打的奄奄一息，陆林救了他，并花大价钱培养他。
　　他很争气，将这个侦探社经营的风生水起，别看这个小地方破破烂烂，可是掌握了大量有钱和有权人的隐私和信息。
　　元流水给陆宁知端了一杯水：“什么人？”
　　陆宁知将刘金的照片递给他：“我要这个人名下所有的地下赌场的位置。”
　　元流水看了一眼照片，收好：“好。”
　　接着他又拿出一份文件：“这是老陆总要的郭家人的信息。”
　　陆宁知打开看了看：“辛苦了，元叔。”
　　元流水说：“另外我们在调查郭家人的同时，也隐约查到了蛋壳的消息，蛋壳好像也是为了郭家人，具体的情况我们还在查。”
　　早在陆宁知接任金正的时候，陆林就把侦探社交给了陆宁知打理。
　　陆宁知了解到元流水的信息，他至今未婚，好像是被人贩子打伤了下面。
　　但是他在20多年的时间救了很多个被人贩子拐卖的孩子，现在侦探公司的这些人都是他从人贩子手里救过来了，都叫他元爸爸。
　　陆宁知带着资料去了景秀苑，陆林看了郭家人的资料，郭晓楠和郭柏楠果然是亲兄妹，那他们身后的老板，是他们的父亲郭信兴也就不奇怪了。
　　陆宁知将蛋壳的消息告诉陆林。
　　陆林沉思，说：“蛋壳杀过很多人，既然他这次盯上了郭家人，那我们就先不要去接近郭家人了，看看情况再说。”
　　稍稍停顿又说：“我跟你程叔叔谈好了，合同会继续签，你也不要太担心了。”


第29章 总不能去做小三吧
　　陆宁知回到家时，先是看到客厅里有一条白影跑过，接着又听到祁安的声音：“帅帅，你不要乱跑。”
　　她这才想起来，今天祁安把帅帅接回来了，她每天都很忙，忙到一些小事情根本记不住。
　　她看着帅帅在满屋子乱窜，这只猫之前跟祁安在小屋里生活，这一个月又被关在笼子里，突然来到了这么大的屋子，应该是恢复自由解放天性了。
　　只听见“啪“地一声，插花瓶子被帅帅拱倒摔在地上，碎了。
　　祁安匆匆地跑过来，她戴着围裙，手里还拿着铲子，一看就是在做晚饭。
　　她看到陆宁知正盯着那个摔碎的瓶子，她立刻拿起垃圾桶，边收拾边说：“别生气哈，我现在就收拾干净。”
　　陆宁知忽然感觉这一刻很温馨，她坐到沙发上：“不行，我生气了，我要把它扔出去。”
　　祁安：“啊？”
　　看着祁安紧张地表情，陆宁知终于忍不住，她倚在沙发上哈哈大笑。
　　祁安随即反应过来，陆宁知居然在逗她，她气冲冲地走到陆宁知跟前，抓起陆宁知的手腕，‘恶狠狠’地说：“你逗我！”
　　陆宁知毫无怯意地说：“是啊，我逗你了，怎么样。”
　　祁安看着陆宁知挑衅地目光，又看着她高挺的鼻梁，接着又看着她红润饱满的唇。
　　她又是不自觉的咽了咽口水，她突然......突然想狠狠地亲陆宁知。
　　她的眼神暴露出了她的欲望。
　　她想亲，她不敢，她还是想亲，她还是不敢。
　　最后，她还是没敢亲，她怕万一陆宁知对她没有那个想法，该怎么收场。
　　她松开陆宁知的手腕，转身继续收拾摔碎的花瓶。
　　陆宁知心机的笑了，她看到了祁安的眼神，透露着欲望的眼神。
　　她能感觉祁安是喜欢她的，是占有欲的那种喜欢，她更是想逗祁安了。
　　“今天李生说撞到你的伤口了，没有开裂吧？”
　　“嗯，有点小疼，不知道有没有裂开。”
　　陆宁知拿出手机：“那我给医生打个电话，让她过来重新给你换药。”但是在拨号的时候，她挂掉了，她看了眼还在收拾花瓶的祁安，她就是想逗她啊。
　　陆宁知说：“医生没有接，估计在忙，我给你换药吧。”
　　祁安问：“你会换吗？”
　　陆宁知点点头：“很简单，医生都教过我了。”
　　祁安还是犹豫：“医生一会不忙了再过来了也行。”
　　陆宁知拿出药箱：“太晚了，医生回家也不安全，我们不要总麻烦别人，快过来。”
　　祁安慢吞吞地走过去，慢吞吞地将衣服扣子解开露出后背：“前面我已经自己上过了。”
　　陆宁知说：“那我给你上后面。”
　　她用手指头抚摸着祁安后面狰狞地伤口，祁安打了一个冷颤：“你换药就换药，别乱摸。”
　　祁安的抗议并没有得到回应，陆宁知继续用手指头抚摸着祁安伤口附近的肌肤。
　　“陆宁知，我说过了，你不要乱摸。”祁安咬牙道。
　　陆宁知说：“我没有乱摸，我只想看看伤口恢复的情况。”说完，她朝伤口吹了一口气，并问道：“有没有感觉？”
　　祁安感觉身体某个部位产生了一些变化。
　　“说话啊，是疼还是痒。”
　　祁安说：“......医生给我换药时，可不是这个样子。”
　　陆宁知咯咯笑：“我又不是医生，我就是这样子换药啊。”
　　祁安将衣服穿好，转头看向陆宁知，陆宁知还是像刚才一样对着她咯咯笑。
　　突然祁安站起来跑向卧室，留下了不明所以的陆宁知。
　　陆宁知有点自责玩笑开大了，她刚才没有控制自己，她需要给祁安慢慢接受的过程。
　　于是她敲开门，主动为刚才的行为道歉。
　　祁安还是默默不语，她好烦啊，她烦刚才身体怎么会有那么奇怪的反应。
　　看着罪魁祸首在一本正经地跟她道歉，她有点无奈：“不是你的错，是我自己的问题。”
　　对啊，是她自己的问题，她发现自己喜欢上了陆宁知，所以她才想狠狠地亲陆宁知。甚至在陆宁知抚摸她的伤口时，她会不自觉的想歪。
　　今晚的她失眠了，她回忆着和陆宁知相处时的点点滴滴，她是什么时候开始喜欢上陆宁知的呢？
　　大概是从第一眼见面开始吧，陆宁知就已经深深刻在她的脑海中。
　　可是像陆宁知这么完美的人会喜欢她吗？她豪放不羁地性格突然有了点自卑感。
　　如果被陆宁知知道，她喜欢她，陆宁知会怎么想？远离她？还是接受她？会不会就此讨厌她呢？
　　然而陆宁知仿佛不知道祁安所想，她对祁安仍像往常一样。
　　祁安既侥幸又失落，侥幸的是陆宁知没有发觉祁安喜欢她的想法，失落的也是陆宁知没有发觉祁安喜欢她的想法。
　　祁安郁郁寡欢，无处诉说内心的烦闷。
　　祁安就在养伤，写作，逗猫这样平淡的日子里结束了这个炎热的夏天。
　　转眼间就到了9月份，祁安的伤口也好的差不多了。
　　今天中午林妈又跟往常一样过来给她做饭，并且还带来了一兜水果——红毛丹。
　　这种水果的保鲜能力很差，林妈先是取出一部分洗净装水果盘，又熟练地将剩余部分装到3个不同的保鲜袋中，放入冰箱冷藏起来。
　　红毛丹的味道跟荔枝差不多，甜甜的，但是肉比荔枝更肥厚，祁安直呼好吃。
　　林妈笑着说：“祁小姐是个有口福的人，小姐的男朋友今天上午刚送过来的，夫人让我给你带点过来。”
　　祁安停止了咀嚼，她疑惑：“小姐的男朋友？哪个小姐？”
　　林妈说：“陆家不就一个小姐吗？”
　　祁安惊讶：“你是说陆宁知有男朋友？”
　　林妈点点头：“祁小姐不知道吗？小姐的男朋友是程家二少爷。”
　　听到这话，祁安犹如晴天霹雳，陆宁知有男朋友，陆宁知居然有男朋友。
　　她倏然想起春节时祁玉枝说过陆宁知是有男朋友的，而且今年是要结婚的，当时陆宁知也是默认的。
　　林妈并没有发现祁安的心思变化，她接着说：“程家跟陆家是世交，爷爷辈儿就认识了，程家二少爷跟小姐和陆超少爷同岁，她们三个从小一起长大的，而且程家二少爷和陆超少爷现在都是画家，跟我们小姐可般配着呢。”
　　般配，般配，是啊，祁安发现自己像一个跳梁小丑，陆宁知对她好完全是看在祁玉枝的面子上，她却自以为是的想入非非，脑补一些不可能的事，呵呵。
　　她借口不舒服，躲回卧室，眼泪不由自主地往下掉。
　　林妈走后，她将自己的东西打包收拾好，带着帅帅就回到了龙湖小区。
　　她给陆宁知发了一条信息，告诉陆宁知她的伤已经好了，就不多打扰了，感谢照顾。
　　陆宁知收到信息后，有些奇怪，她给祁安拨回电话，但被祁安拒接了。
　　她又给祁安回了条信息：“伤好了也不要着急上班，过些天再说。”
　　祁安回复：好的。
　　她确实不着急上班，她不知道该怎么去面对陆宁知，她的心情很差，也不想上班。
　　她在家里憋了几天后，陆宁知找过来了，经过这两个月左右的相处，她习惯了回到家有祁安的气息，祁安的离开让她感觉到了什么是孤独。
　　她看着沉默不语的祁安，问她怎么不在多住些日子。
　　祁安表情冷淡：“伤已经好了，不好意思再打扰了。”
　　祁安这副拒人于千里之外的态度，让陆宁知又是烦躁又是摸不着头脑，她不明白祁安为什么突然这样？
　　她也有她的傲骨，她气冲冲地走了。
　　其实祁安很想问她，你有男朋友为什么还要对我这么好？
　　可是她转念一想，即使陆宁知有男朋友，跟对她好有冲突吗？
　　答案是并没有冲突，明明就是她自己想多了。
　　她给孙久芳打电话，自从上次分开后，孙久芳已经有三个月没跟她联系了。
　　她想找人倾诉，孙久芳是她的闺蜜和朋友，应该能帮她出主意吧。
　　孙久芳接到祁安的电话便匆匆赶来，她看着颓废萎靡的祁安和满地狼藉、凌乱不堪地屋子，心疼不已。
　　祁安上前轻轻抱住孙久芳，憋了许久的眼泪终于夺眶而出，她泣不成声：“孙久芳，我失恋了。”
　　孙久芳轻轻抚摸着祁安的后背，安慰着她：“都会过去的，都会过去的。”
　　她将祁安拉坐在沙发上，用手指将祁安的眼泪擦掉：“是上次相亲的那个吗？”
　　祁安微微一怔，她摇摇头：“不是那个。”
　　孙久芳用“那是哪个”的眼神看着她。
　　她沉思许久，坦声道：“其实，她是个女的。”
　　孙久芳目瞪口呆，她颤抖着声音重复一遍：“女的？”
　　祁安点点头。
　　孙久芳又问：“你们为什么会分手。”
　　祁安说：“其实也不是分手，应该说是我自己的单相思，她有男朋友。”
　　孙久芳又被震惊到了：“你......那她喜欢你吗？”
　　祁安摇摇头：“不知道，但是她对我很好。”
　　“那你们是怎么认识的？”
　　祁安不想把陆宁知说出来，编了谎话：“在公司认识的，那表是她送我的。”
　　说完后，俩人都是沉默不语了。
　　“安安，如果......如果她没有男朋友，你喜欢她，你就......告诉她。如果她有男朋友，我觉得还是算了吧，总......总不能去当小三吧。”
　　孙久芳也没有太多心思去宽慰祁安，她自己此刻也是方寸大乱。
　　上次苏拉告诉她祁安的表现只是把她当成朋友，她为了维持这段友谊，努力地不让自己去接近祁安。
　　结果祁安竟然告诉她，她喜欢女的，她真是后悔没有早点对祁安表白。
　　孙久芳的最后一句话触动了祁安，她如梦方醒，她祁安怎么可能去当小三呢！
　　她抹掉自己的眼泪：“你说的对，我不可能去做小三。”
　　当晚，她将屋子收拾干净，洗了澡，睡上了美美的一觉，她决定明天去上班！
　　她之前不想去上班是怕面对陆宁知，但是现在她不怕了。
　　孙久芳的一句“总不能当小三吧！” 让祁安现在浑身都是胆。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 别逼我做小三
　　突然来上班的祁安倒是把胡施吓了一跳，她先是惊喜，随后又是嘘寒问暖。
　　祁安也是很想念这个热情的师父，她将从美国买的丝巾送给胡施，李宾和王允当礼物。
　　为了庆祝祁安的顺利归来，胡施决定请他们三个吃饭K歌，重新为祁安接风洗尘。
　　祁安并没有告诉陆宁知她回来上班了，她需要跟陆宁知保持些距离。
　　当晚胡施为她举办了丰盛的接风宴，祁发又找回了刚参加工作时的热情。
　　胡施告诉她，她已经在金正超过半年了，可以自己单打独斗了。
　　祁安摇摇头表示，虽然时间超过半年了，但是真正工作的时间也就是三个多月，她还是想继续跟着师父再学习一段时间，并表示可以不要分成。
　　胡施当然愿意继续跟祁安做搭档，相处几个月她发现祁安身上很多优点是她不具备的，所谓相得益彰，相辅相成，两人并肩作战肯定比她一个人要更有把握。
　　她实实在在的告诉祁安：“如果要一起搭档提成对半分，这是规则。”
　　祁安拗不过，只能先点头答应。
　　这天祁安工作时，胡施悄悄地告诉祁安，蓝天大酒店的二公子过来了。
　　祁安听过蓝天大酒店，可是这个二公子又是怎么回事呢？祁安有些疑惑。
　　胡施说：“蓝天大酒店的二公子程原，是我们陆总的未婚夫啊，这个程家家财万贯，程原自己还开着画室，长的也是又高又帅，仪表堂堂。听说陆家和程家还是世交，俩人从小一块长大，而且程少爷钟情专一，追我们陆总都8年了，般配的很哪。”
　　胡施对着祁安摆出一个8的手势，接着自怜自哀：“像这种好男人只能配我们陆总这样的好女人了，我们是没有希望了。”
　　祁安又一次的听到了般配这个词，她内心有些苦涩，但表情很自然：“师父你好八卦啊。”
　　胡施忙说：“这可不是八卦，这是真事啊。”
　　祁安说：“师父你也不差啊，要漂亮有漂亮，要身材有身材，自己有车有房，又聪明又有魅力，你肯定也会找到一个疼你，爱你，有责任心，有事业心，长的又高又帅又有钱的男朋友。”
　　胡施被这一番彩虹屁吹的是心花怒放，合不拢嘴，她掰过祁安的头，对着祁安的脸狠狠亲了一口，一个大红唇印又这样落在祁安的脸上。
　　祁安很无语，她的师父哪哪都好，唯独就是这点不好，总是动不动就亲她。
　　程原确实过来了，他是来跟陆宁知签合同的。
　　经过上次的拒绝后，他们已经有近半年的时间未联系了，期间听说程家给程原介绍了其他女孩，但是程原一直没有同意。
　　这些事情跟陆宁知是没有关系的，她不关心，也不在乎。
　　程原这次的表现很沉稳厚重，签完合同后，他主动伸手向陆宁知以示言和。
　　陆宁知稍做迟疑，轻轻握上，又迅速收回。
　　她说：“我送你。” 陆宁知拎得清，今天的程原是她的客户。
　　电梯在25层的时候停下了，祁安和胡施边说边笑地走进电梯。
　　看清电梯里的人后，她俩大窘，胡施对陆宁知礼貌道：“陆总。” 陆宁知颔首。
　　祁安也是硬着头皮喊了声：“陆总。”
　　陆宁知却是没有反应，她直勾勾地盯着祁安，祁安的心思却没放在她身上。
　　祁安直视着这个让所有人都觉得跟陆宁知般配的程原。
　　她心想是挺帅的，俩人站在一起也确实挺般配的。
　　胡施一直在悄悄的拉着祁安的袖子，这个傻徒弟，这么直勾勾地盯着陆总的男朋友，陆总能开心吗？
　　直到电梯开门，陆宁知清冷的声音响起：“以后把脸洗干净了再来上班！”
　　胡施看向祁安的脸，哭丧着说：“为师对不住你啊。”
　　祁安这才想起了刚才的那个亲吻，顿时欲哭无泪。
　　晚上祁安要熄灯睡觉的时候，门被敲响了。
　　她透出猫眼看到了居然是陆宁知，她赶紧打开门：“你怎么来了？”
　　陆宁知反问：“我不能来吗？”
　　祁安说：“我不是这个意思，我是说你怎么这么晚过来了，有什么事吗？”
　　陆宁知：“没事我就不能来了吗？”
　　祁安看着换完鞋坐在沙发上的陆宁知，她心想陆宁知这是在跟她耍性子吗？
　　祁安也坐到沙发上，她不打算说话了，她就静静的看着陆宁知，反正说话也是被怼。
　　果然陆宁知见她迟迟不再开口，主动问道：“祁安，好玩吗？”
　　祁安一脸懵逼：“什么,好玩吗？”
　　陆宁知用手指轻轻的戳了戳自己的脸，祁安恍然大悟，原来是说师父亲她的那个唇印。
　　她想解释，可是想起之前的种种，她的怨气涌上心头，凭什么陆宁知要对她这么好，让她产生不该有的想法，她桀骜的说：“好玩啊。”
　　陆宁知的脸色顿时一沉，她生气了，她真的生气了。
　　她轻蔑地冷笑：“原来你是这样的人。”
　　祁安不明白她说的“这样的人”是什么样的人，但她知道陆宁知绝对不是在夸她。
　　她赌气地下意识反驳：“彼此彼此。”
　　陆宁知抿着嘴，脸色难看的盯了她半分钟，站起身就要走，祁安快步伸手拦下她。
　　“你......你这么晚过来，就是来跟我吵架的吗？”
　　其实陆宁知也不知道自己为什么要过来，她在电梯里看到祁安的时候心里是惊喜的，但是看到祁安脸上的大红唇印，让她醋意大发。
　　她想问祁安，跟每个人都是这样亲密吗？这么滥情吗？
　　可是她问不出口，而且祁安的态度跟上次一样冷淡讨厌，她很不喜欢！
　　陆宁知不说话，她用愤怒地眼神直视着祁安，眼眶里逐渐生出了自己控制不住的湿润。
　　祁安看着眼中含泪的陆宁知，心脏骤然一紧，她低下头小声嘟囔：“别逼我，别逼我！”
　　陆宁知奇怪：“逼你什么？”
　　祁安思虑再三，然后像是做了什么重大决定，突然看向陆宁知，眼神坚定地说：“别逼我当小三。”
　　陆宁知竟是狐疑：“当谁的小三？”
　　祁安咬牙道：“当你的！”
　　“我的？”陆宁知更是诧异，不过霎时茅塞顿开。
　　怪不得今天在电梯里一直盯着程原看，怪不得这些天对她冷冰冰，怪不得祁安非要从金帝城搬回来。
　　想到这，陆宁知破涕为笑，她转身又坐回沙发上，戏谑道：“我这没有小三，只有一个正宫，你要不要当！”
　　这次轮到祁安吃惊，她快步走过去，坐在陆宁知旁边：“你再把刚才的话说一遍。”
　　陆宁知很配合，她一字一句的重复道：“我说，我这没有小三，只有一个正宫，你想不想当我的正宫？”
　　祁安问：“那你和程家二少爷......怎么回事？”
　　陆宁知反问：“那你和你师父呢？”
　　祁安立刻解释：“那都是别人瞎传的......” 说完这句话，她忽然醒悟过来。
　　陆宁知说：“我这也是别人瞎传的！”
　　祁安心里乐开了花，她又往陆宁知身边挨了挨，抓住陆宁知的手，陆宁知并没有反抗。
　　祁安的胆子大了些，她想做一件想了很久的事，她想亲陆宁知。
　　她盯着陆宁知红润饱满的唇，小心翼翼地往前凑，在即将亲上的时候，陆宁知却将脸侧开，歪了头。
　　陆宁知问：“你想做什么？”
　　祁安说：“我想亲你。”
　　陆宁知呵呵一笑：“像亲胡施那样亲我吗？”
　　祁安说：“我没有亲过她。”
　　“那像胡施亲你一样，来亲我吗？”
　　祁安摇头：“我不想让她亲，她突然亲上来的，我没有防备。”
　　陆宁知冷哼一声。
　　祁安靠的更近，身体紧紧挨着陆宁知，对着她的耳朵轻声说：“这是我的初吻，我把初吻给你。”
　　祁安呼在陆宁知耳边的气息，让她有些燥热：“为什么要给我？”
　　祁安闪亮地眸子一动不动地注视着她，一字一字坚定地说：“因为我喜欢你，我喜欢你，陆宁知，很喜欢很喜欢。”
　　陆宁知也是目不转晴地看着祁安，强势地说：“如果你亲了我，你就是我的人了，就不许你再亲其他人，也不允许别人再亲你，不然我会收拾你！你答应吗？”
　　祁安展颜：“好，我答应你，我只亲你一个人，我也只喜欢你一个人。”
　　俩人相视一笑，然后紧紧相拥抱在一起。
　　祁安嗅着陆宁知身上散发出的香味，低喃着：“陆宁知，我不是做梦吧，你快掐我一下。”
　　陆宁知手抚摸着祁安的后背，祁安皮肉紧致匀称，陆宁知摸索半天找不到下手的地方，诚实的说：“找不到地方可以掐。”
　　祁安松开陆宁知，把脸伸过去：“掐脸，脸上的肉软。”
　　陆宁知无耐笑笑，轻轻一掐，就听祁安“啊”的一声。
　　陆宁知赶紧说：“我没有使劲啊。”
　　祁安撅着嘴又把脸伸过来：“你快给我揉揉。”
　　陆宁知温柔的抚摸着祁安伸过来的脸，俯身上前，在她细嫩白净的脸上轻轻落下一吻：“太晚了，我要回去了。”
　　祁安说：“今天别回了吧，在我这睡。”
　　陆宁知说：“那我睡哪，睡沙发？还是跟你睡一张床？我觉得这两个选择都不好。”
　　祁安表示理解，她起身开始换衣服：“那我送你回去。”
　　“你送我回去，我还要再把你送回来吗？”
　　祁安将手机和钥匙揣包，又给帅帅新换了一盆水，将猫粮添满：“不用送我回来，今晚我住你那。”
　　回金帝城的路上，祁安问陆宁知说：“今晚是不是很开心？”
　　陆宁知问：“开心什么？”
　　祁安俏皮：“一个人过来，拐着一个黄花大姑娘，两个人回，难道不开心吗？”
　　陆宁知莞尔：“嗯，是要开心的，但是我怎么知道我拐的就一定是个黄花大姑娘呢？”
　　“你......你这个人好坏啊。”
　　陆宁知目视前方：“彼此彼此。”
　　祁安撇了撇嘴偷笑，她从未有过这么高兴的时候，想想前几天她还在为喜欢陆宁知狂洒泪水，黯然伤神。
　　今天陆宁知居然让她当正宫，不是当小三，她感觉她的眉毛都要开心地飞起来了。
　　她斜眼看了看陆宁知，可是陆宁知为什么这么镇定呢？


第31章 你还没亲我呢
　　陆宁知洗漱完已经凌晨12点多了，祁安还坐在客厅等她。
　　陆宁知擦着头发，问：“你怎么还不睡，早点休息，明天还要上班呢？”
　　祁安吞吞吐吐：“那个......你还没亲我呢？”
　　陆宁知一愣，随即一笑，她走到祁安跟前，轻轻抬起祁安的下巴，低头吻向祁安红润的唇，只是轻轻一触碰，然后羞涩地离开。
　　她的离开毫不犹豫，留下了还在回味无穷地祁安。
　　看着陆宁知进卧室的背影，祁安有种被耍的感觉，在陆宁知即将关门的瞬间，祁安闯了进来。
　　陆宁知仿佛知道祁安会闯进来，坏笑着：“怎么，没亲够吗？”
　　祁安咬牙切齿：“你这个坏女人，你别以为我不知道你在玩欲擒故纵。”
　　陆宁知刚想说话，却被祁安一把抵在墙角，紧接着一个霸道地吻落在她的唇上。
　　祁安的确是初吻，她像一只小野狼一样撕咬着陆宁知。
　　陆宁知虽然也是初吻，但她懂的多啊，她稳住祁安，变被动为主动，用温柔似水的情把这只小野狼收拾的服服帖帖。
　　两人都是面部绯红，轻喘着气，嘴唇红肿着，又是相视一笑。
　　祁安得意：“怎么样？我厉害吧。”
　　陆宁知摸着红肿的唇，点头称赞说：“确实厉害。”
　　直到睡觉之前，祁安都在回忆着陆宁知的那个深吻。
　　她心想：“陆宁知怎么做什么都这么厉害呢，” 把她吻的五迷三道的，她得要好好学学接吻技术了。
　　直到陆宁知坐在办公桌前，她也没有忘记早上那尴尬地一幕。
　　早上祁安在大浴室洗漱，洗面脸用光了，她打开放洗漱用品的柜子，想拿瓶新的，但是看到有一个类似小型相机的东西。
　　她拿着‘相机’走到正在吃早餐的陆宁知面前：“你怎么把相机放在浴室里了，浴室潮气太大，很容易坏掉。”
　　陆宁知看到她手里的‘相机’，“噗”的一声，就把刚喝进的牛奶吐了祁安一身。
　　她先是满面通红地将‘相机’拿走，藏进自己的卧室放好，接着才来跟祁安道歉。
　　祁安却是不依不饶地喊了一路：“你就是故意吐我！”
　　陆宁知扶额：“对不起，我真不是故意的。”
　　祁安说：“不是故意的，还能吐那么准，那如果是故意的呢？”
　　陆宁知说：“是的，我是故意的，我看你不爽，所以想吐你。”
　　这句话彻底让祁安闭了嘴。
　　“咚咚”周音推门而入：“陆总，薛同老师过来了。”接着将薛同请进办公室。
　　薛同是服饰设计师，陆宁知的衣服都是薛同量身设计定做的。
　　“薛老师请坐，今天请您过来，是要给我的朋友量一下尺寸。”
　　陆宁知说的朋友就是祁安，她早就想给祁安做一些衣服，一直没有合适的理由。
　　直到昨天确定关系，直到今天早上因尴尬吐了祁安一身牛奶。
　　不过祁安真的不知道那是什么东西吗？还是年纪小，没有这方面的需求？
　　想到这，陆宁知又是满脸通红。
　　祁安接到陆宁知的信息：“过来一下。”
　　她就以八百里加急地速度冲上28层，全然忘记了早上陆宁知说故意吐她牛奶那事。
　　当她发现陆宁知要给她定做衣服时，她先是委婉的拒绝，表示有衣服穿。
　　陆宁知倒也并不强求：“不好意思，薛老师，让您白跑一趟......”
　　这时祁安说道：“不能让薛老师白跑一趟，那辛苦您帮我量量尺寸吧。”
　　薛同：......
　　祁安从不会因为陆宁知给她花钱买东西而过意不去，前25年她没有愿望，第26年她的愿望慢慢成型——她要一辈子做陆宁知的小白脸。
　　她很不解，为什么每次陆宁知都能把她吃的死死的，好似她肚子的蛔虫，但是她好喜欢这只蛔虫啊。
　　薛同走后，陆宁知对祁安勾了勾手，祁安贱兮兮地走过去。
　　陆宁知从抽屉里拿出一个最新款的笔记本电脑，递给祁安：“你用的那台笔记本电脑很久了吧，给你买了一台新的。”
　　祁安的电脑在上大一的时候买的，到现在用了七八年了，确实又慢又卡。
　　但是祁安本着能用就用的原则，一直拖到现在都没有换新的，主要没钱也是一方面的原因。
　　“这不好吧，陆总，收了您太多礼物了。”
　　“没关系，我喜欢送你礼物。” 陆宁知赤裸裸地回答让祁安红了脸。
　　她用手臂支撑着老板桌，上身前倾，小声说道：“你不是说想被富婆包养吗？我就是富婆啊，你不想被我包养？”
　　祁安咧嘴露出明灿灿的笑，她跳坐在老板桌上，斜身搂着陆宁知的脖子，眼睛一眨不眨的盯着陆宁知：“我想啊，我只想被陆小姐包养，一辈子都当陆小姐的小白脸。”
　　陆宁知看着眼前明眸皓齿，笑靥如花的心上人，心里柔情泛滥，她挑起祁安的下巴，竟是不自觉的吻了上去。
　　祁安闭上眼睛，深入而缠绵的接吻，像是唇齿间绽放出爱的花朵，让她陶醉。
　　只听见门被打开，又被“砰”一声，猛然关上。
　　祁安瞬间清醒，她一下子跳下桌子，嘴角还留着湿漉漉的晶莹。
　　她紧张地看着陆宁知：“不会被发现了吧？”
　　陆宁知倒是很淡定：“被发现又能怎样，我们又不是偷情。”
　　偷情这两个字让祁安的脸顿时像火烧，她理解的偷情是那样不可描述的画面，怎么到陆宁知这里，说的这么随意呢。
　　祁安说：“还是要低调些，不然对你影响不好。”
　　陆宁知暖心一笑：“放心吧，不会的，周音会守口如瓶的。”
　　“咚咚”的敲门声又响起，陆宁知：“进。”
　　周音拿着一叠文件：“这些是需要陆总您签字的。”
　　陆宁知淡淡的点头：“放那吧。”
　　周音像往常般走出去，顺便带上门，近半年的时间她一直摸不准陆宁知和祁安的关系，今天终于领悟了。
　　祁安在周音关上门的那一刻，急忙问：“她不会出去乱说吧。”
　　陆宁知低头看着文件安慰道：“放心吧，她不会乱说，而且以后只要你在，她也不会再轻易打扰。”
　　接着她好像记起一件事，她合上文件：“你打算什么时候调岗，转编辑部。”
　　祁安心头一跳：坏了，该来的还是来了。 “我不打算调岗，我还是继续在销售部。”
　　陆宁知的眼神肉眼可见地由刚才的柔情变的越来越犀利，她看着祁安不说话，在等着祁安的解释。
　　“我不喜欢编辑岗，就算你是我的老板，是我的......女朋友，也不能逼迫我，我有我的自由和选择的权利。而且你不想让我做销售，不就是担心喝酒伤身嘛，我跟你保证，以后我尽量少喝。”
　　‘女朋友’三个字像是穿透了陆宁知心里坚硬外壳后，触及到最深处的柔软，她妥协的说：“不喝！如果你做到不喝，你可以继续呆在销售部，如果让我发现一次你喝多了，那我会把你开除！”
　　祁安吃惊：“开除我？喝酒就开除，那别人都喝酒呢？”
　　“别人我不管，我只管你！”
　　祁安嘟囔：“那当你的女朋友，还真是有特权。”
　　陆宁知问：“怎么？后悔了？”
　　祁安嘿嘿一笑：“哪敢....呸呸，哪能，我开心都来不及呢。”
　　陆宁知继续低头看文件：“你的小说写完后记得给我看。”
　　祁安头又大了，其实在养伤的这段时间内，她已经把小说写完了。
　　但是她一开始就没有打算交给陆宁知，因为她要给陆宁知买礼物，如果把小说交给陆宁知，陆宁知再给她钱，这还能算是她送的礼物吗？
　　所以前段时间她就联系了之前发表过文章的出版社的孙编辑，孙编辑约她后天在咖啡厅面谈。
　　祁安到咖啡厅时，在场的除了孙编辑，还有一个30岁左右的女人。
　　这个女人的举止面貌无一不透露着古灵精怪的气质，美丽又狡黠，眼神中透露着小聪明小精明小心机。
　　此时这个女人的脸上写满了不悦和不耐烦。
　　看着祁安的到来，她抬起手腕毫不客气地说道：“祁小姐，你迟到了20分钟！”
　　祁安连连致歉：“不好意思，昨晚睡的有点晚，今天早上睡过头了。”
　　祁安这种坦白倒让女人听懵了，她已经做好准备听堵车或者其他不可抗的理由了，这个睡懒觉的理由够直白，她喜欢跟坦诚的人合作。
　　她重新审视着这个年轻女人。
　　孙编辑赶紧给介绍，这个女人名叫郭晓楠，她看了祁安的作品，想跟祁安当面谈谈。
　　郭晓楠说： “看这本作品的故事，我还以为作者是个四五十岁饱经沧桑的中年女人，没想到祁小姐这么年轻。”
　　接着她拿出一份文件：“长话短说，你的作品我看了，写的不错，故事情节、素材我都比较满意，我想买断这本书的版权。”
　　祁安诧异：“买断？”
　　郭晓楠点点头：“我可以给你200万。”
　　祁安更是惊喜：“200万？” 她知道这篇作品，不管是从文笔还是题材都不错，但是她只是一个没有名气的新手，这女的出这么多钱，怕不是傻的吧。
　　孙编辑在旁边解释道：“其实郭小姐一直在寻找这个题材的作品，一直未发现有合适的，你的作品恰好符合了郭小姐的预期，这也算是一个巧合吧。”
　　祁安心想：“如果我现在把书卖掉了，陆宁知会不会生气，她会不会怪我呢。”
　　郭晓楠见祁安犹豫不决，伸出三根手指头，说：“最多300万，如果祁小姐同意，咱们现在就签合同，如果不同意，那就算了。”
　　祁安一听300万，心里“卧靠”一声，谁不签谁傻啊，立即同意。
　　临分别时，郭晓楠拿出手机：“加一下微信吧，关于这本书后续如果有问题我们再联系。”
　　祁安慨然应允。
　　郭晓楠邪魅一笑：“祁小姐，合作愉快！”


第32章 这是我的女朋友
　　直到祁安回到家时，还没有从300万的巨款中走出来。
　　她从来没有想过自己能挣这么多钱，她想在第一时间把这个消息分享给最陆宁知，但是转念一想，算了，陆宁知那么有钱肯定看不上这300万。
　　而且如果陆宁知知道她把书卖给了别人，肯定会生气。
　　那她也想见见陆宁知，虽然昨天刚见过面，但就是忽然间的特别想陆宁知。
　　既然想她那就去见她嘛。
　　她记得陆宁知每到周六日休息时间都会去心理咨询室，她随手抓起件衣服直奔心理咨询室。
　　巧合的是，孙久芳居然也在。
　　但是孙久芳并没有看到祁安，她正在跟苏拉在一楼大厅谈话。
　　祁安看到苏拉想要拉孙久芳的手，却被孙久芳一把甩开，她心想难道两人闹别扭了？
　　可是苏拉是心理医生，孙久芳是她的病人，两人之间的闹别扭怎么感觉......不对劲呢，她俩倒像是情侣之间吵架......
　　祁安并没有和孙芳久打招呼，她悄悄地坐上电梯，她暂时还不想让别人知道她和陆宁知的关系，担心对陆宁知造成的影响不好。
　　她第一次过来，并不知道哪间是陆宁知的办公室，她向前台的工作人员打听，陆宁知在哪个房间。
　　一只手轻轻拍了她的肩膀，她心一喜，下意识的认为是陆宁知，转身一看，原来是邢菲，她嘴角扬起的笑容瞬间消失的无影无踪。
　　她不喜欢邢菲，一是邢菲跟陆宁知挨的太近，看上去总是似有似无的占陆宁知便宜。
　　二是上次邢菲说她脸上有白莲花，哼，她小心眼，她记仇。
　　邢菲可看不透祁安的小心思，但是她能看到祁安的表情，在见到她的那一刻‘严肃’了。
　　她心想这只小奶狗可真是太有意思了，她强忍住不让自己笑出来。
　　“来找你陆姐姐？”邢菲的语气有点轻佻
　　祁安点点头。
　　“跟我来吧，我带你去。”
　　邢菲带她来到一间门前，并未敲门，径直而入。
　　“知知，你的小朋友来找你了。”
　　陆宁知抬头，看到了眼睛一眨不眨盯着她傻笑的祁安，嘴角扬起。
　　她没有问祁安“你怎么过来了，你过来做什么？”这样很生分的话，仿佛祁安来找她是在意料之中。
　　她真的很开心祁安过来找她，因为一上午的时间，她都在不停地想祁安。
　　她给祁安倒了一杯水：“吃饭了吗？”
　　祁安摇摇头，她确实没有时间吃饭，早上起床急匆匆地去见了郭晓楠，回家后又马不停蹄地来见陆宁知。
　　“我也没有吃，等我忙完这些，带你去吃饭。”
　　祁安说：“嗯，不着急，等你忙完。”
　　尽管她已经饿的前心贴后背了，但她真的不着急，她可不想在楼下碰到孙久芳。
　　一直未言语的邢菲突然开口了，她对着陆宁知撒娇道：“知知啊，你不是说要把午饭的时间留给我的嘛？”
　　祁安用机警的眼神，充满敌意地盯着邢菲。
　　邢菲的口气让陆宁知有些疑惑，她看了看祁安，又看了看邢菲，她秒懂邢菲的心思，她淡声对邢菲说：
　　“祁安是我的女朋友，你只是我的闺蜜，女朋友和闺蜜哪个更重要？”
　　祁安紧张地看着陆宁知，她想知道她和邢菲谁更重要。
　　陆宁知仿佛当作邢菲不存在，她轻轻吻了吻祁安的唇角：“当然是女朋友更重要！”
　　这声女朋友喊的祁安心里直冒蜜，真是甜死啦，她裂开嘴笑，露出洁白的牙齿，她不打算跟邢菲计较了。
　　邢菲咬牙切齿：“真是重色轻友的坏女人，我不管，我要去做800瓦的大电灯泡。”
　　陆宁知用手背轻轻擦拭着祁安因刚刚跑上来微出的细汗，随意说道：“随你。”
　　神奇的墨菲定律一向很准，比如怕什么，来什么。
　　祁安怕和孙久芳碰到，那就一定能和孙久芳碰到。
　　五人在一楼大厅相遇了，又坐在了4个月前同一个餐厅的同一个位置。
　　只是这次座位的顺序变了，上次祁安和孙久芳做一侧，陆宁知、邢菲，苏拉做一侧。这次是陆宁知和祁安做一侧，其他三人做一侧。
　　孙久芳看着面前这俩人，心里有种不太好的预感，她用眼神询问着祁安。
　　祁安遮遮掩掩，装作看不见。
　　陆宁知见状，说：“重新认识一下。” 她将与祁安十指紧扣的手放在桌子上。
　　“这是我的女朋友，祁安！”
　　孙久芳和苏拉的眼睛霎那间瞪的溜圆，嘴巴微微张开，被眼前这一幕惊的目瞪口呆。
　　苏拉怒目向陆宁知诘问：“你不是说你不喜欢女人吗？”
　　陆宁知面不改色：“那只是拒绝你的借口。”
　　这下又轮到祁安和孙久芳瞠目结舌。
　　孙久芳看着祁安欲言又止，陆宁知面露不悦：“孙小姐有话就直说，不必吞吞吐吐！”
　　祁安特别喜欢陆宁知给别人介绍，祁安是她女朋友的这种感觉，这应该就是正宫的待遇吧。
　　既然陆宁知能毫无顾忌地介绍她，她必须得‘妻唱妻随，妻唱妻和’。
　　祁安附和：“是啊，你有什么话就直接说吧。”
　　孙久芳咬着下唇： “你上次说的人，就是陆总吗？”
　　祁安回忆起之前她刚知道陆宁知有男朋友时，对着孙久芳哭诉的事情。
　　她点头肯定：“是她！”
　　“可是你不是说她有男朋友吗？”孙久芳气急败坏。
　　陆宁知从容不迫的回答：“孙小姐，我并没有男朋友，这只是个误会，我已经对安安解释过了。”
　　祁安附和：“是啊，都是误会，陆宁知没有男朋友的。”
　　孙久芳心里苦涩，她未再讲话，她要讲什么呢？讲她们不合适？处在热恋中的祁安会听吗？陆宁知知道她以前喜欢祁安，陆宁知又会怎么想她？
　　她现在对祁安已经放下了，她希望祁安能快乐，可她并不认为祁安和陆宁知会合适。
　　她借口身体不舒服，先行离开，苏拉说要送她，也走了。
　　通过孙久芳的态度，祁安心里隐隐约约有了一种不好的预感，她和陆宁知虽然互相喜欢，但是现实问题也是不得不需要对面的。
　　她可以不在意孙久芳的看法和态度，那祁玉枝呢？
　　退一万步讲，她可以不在乎祁玉枝的态度，那贺梅呢？
　　陆宁知这么懂事，贺梅如果不同意，陆宁知会怎么做？放弃她吗？
　　她惴惴不安地问陆宁知：“如果以后没有人同意我们在一起，你会跟我分手吗？”
　　陆宁知眼神无比温柔，像是羽毛轻轻抚过祁安的心田，让人感到宁静与心安：“现在也没有人同意我们在一起，只要我们自己坚定，别人的态度我不在乎！”
　　“那如果是贺阿姨和陆叔叔呢？”祁安追问。
　　陆宁知毫不迟疑：“一样！”
　　祁安最近的财运爆棚，卖版权得了300万，又和胡施一起签了几个订单，真正让她体验到了什么叫“爱情如蜜，事业如山”。
　　她开始写第二本小说，毕竟光给陆宁知买表就花了248万，想着以后还要给她买戒指，买首饰，她得抓紧时间挣钱。
　　这天晚上9点，她接到了孙久芳的视频电话，从上次之后，她跟孙久芳已经一个月没有联系了，她迟疑一下，还是接听了。
　　她看着视频里刘金拽着孙久芳的头发疯狂地对她喊道：“还记得我吧，洛水街69号金鹰KTV 1022室，你不过来，我们就弄疯她，报警也没用，这片的警察都是我的人。”
　　说完视频就被挂断了，祁安当即穿好衣服，准备过去。
　　走到门口，她犹豫了，刘金这么肆无忌惮地喊她，肯定也是做了万全准备，她这一去肯定有危险。
　　可是她不去，孙久芳更有危险，那句我们弄疯她，想想孙久芳该有多绝望。
　　报警也不行，就像刘金说的这块警察都是他的人，这样会把孙久芳处于更危险的境地。
　　她左右为难，有点不知所措，她想到了陆宁知，拿起电话拔号的那一刻，她又果断地将电话挂断了。
　　她能想到陆宁知肯定不会让她去，而且她也不想什么事情都依赖陆宁知。
　　既然刘金要报复她，躲得了初一，也躲不过十五，那就索性直接面对吧。
　　她从抽屉里拿了甩棍，将甩棍藏在衣服内，深深的吸了一口气，出发！
　　刘金挂断电话后，将手机扔给孙久芳，懒洋洋地说：“一会你那个朋友来了，你们就可以走了。”
　　孙久芳冷笑：“如果你动安安一下，我就把两年前你欺负我的视频曝光。”
　　刘金眉心一抬，露出不耐烦又嘲讽地讥笑：“小娘们还敢威胁我呢。”
　　他用力掐住孙久芳的脖子，恶狠狠地说：“还敢骗我呢？”
　　两年前当他得知有孙久芳有视频证据时，他确实有些怕，他找人几次悄悄潜入孙久芳家里，都没有发现摄像头，他又找人去偷孙久芳的手机，也没有发现视频。
　　后来得知孙久芳是骗他的，他有想过报复，但是毕竟警察局有报警记录，再加上当时确实给孙久芳的母亲转过200万，有花钱了事的嫌疑。
　　而且当时他父亲的生意也是处在风口浪尖，经不起任何一点风吹草动，他才忍了下来。
　　这次能遇到孙久芳，也是他意料之外的事情。
　　今天是他的生日，晚上他跟朋友来唱K，有两个服务生鬼鬼祟祟地偷拍他，被他发现，打了几巴掌之后套出身份。
　　原来这两个人是实习记者，一个偶然的机会救了跳河自杀的女孩孔肖。
　　孔肖是大三学生，业余时间打工赚学费，被人介绍到KTV里做服务员，却被刘金强奸，虽然当时也报了警，但刘金最后还是无罪失放。
　　孔肖的父亲来找刘金理论，被刘金一拳打死了，之后刘金找了其他小弟来顶罪。
　　刘金警告孔肖，自己在白道黑道都有人，如果她再继续闹，就把她绑了卖到国外。
　　孔肖只是一个大三学生，遇到这种事也无能为力，在绝望中想到了跳河自杀，被实习记者蒋生和孙记所救。
　　听了孔肖的遭遇，蒋生和孙记都是义愤填膺，两个刚毕业的愣头青，初生牛犊不怕虎，决定跟踪刘金，将刘金的罪行记录下来在网上曝光。
　　却不想被刘金发现，刘金对着两人严刑拷打后得知，孙久芳居然是他们的小组长，当即令他们给孙久芳打电话。
　　孙久芳知道刘金的为人，为了两个实习生的安全，冒险前来。
　　她不知道的是刘金恨透了祁安，他的生活从小锦衣玉食，前呼后拥，从来只能是他欺负别人。
　　但是祁安却狠揍过他两次，他小肚鸡肠，为此耿耿于怀。


第33章 祁安被打
　　祁安到KTV时，看到了坐在地上的孙久芳和两个被打的鼻青脸肿的男人。
　　她将孙久芳扶起来，用眼神询问她怎么样？
　　孙久芳满眼泪水，她抽泣着说：“你知道刘金要对付你，你为什么还要过来？”
　　祁安一时语塞，她心想：“我能不过来吗？我也不想过来啊？”
　　她把孙久芳扶到门口，想送孙久芳出去，却被两个人伸手拦住！
　　她问刘金：“我来了，你想怎样？”
　　刘金高举酒杯妖声怪气地对祁安说：“你还真敢来，你知道吗？今天是我的生日，而你，是我今晚收到最痛快的礼物。”
　　祁安看着他面不改色。
　　刘金阴鸷地说了声：“清场。” 他示意他的朋友们都缓缓后退到房间角落，空出了一百多平的空地，接着有20多个打手拿着铁棍走进包房，将祁安围住
　　。
　　后来祁安对陆宁知回忆起当时的心情：“当时好害怕啊，我从来没有跟这么多人打过架。”
　　刘金阴沉沉地说：“你不是能打吗？今天就让你打个够！”
　　他对着打手们高喊：“打，给我往死里打！”
　　一声“打”字让场面瞬间混乱了，祁安先发制人，她拿出甩棍将最先扑上来的几个打手击倒，慌乱中又踹飞几个人。
　　祁安虽说练武，一对一，一对五，甚至一对十，她都有获胜的希望。
　　但是毕竟刘金人多势众，双拳不敌四手，再加上祁安的枪伤刚好没多久，很快她就寡不敌众。
　　她倒在地上身体弯成了凄惨的弓形，她双手护住头，浑身被打的遍体鳞伤，她能感觉到撕心裂肺的疼痛。
　　孙久芳被其他人死死的按住，动弹不得，她歇斯底里地求着刘金放过祁安。
　　刘金却是拿手机拍着祁安被打的视频，毫无顾忌地纵声狂笑。
　　祁安感觉自己就要死在这了，她想着应该早点把手表送给陆宁知的。
　　想想以后再也见不到陆宁知了，祁安后悔没有早点听陆宁知的话，她做事情太冲动了。
　　她不应该这么冲动啊，陆宁知肯定有更好的解决办法。
　　祁安的意识渐渐有些模糊了，就在这时，包房里明亮亮的大灯忽然亮起来，所有人都被突然亮起的大灯惊吓住，不约而同地停了手。
　　等看清楚按灯的人是谁， 刘金狠狠地骂道：“郭晓楠，你有病啊！”
　　按亮灯的人确实是郭晓楠，是买断祁安版权的郭晓楠。
　　她满不在乎地说：“打完出出气就行了，你还真想把人打死啊。”
　　她一边往前走，一边推开挡路的人，将被打的软软的祁安扶起，让祁安依靠在她的身上。
　　郭晓楠虽然瘦小，但是力量却是不容小觑，祁安整个身子都挂在她身上，也未见她有任何的歪倒
　　。
　　“别忘了今天是你的生日，生日当天是不能见血的。”她扶着祁安边走边说。
　　没有得到刘金放人的指示，两个打手依然守着门不放，郭晓楠回头看了眼刘金：
　　“我这可是在帮你啊。”
　　刘金烦躁地摆了摆手，两个打手将门打开。
　　郭晓楠将祁安带上她的车，安置祁安躺在后椅上，随手拿起一件衣服扔给祁安：“拿衣服把你头上的伤口堵住，可别把血弄我车上。”
　　祁安吃力地接过衣服，捂住伤口：“谢谢郭小姐，不过我朋友还没有出来。”
　　郭晓楠嗤鼻：“管好你自己吧，你没看到刘金只针对你吗？你朋友死不了！”
　　接着又说：“你给你家人打个电话吧，我把你送到医院，让你家人来照顾你。”
　　祁安虚弱地说：“我家人不在洪城，麻烦你把我送到医院就可以了，我自己能照顾自己。”
　　郭晓楠撇撇嘴，心想：“还自己能照顾自己，照顾个屁！”
　　车行驶半路上时，孙久芳打来电话，祁安吃力地将手机从口袋拿出，手机屏幕已被打碎了，还能隐约看清上面的字，她很费劲的按了接通键。
　　“安安，你在哪呢？”电话里孙久芳着急哭泣的声音传来。
　　祁安虚弱的回答：“我在去医院的路上，你出来了吗？”
　　“我出来了，你在哪个医院？我去找你。”
　　“不用来找我了。”祁安挂断电话。
　　然后她打开与孙久芳的微信对话框：“不用来找我了，我去陆宁知的家里。”
　　祁安不想孙久芳过来找她，她暂时不想见到孙久芳，她被学校开除，两次跟刘金打架都跟孙久芳有关。
　　她也不是圣人，她也没有一颗宰相肚里能撑船的心，她不想看到孙久芳。
　　她想见陆宁知，她可以给陆宁知打电话，让陆宁知来照顾她。
　　她打开手机想拨打陆宁知的电话，但是纠结半天，她还是放弃了。
　　她担心陆宁知看到她被打，会不会也召集人手去找刘金算账，那样不就是群殴了。
　　头上的鲜血顺着脸庞缓缓流下，她赶紧拿衣服擦擦，头又胀又疼，先不想了，又想睡觉了。
　　郭晓楠通过后视镜看着越来越低迷的祁安，心中一沉：“哎，你知道我这衣服多少钱吗？就这样被你擦了血，你可得赔我。”
　　刚想入睡的祁安被郭晓楠咋呼的惊醒，她的声音更是虚弱无力：“谢谢郭小姐，我会赔给你的。”
　　“你可别睡着啊，一会儿到医院我又弄不动你！”
　　祁安使劲咬了咬自己的舌头，让自己意识更清醒些：“放心吧，我不会睡的。”
　　郭晓楠从来不知道自己的车技这么好，她连续闯了几个红绿灯后，仅用了10分钟的时间就把祁安送到了医院。
　　她给祁安挂了急诊，她跑前跑后，跑上跑下的带着祁安做各种检查，直接到凌晨三点半才将祁安妥善的安置在病床上。
　　她看着熟睡的祁安，愤愤道：“老娘都还没有这么照顾过自己的爸妈，倒是让你先占了便宜。”
　　看了眼时间，她拿起包打算离开，却正巧碰到了刚进门的护士。
　　护士好心提醒：“家属不能走，病人需要照顾。”
　　郭晓楠一句“我不是她家属”，差点脱口而出。
　　但她忍住了，人是她的朋友刘金打的，也是她给送到医院的，就这么走了确实不太地道。
　　她回头看了眼正在熟睡的祁安，留她一个人在医院，确实有些于心不忍。
　　回想起自己也曾经这样在异国的医院里，孤身一人，无人照顾的情景，那时候她多希望有个陪伴她的人。
　　行吧，好人做到底，她转身回到病房。
　　护士拿出一堆药叮嘱：“这是吃的药，这两个药是饭前半小时吃，这两个是饭后半小时吃，一天吃三顿。”
　　然后又拿出几盒药：“这是抹的药，她身上的伤比较多，没有破皮的地方抹这些，破皮的地方抹这些，一天抹三到四次。”
　　郭晓楠看着一堆药盒有些头大，她问：“医院有护工吗？”她突然想到她可以请护工照顾祁安啊。
　　护士用“有钱没处花”的眼神看着她，说：“请护工的都是一些生活不能自理的人，你家人的伤并不算太严重，除了头以外，其他地方都是皮外伤，并没有伤到要害。你就在这提醒她吃药，帮她抹抹药，需要换吊水的时候来叫我们，没有其他事了。”
　　临了护士担心她再溜走，又加一句：“如果两三天后，头没有事，她就可以出院了。”
　　护士的意思很明显，你就在这照顾她两三天。
　　郭晓楠拿着一堆药无奈的回到病房，又看了一眼病床上的祁安，叹气道：“我可真是欠你的。”
　　这是一个双人病房，但只住了祁安一个人，郭晓楠困意涌来，躺到了另一个床上睡觉去了。
　　迷迷糊糊被护士一顿埋怨又着急的声音吵醒：“你这个家属是怎么照顾病人的，自己怎么能在那呼呼大睡呢。不是告诉你了吗？吊水打完要通知我们，看看，都回血了。”
　　郭晓楠起身，呀，她忘了还要帮祁安看吊水的。
　　她快步起身上前：“呀，不好意思，我忘了。”
　　护士换好新的吊瓶：“这次可别再忘了。”临走时又提醒了一句：“也别忘了吃药抹药。”
　　郭晓楠忙问：“您知道去哪里买饭吗？”
　　“地下一层，要买清淡的，易消化的。”
　　祁安被护士和郭晓楠的对话吵醒，她忍着全身的疼痛，做直身子，倚在床头：
　　“郭小姐还没有走啊。”
　　郭晓楠没好气地说：“我倒是能走的了，护士把我当成你的家属了，让我在这照顾你。”
　　祁安“啊”了一声，掀开被子就要起床：“我去跟护士说一声。”
　　却被郭晓楠一把按住：“行了，你家人又不在洪城，也没人照顾，你又是我朋友打的，我勉为其难的照顾你几天吧。”
　　祁安不肯：“我已经没事了，人是你朋友打的，但不是你打的，郭小姐不用自责。再说昨晚也是郭小姐救的我，郭小姐也有工作吧，你先去忙自己的事吧。”
　　郭晓楠不再坚持，她确实有工作要忙，不能一直呆在这里。
　　她将药的吃法告诉祁安，又去地下一层帮祁安买了饭。
　　离开时她对祁安说：“中午我给你订外卖。”
　　祁安刚想说不用了，郭晓楠就把门给带上了。
　　祁安打开手机，透过碎屏看到还有2个格的电量，她先是给陆宁知发了微信：
　　“亲爱的陆小姐，我要出差一周。”点了发送。
　　想了想又加了一句：“想你爱你哦。”
　　然后她又给胡施发了条微信：“师父，我家里有点事，想要请假几天。”
　　不一会手机就收到两条回信，陆宁知：“注意安全，想你爱你。”
　　胡施：“出什么事了，需要帮忙吗？”
　　祁安回复：“谢谢师父，就是家里的一点私事，不需要帮忙啦。”
　　发完这些信息，手机就剩了一格电，她把手机放在桌子上，闭上眼睛养神。
　　她有自己的打算，她告诉孙久芳她去陆宁知家里，她知道孙久芳不会去找陆宁知。
　　她告诉陆宁知去出差，她知道陆宁知也不会去查她，但如果告诉陆宁知她要回家，陆宁知肯定会询问原因。
　　她现在不想让任何人看到她这副样子，她像是一只受伤的野兽，想找个静静的地方舔舐着自己的伤口，不想被任何人打扰。
　　同时，她也在反思自己太过于冲动，过于自负的性格，她终于明白：“能说服一个人的，从来不是道理，而是南墙” 这句话的意义。
　　她是应该被毒打一顿，才能好好长长记性！
　　她现在好想能见到陆宁知，她想让陆宁知安慰她，她想让陆宁知抱抱她。
　　陆宁知像受到感应似的打了个喷嚏，她对祁安突然出差一周略有疑惑，但也能理解，销售的工作就是这样的，她也并没有多想。


第34章 祁安受伤住院
　　晚上郭晓楠又过来了，还带着一个精致的食盒，食盒里的食物种类很全，都是病人能吃的可口的食物。
　　对于郭晓楠白天的离开，护士有些不满，但还是提醒一句：“我们白天帮病人抹了两次药，晚上记得再抹两次。”
　　祁安是觉得郭晓楠担心她要告刘金，所以才这么殷勤地照顾她，她看着拆饭盒的郭晓楠：“郭小姐，其实你不用担心，我是不会告刘金的。”
　　郭晓楠先是一愣，接着转瞬明白了，她翘起一边的嘴角痞笑，丝毫不顾忌祁安的面子。
　　“就你，还要告他？你可别不自量力了，他家在官商两界都有人，你动不了他的，他干的坏事多着呢，多少人告他，不也没结果吗。”
　　祁安也是毫不客气说：“既然郭小姐知道他坏，还跟他走这么近，郭小姐是好人吗？”
　　郭晓楠停下拆饭盒的动作，依旧痞笑着：“我也不是好人，我比他还要坏！” 说完竟是哈哈大笑起来。
　　祁安无语，她感觉郭晓楠像一个泼皮无赖，她有点不想理郭晓楠了。
　　“其实我跟刘金的关系并不是你想的那么好，我的父亲跟刘金的父亲认识，有一些生意上的往来。那天他生日，我不得去捧个场嘛，不过幸好我去捧场，要不然你真的可能被打死了。”
　　说完，她打趣道：“我救了你，你要怎么感谢我。”
　　祁安说：“确实该感谢郭小姐，郭小姐救了我，还把我送到医院，替我垫付了医药费，还照顾我，郭小姐想让我怎么感谢？”
　　郭晓楠斜着眼坏笑着看着祁安：“你又没钱又没权的，也给不了我什么，古代的时候，遇到这种情况，不都是以身相许吗？”
　　祁安大概知道郭晓楠为什么会跟刘金认识了，狼狈为奸，一窝的狐朋狗友，都是泼皮无赖耍流氓的性格，幸亏郭晓楠是女的。
　　祁安说：“郭小姐别开玩笑了，这样吧，郭小姐还喜欢什么题材的小说，我再写一本，然后送给你。我确实没钱又没权的，所以只能想这个法子。”
　　郭晓楠不依，她执意的说：“要么以身相许，要么就欠着这个人情。”
　　祁安决定不回答这个臭流氓的问题了。
　　郭晓楠拿起药瓶对祁安说：“脱了衣服，我给你抹药。”
　　祁安有点犹豫，她不知道郭晓楠是开玩笑，还是真对她有想法。
　　但是瞬间她就想通了，即便真有想法又怎么样，反正她又不喜欢郭晓楠。
　　她心无杂念的脱掉了病号服上衣，裸露出的后背倒是让郭晓楠定住了眸。
　　祁安的身材因为练武的原因，不同于其他女性。
　　她的身材匀称，后背肌肉结实紧致，手臂和腰部线条流畅，没有一丝赘肉。
　　但是皮肤上却布满了紫黑色的淤青，像错综复杂的彩色地图，让人感到心疼。
　　祁安见她没有动作：“郭小姐，你帮我抹后背的药吧，其他地方我自己能行。”
　　郭晓楠不吝啬的生吞了一大口口水，她取出一指头药膏抹在祁安后背，轻轻的抹匀，生怕会弄疼她。
　　整个过程持续了几分钟，祁安将衣服穿好，看了一眼从脸到耳朵到脖子都通红的郭晓楠：“谢谢！”
　　其实祁安心里还是很诧异的，像郭晓楠这么脸皮厚的人居然还会脸红，真可笑。
　　郭晓楠将药瓶盖扣紧，“你挺能打的啊，之前练过吗？”
　　祁安点点头。
　　郭晓楠说：“我也是第一次见刘金找20多个人来打一个人，还是打一个女的。”
　　“之前他带了4个人报复我，但还是被我打了，估计也是担心人太少了，还是报复不了我。”
　　“之前就找过你？你俩得有多大的深仇大恨呐？”
　　祁安摇头：“我俩没有仇也没有恨，只是因为他做坏事被我撞见，我拔刀相助而已。”
　　郭晓楠看祁安愁眉不展的样子：“别担心了，以后他再找你，你就给我打电话，我能罩着你。”
　　祁安脸上挤出一丝苦笑：“谢谢。” 她哪是担心刘金找她，她只是想陆宁知了。
　　也不知道陆宁知有没有给她发微信，今天上午她的手因为疼痛没有拿稳手机，不小心将手机摔在地上，彻底废了。
　　祁安眼睛盯着手机若有所思的样子，让郭晓楠以为是心疼手机摔坏了。
　　郭晓楠难得的劝慰人：“不就是个手机吗？我送你一个。”
　　她拿起手机就要下单，却被祁安及时制止。
　　郭晓楠不悦地说：“一部手机才多少钱，还不够我那衣服的零头，还有医药费，住院费，这些我都不在意，多加一部手机怎么了？”
　　祁安回想起了她在郭晓楠车上擦血的衣服，立马说：“这些我都记得的，等我出院回家了，我会把衣服钱，医药费，住院费，都还给你的。”
　　郭晓楠有些恼羞成怒：“祁安你是什么意思！这些钱能还清，那我救你，还有昨天在医院带你检查，照顾你，这些你怎么算！”
　　东扯西扯又扯回来了。
　　祁安有些无语：“郭小姐如果有事可以去忙，我自己在医院也是可以的。至于......至于你救了我，又照顾我，你什么都不缺，我确实不知道该怎么报答。”
　　祁安确实很无语啊，哪有救个人还天天挂嘴边要回报的。
　　郭晓楠眼光里闪过一丝狡猾：“我刚才说了怎么报答了呀，这么快就忘了？要不要我再提醒你一下。”
　　祁安有种出狼窝入虎口的感觉，她闭上眼睛倚在病床不在理会郭晓楠，她想不通，同样都是有钱的富二代，为什么有的人按行自抑，有的人就能无法无天，胡作非为。
　　“你向来都这么酷酷地吗？”郭晓楠问道。
　　祁安睁眼，诧异：“谁？我吗？”
　　郭晓楠眨了眨眼睛，“噗”的笑出声来。
　　祁安伤口带来的疼痛，加上对陆宁知的想念，让她心里逐渐有点烦躁，她很不客气的告诉郭晓楠：“郭小姐，您请回吧！”
　　郭晓楠笑声戛然而止，她来照顾病人，却被病人连续驱赶两次，面子上让她有些挂不住，她气急败坏地拿着包就走了。
　　只是第二天，她又过来了。
　　她确实觉得祁安很特别，倒不是单纯的因为祁安长相好看，但长相也的确让她喜欢。
　　她第一次见祁安，祁安告诉她因为睡懒觉而迟到，她觉得祁安有点诚实，人有点好玩。
　　明明知道刘金这里有危险，祁安还是毅然决然的过来，被打的过程中，一声不吭，浑身上下都是傲骨。
　　她诱导祁安可以以身相许，祁安却是嗤之以鼻，把她赶走。
　　她郭晓楠哪里受过这样的委屈，她确实是喜欢女人，她要漂亮有漂亮，要身材有身材，要钱有钱，被她看中的女人哪个不是欢呼雀跃地投怀送抱。
　　唯独祁安让她折了面子。
　　昨晚她发誓，从哪里跌倒，就从哪里站起来。
　　等她拿下祁安，她就把祁安再甩掉，还没有她郭晓楠得不到的东西。
　　“说吧，你想要什么条件？” 郭晓楠居高临下的看着躺在床上的祁安
　　祁安确实有些摸不着头脑，她不解：“什么意思？”
　　“一个月200万，够了吗？” 她又拿出了初次见面谈买版权的气势。
　　祁安更是丈二和尚摸不着头脑，她还是用疑惑的眼神望着郭晓楠。
　　郭晓楠一字一句的讲：“包-养-你，一-个-月-200万，够-吗？”
　　祁安有些郁闷：“你们有钱人都喜欢玩这个吗？郭小姐，我不喜欢女人，你不要在我身上浪费时间了。”
　　祁安拿出了陆宁知曾经用的借口当理由。
　　“300万。”郭晓楠又加了100万。
　　祁安用被子蒙住头，她讨厌这个咋咋呼呼的女人，她很奇怪，为什么郭晓楠会认为钱能买到一切呢？
　　她好想陆宁知啊，陆宁知现在在做什么呢？今天她应该会去心理咨询室吧，要不要去找她呢？
　　郭晓楠又被祁安气走了，临走前她给祁安留下一句话：“我会让你变的喜欢女人！”
　　祁安乐了，她憋在被子里偷笑，她心想：“谁说我不喜欢女人，可我只喜欢一个叫陆宁知的女人。”
　　午睡时，祁安做了个梦，梦到她和刘金正在打架，陆宁知带着一帮人从天而降，把刘金打的落花流水，陆宁知抚摸着她的脸，说谁都不能欺负你，谁欺负你我就打谁。
　　迷迷糊糊中，她感觉有人在摸她的脸，她睁开眼，看着面前是陆宁知的脸，她笑了一下。
　　她感觉自己想陆宁知都出现幻觉了。
　　接着她又眨眨眼，还是陆宁知的脸。
　　她使劲的闭了眼，又摇了摇头，发现还是陆宁知的脸。
　　不是做梦，她猛地起身，确实是陆宁知。
　　眼睛里泛着隐约泪光的陆宁知，正蹲着身子瞧着熟睡的祁安，祁安坐起身后，陆宁知也缓缓站起来。
　　她哽咽着讲不出一句话，祁安头上裹着纱布，身上都是青一块紫一块的淤青，让她的心像被一只大手狠狠抓着，疼的不行。
　　祁安突然红了眼眶，她紧紧搂住陆宁知的细腰，想到这两天受的委屈，眼泪情不自禁地流了下来：“陆宁知，我好想你啊，好想好想你啊。”
　　陆宁知的眼里滚落出一滴泪水，她轻轻回抱着祁安的头揽在怀里，柔声道：“想我，怎么也不联系我呢？”
　　陆宁知的心里也是火星乱冒，要不是今天孙久芳找到了她，她还不知道祁安发生了这么大的事。
　　孙久芳在上午的时候去了心理咨询室单独找到陆宁知。
　　她支支吾吾，吞吞吐吐：“陆总，我几次去祁安家里都没有人，她是不是在您那，我.....我想去看看她。”
　　陆宁知眉头皱紧，她心中不大高兴，上次明明已经告知大家了，祁安是她的女朋友！
　　“你找她有什么事？”
　　“我就想看看她，我不放心她......”
　　陆宁知用狐疑的眼神盯着她，心中的不安渐渐升起。
　　突然孙久芳泪如雨下：“求您了，陆总，我现在对安安已经没有别的心思了，她那天伤的那么重，我实在是不放心啊。”
　　陆宁知蓦然站起，她着急地问：“你说祁安怎么了？”
　　孙久芳目光呆滞：“祁安不在您家吗？”
　　看着陆宁知摇着头，孙久芳的身子像被抽掉了筋，软软地倒在沙发上，口中喃喃道：“完了！”
　　之后孙久芳将那晚刘金在酒吧里打祁安的事情告诉了陆宁知，陆宁知着急的给祁安打电话却提示关机。
　　她让邢菲用祁安的身份证号找人帮忙查询就诊信息，终于查到祁安在洪城第二人民医院的住院记录，之后三人便马不停蹄地赶到医院。
　　在病房内看到了正在熟睡的祁安，以及旁边桌子上空空的饭盒，她应该还没吃饭吧。
　　陆宁知心里一阵难受。


第35章 陆宁知报复刘金
　　陆宁知又问了一遍：“想我，怎么不联系我呢？”
　　祁安这才松开陆宁知的腰，把碎屏的手机拿给陆宁知看：“手机坏了，没有办法联系了。”
　　陆宁知其实很想问，为什么给她发出差信息的时候不告诉她呢？
　　但她知道祁安有不想告诉她的理由，而且现在也不是追究这些的时候。
　　“医生怎么说，身体有没有问题。”
　　祁安摇摇头：“都是皮外伤，养些日子就好了，我今天就能出院了。”
　　陆宁知又去问了医生，医生告诉她，如果头部没有不舒服，就可以出院了。
　　在办理出院手续的时候，护士打趣道：“平时没人照顾，出院的时候接的人还挺多。”
　　陆宁知问：“这两天她是怎么过的。”
　　护士说：“我们几个多给照看着呗，输液回血了都不知道。”
　　陆宁知的心又是一阵疼惜，她低声说了句：“多谢。”
　　邢菲很实务的从包里拿出一叠咖啡券要送给护士，嘴上一直说着感谢的话，护士死活不收，最后邢菲将咖啡券扔在那就跑了。
　　今年11月份的天气冷的极早，夜晚降临，寒风凛冽。
　　车开在回金帝城的路上，陆宁知满脸凝重，祁安坐在后车座将头依靠在陆宁知肩膀上，握着陆宁知的手，喃喃道： “帅帅自己在家里呆两天了。”
　　陆宁知“嗯“一声。
　　“我得回去看看它。”
　　陆宁知又是“嗯”一声。
　　祁安仰起脖子看了看陆宁知，只见她眉头紧锁，似乎在想事情。
　　“陆宁知，你在想什么呢？”
　　陆宁知被打断思绪回过神来，她看着嘴角还带着淤青，但眼神却明亮闪闪地祁安，伸手轻抚着那块淤青，问道：“疼吗？”
　　祁安撒娇式的抱紧了陆宁知的手臂：“疼，好疼。”她对着陆宁知撅起嘴：“你快帮我吹吹。”
　　陆宁知轻轻抬起祁安的下巴，在那块赫然醒目的紫色淤青上，落下轻轻一吻。
　　祁安高兴，她抬手搂住陆宁知的脖子，将多日的思念化成一个温柔缠绵的细吻，每一个细微的动作都充满着深情。
　　邢菲不乐意了：“你俩能不能矜持点，这还有别人呢，到家再亲行不行，到家亲多久，做多久都没人管。”
　　邢菲的话让祁安顿时面红耳热，她将脸深深埋在陆宁知的肩膀处，她确实忘了前面还有个开车的人。
　　晚上陆宁知给祁安抹药时才发现了身上那些更加恐怖的色彩斑斓的彩色地图，她强忍住心中的怒火，平心静气地问祁安：“为什么不给我打电话？”
　　祁安心想，该来的总会来的，她嗫嗫嚅嚅地说：“当时我怕你会找人向刘金报复，这样不就成群殴了吗？我不想你受牵连。”
　　陆宁知抹药的手一顿，又不着痕迹的继续在布满淤青的后背上涂抹药膏：“你以为我是你吗？”
　　祁安感受着陆宁知温凉手指带给皮肤的刺激，恍惚地说：“事后想过你可能会有更好的解决办法，但是那时候我刚被打完，怕丢脸，所以才不敢找你。”
　　祁安索性坦白讲开，她真的觉得被打好丢人的。
　　陆宁知未再言语。
　　她来到大浴室，打开水龙头，洗手液搓起的泡沫像极了她此时的心情，糟糕透顶。
　　水流缓缓地冲掉泡沫，也冲走了她糟糕的心情。
　　祁安刚才说的没有错，如果当时她看到祁安受伤的样子，可能真的会控制不住的带人打回去，虽然她知道那是解决不了任何问题的冲动。
　　但祁安的打不能白挨，她得让刘金付些医药费。
　　她给元流水打电话：“元叔，上次您查的刘金的25家地下赌场，我已经看过了。麻烦您今晚派人把东道区范围内的10家赌场都给砸光，他不敢也不会报警。”
　　“好”
　　“另外再查一下，刘金的父亲和警局的哪些人有往来，把名单报给我。”
　　“好”
　　陆宁知挂断电话，想着接下来的安排，打砸刘金的地下赌场，只是为了出口气。
　　她让元流水这么做是有把握的，小小的侦探社每年盈利几个亿，经营了二十多年，掌握了大量有钱有权人的信息资料，元流水也是培养了一大批的得力干将。
　　把刘金送进监狱才是她最主要的目的，但是刘家树大根深，想要动他绝对不是那么简单的事情。
　　所以她要把跟刘家有关系的权利都摸清楚，再布局安排，要么不做，要么一击致命。
　　可是在此期间，万一刘金再找祁安的麻烦怎么办？想到这，她忧心忡忡。
　　返回房间时，祁安还未休息，她在等陆宁知。
　　她抱着枕头，满脸都是不好意思的表情：“今晚我想跟你一起睡。”
　　陆宁知看着她充满期待的眼神，说：“好”
　　祁安开心了，她跪坐在床上把陆宁知紧皱的眉头轻轻抚平，羞答答地说：“陆宁知，对不起，又让你为我担心了。”
　　未等陆宁知回答，她又举起右手，伸出两根手指：“我发誓，以后我再也不会那么冲动了，遇到任何事情先跟你商量。”
　　随后她轻轻摇晃着陆宁知的手臂：“你别生气了，好吗......这次我也很后悔。”说完最后这句话祁安便低下了头。
　　陆宁知还是心疼的抚摸了祁安的头发，是什么样的经历让祁安这么倔强又不驯的态度，变的这么温顺服帖呢？那个经历应该很可怕吧。
　　“我相信你会改变，可是我更担心刘金还会继续找你麻烦。”
　　“如果刘金再找我麻烦，我一定不会跟他硬杠，我会跑。”
　　陆宁知说：“我在中间先做和事佬，先暂时稳住刘金不再找你麻烦。”
　　她看着满脸疑惑的祁安：“并不会真的和解，你受的委屈我都记下来了，刘金家跟官场上有些人的利益牵扯很深，我需要一些时间，一些证据去扳倒刘金，可是我怕在这个过程中刘金再找你的麻烦，我很担心你。”
　　祁安又是高兴，又是担忧，她高兴的是陆宁知心疼她，爱惜她，想着帮她报仇。
　　担忧的是陆宁知跟刘金对着干，万一刘金再找陆宁知的麻烦怎么办？
　　陆宁知闻言扬眉一笑，安慰她：“刘金家里虽然有权有势，但也不是一手遮天，我们陆家也不是吃白饭的，生意能做这么大肯定也有自己的路子，他刘金家还没有那个能力敢动我。”
　　随即眼神闪过一丝狠厉：“今晚，就让他用10家赌场的损失作为赔偿你的医药费！”
　　当天晚上，刘金在东道区的10家地下赌场，在同一时间内，都遭到了攻击。
　　刘金的手下回忆说：“每家赌场同一时间突然进来五六个人，身手极好，拿着铁棒，乱杂一通，值钱的机器都被砸烂，砸完便扬长而去。”
　　刘金盘算着谁有这么大的实力能精确找到他的隐藏据点，又同时能召集这么多身手好的人。
　　他把能认识的人都想了一遍，最后以为是他的死对头—同样开赌场的另一伙人干的。
　　他又召集够人手，跟那伙人对打了一架，最后也没打出个所以然来。
　　所以那段时间他也是胆战心惊的，在剩余的15个地下赌场加派更多的人手，同时又大费财力重新建新据点。
　　祁安又在家休息了，她实在不愿顶着一脸的伤去上班，她继续在家写她的第二本小说。
　　郭晓楠给她发微信：“你干的？”
　　祁安不解：“什么我干的？”
　　“刘金的10家赌场被砸，是不是你干的？”
　　祁安怔住，她忽然想起那天晚上陆宁知说的话，她感觉陆宁知真是无所不能啊。
　　“我要是有这么大的能力，我还能被他打成那样？他得罪人了吧？”
　　“嗯，你确实没那么大的能力。”
　　祁安心想：知道我没这么大的能力，还问我干嘛？
　　她想起还没有赔偿郭晓楠的衣服钱，她在微信上给郭晓楠转帐10万：“这是医药费和赔偿你的衣服钱。”
　　郭晓楠回复：“呵呵，祁安，你可真逗。”
　　“你家住在龙湖小区8号楼307，对吧？”
　　祁安诧异：“你怎么知道的？”
　　“你的住院手续是我办的，我有你所有的身份信息，想查你还不简单。”
　　祁安有点崩溃，这是什么世道，还能有点隐私吗？
　　“你想干什么？”
　　“出来跟我见一面。”
　　“没空，郭小姐还是别在我身上浪费时间了。”
　　郭晓楠还是没有收那10万块，祁安心中隐隐不安，但是又不想再去联系郭晓楠。
　　在她心里，郭晓楠和刘金是一样的人，泼皮无赖流氓疯子。
　　时间过的很快，转眼就到11月下旬了，经过半个月的调养，她身上的淤青渐渐消失。
　　这次的假期又是陆宁知通知的销售经理和人事经理，俩人对祁安的身份也开始有了点怀疑，什么关系，能让陆总一次又一次的帮忙请长假。
　　甚至连胡施都有些怀疑，一次又一次的请长假领导居然也能同意。
　　祁安将日历牌上，12月10号这天用红笔单独标出来，这一天是她的生日。她细算了时间，还有半个月。
　　她决定在生日这天，把手表送给陆宁知。
　　在11月份的最后一天，胡施又请祁安和李宾王允去吃饭唱K，缓解这一个月的压力，一直玩到凌晨一点。
　　祁安回家时，她看到楼道外的亭子上坐着一个身穿大红长款羽绒服的女人，坐在那吸烟，烟头上的火光忽明忽暗，像一颗小星星。
　　她觉得这个女人的背影好熟悉，忍不住多瞧了两眼。
　　女人在看到她的时候，竟对她吹了一口流氓哨，接着起身慢慢朝她走来。
　　果然是郭晓楠！
　　郭晓楠扔掉烟头，搓搓手，跺跺脚，想以此驱散浑身的寒冷，她面露不悦：“我在这等了你4个小时，都快冻僵了。”
　　祁安问：“郭小姐等我做什么？”
　　“上次你出院怎么也不打声招呼？当晚害我白跑一趟。”
　　祁安说：“不好意思，我以为你不会再去了。”
　　郭晓楠冲祁安翻了个白眼：“快让我进屋暖和暖和，我都快冻死了。”
　　祁安不动，她指了指旁边的红色跑车：郭小姐的车在那里，去我家里不太方便。”
　　“哪里不方便？”
　　祁安并未回答她的问题，而是面无表情的盯着她。
　　郭晓楠看着祁安黑白分明的眼眸充满着严肃感，她双手交叉放在胸前，冷笑着：“祁安，你跟我拽什么？有什么可拽的？”
　　祁安不耐烦：“郭小姐不要在我身上浪费时间了，您想要刺激，我不想要。您的生活从小锦衣玉食，没有得不到的东西，但我是一个有感情有思想的人，不是垂手可得的东西。”
　　郭晓楠反问：“我给的条件不够诱惑？”在郭晓楠的认知里，只要钱到位，没有办不成的事。
　　她之前的几任女友就是这样的啊，先是开出诱人的条件，双方都满意后，进行交往，腻了就分开，谁也不吃亏。
　　有的在一起几天就分开，时间长些的两三个月。
　　祁安烦了，她将郭晓楠生拉硬拽的推上车，尽管郭晓楠在努力挣扎，可是相差10公分的身高，在力量上她终使不敌祁安。
　　“不要再过来了！”祁安将车门关上，转身离开。
　　郭晓楠更是生气地将油门猛踩到底，“轰轰轰”的驶出小区。


第36章 郭晓楠这个疯子！
　　只是令祁安没想到的是，第二天郭晓楠又过来了。
　　祁安打算不理她，径直走入楼道，郭晓楠紧紧跟在后面。
　　不理她不就是默认同意她跟着回家吗？祁安突然立定脚步，她回头看着郭晓楠。
　　郭晓楠见她回头，有点欣喜：“我考虑了......”
　　只是话还没有说完，又被祁安生拉硬拽到车上，关上车门扬长而去。
　　郭晓楠气的直拍方向盘。
　　第三天，郭晓楠仿佛着魔一般，又过来了。
　　只是这次祁安不但没有假装看不见她，而是远远的就朝她走过来。
　　郭晓楠有点欣喜若狂。
　　但是祁安一个字也没有说，直接又把她塞进车里。
　　她想出来理论，却被祁安死死抵住车门。
　　她勃然大怒，骂道：“祁安，你这个混蛋！”
　　好像感觉受到了屈辱，接下来的两天郭晓楠并没有再来找祁安。
　　祁安刚放松了两天，这天下班后她发现郭晓楠又过来了。
　　祁安这次准备故技重施，再次把她塞进车里。
　　郭晓楠远远地的看着祁安走过来，嘴角挑起一个坏笑，她用手指头转着汽车的钥匙环，将钥匙以一个优美的弧度扔到了旁边的喷泉水里。
　　祁安惊呆了，她立定脚步。
　　紧接着又见郭晓楠从口袋里掏出手机，又是一个优美的弧度扔向喷泉水里。
　　祁安目瞪口呆。
　　接下来，郭晓楠缓缓地将长款羽绒服脱下来，也是毫不犹豫的扔进喷泉水里。
　　此刻的郭晓楠身上只剩下一条单薄牛仔裤，和一件白色衬衫。
　　她走到祁安身边，浑身冻得瑟瑟发抖，说：“我进不了车，手机也没法叫车，也没有衣服穿，看在我救过你，也照顾过你的情份上，能不能让我去你家里暖和暖和？”
　　祁安咬牙切齿地说：“郭晓楠，你真是个疯子！”
　　说罢转身气冲冲地走开，背后传来郭晓楠赌赢后的狂笑。
　　祁安进屋后将拖鞋放在郭晓楠脚下：“换上拖鞋。”
　　她将斜挎包取下，又将长款羽绒服的拉链拉开，刚想脱掉的时候，郭晓楠猛然搂住了羽绒服下祁安的腰。
　　宽大的羽绒服将祁安和郭晓楠俩人都包裹住。
　　郭晓楠使劲搂住祁安的腰，整个身子像没骨头似的贴在祁安身上：“好冷啊，给我暖和暖和。”
　　祁安生气的使劲挣扎，却无济于事。
　　郭晓楠笑嘻嘻地说：“你别费劲了，我可是学过跆拳道和巴西柔术的。”
　　祁安没有办法，她站直身子倚在墙上：“你到底想怎么样？”
　　“我说了，我好冷，让你给我暖和暖和。”
　　“郭小姐你到底看中我哪了，我改还不行吗？”
　　郭晓楠松开手，她自嘲道：“我看中你长的好看，你能给自己毁容吗？我看中你能打，你能断了自己的双手双脚吗？我看中你有文采，你能把自己变成傻子吗？”
　　祁安并不想回答她的话。
　　她拿出手机递给郭晓楠：“给你的司机打电话，让他来接你，或者我现在给你打车。”
　　郭晓楠依旧是笑嘻嘻的，她接过祁安的手机，打完电话又还给祁安：“司机一个小时后过来。”
　　祁安点点头，她不再理会郭晓楠，郭晓楠自己在屋里闲逛。
　　她摸了摸木人桩，朝着祁安伸出了大拇指，又摸了摸电脑，又朝着祁安伸出了大拇指，她走到卧室门口，却被祁安拦住。
　　“卧室没什么好看的。”
　　她努了努嘴，表示好吧，依你。
　　她转到放满相片的墙上，指着她和孙久芳的合照：“你俩关系很好啊，她是你的女朋友吗？”
　　“不是，我们只是同学......而且我不喜欢女人。”
　　“那你还这么为她拼命。”
　　祁安还是选择不吱声，她决定选择性的回答郭晓楠的问题。
　　郭晓楠看着忙着喂帅帅吃东西的祁安，又打探地问道：“你喜欢什么样的？”
　　祁安不假思索地说：“反正不是你这样的。”
　　这句话像压垮骆驼的最后一根稻草，彻底把她激怒了，她的眼框有点犯红，她双手扯着祁安的领子生气地问道：“我这样的怎么了？”
　　看着有些抓狂的郭晓楠，祁安决定先道歉：“对不起，我不是说你不好的意思，只是你并不属于我喜欢的类型。”
　　祁安没有说谎，她确实不喜欢郭晓楠这种疯疯癫癫，咋咋呼呼性格的女人，她只喜欢陆宁知这种温润优雅，文静大气的女人。
　　郭晓楠气狠狠的看着祁安，她突然觉得自己好贱，从小到大，不管是人或物，只要是她想要的，没有得不到的。
　　她三番两次的在祁安这里吃瘪，每次她都想着算了，好看的人，有文采的人多着呢，又不差她一个。
　　但是找来找去，她还是会不由自主地想起祁安。
　　她想祁安每次见她都能开心高兴，就像她见到祁安的时候也会不自觉的高兴，可是祁安每次见她都像是冬天里的凉水-又冷又冰。
　　她将祁安猛推倒在沙发上，气冲冲地往外走。
　　只是在出门的时候，她把祁安穿过的羽绒服拿走了。
　　她穿着羽绒服走在冬夜冰冷的空气中，有点难过，又不知道哪里难过，她猛擦了一把眼泪。
　　眼泪？她惊呆了，她居然哭了，她已经多久没有流过眼泪了。
　　她看着手背上湿漉漉的泪水，恨得直咬牙：“祁安，你这个王八蛋，你给我等着。”
　　祁安以为郭晓楠这次终于死心了，还在为自己的态度感到懊悔时，接下来发生的事情让她彻底知道了，什么叫疯子发疯了。
　　第二天早上，祁安刚到金正总部一楼大厅，就被两个闪送员拦住。
　　俩人一个抱着一大束玫瑰花，一个拿着大喇叭：“祁安小姐，让我的爱情，像阳光一样，包围着你，给你光辉灿烂的自由！”
　　在上班的早高峰期，祁安一个人成功的吸引了整个公司所有人的目光，她好想找条地缝钻进去。
　　她想赶紧走，但是两个闪送员在她后面追，拿着喇叭的那个人不断地说着表白的词句。
　　她想把花从闪送员手里接过，闪送员却不给，还振振有词：“委托人说了，她说您接了花肯定会直接扔进垃圾桶里，让我们安全的将花护送到您的工位上。”
　　闪送员的话引起了所有人的哄堂大笑。
　　祁安面红耳赤，她咬牙切齿地小声骂道：“这个该死的郭晓楠！”
　　她着急地想看看电梯怎么还不来，在抬头的一瞬间对上了一个熟悉的目光。
　　陆宁知正静静的看着这一切。
　　祁安的脸由通红瞬间变的刹白，她心想：完蛋了，陆宁知会怎么想她。
　　她的手脚甚至有点发抖。
　　陆宁知转回头，对着身边的秘书周音悄悄说了几句话。
　　周音点头离开，不一会儿，周音领了两个安保过来 ，安保将两个闪送员请走。
　　临走之前，闪送员拿着喇叭说了最后一句：“委托人还说了，如果您觉得一个月200万太少，她可以加到一个月500万！”
　　周音用同情的眼神看了看祁安，祁安想哭了。
　　胡施更是八卦，她做贼似的东瞅西瞅，确认没有旁人后，悄声问：“哪个客户啊？”
　　祁安：“？？？”
　　胡施提醒：“就是要花500万包你的那个，是哪个客户啊？”
　　祁安：......
　　她恨恨地拿起手机拨打了郭晓楠的电话，生气地说：“你到底想干什么？”
　　郭晓楠那头声音依旧是懒懒地：“送花啊，你不喜欢花吗？”
　　“我警告你，郭晓楠，你再这样别怪我不客气。”
　　电话里传来郭晓楠爽朗的笑声，仿佛在嘲笑祁安的自不量力。
　　“我期待你的不客气哦。”郭晓楠将电话挂断。
　　祁安忐忑地等待陆宁知的询问，但是陆宁知好像并没有在意这件事，中午的时候被周音告知陆总出去谈事情了，晚上下班的时候也没有回来。
　　陆宁知确实出去谈事情了，她看到早上的那一幕，她相信祁安不会乱搞。
　　她的第一反应是刘金搞的鬼，她今天决定去找刘金谈一谈。
　　当刘金听说是金正家居的陆总过来找他时，他是有些懵懵的，他听说过陆家，但是从来没有打过交道。
　　他也听过程家二公子追了陆宁知有8年的时间，当时他还很不屑：“用8年的时间追一个女人，脑子是傻掉了。”
　　但是当他看到陆宁知的那一瞬间，他被陆宁知的漂亮，优雅，从容，大气所征服。
　　他甚至觉得他之前接触的女人都是垃圾，陆宁知才是天上高贵的星辰。
　　陆宁知身上散发出来的香味泌入他的心扉，让他陶醉其中，他感觉尝到了什么是爱情的味道。
　　“陆总找我有什么事？”他尽量让自己的每个动作都透露着沉稳有力，让自己更绅士一些。
　　陆宁知淡定的说道：“今天来找刘先生，是有个误会需要解开，刘先生记得一个叫祁安的女孩吗？“
　　刘金当然记得祁安，让他吃过两次亏的祁安，上次要不是担心生日见血，他不会轻易地放祁安走。
　　“我记得她，陆总也认识她？”
　　“她是我公司的员工，我的左右手，对我而言她很重要。上次刘先生把她打了，影响了公司业务上的进度，我希望刘先生能给我个面子，不要再计较了......”
　　陆宁知从刘金公司走出来的时候，心里仍然愤愤不平，她看到刘金就会不由自主地想起祁安受过的伤。
　　尽管刘金再而三的向她表示：“既然祁小姐是陆总的人，那我就给陆总个面子，饶了她。”
　　但陆宁知心中仍有怒火，她是个又记仇又护短的人。
　　对付刘金这种四肢发达，头脑简单的人，基本不需要太多技巧，难搞的是他的家庭背景。
　　陆宁知又打通了元流水的电话：“今晚再砸一家赌场！”


第37章 喜欢你妹啊
　　祁安一晚上都没有等到陆宁知回的信息，她焦急万分，担心陆宁知是不是生气了。
　　陆宁知从刘金公司出来后，又去了景秀苑，因为元流水给她提供了一个信息。
　　“蛋壳的出现不是巧合，是有人要对付郭家，但是蛋壳背后的人还未查到。”
　　陆林眉头紧皱，他在思索到底是谁要对付郭家？这次蛋壳背后的人，跟当时要杀他们背后的人，是同一人吗？
　　陆宁知说：“与其在这猜测，不如我们也尝试接触郭家，顺着郭家这条线，可能会发现蛋壳背后的人。”
　　陆林点头表示赞同。
　　陆宁知临走之前，提醒一句：“这次的线索......我们要保密，对谁都不能提！”
　　陆林若有所思地看着她离开。
　　陆宁知回到金帝城时已经凌晨一点了，她看到祁安的信息，想要回复，又担心打扰祁安休息，明天再说吧。
　　今天祁安进一楼大厅的时候很小心翼翼，如果大厅内有人抱着玫瑰花，她打算立马就逃。
　　眼睛扫前扫后，并没有发现那些红艳艳的玫瑰花，她放心的长舒一口气。
　　这时有两个西装革履的年轻男人站在她面前，一个抱着盒子，一个又是拿着大喇叭：
　　“祁安小姐，送给您这条纯黄金打造的皮带，愿我们的爱情如同它一样，紧紧相连，一生一世，永不变心！”
　　祁安又被惊呆了。
　　这时候胡施走过来，多嘴地问了一句：“这得有多重。”
　　年轻男人：“这条纯黄金皮带的重量是2500克。”
　　“哇”周围人都发出吃惊的声音。
　　祁安赶紧心虚的看看陆宁知有没有在电梯旁边，发现没有，她轻舒一口气，她摆着手：“拿走，拿走，赶紧拿走。”
　　年轻男人又说：“委托人说了，如果祁小姐不收，明天就会给您送钻石打造的情趣内衣。”
　　周围又是一大片哄笑，祁安不在乎，只要陆宁知别看到就行。
　　“委托人是谁？” 陆宁知清冷的声音从祁安背后传来。
　　祁安瞪大眼睛：......
　　年轻男人：“委托人的隐私，我们不能透漏！”
　　陆宁知朝安保使了个眼色，安保会意，两个年轻男人又被请走了。
　　只是这次，陆宁知用略带怀疑的眼光看了祁安几眼，看来昨天的玫瑰花并不是刘金所为，她想知道祁安招惹了什么人。
　　她拿出手机给祁安发信息：“一会来28层。”
　　陆宁知这段时间很忙，昨天出差刚刚回来，就遇到了祁安被送礼物这种事，她甚至有点自责最近对祁安的关心太少。
　　祁安却是怀着忐忑不安的心走进了陆宁知的办公室，她的计划是再等两天，等她生日的时候就把手表送给陆宁知。
　　如果陆宁知生气她将版权卖给别人，她还可以拿生日当借口哄哄陆宁知。
　　她再一次的提醒自己，今天一定要咬紧牙关，不管陆宁知怎么问都不能说是买她版权的人送的礼物。
　　“陆总，您找我？”
　　陆宁知走到她面前，牵起她的手，用带着歉意的眼神看着她：“对不起，这段时间我比较忙，昨天看到你的微信怕太晚回复打扰你休息，所以没有回复。”
　　“没关系，没关系，我没有生气啊，我见到你就很开心啊。”
　　陆宁知欣慰一笑，她想到祁玉枝每次给她打电话，都担心祁安不好管，让她多担待，但是在她看来，祁玉枝对祁安的了解只停留在了上学时期的阶段了。
　　她的安安现在多懂事，多听话啊，这么善解人意。
　　她言归正传：“这两天总是有人送你礼物，出手还挺大方，知道是谁吗？”
　　祁安有点心虚，她不敢看着陆宁知的眼睛，她松开陆宁知的手，装作轻松的走到窗边，满不在乎地说：“估计是哪个客户吧？”
　　陆宁知脸上露出不太相信的表情：“不应该呀，你签的每一个合同我都看过，从性别，年龄，经济方面，并不像是客户。”
　　“我的每个合同你都看？”祁安有点吃惊。
　　陆宁知点点头，但她不想在这个问题上继续讨论，她依然好脾气的问：“最近我比较忙，对你的关心比较少，你最近有发生什么事吗？”
　　“我能发生什么，就是上班下班两点一线，跟平常一样嘛。”
　　陆宁知的表情渐渐严肃，她走到祁安面前，摆正祁安的肩膀以达到对视的效果。
　　“你真的不认识送你礼物的人吗！”
　　看着陆宁知好似能洞察人心的锐利眼神，祁安有点心生怯意，来办公室之前想好的咬紧牙关，也渐渐地的有点松动。
　　她承认自己怕陆宁知，她对陆宁知的感觉是又怕又爱，她感觉在陆宁知面前藏不住任何事。
　　祁安犹豫不定地眼神让陆宁知更加证实了自己的猜测，祁安有事瞒她。
　　她松开祁安，踱步坐回自己的老板椅，翘起二郎腿，双臂交叉在胸前。
　　祁安知道，这是她生气时候的惯用姿势。
　　果然，陆宁知认真地说：“祁安，你还记得刚在一起时你怎么说的吗？说只喜欢我一个人，现在不过才三个月，这么快就变心了吗？”
　　祁安着急了，她急忙走到陆宁知跟前：“我没有变心啊，我还是只喜欢你啊。”
　　“现在有人光明正大的给我的女朋友送花，送黄金，我却不知道那个人是谁，我不应该有知道的权利吗？”
　　祁安说：“其实你真的不用在意，她送她的，我也不收，而且我也不喜欢她，她只是一时的兴起，等过了这阵子得不到回应，自然就放弃了。”
　　祁安的这番话让陆宁知心里的火气彻底冒起，她忍受不了还有个人惦记祁安，即使祁安说那个人只是一时兴起。
　　她又想到祁奇对这个人这么了解，平时应该也不会太少接触吧。
　　她一想到祁安和一个惦记她的人在一起，即使什么都不干，她也受不了。
　　她感觉心里那团火已经烧到眼睛了，马上快烧到脑子了，她努力让自己保持冷静，问：“真有这个人？她是谁？怎么认识的？认识多久了？”
　　一连串的问句让祁安的脑子微微一怔，她担心有点瞒不住了，她绞尽脑汁思考着怎么解决最合适。
　　陆宁知看着她皱着眉想理由的脸，感觉像遭到背叛，平淡的情绪终于控制不住，她不轻不重的拍了下桌子，“说啊！” 声音不大，但很有压迫力。
　　祁安受不住了，她转身朝外跑去：“你等我一下，我去拿个东西。”
　　她火急火燎地跑到25层，拿了手表又跑回28层，她不放心这么贵重的东西放在家里，万一家里招贼被偷走怎么办。
　　陆宁知的脸色依旧不好，她在等着祁安给她一个合理的解释。
　　祁安拿着一个袋子，急匆匆地回来了。
　　她小跑地有点气喘，她把袋子伸手放到陆宁知面前，开心笑着说：“送给你的？”
　　陆宁知拆开袋子，是一块奢侈品牌的女士手表。
　　她并没有露出祁安意想之中的惊喜，仍是沉着脸质问：“你哪来的钱？”
　　“我的小说写完了，我把它卖了，卖了300万。”
　　陆宁知又是深吸一口气，祁安给她的两个‘惊喜’让她有点承受不住。
　　“我之前是不是再三叮嘱过你，写后完先让我看看。”
　　“对，我没忘，可是我想到，如果我把小说卖给你，你给我钱，我再买礼物送给你，那跟你自己买的有什么区别嘛。”祁安振振有词。
　　“所以这和送你礼物的那个人有什么关系！”陆宁知再次把问题引回到上一个矛盾点。
　　祁安整个身体都散发着不自然的表情：“送我礼物的那个人......就是买我版权的那个人。”
　　陆宁知怔住，接着她呵呵一声冷笑，她站起来走向祁安，边走边说：
　　“你一个没名气的新人，一部小说的版权能卖到300万，这其中的内由你是真不清楚，还是装不知道呢？”
　　祁安反驳道：“她说她一直在寻找这方面的题材，看了很多都觉得不太合适，我写的这部小说不管是从文笔还是题材，正是她想寻找的。”
　　陆宁知看着她摇了摇头，她忽然觉得祁安很单纯，很幼稚。
　　“你先回去吧，把你的礼物也带走，我不会要一个用来路不正的钱买来的礼物。”
　　祁安也生气了，她心想：“什么叫来路不正，我每天抽时间辛辛苦苦的写作，怎么就来路不正了。我虽然是一个新人，但我的作品并不差啊，凭什么因为多给钱就乱怀疑我。再说了郭晓楠追我也不是我的错啊，我已经拒绝她了，可是她不听我有什么办法，我能因为程原追你，说你不好吗？”
　　一大堆委屈的话涌上心头，没有意料中的惊喜，还落了个来路不正。
　　祁安没有再说话，拿着手表关门离开。
　　看着祁安赌气地离开，陆宁知才觉得祁玉枝的有些话确实很有道理，就比如祁安不但很难管，还很倔强，还是她对祁安的了解太少。
　　她收敛情绪，让周音通知采购部和销售部的经理开会。
　　后天有个行业内的交流会，听说南姆连锁酒店和百信兴大酒店的人都会过去，这是联系上郭家人的一个好机会。
　　等把这几天忙完，她决定要去拜访一下买祁安版权的这位老板。
　　祁安将所有的过错都怪在郭晓楠身上，没有她就没有陆宁知的怀疑，就没有来路不正的说法。
　　“如果你再给我送东西到公司，我就拉黑你。”
　　郭晓楠的信息总是回复的特别快：“如果你敢拉黑我，我会送的更多。”
　　“那我就辞职！”
　　“好啊，去新公司收礼物会更爽。”
　　“你到底想怎么样，你这是骚扰！”
　　“这些礼物你都不喜欢吗？那你喜欢什么？”
　　“喜欢你妹啊！” 祁安忍不住爆粗口。
　　郭晓楠没有再回信息，每次她这样的安静都让祁安有一种不好的预感。


第38章 怎么又是你
　　果然，又是一个让祁安超级无比尴尬的早晨。
　　还是那两个西装革履的年轻男人，又是同样的地点，又是同样的拿着喇叭，只是这次的礼物换成了一个一米多高的大箱子。
　　这次很多同事都很主动地靠过来，想看看这次是什么礼物。
　　年轻男人说：“祁小姐，委托人说了，说您喜欢她妹妹，但是她没有妹妹，可为了不让您失望，她连夜认了个干妹妹送给您。”
　　说完便将一米多高的纸箱子打开，“啊”周边同事都害羞地捂住眼睛。
　　箱子里装着一个十分逼近真人的女充气娃娃。
　　祁安感觉全身的血液涌上头，她拿起充气娃娃一脚给踹出门，恶狠狠地对着年轻男人说：“告诉你家小姐，再敢乱送东西，别怪我不客气。”
　　年轻男人倒是很淡定的拿出一张纸条：“这是委托人的地址，委托人说了，欢迎您去她家对她不客气。”
　　祁安看都不看，气鼓鼓地把纸条圈成一团扔在地上。
　　周音将纸团捡起来，递给陆宁知，陆宁知展开纸团，记住了上面的地址。
　　她心想这个老板可真有意思，像块狗皮膏药似的粘在祁安身上了，她得帮祁安把这块狗皮膏药撕下来。
　　祁安来到工位上，直接将郭晓楠加入黑名单，对于总是让她出洋相的郭晓楠，她实在是恨透了。
　　下午，郭晓楠将电话打进了公司的座机上。
　　“祁安，我只警告你一次，你最好在一分钟内把我的微信加回来，不然我可保证不了我会做什么事情。”
　　祁安很无奈的捂住额头：“郭晓楠，你这是骚扰知道吗？我可以报警的。”
　　电话那头戏谑地笑：“呵呵，报警？你有一分钟的时间考虑是报警，还是加回微信。”
　　郭晓楠说完就将电话挂断，祁安只想了半分钟，就果断的加回郭晓楠的微信。
　　她实在不敢跟疯子去赌。
　　今天的祁安很沮丧，昨晚她给陆宁知发道歉的信息，陆宁知并没有回复。
　　刚刚她去28层找陆宁知，却被周音拦在外面，告诉她陆总在忙，不方便见她。
　　她清楚，这是陆宁知授意给周音不让她进去。
　　接下来的两天，她跟着胡施在外见客户，她不想回公司，反正陆宁知也不想见她。
　　但她还是忍不住又给陆宁知发了微信：“你一直都不理我，是想跟我分手吗？”
　　她想用激将法刺激下陆宁知，但好像并没有什么卵用。
　　陆宁知根本不吃她这一套！
　　10号凌晨，祁安收到孙久芳的信息：“生日快乐！”，外加一个红包，这是俩人每年的惯例。
　　养伤期间，她跟孙久芳并未断了联系，毕竟多年的同学情谊也不是说扔就能扔的。
　　孙久芳告诉祁安，她恋爱了，一个月前刚刚确定关系，并且告诉祁安，这个人你也认识。
　　祁安将俩人共同认识的男同学，未婚的，包括已婚的，全都猜了一遍，也未猜对。
　　祁安心里狐疑，戏谑回道：“总不能是女同学吧？”
　　孙久芳回了一个捂脸的表情：“她叫苏拉。”
　　这个回复让祁安直接惊呆，她睡意全无，彻底清醒！
　　孙久芳直言不讳地告诉祁安，她曾经以为自己喜欢祁安，为此专门去看心理医生，而苏拉就是她的心理医生。苏拉很是善解人意，持续不断地帮助和关心，让她们慢慢发展成为朋友。
　　直到两个月以前，两人因为酒后冲动，做了不该做的事情。之后两人的关系就慢慢变味了，像是隔了一层窗户纸。
　　一个月前苏拉将这层窗户纸捅破。
　　祁安仔细的听着孙久芳开心地分享她和苏拉从认识到交往中发生的趣事，心里更是五味杂陈，乱得很。
　　因为她情不自禁地想到了陆宁知，从上次的不欢而散后，她已经三天没有见过陆宁知了。
　　以前也有几天都见不到的时候，但是那时候陆宁知是在外地出差，并不在公司内，而且期间信息也一直未断过。
　　现在是人在公司内，却被秘书拦下不让见。
　　她看着微信上自己孤零零的十多条问候信息，她有点心慌，陆宁知不会真的要和她分手吧。
　　‘叮’，又以一条信息，她急忙去查看。
　　是祁玉枝，同样的是生日快乐加红包，她撇了撇嘴，用被子蒙住头强迫自己入睡，但效果微乎其微。
　　一直到上班后做到工位上都没有收到陆宁知的信息，祁安不断宽慰自己，陆宁知应该不知道她的生日就是今天。
　　陆宁知真的不记得祁安的生日吗？答案是否定，她记得。她甚至早早的就给祁安准备好了生日礼物。
　　但她对待感情是一个掌控欲很强的人，祁安这次做的事情让她感觉很没有安全感。
　　所以她决定先晾晾祁安！
　　而且她这几天确实很忙，行业内的交流会今天下午3点就要开始了，晚上10点结束，她想要成为郭家这两个酒店的家居供应商，所以这次的交流会对金正来说很重要。
　　“你们听清楚了吗？这次交流会的机会对我们来说很难得，其他客户要维护好，南姆连锁酒店和百信兴大酒店是我们这次的目标，我们要尽可能跟这两个酒店的人打好关系！”
　　销售经理刘洪飞将陆宁知的话原封不动的交代给他带过去的几个销售，最后又加了一句：“这是陆总特别强调过的！”
　　祁安认真地听着记着，刘洪飞本意只想带杨朋和胡施，但是胡施觉得这对于祁安是个增长见识的好机会，软磨硬泡地要带着祁安。
　　刘洪飞心想，从陆宁知给祁安请过两次长假的事情来看，俩人之间应该是有关系的，万一陆总不好意思直说帮忙照顾照顾祁安呢？
　　他得见机行事，于是也就同意了带着祁安。
　　陆宁知这次只带了销售部和采购部的人来参加这次的交流会。
　　当她看到祁安也在时，很明显是吃惊了一下，但转瞬又是不着痕迹地遮掩住，之后她也没有再多给祁安一个眼神。
　　她其实不想让祁安过来，因为今天的交流会程家也会参加，程原应该也会过来。
　　果然，前脚刚进门，陆宁知就被喊住。
　　“知知” 程原和他大哥程宇波笑着朝她走过来。
　　“平时像这种交流会，小原一般都不会参加，今天听说知知你也会过来，破天荒的非得跟着我来了。”
　　程宇波的口气透露着对程原这个弟弟的宠爱又无奈，也透露着跟陆宁知的熟谙程度。
　　陆宁知先是礼貌的笑笑，接着转回头对销售部和采购部的人说：“你们去吧。”
　　还是没有多分给祁安一个眼神。
　　胡施告诉祁安：“这就是程家的两兄弟，程家和陆家是世交，所以金正才是蓝天大酒店的供应商。”
　　说完轻叹一声：“幸亏陆总和程二少爷比较般配，又是青梅竹马，就不能算是商业联姻了。”
　　“商业联姻？陆总和程原不是谣言吗？”
　　胡施用看傻子似的眼神看着祁安，说：“谁说是谣言？”
　　又示意祁安朝着陆宁知的方向看，“如果是谣言，能在一起聊这么开心。而且即便是谣言，谣言也会成真的。”
　　祁安看着陆宁知和程家两兄弟的交流，确实满脸微笑，她知道陆宁知从不会真实地把喜怒哀乐放在脸上，但她此刻真的分不清陆宁知是不是发自内心的笑。
　　陆宁知用余光扫到了祁安的沮丧和心不在焉，虽然表面微笑，但是内心一阵烦闷升起，又要误会了吗？
　　做为蓝天大酒店的接班人，程宇波似乎对每个家族企业都了如指掌，他如数家珍的给陆宁知介绍，这是哪个家族的千金，哪个家族的太太，哪个家族的少爷。
　　直到看到郭晓楠时，他讲的更为详细。
　　“这个女人就是南姆连锁酒店的老板，29岁，之前在国外投资过很多稀奇古怪的项目，去年刚回国，她的父亲跟刘氏房地产是世交，跟刘金这种流氓痞子玩的很好，是个有头脑有能力的女人，了解她的人都觉得她又疯又狂。”
　　“疯？狂？”，陆宁知不了解这个疯的意思。
　　“对，你如果跟她接触过，估计就能理解疯和狂是怎么回事了。”程宇波似笑非笑的盯着郭晓楠。
　　陆宁知隐约能看到从程宇波眼神透出来的狠辣，她问：“你跟郭晓楠有过接触吗？”
　　程宇波眼神目光依旧放在郭晓楠身上：“我跟她没有接触过，但是我的人查过她。”
　　陆宁知若有所思的心想：“查过她？”
　　程宇波好似反应过来自己说错了话，开玩笑地说：“知知跟她接触可得小心一些。”
　　看着陆宁知一头雾水，摸不着头脑的表情，他哈哈一声：“她现在可是一个香饽饽，你看有多少公司想要分杯羹。”
　　陆宁知看着郭晓楠，她的身边确实不断地有人在打招呼，但是都被郭晓楠避开了。
　　“我确实也想分杯羹。”陆宁知很诚实的回答。
　　陆宁知的回答仿佛在他的意料之中，大家都是心照不宣。
　　一直当作透明人的程原，像是紧张地要告诉陆宁知一件天大的事：“我哥查到，这个郭晓楠喜欢女人，据说被她看上的女人，还没有得不到的......知知，你长的这么漂亮，可得小心啊。”
　　程宇波小抿一口酒：“是啊，你可得小心，你看往她身边凑的基本上都是女人，这可是个公开的秘密。”
　　陆宁知面无表情：“那就去打个招呼吧。”
　　就在三人刚要动身的时候，郭晓楠动了，她不是缓缓地移动，而是举步生风地移动。
　　程宇波的眼神锐利：“这次交流会没白来，看来她找到新的目标了。”
　　三人望着郭晓楠走到一个年轻女人身边，步子又渐渐缓慢下来。
　　“这个女人好熟悉，我好像在哪见过？”程原轻揉着额头回想。
　　程宇波说：“你当然见过，刚才还见过呢，这就是知知带来的人啊。”
　　陆宁知眼睛一眨不眨地盯着前方，这确实是她带的人，这个年轻女人就是祁安。


第39章 我想咬断你的脖子
　　跟陆宁知冷战的这几天，祁安这几天的食欲很不好，看到现场有很多吃食，她突然感觉很饿，她想先吃点东西。
　　正当她低头吃的起劲的时候，一个熟悉的声音在她耳边响想：“好巧啊，在这居然能看到你。”
　　祁安抬头看到是郭晓楠，回想起前几天发生的事情，她嫌弃地说：“是好巧啊，怎么哪都有你。”说完继续低头吃东西。
　　郭晓楠倒是一点也不生气：“你来这是吃东西的？”
　　祁安不抬头也不搭理她。
　　突然感觉耳边有轻轻的气息传来：“跟我走，给你过生日。”
　　祁安猛地站起来，她吃惊地看着郭晓楠，郭晓楠怎么什么都知道，连她的生日都知道，还有什么她不知道的呢？
　　“谢谢，我从来不过生日。”说完她便换了个地方吃东西，她想离郭晓楠远远地。
　　郭晓楠却又步步紧跟，她将手搭在祁安的肩膀上，继续在祁安耳边轻说：“你知道我是谁吗？”
　　祁安将郭晓楠搭在她肩膀上的手甩开，警告道：“你爱是谁就是谁，我警告你，我今天是来办正事的，你别打扰我！”
　　郭晓楠呵呵笑：“你见哪个办正事的像你一样在这吃东西。”
　　两人交流的什么内容，陆宁知是听不见的，她只看到郭晓楠主动找祁安说话，祁安并不是很热情，一直在躲着郭晓楠。
　　程宇波意味深长地说：“知知这杯羹算是抢到了，你这个员工可真是有福气。”
　　陆宁知表情严肃，紧紧盯着前方，她握拳透掌，感觉手指的关节在咯咯作响。
　　“陆小姐？”
　　陆宁知含怒情地绪被打断，她转身回看，刘金正笑容满面地看着她。
　　陆宁知微微点点：“刘先生，好巧。”
　　刘金顺着陆宁知的目光望去，心中突然有了一个想法，说：“南姆酒店的郭总是我的好朋友，陆小姐如果方便，我可以为您引荐一下。”
　　陆宁知也不客气：“那就麻烦刘先生了。”
　　刘金瞥了一眼程原，脸上挂着殷勤地笑容，带着陆宁知来到郭晓楠面前。
　　祁安先看陆宁知和刘金一起过来，心中有些惊讶，这种惊讶在脸上也显现出来。
　　刘金倒像是无事人一样，看见祁安竟也是露出了笑容：“哟，祁小姐也在呢，上次的事真对不起，就是个误会，当时不知道你是陆小姐的人，今天我当着陆小姐的面给你道个歉。”
　　他示意了旁边的随从拿了个信封塞到祁安的手里，说：“这是一点道歉的小心意，祁小姐一定要收下。”
　　祁安心里有很多疑惑，为什么陆宁知和刘金一起？刘金为什么要给她道歉？她有点发懵，她看着塞在手里的信封有点不知所措，她看了眼陆宁知。
　　“既然是刘先生的心意，祁安你就收下吧。”陆宁知对着仍是满脸殷勤笑的刘金说：“我替祁安谢谢刘先生。”
　　刘金大度的摆摆手，继续介绍旁边的人：“这是我的朋友郭晓楠，是南姆酒店的老板。”
　　听完刘金的介绍，祁安大吃一惊，她瞪圆眼睛看着这个讨厌的郭晓楠，竟然是公司的重点客户。
　　郭晓楠没有放过祁安任何的表情变化，她有些幸灾乐祸，她知道祁安是金正集团的人，她也知道她现在是一块香饽饽。
　　她对着吃惊地祁安做出一个抛媚眼的表情。
　　“这是金正家居的陆总。” 刘金扯了扯眼睛里只有祁安的郭晓楠，继续介绍着。
　　陆宁知很大方的将手伸出来，自我介绍说：“你好，陆宁知。”
　　郭晓楠懒懒散散地伸出手回握一下就松开了：“郭晓楠。” 整个人都散发着漫不经心。
　　刘金忙打圆场：“晓楠的性格就这样。”他戳了一下郭晓楠，说：“晓楠，你那个酒店的合同，跟陆总签了吧，陆总的公司在行业内的口碑不错，价格也合适，跟谁签不是签。”
　　郭晓楠嫌弃地看了刘金一眼，翻了个白眼：“你滚一边去，你自己看见漂亮女人就跟野狗闻到肉味一样往上凑，别拉上我，我家的生意不是给你泡妞的！”
　　刘金被羞的满脸通红，狠狠地瞪着郭晓楠。
　　郭晓楠也并不怕他，蔑视的冷笑一声。
　　倒是陆宁知很淡定，说：“郭总说的对，生意确实不是这么谈的，不知道郭总今晚有没有时间，我们可以再详谈。”
　　郭晓楠并没有回答，她斜眼扫了扫祁安，随即眼球一转，奸笑道：“不用那么麻烦，合同也不是不能签，只是我有个条件，就看陆总您的人答不答应了。”
　　郭晓楠用‘你逃不掉’的眼神盯着祁安，祁安有种不好的预感。
　　陆宁知问：“什么条件？”
　　郭晓楠还是未回答，她只是慢悠悠地走到祁安身边，对着祁安的耳朵轻轻说了一句话。
　　“我们做一下，我想咬断你的脖子......”
　　祁安顿时满脸通红，她看着洋洋得意地郭晓楠：“你......”
　　她想骂郭晓楠你真的好不要脸，但是又碍于郭晓楠是公司的重点客户，她忍下了后半句。
　　郭晓楠看着祁安这副像是吃了苍蝇似的面孔，得意忘形地放声大笑，原来这个天不怕地不怕的祁安，还有可以顾虑的事情。
　　但是‘咬断脖子’真的是她心里最想干的一件事，她每次见祁安都会不由自主地被祁安修长的脖颈吸引，伴随着祁安吞咽的动作，郭晓楠确实想一口咬在祁安那并不明显的喉结上面。
　　陆宁知心里怒火满腔，她不用问也能想到郭晓楠提了什么过分要求，她想带着祁安转身就走，但是理智告诉她不能这么做。
　　郭晓楠突然止住了笑，她盯着祁安敢怒不敢言的眼神，认真道：“我说的是真的，如果你答应，我们现在就可以签合同！”
　　陆宁知很紧张地看着祁安，生怕祁安为了她一口答应下来，刚要开口时，被刘金抢先。
　　他是郭晓楠的朋友，他很了解郭晓楠能对祁安提什么理由，甚至连一直未言语的程家兄弟也能明白。
　　他语重心长的劝道：“祁小姐不要犹豫了，晓楠这人又漂亮，身材又好，又有钱，你不亏的，再说了签完这个合同，对你，对陆小姐不都是皆大欢喜吗？”
　　他讨好的看着陆宁知，问：“陆小姐，你觉得我说的对不对？”
　　陆宁知心里第一次爆了粗口：“对你妈的头！”
　　“我并不知道郭小姐对祁安提了什么条件，但是公司从来不会强迫员工做不想做的事。”她对着祁安说出了冷战几天后的第一句话：“祁安，你想答应吗？”
　　祁安的头摇地像拨浪鼓。
　　“好，那就不答应！”此话一出，让在场的几人都呆住了。
　　“郭小姐，刘先生，我还有事，先告辞了。”在众人还没有反应过来的时候，陆宁知牵着祁安坦坦荡荡地离开了。
　　郭晓楠看着俩人离开的背影，眼神若有所思，呵呵，真是有意思。
　　刘金却是看了看目光仍放在陆宁知身上的程原，恢复了原本放荡不羁的表情，他流里流气地的说：“程二少爷看了8年背影都没看够吗？”
　　程原收回放在陆宁知身上的目光，看着这个臭名昭著的混混，在他眼里，刘金就是个有钱的混混罢了，他向来看不起这种人。
　　他本以为他们俩个是两条平行线上的人，不会有交集，但是今天他发现刘金居然喜欢陆宁知。
　　陆宁知是他心里的白月光，是他这辈子都不会忘记的女神，被刘金这种混混看一下，都觉得是种侮辱。
　　他的金丝眼镜下闪过一丝不易察觉的狠厉，跟他大哥和他父亲都有相似特征的狠厉。
　　刘金见他不语，又挑衅地说：“我们要不要比一下，看看谁先追到陆宁知。”
　　程原面无表情，说：“知知不会喜欢你这样，一无是处的人。”
　　刘金动怒，他抓住程原的领口，恶狠狠地说：“敢说老子一无是处，你自己又是个什么东西？”
　　程宇波上前拉架，喝道：“刘金，你放开。”
　　程原倒是毫无怯意，他轻轻摆正了被刘金猛扯领口后倾斜地眼镜，微微一笑：“我是不是东西不用你操心，不过有一点你得清楚，在知知心里，我比你重要！”
　　刘金将程原往后一推，突然的冲力让程原跌倒在地，转身离开时留下一句：“那咱们走着瞧！”
　　程原气恼的摘下眼镜，让一双狠厉地眼睛全都暴露在外，那就走着瞧吧！
　　陆宁知坐在回金帝城的车上还是一言不发，板着脸不知道她在想什么，整个车内的气氛十分紧张，祁安小声的告诉李生：“李哥，一会经过地铁站时，麻烦您停一下车。”
　　李生从后视镜上看了眼表情凝重的陆宁知，心想祁安真是给他找事情啊。
　　他想了想说：“祁小姐，一会我先把陆总送到金帝城，再送您回家吧。”
　　祁安闻言，又看了看一声不吭的陆宁知，轻轻点点头。
　　她揣摩了一会儿，总这么冷战可不行，她决定主动和陆宁知解释解释。
　　“那个郭晓楠......”
　　好似说到了陆宁知心中所想，陆宁知歪头眯着眼睛看她，好像在等着她继续说。
　　祁安突然有了动力，她一口气讲完：“那个郭晓楠就是买我版权的老板，但是我之前真的不知道她是南姆酒店的老板，如果我知道的话，我肯定会告诉你的。而且在买版权的时候，她对我并没有兴趣，直到后来刘金打我那一次，是郭晓楠把我带出来的，然后把我送到医院，在照顾我的时候，她对我就......就开始不对劲了。不知道她用什么办法查到了我的家，我工作的地方，开始......骚扰我。”
　　陆宁知边听边点头，用一种奇怪地语气说：“没想到你和郭小姐还有这么深的一段缘份呢。”
　　祁安又不傻，她当然听的出来这种阴阳怪气地回答，她抓住陆宁知的双手，紧张地说：“我已经拒绝过她很多次了，但是她从来不听，后来我也想告诉你，可是那几天你很忙，也没有回复我的信息，其实我也很怕的，我也是第一次遇到这种事情。”
　　为了证明自己的无辜，最后一句话祁安用哽咽着声音讲出。
　　陆宁知不为所动地看着祁安的眼眶开始泛红，晶莹的泪珠随着眼睛的闭合滚落下来。
　　她用手指将祁安眼角的泪抹去，柔声说：“你受委屈了，都是我的错，没有及时关心你。”
　　祁安破涕为笑：“不是你的错，是我的错，我不该什么都瞒着你，以后再有这样的事情，我肯定第一时间就告诉你，这次真的是我错了，你别生气了好吗？”
　　陆宁知继续微笑地抚摸着祁安的脸，轻轻抚摸，而且笑的越来越开心。
　　祁安的心慢慢沉了下去，这个笑太不正常了，有点笑里藏刀的感觉。
　　祁安有点害怕地说：“你能不能不笑了，有点渗人。”
　　陆宁知摸着祁安的头，问：“既然是你的错，那是要受罚的，我之前是不是跟你讲过。”
　　祁安点点头，陆宁知的处事风格一向如此，有错必罚，可是要罚什么呢？还是扣钱吗？
　　“那要怎么罚呢？还是扣俩月工资吗？”
　　陆宁知用看猎物的眼神盯着她，却是对李生说：“李生，停车，出去！”
　　李生用从来没有过的速度‘哐’的一声关了门。
　　祁安心生不妙，刚想说话，就被按倒躺在车座后椅上，陆宁知伏在她身上，嘴角扬起一抹从未见过的邪笑：“这次不罚钱，罚别的！”


第40章 被发现了
　　两个小时后，陆宁知打开窗户透了透气，将冻的瑟瑟发抖地李生叫上了车。
　　祁安倚靠在陆宁知的怀中，双眼紧闭，面色绯红，脖颈上有几点淤红。
　　她没有睡着，她只是太累了，不想睁开眼睛。
　　她做梦都没有想到，她的第一次竟然是在陆宁知的车里，而且陆宁知一点也不温柔，甚至带有压抑地狂野。
　　虽然一开始有点疼，但是后面还挺舒服的，陆宁知怎么这么会呢？这么有经验，难道跟很多人睡过？
　　想到这，祁安猛地睁开眼，坐直身子，用不可思议地眼神打量着陆宁知。
　　陆宁知正在沉思的看着窗外，她回过神，看着欲言又止地祁安，问：“怎么了？”
　　“你,,,,”祁安看了看正在开车的李生，不好意思再问。 “没什么”
　　陆宁知从包里掏出一个包装精美的盒子，递到祁安手里：“生日快乐！”
　　祁安手握着礼物，她有些惊喜：“你......你记得今天是我的生日？”
　　“傻瓜，我怎么会不记得，打开礼物看看喜不喜欢。”
　　祁安忙手忙脚很不温柔的撕掉外面包装，盒子里躺着一把车钥匙，是祁安喜欢的那个品牌车。
　　陆宁知问：“喜欢吗？”
　　祁安说：“喜欢是喜欢，但会不会贵了点。”
　　陆宁知嘴角上扬，她用宠溺地口气说：“二百多万的表都不嫌贵，几十万的车怎么还嫌贵了？”
　　“你每天上班下班坐公交，挤地铁太辛苦了，我很心疼，所以才想着买辆车给你。但是你现在还不能自己开车上路，等慢慢上手后再上路。”
　　她又担心祁安的性子不听，又严肃又认真地说：“开车不是玩笑，对自己，也对别人负责，答应我好吗？”
　　祁安重重地点了点头，说：“你放心好了，这次我肯定听你的话。”又问：“车现在在哪呢？”
　　陆宁知瞧着她这一副急不可耐地样子很想笑：“在金帝城的地下停车场，我现在带你去看。”
　　祁安张开双臂紧紧抱住陆宁知，她真的好开心啊，她开心陆宁知没有忘记她的生日，开心陆宁知送给她礼物，她最喜欢陆宁知送她东西了。
　　但最开心的是，她在生日这天真正成为了陆宁知的女人。
　　陆宁知带她去地下停车场看了车，无论车的款型还是颜色还有配置都是祁安中意的那款，祁安开心地抱着她转圈圈。
　　晚上，祁安躺在陆宁知身旁，用极其妩媚地声音吹向陆宁知的耳根：“陆总，再罚我一次吧！”
　　之后的日子又恢复了往常的平静，祁安有几次去28层找陆宁知，却还是被周音拦下。
　　祁安一开始并未在意，但是她忽然想到，是不是陆宁知工作太忙没有告诉周音她们已经和好了。
　　在又一次被拒绝后，祁安小声说道：“我跟陆总已经和好了，不信你去问问。”
　　周音揣着满是怀疑的表情去办公室通知，的确得到了陆宁知的准许。
　　望着祁安用自信地步伐迈进办公室，周音有点匪夷所思，陆总居然不生气了。
　　祁安确实有事情找陆宁知，郭晓楠一直在给她施加压力，告诉她如果她还不同意，她就要和别的公司签合同了。
　　陆宁知‘啪’的将文件合上：“告诉她，让她和别的公司签吧！”
　　祁安颇有踌躇，她商量地试探：“这么大的合同就这样让给别人，感觉好可惜，而且你不是也一直在说这是金正重要的客户嘛。”
　　“如果能签下来最好，但是现在她的要求太过分，我不可能让你陪她睡一次。”
　　接着陆宁知放下手中的工作，正襟危坐正视着祁安：“安安，我怎么可能拿你去换这份合同呢？你是我的女朋友，是我的爱人，我奋斗努力地目地就是为了让我的爱人过更好的生活，这份合同我准备放弃了。”
　　祁安说：“如果我不答应她的条件，也能把合同签下来呢？......我想为你做点什么。”
　　陆宁知摇摇头：“即便你不答应她，也是利用了她对你的喜欢，算了，安安，我不想你再跟她有牵扯。”
　　祁安发信息告诉郭晓楠，让她找别人签合同吧，郭晓楠却回复：“呵呵，你们真有意思，陆宁知给的条件比我给的更诱惑？”
　　祁安也未再理她。
　　但是郭晓楠的骚扰也没有停止，每天一束鲜花，坚持不懈，祁安每天都会把鲜花扔进垃圾桶，再将垃圾桶连带鲜花一起拍照发给郭晓楠。
　　郭晓楠每次收到照片，都会回复一个‘亲亲’的表情，然后依旧锲而不舍。
　　直到一周前，祁安发现陆宁知的办公室也收了很多鲜花，一问才知，原来是刘金送的。
　　祁安想到上次在交流会上，刘金对陆宁知那张无事献殷勤的嘴脸，气就不打一处来，她将屋里的几束花一股脑儿的全扔到垃圾桶里。
　　陆宁知却只是淡然的看了一眼：“你跟花置什么气呢，花又没有错。”
　　然后倚靠在老板椅背上，闭上眼睛，深吸了一口气，再缓缓吐出：“花多香啊。”
　　祁安在那一刻呆愣住了，她突然想起陆宁知虽然强势冷漠霸道专权，但她也是女人啊，女人有几个不喜欢花的。
　　她不喜欢郭晓楠送的花，可如果那是陆宁知送的呢？她肯定会心花怒放地欣然接受，只要是陆宁知送的礼物她都喜欢。
　　可是她却从来没有送过陆宁知礼物啊，上次送的那块表，陆宁知嫌弃钱‘来路不正‘，一直放在祁安家里。
　　她灵机一动，她也可以给陆宁知买鲜花啊，她想狠狠地敲一下自己的脑袋，为什么连这点都想不到，恋爱中的人哪有不喜欢浪漫的。
　　想好就做，她下班后先是跑到花店，买了一束玫瑰花，然后再去地下停车场等陆宁知下班。
　　因为陆宁知担心郭晓楠再去龙湖小区找祁安，最近这段时间祁安都是和陆宁知住在金帝城，每次陆宁知下班时都会通知祁安在地下停车场会合。
　　今天陆宁知发信息说，晚上有点事，会晚点下班，正好给了祁安买花的机会。
　　祁安抱着玫瑰花藏在不显眼的地方一直等到晚上7点，陆宁知才过来，身后跟着周音和李生，抱着一堆文件。
　　祁安突然从隐暗角落跳到陆宁知面前，陆宁知被吓了一个趔趄，周音也是“啊”的大叫一声，在空旷的地下停车场显得额外刺耳。
　　在看清楚是祁安后，陆宁知奇怪地问：“你怎么在这呢？你不该在楼上吗？” 因为她并没有通知祁安要下班会合。
　　祁安不说话，她带着明灿灿的笑，慢腾腾地走到陆宁知面前，从背后将一束玫瑰花递给陆宁知。
　　“送给你！”
　　陆宁知脸上没有意料之中欢笑地惊喜，而是被这突如其来地鲜花搞的有点惊慌失措，她的眼神不安地左看右看，脸上略浮现出一丝平时见不到的慌张。
　　祁安看着陆宁知惊慌地表情和迟迟不接花的动作，有点奇怪和不解：“你不喜欢花吗？”
　　陆宁知说：“安安，我们回去再说。”
　　祁安心里有点小失落，但她还是轻轻点头。
　　她走上前抱住陆宁知，用一个深深的吻，来证明她今天送花是花心思的。
　　陆宁知被抱住和吻上的那瞬间，她瞪大了双眼，同时也明白了什么叫纸包不住火。
　　祁安吻的心满意足，她用拇指替陆宁知擦擦唇角的湿润，看着陆宁知哀伤地眼神，她更是奇怪，担忧地问：“你到底怎么了？”
　　陆宁知的目光望向了旁边的保姆车，祁安顺着她的眼光看去，车玻璃黑漆漆的，里面什么也看不到。
　　车门忽然被打开，贺梅从车上走下来了，祁安手里的花‘啪’掉地上了。
　　贺梅懵怔地站在车门口，身后的车内是目瞪口呆地陆林，陆超和陆超的爱人。
　　她指着手足无措地祁安和不慌不乱地陆宁知，捶胸顿足地说：“造孽啊！”
　　接着祁安的手腕被她抓住，硬生生的给拖进车里：“跟我回家再说！”
　　随着车门‘哐’的闭合声和发动机的声音响起，陆宁知才后知后觉，我是她的女儿，她把祁安带走算怎么回事？
　　她将文件都放在车上，命令李生直接开去景秀苑。
　　这事是多么的巧合啊，陆宁知有些资料要给陆林，陆林又正好经过金正总部，顺便带走。
　　谁也想不到祁安会送花给她，‘顺便’还亲了她，她的头很大，她需要冷静冷静。
　　祁安很拘谨地坐在车上，她不敢说一个字，四个人都是目光炯炯地盯着她。
　　陆超的性子忍不住了，他拍了拍祁安的肩膀，乐不可支地说：“你还真敢亲她啊，你不怕她吗？”
　　祁安想想平时挨训地场面，点点头：“我也怕。”
　　陆超大笑：“那你还敢亲，还亲的这么不亦乐乎。”
　　“陆超，你闭嘴！”贺梅终于说话了。
　　“你......” 她看着祁安，又不知道说什么。
　　说什么呢？问她俩是什么关系？眼睛不瞎的人应该都能看出来吧。
　　说让她俩分开？以她对这件事情的了解，她的女儿好像才是罪魁祸首。
　　说祁安配不上她女儿？祁安年纪少她女儿七八岁，正是风华正茂、如花似玉的好时候。
　　她有点后悔刚才为什么要下车，更后悔为什么要把祁安拉上车来。
　　她看着祁安有点害怕地眼神，像一只即将待宰地小鹿，母爱感瞬间滑过心头。
　　“吃饭了吗？”贺梅接上刚才的问话。
　　祁安有点尴尬地摇摇头：“还没有。”
　　贺梅说：“好久都没有去阿姨家吃饭了，今天晚上在我家吃，吃完让司机把你送回去？”
　　祁安：...... 她心想：只是让我去吃饭吗？
　　在她们刚到景秀苑后，陆宁知也随即赶到！


第41章 别叫阿姨了，叫妈
　　贺梅皱着眉看了眼紧随到家的陆宁知，说：“你跟我过来一下。”
　　陆宁知用眼神安抚着慌张地祁安，做口型说：“别担心，没事。”
　　祁安能不担心吗？她看着陆宁知跟着贺梅去了书房，她想贺梅如果打陆宁知怎么办？
　　她并不清楚别人母女之间是怎么沟通的，但是她和祁玉枝之间的互动交流全靠武力。
　　她心想如果是祁玉枝发现了这件事情，对她肯定就是一顿狂揍。想到这，她坐不住了，她站起来就朝着书房方向走过来。
　　陆林示意陆超拦着祁安，祁安却是很着急地说：“二哥，我得过去看看，万一贺阿姨打陆宁知怎么办？”
　　陆超反倒被祁安问懵了，打陆宁知？他30多岁了还没见过陆宁知挨打，这次会打她吗？
　　他有点小奇怪，不再阻拦祁安，甚至在祁安推门直入地时候，他还躲在门外偷听。
　　贺梅看着横冲而入地祁安，有点摸不着头脑，她刚把陆宁知带进来，一句话都还没有说。
　　祁安闯进去后看着屋内很祥和的气氛，她长舒了口气，她很怕一进来就看到贺梅在怒骂，而陆宁知捂着脸在哭泣。
　　她在心里给自己打了打气，说：“贺阿姨，你要打要骂就冲我来吧，是我，是我先,,,,先勾引地陆宁知，跟她没有关系。”
　　陆宁知听到“勾引”这俩个字反倒是扬起了眉，弯起了眼，抬起了唇，她笑了。
　　她对祁安说：“安安，你先出去，我跟妈要说几句话。”
　　祁安倔强地摇着头，她眼光左看右看，好像在寻找什么东西。
　　突然她眼睛一亮，将打扫卫生的鸡毛掸子拿在手里，走到贺梅跟前，双膝着地，竟是跪了下来，然后双手将鸡毛掸子奉上。
　　“贺阿姨，您打我吧！”
　　贺梅一辈子都未打过自己的三个孩子，陆远和陆宁知懂事独立，陆超虽然调皮，但也未走歪路。
　　她被祁安的突然跪地，吓得站起来，双手想要将祁安拉起，祁安却是纹丝不动。
　　贺梅着急地对同样被吓到的陆宁知说：“知知，你....你快把她扶起来呀。”
　　陆宁知赶忙上前，祁安却像是犟种附身一般，怎么拉都不肯起身，嘴里一直重复：“贺阿姨，您打我吧，我皮糙肉厚的不怕打。”
　　贺梅有点哭笑不得：“我打你做什么呀，我为什么要打你？”
　　祁安说：我......我喜欢陆宁知，很喜欢，是我先主动的，是我的错。”
　　陆宁知将祁安手里的鸡毛掸子扔到旁边，半蹲下身：“安安，我也喜欢你，感情这件事情是两相情愿，两情相悦的，你并没有错，谁说是你先主动的，明明是我先主动的！”
　　看着俩人毫无顾忌地深情对视，贺梅愁眉苦脸地捂住眼睛，这还能谈什么呢？
　　她经商这么多年，走南闯北，见过很多人和很多事，她心里清楚，如果陆宁知真的喜欢女人，那也是不能改变的事实！
　　她对孩子们的教育方式一直是又随意又严谨，她尊重每个孩子的选择。
　　可是看到祁安，她不由得头疼。
　　她很喜欢祁安，祁安也很不错，可是祁安的母亲祁玉枝才是她最大的顾虑。
　　祁玉枝是个很典型的传统女人，贺梅清楚地知道祁玉枝是不会接受祁安和陆宁知在一起，如果祁安受不了压力，最后选择和陆宁知分开，陆宁知能承受这份痛苦吗？
　　做为陆宁知的母亲，她不想让陆宁知有感情上的任何变故出现。
　　她问祁安：“你有没有想过，如果你母亲知道你们之间的关系，怎么办？”
　　陆宁知听到这话，也是停止了扶祁安的动作，双目注视着祁安，仿佛也很想知道答案。
　　其实祁安想过，但是她又不想去想，她知道祁玉枝肯定不会同意，她现在还想不到更好的解决办法。
　　她很诚实的说：“我想过我妈肯定会极力反对，但是我已经做好心理准备了，不管她怎么反对，我都会坚定自己的感情，不会改变！”
　　稍一停顿，她继续说：“她骂我，也有骂累的一天，她打我，也有打累的一天，时间久了，她骂累打累了，可能慢慢会理解吧。”随后又苦笑一声：“最坏的打算就是她不认我这个女儿了。”
　　陆宁知问：“你经常挨打吗？”
　　祁安摇摇头：“我妈是个刀子嘴豆腐心，别看她平时很厉害，但是她从来没有打到我。”
　　贺梅接了话：“那是因为你还没有做太过分的事情，如果她知道你俩的关系，看她打不打你。”
　　祁安昂首挺胸，眼神坚决地说：“我不怕她打我，她又不会打死我！”
　　贺梅被祁安这副姿态成功逗笑，她说：“万一不小心把你打死呢？还是先瞒着吧，能瞒多久算多久，不然我这也没法跟你妈交待，哪有帮人家照顾女儿，照顾到自己女儿被窝里的。”
　　祁安：......
　　陆宁知：......
　　贺梅最后这句话，让她俩竟是无言以对。
　　直到祁安和陆宁知要离开时，陆超才忍不住地问陆宁知：“挨打了吗？”
　　陆宁知这才反应过来，为什么从书房出来后，陆超一直盯着她的脸。
　　陆宁知一记冷眼杀过：“你想我挨打吗？”
　　陆超转动着眼球很是认真的想了想，然后深深的点了点头：“有点想。”
　　陆宁知翻了个白眼，对于这个二哥，她有时候很无奈。
　　她打开车门上车，说：“不好意思，让你失望了。” 然后将车门关上。
　　随后将车窗摇下，冲他勾了勾手指，陆超走了过来。
　　“不要跟别人乱说！”陆宁知指的别人是谁，陆超心里明白。
　　他反驳道：“你当我是傻的吗？”
　　陆宁知露出“你就是傻子”的眼神，关上了车窗。
　　陆超：“你......” 虽然这个妹妹冷言少语，但每次他都占不到便宜。
　　他看着在一旁发笑地祁安，“替二哥收拾收拾她。”
　　祁安却仿佛像是听到了天大的笑话，有点不敢相信的指了指自己，又指了指陆宁知，重复着陆超的话：“我收拾她？”
　　陆超看着祁安难以置信地表情，摇了摇头，没说话，走了。
　　自从被陆家人发现她们的关系后，贺梅对祁安是愈发的好，完全当成了自己的女儿对待，带着祁安逛街购物，给祁安买衣服，买零食，让林妈做好饭送到公司来给祁安吃。
　　引得陆宁知连声叹息，不止一次的提醒贺梅，她才是贺梅的亲生女儿，她这个亲生的女儿都要吃祁安的醋了。
　　贺梅是听在耳里喜在心里，她这个亲生女儿也会跟她开玩笑了，这还得要感谢祁安。
　　祁安的心情也是越来越轻松，当着陆宁知的面更是肆意对着贺梅撒娇，让贺梅一次又一次的沦陷在小棉袄的滋味里。
　　在一次又一次的体会到小棉袄的温暖后，贺梅对祁安说：“安安，以后别叫我阿姨了。”
　　“那叫什么？”
　　“叫妈？”
　　陆宁知和祁安同时震惊，异口同声地说：“妈？”
　　贺梅顺势答应：“哎！”
　　这段时间唯一让祁安感到不开心的，就是程原和刘金对陆宁知的“骚扰”。
　　元旦这天，俩人像是约好一样，一起来到景秀苑，拜访陆林和贺梅。
　　程原温文尔雅，每次来陆家都很彬彬有礼。
　　刘金虽然是第一次来，但他死皮赖脸地性格，也算不上尴尬，几人也是相聊甚欢。
　　刘金很大方，又投其所好，他送给陆林一个古玩花瓶，送给贺梅一对翡翠玉镯，两个礼物都是价格不菲。
　　程原却只带来了一些少见的水果，他有点恼怒刘金的厚颜无耻，第一次登门拜访就送这么贵重的礼物，同时也在懊恼自己怎么没有想到这些。
　　陆林夫妇怎么能不知道这俩人心里打的主意，贺梅在心里冷笑，什么人也敢追我家知知，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉！
　　于是他们给刘金回礼了两本绝版书籍，价值比刘金带来的礼物更高。
　　程原用“你看的懂吗？”的眼神嘲笑着刘金。
　　刘金问他的随从：“你说这两个老家伙送我两本书是什么意思，是嫌我没文化吗？”
　　他觉得今天出师不利，不光是因为陆林夫妇送给他两本书，是在要出门的时候，碰到了刚回来了陆宁知和祁安。
　　他知道祁安是陆宁知的人，他以为祁安只是陆宁知公司的员工，所以在交流会上拿了个信封包了点钱随便了事。
　　直到贺梅疼爱地拉着祁安给他们介绍：“这是祁安，我的干女儿。”
　　他有点猝不及防，甚至有点后悔不该那么冲动打祁安，可是也不能完全怪他啊，谁让祁安当时不说她跟陆家的关系呢？
　　他想着还得找个机会跟祁安好好道歉，不然陆家人能同意他和陆宁知的事吗？
　　他感觉这些破事好麻烦，真不如那些没权没势没背景的人，看上了就可以毫无顾忌地欺负。
　　“什么！”贺梅大怒：“发生这么大的事，你怎么不早点告诉我呢？”
　　陆宁知将刘金找人打祁安，并且将祁安的工作也是被刘金使坏弄没的事告诉了贺梅。
　　“妈，你别急，我已经让人砸了刘金的11家地下赌场给安安当医药费了，他的损失不小，而且他还误认为是其他赌场的人出手，打完一架，损失更大。”
　　贺梅还是愤愤不平：“光在钱财上让他损失有什么用，得让他吃个更大的亏才对得起安安受的伤！”
　　陆宁知说：“我已经让人去查刘金的罪证了，等证据充足了，我会亲手把他送进去！”
　　陆林也是劝着贺梅：“知知能让安安受委屈吗？你就别担心了。”
　　然后他对陆宁知说：“有摆不平的再来找我！”
　　陆宁知沉思，她想了想对陆林说道：“南姆酒店那个合同，我不想要了！”
　　陆宁知又将郭晓楠提的过分要求等等这些事情，一一告诉了陆林夫妇。
　　贺梅又是勃然大怒：“签个合同还要卖身，当我们是杨白劳吗？不要了！”
　　祁安心想，这比喻真是绝了。


第42章 防火防盗防老妈
　　在元旦过后的几天，刘金和程原又来了，这次直接来到了陆宁知的办公室。
　　现在整个公司都知道刘金和程原在为陆宁知争风吃醋！
　　祁安郁闷无比的趴在工位上，陆宁知明明是她的女朋友，结果老被别人惦记。
　　胡施凑了过来，问：“上次那个南姆酒店的老板还骚扰你吗？”
　　上次在交流会上，胡施也在场，郭晓楠对祁安存了什么心思，每个人都心知肚明。
　　再加上祁安又不间断地收到玫瑰花，胡施能了解其中缘由。
　　“联系了，但是我没有理她。”
　　“对，别理她，看她就不是什么好人。”
　　祁安坐直身子，无精打采地说：“可是我也想给公司谈成这个客户啊。”
　　胡施好像是听到了什么笑话，好心劝道：“公司又不是你家开的，别为了这点钱再把自己搭进去。”
　　祁安点点头，不再吱声，虽然公司不是她开的，但是她女朋友开的啊，她也想帮她女朋友做点事情。
　　可是一听到再把自己搭进去，她惶恐地摇了摇头，她可不能把自己搭进去，陆宁知会“很残忍地”收拾她。
　　这段时间她一直住在金帝城，陆宁知收拾她是越来越熟练，也越来越顺手。
　　甚至有次在情浓之时，陆宁知忽然拿出了上次那个‘相机’，祁安下意识地认为陆宁知想要给她拍照，伸手拽过被子挡住自己。
　　“你怎么这么变态，还有拍照的习惯。”
　　陆宁知被骂到先是一愣，随后眼睛露出很少见的一丝狡猾。
　　她不说话，单手扯掉祁安身上盖住的被子......到现在祁安都觉得自己单纯的活该被陆宁知收拾。
　　祁安心想：我要不要看看小网站呢？也好积累点经验。
　　想到陆宁知办公室里的程原和刘金，祁安感觉胸口憋了一大口气，她好想一脚一个，把两个人都给踹飞。
　　“打起来了，打起来了......” 有几个同事小跑着过去。
　　胡施起身拉住一个同事问：“谁打起来了？”
　　“一楼大厅，追陆总的程原和刘金在一楼打起来啦，警察都过来了。”
　　祁安一听，顾不上等胡施，走楼梯三步并作两步地飞到一楼大厅。
　　大厅里挤满了看热闹的员工，程原的金丝眼镜被打飞，嘴角的鲜血直流，他气急败坏地用手背擦着嘴角的鲜血。
　　程原的手很白净，跟红艳艳的血液成了鲜明的对比，拭擦地鲜血将他手腕上那个三角形红色胎记也给遮盖住。
　　刘金身上倒是一点伤也没有，大家都在小声讨论，程少爷是画家，怎么可能打的过人高马大的刘金呢。
　　刘金全然不顾旁边的警察在场，又是直接拎起程原的衣服领口，凶狠狠地说：“老子早就想揍你了，再敢跟老子抢女人，老子见你一次打你一次！”
　　程原的嘴角和眼神都露着不屑地笑，他奚落：“你就是个莽夫，知知怎么可能喜欢你这个莽夫，不自量力！”
　　刘金火冒三丈，又是一巴掌扇了过去。
　　两个警察也不是吃白饭的，一人一边扣住刘金的肩膀，刘金边挣扎边喊：“放开老子，老子上头有人，到时候把你们这两个王八蛋给开了。”
　　祁安摇了摇头，心想果然是个莽夫。
　　她看着程原在四处寻找眼镜，不由的起了点同情心，要不是她的出现，陆宁知估计会跟程原结婚的吧？
　　程原看上去跟陆宁知确实很配，这点祁安也不得不承认。
　　祁安帮忙将眼镜拾起来，走到还在寻找眼镜的程原旁边，将眼镜递过去：“你在是找眼镜吗？”
　　程原回头看到祁安，微微一点头，将眼镜接过带上，礼貌性地说了声谢谢。
　　祁安将程原和刘金在一楼大厅打架地事情告诉陆宁知，但是陆宁知一点也不奇怪。
　　她问祁安：“你看他们每次都来给我送花，你想不想揍他们？”
　　祁安边点头边比划着：“我想把他们一人一脚都给揣飞，永远别再过来！”
　　陆宁知咯咯笑，她轻哄着祁安，别生气了，经过这一架后，他们不会再轻易过来了。
　　祁安喜欢被陆宁知哄，她当即撒娇地要抱抱。
　　陆宁知宠爱地看她一眼，放下手中的工作，轻抱着撒娇个没完没了地小朋友。
　　“咳咳”两声，把祁安吓的赶紧放开手，她看着贺梅拎着食盒站在门口，身后跟着不知所措地周音。
　　贺梅又来给她俩送饭了。
　　陆宁知皱皱眉：“看来秘书这个职位没必要留了！”
　　贺梅说：“别为难她，她又拦不住我。” 接着又笑哈哈地说：“我就是想看你俩在屋里干什么呢？”
　　祁安心想：这个妈妈怎么有点不正经呢？
　　陆宁知对周音说：“一会去买个铃铛，只要妈妈过来，你不用拦她，只需要摇下铃铛。”
　　周音恭敬的说：“好的，陆总。”
　　贺梅看着自己调教出来的好女儿，真是让人欣慰啊。
　　祁安：防火防盗防老妈！
　　贺梅将食盒里的饭菜摆好，问：“知知还记得妈妈的好友王阿姨吗？”
　　陆宁知转着眸子想了想：“是那个做建材行业的黄老板的爱人吗？”
　　“对，是她，她的女儿黄庭周末要结婚了，咱们一起过去，当天业内有头有脸的老板都会去，我带你认识认识。”
　　“好！”
　　“安安也跟着一起去吧，他们婚礼的场地在御水山庄，有山有水，风景也很优美，平时都不会对外开放的。”
　　祁安看了看陆宁知，用眼神询问着要不要去。
　　陆宁知笑了，说：“好啊，一起去吧。”
　　祁安这才回答：“好，那我跟阿姨一起过去。”
　　贺梅：这被调教地太听话了吧。
　　她们在周六下午的时候就到了御水山庄，打算周六晚上住一夜。
　　虽然是冬天，但是人工种植的草木依旧碧绿欲滴，生机勃勃，山庄坐落于群山之间，仿佛让人置身于世外桃园。
　　山庄不仅有得天独厚的自然环境，还配备了各种现代化的休闲设施，空气清新，让人备感舒适。
　　贺梅带陆宁知去拜访她的老朋友，祁安就在山庄内的湖畔边，拍照，以石投水，也是玩地不亦乐乎。
　　陆宁知在远处的山庄露台上，给祁安偷拍了张照片。一张不够，再拍一张，再拍一张，再拍一张,,,,
　　直到贺梅带着好友来找她，她才将手机收起。
　　只是在收起手机的不经意间，她看到一个熟悉的人影朝祁安走过去。
　　郭晓楠拍了拍祁安的肩膀，祁安转头回望。
　　郭晓楠嘲讽道：“果然是你啊，你家陆总可真是离不开你呢，去哪都带着。”
　　祁安看着近一月未见的郭晓楠，突然有点头疼，怎么总是在这种场合遇到呢？
　　“我是陆总的秘书，陆总去哪当然得带着我。”
　　郭晓楠冷哼一声：“秘书？陪吃陪睡的那种秘书吧！”
　　祁安将手里的石头使劲扔进水里，拍了拍手上的泥土，说：“郭总好歹也是一个公司的老总，说话不要这么难听的吧？”
　　郭晓楠呵呵呵地笑起来：“难听？陆总为了你连我这么大的客户都不要，你说你俩之间没点关系，谁信啊？”
　　她走到祁安面前，盯着祁安的眼睛继续说：“我说你怎么这么能经的住诱惑，原来是有主啊。”
　　祁安不想理她，转身就走，却被郭晓楠一把拽住：“陆宁知给你多少钱？我给你双倍！”
　　祁安生气地将她的手甩开，却因为力气比较大，郭晓楠猝不及防地摔倒在地。
　　郭晓楠远处的五六个同伴看到这一幕，大喊着晓楠的名字跑了过来，一个个气势汹汹地指责着祁安。
　　“怎么回事？”王夫人和黄庭以及一帮贵妇走了过来，她们在远处的露台看到了这一幕。
　　“晓楠？” 黄庭看到郭晓楠坐在地上，赶紧伸手去扶。
　　郭晓楠却还是跟刚才一样摆摆手，负气地说：“谁把我推倒的谁来扶！”
　　大家的目光都朝向祁安望去，知道能来到御水山庄的都是收到请柬的，王夫人轻声问：“你是？”
　　“安安” 贺梅和陆宁知从人群里走了出来。
　　贺梅扫了眼坐在地上的郭晓楠，对王夫人说：“安安是我的干女儿，这次带她来沾沾喜庆。”
　　然后她不明所以地看着郭晓楠，问：“坐在地上的这位是哪家的千金？”
　　郭晓楠听到干女儿这几个字时微微一怔，并没有听到贺梅的问话，倒是黄庭替她接话：“这是郭晓楠，是我的朋友。”
　　郭晓楠手指向祁安，噘着嘴皱着眉说：“就是她推了我，她不扶我，我就不起来！”
　　王夫人为难地小声跟贺梅商量：“闹成这样也不太好，要不然就让你干女儿扶她一把。”
　　贺梅之前只听说过郭晓楠难缠，但是今天总算见识到了，一个公司老总居然可以和泼妇一样坐在地上撒泼闹腾。
　　她心想本是来参加婚礼的，不想闹到让主人为难，她示意祁安：“安安，扶一下。”
　　祁安虽然不想，但是也照做，她将手伸向郭晓楠。
　　郭晓楠看着祁安伸过来的手，将自己的手递上，祁安使劲将她拉起，发现在郭晓楠起身离地时眼睛里闪过的一丝狡黠，但为时已晚。
　　郭晓楠以迅雷不及掩耳之势地速度将祁安压倒在地，并以巴西柔术中的骑乘式坐在祁安身上，膝盖夹住祁安身体。
　　这种姿势很暧昧，人群中有年轻人发出兴奋地呼喊。
　　祁安恼怒，她左闪右闪想要起身，却被郭晓楠死死捆住。
　　“你跑不掉的，我跟你说过我练过巴西柔术。” 郭晓楠在祁安耳边轻轻说着话，顺势在祁安的侧脸竟是使劲亲了一口。
　　一些年轻人的欢呼声更是雀跃，贺梅和王夫人以及一些年纪偏大的妇人都是目瞪口呆。
　　祁安见状，咬着下唇闭上眼睛开始用蛮力挣扎。
　　郭晓楠很快松了手，她一拳捶在祁安的肩膀：“你疯了，你想把骨头弄断吗？”
　　祁安沉着脸揉着手臂，她怒目切齿地对郭晓楠说了一个字：“滚！”
　　说完，自己站起身，拍了拍身上的尘土，走到贺梅和陆宁知身旁。
　　郭晓楠也站起身，同样的拍了拍身上的尘土，满不在乎地说：“切，真没意思！”
　　一场闹剧就这么结束了。


第43章 胡施郁闷了
　　回到房间后，贺梅也没有消气，她一直在生气地重复：“怎么这么不知羞耻，把人按在地上就亲，不知羞耻，不知羞耻！”
　　陆宁知和祁安一声不吭，直到贺梅骂累了，才想来陆宁知应该是最生气的那个人，她小心翼翼地问陆宁知：“知知，你不生气吧？”
　　祁安也同样想问陆宁知这句话。
　　陆宁知强颜欢笑：“生气又能怎样呢？以后也只能避免她和安安接触。”
　　是啊，生气又能怎么样呢？郭晓楠仗着是女人，可以肆无忌惮地对祁安做任何事情。
　　像刘金和程原不也是对她一直纠结不放吗？只是表达的方式不同罢了。
　　她把原因归结到祁安身上，谁让祁安长的这么有魅力，越想越气，当晚又把祁安狠狠收拾了一回。
　　祁安：我好冤,,,,
　　为了避免郭晓楠再找祁安的麻烦，周末一整天贺梅都将祁安带在身边，她要好好保护自己的女女婿不能再被别人骚扰。
　　直到婚礼结束，贺梅三人准备回家时，又被郭晓楠拦住。
　　贺梅将祁安扯到自己的身后，对郭晓楠无好脸色：“郭小姐有事吗？”
　　郭晓楠并不看贺梅，她手持香烟转到贺梅身后，站在祁安面前，露出奸诈地坏笑。
　　祁安用警惕地眼神盯着她，防止郭晓楠再像昨天一样扑倒她。
　　郭晓楠看了眼祁安，又看了眼陆宁知，两指夹住香烟放入嘴中，狠狠地吸了一口。
　　然后对着祁安那张清秀俊美的脸缓缓吹了过来。
　　郭晓楠的那帮狐朋狗友都吹着口哨发出刺激的尖叫声，而祁安却是被熏的弯腰直咳嗽。
　　郭晓楠看着面不改色，波澜不惊地陆宁知，挑衅地说：“你能拿我怎么办！” 说完便大笑地离去。
　　贺梅气得直跺脚：“疯子，神经病！”
　　陆宁知看着她离开的背影，眼神里闪过一丝狠厉，她握紧双拳，感觉手指有些发麻，她有些忍不了了。
　　直到她的双手被另一双温暖的手掌包裹，那双温暖的手强行打开她紧握地双拳，与她十指相扣，就像一盆冷水浇灭了她心中那堆熊熊烈火。
　　对啊，她有祁安，而郭晓楠没有！
　　周一一大早胡施整个人就很兴奋，祁安问她有什么高兴地事情，她神神秘秘地说：“等确定好了，下午告诉你。”
　　下午的时候，胡施打开一个文件让祁安看，祁安仔细读完文件上的内容，开心道：“恭喜啊，师父，你晋升了。”
　　文件上是胡施晋升销售主管的通知。
　　胡施感慨，“快7年了，不容易啊。”
　　这次晋升的不光是胡施，还有杨朋，从上次吵架后，两人虽然表面上和谐了，但背地里也是暗自较劲，谁也不服谁！
　　不过两人的能力都是有目共睹，晋升也是当之无愧。
　　胡施一边整理着文件，一边告诉祁安和另外两人：“师父要去开会，你们下班可别走，今晚我请客。”
　　祁安也替她开心：“好，没问题。”
　　她赶紧给陆宁知发信息，告诉她晚上不能一起回去吃饭了，但是陆宁知一直不回复。
　　祁安心想，不会生气了吧。
　　她得当面解释下原因，她来到28层，周音不在，她径直走进办公室。
　　陆宁知也不在，她喊了一声：“陆宁知？”
　　陆宁知从办公室的一个玻璃门走出来，祁安纳闷：“你这办公室还有一个这么隐蔽的房间，我怎么从来没发现呢？”
　　陆宁知说：“这个会议室的后门跟我的办公室相连，我可以节省时间不用绕远，平时这个门是不开的。”
　　她抬起手腕看了下时间，下午四点，一般这个点祁安是不会过来找她的。
　　“你这个时间过来，有什么事吗？”
　　祁安忽然撅起嘴，用着撒娇地夹子音，握着陆宁知的手，说：“今天本来说好要回家给你做饭吃的，可是师父说她今天升职了，晚上要请客，我就不能陪你回家吃饭了，毕竟师父呆了这么久才升到主管，也不容易，晚上我们要给她庆祝。”
　　“就这点事？去吧，给你师父好好庆祝庆祝，你发信息告诉我就可以啦。”
　　“可是我给你发信息，你没有回复我，我怕你生气。”
　　陆宁知无奈笑了笑，她轻轻点了点祁安的头：“我是三岁小孩吗？这点小事也要生气？刚才在忙，没有看到信息，看到后我自然就给你回复了。”
　　祁安开心欢喜地揽过陆宁知的腰，贱兮兮地说：“在我心里，你就是个三岁的小孩。”
　　陆宁知两只嘴角往下撇了撇，这句话让她起了一身的鸡皮疙瘩。
　　祁安却是美滋滋地对着陆宁知的嘴轻啄一下，不过瘾，再啄一下，嘴唇好软，又啄一下，最后使劲吸了一口，才心满意足地离开。
　　陆宁知拿起口红补完色，然后回到会议室，仿佛全然看不到众人那惊愕地表情，淡定地说：“我们继续开会。”
　　胡施回来了，祁安问：“我们去哪吃？”
　　她目不转睛地盯了祁安许久：“我们今天不吃了。”
　　祁安“啊”一声，她追问：“为什么不吃了？”
　　为什么？为什么？胡施有点崩溃，还不是因为你！
　　对于新入职的员工能请两次这么久的长假，她只当祁安跟人事王昆悦相识，王昆悦帮了祁安。
　　她做梦都想不到，祁安跟陆宁知居然是这种关系！
　　她想到上次在电梯间陆宁知直盯着祁安脸上的口红印，她想着每次都在祁安面前说陆总和程家少爷有多般配，她还想着劝祁安又不是自己的公司，不用那么卖命，她好想狂打自己一顿。
　　她现在还能继续在公司里工作，还能升到主管，还真是要谢天谢徒弟！
　　她有气无力地说： “今天......今天我身体不舒服。”
　　祁安这几天很困惑，胡施虽然对她很好，但总感觉跟以前不一样了。
　　还有销售经理刘洪飞，今天早上居然帮她挡电梯门，还低眉敛目地给她按电梯。
　　包括人事经理也不像以前对她冷淡严厉，每次见到她都笑地满面春风。
　　更另她想不到的是杨朋，虽说上次和解了，但关系也并没有那么好。
　　这几天杨朋总不厌其烦地来找她聊天，还给她买零食买奶茶，甚至给她介绍一些客户。
　　她把这些疑惑告诉陆宁知，陆宁知却只是笑笑：“这不挺好吗？”
　　祁安不觉得好，她一直相信一句话“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　陆宁知安慰她，让她做好自己不要管别人，祁安心神不宁地点点头。
　　陆宁知再次问道她的第二本小说写的怎么样？
　　“写小说哪有这么快” 祁安再一次承诺：“你放心这次我肯定不再卖给别人，只给你！”
　　陆宁知抚摸着祁安的头：“我的安安真乖。”
　　祁安翻了个白眼心想：被你收拾了这么久，能不乖吗？
　　临近年底，贺梅问祁安春节回不回济村，祁安想了想，还是决定不回了，这次回去万一出不来怎么办。
　　贺梅说：“那就给你妈打电话来洪城吧，老两口自己在家也没有意思。”
　　祁玉枝听说祁安不回家，再加上贺梅的盛情邀请，决定和王利一起来洪城过年。
　　祁安的屋子太小，住不下三个人，她们这几天暂时住在景秀苑。
　　祁安舍不得陆宁知，她在金帝城和陆宁知告别，哼哼唧唧地说：“我不想离开你，我不想离开你。”
　　陆宁知总算见识了什么叫小朋友，她压住想掐祁安耳朵的心思，依旧耐心的说：“我们不是一起在景秀苑过春节吗？我也住在景秀苑啊，我们哪里分开了？这几天我们会一直在一起，我还要带着祁阿姨一起逛街。”
　　“可是我们晚上没法睡在一起了。”
　　“你可以偷偷来我房间找我啊。”
　　“可是......”祁安的话还没有说完，就被陆宁知用唇堵上。
　　陆宁知边吻边说：“你太吵了。”
　　祁玉枝和祁安一年未见，祁安兴奋地报着她的妈妈转圈圈，直到祁玉枝被转地两眼昏花，天旋地转，祁安才将她放下来。
　　祁玉枝看着这一年未见的宝贝女儿，也是激动地流着眼泪。
　　贺梅一直在夸祁安懂事，聪明，听的祁玉枝心里安慰不已。
　　但祁玉枝始终沉浸在自己的世界里，她不需要祁安有多优秀，她只想让祁安尽快找到归宿。
　　她问祁安：“找男朋友了吗？”
　　祁安无所谓地说：“没找男朋友，找了个女朋友。”
　　空气瞬间安静了，贺梅和陆宁知四目相对，同时震惊。
　　她们都在心里责怪祁安这么鲁莽，又这么轻巧地讲出来。
　　“啪”一声翠响，将祁安刚放进嘴的樱桃震飞，她用幽怨地眼光看着祁玉枝。
　　“妈，好疼啊。” 祁安捂住刚刚被打的脑袋，轻轻揉搓着。
　　祁玉枝满脸严肃，怒目圆瞪：“你要是敢胡搞，看我不打死你！”
　　陆宁知赶紧圆场：“祁阿姨，安安在跟您开玩笑呢，她天天在公司上班，哪有时间去找对象。我帮您看着呢，她不会乱搞的。”
　　祁玉枝立刻对着陆宁知换了一副和气温善的模样，说：“知知帮我看着她，我就放一百个心了，你不知道，这孩子太难管了，没人盯着她，还不知道变成什么样。”
　　祁安却是“扑哧”一声，笑出了声音。
　　她笑祁玉枝说让陆宁知看着她就放心，祁玉枝根本不知道什么叫羊入虎口。
　　祁玉枝不知道她笑什么，但是陆宁知知道。
　　她冷冷的一记眼神杀过来，祁安立马闭嘴了。
　　接下来的几天陆宁知带着祁玉枝和王利，一起逛了洪城有名的景点，吃了洪城有名的小吃，整个春节玩的乐乐呵呵。
　　经过几天的相处，祁玉枝也是越来越喜欢陆宁知，她总是羡慕贺梅生了陆宁知这么懂事听话的好女儿。
　　祁安则是满脸爱意的冲着陆宁知笑，尤其是看到陆宁知双手上的两个戒指。
　　两个戒指，两个人的心思多相同啊。
　　她回忆着大年三十那天的12点，她偷偷跑进陆宁知的房间，拿出了放着两个白金戒指的盒子。
　　“春节快乐，这可是我努力辛苦工作的工资买的哦，这是情侣戒指，咱俩一人一个。”
　　祁安牵过她的手，体贴的给她戴上。
　　陆宁知笑笑不语，也从抽屉里拿出了一个盒子，里面有两个钻石戒指，她将祁安的手牵过来，也是体贴的给祁安戴上。
　　祁安看着手指头上的钻戒，用一副拿你没办法的表情看着陆宁知，又是温柔的吻了上去。
　　祁安将手指头上的钻戒摘下来，收起来放好。
　　“你送的礼物太贵重，我现在还没法带出去，我要收藏好。” 她举着手指头上的白金戒指 “我先带这个。”
　　陆宁知把她手上的白金戒指也摘下来，放入盒内：“等祁阿姨走了再带，不然她会起疑心的。”
　　祁安噘嘴，她不开心：“这个恋爱谈的也太小心了。”
　　陆宁知轻抚着祁安后背，柔声哄道：“别着急，慢慢来，心急吃不了热豆腐。”
　　陆宁知双手上的戒指惹的祁玉枝一直不断观望，她又扫了扫自己女儿空空如也的双手，看着吃的兴高采烈地女儿，心中忍不住哀叹一声。


第44章 小两口吵架了
　　离开洪城时，祁玉枝给祁安下了死命令，今年必须交到男朋友，她把嫁妆都准备好了。
　　祁安双手插进上衣口袋，漫不经心地说：“男朋友怕是找不到了，女朋友行不行。”
　　这次祁玉枝没有直接动手，而是冷笑一声：“那你就试试吧，不怕你姥爷留下的藤条，你就尽管去试！”
　　“藤条？”祁安脸上顿时露出忌惮地表情，那曾经是她的噩梦。“你怎么还没把它扔了？”
　　“扔了它，我拿什么打你。” 祁玉枝留下这句话，便转身上车走了。
　　祁安被这句话吓憷了，这是什么妈。
　　陆宁知看着祁安脸上惧怕地表情，问：“你很怕被藤条打吗？”
　　祁安先是摇摇头，又觉得不能骗陆宁知，又点点头。
　　她说：“小时候练武很辛苦的，我从三岁就开始练习扎马步，练基本功，可是那时候年龄小又贪玩，每次偷玩或犯懒，姥爷就会拿藤条打我，后来我怕藤条打，就再也不敢偷懒了。长大后，对小时候练功的辛苦都忘了，但是唯独藤条抽在身上的那种痛感，忘不了。不过，也幸亏姥爷对我的严格要求，在美国的时候才救了我的命。”
　　她在陆宁知面前摆弄着一些招式，得意洋洋地说：“滴水穿石非一日之功，看我能打不，这些可是我长年积月练出来的结果。”
　　陆宁知怼回：“一颗子弹就能打回原形。”
　　祁安一愣，陆宁知在告诉她，在能打也敌不过子弹，她嘴一噘：“我不开心。”
　　自从遇到陆宁知之后，尤其是确定关系后，她才知道她还有噘嘴的习惯，好丢人啊。
　　陆宁知轻笑哄她：“好，好，你能打，你很厉害。”
　　她把头靠在祁安的肩膀，像是对祁安说，也像是对自己说：“我不会让祁阿姨用藤条打你的。”
　　年后开工，人们都还没有从假期的环境中脱离出来，胡施就带着祁安和其他组员开始奔波，公司给了她升职的机会，她一定要好好把握住这次机会。
　　程原和刘金对陆宁知依旧是不放弃，而且程原是越追越烈。
　　他本来是有点放弃的心思，但是在过年去陆家拜访时，被祁玉枝的话震惊到了。
　　他知道祁玉枝是祁安的妈妈，也知道祁玉枝是贺梅的好友，他对祁玉枝也是极有礼貌的。
　　祁玉枝问：“你就是知知那个青梅竹马的未婚夫吧？”
　　程原怕引起陆宁知的反感，只能礼貌的找借口：“那都是别人乱传的。”
　　祁玉枝奇怪：“怎么是乱传的呢，明明是知知亲口说的啊？”
　　在贺梅去济村的时候，两位老母亲在一块窃窃私语女儿的婚事，贺梅曾经告诉她，知知有一个青梅竹马的男朋友姓程。
　　后来陆宁知也是亲口承认的啊。
　　程家就两个儿子，大儿子已结婚，小儿子和知知同岁，应该就是这个吧。
　　祁玉枝看着满眼欣喜的程原，他眼里迸出的光仿佛能把她吞掉。
　　“真的......真的是知知亲口对你说的吗？”
　　祁玉枝点了下头，她不明白这俩人之间发生了什么，但确实是陆宁知真口说过。
　　祁玉枝的话仿佛是程原黑夜独行中遇到的一束光，将陆宁知之前对他的否定，全都击碎。
　　他想陆宁知对他应该是有感觉的，不然为什么要对外人这么说。
　　既便没有感觉，既便只是利用他，那他也要再争取一下。
　　能利用他，说明他还有价值！
　　忙忙碌碌了一个月，祁安终于可以松口气，贺梅特意给她打电话告诉她今天是陆宁知的生日。
　　祁安看了看日期：“今天是3月18号，我记得她的身份证是28号啊，不是还有10天吗？”
　　贺梅告诉祁安，身份证上的日期有误，实际就是今天，她就是担心祁安会记错，所以特地提醒一下。
　　祁安先是满心欢喜地谢过贺梅，同时跟她商量，不要告诉陆宁知，她想要给陆宁知一个惊喜。
　　贺梅欣然同意。
　　祁安先是给陆宁知发了一个信息，今天她要跟胡施去签合同。然后回到家把早早给陆宁知准备好的生日礼物拿好，来到景秀苑。
　　这次的礼物她是花了心思的，她用陆宁知和她的头像做了手办，有接吻的，有拥抱的，有牵手的，还有荡秋千的。
　　她猜想陆宁知一定会喜欢。
　　陆宁知在收到祁安要去签合同的信息后，心里涌起了一阵失落，祁安不知道今天是她的生日。
　　但她还是很大度的回复，好的。
　　还未到景秀苑，陆宁知就被程原拦下了，她下车看着手捧玫瑰的程原面露不悦。
　　“知知，生日快乐！”程原一手拿着玫瑰，一手拿着礼物，递到陆宁知面前。
　　陆宁知并没有收：“你怎么在这？”
　　程原不变姿势：“我....我有些话想对你说。”
　　陆宁知双手揣在大衣两侧的兜里，皱着眉看他。
　　程原鼓起勇气：“知知，再给我次机会，好吗？”
　　陆宁知轻呵一声，她不耐烦地说：“程原，我说过我不喜欢你。”
　　“不喜欢我没有关系，让我待在你的身边，哪怕是利用我推开别的追求者都可以。”程原极力解释。
　　陆宁知不想再跟他浪费时间，转身就要上车。
　　“陆宁知！”程原发狠地叫着她的名字。
　　陆宁知停下动作，歪头看着他，她的印象中他从来没有过这样的歇斯底里。
　　程原压抑着心中的绝望，轻声说道：“把花收了，好吗？”
　　陆宁知正视着他的眼睛，直截了当地说：“程原，我不会收，我不会给你任何希望。”
　　程原强颜欢笑，眨了眨发红的眼眶：“一束花而已，这个面子都不给吗？”
　　“抱歉，我还有事，得先走了。”
　　“你利用了我这么多年，这点面子都不给吗？”
　　陆宁知止步神情冷漠地看着程原，程原哑然失笑：“你刚接手金正时，如果不是我们帮你，你能熬过来吗？”
　　陆宁知冷若冰霜地看着他，这是他的心里话吧，从未说出口的心里话。
　　程原有些迷离，他看得出陆宁知烦透他的表情，他有些想发疯，他在跟自己较劲。
　　“你不是经常说做人要懂得感恩吗？我帮了你这么多，你要怎么报答？”
　　程原的眼泪从金丝眼镜下缓缓流出，他看着这个绝情又冰冷的女人，又问了一遍：“你要怎么报答，我帮你渡过最困难的时刻。”
　　陆宁知不否认在最困难的时候，利用程原的追求，让程家帮了她。
　　但是她也绝对不会因为程原帮了她，就要同意程原的追求，以前不会，现在她有了祁安，有了喜欢的人，更不会！
　　她不再看程原，声音冰冷：“开个价吧！”
　　“你觉得我缺钱吗？”
　　她知道程原不缺钱，但是她只能用钱去偿还，不可能用别的。
　　程原苦笑一声，自嘲道：“我一直很傻，我以为时间久了，再冷的心都会被我捂化......”
　　“程原，说个解决方法吧，我还有事，不要再啰嗦了。”陆宁知打断她，不耐烦地看了看时间。
　　程原把花递过去：“收了这花，你欠程家的一笔勾销，从此我不会再纠缠你！”
　　陆宁知斩钉截铁：“不可能！”
　　程原负气发狠，他就是在跟自己较劲，他毫不吝啬地诅咒自己：“如果我说话不算数，我就会天打雷劈，不得好死！”
　　陆宁知冷静的望着发狂地程原，道：“好”
　　只是双手将玫瑰接过来的一瞬间，程原倾身而至，将陆宁知抱在怀里。一个非常短促的拥抱，在陆宁知反应过来的时候，程原已松开双手，转身离开。
　　陆宁知望着程原的背影，又是轻叹一声。
　　陆宁知来到别墅门口时，看到了正坐在台阶上的祁安，她有点小惊喜，明明骗她去签合同，却在门口等她。
　　陆宁知走到她身边，调侃道：“你确实让我惊喜到了。”
　　祁安并没有回答她，也没有起身，而是低着头，不知道在想什么？
　　陆宁知有点纳闷，她半蹲着身子，抬起祁安的下巴让祁安看着自己：“怎么了，在想什么呢？”
　　祁安就这样直愣愣地看着她，也不说话，眼神里透着一丝奇怪。
　　陆宁知有点莫名其妙，她摸着祁安发凉的脸：“出什么事了？”
　　“你为什么要收他的花，为什么让他抱？” 祁安的声音像今夜的空气，凉凉的。
　　陆宁知大惊，祁安看到了？
　　祁安抿着唇严肃地质问：“你不想承认吗？我都看到了！”
　　祁安确实看到了，她来景秀苑的路上就看到了程原抱着花，她看到陆宁知下车，两人在交流，最后陆宁知收了花，程原也抱了她。
　　陆宁知想要握住祁安的手，被她一把躲开，她生气地喊道：“别碰我！” 然后起身就跑了。
　　陆宁知大喊：“安安”，急忙起身去追，但是怎么能追的上呢。
　　祁安跑的很快，她把愤怒都发泄在身体上，她疯狂地奔跑。
　　她讨厌陆宁知跟程原在一起，所有人都觉得俩人是天造地设的一对，祁安真的不介意吗？不，她介意，甚至她有点自卑。
　　她不想听陆宁知的任何解释，因为她太喜欢陆宁知了，陆宁知的任何理由都能说服她。
　　她很生气，她把陆宁知的电话拉黑，微信拉黑，她不想给陆宁知任何解释的渠道。
　　她也没有回家，因为她知道陆宁知肯定在家里等着她。
　　陆宁知的确在家里等了她一夜，电话打不通，微信也给拉黑。
　　第二天她强打着精神来到公司，希望能在公司遇到祁安。
　　祁安确实来上班了，她是个有责任有担当的人，公是公私是私，不能因为私事而影响工作。
　　陆宁知吩咐周音把祁安带过来，周音却是一个人回来，她有点支吾地说：“祁小姐说没空。”
　　陆宁知没说话，点头示意知道了，几分钟后她将手中的笔使劲摔在桌子上，霍然起身。
　　既然你没空过来，那我就过去找你！


第45章 陆宁知醉酒不醒人事
　　陆宁知风风火火地来到25层，看到了祁安也是略带憔悴地脸。
　　祁安也被陆宁知的突然出现，吓了一跳，但她也只是不着痕迹的扫了陆宁知一眼。
　　陆宁知很少来25层，不光祁安吓了一跳，其他人也都吓了一跳。
　　陆宁知跟每个打招呼的人都轻轻点头，她快步走到祁安的工位前：“祁安，跟我来一下。“
　　祁安坐在椅子上一动不动。
　　陆宁知低头看着她，祁安仍是不动，胡施悄悄地拿笔戳了戳祁安的腿，祁安还是不动。
　　陆宁知生气了，她一字一句的说：“祁-安，跟-我-来-一-下！”
　　祁安还是坐在椅子上一动不动，一声不吭。
　　就这样僵持了2分钟，陆宁知走了，祁安长舒一口气。
　　她就是不过去，她还没有消气，只要一听陆宁知解释，她就没有生气的理由了。
　　胡施和其他同事看她的眼神都不对了，她对胡施说：“师父，等我想告诉你的时候再告诉你，你现在不要问我任何事，好吗？”
　　胡施想摸摸她的头，手刚伸到半空，好似想到什么，又落回去了。
　　接下来的几天，陆宁知也没有再找过祁安，祁安也没有再找陆宁知，俩人好似都在给对方独处的空间。
　　只是这天晚上，祁安接到了李生的电话，李生告诉祁安，陆宁知在酒吧里喝醉了，希望祁安可以过来送她回家。
　　“你是司机？不能把她送回家吗？”祁安纳闷。
　　李生解释：“我可以把陆总送回家，但是从酒吧到车里，从车里再到屋里，需要抱着她。”
　　祁安当即喊道：“你不许抱她，我现在马上去！”
　　祁安赶到酒吧时，李生正充当保护者，阻止一切想靠近陆宁知的人。
　　陆宁知的确已经不省人事，祁安知道这不是陆宁知的作风，她从来不会这么不自律。
　　“她自己一个人喝这么多吗？”祁安横抱起陆宁知，边走边问李生。
　　李生如实回答：“她和邢小姐一起喝酒，都喝醉了，邢小姐走了，让我照顾陆总。”
　　祁安骂道：“邢菲这个不靠谱的！”
　　远处看着这一切的邢菲打个喷嚏。
　　今晚陆宁知约邢菲喝酒，将跟祁安之间发生的矛盾告诉邢菲。
　　但邢菲觉得这只是件小事，小两口吵架最好的解决方法就是睡一觉，于是她把陆宁知灌醉，并指导李生打电话给祁安。
　　李生想着也是为了陆总好，才决定配合，这几天陆总的心情确实很差。
　　祁安将陆宁知放在床上，喂陆宁知喝了水，又拿纸巾给陆宁知擦干净脸，将陆宁知的衣服脱掉，打算给陆宁知换上睡衣。
　　只是在解衬衫扣子的时候，祁安的手被大力握住，陆宁知突然睁开眼睛，她的眼神里充满着警惕。
　　随着瞳孔的收缩，在看清楚是祁安时，她将手松开，又闭上眼睛。
　　祁安刚想继续脱的时候，陆宁知的双腿突然夹住祁安的身子，使劲往床上一翻，骑坐在了祁安的身上，接下来的动作更是让祁安目瞪口呆。
　　只见陆宁知将自己身上的衣服，一件一件自行褪去，整个动作都充满着诱惑，祁安被这一幕刺激地感觉浑身燥热。
　　陆宁知抓起祁安的手，俯身在她的耳边：“我教给你......”
　　祁安瞪圆了双眼。
　　第二天陆宁知起床时已经中午一点了，她只感觉全身肌肉酸胀，腰像是断掉了，下面也痛，她猛的一惊。
　　她打电话问李生，昨天她是怎么回来的，李生告诉她是祁安送她回来，她才将悬挂的一颗心落下。
　　她撩开被子，看到自己穿着完好，床单也是干净整洁，不像是发生了似的。
　　可是下体的隐隐作痛，和身体上的酸胀，又好像发生过什么。
　　她记起来，她的屋里有监控，她用手机翻看着视频。
　　越看越脸红，越看越生气。
　　她脸红自己怎么可以这么放荡，全程带着祁安对自己毫不保留，比她收拾祁安的时候还要豪放，整个过程持续了两个多小时。
　　生气的是在做完后，祁安居然跑了，她给陆宁知擦拭干净，穿好衣服，换好新的床单，然后跑了。
　　陆宁知咬牙切齿，居然跑了！
　　祁安能不跑吗？在俩人冷战期间，趁着人家喝醉把人给收拾了。
　　她发现陆宁知居然是第一次，她又开心又害怕，开心的是陆宁知三十四五岁的年纪，竟然没有过别人。
　　害怕的是，在她喝醉不清醒的时候要了她的第一次，虽然是陆宁知强势又霸道的主动，但祁安是清醒的啊。
　　所以祁安才决定跑掉！
　　陆宁知又继续躺往床上，她太累了，她不想动，回想着视频里祁安无知又生疏的样子，她有点想笑。
　　她想把视频发给祁安，然后假装质问她，看你做了什么好事？
　　她想看看祁安会是什么反应？惊讶，内疚，后悔，还是“我就这样！”
　　一阵电话铃音打断了陆宁知的思绪，她看了看来电话，显示“元”。
　　她毫不犹豫地按了接听键：“喂，元叔。”
　　“刘金死了！”
　　“什么？” 陆宁知震惊，她猛然坐起：“什么时候，怎么死的？”
　　刘金在凌晨两点的时候，从家里出发，不知道要去什么地方，路上跟一辆货车相撞，因车速太快，当场死亡。
　　警方查过货车司机，没有背景没有问题。
　　问题出现在刘金的车上，当时监控显示刘金的车速没有丝毫的减缓，是直生生的硬撞上去，速度太快，车子都被撞散架了。
　　陆宁知问：“查出来是人为还是巧合吗？”
　　“还没有，刘金住的小区昨天有个地方整修，有的地方停电了，有两个摄像头正好没电，其中一个就是刘金停车的位置，其他的监控显示都没有问题。”
　　陆宁知感觉此事不像是巧合，刘金因为做人太狂，树敌太多，落到这个下场也算合理。
　　只是她一直在搜集刘金的罪证，七七八八的差不多了，等找到证人就可以举报他了，本想着可以亲手给祁安报仇，结果刘金竟然死了。
　　陆宁知想这样也好，以后也不会再有人受他的侵害了。
　　陆宁知继续躺床上睡了一觉，睡醒后她想泡个澡，看到了大浴室的衣篓里被祁安换下来的床单。
　　她没忍住，拿起来看了一眼，只见白色床单上面有几滩血迹，以及一些若隐若现的痕迹，就这样被祁安扔在衣篓里，等着钟点工来清理。
　　陆宁知脸色有些发红，她知道这些痕迹来自谁。
　　同时又对祁安有点小埋怨，就这么放在这里，不怕被钟点工看到笑话吗？
　　她找了个垃圾袋，把床单塞进去，打算扔掉。
　　只是在封口那一瞬间她犹豫了，她把床单从垃圾袋里拿出来，放进洗衣机里。
　　她得留着证据问祁安呢。
　　次日早上在金正乘坐电梯时，际宁知看到了祁安，祁安也看到了她，但是祁安的表情却是明显一愣，将本该进入同一部电梯的身体退了出去。
　　陆宁知：......
　　但是祁安却在下午的时候主动去找了陆宁知。
　　陆宁知看着吞吞吐吐地祁安，给足了耐心，想听她讲什么。
　　“我...你...”祁安不知道自己在说什么。
　　陆宁知问：“你想要说什么？”
　　祁安又是支支吾吾半天，也没有说出个所以然。
　　但是她从身后拿出了一个盒子，放到陆宁知的办公桌上：“这是前几天打算送给你的生日礼物！”
　　陆宁知看着这份迟到的礼物，轻声说了声：“谢谢。”
　　她站起身走到祁安跟前：“关于那晚的事情，我想跟你说......”
　　祁安突然捂住耳朵打断了她，嘴里说着：“我不听，我不听，我不听。”
　　陆宁知对于祁安突然的撒科打诨很是无语：“既然你不想听，那我也不解释了！”
　　她转身坐回老板椅上，声音里带着些脾气：“你可以出去了！”
　　祁安讪讪地咧了咧嘴，临关门前，她说：“我相信你，但我就是生气你收了他的花，我还要再生气几天。”
　　留下陆宁知一个人独自琢磨，既然还没有消气，那干嘛要过来送礼物呢？
　　接下来的几天，祁安果然没有再来找陆宁知，陆宁知也没有再遇到她。
　　陆宁知再想，这还要再生气几天呢？
　　直到贺梅给陆宁知打电话，问她祁安是不是还在生气，因为给祁安打了几次电话都是关机状态。
　　上次祁安在景秀苑突然跑掉，陆宁知将情况告诉了贺梅，贺梅一直想帮陆宁知对祁安解释，但是一直打不通电话。
　　陆宁知回想上次见祁安是在5天前了，她还没有消气吗？
　　她也尝试给祁安打了个电话，显示关机状态。
　　她让周音去25层找祁安，周音很快就回：“祁安不在工位。”
　　电话关机，不在公司，这是去哪了呢？她将胡施叫过来，询问祁安最近的工作状况。
　　胡施更是好奇：“我以为您知道她去哪了？祁安已经5天没有来公司了。”
　　陆宁知有种不好的预感，生病了？还是出事了？
　　她直奔龙湖小区祁安的家，敲了半天门，无人应答，她拿出钥匙，打开门进去。
　　屋里的摆设很正常，没有打斗的痕迹。
　　感觉饿了很久的帅帅一直在喵喵喵的叫，猫砂盆里堆满了帅帅的排泄物。
　　种种迹象表明，祁安已经好几天没有回家了。
　　陆宁知了解祁安，如果短时间内不在家，她会把帅帅的水和食物都备好或者送到宠物店，但是现在看来，或许祁安都没料到自己会这么久不回家。
　　她抱着一丝希望给祁玉枝打了个问候电话，从祁玉枝的口气中了解到祁安也没有回济村。
　　她决定报警！


第46章 祁安失踪了
　　监控显示着祁安失踪前的画面，祁安晚上下班后在路边打车，来了一辆深蓝色出租车，祁安坐进去。
　　“这样的出租车在洪城有一万多辆，而且这辆出租车的车牌号是假的，这更像是一场有预谋的绑架案。”陆宁知回忆着警察给的说法。
　　陆宁知握住自己因为担心害怕紧张而颤抖地双手，这确实就是一场有预谋的绑架案，这么多出租车，而且又是假牌号，根本无从查起。
　　可是如果是绑架案，为什么一直未等到劫匪来要钱的消息呢？
　　只有两种可能，一种是劫匪根本不想要钱，想要的是祁安的命。
　　可是祁安就是一个普通的打工族，她又能得罪谁，要冒这么大的险来对付她呢？
　　另一种就是祁安在挣扎的过程中被杀害了，劫匪没有了要钱的资本，这种可能的前提是劫匪知道了她们的关系，才能拿祁安要挟她出钱。
　　她的脑海中第一个想到了李生，李生知道，不，她摇摇头让自己清醒。
　　孙久芳和邢菲，还有苏拉也知道，会不会是她们？
　　她又使劲地摇了摇头，她用手掌狠狠地拍着自己的脑袋，这个时候她必须得让自己清醒。
　　可是遇到祁安的事，她引以为傲的沉着冷静消失的无影无踪。
　　“会不会是那个对祁安一直纠缠不放地女人郭晓楠呢？”贺梅提醒。
　　陆宁知茅塞顿开，是啊，怎么没有想到郭晓楠呢？
　　最有理由也最有实力能做这件事的，郭晓楠当之无愧，想到这，陆宁知的心倒是轻松了些，最起码郭晓楠不会伤害祁安。
　　她立刻给郭晓楠打电话问祁安的下落。
　　电话那头的郭晓楠并没有承认，也没有否认，而是约了个地方见面聊。
　　等陆宁知赶到约定地点，郭晓楠早在等候了。
　　陆宁知还未言语，郭晓楠就漫不经心地说：“我没有绑架祁安，你爱信不信！”
　　陆宁知看着她的眼睛不像是说谎，质问：“那你还约我来这做什么！”
　　郭晓楠的脸上没有了往日的桀骜不驯，很严肃的说：“因为我也担心祁安。”
　　她把手机打开，翻开一个视频，拿给陆宁知看。
　　视频里一个全身黑衣带着帽子，带着口罩，只露出两只眼睛，甚至看不出男女的人在一辆车前捣鼓着做什么。
　　这个黑衣人伪装的很好，衣服内不知是塞了东西，还是本身就胖，个子很高，什么也看不出来。
　　陆宁知看完视频疑惑着看着郭晓楠。
　　郭晓楠嘴里叼着一根烟，猛地吸一口，又缓缓吐出：“你知道刘金死了吧？”
　　陆宁知点头。
　　“刘金知道自己仇家很多，所以在自家的门口偷偷装了一个摄像头，就是担心有谁对他下黑手。”
　　郭晓楠用拿烟的手指头点了点视频：“这就是刘金偷装的摄像头拍摄到的凶手，这份视频我只拿给了刘金的父亲。”
　　她认真地看着陆宁知：“你是第三个看到这个视频的人！我给你看这个视频，不是我相信你，是想让你通过这个视频，看看能不能找到跟祁安失踪有关的线索，我总感觉事情不会那么的巧合。”
　　陆宁知坐在车里看着这份警察都没有视频，回想着郭晓楠的那句：“我希望祁安平安，我们一起找！”心里五味杂瓶
　　她想郭晓楠可能真的喜欢祁安吧，要不然怎么能把这么隐秘的视频交给她呢。
　　而且刘家这次失去了儿子，应该是很痛心吧，所以也不打算借助警察的力量了。
　　可是刘金的死真的跟祁安的失踪有关吗？
　　近几天的精神紧张让陆宁知的头像针扎一样疼。
　　祁安醒来的时候，发现自己被关在一个牢宠里，她拍了拍有些发胀地脑袋，回想着发生了什么事。
　　她记得下班后打车回家，上车后头开始发沉，然后就睡着了。
　　她仔细观察着这个牢宠，整个牢笼大概30平米左右，一面是墙，三面是铁栏杆。
　　其中墙的那面又专门弄了一个凹进去的地方，里面有马桶和洗漱池。
　　牢笼在二层，可以俯瞰一楼所有的视野，但同样一楼也可以毫无遮掩的看到二楼牢笼情况。
　　因为二楼不止一个牢笼，祁安悄悄观察着，应该有四五个的样子。
　　她在想是谁抓了她，难道是刘金吗？可是刘金上次明明给她道过歉了。
　　这个时候的祁安并不知道刘金已经死了。
　　祁安的心里其实很恐慌，很害怕，她不停地劝自己，现在这种情况一定要冷静。
　　每天都有人来送饭，祁安也毫不在乎饭菜里有没有下药，她知道这个时候一定要保存体力，不吃也是死，吃了就有机会能逃出去。
　　经过上一次刘金对她的围攻后，这次的她倒是长了记性，表现的很温顺，乖巧，毕竟一楼那20多个荷枪实弹的人可不是吃白饭的。
　　她在等能逃出去机会！
　　白天太阳照进，晚上黑夜降临，祁安掰着手指头算，今天是第7天了。
　　她在想陆宁知有没有发现她失踪了，有没有在找她呢？
　　她有点懊悔当时为什么要跟她吵架，这次也不知道还能不能活着回去见她。
　　她很想念陆宁知！
　　她感觉眼角有湿润流出，她拿手背擦了擦，原来是眼泪。
　　这时一楼的门‘哐当’一声打开了，几个人压着一个20多岁的男人走到二楼，推进了祁安旁边的牢笼。
　　这个男人从一进门叫喊声就未断过：“你们是谁，为什么要抓我？”
　　所有人对这个男人的叫喊声置若罔闻，这个男人精力也是旺盛，足足闹了一个晚上。
　　祁安实在忍不住劝道：“嘿，别喊了，你喊了他们也不理你，等找你的时候自然会找你了。”
　　男人抓着栏杆望着她：“你知道这是哪吗？我们为什么被抓过来？”
　　祁安摇摇头，她也不知道啊。
　　不过今天不像平时那样平静，今天过来了俩个人，一个头发花白的老人，一个正当壮年的年青人，但是他们都带着口罩，根本看不清模样。
　　他们无视祁安，径直走向男人的牢笼旁边，花白头发的老人看着牢笼里的男人问：“他就是那家的儿子？”
　　年青人毕恭毕敬地回答：“是的，重叔。”
　　老人点点头：“先留活口，还有用。”
　　“好的，重叔。”
　　就在老人刚要走的时候，男人突然抓住老人的胳膊，以极快地速度扯下了老人脸上的口罩，祁安看到老人的左脸上有个鸡蛋大小的胎记，很醒目。
　　但是祁安就只瞧了一瞬间，立马看向别处，她知道如果罪犯被看了真面目，就不会再留活口了。
　　随着一声枪响，男人惨叫一声倒在地，祁安的心紧张的突突直跳。
　　老人愤怒的声音响起：“混蛋，刚刚还告诉你要留活口！”
　　年青人的声音有些畏惧：“我看他抓了您，一失手就开了枪，不过我打的是他的腿，他死不了。”
　　“送去江医生那治疗，这个人现在还有用，不能死！”
　　年青人一摆手，从一楼上来几个人就将献血直流的男人抬走了。
　　祁安紧低着头，不敢抬眸，生怕下一个就是自己。
　　老人走到她的牢笼外面，问年青人：“这就是少爷绑的人？”
　　“是的，重叔。”
　　老人重重的哼了一声：“明明已经告诫过他，这种时候不要做一些没用的，以免节外生枝，他就是不听，真是比他哥差远了！”
　　说完就走了，并没有再去理会祁安。
　　接下来又恢复了几天的平静，在祁安到这的第10天，又抓来了一个女人，见到这个女人，着实让祁安大惊一吃。
　　这个女人竟然是郭晓楠，郭晓楠也是晕着被送到了祁安隔壁的牢笼。
　　“郭晓楠，郭晓楠”祁安一直在叫着她的名字，企图把她叫醒。
　　郭晓楠不负厚望，在两个小时后醒过来，她跟之前的男人一样，先是大喊大叫。
　　直到看到旁边牢笼里的祁安，她是又惊又喜。
　　她双手扶着栏杆：“原来你在这，我们找了你很长时间都没有踪迹。”
　　祁安见到郭晓楠，也是忘记了之前的讨厌：“我下班打车，被迷晕后，醒来就在这了。”
　　她又想到了什么：“你说的你们是谁，陆宁知有在找我吗？”
　　郭晓楠翻了个白眼：“都什么时候了，还惦记你的陆总。”
　　她看着表情渐渐失落的祁安，心有不忍：“她在找你，疯了似的找你，不也没找到吗？”
　　“你知道绑你的人是谁吗？”
　　祁安摇头。
　　郭晓楠继续喊叫，祁安劝她别喊了，没有用的。
　　郭晓楠愤愤地说：“如果让我知道是谁，我非扒了他的皮。”
　　祁安问她怎么被绑到这来的，郭晓楠漫不经心的说：“不还是为了你吗？”
　　在祁安失踪的这几天她和陆宁知似大海寻针一样，将出租车公司做为第一线索查找，却一无所获。
　　昨天有个人递给她一张纸条，纸条上写着想知道线索，就来标十路的地下停车场。她毫不犹豫地去了，却被人捂晕了，再醒来时就在这里了。
　　祁安有些感动：“谢谢你，郭晓楠。”
　　郭晓楠嗤之以鼻，但只过了一会她便劝慰着祁安：“你也别害怕，姐罩着你。”
　　祁安撇嘴笑笑。
　　在祁安到这的第12天，她终于知道是谁绑了她。


第47章 居然是他！
　　祁安看着眼前的程原惊呆了，她做梦都想不到会是他。
　　祁安问：“你为什么绑我？”
　　程原还未回答，就被郭晓楠抢了话：“还能为什么？求爱不成走极端呗。”
　　祁安看着他，程原却是扶了扶眼镜笑笑。
　　“刘金的死也跟你有关系吧？”郭晓楠继续问。
　　祁安惊愕：“刘金死了？”
　　听到刘金这两个字，程原脸上露出难看的表情，他回想着那天在酒吧里的事。
　　事情总是那么的巧合，他在酒吧里遇到了跟邢菲喝酒的陆宁知，通过她俩的对话，他才得知陆宁知和祁安的关系，他愤怒不已。
　　他还看到了随尾陆宁知的刘金，在刘金得知陆宁知喝醉后，派人几次上前搭讪，却被陆宁知的司机李生武力制止。
　　他听到刘金对朋友说陆宁知的一些淫词秽语，他顿感恶心，他决定要杀了刘金。
　　他找重叔去做这件事，但是重叔并没有帮助他，反而告诉他，刘金的后台太硬，不要为了点小事轻易动他，会影响整个大局。
　　小事？程原可不把这件事当成小事，没有人帮他，他就自己做。
　　当晚他就查看了刘金家附近的监控，真是天助我也，刘金家附近整修的地方停电，刘金家的监控正好在停电的区域内。
　　他动了刘金的刹车，让自己的手下随便偷了个电话，在刘金回到家后，约他见面，随后将手机扔到河里。
　　等到刘金发现刹车失灵时，已经来不及了。
　　祁安听的胆战心惊，她无法想象温文儒雅的程原居然会做这么狠毒地事情。
　　她问程原：“那你为什么不杀了我？把我关在这里算什么？”
　　程原轻笑一声：“你跟刘金不一样，知知喜欢你，你也喜欢知知，我不杀你，是不想让她伤心。”
　　接着话锋一转：“可是我恨你，如果没有你，知知可能就会答应我了。”
　　郭晓楠像是听到了什么笑话，哈哈哈的笑了起来：“你追了8年都没有追上，凭什么会认为没有祁安，陆宁知就会答应你呢？”
　　“没有祁安，我就会有一丝的机会，有祁安，我一丝的机会也没有。”
　　祁安警觉地看着她：“你想怎么样？”
　　程原又是露出了文质彬彬的笑容：“你放心，我不会杀你，你跟刘金不一样，但是我也不会放了你，我会关着你，直到知知忘了你。”
　　郭晓楠叫嚣着：“你绑祁安是为了陆宁知，那你绑我干嘛，陆宁知又不喜欢我。”
　　程原回答：“不是我绑的你。”
　　“不是你还有谁。”
　　程原不打算回答郭晓楠的问题，他对祁安说：“好好休息吧，抽时间我再来看你。”
　　“程原”，郭晓楠叫住他，“你知道我喜欢祁安吧，你把我俩关一个屋子，万一我俩日久生情，祁安就不会喜欢陆宁知了，陆宁知伤心难过就会选择放弃，不比她总惦记祁安要好吗？”
　　祁安用眼神表示“姑奶奶，这都啥时候了，还有心情讲这些话呢？”却被郭晓楠用“老子就要这么讲”的眼神杀了回来。
　　程原看着郭晓楠，他确实听说郭晓楠喜欢祁安，在交流会上他见过一次，在黄庭的婚礼上闹出的笑语他也听过。
　　他仔细斟酌，觉得郭晓楠的话有道理，下了命令把她俩关在一起。
　　郭晓楠确实很开心，跑到祁安的牢笼里就抱着祁安不撒手，祁安刚想推开，就听到郭晓楠用很小的声音告诉她：“告诉程原，明天继续让他过来。”
　　祁安如醍醐灌顶，她想到了办法，她推开郭晓楠，站在栏杆旁：“程先生，如果明天有空，希望您可以再过来。”
　　程原好奇地看着她。
　　祁安从小就是聪明伶俐，再加上一年的销售工作教会了她，如何判断客户想要什么？
　　她说：“我不知道你对陆宁知这么上心，如果我知道我就不会夺人所爱。你没有像对刘金一样，把我杀掉，我应该是感激你的。你想追陆宁知，完全可以趁着我不在这段时间好好把握住机会，但是你真的知道陆总想要什么吗？你每天有时间，过来一趟，我把对陆总的了解都告诉你，希望你能成功，然后放了我！”
　　祁安的一顿肺腑之言确实打动了程原，他说明天我一定过来。
　　郭晓楠用肩膀撞了下祁安：“你还挺聪明，知道我的意思。”
　　祁安闭着眼睛，倚在墙上：“我打算把我跟陆宁知相处的点滴教给他，陆宁知这么聪明，应该会有所察觉。”
　　陆宁知确实有所察觉，在郭晓楠也失踪后，她开始在那段视频上下功夫，一段10分钟的视频，她反复观看了300遍。
　　她相信一定有未察觉到的细节，这个视频现在是她唯一的救命稻草。
　　功夫不负有心人，她在看301遍的时候发现了一个小细节，以前她只看视频里黑衣人的眼睛和身材，却忽视了手。
　　她将视频暂停在了只有一秒的黑衣人伸出来的手背上，手背延伸到手腕的地方，有一个类似三角形中一个小角的红色胎记，非常小的一角，却足以让陆宁知触目惊心。
　　她对这个位置，这个红色小角胎记很有印象，这是她从小就看到过的胎记，这个胎记属于程原。
　　她惊讶地捂住自己的嘴，感觉一切好像都通顺了。
　　她不知道程原是怎么发现她与祁安的关系，但是她知道祁安现在有危险。
　　她立刻给元流水打电话盯紧程原，并且千叮咛万嘱咐不可以打草惊蛇。
　　元流水盯了几天，根本没有异常，陆宁知很笃定地告诉他：“再跟！”
　　今天元流水带来了一些线索，程原离开城区，去往很偏僻的郊区，但是没有办法继续跟下去，因为那条路上跟本没有人。
　　“没有其他办法吗？”
　　元流水说：“我可以把人提前埋伏在路边进行跟踪，但是如果不想打草惊蛇，需要程原来回几次才能找到具体地点。”
　　“还是先不要打草惊蛇，我想想办法。”
　　陆宁知想了两天都没有想到更好的办法，在她发愁的时候，程原却主动找上门来。
　　程原抱着受伤的小猫，有点犹豫要不要听祁安的话。
　　祁安今天告诉他：“你就是太没有情趣了，恋人间是要搞些小浪漫的，别看陆宁知这么的高冷，但她也是女人啊，她可喜欢小猫了，你不知道吧？你找个理由，送她个只小猫，她会觉得你很有爱心，不信你就去试试嘛？”
　　陆宁知示意周音将程原带进办公室，想看看程原做什么。
　　但是程原却是抱着一只受伤的小猫放在她面前：“不好意思，知知，我刚才开车时撞到了这只小猫，但是我着急有一些工作，你能不能帮我在下班的时候送她去宠物医院呢？”
　　他细心地观察着陆宁知的表情变化，她在琢磨，只见她眼睛一弯，一笑：“好，没有问题。”
　　程原看呆了，陆宁知居然笑了，因为一只猫居然笑了。
　　他好恼自己居然这么不懂陆宁知，居然都不知道陆宁知喜欢猫，怪不得她能这么快和祁安在一起。
　　他当即连夜赶回去继续问祁安，陆宁知的其他喜好。
　　祁安想了想：“明天你可以给她带份网红小吃。”
　　“网红小吃？”程原重复一遍，“你确定？”
　　祁安说：“我确定，就买那个炸棒冰淇淋，她可爱吃了，平时她不好意思让别人帮她买，都是我有空的时候给她买一杯。”
　　祁安说上次送猫，程原是带着疑惑的，但是陆宁知确实很高兴。
　　这次又是带着疑惑走的，他实在想象不到陆宁知会喜欢吃这个，什么炸棒冰淇淋。
　　郭晓楠也是很奇怪地问祁安：“陆宁知真的喜欢吃这个吗？”
　　祁安却是狡猾一笑：“陆宁知怎么可能喜欢吃，这都是我喜欢的，但是陆宁知她知道我喜欢的所有东西，不然程原怎么可能过来第二次呢？”
　　郭晓楠一拳捶向祁安，恶狠狠地说道：“别再我面前洒狗粮了，不然我对你不客气。”
　　祁安则是笑嘻嘻地躲过。
　　程原第二天又来了，眉开眼笑地来了。
　　他实在忘不了陆宁知见到那个炸棒冰淇淋时惊喜地样子，这是他从来没有见过的样子。
　　陆宁知甚至含情脉脉地看着他，跟他道谢，当着他的面一口一口的吃了下去。
　　他催促祁安：“知知还有什么喜欢吃的东西，能不能一次说完。”
　　祁安则是冷静地说：“一次说完，你可能会控制不住都送完，这样会引起她的疑心，你看你就是这个样子，太着急了，可是追人本来就不是件着急的事，你越急她越往后退，你缓着来她就会慢慢走着你，就像紧绷地弹簧慢慢松下来。”
　　程原觉得祁安的话很有道理，他对祁安说出心里话，感叹这8年的时间没有找准陆宁知的兴趣爱好，他以为陆宁知喜欢一切高雅的东西，画展，音乐会，舞台剧，奢侈品牌，高端食材。
　　祁安装作倾听者频频点头，心想：“她确实喜欢这些东西。”
　　郭晓楠被祁安装腔作势地样子喜到，她又是一把搂住祁安，盯着祁安的脖子，眼神垂涎欲滴：“你这么可爱，我真的好想咬断你的脖子。”
　　程原：......


第48章 营救成功
　　“三小姐，找到了，这边有一座废弃的工厂，里面有大概20多人，都有枪，二楼关上两个女人，应该是三小姐要找的人。”
　　元流水拿着望远镜给陆宁知打电话。
　　“好，先回来，不要打草惊蛇。”
　　陆宁知回想今天看到程原带的食物时，她觉得自己赌对了，猫和小吃就是祁安给她传递的信号。
　　她看着外面满是星光的天空，心里默念：“安安，别害怕，我要去救你了！”
　　六七十名特警趁着夜色匍匐前进，悄悄包围破旧工厂。
　　“程少爷，外面有一大批警察。”之前跟在花白头发身边的年轻人，气喘吁吁地跑过来告诉程原。
　　程原这才醒悟，原来之前的猫和食物都是祁安设下了圈套，让自己受骗。
　　他恨自己在遇到陆宁知的事情上变的愚笨不堪，他急匆匆地对着年轻人边走边说：“阿武，把她俩带上。”
　　“是”。被称为阿武的年轻人打开牢笼就要把祁安和郭晓楠带走。
　　就在阿武即将碰到祁安手臂的时候，祁安猛然一闪，一记勾拳打了过去，身法轻灵飞快，但是瞬间却被阿武轻易躲开。
　　祁安心里一凉，原来这是个高手，她开始全神贯注，屏气凝神地的盯着阿武。
　　程原边跑边恶狠狠地喊：“阿武，速战速决，带不走就杀了！”
　　阿武拿出短匕首，飞快朝祁安攻击，他出手无情，每一招都直逼要害，而祁安则是拳脚如风，招式千变，流畅而熟练地擒敌拳稳健而迅速。
　　但是女人的体能力量毕竟不如同为高手的男人，祁安又没有武器防身，几个回合下来，祁安的腿，胳膊和后背挂满了被匕首伤过的血痕，全身上下都是血。
　　“阿武，闪开。”程原举起手中的枪对准祁安，毫不犹豫地扣动扳机。
　　看着对准自己的枪口，祁安心里一声完蛋了，但随后被人猛然扑倒。
　　随着一声枪响，以及郭晓楠“啊”的一声惨叫，祁安大惊失色，原来是郭晓楠挡在她的身前，替她挨了枪。
　　她大喊一声：“郭晓楠！”跪坐在地上查看郭晓楠的伤势，丝毫未理会对她举起刀的阿武和将枪口对准她的程原。
　　她只想看看郭晓楠伤在哪里，她的眼眶有点发红，她虽然不喜欢郭晓楠，但她更不喜欢郭晓楠为救她而死。
　　随着两声枪响，程原一声嚎叫以及刀落在地上发出清脆的声响，她也看清了郭晓楠伤口的位置，不偏不倚地正好打在屁股上。
　　祁安长舒一口气，跌坐在郭晓楠身旁，她看了看周围的情况，阿武已被狙击手一枪爆头，惨不忍睹地躺在地上。
　　程原则被狙击手打中持枪的右手，被蜂拥而至地特警按在地上。
　　拥进来的人中有一个很熟悉的身影，她的眼神四处张望，仿佛在寻找着什么，她的脸上流露出焦急地神情，眼神中充满了急切的期待。
　　祁安的心跳也是如同鼓点，呼吸也变的急促起来。
　　终于，四目相对，陆宁知慌张又迅速地跑到二楼，看着满身是血又满怀期待的祁安，将她紧紧拥在怀中，眼泪不自觉的落下。
　　她的安安，在失踪20多天后，终于又回到了她的怀抱。
　　“祁安，你说吧，你到底要怎么报答我？”郭晓楠趴在病床上垂头丧气地问祁安
　　祁安倚在另一张病床上，手里握着坐在两个病床之间的陆宁知柔嫩的手，甜甜地对着陆宁知笑。
　　“除了以身相许和睡觉，其他的都可以。”
　　郭晓楠“呵”的一声想起身，因动作过大扯到伤口疼的龇牙咧嘴：“你这个没良心的，要不是我，你早就死了，早知道你这么薄情，就不该替你挡子弹！”
　　陆宁知将手从祁安手里轻轻抽出来，站起身来，对着郭晓楠深深地鞠了一躬。
　　“郭小姐，这次谢谢你，如果没有你，我也找不回祁安。”
　　她真的很感谢郭晓楠，如果没有郭晓楠提供的视频，如果没有郭晓楠的舍身挡子弹，她就再也见不到祁安了。
　　郭晓楠将脸转向另一边，她不喜欢别人这么真诚地道歉，她有点不太习惯。
　　“谢我干嘛，我救祁安又不是为了你。”
　　陆宁知和祁安相视一笑。
　　陆宁知说：“我知道你喜欢安安，可是做事总得有先来后到吧，现在安安和我在一起，你这样强行挤进来本身也不对吧。”
　　“我做事情向来没有规则，我想做什么就做什么，谁能拦的了我。”
　　祁安哄道：“好好好，你厉害，你最厉害了。”
　　正打闹着，桌子上郭晓楠的手机来电铃声响起，她吃力的去抓，陆宁知先她一步将电话递到她手里。
　　“什么？什么时候的事？”郭晓楠因电话里得知的事情太惊讶，也顾不得伤口的疼痛猛抬起上半身。
　　陆宁知看着郭晓楠凝重的表情，主动问道：“发生了什么事情，有什么需要我帮助的吗？”
　　郭晓楠看着陆宁知，仿佛看到了救命稻草，她着急地说：“有，有，我弟弟失踪了，失踪10天了，之前我被关没有得到消息，我知道你有渠道，能帮我找找吗？”
　　“就......就当你还我救祁安的报答！”
　　陆宁知并不奇怪她弟弟失踪的事，因为她早就得到过消息，蛋壳盯住了郭家。
　　“其实我的人早就告诉过我，你们郭家被盯上了。”
　　郭晓楠有点生气，说：“那你为什么不早点告诉我。”
　　陆宁知看着她，仿佛在说之前你是什么样子难道忘了吗？我为什么要告诉你。
　　郭晓楠有点心虚，但是又挂念弟弟的安全：“那你知道是什么人抓了我弟弟吗？”
　　“应该是一个叫蛋壳的人，我父母也被蛋壳坑骗过，这些年我们也在找他，但是一直没有结果。”
　　祁安却被‘蛋壳’两个字吸引，她总感觉脑子里有点印象，却又想不起是什么。
　　这次的扫黑除恶，共击毙抓获26人，程原声称都是自己一人所为，主动揽下所有罪责。刘家也不是吃素的，为了给儿子报仇，发誓要扳倒程家。
　　“程原这孩子也是我从小看着长大的，怎么现在变成这样了呢？”贺梅坐在病床边可惜的叹道，她看着满身是刀痕的祁安，心里更加心疼道：“幸亏安安这次没事，不然我可怎么跟你妈妈交待。”
　　祁安双臂摆出一个练武姿势，甜甜地笑道：“贺阿姨，别担心，我是吉人自有天相，而且我又这么能打，肯定不会有事的。”
　　贺梅被勉强逗乐，点了点祁安的额头：“你可真是一个开心果。不过，你这不到一年的时间内都住了几次院了，改天我得去给你求个平安符。”
　　旁边病床上的郭晓楠传发出了意味不明的笑声，她说：“祁安的两次住院不都是拜你的宝贝女儿所赐，离开了你那宝贝女儿，祁安什么事都没有。”
　　贺梅：“你......”
　　陆宁知急忙对贺梅摇了摇头，贺梅领会，不再计较。
　　虽然郭晓楠说话总是带刺，但她跟陆宁知一样，打心里感谢郭晓楠。
　　祁安见状忙打圆场：“我记得程原还抓了一个年轻男人，那个男人救出来了吗？”
　　陆宁知说：“那个废弃工厂只有你们俩个被抓，没有别人了。”
　　祁安回忆道：“那个年轻男人被枪打伤了腿，说是要送到江医生那里去治疗，对了，还有一个60多岁的老人，跟程原是一伙的，他被抓了吗？”
　　陆宁知摇摇头，她告诉祁安，被抓和击毙的26人里并没有老人。
　　祁安确是突然神清，她记起来跟‘蛋壳’相关的是什么了，是老人左脸上蛋壳形状的胎记，她把老人的特征讲出来。
　　谁知，陆林却是谈虎色变，他神情激动地问祁安：“你把刚才的话再说一遍。”
　　祁安虽然是疑团满腹，但还是唯命是听的又讲了一遍：“他的左脸上有一个这么大的像鸡蛋的胎记。”祁安用手笔划着大小。
　　陆林脸色很难看地沉默了，他浑浑噩噩地走出病房，不知道在给谁打电话，二十多分钟后管家冯叔出现在祁安的病房里，将一张照片交给陆林。
　　陆林把照片递给祁安：“安安，你认识这个人吗？”
　　祁安仔细地观察着照片上的男人，心里纳闷琢磨：这不就是那个老人吗？难道陆叔叔也认识？
　　她将照片还给陆林，将心里的疑惑问出来：“这就是我刚才说的那个脸上有胎记的老人，陆叔叔也认识他吗？”
　　陆林突然嘴唇发抖，双腿站立不住，整个身子向后仰，幸亏陆宁知和贺梅扶住了他。
　　贺梅对着同样满腹疑团的陆宁知说：“这就是咱们多年寻找的蛋壳！”
　　陆林悲伤地仰天一笑，道：“我二十多年辛辛苦苦地寻找他，却不想他就在我身边，而他背后的人竟然是我最信任的兄弟，可笑我每次找到点线索，都迫不及待地找我兄弟分享，怪不得二十多年来一有消息总是无缘无故断掉。”
　　陆宁知却想起了什么，她急忙着郭晓楠：“你弟弟的照片，有吗？”
　　郭晓楠恍然大悟，翻开手机，点了几下，一张全家福出现在手机上，她把手机递给祁安，问：“你说的那个年轻男人，是他吗？”
　　祁安仔细观察，肯定道：“是他！”
　　这句话像是一阵猛烈地疾风吹散了模糊又混沌的雾霾，让整个城市都清晰的浮现在眼前，真相已然大白。


第49章 完了，被发现了
　　蛋壳本名叫李重，是李兰花的远房表弟，从小因为脸上的胎记，绰号为蛋壳。
　　多年来，他从不以真名示人，知道他名字的都是很亲近很信任的人，他的本意是受程风的命令要绑架郭家两姐弟，郭晓楠和郭柏楠，却被程原阴差阳错绑了祁安而破坏了整个计划。
　　郭晓楠才想通了当时程原那句“不是我绑的你”。
　　她有些庆幸遇到了祁安，并认识了祁安，原来她才是被盯上的那个人，祁安只是个小插曲。
　　她甚至搞不懂到底是她救了祁安，还是祁安救了她。
　　她将消息通知了父亲郭信兴以及刘金的父亲，刘家正愁没有理由对付程风，当即派人寻找蛋壳。
　　再加上陆林也派出人手加大寻找，在警方以及黑白两道势力的追踪下，蛋壳很快被捉拿归案，郭柏楠也被安全救出。
　　经审讯，蛋壳三十多年来牵扯到了20多条人命，他将责任都抛到程风和李兰花身上，声称是受他们指使。
　　警察马上逮捕了程风和李兰花。
　　“这是李重的认罪供词，你有什么想说的吗？”审讯室里，警察将一叠文件放在程风的面前。
　　程风像是气数已尽般的自嘲一笑，他摇了摇头，他认罪，他都认，这本来就是他程风指使蛋壳去做的。
　　现在的蓝天大酒店并不似外观的奢华大气，完美精致，程家也不似外人看上去的家财万贯，财力雄厚。
　　他的大儿子程宇波在几年前染上了赌博，家产几近败光，公司的销售额和利润持续下降，企业负债过多，资金流动性越来越恶化。
　　行业内的竞争对手郭信兴开创的两家酒店的日益兴起，以绝对的优势碾压他们，内忧外患让他有些喘不过气。
　　再加上李重这么多年不断的索要钱财，他没办法，只好让李重绑了郭信兴的两个儿女，想以此要挟郭信兴。
　　却被程原这个痴情的儿子搅乱了一切计划。
　　程原被抓的那一天，他仿佛就想到了这一天的到来。
　　探监室里，看着程风憔悴的面容和深陷的眼窝，仿佛一下子老了十几岁，已是风烛残年。
　　陆林有些于心不忍：“我给你的生活卡里打了些钱。”
　　程风珠黄浑浊的眼窝里流了两行泪水，他轻轻地点头。
　　“当时为什么要杀我们？”陆林还是忍不住问了这个让自己心痛的问题。
　　程风却是不以为然的一笑，他站起身欲离开前说了一句：“大概是程家骨子里贪得无厌，心狠手辣，丧心病狂的基因作祟吧。”
　　难道不是吗？陆林帮他做生意起步，他却嫉妒陆林的生意越来越大，他想着把陆林和贺梅杀了，不就可以把陆林的生意抢过来吗？
　　谁知道陆林命不该绝，被人救了之后，越来越警惕，再也找不到下手的好时机了。
　　程风落寞孤寂的背影宣告着曾经的繁华已成为过眼云烟，只留下了一片衰败和凄凉。
　　一年后。
　　胡施推了推祁安的胳膊，用眼神示意看前面，只见郭晓楠又大摇大摆地过来了。
　　这一年发生的很多事，因为郭柏楠的平安救出，郭信兴为了感谢陆家，将名下的酒店都与金正签署了长期合同。
　　但是郭晓楠‘骚扰’祁安的次数也越来越频繁，只是因为祁安第一部小说卖相大好，郭晓楠准备将其拍成电影。
　　郭晓楠已经将版权买断，祁安是不发表任何意见。
　　但是郭晓楠总这么频频地找祁安，是因为盯上了祁安的第二本小说。
　　祁安多次表示，她还没有写完，即使写完了也未必有第一本小说畅销，但是郭晓楠好似听不见。
　　直到最后，祁安明确的表示，第二本小说只能给陆宁知，这是她答应过陆宁知的。
　　郭晓楠才恶狠狠地说：“忘恩负义，你忘了谁救了你吗？”
　　祁安也不甘示弱：“虽然是你救了我，但是我也间接的救了你和你的弟弟，我们这一命抵一命，不也算扯平了吗。”
　　郭晓楠一时语塞，想想也是这个道理，气鼓鼓地离开。
　　今天她又来做什么呢？祁安扶额愁眉。
　　“考虑的怎么样了，要不要把小说卖给我？”郭晓楠睥睨的看着她。
　　祁安更是不屑一顾地回了她一眼，摇摇头。
　　郭晓楠这次倒是一点也不生气，她谄媚地笑笑，弯腰在祁安耳旁轻声说道：“如果你和陆宁知分手了，会不会和我在一起呢？会不会把版权给我呢？”
　　祁安心中一紧，她警惕地问道：“你要干什么，你可别学程原。”
　　“程原那个没脑子的家伙，你可别把我俩相提并论。”
　　祁安这次很语重心长地对郭晓楠说：“你都这么有钱了，老惦记我这本小说做什么呢？万一我这小说写的不好，你亏钱怎么办？”
　　“你管不着，亏钱我也乐意，谁叫那是你的东西。”说完，郭晓楠暧昧地用腰拱了拱祁安。
　　胡施心想：我看不见，我听不见，我看不见，我听不见。
　　不管郭晓楠怎么阿谀奉承，祁安始终无动于衷，最后郭晓楠拍了拍祁安的肩膀，意味深长地说：“祁安呐，我可是给你机会了哦，你不把握，可别怪我喽。”
　　然后大摇大摆地走了。
　　祁安毫不在意，以她对郭晓楠的了解，无非就是换着法子整蛊她。
　　以前她怕陆宁知生气，现在陆宁知对郭晓楠的整蛊也习以为常，她更不在乎。
　　她都答应陆宁知了，怎么能再失信于陆宁知呢，她这么喜欢陆宁知。
　　想起陆宁知，她更开心，她觉得老天对她太宠了，把这么一个成熟，漂亮，优雅，大方的女人送给她当女朋友。
　　虽然陆宁知有时候会训她，那她也开心啊，俗话说打是爱，骂是爱。
　　老婆训她，不就是爱她吗？她心里甜嗞嗞的。
　　余光中她好像看到陆宁知迈着优雅地步伐朝她走过来，她连忙起身迎上前：“陆总，你找我？”
　　陆宁知看着她殷勤热情地笑脸，情不自禁地想要逗逗她，说：“我不找你。”
　　祁安脸上的笑意瞬间固定在脸上。
　　“能找谁？”陆宁知盯着祁安石化的脸，说出了下一句。
　　发现自己被戏弄的祁安，不甘的抿嘴小声道：“下次再敢戏弄我，我就当着所有人的面，狠狠亲你，亲到你求饶为止。”
　　陆宁知长声“哦”了一声，用不可置信地眼神看着祁安：“你这么厉害，我怎么不知道？”
　　祁安发现陆宁知怼她的功力越来越深，她有时候回想起刚认识陆宁知的时候，多单纯的一个人，现在怎么变的这么“厚脸皮”。
　　直到一次，陆超听到祁安评价陆宁知单纯，强忍住笑将口中的水咽下，才避免喷到祁安脸上。
　　他看了看正在忙碌地陆宁知，悄声对祁安说：“她就是一头披着羊皮的狼。”
　　陆宁知平日里很少来25层，祁安有事都是直接去28层，今天听说郭晓楠又过来了，所以她才过来看看。
　　她平时跟郭信兴打交道，最近得到消息是国内的酒店业务由弟弟郭柏楠接替，过段时间郭晓楠就要去国外了。
　　听到这个消息，她很高兴。
　　郭晓楠对祁安的喜欢大大方方，不藏不掖，不逼不迫，祁安也是拒绝的大大方方。
　　虽然郭晓楠救过祁安，但是爱情就是自私的，她做不到和郭晓楠去分享祁安。
　　“刚才郭晓楠过来了？”陆宁知问。
　　祁安也答的光明磊落：“对，过来了，非让我把小说再卖给她，我没同意，她就走了。”
　　陆宁知明白易晓，郭晓楠这是打算在离开前，再要一样祁安的东西。
　　“下次她再问你要，就给她吧？”
　　“为什么？我不想给？”
　　陆宁知把祁安带回办公室，告诉她郭晓楠要出国的事情。
　　“可是我答应要给你的。”祁安闷闷不乐。
　　陆宁知轻抚着祁安的后背，安慰道：“其实我的运气很好，因为我能拥有你，但是郭晓楠只能在远处望着你，就当是还她的救命之恩，给她吧，我不生气。”
　　祁安是拒绝不了陆宁知的任何请求。
　　一周过去了，祁安并没有收到郭晓楠的任何整蛊，她对此还是比较满意的，决定等再修改一次就把小说卖给郭晓楠。
　　可是郭晓楠好像真的不想她过的舒心。
　　今天早上祁安上班时，在大楼门口她发现了一个熟悉到不能熟悉的身影，她惊讶，赶紧跑上前。
　　“妈，你怎么来了？”
　　祁玉枝的双眼肿胀，好似哭过，又好似没有休息好，她看到飞奔过来的祁安，竟是哭了出来。
　　祁安担忧的握着祁玉枝的手，眼神眉角间都充满了焦急：“妈，你到底怎么了，你是不是跟我爸吵架了？”
　　祁玉枝依然不语，她用五味杂陈的眼神盯着祁安，然后从口袋里拿出一叠照片，递到祁安的手里，平静的问道：“这些是真的吗？”
　　祁安疑惑着打开她手里的照片一看，顿时大惊失色，照片上全是偷拍的她和陆宁知的亲吻照，拥抱照。
　　她结结巴巴地问道：“这些......这些是谁给你的？”
　　祁玉枝又一次平静的问道：“这些是真的吗？”
　　祁安盯着祁玉枝的眼睛，第一次发现她的眼神是如此犀利，祁安有点害怕。
　　祁安思考了一小会儿，既然瞒不住了，她也不想瞒了，她坚定了点了点头：“是真的！”


第50章 郭晓楠走了
　　不出所料，一个巴掌疾风似的扇来，祁安不想躲，她选择正面直迎。
　　“啪”的一声，祁安白嫩嫩的脸上瞬间红肿，她几乎站不稳。
　　远处的陆宁知看到这一幕，捂嘴惊呆，她迅速地小跑上前，把祁安拉到身后。
　　“祁阿姨，这里是公司，有事我们回家说！”
　　不等祁玉枝答应，陆宁知便拉着祁安上了车，并给李生使眼色将祁玉枝上了另一辆出租车。
　　陆宁知大概猜出了什么事情，才会让祁玉枝在大庭广众之下打祁安耳光。
　　她轻轻抚摸着祁安红肿的脸，心疼地问：“疼吗？”
　　祁安火辣辣的脸被陆宁知偏凉的手覆盖着，但她还是倔强地说：“不疼。”
　　陆宁知轻轻抱住祁安：“祁阿姨知道了？”
　　“有人在偷拍我们，她手里都是我们的照片。”
　　“是郭晓楠。”陆宁知说的淡定不紧不慢。
　　她将祁玉枝带到了景秀苑，一路上祁玉枝都很着急，一是恨自己打祁安的耳朵，二是担心陆宁知和祁安再跑掉。
　　为此她一路上催着出租车司机开快，开快，再开快。
　　贺梅正在院子里休息，她看着两辆车上同时下来的三个人，满腹狐疑。
　　祁玉枝看到了贺梅后跌跌跄跄地跑到她跟前，泪流满面地喊道：“梅姐啊，我对不起你啊？”
　　“我家这个小兔崽子把你家女儿给,,,,给欺负了！”边哭着边把手里的照片给了贺梅。
　　贺梅看了照片，又看了祁安肿胀的半边脸，已经了然。
　　陆宁知说：“祁阿姨在公司门口打了安安，我想着家务事就在家里解决，就把祁阿姨带回来了。”
　　贺梅看看祁安红肿的脸，赶紧让保姆拿了冰块过来敷在脸上，有点埋怨地说：“玉枝妹子，不管多大的事，打人总是不对的，而且还在公司门口挨打，这让安安的面子往哪放。”
　　祁玉枝则是委屈地说：“我在龙湖小区等了她两个晚上，她都不回家，梅姐你知道我看到照片时的心情吗？对，还有一封信。”
　　祁玉枝赶紧将信拿出来给贺梅看，信上大概的意思是：陆宁知本来有一个青梅竹马的男朋友，俩人已经准备结婚了，却被祁安横刀夺爱，陆宁知的男朋友吃醋绑架了祁安，在警察的营救过程中被失手打死了。
　　贺梅将信转手递给陆宁知，对祁玉枝说：“信上说的不对，你受骗了，程原是自作自受，跟安安没有关系。”
　　“可是这个照片是真实的吧。”祁玉枝拿着俩人拥吻的照片问着贺梅。
　　贺梅轻描淡写：“嗨，这又不是大事，这不是很正常吗？国外也都能结婚，到时候让她俩去国外登记结婚就好了。”
　　祁玉枝的脸色越来越难看，突然她抓着祁安的肩膀把她拽到屋里，反锁上了门。
　　祁玉枝的速度让正在看信的陆宁知防不胜防，在她反应过来的时候，已经晚了。
　　她看着屋里的祁安被祁玉枝按跪在地上，满脸的倔强。
　　祁玉枝从包里掏出藤条，暴跳如雷地问：“我有没有跟你说过，如果你敢乱搞，我就要打死你。”
　　祁安虽然跪着，但上身笔直挺拔，毫无恐惧之意：“我没有乱搞，我就是喜欢陆宁知，很喜欢，很喜欢，我就是要和她在一起！”
　　“好，好，我让你喜欢！” 说罢便一鞭一鞭的抽在祁安后背上。
　　单薄的衣服起不到任何阻挡的作用，火辣辣的痛感让祁安感觉快晕过去了。
　　“哗啦”一声，玻璃碎掉的声音响起，李生把玻璃打碎，跳了进来，然后将门打开。
　　陆宁知慌慌张张地跑进来，抱住祁安挡在她身后，气恼地喊：“阿姨，是我先主动的，你要打就打我吧！”
　　祁玉枝怎么能打陆宁知，她指着陆宁知，胸口不断起伏：“你,,,,你糊涂啊，你那个未婚照夫多好啊，你非得和安安瞎搞。”
　　贺梅一把将祁玉枝手里的藤条拿过来，丢在一边：“动武是解决不了任何问题的，只能引起更强的反感，你冷静一下，我们心平气和的谈谈。”
　　祁玉枝却是失声痛哭：“梅姐啊，我对不起你啊，我没教出个好女儿，让她毁了知知啊。”
　　贺梅看着痛苦流涕地祁玉枝，没有再管她。
　　而是和陆宁知一起扶起祁安，拿出药箱，给祁安涂抹伤口。
　　看着祁安洁白后背上5条红肿又深地痕迹，贺梅也是止不住的心疼。
　　她第一次对祁玉枝吼道：“你看看，你把安安打成什么样子了，你这个当妈的怎么这么狠呢？”
　　好似不解气，她又接着吼道：“安安也没有做什么十恶不赦的坏事，她就喜欢知知而已，知知也喜欢她啊，她们两个是两情相悦，这不是挺好的事吗？”
　　祁玉枝说：“可是她俩都是女人啊，俩女人怎么能在一起啊。”
　　贺梅说：“俩女人怎么就不能在一起了，人生这就几十年，非得跟一个不喜欢的男人在一起才行吗？”
　　“她俩能在一起，说明都不喜欢男人，你硬要她们去结婚，也过不幸福啊，你得多长长眼界，这种事情很正常啊？”贺梅苦口婆心的劝道。
　　祁玉枝抹了抹眼泪：“不行，我得把她带回家。”说罢要去扯祁安。
　　陆宁知挡在祁安前面，不允许祁玉枝靠近。
　　“啪”的一声脆响，贺梅将杯子摔在地上，玻璃的碎渣渣如同满天晶莹闪烁的星星，满地都是。
　　“你今天如果敢把祁安带走，咱们就断了这几十年的交情，以后谁也不认识谁！”
　　贺梅的话让祁玉枝呆住，她看着火冒三丈地贺梅：“梅姐，我想让她俩分开，让知知找个好归宿啊。”
　　“知知的好归宿就是安安，你把安安带走了，知知怎么办！”
　　祁玉枝未再说话，她找了个凳子坐下来，看着三个视她为仇敌的眼神，她内心有些迷茫，真的是她做错了吗？
　　她回想起刚收到信时的惶恐不安，她觉得对不起贺梅，对不起陆宁知。
　　她拜托陆家照顾祁安，祁安却靠这层关系搭上了陆宁知，她好恨啊。
　　她以为贺梅不知道这件事，但是现在看来不但知道，还欣然接受。
　　是她太传统了吗？虽然她在乡下，但是现在电视网络这么发达，男男女女的爱情她不是没有了解过，但是她从来没想过这种事会发现在自己的身上。
　　贺梅见祁玉枝冷静下来，也坐在她旁边的凳子上，好言相劝：“你也别着急回去，在这住几天，安安和知知也都是成年人了，我们老了，也不好插手，她们幸福就行了，对不对。”
　　陆宁知说：“是啊，祁阿姨，你在这先住几天，让我妈把事情给您讲清楚。您收到信和照片就这么风风火火的杀过来了，那您有没有想过，是谁给您寄这些照片呢？为什么要给您寄这些照片呢？”
　　祁玉枝脑袋一道亮光闪现：对啊，这个寄照片的人是有什么目地呢？为什么要给我寄照片？要害安安吗？
　　她有点自责自己太莽撞，静下心来后看了看被打的祁安，心疼不已。
　　祁安仿佛知道了祁玉枝的内疚，她走到祁玉枝面前，半蹲下身，笑着说：“妈，你知道我皮糙肉厚的，我一点也不疼。”
　　“我听你贺阿姨的，我先在这住几天，到时候你跟我一起回去。”
　　祁安撒娇：“妈，你先住几天，到时候再说嘛，我现在工作很忙的，你看我还给你买了礼物呢。”
　　祁安捡起扔在地上的书包，从里面拿出一个长盒子，长盒子里放着一条粗粗的黄金链子。
　　祁安将它拿起来，直接给祁玉枝戴上，直言哄道：“太漂亮了。”
　　祁玉枝翻着红肿的眼睛娇嗔道：“买这没用的东西做什么。”
　　贺梅酸酸地说：“送给你，你就戴着呗，你看我都没有。”
　　“有，有，贺阿姨也有。”祁安又捡起书包，拿出了一条一模一样的黄金链子。
　　后来陆宁知问祁安：“你知道祁阿姨会过来，所以提前买的项链吗？”
　　祁安捂着发热的脸哀声叹道：“如果我知道我妈要过来，我早就提前躲起来了，以免让我的皮肉受苦。”
　　“那你为什么会准备两条链子？你知道我不喜欢黄金，应该不是送给我的吧？”
　　“确实不是送给你的，那两条情侣链，是我准备送给贺阿姨和陆叔叔的，现在只能让我妈和贺阿姨戴上了。”
　　陆宁知：......
　　当天陆宁知给郭晓楠打了电话，问照片是不是她邮寄的，郭晓楠很是爽快地承认了。
　　她直言不讳：“我就是想带点祁安的东西出国，她不把小说版权卖给我，我会坚持不懈地想办法要。”
　　祁安认输，她以最快的速度修改完，带着陆宁知和郭晓楠见了面。
　　这次的郭晓楠并没有再调戏她，临分别时说出了肺腑之言：
　　“祁安，我从来不知道我对你是什么感情，但我从来没想过会是爱情，因为我从来不知道什么叫爱情，直到我为你挡子弹那一刻，我才明白爱一个人可以为她去死，爱一个人更希望她幸福。”
　　她眨了眨泛红的眼睛，伸开双臂：“抱一抱好吗？”
　　祁安看了看陆宁知，陆宁知点点头。
　　祁安上前轻轻拥住郭晓楠，而郭晓楠却是紧紧搂住祁安的腰，低声哭泣。
　　过了几分钟，郭晓楠撒手转身，又是大摇大摆离去，边走边喊：
　　“祁安，你记住，我只给自己三年的时间，三年之后，我还是会继续追你，你做好准备！”
　　祁安：......
　　在洪城住了几天的祁玉枝还是回济村了，陆宁知问贺梅这几天谈的怎么样？
　　贺梅仰天长叹：“做好披荆斩棘地准备吧......”
　　祁安握住陆宁知的手：“未来的坎坷困难我们一起面对！”
　　陆宁知与她相视一笑，紧紧回握住祁安的手……


第51章 番外
　　三年间，郭晓楠用第一本和第二本小说的爆火成绩，让祁安这个名字曝光度增加。
　　而祁安也是乖乖的听从了陆宁知的建议，辞掉了在金正销售的工作，专心一意的在家写作。
　　由于祁安本身优秀的写作文采加上陆宁知这个资本家的鼎力支持，现在的祁安已是业内小有名气的作家了。
　　她不得不感叹资本家的力量真是不容小觑，同时又感慨自己的幸运。
　　在一次激烈的床上运动结束后，祁安筋疲力尽地窝在陆宁知怀里，随意地摆弄着陆宁知修长而带有些许黏性的手指，用沙哑又带着一丝慵懒撒娇的口气对她说：
　　“陆宁知，我爱你！”
　　是啊，能遇到陆宁知并且和她相爱，是祁安这辈子用光了所有的好运换来的。
　　陆宁知灵巧的回握住祁安那越来越不安分的手，放在嘴边，轻轻一吻。
　　“我也爱你！”
　　祁安带着甜甜的笑昏昏睡着了，陆宁知却是眼神清明的望着天花板，毫无睡意。
　　她最近有着前所未有的年龄焦虑，虽然她的外观容貌、皮肤状态仍像是不到30岁，可她的实际年龄却已经39岁了。
　　她比祁安大了将近8岁！
　　她轻轻的掰着自己的手指头，1、2、3、4、5、6、7、8，掰到第8根，她不禁哑然失笑。
　　她想8岁的孩子可不止会打酱油了，都已经在上小学了。
　　她侧头看了看已经睡熟的祁安，岁月这把杀猪刀好像跟祁安是朋友，一点也不舍得割祁安。
　　还是跟6年前一样，那么清秀俊逸，肤白细腻，像是吃了长生不老药似的。
　　她一时心动，侧身在熟睡的人的脸上落下轻轻一吻。
　　她担心的越来越多，因为祁安越来越有名气，追祁安的人也越来越多。
　　以前只有一个郭晓楠，现在“郭老楠，郭大楠，郭中楠”一个个前赴后继的出现，让她越来越没有安全感。
　　偏偏祁安还顶着一个单身的帽子，过多的追求者让祁安也是应付不来。
　　她甚至有点后悔把祁安推上聚光灯之下，可是如果不这么做，祁安的文采就会被隐匿。
　　想到今天下午有一个优秀的合作伙伴让她帮忙介绍给祁安时，她有些头痛。
　　她好想告诉那个合作伙伴，“祁安是我的女朋友，是我的老婆，我的爱人，你不要惦记她了！”
　　但是她忍住了，她可以在自己的职场上肆无忌惮，但是在祁安职业的上升路程上，她要做到万无一失，她不想让祁安受到一丁点伤害。
　　她假装答应，但并不准备应允，她陆宁知怎么可能把自己的老婆介绍给别人，她要一箭双雕。
　　“叮”，手机短信进来了，她轻手轻脚地拿起手机。
　　“一切顺利”
　　她心思沉稳，并没有些许得意，她将手机倒扣在桌子上，然后给祁安掖好被子。
　　一切都在她的计划内，怎么可能失败呢！以后那个合作伙伴应该就不会再追着祁安了。
　　这次她只不过是找了个漂亮的小姐去勾引那个合作伙伴，那人就上钩了，唉，大多数男人都是下半身动物。
　　真正让她放心不下的并不是这些花花草草，毕竟这些人都不是真感情，唯独郭晓楠才是让她最头疼的！
　　前几天，郭晓楠破天荒的主动联系她，并美其名曰告诉她：“这几年我尝试过接触不同的人，但始终忘不了祁安，这次我要回国跟你公平竞争！”
　　陆宁知对郭晓楠的这种执着劲也是略有惊讶，却并未往心里去，直到郭晓楠说出了她一直担心的问题。
　　“你跟祁安在一起也有五六年了吧，有些人是一年之痒，有些人是三年，有些人是五年，你们呢？你确定她不会厌倦你了？”
　　就这样浑浑噩噩了一晚上，第二天起床时，祁安就发现了陆宁知肿胀眼皮下的黑眼圈。
　　她用手指头轻轻点了点陆宁知眼睛下那明目张胆覆盖在皮肤上的一片黑。
　　陆宁知了然，她苦笑一声，熬夜后的皮肤状态应该很差吧。
　　这时候的她收敛了平日工作中的锋芒，像个小女人似的挽住祁安的手臂，依偎在祁安的肩膀，双臂环住祁安整个身子。
　　“安安，你会不会嫌弃我？”
　　陆宁知看似不经意的提问让祁安有点莫名其妙：“嫌弃你？真是天大的笑话，我爱你都都爱不过来呢。”
　　陆宁知唇角上扬，她坐直身子，双手捧住祁安疑惑的脸，正视着祁安黑色的眼眸。
　　“我比你大了将近8岁。”
　　祁安点点头：“我知道啊，在一起时就知道啊！”
　　陆宁知微怔，祁安将她搂在怀中，温柔的抚摸着陆宁知的后背。
　　“我就是喜欢比我大的，比我成熟懂事的，比我漂亮的，比我聪明的，你恰恰符合了我所有的要求。”
　　陆宁知轻笑：“那郭晓楠不也比你大......”
　　祁安打断了陆宁知的话：“可她不够成熟，也没有我懂事，还没有我漂亮，更没有我聪明，最重要的是，她不是你！我只喜欢一个叫陆宁知的女人！”
　　祁安的回答让陆宁知心满意足，她娇嗔：“嘴巴是抹了蜂蜜吗？说话这么甜。”
　　祁安坏笑，她凑近到陆宁知的耳边轻声说：“那你尝尝。”
　　说罢，一个起身将陆宁知压躺在身下，陆宁知惊呼：“不行，上午公司还有会，我不能迟到,,,,,，呜呜。”
　　祁安强势霸道的吻，让陆宁知口不能言，除非祁安自愿，不然在体力上陆宁知绝对不是祁安的对手。
　　祁安双手不停，她边吻边咬边说：“还记得昨晚怎么欺负我的吗？我帮你回忆回忆。”
　　直到陆宁知坐在办公室开会时，心里也没有停止对祁安的“谩骂”，她对祁安不知道从哪里学来的用牙齿轻咬，有些无奈。
　　回想着祁安那满不在乎的口气：“我从小网站上学的东西多着呢，以后一个个让你尝试。”
　　看着镜子里脖子上红彤彤的吻痕，锁骨上那若隐若现的牙印，陆宁知不得不挑了件白色高领衬衣。
　　坐在咖啡厅的祁安忍不住的打了两个喷嚏，她在心里嘀咕，一是想二是骂，谁在骂她呢？
　　她很纳闷的揉了揉鼻子，却惹的桌子对面的女人忍俊不禁。
　　祁安翻了一个白眼，说：“几年不见，你这变化倒是挺大的。”
　　女人打量着自己的着装，上身职业修身装，下身包臀裙，俨然一副职业精英的打扮。
　　女人就是郭晓楠，她已褪去了曾经的狂野，变得如同陆宁知一般奢华高贵。
　　她轻轻抿唇低笑，优雅的端起咖啡小抿一口，她不急不缓，不温不火的动作看呆了祁安。
　　祁安感到愕然，她甚至怀疑眼前这人是不是郭晓楠。
　　直到郭晓楠开口说话：“你不就喜欢这样的吗？”
　　嗯，还是以前那个洋洋自得，目中无人的口气，祁安才舒了一口气，这人确实是郭晓楠。
　　只见郭晓楠突然伸长手臂，抓住了祁安搭在桌子上的手臂，态度暧昧，柔情似水地启唇问道：“三年没见，想不想我？”
　　祁安顿时将手臂从郭晓楠手里抽走，身体向后一仰，瞪着一双萌萌大眼：“你......你不会还没忘记我吧！”
　　郭晓楠手心一空，却也不尴尬的在空中握了几握，缓缓将身子靠在椅背上。
　　“你说对了，我确实没有忘记你，我给自己三年的时间用来遗忘，却没有效果，所以我还是决定要追你！”
　　祁安瞬间冒出一身冷汗，她摇了摇头有点无奈，：“你都35岁了，怎么还这么幼稚！”
　　“陆宁知都39岁了呢。”郭晓楠善意的提醒。
　　祁安反驳：“那关你什么事呢？”
　　“你俩在一起这么久，难道没有代沟吗，我跟陆宁知的味道可不一样。”说罢，郭晓楠妖娆地用舌尖扫过上唇。
　　祁安彻底无语了，她耐着性子问：“说正事吧，你打电话不是说之前的作品有问题，需要当面沟通，哪里的问题？”
　　“作品的问题就是写的太好了，你的前两部小说让我赚了一笔，约你来，是想跟你谈谈，还有没有机会合作。”
　　祁安立刻怼回：“在你没有说追我之前，有合作的可能，现在，没有了。”
　　郭晓楠呵呵一笑：“你不怕......”
　　她的话还未说完，祁安直接补上：“我不怕，我什么都不怕，早在三年前，托你的福，我妈就已经知道了我跟陆宁知的关系，现在这个世界已经没有能威胁到我的人了！我有什么好怕的。”
　　话毕，她看着郭晓楠似笑非笑的神情，心里一股恨意升起。
　　如果不是三年前，郭晓楠自作主张的把她与陆宁知的关系告诉祁玉枝，祁玉枝就不会绝情到跟她断绝母女关系。
　　祁安已经整整三年没有回老家了，在那次争吵后，祁玉枝虽然独自回了家，但是她并没有认可祁安和陆宁知的关系。
　　只是碍于贺梅的面子，祁玉枝再也没有鲁莽地跑到洪城来抓祁安，与此同时，她也不让祁安回老家了。
　　祁玉枝在最后一通电话里告诉祁安，什么时候跟陆宁知分开了，再联系。
　　祁安回拨过去，发现号码已被设置成了黑名单。
　　她赌气，于是也不再联系祁玉枝！
　　直到一年前，她以为祁玉枝会慢慢想通，悄悄地开车回到济村老家，想给祁玉枝一个惊喜。
　　谁知，祁玉枝看到是她，竟是将大门紧紧关闭，任凭祁安怎么敲打，都无济于事。
　　祁安还记得大门里面传出来的声音：“我和陆宁知，你只能选一个！你跟陆宁知在一起，就没有我这个妈了，我也没有你这个女儿了，从此这不是你的家，你也不要再回来了！”
　　那次，祁安哭了，她哭的稀里哗啦。
　　想到这，她的恨意越来越强烈，她愤怒地看着对面的女人，狠狠的说：“这个世界除了我的家人，我谁都不在乎，你也要挟不到我！富贵名气这些身外之物，我不看中，也不喜欢，我也不是三年前那个任你摆布的祁安了。如果你再骚扰我，咱们连朋友也没得做！”
　　看着祁安决绝离去的背影，郭晓楠苦笑一声。
　　她真的就非祁安不可吗？答案并不是的，她虽然喜欢祁安，但也知道强扭的瓜不甜。
　　她之所以对祁安告白，也是心里存的那份侥幸作祟。
　　万一祁安和陆宁知彼此厌倦呢，万一陆宁知不喜欢祁安了呢，万一祁安听她妈的话放弃陆宁知呢？
　　不试试一点机会也没有，可是试了......试了好像也没有机会。
　　就像祁安说的，你都35岁了，怎么还那么幼稚！
　　是啊，35岁了，不能再那么幼稚的期待一些不可能实现的事了。
　　她很感谢祁安的拒绝，祁安的拒绝给她这三年飘忽不定的感情划上一个完美的句号，她也该开始新生活了。
　　她愉快地拿起手机，点开微信，打开一个对话框输入：“我考虑好了，我同意做你的女朋友！”
　　晚上，祁安将与郭晓楠的见面谈话一字不落的告诉了陆宁知。
　　她紧张地问陆宁知：“你会误会吗？”
　　陆宁知反问：“又把我当成三岁的小孩了吗？”
　　接着稍一停顿，她沉思的说：“安安，我对你永远是无条件的信任，但是现下我们的确要解决一些事情！”
　　祁安问：“什么事？”
　　陆宁知好似做了什么重大决定，眼神坚定的回答：“好事！”
　　三年后的一天早上，祁玉枝刚把门打开，就被两个伶俐可爱的小女孩上前围住。
　　小女孩嫩声嫩气的喊着：“姥姥，姥姥。”
　　祁玉枝大惊，赶忙问道：“你们是谁家的孩子！”
　　门外不远处的汽车上走下来两个身材高挑的漂亮女人，正是祁安和陆宁知。
　　祁安快步上前，蹲下身抱住两个小女孩，她仰着头眼圈含泪的笑着说：“妈，这是我俩的孩子。”
　　祁玉枝看着这两个孩子，一个跟祁安小时候一模一样，一个跟陆宁知很像，她一下子明白了怎么回事。
　　她神情严肃，左右手各牵一个孩子，缓缓地向屋内走去，同时一个哽咽的声音响起：“你们......进屋吧！”
　　听到这个声音，祁安和陆宁知相视一笑，并肩踏入那扇六年未进的大门！
　　（全书完）



