《公众号：g n5853 》获取资源
　　题名：只在周末说爱你
　　作者：豆米吃火锅
　　文案：
　　全文完结，预收文《诱陷》、《15号爱人》求收藏
　　本文文案：
　　问：半年前和领导419了，半年后领导翻旧账了怎么办！？急！！
　　从毕业开始，就打算做一只咸鱼的陈星芸，在事务所里工作了一年，最害怕的只有两样：
　　第一是加班，第二是公司的副总明箬。
　　可突然某天，发生了第三件可怕的事：她成为了明箬的助理，并且天天加班。
　　明箬静时美艳大方，笑时勾人心弦，不管是谁见到她第一印象都是不可亵渎的女神。
　　可身为她的小助理，陈星芸十分清楚：明箬工作兢兢业业，一丝不苟，时常带着一副金丝边眼镜，眼里带着冷意，笑容是假的，从未有过真情实意。
　　陈星芸觉得，这样的人，不是她喜欢的类型。
　　可后来，陈星芸的加班内容，逐渐转变为陪明箬吃饭，陪明箬去给猫猫打针，陪明箬去看电影……
　　陈星芸觉得，这样的人，其实挺好的。
　　直到一场饭局后，明箬醉酒，迷离的眼睛看着她：“你不是喜欢我吗？为什么不承认？你给我带专属咖啡了，你还专程给我止痛药，你还……故意撩拨我。”
　　陈星芸：“……”
　　明箬：“我们第一次在酒店的事，你都忘了么？那晚你的声音可好听了，再让我听听？”
　　陈星芸：我靠！！！你记得啊！
　　阅读指南：
　　1.温暖小太阳X超级大醋缸
　　2.沙雕搞笑风，日常为主，都是普通人，没有完美无缺的人设
　　3.不喜欢取消收藏就好，不用通知豆米（会难过的）
　　4.专栏有完结文《匿名心事》
　　下本预收文案：《喜欢的人有白月光怎么办？》
　　向莱作为资深颜狗，日常就只有两件事：1、画画。2、用画画赚来的钱，养游戏里各种好看的纸片人老婆，享着天伦之乐。
　　直到她见到了魏珺，一个颜值、气质都疯狂戳她心巴上的女人。
　　向莱决定展开计划，接近她，了解她，和她做朋友，最后让她喜欢上自己，主动表白！
　　事情发展得好像很顺利：
　　向莱约魏珺喝下午茶，魏珺立刻就来了，只是说话结巴和第一次见到完全不一样，还不小心打碎了杯子。
　　向莱说自己失业了，拜托魏珺给她找个工作，最好是和她一起的那种，魏珺第二天就让她去公司报道，只是离她远远的，躲她像瘟神。
　　向莱不小心扭到了脚，魏珺却立刻公主抱带她医院，只是耳朵通红，说话还咬到了自己的舌头。
　　向莱：她到底是喜欢还是讨厌？！
　　事情越来越顺利，魏珺主动给向莱表白了，可是此时向莱才发现，魏珺心底有一个遥不可及的白月光。
　　一个人的心里，怎么装得下两个人呢？
　　向莱收拾好东西，忍住心酸，对魏珺笑着告别：“抱歉，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们也到此为止。”
　　她决定从此封心锁爱，搬回乡下，过清心寡欲的日子，继承家业经营民宿。
　　可才两天，民宿就来了一位不速之客。
　　魏珺红着眼看她：“一个人的心里，只装得下一个人，一直都是你。”
　　超粘人嗲精受X闷骚深情攻
　　内容标签：都市情缘欢喜冤家甜文
　　搜索关键字：主角：陈星芸，明箬┃配角：完结文《匿名心事》┃其它：下一本《诱陷》
　　一句话简介：原来你是这样的明总
　　立意：积极向上、热爱生活，做人嘛，开心最重要啦~


第1章 生日=419
　　君悦豪华酒店是林市新开的五星级豪华大酒店，主打奢华、让顾客感受到家的温暖。
　　入住的客人，还可以免费享用酒店的设施，健身房、酒吧、自助《公众号：gn5853 》获取资源餐厅等等。
　　陈星芸踏进五楼的酒吧，找了个安静的角落坐下，点了一杯蓝月亮后，才开始打量着四周的环境。
　　这里跟她以前去的不太一样，装潢奢华大气，没有吵闹的音乐，人也很少，大家都很安静。她能隐约听见旁边一桌在说着什么生意、合同，其他的客人则是在看电脑或独自饮酒。
　　总之看一圈下来她和这里是格格不入的。
　　想来也是，这里住一晚上也要上千块，她一个月才三四千的工资，哪敢这么消费，只不过是运气好。
　　在开业之际，君悦就在一点评APP上推出了试睡体验，抽中的人可以来试睡一晚，房间配置为最高档的不说，酒店所有的配备设施都可以享用。
　　陈星芸就是那个“幸运儿”。
　　她其实对酒店试睡并不感兴趣，只是习惯了在点评APP上把所有的免费霸王餐都点一遍。在看到自己抽中的那一刻高兴了五秒，要是把这个名额卖给别人，岂不是很赚吗？！
　　可仅仅是五秒，她就收到了君悦的短信，对方已经通过她在APP上的实名认证进行登记，除了她本人，其他人不能试睡。
　　换句话说，就算是她想带一个情侣一起去，也不可以。
　　陈星芸努嘴，这试睡体验一点诚意都没有，哪有一个人去酒店的？
　　不过她这个母胎单身的人，也找不到别人一起去酒店。至于她的好朋友江小碗，乖乖女一个，才不会和她一起在外住宿一夜。
　　生日前一天，君悦又发来信息提醒，试睡体验即将过期，请尽快前往享用，如果自愿放弃，请在APP上点击放弃申请。
　　放弃？不可能。陈星芸立刻打电话预定了入住时间，二十四岁的生日，就让她孤独地在豪华大床房度过吧：）
　　这么想着，陈星芸随手翻看朋友圈，发现室友们都在发着自己的生活照片。她们完全不记得大学时候，也在这天一起吃过蛋糕。
　　当然她也不介意，大家有了不同的生活圈子，也渐行渐远。况且家里人和江小碗都会给她过农历的生日。
　　只是毕业才不过两年而已，想想陈星芸还是有些感慨。
　　一个室友就已经和大学谈的男朋友结婚了，现在正在家备孕；另一个室友出国留学，还有一个则是考上了A大的研究生，只有她，成为了一枚不起眼的打工人，每天忙碌着工作，只为了等月底发的几千块工资。
　　人啊，越是在这种安静的环境，就越是多想。她也不想和别人比较，每个人都有每个人的活法，只是陈星芸觉得，自己活得挺没劲的……别人好像都有目标，都有前进的方向，而她却没有。
　　工作不是她喜欢的，可要她找一个喜欢的工作，她也不知道自己喜欢什么……只能像一个没有感情的机器人，上班、下班，等工资。
　　感情也是一片空白，今天她就二十四岁了，却连手都没跟人牵过，更别说接吻了……读大学那些年，也有男生追过她，但陈星芸很久之前就知道自己喜欢的是女孩子，所以全都拒绝了。
　　可让她心动的女人还没出现过……
　　陈星芸叹了叹气，喝了一大口鸡尾酒，看着窗外的景色，此时服务员走了过来，给她送了一块蛋糕：“小姐，酒店那边提醒今天是您的生日，这块香芋蛋糕送您。”
　　陈星芸看着蛋糕愣住，过了两秒她问道：“有蜡烛吗？”
　　“应该有的，我帮您找找。”服务员说着便去了前台，很快就回来了，找了一根彩色的蜡烛，“只有这个可以吗？”
　　陈星芸点头道谢，接过蜡烛。
　　她把蜡烛点燃，插在蛋糕上，看着小小的火焰心里不禁感慨，然后闭上眼许愿：
　　“陈星芸，生日快乐。希望二十四岁这年，有目标有人爱……不行不行，这么说太绝对了，万一实现不了怎么办？还是现实一点好些。”
　　“希望……今年能涨工资，要是还能遇到一个能让我心动的人就更好了……就算不在一起也没关系。”
　　许好了愿望，陈星芸睁开眼睛一口气吹灭了蜡烛，心满意足地吃了一口蛋糕。
　　好心情因为这块蛋糕又回来了，薅羊毛的小恶魔也回来了。陈星芸又要了一杯金汤力，反正酒水都免费，不喝白不喝。
　　在等第二杯鸡尾酒的间隙，酒吧的门开了，一个女人走了进来，高高瘦瘦的，穿着一件黑色的长款毛呢大衣，里面好像穿着裙子，一双高跟鞋，她扎着低马尾，抿唇不说话，心情很不好的样子。
　　走向她的那一刻，陈星芸甚至从她的神情中感到了一丝室外的寒冬，忍不住打了个冷颤。而她的目光似乎没有聚集过来，她找了个位子随意坐下，正好就在陈星芸的侧后方。
　　服务员此时给她端来了鸡尾酒，陈星芸立刻喝了一大口，好像这样能让自己暖和些。接着服务员又去了那个女人的位置，问她要点些什么。
　　陈星芸情不自禁回头多看了两眼，只见她随便点了一杯酒后，整个人都散发出颓败的气息，时不时还看看手机，然后又好像很失望地把手机盖上。
　　难道失恋了？看起来好难过啊……
　　这么想来，自己这条单身狗不吃爱情的苦，也挺好的。
　　又看了好几次，最后在女人抬眼向她看去的时候，陈星芸猛地回了头，像做了什么坏事被发现了一样心虚。
　　过了半小时，陈星芸打算离开了，只是她刚刚站起身，大脑突然晕眩，整个人重心不稳向后面倒去。她来不及抓住旁边的桌子凳子，忍不住惊呼了一声。
　　然而，并没有预料的疼痛感，她的后背牢牢地撞进了别人的怀里！
　　陈星芸心里一个咯腾，立刻站好了身子转过去，居然是刚刚的那个女人！
　　两人的目光在这一瞬间交错，陈星芸愣了愣，直到女人皱了眉，她才反应过来，连忙道歉又道谢：“对不起对不起……谢谢你。”
　　女人也是打算离开，只是没想到才走两步前面的人起身差点后仰，她下意识的扶了一把。
　　松开手后，她就自顾自地往门口走去。
　　陈星芸看着她略微漂浮的脚步，走路都站不稳了，心想着估计她喝了不少。
　　紧接着她也走出了酒吧，她平时酒量还不错，但今天的鸡尾酒喝混了，现在倒是弄得脑袋挺疼，不过意识还在，坚持到房间不是问题。
　　走到电梯间刚按了上楼，原本合上的电梯又打开了门，陈星芸看了眼电梯里的人，走了进去。
　　毕竟这位美女小姐姐是刚刚扶了她的人，陈星芸对她笑了笑：“好巧啊……你也去19楼啊？”
　　女人抬眼皮看了看她没应，目光又转回直直盯着电梯指示灯。
　　但陈星芸也没觉得人家不礼貌，至少刚刚还扶了她。
　　不礼貌的是自己，忍不住盯着眼前的美女小姐姐看。她的鼻子长得挺拔，眼睛是桃花眼，嘴唇薄了些，但是弧度却很好看。
　　而且她居然还是素颜！是素颜！陈星芸眨眨眼，觉得自己多看一秒都是赚的。
　　电梯到了19楼，门一开，女人就走出了电梯，可刚走了一步，脚步不稳头又晕，蹲了下来似乎在休息。
　　陈星芸步伐急促地走到她面前也蹲了下去：“你没事吧？”
　　“喂……你该不会喝醉了吧？”没听见回答陈星芸又问了一句，接着却听见对方声音很低很低的抽泣声。
　　声音很小，陈星芸听不真切，又凑近去听。
　　此刻女人突然抬起了头，像一只被抛弃的小动物，眼里含着泪看向她，眼里全是哀伤，让陈星芸一下子爱心大爆发。
　　“你别哭呀，快起来快起来，你是不是不舒服？你住哪间啊我带你过去。”
　　女人听后动了动，顺着陈星芸伸过来的手站起来了，可一起来头晕得很一下子几乎就挂在了陈星芸的身上。
　　陈星芸也晕。
　　就这样两个喝醉的人，你扶着我我扶着你的，一同进了房间。
　　进去后，两人往床边走去，陈星芸放开女人，自己如释重负般坐在床上，闭着眼长长地叹了口气，她这个生日也是够累的，不光心累，现在身体也累。
　　可旁边的人还在伤心，抽泣声不断。
　　陈星芸叹叹气安慰人：“你别哭了，没有什么事是过不去的……你看我，活了二十多年，依旧是母胎单身，再过几年啊，估计就只能去做尼姑了。”
　　说到这些，酒精上脑，陈星芸也忍不住落泪：“我跟你说，我比你还惨，赚钱赚不到，恋爱也没缘分。二十多岁了，别人都以为我交往过好几次了，谁会知道我居然初吻都还在呜呜呜呜……”
　　就在她哭诉的时候，发现对方已经抬起了头看她，两人相对泪眼汪汪。
　　陈星芸：“你是不是觉得对比之下，我比你惨多……”
　　她话还没说完，嘴唇就被一个软软的东西碰了下，愣了愣抬头看她：“你干嘛……”
　　女人抬眼，一双迷离的桃花眼望向她，声音却有些清冷，但还是听得出醉意：“还惨吗？”
　　“咳咳……”陈星芸一下子就乱了，鼓起勇气说：“这叫嘴皮碰嘴皮，不是真正的接吻。”
　　陈星芸眨眨眼：“你知道真正的接吻是什么样子的吗？”
　　女人摇摇头，问：“你会吗？”
　　陈星芸想了两秒，自己母胎单身二十四年，还有什么好怕的。
　　于是她主动吻向了女人，还试着吻得更深入些，虽然没有实战经验，但是她“阅片达人”的称呼却不是白叫的。
　　但眼前这个女人好学得很，很快就占据了上风，陈星芸又是沉沦又是不甘，在两人松开喘气的空隙，她抚上了女人的腰肢，“要不要学学更好的？！”
　　女人眼睛半张，脸颊通红，深深呼吸一口气后看向她，微微挑了下眉：“来啊。”
　　这是在挑衅她？
　　喝酒的人受不得激，这可是你主动的！
　　陈星芸雄赳赳气昂昂，带着意识中残留的阅片经验，又吻向了女人，并把她推到在床上。
　　作者有话要说：
　　豆米开新啦！！！希望大家能够喜欢OVO
　　以及下本文案：《喜欢的人有白月光怎么办？》
　　向莱作为资深颜狗，日常就只有两件事：1、画画。2、用画画赚来的钱，养游戏里各种好看的纸片人老婆，享着天伦之乐。
　　直到她见到了魏珺，一个颜值、气质都疯狂戳她心巴上的女人。
　　向莱决定展开计划，接近她，了解她，和她做朋友，最后让她喜欢上自己，主动表白！
　　事情发展得好像很顺利：
　　向莱约魏珺喝下午茶，魏珺立刻就来了，只是说话结巴和第一次见到完全不一样，还不小心打碎了杯子。
　　向莱说自己失业了，拜托魏珺给她找个工作，最好是和她一起的那种，魏珺第二天就让她去公司报道，只是离她远远的，躲她像瘟神。
　　向莱不小心扭到了脚，魏珺却立刻公主抱带她医院，只是耳朵通红，说话还咬到了自己的舌头。
　　向莱：她到底是喜欢还是讨厌？！
　　事情越来越顺利，魏珺主动给向莱表白了，可是此时向莱才发现，魏珺心底有一个遥不可及的白月光。
　　一个人的心里，怎么装得下两个人呢？
　　向莱收拾好东西，忍住心酸，对魏珺笑着告别：“抱歉，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们也到此为止。”
　　她决定从此封心锁爱，搬回乡下，过清心寡欲的日子，继承家业经营民宿。
　　可才两天，民宿就来了一位不速之客。
　　魏珺红着眼看她：“一个人的心里，只装得下一个人，一直都是你。”
　　超粘人嗲精受X闷骚深情攻


第2章 美女姐姐是明总
　　陈星芸是在清晨的第一缕阳光照射进来之前醒的，她翻了个身，手臂就好巧不巧地碰到了什么软软的东西，努力撑开沉重的眼皮看了眼，差点魂都吓没了。
　　床上除了她，还有另一个女人，两人的衣服凌乱地散落一地。就在此刻短短的几秒钟内，昨晚的回忆扑涌而来。
　　她不知道眼前熟睡的女人醒来会有什么感想，可是她现在只觉得一切都好荒诞。
　　她居然在生日这天，和一个不认识的女人做了……
　　而且……回忆里两个人好像还不止一次。她用丰富的理论知识教会了对方，然后后面被……
　　简直是离谱她妈妈给离谱开门，离谱到家了……
　　一边想着昨晚的不可思议，陈星芸一边换好了衣服。
　　她的脸就像邻居家送的红鸡蛋，眼睛飞快地看了一眼昨晚和她醉生梦死的女人，却发现原本睡得香甜的她突然皱了皱眉头，似乎有要醒来的迹象。
　　陈星芸心跳突然加速，动作立刻麻利起来，在对方还没醒之前，火速拿上手机飞快跑出房间，然后轻轻把门关上……
　　陈星芸很快就去前台退了房，双腿打颤着走出了酒店。林市的冬天是湿冷，风吹来感觉都要穿透到了衣服里面，她不由打了一个冷颤。
　　没走多久，包里的手机传来震动。陈星芸掏了掏手机，打开来一看，吓得差点手机都丢了。
　　来电人：妈妈。
　　她和妈妈并没有住在一起，她在林市工作，妈妈则是在林市旁边的县城，经营着一家小小的蛋糕店。
　　此时妈妈居然打来电话，难不成昨晚喝多了她还做了什么？该不会还让她妈现场听到了什么吧？！
　　陈星芸被自己的脑洞吓得不轻，紧张地接了电话，声音颤抖着：“喂……妈……”
　　“阿箬啊，妈妈这次不回来你别生气。”
　　？？阿箬是谁？
　　陈星芸疑惑地看了眼手机，退出到手机界面才反应过来，这个手机不是她的。那肯定是……
　　陈星芸立刻向电话里的妇人解释这个手机是她拿错了，现在立刻还回去，并再三保证了自己不是骗子。
　　挂了电话，陈星芸仔细看了看手机，和她的手机是同个型号同个颜色的。以往她肯定不会拿错，但昨天正好把用了许久的手机壳取了下来。
　　犹豫了两秒该怎么办后，陈星芸开始往回走。想着待会怎么和那个女人说，手机拿错的事情。
　　就在陈星芸走了几步，手机又来了电话，是一个座机号码。陈星芸想了想，接了。
　　“喂？”
　　“你在哪？”电话那头声音清冷，陈星芸知道，肯定是那个女人，她发现了手机不对，于是用酒店的座机打了自己的号码。
　　“我在外面，我们待会在酒店门口碰头吧！十分钟可以吗？”
　　“可以。”
　　挂了电话，陈星芸松了一口气，不知怎么的，她总觉得此时此刻，自己就像个渣女，把人吃干抹净了还趁人睡着偷跑，现在还要灰溜溜地回去……
　　但是想想，她也是第一次……那人又不吃亏。
　　十分钟后，陈星芸回到了酒店门口，她看着玻璃窗倒影中的自己，口罩、帽子戴的十分齐全，满意地点点头。
　　其实她也不确定昨晚两人喝醉的情况下，对方还记不记得自己，但是处于某种羞耻心，这样全副武装她心里会舒服一些。
　　很快陈星芸就看到了那个女人，穿的还是昨天的黑色毛呢大衣。
　　陈星芸向她招招手，然后就看着她步伐不紧不慢地向她走来，走路的姿势还挺好看的……陈星芸咬着唇看她，不知不觉又脸红了，好在带着口罩也看不出来。
　　等她走到了自己的身边，然后把手机递给了她。
　　“不好意思啊，我们的手机一模一样，我没注意就拿错了。”
　　“我知道。”女人开口说着，也把手机给了陈星芸。
　　陈星芸“哦”了一声，点点头。
　　她抬头看了看女人，却发现对方也在看着自己，立刻收回了目光。
　　但是这种不说话的场景实在太尴尬了。
　　“……你吃早餐没？”
　　“没。”女人声音很淡很冷。
　　“……那你记得吃早餐啊，我就先回去了。天高水长，我们有缘再见吧！拜拜！”话说完，陈星芸想也没想就赶紧跑路了。
　　她才不想管人家会不会觉得她是渣女，昨晚的事情本来就是你情我愿的嘛，而且主动亲的人又不是她。现在她只想有多远跑多远，远离这家酒店。
　　女人拿着自己的手机，又看了眼陈星芸的背影，最后转身回了酒店。
　　上了出租车陈星芸才松了一口气，打开手机，微信有江小碗发来的信息：【怎么样？五星级豪华酒店的大床房，是不是很棒！】
　　棒？棒个锤子！陈星芸正想说一点都不好之类的，大脑居然自动重播昨晚的画面……
　　好一会陈星芸才回复：【还行吧，人生一次就够了。做人还是要脚踏实地，睡自己的床：）】
　　----
　　在家休息了一天，陈星芸简单地收拾了下行李，就回老家过年了。再次回到林市已经是年后初八，公司比较人性化，别的单位初七初八上班，而她们初十才开门。
　　上班前一夜，部门经理余艳特地在群里发了消息：
　　【明天第一天新年上班，九点之前到，不要迟到了啊！公司新到岗的副总，亲自给大家发开门红包，据说比往年都要多！迟到就没了啊！】
　　陈星芸回复收到，捧着手机美滋滋地想着明天红包有多少。新来的副总和她有什么关系？红包比较重要。
　　第二天，陈星芸起了个大早，想着新年第一天上班，画了个淡妆提升一下精神面貌，然后穿了一件粉色的羽绒服，打着哈欠去坐地铁。
　　到了公司的时候，正好八点五十，但已经有很多同事都到了。
　　大家脸上都喜气洋洋的，互相打着招呼，陈星芸走到自己的工位把东西放好后，和同组的李玥聊了会，就听见外面放起了新年音乐。
　　“你来的时候看见公司的新副总了吗？”
　　陈星芸喝着酸奶摇头。
　　李玥一脸八卦：“我正好看见了一眼，没想到新来的副总很年轻，长得很好看！估计咱们公司里那些未婚男性又要躁动了……不对，说不定副总已经结婚了呢？那么优秀的人，应该早就有对象牢牢把她抓住了。”
　　陈星芸笑了笑：“别八卦了，快准备准备出去排队领红包了，我比较期待红包！”说到这，陈星芸的眼珠子都泛着光。
　　公司传统的开年仪式，就是新年开工的第一天，员工们集体在会议室排队，老总会在门口等着大家，手上是一叠一叠的红包，每个人都一个，然后在会议室拍照作为纪念。
　　陈星芸开心地和李玥向会议室走去，讨论着红包，还有聊聊过年的趣事。
　　可还没走到会议室，陈星芸抬眼看了看远处，脚步就突然停了下来，慌张地转过身去。
　　“你怎么啦？”身后的李玥疑惑地问。
　　陈星芸低着说头：“我的眼睛有些不舒服，可能进沙子了。诶李玥……站在会议室门口穿驼色毛呢大衣的人，是谁呀？”
　　李玥看了一眼，随后十分兴奋：“她就是我们新来的副总！你刚刚看到了吧？是不是很漂亮！”
　　？！！
　　陈星芸猛地抬头睁大了眼睛，不敢相信地看着李玥，新来的……副总？？
　　这不是和她在酒店睡一夜的那个女人吗？！是新来的副总！？
　　陈星芸不知道怎么形容此刻的心情，但现在的情形来不及让她整理思绪。
　　余艳已经和新副总搭上了话，见自己部门的人还没来，喊了一声：“你们站在那干嘛呢？赶紧过来排队别磨磨蹭蹭的！”
　　“来了来了！”李玥说着就拉陈星芸走，却被陈星芸一把拉住。
　　“李玥，我眼睛不太舒服，你先去领，我回办公室滴点眼药水再来！”陈星芸始终不愿意转过头来，小声说道。
　　李玥倒没想太多：“行，那你快来啊！晚了没红包了别哭。”说完后，便赶紧过去排队了。
　　陈星芸快步走回办公室，此时心跳极度加速，脑子一片乱麻。怎么会是她呢？万一……那个副总认出她了怎么办？
　　她们上次分别的时候，陈星芸说：天高水长，有缘再见。
　　谁知道还不到十天，她们居然就在一个屋檐下见面了。
　　老天爷，你要是觉得我做错了什么，可以用法律来惩罚我，而不是……让我的一夜情对象变成了公司副总啊！
　　陈星芸在办公室踌躇不安，甚至都在考虑要不要下载一个求职软件了。
　　李玥小跑着过来：“陈星芸你在干什么呢？不想要红包啦！后面排了好长的队，你要是再不去待会没了别哭啊。”
　　陈星芸纠结万分，支支吾吾问：“我不太舒服，好像早餐吃坏肚子了，有些难受，你可以帮我领吗，我就不去了……”
　　李玥疑惑：“你不是眼睛不舒服吗？”
　　“就是眼睛不舒服，肚子也不舒服嘛，我想去上厕所！”
　　李玥拉着她：“你就憋一憋，忍一忍，红包诶，你不要啦？！这不是你的风格。”
　　这确实不是她的风格。但总有轻重缓急，特殊情况啊！而现在站在会议室门口发红包的那个副总，就是特殊情况。
　　“我……实在不行我就不要了……吧。”陈星芸忍痛说着。
　　李玥看着她，似乎在重新认识这位同事，“你确定？我听说这次红包很大诶！”
　　陈星芸破罐破摔，在桌上拿了一包纸巾，准备去卫生间躲一躲，“没事的，不要了……”
　　“六百块诶！你真的不要了？！”李玥在她身后，惊讶地说道。
　　陈星芸停住了脚步，回头看了看李玥，声音带着惊讶：“这……这么多？！”
　　作者有话要说：
　　红包诶！那是红包诶！！！


第3章 明总发红包
　　长长的队伍从会议室门口排到了电梯处，李玥垫着脚看了一眼，又转头皱着眉看了看身后的陈星芸，终于忍不住问道：
　　“取个红包而已，你怎么还带上口罩了……帽子也戴上了，搞得像中彩票领奖不能见人一样。你不热吗？”
　　陈星芸手摸了摸自己的羽绒服帽子，小声和她说：“你不知道，我不光是眼睛不舒服、肚子不舒服，我还有点感冒咳嗽，所以还是戴口罩好些，这样就不会传染给大家了。”
　　李玥皱着眉：“这么严重啊……你怎么过个年把自己搞那么惨？”
　　陈星芸尴尬地笑了笑，心里却无比叹息。她用手机看了看自己，武装得也还行，应该认不出来的吧？
　　去年她刚来公司，收到的开门红包是两百块。所以她原先还在想，实在不行两百块就不要了吧……但这次是六百诶……
　　她只是一个普普通通的打工仔，怎么能拒绝六百块钱呢？
　　排了大概十分钟，快轮到她们了。陈星芸已经给自己做了无数的心理建设，但当她离会议室越来越近的时候，还是觉得腿软。
　　轮到她了，陈星芸低着头，一副胆小怕事的模样。
　　“陈星芸你怎么这幅样子？”余艳也站在旁边，正想着和新来的副总说说话，也介绍一下自己部门的成员，结果一眼看去，还以为站了个巨型的粉色汤圆。
　　“咳咳……经理我感冒了，怕传染给你们。”陈星芸故意咳了两声，哑着嗓子说话。
　　“是吗？那还是要多注意身体，吃点药。你还是把帽子摘了吧，在领导面前不像话。”余艳适当关心了一下，话锋一转说道。
　　陈星芸心脏提了起来，“我……我冷。”
　　“公司开着空调哪冷了？快摘下来！”
　　“算了，就这样吧。”突然旁边的人说道，这声音听得陈星芸打了个冷颤，就是她就是她！这个魔音，太可怕了……
　　余艳尴尬一笑，只好对身边的人说：“明总，这是小陈和小李，刚来公司一两年，工作还算尽心。”
　　“明总好，我叫李玥。”李玥笑嘻嘻地说着，又推了推陈星芸。
　　陈星芸咬唇，声音比刚才更哑了：“明总好，我叫……陈星芸。”
　　她不敢抬头，不敢看眼前的明总，更不敢再多说一个字。
　　“这小姑娘平时挺活泼的，今天蔫吧像咸菜似的。”余艳笑着说道。
　　陈星芸还是低着头，然后听见了那人轻笑了一声，声音非常小，但是陈星芸还是听到了！接着又听见她清冷的声音：“这是给你们的红包，新年开工大吉。”
　　陈星芸低着头伸手接红包，却发现明总的手指紧紧捏着红包，她根本拿不动。陈星芸下意识抬头看了她一眼，和对方眼神碰撞了一秒。
　　她心里惊了一下，立刻收回了目光，此时对方手指也松了，陈星芸双手把红包放到自己的面前，手指下意识地捏了捏，还挺厚的。
　　虽然过程不太美好，但是拿到钱的这一刻她的心情是舒适的。
　　“谢谢明总。”
　　“嗯。”
　　“来来来，难得的机会，我们组和明总合个影。”余艳笑着说，招手让她们站成一排拍照。
　　“不了……吧！”陈星芸还没说话，就被余艳一把推到了明总另一边站着了，扑鼻而来的熟悉的香水味让她脚步僵住，动也不能动。
　　下一秒，“咔嚓”一声，行政人员已经拍好了。
　　“行了，你们先回办公室吧。”经理放了话，陈星芸停了立刻拉着李玥快步离开了。
　　“陈星芸你慢点慢点，你今天究竟是怎么了？”李玥被陈星芸的速度吓到了。
　　陈星芸没回答，直到回到办公室，才把帽子摘了下来，口罩也摘了：“呼……累死了我。”
　　李玥抬眼被吓住了：“哇，原来你病得那么严重吗？！”
　　陈星芸：？？
　　“你的脸红得特别厉害！”李玥担忧地看了看，“耳朵也特别红！”
　　陈星芸：……“是吧，我没骗你，真生病了。
　　而且她刚刚和明总对视了，她很清楚，明总一定认出她了！
　　现在回到了办公室，仔细复盘后陈星芸觉得自己真的是傻！那天换手机的时候，她的装扮和刚刚一模一样！怎么会认不出来呢？
　　这会陈星芸真是如余艳说的那样，像蔫吧的咸菜，六百块都不能安慰她了。
　　上班第一天上午，大家都沉浸在领红包的喜悦中，谁也没空管陈星芸怎么回事，等到下午的时候，余艳通知组内两点门口集合，下午进场开展新年的第一个项目。
　　陈星芸心里大声欢呼，她从来没有比此时此刻，更期待去做项目。同时这一份积极和热情，甚至让余艳感觉有些怪异。
　　“小陈啊，你要是身体不舒服，大不了今天就回家休息，别逞强。”
　　陈星芸：“经理，我已经好了。”
　　余艳：“真的？”
　　陈星芸点头：“我一想到有工作，我浑身充满了干劲，身体都好了！以后有去项目的活，都交给我吧！”
　　余艳：……怎么听都假。
　　----
　　一家普普通通的小菜馆，门店装潢看起来已经有些年份了，附近是来往的人群，在下午六点过的时候附近大多是刚下课的学生，还有买菜的妇人。
　　就这么一家不起眼的菜馆，里面却全满满都是客人。
　　明箬走进这家小菜馆，随着老板的带领下才去了最里面的小包间。
　　坐在包间里的女人正打着电话，看见明箬后对她笑了笑，又对着电话里的人哄了会，挂了后才说：“我刚让老板准备上菜，你饿不饿？”
　　明箬摇头：“还好。”她打量着四周，“我记得以前，你是从不会正眼瞧这种馆子的，怎么现在转性了？”
　　提起这家店魏珺又笑了，“是我家阿莱喜欢的，她带我来吃了好多次，味道确实不错。你先试试，如果不喜欢的话，那我们就换一家。”
　　明箬拒绝了，“不用了，我相信你的口味。而且对我来说，吃什么不都一样么，反正就是填饱肚子而已。”
　　“以前我也是这么想的，可是自从和阿莱在一块感觉就不一样了。”魏珺说着抬头看她，“也不知道以后会是什么人，让你也下凡一趟用心品尝一下美味。”
　　明箬刚举起茶杯放到嘴边的手僵住，随后喝了一口，这微末细节被魏珺看了去。
　　“怎么，有情况？”
　　明箬放下茶杯，“没有。”
　　魏珺看了看她：“现在你回林市了，不如你跟我说个准信，你喜欢什么样的，喜欢男人还是女人？我也好帮你留意一下。”
　　明箬抬眼看她：“魏珺，你以前性格不是挺沉稳的么？怎么两年不见就像变了个人，我当初要是知道你是这样的，就不会和你做朋友了。”
　　魏珺尴尬笑了笑：“和阿莱在一起久了，性子好像随她了一些。”
　　“你约我来，就是为了听你的爱情故事？”明箬语气没什么感情，要不是和她是朋友知道她的性子，魏珺肯定以为她是生气了。
　　“别急，等菜上了，我们一边吃一边说。”
　　魏珺和明箬是大学室友，两人家世天差地别，但关系却很好。明箬不会因为魏珺是贫困生就看不起她，魏珺也不会因为明箬的高冷性格和优越的家世，就觉得她高人一等。
　　毕业后魏珺因为成绩优秀被A大保研，而明箬因为家庭原因去了国外读研。
　　两人交流的次数不多，其中一次就是魏珺想创业，自立门户开一家小税务师事务所，合伙人已经有了，但资金却是个难题，她纠结了很久终于鼓起勇气打电话给了明箬。
　　她做了很多详细的计划书，打了很多草稿，心里也不知道明箬会不会答应她的请求。可没想到明箬计划书都没看，二话不说就同意了。
　　这几年事务所从最开始只有一点点的业务，到后面业务逐渐扩大，公司规模也展开了。可渐渐地，其中的合伙人就坐不住了。
　　“当初我也是出来单干的，所以有人要走要撤，我都能理解。只是从去年下半年开始，公司原先的一些常年项目的老客户逐渐不跟我们合作了。我打听了后才知道，都被一家新的事务所低价竞标走了。”
　　而那家新的事务所背后正是其中的一个合伙人。
　　魏珺她这个人，最讨厌的就是背叛。要走就光明正大的走，背后挖墙角算什么回事？一次两次还有商量的余地，今年年初的一个大项目直接没了，这让她真的生气了。
　　听完魏珺的话，明箬神色未变，“就这事？我不信你的能力解决不了，还需要我来。而且……我刚来公司，就挂上了副总的名头，你就不怕我之后也背叛你？”
　　魏珺苦笑道：“当初不是你毫不犹豫地支持我，我哪里能做出今天的成绩，更不可能有底气去追求喜欢的人。对我来说，这个世界上我只有阿莱和你了，阿莱是爱人，你是朋友。”
　　“让你来公司，只是希望给大家一个警惕，我魏珺，不是一个心软的人。谁走谁来，我可以说了算。再说了，别说是副总，我这个位置你要是想要，我也愿意给你，我给你打工。”
　　明箬轻轻扯了扯嘴角，看得出心情不错，“算了，免得你女朋友听了多心。”
　　魏珺摇头：“她不会的，她听我说过你，还说以后有机会想见见你呢，可惜这段时间工作忙……”
　　吃完饭，魏珺开车把明箬送回君悦酒店，“你不可能一直住酒店吧？房子还没弄好？”
　　明箬回答说快了，就让她赶紧回去，自己坐电梯上楼。
　　回到酒店，明箬换上了平底鞋，洗漱后便打开了浴缸，放了点古典音乐，让自己全身心进行一个放松。
　　这次决定来林市，有让她感到失望的，例如父母；也有让她波澜不惊的生活起了一点点涟漪的，例如她……
　　明箬拿起旁边的一串手链，这是她在和陈星芸交换手机后，在床下发现的。
　　手链上挂着一只抱着红包的粉色小猪，和今天她的样子还真像，原来她叫陈星芸啊……
　　不过明箬心里明白，那晚的事情对于两人来说，只是一次意外而已。在她心里泛起的那点涟漪，也只是一点点而已，很快就可以恢复平静了。
　　明箬闭上眼睛，享受着此刻的宁静。
　　“嗯……不对，不是这样的……你太快了！”
　　明箬猛地睁开眼，立刻关掉了音乐，空荡的浴室只有按摩浴缸的声音，以及她沉重的呼吸。
　　这是多少次……脑中出现缠绵悱恻的嘤咛声了？有自己的，也有她的……
　　自从那晚之后，明箬就没睡好过！她看了眼手链，把它随意丢在水池边，接着从浴缸里起来，擦干身子吹干头发，准备睡觉。
　　一小时后，睡不着的明箬又走进了浴室，将手链擦干，放进了公文包里。这个东西也不知道下了什么魔咒，之后一定要还给她！
　　作者有话要说：
　　明箬and陈星芸：意外而已
　　豆米：以后你们就不会这么想了，哼哼！
　　下本的攻已经出现了！！指路《喜欢的人有白月光怎么办？》
　　作收有一百个了！豆米好开心耶耶耶


第4章 躲着明总
　　一周下来，陈星芸都在客户那工作。这是一家林市本地的小房开公司，想和他们签订土地增值税清算的项目。那天她跟着余艳过来，是为了简单地看一看账目，好让余艳判断项目能不能接。
　　但最后要不要接，接多少钱是她们无法去问的。她和李玥都只是小助理，没有权利问这些。经理让她们做什么，她们就做什么。
　　好在手头上常年项目不多，她们只专注做这家的项目，初期也不用加班。
　　“陈星芸，群里在通知，这周四回公司开会诶！”吃午饭的时候，李玥激动地说。
　　陈星芸咬了一口鱼丸，“回去开会而已，干嘛那么激动？”
　　李玥摇摇头叹气道：“我想回公司吃刘姐做的饭了。”
　　公司包饭，专门弄了个小厨房，又请了一个做饭阿姨，手艺那是没得说，把公司员工的胃口都养刁了。曾经有人开玩笑，要不是公司不包晚饭，可能大家为了吃晚饭都自愿加班了。
　　陈星芸低头看了看面前的外卖，确实这么比起来，还是刘姐做的饭香。说起来这家公司也是抠门，没有食堂也不包饭。
　　以前去别的企业做项目，好歹午饭是有的。现在每天在一间小小的档案室里翻阅十多年的会计凭证，吃灰不说，还得自掏腰包吃午饭。
　　这么想想，也怪不得李玥看到回公司那么开心了。
　　“话说回来，你听余姐说没说，这个项目到底能不能签下来啊？”陈星芸想了想，还是忍不住小声问，“我总感觉怪怪的。”
　　说起这个李玥也发愁，摇摇头：“不好说。而且你又不是不知道她，签了什么项目，大概多少钱，她从来不说的。虽说最后分到我们手上的提成也算合理吧，但我也总觉得这次不太好。”
　　陈星芸点点头，不过之前好几次做项目，也是余艳先带她们进场。按照余艳的话来说，工作提前做了，之后谈价格谈合作也都好谈。
　　转眼到了周四，陈星芸抱着忐忑的心情回了公司，但观察了一早上也没见到明箬，她心里大大松了口气，午饭直接干了两碗。
　　“你今天怎么想起来化妆了？”吃完饭和李玥去楼下晒太阳散步，顺便买奶茶。李玥看着陈星芸若隐若现的眼线，问她。
　　“嗯……就突然想化妆嘛。”陈星芸吸着奶茶说，语气实在没什么底气。她昨晚想到今天要回公司就睡不着，闭上眼就想起了明箬那张脸，素颜都那么好看……不知怎么的，今天一早就化妆来上班了。
　　有句话怎么说的？输人不输阵。
　　“我觉得你过完年后特别不对劲。”李玥突然拍了拍她：“你该不会谈恋爱了吧？和谁？咱们办公室也没帅哥啊。”
　　陈星芸一脸无语，“拜托，我不喜欢男的。”
　　“好像是哦，想起来了。”
　　陈星芸刚来公司的时候，办公室里就有一个男同事喜欢她，表白了一次陈星芸拒绝了，那男同事说她是害羞，还想让其他同事帮忙撮合，又是鲜花又是蛋糕，大家后来都说他们是一对了。
　　陈星芸忍无可忍，在办公室当众和男同事闹翻了：“我喜欢女的你懂吗？我不喜欢男人！不对，我是不喜欢你！就算你去做了变性手术，我也不喜欢你！你再这么胡来，大不了老娘不干了！”
　　这件事被魏总听到了，直接点名批评了男同事，也让人事去谈话了。那个男同事后来觉得没面子，自己辞职走人了。
　　走之前还诅咒她，一辈子都没人喜欢，一辈子都结不了婚。
　　陈星芸听到后倒是挺乐的，对他就说了两个字：“反弹！”
　　思绪飘回来，两人也换了个话题没再说这个。
　　下午会议时间，明箬还是来了。来了后先是上台说了几句话，神情看起来倒是温和有礼，没什么架子，然后坐在了她的斜对面。
　　陈星芸注意到，她外面是一件黑色的西装外套，里面好像是黑色的针织包臀长裙，这样的搭配原本是很沉闷的，可是在她的身上却有一种说不出的成熟女人味道来。
　　她今天不再是那晚的素颜，化了一点妆，肉桂色的口红，很有气质。再想想今天自己的妆容，对比起来好像……输了。
　　不过她对比这个做什么？
　　或许是注视到了她的目光，明箬突然看向了她，那双眼睛似乎能洞察一切，好像在说：抓到你开会在摸鱼了。
　　又或者说：你在偷看我。
　　陈星芸被吓得立刻转移视线，上班那么久，第一次又有了上学时候不专心被班主任逮到的恐慌感。
　　可就算这样，开会说了什么陈星芸也没仔细听，就盯着坐在她前面的那个领导的地中海发呆。
　　会议结束，陈星芸走在最后，跟着人群慢慢走出会议室。
　　“下班后等我，有话说。”突然，耳边传来这么一句私语，陈星芸原本低着头在看手机，听到后愣了愣，抬眼就看到了身边的明箬。
　　她目光看着前方，没什么表情，前面的人看见了她，自动让出了道路让她先走。
　　明箬对他们笑了笑，说“谢谢”。
　　陈星芸不知道刚刚是不是自己产生了幻听。明箬想约她下班后的时间，有话说？
　　谈那晚的事情，还是谈工作……
　　总不至于是让她以后开会专心一些。陈星芸开始担心，该不会是让她辞职吧？
　　毕竟新官上任三把火，明箬的火还没开始烧呢，而陈星芸她的存在，相当于是一桶水，如果抖落出来那天的事情，明箬的熊熊大火还没开始烧，火苗就要灭了。
　　想来想去，陈星芸觉得这是最有可能的。明箬想单独约她出来，说不定还会用副总的威力向她施压，让她自己辞职的好。
　　陈星芸吓得脸色苍白，赶紧收拾东西，争取在五点整的那一刻撤退。
　　快下班的时候，明箬接了一个电话，耽误了一会时间，挂掉后手机显示已经是五点十分。
　　她向业务部那边的办公室走去，只剩下一个项目组在加班，其他的工位上都空空的。
　　明箬皱眉问：“余艳组的人呢？”
　　“到点下班走了，明总您有事找她吗？”
　　“没事，你们弄完早点回去。”
　　明箬说完，抿唇离开，看来那是个不听话的。
　　----
　　陈星芸回到家，舒舒服服地躺在小沙发里，暂时忘记了一切的烦恼。
　　可她忘记烦恼，烦恼也会找上门，房东提醒这两天要交租金了。
　　陈星芸咬咬牙还是一口气给房东转了过去，然后看着存款余额258块，怎么看都觉得刺眼。
　　怎么年后花钱这么快？陈星芸越想越不对，便开始一笔一笔算账。过年确实花了不少，给妈妈买了件大衣，还有见同学出去玩等等……
　　不过这么一算，她才反应过来，上周开始去客户那边办公，不包饭就算了，那边的王会计让她帮忙带饭好几次，还没给钱！
　　其中一次她们三人还一起吃了火锅，李玥给钱了，王会计也没给。
　　陈星芸想了想，还是给那个会计姐姐发了微信：“王姐，之前中午我帮忙带饭，饭钱一共350元，你是微信还是支付宝转我？”
　　睡前，陈星芸再看了眼手机，对方根本就不回复！
　　陈星芸不开心地关掉手机，不回是吧，明天必须把钱要回来！
　　次日，陈星芸没事就看看手机，依旧没有期望收到的微信转账，她咬紧了嘴唇，想着在什么合适的时间，直接去和那个王会计说清楚。
　　“你猜我听说了什么？”李玥见她在发呆，和她偷偷八卦。“昨天下班后，明总来了我们办公室！”
　　陈星芸一听，下意识捏紧了手机，“然后呢？”
　　“她就问了我们组的人呢，然后隔壁组说下班了呀。”李玥说着看了看对面财务室，“吓得余姐今天一早就去办公室找明总了，不过说了什么也不知道。”
　　陈星芸听后愣了愣，一时之间不知道昨天是她会错意了，但是说连累了余艳。
　　“对面财务室今天一直在开会，我想去导一份余额表也不方便。”李玥说着拍拍手，“不过也快中午了，待会吃什么？”
　　“都行吧。”陈星芸脑子一团乱麻，一会想明箬找她到底做什么，一会又想饭钱的事情。
　　到了中午十二点，陈星芸和李玥刚走出档案室，对面财务室的门也开了，看来刚开完会也是要去吃饭。
　　王会计看到了她们，连忙叫住：“诶小陈小李！你们去吃饭是吧？我中午有点忙不过来，能帮忙带饭不？楼下随便带一份简餐上来就行了。”
　　李玥不知道饭钱的事，点头要说好。
　　陈星芸赶在她前面，笑着开口：“王姐，我发给你的微信看了吗？你先把之前的饭钱付给我吧，我们再帮你带。”
　　王会计愣了愣，笑容僵在一处，“我太忙了没注意，待会看看。”
　　“好。”陈星芸说完就拉着李玥下电梯，心里压根也没想帮忙带饭。
　　两人在楼下的面店坐下后，李玥才惊讶道：“哇，你不说我都不知道，之前的饭钱她都没给的呀？好大脸，居然今天还想让我们帮忙买饭。”
　　说话间，陈星芸的手机震动了下，她打开看了一眼。
　　【微信转账350元。】
　　【饭也不用帮忙带了，我只是一时之间忘了，倒是没想到你们这些年轻人记得这么清楚，也不知道是记性好还是小气。】
　　陈星芸：……
　　她满头问号，不明白怎么这人还有理说这句话的。她实在忍不住，回了一句问号：【？】
　　然而，问号前面还有一个红色感叹号，她被拉黑了……
　　作者有话要说：
　　陈星芸：希望看文的小宝贝永远遇不到爱白嫖和占便宜的同事or同学


第5章 明总来了
　　陈星芸还是第一次遇见这种人，真的是她小气吗？
　　她并不觉得，她也没有说过要请王会计吃饭啊，平时说帮忙带饭，不就是帮忙而已吗？
　　不过钱要到手了，陈星芸心情好了一大半，暂时把无语的心情甩到一边，先开开心心地把午饭吃了再说。
　　回去后，陈星芸路过财务室，发现大门紧闭着，或许是里面的人正在午休了。
　　李玥叹气：“我还想回来先取资料呢，没想到她们已经午休了。”
　　陈星芸看着手机，“没事，下午上班了我去帮你去导资料，前两天就让王会计准备的五证，我正好去拿。”
　　“算了，还是我去吧。”李玥想了想，“王姐才把你拉黑，你过去也尴尬。”
　　陈星芸想想也是，只好麻烦李玥了。
　　下午两点，李玥一见财务室门打开后，就立刻过去了。
　　大约十分钟，李玥就回来了，带着自己的U盘，然后说：“余额表拷好了，但是王姐居然说，你没问她要过五证。”
　　“怎么会？就前天，我下班之前还跟她说了的，她说周五给我的。”陈星芸懵了，赶紧点两人的聊天记录，才想起来她当时是口头上说的，并没有留下文字的证据。
　　陈星芸起身：“我去问问她。”
　　一进财务室，就看见了王会计正在刷短视频，陈星芸赶紧笑着问：“王姐，前天我跟你说的五证的事情，你不是说好今天给我的吗？”
　　王会计笑了：“小陈，你什么时候跟我说过啊？我不知道啊。”
　　陈星芸笑容僵住：“我前天确实和你说过的……也没事，那五证的原件在哪，我自己去复印也行。”
　　“原件我也得找找，你先回去吧，我这边找到了后再给你。”
　　等她找到就不知道多久了……陈星芸想着已经给余艳说了今天拿到后发图给她的，于是说：“王姐，要不我和你一起找吧，我这边也急着给经理。”
　　王会计脸拉得老长，手机放在桌上，“不是我说你啊小陈，你们事务所都是这么工作的吗？既然是急要，也不知道早一点说，现在才说。今天是周五，现在又是下午，我哪有时间去找，怎么也周一周二再说了。”
　　陈星芸愣了愣，立刻回道：“可我的的确确是前天周三快下班的时候跟你说过啊，当时你还答应了。”
　　“有证据吗？”
　　证据？没有……
　　“哎……现在的小姑娘真是，自己工作不上心，还想把责任推到别人身上的哦~”王会计此时的阴阳怪气，和第一次见面、帮她带饭的时候判若两人。
　　要是陈星芸还不明白是怎么回事，那真的就是傻瓜了。
　　财务室里的气氛越来越冷，坐在一旁的出纳有些看不下去了，说道：“小陈，要不周一再给你吧，你也留点时间让王姐找一找。”
　　其实她回去给余艳说明情况，问题也不大的，可是想到王会计这么针对她，心里就是有气。
　　陈星芸表面上点点头，眼睛瞥了一眼继续看短视频的王会计。转头看着出纳，语气多少有些委屈：“知道了……对了，早上你们财务主任要的税务文件我已经找到了，张姐我待会发给你，麻烦你帮我转发给王姐吧。”
　　说完这句话后，她看了眼王会计，对方明显身子一愣，斜眼看着她，陈星芸立刻低下了头。
　　出纳以为她是因为刚刚的事情，所以不想和会计接触，赶紧劝道：“哎呀，你王姐就是脾气冲了些，不用太在意的，直接发给她就好了嘛。”
　　陈星芸咬着唇摇头：“不是的……之前我一直帮王姐带饭来着，今天算了算就找她要饭钱，没想到王姐转账给我后，就把我拉黑了……”
　　“小陈！”王会计听到这也激动地站了起来。
　　陈星芸一脸懵懂看着王会计，然后恍然大悟：“王姐，该不会你是因为我找你要饭钱生气了，所以才把我拉黑，也不给我五证吧？”
　　“那我现在就把钱还给你……”说着陈星芸就打开了手机。
　　出纳也看明白了，平时王会计是怎么样的人，大家共事好几年她心里也清楚，“王会计，你怎么还贪人家小姑娘的便宜……”
　　“我才没有，你别乱说话！”王会计急得跳脚，她哪知道这个看起来文文弱弱的小丫头，居然在办公室里说这档子事。
　　“可是我本来要发文件给你，确实被你拉黑了……”陈星芸怯怯说道，还退后了几步，似乎是被王会计的脾气吓到了。
　　“我拉黑你？说不定是你拉黑我！”王会计说着，声音越来越大：“你们事务所是不是都是你这样的？又抠门小气，工作态度也不好。”
　　“王姐，我哪里抠门小气了？我哪里态度不好了？”
　　两人眼看越吵越烈，突然门被敲了两声，转头看去是财务主任，旁边站着余艳。
　　“都吵什么呢？整层楼都听见你们吵架了！”财务主任皱着眉头说道。
　　余艳也看向了陈星芸，脸色也是冷冷的，“你在干什么？”
　　王会计先发制人，被气得狠了一般：“余经理，你们事务所的工作人员都是她这样的吗？对客户一点尊重都没有，还把我拉黑了！”
　　陈星芸眼睛都红了：“王姐你怎么能乱说呢，李玥也可以作证的，是你在微信上把删了我的。如果我删了你，那我的微信肯定没有你了，但是你看……”说着她拿出了手机。
　　这个证据，她倒是有的。
　　“好了！”余艳拦下了她的手，“多大的事。小陈，先给王会计道歉。”
　　陈星芸抬头诧异地看了看余艳，怎么什么解释都不听就说要她道歉呢？可她又瞬间明白过来。
　　他们是乙方，还没有签合同，如果因为这件事，项目泡汤了……陈星芸咬着唇，看着王会计：“王姐，对不起。”
　　“一句对不起就算了？她……”
　　“好了，别闹了！”财务主任发了话，眼神严肃地看着她。
　　余艳斜眼看着陈星芸：“你先去工作，晚点说。”
　　陈星芸紧紧捏着手机，一声不吭地回到了档案室。
　　“没事吧？”李玥紧张地看着她：“刚刚那个王姐的声音好大，我这边都听到了，她这个人怎么这样，太恶心了……”
　　陈星芸深呼吸了一口气，对她扯了下嘴角：“没事的。工作嘛，哪会有都顺心的时候，什么人都遇得到。”
　　李玥点头：“对，你不要放在心上就好了。”
　　陈星芸紧咬着牙齿，眼睛聚集在面前的会计凭证上，却一个数字都看不进去。
　　这一个下午特别难熬，直到余艳的高跟鞋声音越走越近，开门进来，又关上了门。
　　余艳脸色也不太好，质问道：“陈星芸，你怎么回事？我还是第一次遇到你这样的，居然和客户吵起来了！”
　　“不是王姐说的那样的。”陈星芸认真解释着，旁边李玥也点着头，说自己可以作证。
　　余艳却不太在意，反问她：“陈星芸，两百多的饭钱，你都舍不得出吗？以前我为了一个项目，请客户老板吃饭，那岂止两百块？你就为了这点钱斤斤计较，这么抠门有必要吗？平时知道你贪钱，公司发个红包就像得了宝贝一样，但是在客户这你还是收敛一些，别砸了公司的招牌！”
　　陈星芸抬头看着她，没想到原来自己在余艳的心里是这样的人。
　　她不服气地看着余艳：“余姐，我一个月就四千来块的工资，平时交房租交水电费，根本剩不了多少。我是贪钱，我是斤斤计较，可我计较的是我自己的钱！这有什么错？两百来块在你眼里不算什么，可是对我来说，省一省可以是我两周的菜钱了！”
　　余艳冷笑：“行啊，你现在也敢和我吵了。那你也别干了，既然嫌我给你的工资少，那你去找其他工作啊，去找一个月一万的，我倒要看看你这样刚毕业一两年的，能去干什么？”
　　陈星芸被她的话刺激到了，二话不说收着包包，没有底气地说了一声：“不干就不干！”接着就要开门走人。
　　可门打开，她就差点撞上了别人！
　　白色的衬衫，浅灰色的西装裙，手边搭着外套，头再抬高一点，就和面前的女人对视上了，对方正一副打量的目光看着她。
　　“明总！？”余艳没听到动静，歪头一看吓了一跳，赶紧问好。
　　陈星芸和明箬对视了两秒，然后立刻低下了头，小声地喊了句：“明总。”
　　她就像一个气球，刚刚在余艳那里充满了气，一打开门，明箬一个眼神就把她戳泄气了。
　　“明总，您怎么来这了？”余艳神色不太好，昨晚听说明箬找她，今天一早就到公司来了，却没见到人。下午想着过来看看项目，没想到明箬居然也在这！
　　明箬对余艳浅浅笑了笑：“我初来公司也想跟进项目学习学习，所以就来和这的老板谈谈合作的事情。”
　　余艳愣了愣，接着点头：“这样啊……”
　　明箬垂眼看了看站在面前的陈星芸，又开口了：“只是没想到，事务所员工内部的矛盾还要在客户这里解决了……”
　　在场的三人身子都抖了抖，特别是陈星芸，她离明箬最近，听到她清冷的声音，就想起第一次看到她的时候，浑身起的寒意。
　　“你，跟我回公司。”接着，陈星芸听见明箬对她说。
　　跟她……回公司。
　　陈星芸记不得自己听到这句话的时候，心里在想什么。等她回过神，自己已经上了明箬的车，在余艳复杂的目光下。
　　她心里十分不安。
　　昨天明箬就说找她谈谈，但是她溜了。
　　今天明箬来了这，八成也听到了她和客户吵架的事，还有她和余艳的争执肯定也听到了。
　　……那之前的事加上今天的，也足够明箬把她辞了。
　　陈星芸心凉凉的，她确实会觉得这里工资少，可是她也很有自知之明。
　　她只是个刚毕业一两年的菜鸟，没有什么牛逼轰轰的证书，出来上班根本值不了多少钱。
　　刚刚是和余艳争执气昏了头，才说“不干了”这种话，现在冷静下来，她还是不想走的。
　　陈星芸余光看着正在开车的明箬，打算试试挽救一下。
　　“明总，我在事务所待着还挺好的，我不想走，可不可以……不要辞退我。我知道错了。”她声音又小又弱，但是在密闭的空间里，却又刚刚好。
　　能让明箬听见，听见她的难过她的委屈。
　　可明箬直视前方，没有回答，明显是不搭理她。陈星芸泄气，以为求情没用，过了一小会却听见明箬开口了。
　　“你知道错了？”
　　陈星芸立刻点头：“对，我知道错了。”
　　“你错哪了？”
　　“我不应该和余姐起争执。”陈星芸顿了顿，继续说：“也不应该……和客户斤斤计较。”
　　明箬：“你错了吗？”
　　陈星芸：“错了。”
　　明箬：“不，你没错。”
　　作者有话要说：


第5章 被明总吓到
　　“我……没有错？”
　　明箬转头快速看了她一眼：“难道你真心觉得自己做错了？”
　　陈星芸愣了愣，她不觉得。
　　刚刚认错也只是为了保住工作……
　　“那就对了。去要回自己的钱，没什么问题。”明箬说。
　　“可是……我把客户惹生气了，那要是项目不签了怎么办……”陈星芸两只手指相互扭着，如果项目没了要她赔，她赔命都赔不起。
　　“是啊……”明箬淡淡地开口。
　　？陈星芸抬头看她，不明白她说的是什么意思。可之后明箬没有再说一句话，车内十分沉默。
　　车子停在了公司楼下的停车场，陈星芸跟着下了车，一起走进电梯。
　　她站在明箬的斜对面，低着头，偶尔偷偷瞄她两眼。
　　那晚她看得正大光明，只觉得面前的美女真好看，现在她小心翼翼，完全猜不透明箬的心思。
　　进了公司，前台跟明箬问好，明箬对她说：“叫人事来找我。”
　　前台愣了愣：“好的。”
　　明箬看了一眼陈星芸，接着就朝着副总裁办公室走去。
　　陈星芸愣在原地，她被那句“叫人事来找我”吓到了，一脸茫然不知道该何去何从。
　　明箬走了几步，停了下来，回头看着陈星芸，语气冷冷地：“愣着做什么？跟我进办公室。”
　　陈星芸小跑着上前，跟着她进了办公室，然后又把门关上了。
　　“明总，我……”陈星芸结结巴巴，说了半天的我，也说不出下一个字来。
　　她看着明箬在办公桌前坐下，打开电脑，这一丝不苟的模样，和那晚完全就不是一个人。
　　此时的明箬无形之中都散发出一种压迫感来。
　　明箬回了一封紧急邮件，才不紧不慢地开口：“回去跟你的同事说一下，下周她不用去项目那了。”
　　她的每一句话都像一个炸弹，说一次陈星芸小心脏就炸一次。
　　“明总，真要开除就开除我，李玥她完全没参与进来，请不要开除她！”陈星芸急着说。
　　明箬皱着眉看她：“我什么时候说要开除你和她了？我是说，这个项目不用跟进了，下周你和李玥都回公司。”
　　都回公司……
　　“明总，我不明白。”陈星芸小心翼翼地问：“如果……这个项目因为我签不成了，那怎么办？”
　　明箬低头处理文件：“项目本来就签不成，你之后就明白了。”
　　签不成？之后？
　　陈星芸一头雾水，又听见明箬说：“对了，你可以好好了解一下劳动法，公司是不能随便开除你的。真开除了，你可以申请劳动仲裁保护你的权益。所以你不用一直提心吊胆会不会被开除。”
　　是这样吗？
　　陈星芸愣住，她还真不知道。
　　明箬打开手边的柜子，放着的就是陈星芸掉的粉色手链，她刚要开口，抬眼却看见陈星芸此刻一脸茫然的神情，想想还是算了，下次吧。
　　“你先回办公室吧。”
　　“好。”陈星芸点点头，转身开门离开，突然又停下脚步回头对她说：“谢谢明总。”
　　无论如何，明箬把她从那个争执的僵局中拉了出来，而且也给她吃了定心丸，她不会被开除。
　　出去的时候，她正好和人事部经理打了个照面，陈星芸有些好奇，但她知道好奇心害死猫，还是回办公室比较好。
　　下班后李玥才打了电话给她，发来关心。
　　陈星芸说自己没事，还把明箬的话带给了她，下周回公司，不用跟项目了。
　　李玥：“为什么啊？我没听余姐说起，她让我下周继续在这。”
　　陈星芸也不明白，“我也不懂，反正明总是这么说的。”
　　李玥：“那我要不要问问余姐？不过余姐今天下午心情也不好，我还是今天不打扰她了，以免她把气撒我身上让我加班。”
　　陈星芸抿唇，心里认定余艳的心情不好和她有关。可是她不想道歉，她没错，明箬也说了她没错。
　　那她……就是没错。
　　两人说了些有的没的，李玥突然说道：“不过我觉得明总好可怕啊，她今天站在那，说话的语气就把我吓住了。”
　　是吗？好像是的，可是在办公室她对自己说的话，好像也不是那么可怕。
　　整个周末陈星芸都过得提心吊胆。
　　周一的早上，李玥还在纠结听明总的回公司还是去客户那，但一想到回公司有好吃的午餐，还是果断回去了。
　　【我决定回公司了！但我也没给余姐说，内心十分忐忑……】
　　陈星芸收到信息的时候，才刚踏进办公室。不知怎么的，她总觉得有大事发生。
　　她的预感也没有错，等到李玥刚到办公室，两人就被人事叫了过去。
　　“主要是想问问你们，年后去的这家项目，你们了解多少？”
　　了解多少？两人对视一眼，李玥此时的模样就和陈星芸上周五的时候一模一样。
　　还是陈星芸先开了口：“我们主要是审查这家锦绣花园二期工程的项目，时间大概是从2013年到去年……”
　　李玥不懂怎么陈星芸都说了，但也不知不觉间，如实回答。
　　“对，余姐说我们把工作做在前头，这样后面签合同什么的，她也好谈。”
　　“多少钱？不知道，余姐不会给我们说的。”
　　“对，有时候一些项目做了点开头，然后就没下文了，我们就去做别的了。”
　　人事放下了笔，同时也关掉录音笔，“谢谢两位的配合，你们回办公室吧。”
　　“周姐，我可不可以问一下，是发生了什么事吗？”陈星芸忍不住问。
　　人事对她笑了笑：“不用担心，之后就会知道了。”
　　之后……又是之后，明箬上周也是这么说的。
　　李玥拉了拉她的衣袖，“走啦，回去吧！”
　　回到办公室，李玥见陈星芸依旧闷闷不乐的，递给她一块巧克力：“别不开心啦。我今天一来就去人事才被吓到了呢，以为是你的事。”
　　陈星芸笑了笑，接过巧克力，“我总有些不好的预感。”
　　都说暴风雨来临之前，是格外安静的，今天不知怎么的，她就觉得公司很安静。
　　好几个项目经理都回来了，会议室的门一直关着，如果真的是项目经理开会，那为什么……余姐没来？
　　一直到了中午，余艳才匆匆回到公司，看到陈星芸和李玥的时候愣了愣，开口就问：“你们怎么在这？不是在项目上么？”
　　李玥先回答：“明总让我们回来的。”
　　余艳身体瞬间僵直，想起自己也是被人事打电话叫回来的，接着没再说什么，转身就去了对面人事部。
　　李玥：“完了，我觉得真有事。”
　　陈星芸抬眼看她。
　　李玥：“你说余姐都对我们不管不顾了，说明什么？”
　　陈星芸看着余艳的背影，说明……她可能连自己都顾不上了。
　　很快，余艳又回来了，这次的脚步声十分急促，她收拾着东西，人事的周莉也走了进来，“余艳，你也别让大家难做。”
　　余艳转身看着她，眼眶泛红：“难做？是你们让我难做！你们不可以辞退我！我为公司付出了多少努力，难道公司一点都不留情面的吗？！”
　　“就是留了情面，才和你好好说的，不然哪还会找你谈？咱们好聚好散，你的能力也能找下家。”
　　“谈？有什么好谈的？我告诉你，这事我跟你们没玩！我要去告你们！”
　　“你去。”
　　突然传来另一个人的声音，是明箬。
　　她此时的样子格外冷清，甚至有种不近人情的感觉。
　　“你光明正大地接私活，把资源给了别的事务所，还用公司的员工免费给你当劳动力，真当我们都是眼瞎的看不出来？”
　　明箬的话犹如一个惊天大雷，让在场的人都震惊不已。
　　“以前是那个蒋总包庇你，私下你和他分了多少，需要我说给大家听吗？现在蒋总已经不在公司，另开了事务所，你就里应外合把项目都引到那边去。你说，如果真上了法庭，你能辩解什么？”
　　余艳呆滞，看着明箬，一句话都说不出来。
　　陈星芸和李玥也都惊讶住了，谁都没想到余艳做了这些事……
　　陈星芸看了一眼明箬，怪不得……她说这个项目本来就签不成。
　　明箬扫了一眼大家，离开之前说道：“这件事也是给在场的人提个醒，在公司做事就好好做，如果不想做可以随时走。但要做那种肮脏，违背职业道德的事情，就别怕吃官司。”
　　余艳待了一会后沉默着离开了，这一个下午，公司都是死气沉沉的，谁都不敢发出一点点噪音，都等着下班时间早点到来。
　　陈星芸和李玥在微信上聊着，也算是理清楚了整件事情。
　　李玥：【我刚刚还觉得有些难过，毕竟和余姐也是共事了好几年，可是回头一想，我把她当经理，她把我当韭菜，我又有些生气。】
　　谁不是呢……
　　陈星芸叹气，除了上次的争吵，她和余艳之间的相处还是不错的，余艳也算是她毕业后踏入社会的第一个老师，教了她很多。
　　可是……自己被尊敬的老师当成免费的劳动力，帮她做私活，说不难受是不可能的。
　　快下班的时候，她们两人再次被叫到了人事部。
　　“不用紧张，这次来是想说一下公司对你们两个的安排，看看你们有什么想法。李玥，二部那边年前正好走了一个人，留了个位置，现在又是忙着汇算清缴的时候，你就先去二部工作。怎么样？”
　　李玥犹豫了几秒点点头，“我没问题的。”只是这么看来，她就要和陈星芸分开了？
　　人事点点头：“行，那你明天直接去二部报道，我待会和二部的经理说清楚，没其他的事你就先下班吧。”
　　陈星芸也傻了，急着问：“那我呢？”
　　人事等李玥走了，关上门说：“星芸啊，你来公司时间短，人年轻还有活力，但也肯吃苦耐劳……”
　　陈星芸心底一凉，怎么越听越不对？
　　人事继续道：“你们余经理走了，她手上的常年项目会分配给其他部门，也就是原先的部门就这样拆散了，其他部门现在也不缺人，所以公司决定，在成立新的部门之前，暂时把你安排到明总那做助理。”
　　明总……助理……陈星芸怎么都不能把自己和前面那四个字关联起来。
　　“我也知道，可能你需要时间考虑考虑，给你两天的时间，你都可以发微信给我说。”
　　“好的，谢谢周姐。”陈星芸点头，提着包包离开了。
　　她的预感果然没错，今天发生的桩桩件件都是大事，这些事，都需要时间慢慢消化。
　　陈星芸一边想着，一边朝着电梯的方向走去，见到电梯门要关上了，她立刻跑了过去。
　　“等一下！”在门关上的一瞬间，她情不自禁喊了出来。
　　电梯里的人很贴心，帮她按住了，门又开了。
　　陈星芸欣喜地进了电梯，抬头一笑：“谢谢你啊……”
　　下一秒，她的笑容僵住，脸色瞬间变幻，小心翼翼地喊了声：“明总。”
　　作者有话要说：
　　又晚了，早睡失败，明天再来！


第7章 以后，是明总的小助理
　　明箬的目光看向她：“下班了？”
　　“对。”陈星芸点点头，想想又补充道：“现在已经五点过了，我是……正常下班的。”
　　明箬听了她的解释后，抬头看着电梯的数字，这一幕让陈星芸仿佛回到了那晚，她情不自禁地看向明箬。她是真的很好看，鼻子是陈星芸很喜欢的那种很挺拔但又不会显得很凶……
　　突然明箬垂眼侧脸看向她，吓了陈星芸一小跳。
　　“人事那边和你说了没？”
　　“说了。”陈星芸回答，“周姐让我想两天。”
　　明箬顿了顿，“行。正好遇见了，我也和你说清楚，做我的助理会有些辛苦，除了助理的工作外，业务也要跟着做。加班……可能也是常有的。”
　　陈星芸：？？！！
　　电梯开了门，陈星芸才发现自己跟着明箬一起到了负二层，她刚刚进来忘记按电梯了！
　　明箬抬眼看看她，帮她按了一楼，然后走出了电梯。
　　看着电梯门即将关上，陈星芸赶紧按了开门，然后追了出去。
　　“明总，等一下！”
　　明箬停住脚步，转头看着跑来的小姑娘，“还有事吗？”
　　陈星芸结结巴巴地问：“明总，公司会怎么处理余姐的事？”
　　明箬眼里闪过一丝惊讶，“你想替她求情？”
　　陈星芸愣住，也不是求情……余艳确确实实也骗了他们，可是，这一两年余艳对她在工作上的指导和照顾，她又是感激的。
　　“与其关心他人，不如考虑自己。”明箬说完便转身离开。
　　陈星芸看着她离开的背影许久，才慢慢回去坐电梯。
　　回到家，陈星芸随便煮了碗面吃，边吃就边在想工作的事情。
　　选明箬的助理，人事不可能擅自主张，一定是和明箬商量后做的决定。
　　那明箬为什么要她，不要李玥？
　　难道说……
　　陈星芸脑子里突然浮现了一些旖旎的画面，副总裁和她的小助理……
　　是因为她们那一晚的关系吗？明箬想和她……
　　这不可能吧？！
　　陈星芸的脸一下子烧了起来，这几天因为工作的事情，她几乎都忘记了她和明箬最开始的相遇是在酒店，最开始的交流是在床上……
　　明箬说不定已经知道了她就是那天酒店的人，选她当助理只有两种解释，要么就是为了让她知难而退，自己走人。
　　要么就是……之后想和她发展副总裁和小助理的身体故事。
　　陈星芸立刻摇头，越想越可怕。
　　李玥的电话正好这时候打来，询问陈星芸的工作安排。陈星芸和她说了自己可能要去给明箬当助理，李玥帮她分析了一通。
　　“其实对你有好处也有坏处。”
　　“做明总的助理诶，不光可以学业务，你也可以学学做管理啊！也能跟着涨见识……”
　　“嗯……你说的没错。”陈星芸点头，“那坏处呢？”
　　说起这个李玥就来劲了。
　　“我打听到的八卦，蒋总恶意竞争还有余姐背叛咱们事务所的事情，几乎林市所有的同行都知道了。接下来余姐还会吃官司，如果蒋总不帮她，那她不光要赔钱，以后哪家事务所也不会要她的。”
　　“这么严重吗？”陈星芸惊讶道。
　　“对啊，你还记得公司会和员工签保密协议什么的吧？就光是那份协议，就可以告余姐了。哎……不过没想到明总会做得这么绝，一点活路都不给。”
　　“新官上任三把火嘛，余姐的事算是撞上了。你如果去做明总的助理，那就要说话做事都要注意些。少说话多做事，但是这样肯呢过就会累很多。”
　　“不都说，伴君如伴虎嘛……”
　　李玥说着说着，才发现陈星芸那边没动静了。“喂，你还在听吗？”
　　“嗯。”陈星芸闷声回答了一下，“李玥，你分析的这些我也有想过。”
　　还有李玥没说到的：如果她还是不愿意转岗，那公司大概率会把她安排到别的已经满员的项目组。
　　之后她要么没有项目可做只能拿基本工资，要么就是分别人的项目……僧多粥少，大家都不好过。
　　人事说给她时间考虑，其实她没得考虑。转岗反而是最好的选择。
　　但转岗，意味着一切从新开始，充满着各种不确定性，这让习惯待在舒适圈的她感到一丝恐慌。
　　更何况明箬……她这烧的第一把火，说实话让陈星芸就有些害怕了。
　　李玥也想到了这一点，问她：“陈星芸，你是不是有点怕明总？”
　　陈星芸承认了，“有一点点。”
　　明箬的眼神、说话的语气都有一种距离感，让人不愿意靠近。
　　李玥叹气：“其实我也是，但是你想啊，她再怎么凶也是人，是人就有弱点，这么想的话也没什么可怕的。而且咱们是来工作赚钱的，又不是和她交朋友的。你和上司交什么朋友啊，是吧？”
　　说的……也有道理。
　　挂了电话，陈星芸依旧闷闷不乐。
　　于是她走向厨房，拿出面粉来准备做些糕点。每当心情郁闷的时候，她就会通过揉面团来解压，然后看着它们在烤箱里慢慢膨胀，心情就会好起来。
　　把做好的饼干摆好烤盘放进烤箱的时候，她的手机响了一下。
　　陈星芸定好烤箱时间，就去拿手机了。
　　是人事发来的微信。
　　【今天说得比较急，忘记和你说工资的事情了。做助理的话，工资六千，做项目那一块的绩效和以前一样，另算。】
　　六千？
　　陈星芸眼睛一下子瞪直了，她现在做税务助理，一个月最多也就四千来块。就算是做了单独的项目，也要隔几个月才能收到绩效。
　　如果说能每月都有稳定六千的工资，那么偶尔跳出一下舒适圈，好像也不是不可以……
　　深夜，李玥收到了陈星芸的微信：
　　【以后，我就是明总的助理小陈了！】
　　-----
　　清早，陈星芸早早就到了公司，先和人事签了新的合同，又被带去了副总裁办公室。
　　这是她第二次进来，上次心里忐忑不安，这次才仔细打量着，原来办公室里还有一个小隔间，靠近门边。
　　人事周姐说：“你就在这里办公，虽然说和明总是在一个办公室里，但也算隔开了有自己的空间。”
　　陈星芸看了看点头，也挺满意的了。
　　“明总还没来，你可以先把这收拾一下，把你的东西搬过来。”
　　“好的，谢谢周姐！”陈星芸感谢说道，人事对她笑了笑，倒是挺喜欢这个小姑娘的。
　　既然决定了接下这个工作，陈星芸还是希望好好干的，第一件事就是把自己的工位“星芸”化。
　　不过二十分钟，普普通通的桌子就摆上了可爱的小猪杯子、猫猫笔筒等物件。
　　明箬走进办公室的时候，发现隔间亮着，她停下侧头看了一眼，就见陈星芸正在把一朵假花放在玻璃花瓶里。
　　“为什么放假花？”明箬问。
　　陈星芸被吓了一跳，手一碰花瓶摔倒了地上。
　　花没事，花瓶也没碎。
　　原来玻璃花瓶也是假的？
　　陈星芸赶紧捡起来，接着乖巧地说：“明总早上好。”
　　明箬“嗯”了一声，“决定调过来了？”
　　陈星芸点点头：“对，我会做好助理的工作的！”
　　“嗯。”明箬正打算离开，又瞥见了桌上的花，“你还没有回答我的问题。”
　　“什么？”陈星芸顺着明箬的目光看去，瞬间明白过来，“哦，因为假花好看啊，而且还很方便，不用浇水。”
　　明箬听了后皱皱眉，眼里闪过一丝厌恶，冷冷地说：“丢了，我不喜欢。”
　　陈星芸呆住了，“什么？”
　　明箬看向她：“假的永远都是假的，以假乱真有什么意思？”
　　这是什么意思？明箬好像在说花，又好像在说别的……
　　明箬走了，陈星芸拿着花，丢掉舍不得，但她又不想新工作的第一天就因为这个惹怒自己的上司，于是只好放进自己的包包里，准备带回家。
　　第一天的助理工作几乎是空白。
　　明箬来了一会就走了，可谓是来无影去无踪，也没给她安排什么工作，陈星芸觉得这样挺好的。
　　工作嘛，迟早有忙的时候，那她在能摸鱼的时候就多摸摸鱼，这叫张弛有度。
　　可却没想到，刚到四点，明箬踩着高跟鞋回来了，敲了敲她的门。
　　“收拾一下，和我出去开会。”
　　开会？可是还有一个小时就要下班了呀……陈星芸眨眨眼，但疑问只能放在心里，哪敢问出来。她应了一声后立刻收拾笔记本跟在她的身后。
　　陈星芸跟着上了明箬的车，开到了高新技术区的一家公司，然后跟着参加集体会议，似乎是企业合并什么的。一开始努力努力跟上他们的步伐，但越听越迷糊。
　　最后目光聚焦在明箬的脸上。
　　明箬和她不一样，不仅听得明白，还可以参与其中，和对方的老总讨论着存在的税收风险问题。
　　她此刻带着一副金丝边框眼镜，看起来既专业又高冷，有一种说不出来的性冷淡风格。
　　陈星芸心里默默叹气，她这个小菜鸡，好像根本不配坐在这。
　　会议结束将近七点，这也是年后陈星芸第一次加班，她加得稀里糊涂，不明不白。
　　原以为会议结束就是工作结束了，眼前的张老板却叫住了明箬。
　　“明总，我已经订了醉鲜鱼的包间，咱们边吃再边讨论讨论方案。”
　　明箬看了看陈星芸，对张总笑了笑：“张总邀请，我当然不会拒绝。”
　　……还要去吃饭吗？陈星芸肚子饿得不行，但她心里却不太想去应酬。
　　陈星芸再次上了明箬的车，然后听见她说：“前面路口正好有一个地铁站，我把你放在那，你就回家吧。”
　　回家？陈星芸看向明箬，她没打算让自己陪着去应酬吗？
　　车子缓缓起步，驶出停车场。这一天的助理工作做下来，陈星芸对自己、对明箬的决定都产生了怀疑。
　　她甚至觉得，让她参加这个会议的目的，是为了让她知难而退。
　　“明总，我可以问你一个问题吗？”陈星芸试探地我问。
　　“问。”
　　“为什么会让我去当你的助理啊？我好像什么也做不了……”
　　作者有话要说：


第8章 明总的电话
　　其实陈星芸更想问的是：你是不是有什么其他的目的？是为了羞辱我报那一晚的仇，还是想和我再发展什么？
　　如果明箬说了是，那她会义愤填膺地拒绝：我是不会屈服的！
　　可明箬只是余光看了她一眼，接着又看着前方，依旧面无表情：“你倒是有自知之明。”
　　陈星芸：？？
　　“李玥去年刚拿了税务师的证书，她的能力更适合去二部锻炼。而你过了几科？”
　　陈星芸顿了顿，结结巴巴回答：“过了……一科。”还是一分不差地刚刚过线。
　　“除此之外，你还有什么证书？”
　　“会计证……初级的。”陈星芸越说越没底气，这也是她毕业那年，低分飘过的。
　　“如果你是人事，正好精英二部缺人，你会安排已经有证书、实力也不错的李玥，还是会安排什么都在起步阶段的陈星芸？”
　　陈星芸捏了捏拳头：“李玥……”
　　“所以，我也尊重人事的决定。”
　　“仅仅……是这样吗？”陈星芸看着她，没有一点点的私心？就那么纯粹？
　　“不然呢？”
　　明箬的这一句反问，让陈星芸瞬间清醒过来，是她自作多情了。
　　作为副总，考虑的当然是公司整体发展，哪会因为她以为的那些理由，就让她去做助理？
　　明箬说的很对，自己的能力和李玥比起来差了太多，她比较适合做助理，打杂，偶尔学习业务。
　　而且，怎么感觉明箬还挺委屈的，一个副总，居然带着一个渣渣。
　　可是这么说，也太不给面子了吧！陈星芸咬唇，那小小的自尊心有些难受，但是却无法发作。
　　因为明箬说得很对。
　　但明箬似乎很懂得打个巴掌再给颗糖的道理，她继续说：“不过你好歹也在公司快两年了，虽说做不了太大的项目，但是基本税种的审核应该没多大问题吧？。”
　　陈星芸赶紧点头，是的是的，她还是会做一点事的，也没有那么糟糕。
　　“这家公司去年的汇算清缴你来做，其他的我会分配给别人，也正好可以看看你的能力到底如何。”
　　陈星芸点点头：“好。”
　　此时，车子也稳稳地停在了地铁口：“到了。”
　　陈星芸解开安全带，下了车，回头对明箬说：“谢谢明总，明总你放心，我一定会好好做的！我……”
　　话还没说完，就见明箬点了一下头，车窗摇上了，车子开走了。
　　……作为上司，听到下属说这种亢奋的发言，难道不说些什么“好好做！相信你之类的吗？”
　　可明箬一点反应都没有，就走了……
　　不过陈星芸也就困惑了两秒，开心地进了地铁站。
　　今天虽然加了班，但明箬应酬也没叫上她，挺好的。
　　----
　　明箬的车子停在了醉鲜鱼，她重新涂抹了口红，拿着手包去了包间。
　　“明总来了，我们也刚到！”
　　明总对他们扬起嘴角笑了笑，“谢谢张总的招待了。”
　　张总笑脸盈盈：“不用客气，今天就是请明总吃饭，咱们顺便说说签项目的事情。”
　　上了菜后，张总才进入了主题。
　　“蒋总那边已经找过我了，开的价格可是比你们思盟低得多，明总这边是不是也适当地再压一压？”
　　明箬手捏着白酒杯，嘴角的笑意似有似无，“张总，既然您能让我来参加会议，没有叫上蒋总，我就知道您还是偏向思盟的。这杯酒，先敬您。”
　　明箬一饮而尽，接着说：“我们思盟其实给的价格已经很低了，蒋总那边给的低价，无非是为了和思盟作对。思盟开价是诚心实意地合作，而他的开价心思却不单纯。”
　　“张总，别为了眼前的一点好处，反而以后惹上不必要的麻烦。”
　　张总挑眉看她，突然又笑了笑：“没想到思盟虽然是年轻人起家，也不输我们这些老人。”
　　“吃鱼吃鱼！听说明总是从京市来的，吃过林市的鱼没有？”
　　明总笑笑：“我是林市人，也喜欢吃鱼。”
　　吃完又喝完酒已经是十点，明箬拒绝了张总那边派人送她，自己找了代驾。
　　在等代驾的时间，她走到了醉鲜鱼门口的假山水池边，蹲着看水池里的锦鲤游来游去。
　　不知怎么的，她想到了陈星芸。
　　那张鲜活的脸，什么心思都摆在了脸上。一会开心，一会困惑的，她甚至好奇，人怎么可以一分钟之类有那么多表情的？
　　而且她感觉得到，陈星芸似乎有些怕她，说话怯怯的，和跟别人说话时候完全不一样。
　　不对……好像整个公司都有些怕她。怕就怕吧，她无所谓。
　　代驾来了，明箬上了后座，拿出手机，想了想给陈星芸发了信息：
　　【明早去科茂。】
　　她关了手机闭目养神，大约二十分钟就到了酒店。
　　明箬回到了自己的房间，躺在床上享受片刻的宁静。却又突然想起来，上一次喝醉酒，这屋子里还有另一个人——陈星芸。
　　明箬不知道让陈星芸做助理是不是一个明智的选择，如果让别人知道她们曾有过那种关系，那对谁都不好。
　　但因此打压陈星芸，让她离开思盟，这种自私的行为她做不出来。
　　明箬长长地叹气，突然想起那抽屉里没还的手链，现在陈星芸做她的助理，以后倒是有的是机会还给她。
　　手机震了震，她抬手拿起来看了眼，是陈星芸回复的。
　　【你是？】
　　明箬皱眉，直接拨了电话过去。
　　陈星芸此刻刚洗完澡，正敷着面膜吃薯片，看着喜欢的综艺节目。
　　手机突然响了起来，她看了一眼是陌生号码，正想挂掉又想起来好像刚刚的短信也是这个号码发来的。
　　犹豫了几秒才接：“喂？”
　　对面的人没有说话，她却不知怎么地打了个喷嚏，好冷。
　　“喂？哪位？”陈星芸再次问了声，以为是恶作剧，决定挂掉电话。
　　但在手指按下挂断的时候，听筒传来了那头的声音，语气极度不佳。
　　“你说我是谁？”
　　陈星芸被吓得一个激灵，还能是谁？！
　　“明总，晚上好啊呵呵……”陈星芸立刻乖巧问安。
　　原来那条短信是明箬发来的！这才做助理第一天，她完全忘了要记一下明箬的电话，太尴尬了。
　　好在明箬也没纠结这个问题，直击主题：“明早八点半，去今天下午的那家科茂集团。”
　　八点半？！那么早！陈星芸内心大喊了一声，现实却对电话那头的明箬唯唯诺诺：“好的好的，明早八点半我一定到。”
　　“三天的时间，我要看到汇算清缴的审核表初版。”
　　“什么？！”陈星芸这下不能淡定了，“明总，三天会不会有点……短了。”
　　“短？你的意思是你做不了吗？是谁下午还保证说自己会好好做的？”
　　“当然不是！”陈星芸赶紧解释，“因为还要审核会计凭证，我怕三天不够。”
　　“不够就加班做，难道要我来和你一起做吗？”
　　“知道了……”
　　挂了电话，陈星芸撕掉面膜，手里的薯片也不香了，把头发吹干后和好友江小碗打电话吐槽。
　　“小碗……呜呜呜，我咸鱼生活要结束了。”
　　江小碗是个甜妹子，人长得甜声音也甜，她听到陈星芸的哭诉先安慰她，然后又问：“可是你的高薪生活也要来啦。”
　　陈星芸的嘤嘤嘤立刻终止了下来，是的，工资很高，比起之前的来说。
　　江小碗继续说：“今天上午我还担心你来着，但你不是跟我说，只要工资给的对，通宵加班无所谓吗？”
　　话是……这么说的，陈星芸在床上打了个圈：“可我没想到这一天会来得这么快！”
　　“安心啦，你好好工作，等周末我们去吃点好吃的，犒劳犒劳辛苦工作的自己！”
　　“好啊好啊，我最近在团购上看到了一家新开的烤肉店，两人餐很便宜诶！”
　　“好！那我们周末中午去，还可以看看电影什么的。”
　　聊完天，陈星芸心情好了许多。
　　第二天陈星芸准时到了科贸公司，才发现明箬并没有来。让她八点半到，只是因为这家公司是早上八点半上班罢了，没有故意为难她的意思。
　　她和企业的会计姐姐打了照面，找了处空着的位子开始翻阅凭证，内心只想早点弄完，多留些时间做后面的审核表。
　　中午的时候，会计姐姐很贴心地叫上她一块去食堂用餐，“我们食堂的饭菜很一般，你就将就吃吃。”
　　陈星芸哪会挑剔，尤其是被那家房开公司伤过后，笑嘻嘻地说：“有吃的就不错了，我不挑。”
　　饭后，会计姐姐要下楼散散步，陈星芸想着早点弄完，所以拒绝了她的邀请，打算中午不休息继续干活。
　　“行，那门就不关了，你要是出去再关门。”
　　“好！”陈星芸应了下来，转头就认真地记录自己发现的问题。
　　她正好翻完了一本，看了看时间，这才看完二月啊，还有十个月呢！心里叹叹气，又很快安慰自己：一般月初的问题都会比较多，之后几个月就少了。
　　陈星芸站起身来，走到档案柜，然后踩着旁边的塑料凳子站上去，把看完的二月凭证放好，然后抽出三月的五本凭证。
　　她想着一次性拿了，却没想到刚把凭证拿到手上，重心不稳脚动了动，塑料凳子也跟着动了动，接着身体倾斜倒了下去……
　　“啊！”陈星芸下意识地喊出了声。
　　可她却没有摔倒，手上的凭证却“啪嗒”掉落一地。
　　陈星芸愣了一秒，自己相当于斜在半空中了！她转头看去，不知道什么时候出现的明箬，两只手扶着她的腰的两侧，脚好像抵住了塑料凳子，不让它乱跑。
　　“你怎么总是站不稳？”
　　作者有话要说：
　　晚点还会有二更！豆米在努力赶三万字了呜呜呜


第9章 和明总加班
　　陈星芸呆愣住看着她，“明总……”
　　“还不下来？想要维持这个姿势多久？”明箬语气冰冷，一下子就让陈星芸回过神来。
　　她才发现自己的姿势现在是有多离谱，明箬两只手还在自己的腰间呢……
　　“哦哦哦！”陈星芸应着，借着明箬的力站直了，然后从凳子上下来，又把散落在地上的凭证一本本捡起来。
　　她起身，抬头就看见明箬冷冷的一张脸，尴尬地笑笑：“谢谢明总。”
　　明箬今天穿的是一件白色的雪纺衬衫，下身是黑色的西装裙，看起来没有之前的严肃，更加好看了。
　　当然，如果她的脸不那么冷就更好了。
　　明箬没理她，从她手里拿出一本凭证走了进去，一边随意翻阅一边问她情况。
　　陈星芸赶紧跟过去如实回答：“这家一二月份的凭证比较多，所以看得慢了些……目前看到的问题大多都是去年第四季度的发/票，在今年一二月份报账，我也问过这家会计了，会计姐姐说往年他们都是这样报账的，领导也都是批的。”
　　“除了这个呢？”
　　“哦……还有一笔捐赠支出，但是附件不充分……”
　　明箬点点头，算是对她的工作还算满意。陈星芸心里松了口气，随口问了句：“明总，你吃饭了吗？”
　　“吃了。”明箬淡淡地回答，其实她没什么胃口，早上喝了一杯咖啡就出门工作直到现在，来这也是为了待会和张总签合同，想着顺道来看看这个小助理的工作进度。
　　吃了啊……陈星芸偷偷抬眼看了看明箬，依旧鼓起勇气从包里拿出早上从家里带来的小袋子，递了过去。
　　明箬看了一眼：“这是什么？”一个卡通小袋子，花里胡哨的。
　　“这是我做的饼干，明总，特意给你的。”陈星芸今早特地带来的，早上没见到明箬她还以为今天给不了呢。
　　昨晚和江小碗聊了下来，她觉得自己第一天给明箬的印象就不太好，以后好歹也是要在她手下讨生活的人，送不起什么名贵的香水，昂贵的包包，自己亲手做的小点心，还是拿得出手的吧？
　　明箬看着饼干，愣了两秒：“我不吃饼干。”
　　陈星芸以为明箬是为了保持身材忌口才不吃，解释道：“这个吃不胖的！偶尔一小块解解馋嘛，我亲手做的！”
　　明箬收回目光，看了下时间，和张总约的时间到了。“不用了，我不吃这些。”
　　说完，她便起身走出了财务室。
　　陈星芸看着手上的饼干，听着越来越远的脚步声，叹叹气。
　　这个上司真难讨好诶……
　　虽然明箬说做不完就加班，但客户六点就要下班了，会计不会陪着她加班，更不会让她一个人晚上待在这。
　　于是陈星芸只好收拾东西，凭证第二天继续看，今天得到的数据，回家去整理。
　　她跟着走出办公室，却没想到看见明箬也从会议室走出来，看来今天是过来开会的。没想到开到现在啊，也挺辛苦的……
　　“明总。”等明箬走近的时候，陈星芸笑嘻嘻地喊了她一声。
　　明箬看见了她，开口道：“正好，你跟我回一趟办公室。”
　　什么？回办公室？现在？！
　　明箬走了几步，发现陈星芸愣在原地，停下来：“愣着干嘛？你是想自己坐地铁回公司，还是坐我的车？”
　　“来了QAQ”
　　陈星芸小跑着跟在明箬的身后，她不知道回公司做什么，但她也不敢问。
　　但上了车，明箬就开口了：“今天的合同还需要一个补充协议，我已经让合同部那边弄好放在你的桌上，你跟我回去拿合同，明天带来交给他们的财务主任。”
　　原来是这事，那确实挺重要的。
　　陈星芸点头：“好的明总，我保证完成！”
　　说完她就发现明箬一动不动地盯着她，弄得她有些不自在。
　　“怎……怎么了？”
　　明箬别开了目光，启动车子，开口道：“上车第一件事就是系安全带，我觉得你应该要有这种意识。”
　　陈星芸低头，立刻把安全带系好，“对不起对不起，我以后……会有这种意识的。”
　　她平时的交通工具除了双脚就是地铁和公交，很少坐车，平时打车也需要司机师傅提醒。
　　车子到了公司楼下，陈星芸下车后，发现明箬也跟着下来了。
　　“明总，你也要回公司啊？”
　　明箬淡淡地看了她一眼，仿佛在说她的问题是废话，“不然你以为我是专程送你过来的？”
　　“当然不是。”陈星芸赶紧摆手，她以后还是在明箬面前少说话，就像李玥说的：少说多做。
　　回到公司，陈星芸翻看了一眼合同，确定没什么文字上的问题，放进包里后就打算离开，关掉隔间的灯时她发现，明箬正专心地看着电脑。
　　偌大的副总裁办公室，此时静悄悄的，等她走了，明箬也只有一个人了，看起来挺孤单寂寞的。
　　“明总，那我先走啦。”陈星芸对她说道。
　　“嗯。”明箬应了一声，没有抬头，继续看着电脑。
　　接着就是关门的声音，办公室彻底安静下来，只有明箬偶尔点击鼠标的声音。
　　她早就习惯了夜晚工作的生活，在公司办公，晚上回到酒店直接睡觉，这样会让她觉得人生充实得多。
　　只是一天都没怎么吃东西，此时倒有些饿了。明箬看了看时间，还有两个要审阅报告，她决定看完就回去再随便吃点。
　　可一份报告都还没看完，明箬就听到了办公室开门的声音，她抬头看去，居然是陈星芸。
　　她的脸红彤彤的，或许是被楼下的冷风吹着了，喘着气或许是走得有些急，手里还拎着几个餐盒。
　　“明总！我想着你肯定忙着没空吃晚饭，我给你带饭来了。”
　　明箬皱眉：“办公室里不准吃饭，味道会很重……”
　　明箬看着她把餐盒放在了茶几上，然后一一打开，家常菜的香味立刻飘散开来，原本还可以压一压的食欲，一下子就涌了上来。
　　陈星芸手轻轻挥了一下，一脸的幸福感：“好香啊！明总你刚刚说什么来着？”
　　明箬情不自禁地咽了咽，“没。”
　　她走了过去，陈星芸已经铺好了菜，碗筷也给她摆好了。
　　她低头，发现有两副碗筷，问道：“你不回家吗？”
　　陈星芸蹲在茶几边，手上捧着一个塑料碗，仰头看她。
　　“不是要抓紧出审核表吗？既然今天回公司了，那我就在公司加班做，如果有不懂的问题，也可以请教一下你。当然，我应该不会太麻烦你的！”
　　陈星芸没说谎，在公司加班，还能让领导看见自己的努力，总比在家里默默无闻得做事好。
　　可是加班总得吃饭吧？外面又冷，当然是在公司里吃好一些，有空调又温暖许多。但是那个看起来寂寞可怜的明总也没吃……
　　这么一想来，加上明箬也没接受她给的饼干，陈星芸拍拍大腿，决定点一份三菜一汤的二人餐，带上去。虽然花了百来块的大价钱，但如果能和明箬有一个良好的工作关系，那就值得！
　　明箬此时已经坐在了沙发上，端起了碗筷却在发愣，她不知道第一口该吃什么好。
　　桌上三道菜，还有一碗汤，看起来重油重盐，闻起来却挺香。
　　可是明箬不夹菜，陈星芸也不敢夹第一道菜啊，只能咬了一口自己碗里的白饭。最后想了想主动推荐道：“明总，你试试麻婆豆腐，这家的麻婆豆腐超级好吃！”
　　“嗯。”
　　明箬用公勺舀了一勺，放进了碗里，和米饭拌了拌然后吃了一小口。麻婆豆腐专有的麻辣口感一下子就散开来，确实好吃，甚至有她以前在林市的时候吃到的味道。
　　她留学后忌了口，主要是吃清淡为主，就算回国了也是这样。却没想到今天的菜都挺好吃的，明箬忍不住多吃了些。
　　见到明箬的反应，陈星芸心里也开心了，捧着自己的小饭碗开心地吃起来。
　　“你待会加我的微信，这一顿饭多少钱我转给你。”明箬吃得差不多了，说道。
　　陈星芸连忙说不用，才一百来块钱不用给了。
　　明箬看着她：“你不是说，一两百块也算是你一两周的菜钱了么？你跟着我加班，我负责你的晚饭，这很正常的事情。”
　　陈星芸眨眨眼睛，她确实这么说过，可那次的情况和这次不一样啊。
　　明箬起身：“吃完了把桌子收拾干净，然后先把我的微信加上，不然我下次再给你安排什么工作，还得发短信，你还得问我是谁。”
　　陈星芸嘿嘿一笑，然后解释：“昨天是意外，我已经存好你的号码了，微信马上加，但是这一顿饭钱明总你就不用给我了，是我自己想要请你吃的。”
　　明箬皱眉：“为什么想请我？”
　　陈星芸愣了愣，小声说：“不为什么。”
　　她总不能说实话：因为你是我上司，我想讨好你吧？
　　说完，陈星芸麻利地收拾了茶几，倒了垃圾回来后就见明箬已经坐在办公桌前办公了。
　　她也赶紧回到了自己的隔间，打开电脑的同时，也加上了明箬的微信。
　　对方很快就通过了验证，同时向她转账两百元。
　　陈星芸探头透过旁边的玻璃门，只看见了明箬的一个脑袋，她撇嘴，决定当做没看到这条转账。
　　接着切到李玥的微信界面：【怎么办啊？我的抠门爱钱好像深入人心了……】明总肯定觉得她是一个很抠门的人！
　　所以这一点讨好的机会都不给。
　　李玥很快就回复了：【难道不是？？】
　　陈星芸挠头，她……是吗？
　　作者有话要说：
　　完成完成！豆米就是最棒的！！！


第10章 明总说来君悦酒店
　　陈星芸把白天录入的数据处理完了，打着哈欠看时间才发现已经是晚上九点了！
　　她心里不由地感叹，以前最怕加班的小陈，宁愿中午不吃或者不午睡多干活，也想下午准时回家的小陈，居然加班到了晚上。
　　虽然以前偶尔忙起来还是得加班，但她已经很努力在避免了！
　　可是现在，她居然加班到了九点！陈星芸打了个冷颤，觉得自己绝对不能沦落下去，立刻保存文件关上电脑。
　　她起身收拾好自己的帆布包，走出隔间看见明箬还在忙。
　　这是要忙到几点啊？
　　虽然网上内卷之王都说：领导不走你不走，领导加班你加班。可抵制内卷的陈星芸不会这么想。
　　“明总，我忙完了，要先回去了。”陈星芸探头对明箬说。
　　明箬正在翻看税收文件，听到声音后皱皱眉，看见她有些诧异，反而道：“你怎么还没走？”
　　陈星芸眨眨眼，敢情明箬以为她早就走了？！
　　“我现在就准备走了。明总，你还不回去吗？”陈星芸笑呵呵地问。
　　明箬看了眼时间：“我也快了，你先回去吧。”
　　陈星芸得令，笑得更开心了，“好，那明总拜拜！”说完就三两步地去坐电梯。
　　电梯到了，“叮”的一声，在寂静的深夜格外明显，明箬也听到了。
　　她看了下时间，摘下眼镜，靠着办公椅子让自己暂时放松下来。
　　前面工作太专注，明箬都忘记了陈星芸还在，以为她早就走了。要不是陈星芸打断了她，可能她就会一直忙下去，等结束估计也是十一二点了。
　　既然被打断了，那今天就先到这吧。休息了片刻，明箬关上了电脑，决定明天再继续。
　　她的车从地库出来，刚开了不远，就看见了陈星芸正往着地铁站的方向走去，嘴里念念有词，还挺开心。
　　明箬不明白，她怎么每天都有值得开心地事情？
　　这和那天晚上，哭着和她说自己没人疼没人爱的陈星芸，完全就不像同一个人。
　　想到这明箬突然踩了下刹车，然后又继续行驶，今晚那么好的机会，她忘记还手链了。
　　停好了车，明箬正打算拔掉车钥匙，却发现了副驾驶座上有什么东西。
　　她拿过来一看，是一个小小的卡通袋子。这才想起来，是白天陈星芸说给她的饼干。
　　居然会出现在这？
　　明箬突然想起白天，陈星芸那双眼睛亮闪闪的，对她说：“这是我做的饼干，明总，特意给你的。”
　　特意的？明箬不明白，为什么要特意给她饼干，晚饭也是，说要请她吃，转的钱也不收。
　　明箬把饼干放进了包包里，带回了酒店。饼干她不吃，下次连同手链一起还。
　　----
　　人的潜力是巨大的，陈星芸之前一直觉得自己三天内完不成审核表，但没想到最后两天她不但审核完了凭证，审核表的初版也做了出来。
　　还赶在周五下午两点的时候，发给了明箬。
　　这两天她都没有回公司，也没有见到明箬。把补充协议交给了张总后，和她汇报了一声，明箬也只是回复了一个“好”字。
　　陈星芸看了眼自己发过去的文件，明箬没有回复一个字，或许是在忙吧？她也不管那么多了，反正自己已经完成了明箬交代的任务。
　　今天是周五，美好的周末已经来了，傻瓜才继续想工作的事情呢。
　　明箬忙了一天，参加完市里高新区税收规划的新政策会议，回来已经挺晚的了。
　　此时把公司重担交给她自己带着女友去旅游的魏珺终于想起她来，打了电话过来，明箬刚停好了车，接了电话。
　　“我们大忙人明总，最近如何啊？”
　　明箬解开安全带，一只手搭在方向盘上，声音冷淡：“你也知道我是大忙人？请问把所有的活扔给我的魏总，和女友在海边度假，开心吗？”
　　“咳咳……还不错吧！我给你带了礼物，作为补偿。”
　　“礼物不用了，你早点回来就行。”
　　魏珺笑了笑，“也是，你想要什么没有？话说回来，你还住酒店吗？房子怎么样了？”
　　“差不多了，这几天就搬。”明箬下了车，“不和你说了，我要回去休息了。”
　　挂了电话，明箬朝着电梯走去，走了几步后她却听到了背后隐约的脚步声。她停顿了两秒，接着继续朝着电梯走去，只是速度渐渐慢了下来……接着她猛地回头。
　　身后是一个西装革履，一张帅气脸的男人。
　　明箬眼皮动了动打量着他：“这位先生，跟在我身后，请问有什么事吗？”
　　男人眼里闪过一丝惊慌，立刻又消失了，轻笑了一声：“我能有什么事，我是要去搭电梯的。”
　　明箬看了眼他，不再说话走进电梯，接着男人也走了进来。
　　明箬没有按层数，等男人先按了后发现他按了19层。明箬抿唇，按了85层。
　　男人对她挑了下眉：“原来你住我楼下啊。”
　　明箬像是没有听到一样，看着前方。电梯开了，她向着右边走去，等听到电梯声音合上后，才回头又按了电梯的“下”。
　　另一部电梯从上下来，明箬眯了眯眼睛，往后退了几步。
　　果然，电梯门打开，那个西装男人又出现了。
　　----
　　陈星芸今晚和江小碗约了吃烤肉，原本是打算明天的，但难得她父母去郊区参加婚礼，很晚才回来，所以聚餐挪到了今晚。
　　两人吃得心满意足，一个是经历了五天的工作摧残，另一个是平时家里管得严，不准吃这些油腻的东西。
　　两人一边吃一边感动，做人的幸福感又回来了。
　　“芸芸，其实听你这么说起来，你的那个明总人也不是特别坏。”江小碗嘴里塞着肉，边说道。
　　陈星芸一边吃肉一边感叹：“我也没说她坏，只是觉得她好像挺冷漠的，当然也有可能是我之前的领导都对我太温柔了，我就以为所有的领导都是这样的。”
　　“你不知道，有时候她一个眼神都让我害怕，她说话也是冷冰冰的，让我心里毛毛的。总感觉要吃了我一样。”陈星芸没有开玩笑，好几次明箬看向她，那金丝边眼镜就像会反光一样，那个光就像刀刃透着的光。
　　“好可怕……”江小碗担心地看着她：“芸芸，你工作要小心一些啊。但我觉得，铁面无私的明总，也总比你那个温柔刀余经理好啊。好歹工资是实打实的。”
　　陈星芸愣了愣，好像是这个道理。余艳以前对她确实不错，除了上次的那次的争吵，平时对她都很和颜悦色的。
　　她不止一次对别人说，自己好幸运，有一个很好的经理。可现在才知道，一边对她好，一边拿她当免费劳动力，还真就是一把温柔刀啊！
　　陈星芸点头，总结道：“……可能也是因为明总现在和那天晚上差距太大了，所以我才会这样吧。”
　　“那天晚上？哪天？”江小碗好奇地看她。
　　？！！糟了！
　　她一夜情的事情，谁也没告诉过！包括江小碗！！
　　“咳咳，说错了，是明总来公司的第一天。”乖乖女江小碗要是知道她和明箬一夜情，估计会当场吓晕过去。
　　江小碗眨眨眼，“不对，你刚刚说的是晚上……”
　　手机铃声响起，救了陈星芸。她看了眼来电人是明若，该不会是下午发的审核表有问题？
　　陈星芸紧张地接通了电话，那头明箬声音清冷：“君悦酒店，你来一趟。”
　　君悦？！
　　那不是那晚她们……的地方吗？为什么要她过去？
　　“明总，是有什么事吗？”陈星芸筷子戳着五花肉，试图讨价还价，现在是周五诶，而且是晚上诶，突然叫她过去加班吗？？
　　而且，还是去君悦？难道说明箬想……副总裁和小助理的身体故事……
　　陈星芸脸红了，而电话那头明箬语气不是很好，显然不满意她的询问，最后说道：“……受伤了，你过来一趟。”
　　烤肉店里人多嘈杂，信号又不是很好，明箬的话断断续续的她听不太清。
　　可还是听到了大概，受伤了？！
　　陈星芸打车到了君悦豪华酒店的门口，然后飞奔进了酒店，往电梯方向走去。
　　“这里。”明箬的声音从背后传来。
　　陈星芸转头就看见她坐在休息区，外面再冷的天和她似乎都没太大的关系。
　　她的黑色的毛呢大衣松开，只是简单地披着，一眼就看到里面只穿了一件薄薄的白衬衫，下身穿了一条深蓝色的紧身牛仔裤，露出脚踝来，然后是一双黑色高跟鞋……
　　不冷吗？
　　陈星芸搓搓手小跑着过去：“明总，你哪受伤了？”
　　明箬抬眼，微微皱了下眉头：“谁说我受伤了？”
　　陈星芸眨眨眼，不是电话里说的吗？
　　此时正好一旁发出一丝哀嚎声，陈星芸不得不探头看了一眼。
　　一个长得还挺帅的男人，穿着一身黑西装，坐在一旁捂着左手，脸色惨白，脖子通红。
　　对比起来，好像受伤的是那一个……
　　陈星芸艰难地转过头来，看着明箬，张了张嘴却又没说出一个字。
　　明箬就像一个旁观者，面色毫无波澜，只是抬眼看了看她，却说出了让陈星芸腿软的话：“我打的，你带去医院处理一下。”


第11章 明总说是小学生
　　“哦……你打的。”陈星芸点点头，下一秒睁大了眼睛，不敢相信重复地问：“你打的？！”
　　我的老天爷啊……她以为自己的上司最多就是个铁面无私，很严肃的上司，居然还会……打人？
　　“为什么打他啊？”陈星芸小声地问。
　　明箬看向她，正要开口说什么，客房经理赶来了。
　　他今晚本来是休息的，谁知道就出了这档子事，而且居然还不是一般的客人！急得他连忙从宵夜摊赶来，开口就是一股酒味。
　　“明小姐，很抱歉发生这种事情，现在正在调监控，您要不先上楼回房休息，在这吹风也不好。”
　　明箬也闻到了酒味，皱皱眉但没说什么，起身就往电梯方向走去。
　　“啧啧，有钱人就是不一样啊，打了人还想乱跑……”男人在一边冷言冷语，却被明箬投来的一个眼神就吓住没再说话了。
　　明箬转头：“陈星芸，你亲自送他去医院，以免待会又增了新伤。”
　　陈星芸点头：“诶……”
　　“我不去！谁知道带我去医院，你们会不会跑了把我丢在那里，我到时候找谁说理去？我就在这哪也不去！你们都必须给我一个说法！”
　　明箬对男人讥笑一番，“随你。”接着就上了电梯。
　　陈星芸站在大堂中间，一时之间不知该何去何从，好在客房经理给她倒了一杯水，缓解了片刻的尴尬。
　　“诶！你怎么不给我倒杯水呢？”男人喊道。
　　客房经理叹气，也给他倒了一杯，语气和善：“先生，您受了伤，先安静一会休息休息吧。”
　　男人一听就炸：“怎么了？我还不能说了？凭什么她可以回房，那你为什么不让我回房？我也要回去！”
　　客房经理喝了些酒，听了同事的来龙去脉对男人的意见就大，语气有些生硬说：“您住4楼，没事跑去19楼瞎晃，大哥是您理亏呢！”
　　男人脸色不好了：“都是一群见钱眼开的人，19楼怎么了？住套房了不起啊，怎么，还不允许我上去逛逛了？”
　　“我可没这么说啊，您别曲解我的意思。”
　　客房经理说完脸色一白，似乎是想到了什么，此时同事跑过来说监控已经调取完毕，发送到了他的手机上。
　　听到有了监控，陈星芸立刻凑过去看了看。
　　画面里，明箬和这个男人进了电梯，明箬在85楼下了，男人到了19楼，却没出去，一直在电梯里，接着电梯又到了85楼，明箬又进来了。
　　男人后来似乎对明箬说了什么，明箬没搭理，直到男人伸手碰了一下明箬的肩。
　　接下来就是男人被打的画面，陈星芸眼睛都看直了，明箬身手居然这么好？！
　　眨眼之间，让一个比她还高的男人，完全手无缚鸡之力，直接被打趴下。
　　男人挥着另一只没事的胳膊：“看到没看到没，她就是这么打我的！我的手估计都骨折了！”
　　陈星芸：“……”看到了，你一个大男人居然被打得这么惨，好丢脸。
　　男人还在那里抱怨，陈星芸问他去不去医院他也不去，说非要酒店给他一个公道。
　　陈星芸忍不住开口：“那怎么没见你报警？”
　　男人愣住立刻说：“你们官官相护的，这一片区的警察说不定都和你们是同伙，我报警有用吗！”
　　陈星芸：“……”
　　客房经理把视频传到了陈星芸的手上后，陈星芸决定去找明箬，有些不放心地看了看男人。
　　“你放心，明小姐交代过，我不会让他走的。”客房经理似乎看出了她的想法，小声说。
　　“好的，谢谢你。”陈星芸笑呵呵说道，心里觉得奇怪，明箬打人，却还不让人走……
　　上了电梯，再一次来到明箬的房间门口。陈星芸这才想起那一晚上的事情。也是这家酒店，这个房间……
　　明箬她是怎么做到，若无其事继续在这里住下去的？
　　她脸颊有些微热，但是摇摇头：陈星芸，现在还有很重要的事情，别想其他乱七八糟的。
　　按了门铃，明箬很快开了门，看着她不由地挑眉：“你怎么来了？”
　　“监控调出来了，我上来给你看看。”陈星芸说着，忍不住咽了咽，好奇怪，她突然有些紧张。
　　“进来吧。”
　　明箬侧身开门，然后走进房间里，又问：“你怎么知道我住这间房的？”
　　？！她她她……下意识就走过来了！
　　陈星芸眼里闪过一丝慌乱，但她不可能直说：因为我来过啊，我还来这里睡过啊，你忘了吗？！
　　于是她强忍淡定：“刚刚客房经理告诉我的。”
　　明箬点头，走到了窗边，把窗户打开了一点，下意识地拿了一支女士香烟出来，接着一愣，回头：“我抽支烟，介意吗？”
　　陈星芸摇头：“不介意。”没想到明箬居然会抽烟？！
　　之前没见她抽过，而且她的身上也没什么烟味。
　　明箬点了烟，似乎在回答陈星芸的话：“我平时不抽，只是现在心情很烦。”
　　也是，遇到这种事情心情怎么会好呢？陈星芸看着明箬，她右手的食指和中指夹着细细的香烟，放到嘴边后只见她深吸一口，然后烟雾从她好看的红唇中慢慢吐出来，倒有一种仙气环绕的感觉。
　　果然，好看的人，抽烟都是好看的。
　　明箬转头看着她：“发什么呆？不是说有监控了要给我看？”
　　陈星芸回过神：“对对，在这里。”接着打开视频递给了明箬。
　　明箬看了一遍，和她知道的发生的差不多。渐渐地，她的目光不再聚焦在画面中，而是陈星芸的手机壳。
　　她们的手机是同款，明箬没有任何手机壳，嫌麻烦，而且她觉得，当初买这款手机不就是为着手感好么？要手机壳，就没意思了。
　　陈星芸套了手机壳不说，还是一个巨大的毛茸茸的兔子，感觉和几十年前的大哥大一样大。
　　刚刚，她把手机递过来的时候，兔子耳朵还差点戳到她的脸了……
　　明箬把兔子还给了陈星芸，“看完了。”
　　陈星芸接过小兔子，“哦……”眼神时不时看向明箬。
　　明箬又吸了一口烟，不过烟雾是向着窗外吐的，“想问什么就说。”
　　陈星芸此时像个小学生一样，眼睛大大的圆圆的，“明总，我看视频里，那个男人他拍了你的肩，和你说了什么，然后你就打他了。我可不可以问问，他说了什么啊？”
　　明箬眯着眼睛看着陈星芸，缓缓开口：“小学生还是少知道些好。”
　　小学生？！
　　她哪里是小学生了？陈星芸愤愤地看着明箬，别忘了那晚上，先做1的人还是我呢！
　　明箬看着她一副不服气的样子，说：“你社会经验少，不就相当于是小学生吗？”
　　“可是……”
　　“好了，我还有点工作需要处理，你就……如果他还是不愿意去医院，那你就先回家吧。”
　　回家？“那这件事怎么处理啊？”
　　“酒店已经报了警，我的律师也马上就来，接下来让他们处理就行。”
　　“哦……”陈星芸点点头，朝着门口走去，走到一半突然回头，“明总，我还有一个问题想问你。”
　　明箬掐灭了烟，走了过去，“你说。”
　　“你练过吗？我看你好厉害啊，那个男的就像小鸡仔一样被你拎着打，他说他都被你打骨折了！”
　　陈星芸说这话的时候，神情十分夸张，仿佛在看成龙。
　　明箬淡淡地说：“我还没使力，骨折不了，最多就是脱臼。”
　　陈星芸：？？
　　明箬：“……出去吧。”说完，她推着陈星芸的背，让她走出了房间，关上了门。
　　“明总……”陈星芸叹叹气，看着关上的大门，只好下楼。
　　回到大厅，陈星芸没看见那个男人，吓了立刻到处找，此时见到客房经理正好下来，才知道说那个男人后来说不舒服，吵闹着回房休息。
　　客房经理没办法，怕影响办理入住的客户，只好送他上去了。警察也快到了，等警察来了再说怎么处理。
　　不舒服？陈星芸不由地担心起来，难道他被明箬打成了内伤？
　　陈星芸很担心，根本没办法怀揣着这样的心情回家，问了男人的房间号，打算上去看看。
　　男人住在403号房，陈星芸走出电梯，顺着房号指示牌走去，刚走到403门口，就听见了微弱的女孩哭泣声。
　　女孩抽泣着说：“怎么办啊，19楼没有房卡是刷不了电梯上去的，经理已经意识到了这个问题了。刚刚已经在问，是谁把19楼的房卡给你的，马上就要怀疑到我头上了。”
　　接着是刚刚楼下的那个男人，语气冷漠：“我怎么知道怎么办？你他妈当时只跟我说，酒店住了一个有钱的漂亮女人，两千的房住了一个月，你也没说这女的难搞啊！”
　　“那我也不知道啊，她平时都是一个人进进出出的，看来身材清瘦，早出晚归的。谁知道几下子就把你打趴下了。你也是，在电梯里也忍不住，还动手动脚的，不是说好了，装大老板先和她认识吗？”
　　“那她确实漂亮我也没办法嘛！再说了，我也没动手动脚，就是拍拍她的肩，问她要不要跟哥玩玩，哥让她爽！女人不都是这样，平时清心寡欲，床上一个比一个骚。”
　　“爽你个头啊！你这个不要脸的猥琐男！我们明总就应该把你打到骨折！”陈星芸听不下去了，冲进了房间，看到房间里有什么就砸什么。
　　水瓶、鞋子、衣架都往男人的身上砸。
　　男人手疼根本动不了，哎哟哎哟叫个不停，女孩见状想跑却被陈星芸一把拉住。
　　这会陈星芸嗓门一下子就喊了起来：“抓小偷啦！抓小偷啦！着火啦！”
　　酒店最怕失火，这么一喊，就有人跑了出来，看到的却是凌乱的一幕。
　　陈星芸看到了别人，立刻让人帮忙：“她是小偷，里面还有一个坏人，你们帮我抓住千万让他们别跑了！”
　　作者有话要说：
　　明总：吸烟有害健康～


第12章 明总说别动
　　陈星芸的声音很大，虽然周围看热闹的更多，但这么一喊工作人员也来了。
　　她抓着的女孩子一下子慌了，想要挣脱跑掉，陈星芸却抓得很牢，也不知道是谁绊的谁，最后两人倒在地上。
　　陈星芸拿出了吃奶的劲，按住了女孩。男人此时见状不对想跑，却被围观的人拦住，紧接着客房经理上来了……
　　周围的客人都遣散了，403房间内，女孩在哭泣不说话，男人一脸慌乱，只好说：
　　“我不认识她！”
　　“你不认识她，她怎么会把19楼的房卡给你。”
　　“什么19楼的房卡我不知道。”男人别开眼睛说。
　　“你不知道？那请问19楼你是怎么去的，没有房卡是刷不了电梯的难道你不知道吗？”客房经理没好气地说。
　　男人硬着脖子说：“不知道……”
　　“你怎么可能不知道，我刚刚都听见了，你们两个就是狼狈为奸，里应外合，我一定要让警察把你们都抓起来！”陈星芸刚坐下准备歇息，听到男人的耍赖狡辩，又跳起来开骂。
　　男人不服气，指着陈星芸：“你胡说八道！有证据吗？有录音吗？我好端端的在房间休息，你还冲进来打我，我要告你，赔钱！”
　　陈星芸还没反应过来，她的身边就多了一个人，伸手直接捏住了男人的手指，一使劲用力，就让男人哇哇叫。
　　“从小没人教你，手指指着别人，是一件没有礼貌的事情吗？”一道清冷的声音从耳边传来，陈星芸猛地转头，眨眨眼，怎么明箬突然就闪现到旁边啦？
　　“疼疼疼！！！”男人叫了起来，明箬一放手，男人就收回了手指，“你们店大欺客，以多欺少！”
　　陈星芸眨眨眼，确定不是自己看花眼了，还真是明箬。
　　“明总，你怎么下来了？”
　　明箬抬眸，陈星芸头发乱糟糟的，下巴还有一道抓痕，眼睛一闪一闪的，似乎看见她很高兴，根本没发现自己受伤了。
　　“跟我上楼。”明箬皱着眉说。
　　“可是……他们……”陈星芸不放心看了看房内的人，现在走了，人跑了怎么办？
　　明箬表情冷冰冰的，“警察已经来了，我的律师也来了，接下来的事情他们会处理。”
　　是这样吗？陈星芸侧头，就看见了一个西装革履的男人走了进来，戴着眼镜，旁边是两个警察。
　　她松了口气，警察来了，这两个人绝对跑不掉了。
　　“我说的话没听见？跟我上楼。”明箬语气不佳地说。
　　“哦，知道了。”陈星芸跟在明箬的身后，离开了403号房。
　　她跟着明箬进电梯，跟着明箬再次到了19楼。
　　这是今天第二次来了，明箬走得很急，好像很生气。
　　陈星芸却不明白她在生气什么。
　　自己刚刚还帮她教训那个男人了，她一句感激的话都没有也就算了，怎么还凶着个脸？
　　难道说……是因为刚刚她的行为，明箬觉得太粗鲁了，影响了公司的形象？
　　不至于吧……大家又不知道她们是哪个公司的……
　　“走快点。”走在前面的明箬突然停了下来，看着她。
　　“哦！”陈星芸被她的眼神冷到了，立刻小跑着跟了上去。
　　进了屋，陈星芸站在门边，根本不敢往前走一步，做好了明箬要给她上课的准备，但她心里也想好了怎么应对。
　　如果明箬说：你一个女孩子怎么可以打架呢？
　　她就回：可是明总你也先打人了嘛……
　　如果明箬说：你这样太丢公司的脸。
　　她就回：那也是我们两个人一起丢……
　　反正无论如何，把明箬和她绑在一起，就对了。
　　明箬进了屋，打开柜子不知道拿了什么放到了沙发旁的边桌上，转头看着她：“坐过来自己擦药，下巴受伤了不知道吗？”
　　“啊？”陈星芸懵了，这和她预想的都不一样。
　　“听不懂？”明箬看她一眼。
　　陈星芸嘿嘿一笑：“我只是没想到明总你把我叫上来是为了让我擦药啊。”
　　“不然你以为我叫你上来做什么？”
　　“没有没有……我什么都没想。”她哪敢想什么呢？
　　陈星芸乖巧地走到沙发坐下，用手机自拍模式看了一眼，下巴确实有一道红红的抓痕。
　　“哇，那个女的指甲那么长啊，居然给我抓成这样，她属猫的吗？不对，猫猫那么可爱，她不配！”陈星芸吓了一跳，前面拉扯太厉害，她根本就没注意到自己受伤了，现在看到才隐约觉得有些疼痛。
　　她拿明箬给的一次性碘伏棉签，轻轻在下巴上点了两下，就忍不住吸冷气。
　　“擦好了？”
　　“擦好了擦好了。”陈星芸赶紧放下来，太疼了，还是不弄了。
　　可下一秒，明箬径直走到了她的面前，微微弯腰俯身，左手抬起了她的下巴，逐渐靠近，盯着她的伤口看。
　　陈星芸瞳孔逐渐放大，心跳突然加速，接着，明箬的右手将她手上的棉签拿了过来。
　　陈星芸别开眼睛结结巴巴地说：“我我我，我自己来。”
　　明箬显然不让，左手使了点力，让她的下巴固定，脸只能对着她，“就你刚刚那样蜻蜓点水，擦了等于没擦。”
　　“可是……你这样子我下巴有些疼。”陈星芸轻声说道。
　　明箬听了，松了松手，接着说：“别动，动一下……扣工资一百块。”
　　？？！！
　　她陈星芸在社会闯荡两年，还是第一次听见这种扣工资的理由，是她世面见得太少，还是明箬太恐怖？
　　总之，陈星芸不敢动了，乖乖地仰着头，让明箬擦药。
　　明箬用棉签轻轻地擦着抓痕，她注意到每动一下棉签，陈星芸的手就捏紧一次沙发布，但也没喊一句疼，或动一下。
　　扣工资这个说法，还真挺好用的……
　　明箬仔仔细细地给她清理伤口，目光却不由自主地瞟到了她的唇，软软的小小的，好像还涂了点唇膏。鼻子小巧精致，鼻尖还翘翘的。
　　明箬滚动了一下喉咙，眼神暗了暗，她垂下眼眸，问道：“为什么和他们打起来？”
　　陈星芸仰着头，看着远处墙上挂着的画，听明箬的语气，并没有不高兴要怪罪她的意思。
　　她长长地嗯了一声，然后说：“因为……我知道那个男的在电梯里对你说什么了，还有那个女的，他们是一伙的，发现你是有钱人想算计你。”
　　想起那个男的说的那些脏耳朵的话……怪不得她之前问明箬，明箬不告诉她。
　　“反正我听了很生气，就没忍住。”
　　明箬的手轻轻一顿，“所以，你是为了我打抱不平？”
　　陈星芸目光转了过来，和她目光相对，“对啊！”
　　空气似乎一瞬间凝固了，但又再下一秒恢复原状。明箬低头，放下棉签，然后拿了一张创可贴，她一边撕开一边说：
　　“以后别这样了。”
　　陈星芸看着她：“为什么？”
　　明箬：“那是两个人，你就这么冲进去了，就没想过自己会不会出事？”
　　陈星芸赶紧说：“我脑子转得可快了，我想过的。那个男的已经被你打残了，那个女的个子比我矮，力气也没我大，应该不会有事。”
　　明箬冷脸看着她：“那万一房间里有刀，你把他们惹急了，捅你一刀，怎么办？”
　　陈星芸被她的话吓到了：“不会吧……明总你是不是电视看多了？”
　　明箬轻轻地给她贴好创可贴，边说：“这个世界远比你想象的可怕得多。就比如今天，你看监控也只会觉得，这个男人只是和我进了一个电梯，跟我说了一句话，拍了一下我的肩。却不知道这短短一两分钟，都是精心算计好的。”
　　“总之……防人之心不可无，不管是对谁。”
　　陈星芸听着她的话，觉得有些道理，可立刻又清醒过来：“明总，我不太赞同你的观点。”
　　“确实，这个世界有很多我们看不见的黑暗，但是我们也能随处见到光明啊！就……比如今天，虽然我们遇到了这么不好的事情，但不管是警察、还是你的律师，他们都是作为正义的一方，来帮助你呀。”
　　说完，陈星芸发现明箬正一动不动地看着她，她挠挠头，“你看我，我不也帮你了嘛……”
　　“是，你也帮了我，然后把自己弄伤，让我……你的上司给你擦药。好了。”明箬收回了手，转移视线看别处，把垃圾全部丢进垃圾桶里。
　　陈星芸有些不自在，又拿手机看了下自己的下巴，贴了个创可贴看起来怪怪的，丑丑的。
　　“伤口别碰水，你自己洗脸的时候注意些。”明箬说。
　　陈星芸点点头，“谢谢明总。”
　　明箬看了下手表，然后把自己的手机递了过去给陈星芸：“时间也不早了，你用我的手机打网约车回去，我报销。”
　　“这怎么好意思……”陈星芸笑呵呵地说道，手却十分从心地接过了手机。
　　她今天从烤肉店过来，也算是加班了，明总既然这么大方要请她打车，她拒绝就太不好意思了！
　　“车子马上来了，那我就下去等了。”五分钟后，陈星芸把手机还给了明箬。
　　“嗯，再见。”明箬走向岛台边给自己倒了杯水，喝了一口。
　　陈星芸得了便宜，眼睛都要笑眯着了，甜甜地说道：“谢谢明总请我打车，明总再见，祝明总今晚睡得香甜，晚安~”
　　陈星芸离开了，房间又空了，明箬看了眼四周，这是她第一次在酒店住这么长的时间。
　　魏珺一直问她什么时候搬家，她总想着不急慢慢来，但今晚的事情发生了后，她觉得还是早点搬家好一些。
　　明箬拿着手机和香烟，走到了客厅的窗边，点了今天的第二根烟。
　　她已经很少吸烟了，上一次吸烟，是和陈星芸共度一夜后的第二天。
　　那一夜的荒唐，在她吸了一根香烟之后，就被全部丢到了脑后。
　　今天她再一次忍不住吸了两根，第一根是那个恶心的男人让她感到烦躁，第二根，是陈星芸走后，屋内的空荡，却也让她有些烦躁。
　　大概二十分钟，手机发来消息，她的网约车订单已安全达到目的地。
　　明箬这才放下手机，走进浴室，将水流开到最大，想要把那个男人留在自己心里的恶心，全部都洗干净。
　　明箬洗了一个小时，披散着湿漉漉的头发出来。她这一晚上都没吃东西，又从浴室出来，此时有些饿了。
　　想要点外卖，却又发现已经十二点过了，只有她不喜欢的烧烤宵夜。
　　明箬感到一丝挫败，准备喝一杯咖啡时，突然想起了那放在公文包里的饼干。
　　陈星芸说，那是自己亲手做的，特意给她的……
　　大概是那股压不下去的饿意在作祟，明箬走到了柜子边，打开公文包，伸手去拿了那个装着饼干的卡通小袋子。
　　她如果只吃一块，应该看不出来吧？
　　十分钟后，明箬已经不饿了。
　　她看着手里已经空了的卡通袋子，明白了一件事：
　　陈星芸的声音总是在深夜时候出现在她的脑海中；陈星芸的手链她总是忘记还回去；陈星芸的饼干，她吃了一块就情不自禁吃了第二块，直到吃完。
　　她的眼前似乎还出现了陈星芸对她傻傻一笑的模样。
　　嗯……陈星芸有毒。
　　作者有话要说：
　　今天更新有点晚，豆米认错QAQ


第13章 明总说她没事
　　陈星芸恢复得不错，一个周末的时间下巴的抓痕几乎看不见了。这两天明箬也没有联系她，她宅在家里算是好好休息了。
　　只是周五晚上的事还是给她留下了深刻的印象，她回去的那天晚上就梦见了相关的情节。
　　梦和现实的事情完全不一样，但也有一些联系。
　　她梦到了那个男人，男人正要往电梯里走去，电梯里还有明箬，陈星芸想也没有就叫住了他，却没想到那个男人居然捅了她一刀！
　　她痛苦倒在地上，而明箬看了她一眼，冷漠地笑着关了电梯。
　　陈星芸吓得惊醒过来，发现是梦后松了一口气，接着又迷迷糊糊睡去。
　　梦里的画面一转，是明箬的房间，她和明箬相拥，屋内很冷，两人相互吸取着温暖，但她觉得不够，想要更靠近明箬一些，却被明箬一把推开：“你工作做完了？没做完不准睡，还要扣工资。”
　　！！！
　　陈星芸再次惊醒。这次她睡不着了。
　　夜深人静的时候，也是人最能清醒地想问题的时候。
　　和明箬相处的这几天，明箬完全没有提过年前两人发生关系的那事情，就连去了她酒店的房间，还是两次！明箬的神情丝毫都没有一点点变化。
　　陈星芸不得不得出一个结论，或许明箬根本没有认出她来，根本不知道，那个人是陈星芸。
　　是啊，真的很有可能，那晚两人都醉了，说不定明箬根本记不得她的样子。第二天她先醒来的，然后就溜了，换手机也是武装后才碰面的……
　　对，一定是这样的！所以明箬才会见到她，一点都不觉得惊讶！
　　明箬要是没认出她，那真真真是太好啦！
　　她以后面对明箬，就可以轻松许多。想要讨好明箬的时候，会更加自在一些，心里应该就不会冒出一些乱七八糟的尴尬和想不通的情绪了。
　　周一，陈星芸神清气爽地去上班，来到自己的小隔间，怎么待着怎么舒服。
　　她吃完早餐，就坐在工位上，一边刷微博，一边等着明箬，想问问她周五晚上的事情处理得怎么样了。
　　周五那天晚上回来，陈星芸就和江小碗发信息：
　　【其实明总也不是那么可怕，我觉得她只是内敛一些，人还是挺好的。】
　　明箬还帮她擦伤口来着……
　　江小碗：【真的吗？那就太好啦。】
　　是呀，太好了，以后在明箬的手下讨生活就容易多了！
　　可一上午，明箬都没有来，直到下午两三点才出现。
　　她今天穿着一件驼色呢子大衣，里面是白衬衫和一件深色的毛呢裤子，看起来要比之前暖和多了。
　　不过她今天化的妆，比平时的还要稍微浓一些，显得气场更足了，让人不敢靠近。
　　但陈星芸不同啊，她是和明箬一起经历过一点点风雨的人了。
　　见到明箬，陈星芸就对她甜甜一笑：“明总，你来啦……”
　　明箬抬眸看了一眼她，没回应，接着继续走到自己的办公桌前，把电脑打开。
　　陈星芸的笑容有些僵住，感觉明箬心情不是很好的样子……她犹豫了两秒，轻声开口：“明总。”
　　明箬坐下，目光快速地扫了一眼她的下巴，接着翻开了其他部门刚送来的报告，“有事？”
　　“就是……”陈星芸关心的话到了嘴边，却又说不出来，明箬冰冷的语气让她不好意思开口了，而且让她有一种错觉，她和明箬没那么熟。
　　“没什么事，只是想问你有没有什么需要我做的。”
　　明箬愣了一秒，接着动了动鼠标，陈星芸包里的手机就震动了下。
　　“帮我整理一份最新的个人所得税的扣除标准，word版本的。还有你那天发来的表有好几个问题，今天必须全部改完。”
　　“啊？”陈星芸惊讶地张大了嘴。
　　明箬戴上了金丝边眼镜，再次抬头看她，隐约有一丝不耐烦：“还有事？”
　　“没……我现在就去做。”陈星芸像蔫了一样，回到了自己的小隔间，坐回电脑前，打开了表格，看见明箬标注的地方，一片红色。
　　眼睛都要看花了……
　　陈星芸咬唇，发信息给江小碗，手指都要把手机戳破了：
　　【我收回说过的话，明总还是那个没有人情，凶巴巴的明总！】
　　放下手机，陈星芸给自己倒了杯水，咕噜喝下后开始干活。
　　----
　　“陈星芸，到点啦，你……”李玥走进办公室，刚开口就闭了嘴，紧接着去了小隔间，声音如同蚊子：“五点啦，不是说好一起吃饭吗？你还不下班？”
　　陈星芸一脸悲伤：“今天看来是不行了。我的工作还没做完呢。”
　　李玥睁大了眼：“那你还要做多久啊？不可以带回家做吗？”
　　陈星芸摇头，小声说：“不知道。不过明总也没下班没吃饭，我哪敢收东西走人？”
　　李玥叹气，心疼地看着她：“那我和小玫她们去吃了，你加油。”
　　陈星芸目光呆滞地点点头，心里默默给自己打气：
　　陈星芸啊，助理不是那么好当的，一个月六千的工资，不是让你每天准时上班吃早餐准时下班走人的。
　　你要是不做，估计明箬也能找到别人做，还能比你做得更好！
　　对！就是这样的，陈星芸点点头，开始继续敲键盘点鼠标，可不过五分钟，她又泄气了。
　　这当了助理才一周，她都会自我催眠了。以前说好的当咸鱼，说好的躺平呢？
　　又过了一小时，陈星芸肚子忍不住叫了，看来今天又是要加班到晚上了。她决定休息一下下，点个外卖。
　　可是刚刚打开软件，陈星芸就想到了明箬。
　　明箬自从来到办公室就没出去过，偶尔能听到她敲键盘、打电话的声音。
　　她不饿吗？
　　陈星芸想了想，决定自己大方一点，走出了隔间。
　　“明总，我打算点外卖吃，你要吃吗？我可以一起点……”
　　她的话戛然而止，下一秒就快步走了过去：“明总，你怎么了？”
　　只见明箬趴在办公桌上，脸色苍白，紧闭着双眼。
　　“明总？明总！”陈星芸被吓到了，摇了摇明箬的肩膀，喊了好几声，才见明箬幽幽地睁开眼睛，皱着眉头：“我要被你摇散架了。”
　　陈星芸松开了手，担心地看她：“明总，你这是怎么了？是哪里不舒服啊？要不要去医院？还是说我给你打救护车……”
　　明箬听着她叭叭叭的小嘴问一大堆，不知道回哪句好，最后摇头：“我没事，你不用管我。”
　　“可是你刚刚都倒下了诶……”陈星芸十分紧张。
　　明箬深吸了一口气，耐着性子和她解释，以免待会她真叫救护车来了，“我只是生理期到了，休息一下而已。”
　　这样吗？陈星芸眨眨眼，歪着头问她：“很疼？”
　　明箬看了她一眼，“还好。”
　　好什么呀，额头都是汗。陈星芸心里想着，开口道：“明总，要不你回去休息吧。”
　　“明早我要去客户那里开会，手里还有两个文件没看，你帮我看？”
　　陈星芸尴尬一笑：“我倒是想，但我也不一定看得懂。”
　　明箬身子坐直，拿起旁边杯子里的咖啡喝了两口，然后准备继续工作。
　　只是她动作一顿，问陈星芸：“你弄完了？”
　　陈星芸摇头：“你要的文件弄完了，但是我的表还没改完，要改的地方有点多……”她越说越小声。
　　明箬想了一下，“那你先回去吧，明天下午之前给我就行。”
　　陈星芸没回应，不放心地看了看明箬的脸色，心里下了决定，“明总，你等我一会，我出去一下马上回来。”
　　明箬愣住，抬头就见陈星芸一溜烟不见了人影。
　　大概十分钟的时间，陈星芸才回来。
　　而这十分钟，明箬的眼睛盯着文件上心思却逐渐飘远。
　　直到陈星芸的脚步声传来，她喘着气，走到了明箬的面前。
　　“明总，这是止痛药，你吃一颗，过会就不疼了。”
　　“还有这个，是清汤牛肉粉，虽然看起来普通简单了些，但味道还是不错的。关键啊很热乎，在这个时候吃点热乎乎的东西，再喝一口汤，待会就会很舒服了。”
　　明箬静静地看着陈星芸，以及桌上的东西。她无法形容此刻的心绪，一脸不解地看着陈星芸。
　　“哦对了，明总你吃药别喝咖啡啊，也别喝凉水，等我给你接热水过来。我的抽屉里还有一个暖手袋，待会充上电就暖和了。”
　　看着忙来忙去的陈星芸，明箬淡淡地开口：“陈星芸。”
　　“诶？”
　　“你为什么，要为我做这些？”
　　作者有话要说：
　　最近不知道怎么回事，手指一码字就疼，所以码字慢了很多，对不起大家QAQ
　　疼了几天终于决定要买机械键盘了，结果豆米这边的城市暂时收不了快递了呜呜呜QAQ


第14章 明总喝了姜茶
　　为什么要做这些？陈星芸愣了两秒，低头继续做事，很自然地说：“不为什么啊，我不是你的助理吗？这不都是助理应该做的嘛。”
　　总不能说，是因为想讨好她吧？
　　明箬看着那颗止痛药，助理应该做的……下一秒，陈星芸把一杯热水放在了她的面前，“明总，快吃药吧，然后要赶紧吃晚饭哦！”
　　明箬放下心中的困惑，点头。
　　“那我就先回去啦。”陈星芸站在她身边，笑嘻嘻地说。
　　明箬吃了药，拿着热乎乎的杯子，抬眸看了眼陈星芸：“不行。”
　　“为什么？”陈星芸诧异地问。
　　“明早你和我一起去开会，所以今晚把表改好发我。”明箬把杯子放在桌上，或许是喝了热水的原因，一股暖流侵袭全身，让她舒服了许多。
　　“可是！”陈星芸表情十分不解，小声地辩解：“刚刚明总你自己说的，明天下午才发给你，我可以先回去的。”
　　明箬看向她的懵懂的眼睛，“对，我是这么说过。”
　　陈星芸眼睛一亮：“那……”
　　“可是你提醒了我。”明箬打断她，“你说，你是我的助理。”
　　“嗯……”
　　“作为助理，在我开会的时候，帮我做会议记录，准备资料，有什么问题？”
　　“没问题。”陈星芸立刻说道，“可是……”
　　明箬看了眼手表，“给你半小时时间，可以去吃晚餐，吃完继续工作。”
　　陈星芸：……
　　回到位置上，陈星芸又开始对江小碗吐槽了：【她怎么这样啊……我刚刚还关心她的身体来着，她居然就借着我的话让我加班，而且对我也是冷冰冰凶巴巴的。】
　　陈星芸回到家已经是十点半了，她整个人重重地瘫在沙发上，看着明箬给她发的信息：
　　【明早八点半，在客户公司楼下等我。】
　　八点半……这个地方还挺远的，她就要七点过出门，那也就是不到七点就要起床……
　　陈星芸头埋在沙发里呐喊，毁灭吧，这个世界！
　　她拿起手机，给明箬发了有气无力的“收到”二字，接着又去看江小碗给她发的信息，前面太忙，她吐槽完就继续工作了，忘记了看微信。
　　江小碗：【芸芸，会不会是因为你的明总她今天不舒服，所以对你也就凶了一点点。我生理期的时候心情也会很不好的。】
　　陈星芸一下子从沙发上坐了起来，好像……有点道理。
　　江小碗：【还有啊，你不觉得你总是想讨好她的想法很奇怪吗？以前我从没听你说过，要讨好你的经理，讨好同事啊，怎么对这个明总……你就不一样了？】
　　不一样吗？
　　陈星芸咬唇，纠结了许久，她其实心里已经有了答案了，但又不敢承认。
　　好一会，她才打字：【小碗，其实我最近心里都挺难受的。我觉得，公司里谁都可以给她当这个助理，就我不行。因为他们的业务能力都比我强，我好像根本配不上这个工作，或许别人都在背地里嘲笑我呢……】
　　【最近明总给我的第一个任务，就只是完成一个审核表而已，我信心满满，毕竟自己做过的，结果还是出现了那么多的问题，我在想啊，会不会在她心里，我真的很不合格……】
　　【那我的业务能力不够，我就想在小助理这方面多下下功夫，这样才能体现自己的价值啊……】
　　----
　　次日，陈星芸在七点闹钟响起的瞬间关掉了，先将昨晚准备的食材放进奶锅里煮，然后迅速去洗漱，再到出门一气呵成，时间充足，她还去了一趟面包店买早餐。
　　八点半，陈星芸准时到了企业楼下，正准备给明箬发信息自己到了，就看见一辆黑色的宝马驶到了她的面前，她认出来了，是明箬的车。
　　车子停了下来，车窗摇下，明箬今天穿着正式的西装，头发扎在脑后，一个低马尾，她说：“上车。”
　　“明总，早上好。”陈星芸狗腿地上了车，对她打招呼。
　　“嗯。”明箬一脚油门，就往这栋大楼的停车场开去，顺便和陈星芸说了今早开会要她做的事项。
　　陈星芸一一记下，然后跟着明箬下车，走向电梯。
　　陈星芸意识到可能上去后明箬就要开始忙了，两人估计没有说闲话的时间。
　　“明总！”
　　明箬微微侧着脸，看了看她，“有事？”
　　“明总，你吃没吃早餐啊？你肚子还疼吗？”陈星芸仰着头问她。
　　明箬下意识地皱眉，“怎么？”
　　陈星芸打开自己的帆布包，拿出了一个保温杯，还有一粒止痛药。
　　“你要不要先吃一颗止痛药啊，不然待会开会的时候肚子疼就麻烦了。”
　　明箬想说不用，但想起自己生理期至少痛三天，又觉得这颗药的魅力挺大的。
　　思考了几秒，明箬接过了止痛药。
　　“还有这个，这是我今早煮的姜枣茶，保温杯是新的没用过，我也洗干净了。明总你开会中途喝一点点会舒服很多的。”
　　明箬看着保温杯，没有接。
　　她问：“这也是你这个小助理，应该做的吗？”
　　陈星芸看着她，愣住，很快回答她：“对！”
　　明箬接过保温杯，她冰凉的手指不经意碰到了陈星芸的手，很暖。
　　明箬轻轻滚动了下喉咙，垂着眼眸，又突然问她：“还有什么要说的吗？”
　　“没有了……”陈星芸摇摇头，又突然想到，“对了，你吃早餐了吗？我这里还有面包……”
　　电梯在这个时候打开，外面的人看到她们，立刻热情地喊：“明老师来了！”
　　明箬余光看了眼陈星芸，走了出去，面带微笑和那人打招呼。
　　陈星芸看着明箬手里拿着她的保温杯，忍不住偷偷笑了下，只是面包还没给呢……但看样子明箬应该吃了早餐的，这个面包，她自己解决好了。
　　一上午就这么过去，陈星芸还好，昨晚明箬交代的事情，还能靠墙边坐坐，而明箬则是踩着高跟鞋，一直站在前台给大家讲税收政策，也是够辛苦的。
　　不过中途，她看见好几次明箬打开保温杯，喝了她煮的姜枣茶，陈星芸很是高兴。
　　这让她觉得，她这个助理好像有那么一点点用了。
　　午饭，陈星芸跟着明箬蹭吃蹭喝，客户的老总请客，她们一起去了一家粤菜馆。
　　陈星芸趁着明箬和客户老总说话，吃了好多菜，肚子装了许多好吃的，她一下子就有劲了，第一次觉得这个助理的工作真不错。
　　吃完饭，陈星芸蹭着明箬的车回公司。
　　明箬正要启动车子，转头看向陈星芸。
　　陈星芸此时心情正好，转头就看见明箬一张没什么表情的脸，她心一惊：“明总，怎么了？”
　　“我不喜欢把话说第二遍。”明箬淡淡开口。
　　“嗯？”陈星芸眨眨眼，没懂呢。
　　明箬再次看向她：“安全带。”
　　“哦哦哦！对不起对不起，我又忘了。”陈星芸立刻系上安全带，接着乖巧地坐着，一动不动。
　　但她的余光却始终看向明箬，注意到她的神情没有丝毫变化时，不禁在想：明箬上午在开会的时候，中午吃饭的时候，明明和客户是有说有笑的，怎么私底下，却是这么一个冷冰冰的人？
　　她是不是有什么开关，见到客户的时候自动按下，优雅又体面的微笑立刻上扬？
　　想到这，陈星芸忍不住笑了。
　　“陈星芸。”
　　“到！”陈星芸笑容立刻收住，完了，被明箬发现了？
　　“你以后，没必要讨好我。”明箬清冷的声音再次传入耳朵。
　　陈星芸看向她，一脸不解，“明总，我没有讨好你……”
　　这时候也正好是十秒红灯，明箬缓缓踩下刹车，停稳，然后转头看着她。
　　“无论你再怎么讨好我，我也不会给你涨工资的。”
　　作者有话要说：
　　社区通知，待会24点下楼做核酸，真是好样的：）有正大光明的理由熬夜了。


第15章 明总下周才回来
　　陈星芸：……
　　绿灯了，明箬发动车子继续行驶，车内一片安静。陈星芸还是忍不住解释：“明总，你误会了，我没有想要涨工资，也不是故意讨好你。”
　　明箬开着车没有说话，陈星芸继续说：“因为我是你的助理啊，工作上的事情要做，生活上的事情不是也要帮助你吗？”
　　明箬奇怪地看她一眼：“你从哪得到的这种想法？”
　　陈星芸直说：“电视里、小说里不都是这样的么？那些总裁的助理，会十八般武艺，二十四小时电话随时接通，随叫随到。大到公司的各种重要事项，小到帮总裁的孩子买纸尿裤……”
　　明箬打断她：“我不会生孩子，所以你不用买纸尿裤。”
　　“我只是打个比喻，比喻。”
　　“你去看那些乱七八糟的，不如想想，你的审核表改完了，那底稿、报告多久做完？”明箬淡淡地开口，致命一问。
　　底稿……报告……
　　陈星芸尴尬笑了笑。审核表才通关，接着又要做底稿和写报告了吗？
　　天呐……宇宙的尽头，是加班吗？
　　“我不需要一个生活助理，懂吗？”
　　“懂。”
　　到了公司，陈星芸急匆匆地进了自己的小隔间，放下包后就跑去了洗手间，深深地吸了一口气，感觉终于活过来了。
　　在车子里的气氛，她快要窒息了。
　　“诶！陈星芸，你回来啦？”李玥正巧也来洗手间，拍了拍她的肩膀，却没想到把陈星芸吓得半死。
　　“李玥……我最近神经很衰弱的，不要吓我好不好。”陈星芸叹了口气说道。
　　“啊？那么惨啊？”李玥拉着她小声说：“我们部门还有人说你捡了狗屎运呢，当了明总的下属，从此飞黄腾达~”
　　“他们以为这个狗屎是好捡的啊？”陈星芸说了一句，但回想起来自己也知道肯定有人会议论的。“算了算了，不管他们了，我要去工作了……”
　　李玥点头：“好吧，对了，公司周五聚餐，就我们原来经常去的那家，还是以前那些人，没什么领导，到时候一起吃啊。”
　　陈星芸点头答应了下来，“我先去忙了。”
　　可垂头丧气的陈星芸，在看了眼日历，发现即将是月底发工资的时候，又决定振作起来。
　　加班就加班，只要工资给的够，那不就行了吗！
　　陈星芸说干就干，沉浸在做底稿中，也不知道做了多久。
　　突然，桌子被敲了一下，是明箬。
　　“明总，有什么事吗？”陈星芸抬起头的时候，嘴唇带笑，眼睛弯弯的，像小弯月。
　　明箬看着她这副模样，忍不住问：“笑什么？”每天情绪变化这么多，她真的不太理解。
　　“啊……笑不好吗？”陈星芸尴尬地问，难道要哭吗？
　　这倒是把明箬问住了，她也不知道好不好，但她好像不会这样……无缘无故的笑。
　　明箬没有回答，而是交代工作：“抓紧工作，汇算清缴早日结束，这一部分的绩效也可以早点到你的工资上。”
　　“好！我一定好好做！”听到这句话，陈星芸眼睛都发着光，“明总，你是要回去了吗？”
　　明箬点头，想了想，她补充了一句：“我这几天有事要处理，你自己把工作安排好。”
　　陈星芸点头：“好的……那明总你多久回来啊？”
　　“不确定，可能下周吧。”
　　下周？陈星芸愣了愣，“知道了。”
　　明箬对上她懵懂的眼睛，接着就别开了目光，“你要继续加班？”
　　陈星芸使劲点头，如宣誓一般：“对，明总你放心，我一定会努力加班，把底稿和报告早早赶出来，等你回来。”
　　明箬听了她的话，没再说什么：“我走了。”
　　“好，明总拜拜。”陈星芸笑着和她道别，然后坐在座位上，乖巧地听着电梯的安静的办公室里传来电梯的声音。
　　她哼着歌，十分愉快地地保存了文件，收拾东西，准备走人。
　　明箬要下周才回来呢，那她就没有必要加班到更晚了，现在八点钟，回家很合适！
　　——
　　“明箬？！”
　　明箬从宁县的酒店出来，正要往停车场走去，就听到了魏珺的声音。她抬头，就见到了魏珺，旁边还有一个穿着长裙的女人。
　　“你怎么在这？哦对了介绍一下，我女朋友，向莱。”魏珺说道。
　　明箬对向莱点点头：“你好。”
　　向莱也笑了笑：“你就是我家魏珺的好朋友吗？听魏珺说你也是A大毕业的，那我就叫你明学姐好了，好巧啊~”
　　明箬没什么意见，叫她什么都行。
　　可魏珺却拉了拉向莱的手，“你叫她名字。”
　　向莱：“为什么？”
　　魏珺神情不自在，在她耳边悄悄说：“你不是说过，只会叫我一个人学姐么？”
　　向莱笑了笑，“嘿嘿……吃醋啦？”
　　“没。”魏珺别过脸，拉着向莱的手却更紧了些。她发现明箬站在一旁，怕她觉得尴尬，又赶紧说：“真没想到你居然也在这，我陪阿莱来钓鱼，都说宁县的鱼是最好的。你也是来吃鱼的？”
　　明箬看了看她：“我有事来的，工作都安排好了，魏总不用担心。”
　　魏珺笑了：“我哪问你工作了，公司的事，我肯定是放心你的。不过我怎么觉得你说话阴阳怪气的？你是不是生气了？因为我把你找来上班，转头就去休假？”
　　明箬冷冷地看她一眼：“你知道就好……”她看了看四周，小小的县城，这是最好的一家四星级酒店了，她解释前面魏珺的问题：“我在这里长大的，中学老师过世了，我过来吊唁。”
　　魏珺微微一愣：“这样啊……”
　　明箬点头，“先忙，晚点联系。”
　　向莱热情和她挥手：“好，晚点一起吃鱼！”
　　明箬开车，先去了老师的家中，由老师的女儿带着她去扫墓。
　　“到了，我妈就在这。”徐漾蹲了下去，开始清扫旁边的杂草，“春天到了，这里的草长得特别快，我每周都要来清理一下。”
　　明箬听着徐漾的话，把买来的鲜花放了上去，看着墓碑前那张祥和的照片，“老师，我来了。”
　　徐漾看着明箬，笑道：“我妈当了一辈子的老师，最后来看她的学生也就几个，但我还真没想到你会来。我还记得好多年前，你来过一次，给我家换了新的洗衣机，然后说你要出国留学了。”
　　“现在那个洗衣机还在家里呢，还能用，我上网查过好贵呢……”
　　明箬听着徐漾的话，突然问：“你现在高三了，想考哪里？你妈妈走了，读大学需要钱和生活费的，我可以资助你。如果你想出国，我也可以帮你。”
　　徐漾和徐老师母女俩相依为命，徐老师因癌症去世，生前花了不少的治疗费用，死后没留下什么钱，只有一套老房子。徐漾又才高三，生活压力肯定很大。
　　要不是偶然在微信上看见一个老同学说起这件事，她都还不知道。
　　徐漾摇摇头：“不用了。县里帮我组织了捐款，我现在上学吃住没有问题的，等考上了大学我就去申请助学贷款，假期也可以去打工，饿不死。出国留学什么的，我不想那么多。”
　　明箬点头，两人待了一会后，她问：“吃饭吗？我带你去吃饭。”
　　徐漾拒绝了：“晚上还有自习，我随便吃点就去学校了。”
　　“好。”明箬说完，从包里拿出一张名片，给她，“以后有什么需要我帮助的，就来找我。”
　　徐漾接过名片，仔仔细细地看了一遍，抬头问：“对了，原来的学校已经搬迁到新的地方了，你要不要去看看？”
　　明箬眼里露出一丝诧异，“搬了？”
　　傍晚，明箬开着车到了宁县一中的旧址，果然没有了曾经热闹的景象。
　　她把车停在附近，下来走了一会，最后停在了一家面包店的门口。
　　这家店开了很久了，从她在宁县一中上学的时候就在的。
　　明箬站在门前犹豫着，面包店的老板看见了她。
　　“要买点什么吗？”
　　明箬顿了顿，说道，“买。”
　　老板的样貌和她记忆中没什么变化，是一个微胖的、脸上随时都挂着笑容的女人，她等明箬进了店，开口道：
　　“店里的面包不多哈，但都是今天现做的，不会卖过夜的。”
　　“现在生意还好吗？”明箬看着店里的面包和蛋糕确实没多少，和记忆里满目玲琅完全不一样。
　　“哎……学校搬了，生意肯定差，以前就是赚学生的早餐钱，现在啊……只能敷着过日子了。”老板和她聊着。
　　“不考虑换门面吗？”
　　“不换了，我也年纪大了，再干几年退休关门。”
　　明箬要了几个面包，等着老板打包的时候，她似乎酝酿了许久，然后问：“我记得以前，你家有卖一款纸杯蛋糕，口味……很独特，现在不做了？”
　　老板愣了两秒，思考了一会才说道：“我这没卖过什么纸杯蛋糕啊……哦我想起来了，以前我女儿倒是做过，她啊……还信誓旦旦自己一定能卖出去，结果根本没人买，最后当赠品送给顾客了。”
　　“难道当初你尝过？”
　　明箬点头，“尝过，很好吃。”
　　那个纸杯蛋糕，是在她那天的记忆中，唯一的一抹甜了。
　　“你居然觉得好吃啊？我女儿要是知道了，估计要开心疯了。”老板把打包好的面包给她，“我这里没有纸杯蛋糕了，但是可以送你一瓶牛奶，今早刚送来的，新鲜呢。”
　　“谢谢。”明箬对她礼貌笑笑，付了钱，转身准备离去。
　　可她的脚步却在门边停下，回头，看着墙上的照片。
　　“这个照片……”
　　老板笑道：“是我和我女儿的合照，我觉得拍得不错，就挂在这了。”
　　明箬看着照片抿唇，迅速把这一切关联起来。
　　女儿……蛋糕……陈星芸。
　　作者有话要说：
　　陈星芸：为了庆祝今天周五，明天周末这一好消息，明总说给本章评论区的宝贝们发小红包~
　　明箬：好的，红包经费从陈星芸的工资里出：）
　　陈星芸：抠门！！！！！
　　豆米：宝贝们动动手指点点收藏吧，对豆米来说太重要了QAQ


第15章 明总想起她了
　　四月底，春天虽然已到，但是在南方城市还是有些冷，许多学生校服里都被父母塞了一件毛衣，有些甚至还被迫继续穿着薄薄的秋裤。
　　而明箬却穿得很单薄，校服上衣里只有一件短袖T恤，不单单只穿了校服裤，裤腿还挽了起来。
　　晚上七点，天色昏暗还下着小雨，路上的行人都在快步走着，只想早点回家。
　　明箬淋着雨，慢慢地走着，在路过学校旁的面包店时停了下来，似乎感觉到了饥饿，她走了进去。
　　“你好，要买什么？”一个小女孩从后厨走了出来，笑嘻嘻地对她说。
　　明箬低着头，看着橱柜里的蛋糕、面包，最后指了指一块肉松面包，“就要这个。”
　　“好，我帮你包起来。”女孩个子不高，垫着脚背着明箬拿包装盒，脑后扎着的两个小辫子一晃一晃的。
　　“六块钱。”包装好了，小女孩说道。
　　明箬点着头，从校服口袋里拿出钱给她。
　　“哇，姐姐你是一中的呀！”小女孩一边收钱一边说。
　　“嗯。”明箬点点头，正要离开，小女孩又叫住了她。
　　“等一下！”
　　明箬的脚步顿住，回头，看到小女孩的脸上全是面粉，还有一些奶油。
　　“我现在虽然才初一，但是我特别想考上一中，因为一中的校服是水蓝色的，我觉得可好看啦！以后说不定我会是你的学妹哦！这个蛋糕送你了。”
　　说着她从背后的桌上拿了一个纸杯蛋糕出来，给她装好，递给了她。
　　明箬不习惯要别人的东西，可是……偏偏给的是蛋糕。
　　“谢谢。”
　　“不用谢不用谢。你快回去吧，你没有带伞吗？可惜我家店里没有伞，不然就借你了。”
　　明箬摇头，她转身走出了面包店，抬头看了眼天空，似乎这才反应过来下雨了。她看着手里的面包和蛋糕，想了想全部放进了书包里。
　　书包被淋湿了不少，原本不在意的她，此刻却拉开了校服，把书包挡住，然后快跑着回了家。
　　到了家，家里果然漆黑一片。
　　明箬也没有开灯，抱着书包坐在餐桌上，电话也响了起来。
　　“喂。”
　　“阿箬啊，妈妈这次没来你的家长会，是因为太忙了，你别生气……”
　　“没事，老师没说什么。”明箬的语气十分冷淡。
　　“那就好那就好，不过你爸也是的，我叫他来，他非说好个好友过生日，来不了。还好我和他离婚了，他这样不负责任的男人……”
　　“还有事吗？没事我就挂了。”
　　女人笑了笑：“那妈妈就不打扰你学习了，高三了你任务重。等你高考完，我就把你接回林市。”
　　挂了电话，明箬自嘲一笑。接回林市？把她丢到这里一个人读高中三年，现在又说高考完接回去，她就像一个不要的皮球一样。
　　明箬把蛋糕拿出来，是一个很小的纸杯蛋糕，上面用果酱画了一个笑脸，看起来制作简单，却让她想起了刚刚那个小女孩。
　　很活泼、很快乐，是她永远都成为不了的样子。
　　“明箬，生日快乐。”她看着小蛋糕说道，接着用小勺子一口一口地吃着纸杯蛋糕。
　　以后，她再也不会过生日了。
　　从梦中惊醒，明箬一下子坐了起来，她长长地舒了一口气，下床拿纸巾擦干额头上的汗珠，又随手开了一瓶矿泉水，喝了一大半才清醒过来，那个送她蛋糕的小女孩稚嫩的脸，也逐渐清晰起来，与陈星芸的笑脸重叠起来。
　　她曾经努力想要忘记高中三年昏暗的记忆，却没想到也忘了给她纸杯蛋糕的人。
　　——
　　周五，天气晴朗，明箬开着车回林市，只是后座多了两个人。
　　向莱：“这次我们玩了那么久，你的工作会不会被耽误了呀？”
　　魏珺：“不会，咱们明总工作能力很强的，没有她搞不定的事。”
　　明箬：“谢谢夸奖，虽然我觉得这不是什么好的评价。”
　　向莱对魏珺吐了吐舌头，然后和明箬说：“明学姐，谢谢你载我们回林市啊，谁也没想到我们的车子居然坏了。”
　　“是啊，要不是阿莱急着回去明早有工作，我们也不会厚脸皮蹭你的车。”魏珺跟着解释。
　　明箬终于笑了：“魏珺，你家女朋友明天急着工作，那你呢？思盟的老总，什么时候回公司主持大局？”
　　魏珺笑容僵了僵，“周一，周一就上班。”她回头看了看向莱，见向莱对她做了个鬼脸，捏了捏她的脸。
　　魏珺：“对了，晚饭要一起吃吗？”
　　明箬握着方向盘的手紧了紧，“不了，我还有事，要回一趟公司。”
　　“行，那等你有空，我们再一起吃饭。”
　　明箬先送后面亲昵的两人回去了，接着看了眼时间，已经六点了，她毫不犹豫地掉头，直接往公司的方向驶去。
　　中午的时候她打了个电话给陈星芸。
　　“明总……”陈星芸甜甜地声音传来，不知怎么地，她可以想象得到陈星芸此时的表情，一定是在傻笑。
　　“嗯，工作怎么样了？”明箬沉了沉，语气清淡。
　　“快了快了，我这几天都在加班，今天也会努力加班做完的，等你下周回来！”
　　“那就好，挂了。”明箬挂了电话，忍住一瞬间想抽烟的冲动，才走出房间。
　　——
　　“陈星芸，下班了，走走走，吃饭！”李玥走到办公室，敲了敲陈星芸的桌子，把陈星芸吓了一跳。
　　“不至于吧你，工作这么认真啊？我进来你都没发现。”
　　陈星芸拍了拍胸口，“我正在做报告的结尾呢……在和底稿对数据。”
　　“哇，厉害了！两三天居然把底稿和报告做完了，陈星芸你成长了诶！”李玥惊讶地看着她：“快说说，明总对你到底做了什么，让你成长这么快？！”
　　陈星芸听见她这话心脏差点停了，拍了拍她的手臂：“话不要乱说好不好！”
　　成长这个词，在某些时候是另一个意思！
　　“我乱说什么了？”李玥不明所以，“不管了，你到底去不去吃啊，上次问你来不来，你可是答应了的。”
　　陈星芸为难地看了看她，又看了看电脑：“我也想去，用公司经费吃好吃的，我干嘛不去……但是我答应了明总，报告要尽快做完的，她下周就回来了。”
　　“那也是下周的事情啊！反正你都要加班，周末加班和今晚加班有什么区别，还不如吃点好吃的，一起放松放松。”
　　陈星芸嗯了一声，眼珠子转了几秒，立刻愉快地保存文件：“你说得太对了，今晚加班和周末加班，没什么区别！还不如去吃好吃的！”
　　李玥点头：“走走走！”
　　七点，明箬开车到公司附近，她看了眼右前方，突然想起上次陈星芸给她点的饭菜就是那家菜馆的。
　　她打了转弯灯，开到了右边的道路上，在停车点把车停下，走进菜馆。
　　“客人，有预约吗？”前台礼貌地问她。
　　明箬摇头：“点几个菜，打包带走。”
　　她说了几个菜名，前台就把菜单拿去给后厨，“客人，现在生意好，可能要等二三十分钟。”
　　明箬皱皱眉，还是点了头：“行，麻烦快些。”
　　就在此时，靠在明箬左手边的包间门突然开了，一个欢快熟悉的声音响了起来：“我就说一件啤酒哪够喝的，我去叫服务员再来一件！”
　　明箬：“……”
　　陈星芸走出来，看见前面站的人，笑容一下子僵住，腿一下子软了：“明总……”
　　作者有话要说：
　　明总：说好的加班呢：）


第17章 明总我错了
　　陈星芸无法形容此刻的心情，硬要说，她只能想到学生时代答应妈妈在家乖乖写作业，晚上妈妈回来时却发现她看了五集电视剧的场景。
　　她作业写了，但不多。
　　现在她工作也做了，但没做完。
　　明箬此时面无表情，目光沉沉地看着她，她只觉得，这个上司比她那个拿到35分物理试卷的老妈还要可怕。
　　“明总，你怎么就回来啦？不是说……下周……”陈星芸对她咧咧嘴，努力咧出一个微笑的幅度。
　　明箬也对她笑笑：“怎么，我多久回来，也需要和你报告吗？”
　　哦豁……这个语气，这个笑容，陈星芸仿佛看见明箬的头上飘着三个字：你完了。
　　“不需要不需要，我哪敢……”
　　“陈星芸，让老板再加一个汤！”这时，李玥也走了出来，脚步一顿，“明总！？”
　　——
　　五分钟后，明箬被请到了包间。
　　一群人正襟危坐，话也不敢说一句。只有带头的五部经理，笑着给明箬打招呼：“明总，真没想到你也在这啊……公司经常组织这些小年轻一起聚餐吃饭，听说这周你不在公司，所以我们这次聚餐才没叫你。”
　　明箬微微上扬嘴角，陈星芸躲在边上暗自觉得不好，接着就听见她说：“没事，我知道我年纪大了……”
　　所有人：“……”
　　陈星芸：“……”她猜得没错，明箬的笑容，对客户是礼貌，对员工或许没什么好事。
　　“客人，原来你在这啊？你的菜打包好了！”这时，前台探出一个脑袋来，喊了一下明箬。
　　明箬点头，结果拎着的饭盒，回头看了一眼他们：“你们继续，我还有事先走了。”
　　继续……这下谁还敢继续啊？明箬走了两步，回头，众人又忍不住屏住呼吸。
　　“陈星芸。”
　　“到！”陈星芸条件反射地大喊了一声。
　　“你慢慢吃，今晚十二点钟之前，把底稿和报告交给我就行了。”明箬又是浅浅地微笑，看着她。
　　这是陈星芸今年听到的最可怕的鬼故事。
　　明箬已经离开了，整个包间里充满着紧张的气息。
　　陈星芸还沉浸在鬼故事中。
　　“陈星芸，是不是你给明总说，我们在这聚会的？”有同事问，“说，你是不是叛徒？”
　　陈星芸白了他一眼：“大哥，你看刚刚明总对我的态度，我像是那个通风报信的人吗？我很惨好不好……”
　　陈星芸拿起电脑包，准备走了：“你们慢慢吃吧，我现在完全没有胃口了，加班去。”
　　李玥拦住了她：“吃完再走吧，你不可能不吃晚饭啊，或者给你打包带走？”
　　陈星芸看了眼菜色，突然想到了什么后摇头：“算了，我回办公室了，拜拜。”
　　陈星芸小跑着回到了办公楼，心里既希望明箬在又害怕明箬在。
　　走出电梯，陈星芸看到副总裁办公室的灯黑着，心里头舒了一口气，接着走了进去，“啪”地一声打开灯。
　　“妈呀！”灯打开的一瞬间，面前站着的冷冷的脸，吓得她后退两步，头磕到了开关，灯又灭了……
　　“鬼啊！”陈星芸忍不住叫了出来。
　　“啪！”又是一声灯光打开的声音。
　　明箬右手按下了开关，灯又开了，陈星芸慌张地抬头，明箬离自己很近很近，像是环抱住她，但其实两人并没有身体上的接触，她的右手，在自己的脑后……
　　明总是在……壁咚？
　　刚刚的恐惧一下子就不见了，取而代之的是忍不住地心跳加快，呼吸急促。
　　明箬比她高出一个头，陈星芸忍不住抬头。
　　她今天没有化妆，素颜，和那晚一样都是素颜。她好是冷白皮，此时在灯光的照射下显得透亮，皮肤好好啊，她的睫毛长长的，目光好像漫不经心地看着她。
　　陈星芸视线往下移了，看着明箬的唇，她好像涂了奶茶色的口红……忍不住咽了咽口水。
　　接着，她听见清冷的声音从耳边传来，似乎还能感觉到明箬的呼吸……
　　明箬：“你说谁是鬼？”
　　“没有，我只是被吓到了。我是鬼……嘿嘿。”陈星芸低下了头，偷偷深呼吸一下，“明总，你怎么在这里呀？”
　　明箬收回了手，退后两步，“你不想我在这？”
　　“没有没有，你别误会我的意思，我只是惊讶。”
　　明箬转身，向办公室走去。
　　陈星芸赶紧跟在她的身后解释：“明总我错了，你别生气，我工作已经做得差不多了，还差一点小尾巴。然后我想着今晚休息休息，和大家吃饭，周末再加班……”
　　明箬拿着杯子的手顿了顿，“我没生气。”
　　没生气？明明就生气了啊……陈星芸眨眨眼，但也不敢说话，她转眼看了看旁边的茶几，上面放着刚刚从菜馆拿来的饭盒。
　　她笑了笑：“明总，你一个人，吃那么多菜啊？”
　　明箬放下杯子，“不行？”
　　“怎么会不行，我只是在想，你一个人吃，会不会有点寂寞。”陈星芸对她笑眯眯的，“明总，能不能赏我饭吃啊？”
　　明箬看着她嬉皮笑脸的样子，冷笑道：“你不是在那边吃得挺好的么？你不是说一件啤酒还不够喝的吗？”
　　陈星芸愣住，“我还没来得及吃……只是喝了半瓶啤酒而已。”
　　明箬哼笑了一声。
　　看来不信她的解释啊……陈星芸舔了舔嘴唇，“那明总，我就先去工作啦。”
　　说完她小跑着进了隔间，打开电脑，一副专心加班好员工的姿态。
　　只是在等电脑开机的过程中，她清晰地听见明箬高跟鞋的声音，好像走到了沙发那，接着听见了打开餐盒的声音。
　　陈星芸咽了咽口水，呜呜呜还真不给啊。
　　她心里难受了，刚刚李玥问她要不要打包的时候，她拒绝了。
　　拒绝的原因就是她想起了明箬拿的餐盒，明显就不是一人份，她想，明箬应该是以为她在加班，所以才特地点了这家的外卖。
　　可是好像是她自作多情了。
　　郁闷了几分钟，陈星芸开始自我教育：你怎么能这么自信呢？你和明总是什么关系，很熟吗？她为什么会特意给你买晚餐让你加班啊？
　　陈星芸，清醒一点！
　　明总来公司是因为她有工作！
　　明总点这么多菜是因为她能吃！
　　对！就是这样的。与其在这里自怨自艾，还不如早点做完，早点回家，还能奖赏自己一顿螺蛳粉。
　　其实今晚加班也挺好的，做完了，明后两天的周末都可以休息呢……
　　这么自我安慰着，陈星芸像打了鸡血，开始继续做报告的收尾工作。
　　只是没过多久，她听到了明箬收拾东西的声音，接着，明箬路过隔间。
　　陈星芸下意识抬头，主动问道：“明总，你要走了吗？”她看见明箬还拎了一个纸袋，估计是吃完了。
　　明箬向她走了两步：“我说的不会变，晚上十二点前交给我，能做到吗？”
　　“能！再给我半小时，我就做完了。”陈星芸赶紧说道，想证明自己真的努力工作了。
　　明箬看着她：“那我走了，你……可以先吃饭。”
　　陈星芸啊了一声，不太明白。
　　明箬神情不太自然，“茶几上有。”说完，她就离开了办公室。
　　陈星芸愣了愣，立刻走出隔间，看见了茶几上摆着的两个菜，都是上次她点过说好吃的，餐盒盖得好好的一点都没动过，还有一份没有打开的白米饭。
　　陈星芸愣了两秒赶紧回头跑着出去，却发现明箬却已经进了电梯。
　　她拿出手机，给明箬打了电话。
　　“喂。”
　　“明总……谢谢你。”在明箬接通电话的那一刻，陈星芸突然语塞，最后只说出这几个字。
　　“哦。”明箬应了一声，接着电话挂断。
　　陈星芸看着手机，没有因为明箬只回了一个字就挂了电话而胡思乱想，反而打从心底的高兴。
　　明总特意给她留的饭。
　　那是不是说明她现在，是明箬认可的小助理了？
　　作者有话要说：


第85章 明总咳嗽了
　　底稿和报告顺利完成，除了明箬指出一些小问题之外，基本就宣告结束了。
　　陈星芸还以为可以稍微放松放松了，却没想到接着就被明箬安排去了另一家公司，做另一家项目。
　　不过她已经学会在痛苦中自我安慰了：累就累吧，有钱拿就行。
　　陈星芸项目做得不知白天黑夜，转眼就到了月底，她最近都没见到明箬，不过想想也好，要是明箬没事总来视察她的工作，那对她的小心脏就太不友好了。
　　“陈星芸，下班了要不要一起去吃饭？”下午四点过，一个男人走了过来，敲了敲陈星芸的桌子。
　　“不了……我下班回家还有事呢，李哥你们去吃吧。”陈星芸对她礼貌笑笑，接着低头继续工作。
　　谁知这位被叫李哥的人却没走，反而一只手盖住了她笔记本的屏幕：“哎呀，没别人，就我们俩，我请你吃饭。”
　　陈星芸心里冒出不舒服的感觉，她微微皱了一下眉又舒开：“真的不行，我回家还得加班的。你们这个项目报告要得急，我得遵从领导的意思，抓紧做。”
　　“害！再急也不可能不吃饭。”
　　陈星芸看着他眨眨眼，“对呀，要是做不完，我就真吃不上饭了。今早你们财务经理还在问我进度，我说会加班完成。你现在叫我去吃饭，被他知道了，估计对你也不好。”
　　男人听完，不好说什么悻悻走开了。
　　“行政部的这个男的，三十多岁了还没个女朋友，一见到咱们财务办公室来了你这么个年轻漂亮的女孩子，就迫不及待过来串门了。以前可从不来光顾这看我们这些老女人的。”出纳方姐在一旁说道。
　　“就是啊，你说一个男人，三十多岁了，工作上没什么本事，也找不到对象，这得多差劲啊。”财务跟着说。
　　陈星芸当做听不见，继续工作。她不是这个公司的人，多说多错，不说不错。
　　下了班，陈星芸背着沉重的笔记本回家，路过生鲜超市的时候还买了一些菜，准备回去自己做饭吃，然后继续加班赶工。
　　只是刚到家附近，她就听见了一声微弱的“喵喵”的声音。
　　陈星芸以为是幻听，继续走了两步，声音更加强烈了。
　　“喵~”
　　陈星芸低头，发现是一只比她的手掌大一点点的橘色小奶猫，它只睁开一只眼睛看着她，蓝色的眼珠子，喵喵叫个不停。
　　陈星芸蹲下来，小奶猫立刻就在她脚边徘徊。
　　“喵~”
　　“你干嘛一直叫啦，你妈妈呢？”
　　“喵~”
　　小猫围着她的脚，还蹭了蹭，陈星芸只觉得心都化了。
　　她想了想，从包里拿出刚从超市买的一袋火腿肠，拿出一根撕开，然后放在地上：“你是不是闻到火腿肠的香味才来找我的呀？送给你吃啦，吃完回去找妈妈吧！”
　　她起身，朝着大门走去，只是走了几步，她发现小猫跟着她的过来了！
　　陈星芸愣了愣，打开了大门，就见小猫也跟着进了门……
　　不仅如此，小猫跟着她进了大门，还进了电梯，跟着她从电梯走了出来……
　　陈星芸站在自己家门前，十分犹豫，对着小猫说：“你是要跟我回家吗？可是姐姐不能带你进去诶……”
　　“喵~”
　　小猫似乎听懂了一样，就在原地打转，很无助的样子。它一直喵喵叫着，让陈星芸心都要化没了。
　　当初和房东签订合同的时候，其中一条就是不允许养宠物，可是她不养，就让小猫进来待一会，应该……没问题吧？
　　“那你进来逛一圈就走，可以吗？”陈星芸对它说。
　　“喵。”
　　答应了诶……
　　陈星芸笑笑，把门打开，小猫就跟着走了进去。她赶紧换了鞋，把卧室和卫生间的门关好，然后就找了个吸管逗着它玩。
　　以前陈星芸就很想养猫，可那会妈妈不准，她就想啊，以后自己长大了一个人住一定要养猫。
　　但是小时候的她哪里会想到，长大了就算她想养，也会有各种阻拦，她没有自己的房子，居人篱下，房东不允许。
　　陪着小猫玩了一会，陈星芸起身去洗了手，就看见小猫在沙发边的角落趴着睡觉了。
　　陈星芸简单地去做了饭，时不时地观察小猫的动静。她拍了一张照片给江小碗看，【好可爱啊，小小的一只流浪猫，想养！】
　　江小碗：【可是你的房东不是不允许吗？如果要养，那你岂不是要换房子……可是你不才付了一年的房租吗？】
　　江小碗说话软软的，却总是能直击要害……陈星芸叹叹气，但这么瘦小的猫，如果放出去，会不会就活不了了呀？
　　陈星芸一边吃东西一边纠结，突然发现家里也没什么可以给小猫吃的，于是点了外卖送过来，一小袋猫粮，一小袋猫砂，她又找了一个大箱子，让小猫待在箱子里，拍了张照片发在小区群和朋友圈里。
　　【捡到了一只流浪猫，有人愿意收养吗？】
　　第二天，陈星芸下班后，没有一点磨蹭，收拾好东西快速下班。
　　等电梯时，她还在看着手机上关于如何给小猫找领养人的帖子。
　　电梯来了，陈星芸头也没抬地就走了进去，甚至连刚出来的人是谁都没注意。
　　“诶……明总，这不是你的员工吗？都不跟你打一声招呼？”
　　明箬转身，看着已经关闭的电梯门，只是对旁边的财务经理说：“她下班有急事。”
　　财务经理点点头，“那我去找老总，告诉他你来了。”
　　“咳咳……好的，麻烦经理了。”明箬对他淡淡地笑了笑。
　　财务经理听见她的咳嗽，关心道：“明总注意身体啊，最近的天气变化无常得很。”说完就去找老总了。
　　在等待的几分钟内，明箬拿出手机，打开和陈星芸的对话框，想了想又点开她的朋友圈。
　　陈星芸昨晚问了几个群，倒是有两三个人找了她，问了猫猫是公是母，又问猫猫是不是健康。
　　有人表示只想要公猫不想要母猫，母猫发情很烦，又有人说小猫看起来不健康，怕领回家了一身病，建议陈星芸先带去做检查。
　　还有一个人说要领养小猫，以前也养过，有经验。
　　陈星芸想着多了解了解：【那后来怎么没养了呢？】
　　对方：【后来换工作了，不方便养猫，就送人了。】
　　陈星芸咬唇，想了一会才问：【那这次你的工作稳定吗？我希望送你的话，你可以好好照顾它不要遗弃……】
　　信息发了过去，对方就没再消息了，陈星芸又打了个问号过去，才发现已经被对方删除好友……
　　领养这件事让陈星芸这一整天都心不在焉，也不知道那个小家伙在家里怎么样了，出了办公楼，她直接打了车回去。
　　然后把小猫带去最近的宠物医院，团了个幼猫体检的套餐，便在一旁等着。
　　“是只小母猫，眼睛的蓝膜还在，看样子还不到两个月，有耳螨，体内也有虫，要驱虫才行。它应该离开猫妈妈好几天了。前几天晚上下大雨，它的右眼可能是沾到了泥水，所以睁不开，但应该没有感染，待会我帮它好好清洗一下就行。”
　　“目前检测下来，没有猫瘟。”
　　陈星芸点点头，医生的话她听得不太懂，只能一一记下来。
　　医生又问：“家里有治疗耳螨的药吗？我这里有卖。”??
　　陈星芸摇头说没有，又想到了什么问道：“医生，你这里可以收留流浪猫吗？或者说……可不可以帮忙问问领养？我家里不能养猫，带不回去。”
　　医生皱皱眉，叹气道：“现在流浪猫太多了，我家里都收养了五六只，如果医院全部收养的话，根本接收不过来的，我可以在顾客的群里帮你问收养，但不能收留小猫了，很抱歉。”
　　陈星芸四周看了看，“可是你那边笼子里都是猫啊……”
　　“那些是住院的猫，主人付了住院费用的。”
　　走出宠物医院，陈星芸叹了叹气，朝着家的方向走去。猫猫太小了，她没有照顾小猫的经验，只能付了两晚上的住院费和治疗费用，希望在这两天，她能帮小猫找到好的主人吧。
　　——
　　“咳咳……”
　　“你感冒有点严重啊，真不去看医生？”魏珺看了看明箬没什么血色的脸，说道。
　　明箬摇头：“你专心开车，别看我。”
　　魏珺叹了口气，“给你几天时间调养身体，明天你别来公司了。”
　　明箬冷冷看她一眼。
　　魏珺在红绿灯处停下，解释道：“我这不是怕把你累病了，以后你就不来上班了么。公司有我呢，项目我来跟进，你放心休息几天。”
　　明箬懒得和她说，鼻子堵着也让她难受，转头看向窗外，却看见了陈星芸。
　　魏珺也随着她的目光看了一眼，接着看见绿灯继续开车。
　　“那不是我们公司的……诶好像是你的助理。”
　　明箬嗯了一声，接着拿出手机，给陈星芸发了条微信：【路上别玩手机。】
　　正在和领养人联系的陈星芸：？？
　　她回头四处看看，并没有发现明箬的踪迹啊……
　　想了想，陈星芸还是给明箬回复：【明总，你看到我啦？】
　　等了几分钟，明箬也没回复。不过陈星芸对明箬这样的冷淡已经习惯了，也不觉得有什么。
　　宠物医院帮忙找领养就快得多，很快就有人加了陈星芸的微信，说愿意领养小猫。
　　是一个小姐姐，说和男朋友同居，想养一只猫，愿意给猫咪做驱虫绝育等等，会好好待它的，唯一的问题就是没养过，没经验。
　　但和小姐姐聊下来，陈星芸觉得这个人还不错，想着小猫可以有了主人不用受苦，陈星芸开心了许多，约了她第二天下午在宠物医院见面。
　　见了面，陈星芸发现对方是一个特别温柔的小姐姐，说话客客气气温温柔柔的，看见小猫眼睛冒星星，十分有爱，当场就决定她是领养人了。
　　“谢谢你，我会好好对待猫猫的。”
　　——
　　小猫的事情落下帷幕，陈星芸工作上也进场结束，刚回公司第一天，就发现明箬并不在办公室。
　　中午吃饭的时候，李玥告诉她，明箬有几天没来了。
　　陈星芸诧异，但又觉得明箬作为领导，自然不会把自己的行程安排都告诉别人，她还是不要多问得好。
　　饭后，魏珺来了一趟副总裁办公室，却不是找明箬，而是敲了敲小隔间的门。
　　下午一点半左右，明箬在床上睡觉，迷迷糊糊地接通了一个电话，是保安亭打来的，说有人找她，明箬没听清对方说什么，嗯了一声挂了电话，就继续睡。
　　大概十分钟后，门铃响起，明箬盖上被子好一会，夺命门铃却没有停下。
　　她猛地掀开被子，起身，开门，一脸地不耐烦。
　　门打开的一瞬间，她看见了门口的陈星芸，对方笑容甜甜地，大喊道：“明总！斯普如爱死！”
　　作者有话要说：
　　检查了一下错字，就过了零点了！（生气地拍桌！）
　　咳咳，两件事：
　　1、9.22日！周四！大交易！（你们懂得，入V，万字掉落）
　　2、给小奶猫征名了！宝贝们在评论区回复呀~豆米选点赞最高的那一个，如果没有人搭理我，那豆米就自己想了QAQ


第19章 明总不喜欢吃药
　　明箬原本冷漠的眼神，看见她后闪过一丝诧异，“你怎么在这？”
　　陈星芸嘿嘿一笑，晃了晃自己的包：“魏总说有一份文件需要你签，让我来找你。”
　　文件？她怎么没有印象，公司有紧急文件要她签的？
　　陈星芸动了动肩膀，“明总，我可不可以进去呀？包里还有电脑，一直背着肩膀挺疼。”
　　明箬：“……进来吧。”她说着打开鞋柜，找出一双全新的拖鞋给陈星芸让她换上。
　　陈星芸说了声谢谢，换了拖鞋走进屋，才看清这一个单身公寓。忍不住感叹：“哇！明总你好有钱啊！我听说景悦华府的房子超级贵的，你这个大概有两百来平吧？买下来估计好几百万呢！”
　　她也想在林市买房子安家，只是对她来说，能买一个四五十平方的小房子，有两个小卧室，挤一点也没关系，偶尔妈妈还可以过来住，就很完美了！
　　明箬给陈星芸倒了一杯水，然后又给自己倒水喝：“你想多了，哪有两百平？我一个人买那么大做什么？”
　　也是哦……
　　“谢谢明总。”陈星芸喝了一口水才发现是凉水，抬头看见明箬正要喝水，立刻拦住了她。
　　“等一下！明总你不是生病了吗？生病了还喝那么凉的水，怎么能好起来！”
　　明箬放下杯子，看着她：“你怎么知道我生病了？”
　　陈星芸尴尬地笑笑：“是魏总说的。”
　　午饭过后没多久，魏珺找到她，说有一个文件要签，但是联系不上明箬。想着她身体不舒服估计在睡觉，但自己又要开会没空去看明箬。
　　魏珺：“陈星芸，你既然是明总的助理，就麻烦你去跑一趟了。你是不知道你们明总，她生病了最讨厌去医院，都是靠自己扛，药也不喜欢吃。我估计啊，她今天在家躺了一天，饭都没吃……”
　　啊……那么可怜啊。陈星芸听完，立刻信誓旦旦地答应了魏珺，把文件带去给明箬，顺便给她带吃的和带药。
　　魏珺还把明箬住的地址给了陈星芸，她这才发现，原来明箬已经不住在君悦酒店了，而是搬到了林市有名的高档小区……
　　明箬沉默，她知道魏珺可能会担心她，但从没想到会让陈星芸到她家里来。
　　她眼睛往一旁的玻璃窗看了眼，才发现自己穿着薄薄的睡衣，而里面内衣也没有……房间里暖气开的足，她完全没反应过来。
　　明箬：……
　　陈星芸多看了几眼明箬的家，果然和明箬的性格很搭诶，风格大多都是黑白灰为主，看起来就冷冷的。要不是有空调，她估计会冷得发抖。
　　她回头，见明箬的耳朵有些红红的，脸也有点红，“明总，你是不是还在发烧啊？脸好红！”说着就打算伸手去试试，明箬却后退一步让她扑了空。
　　明箬淡淡说了句：“大概是睡久了，你先坐会。”接着转头走进卧室。
　　陈星芸哦了一声没多想，就乖乖坐在沙发上，接着又把买来的粥和药都放在了茶几上，还有魏总说要签的文件。
　　刚摆好，明箬就从卧室走了出来。陈星芸这才发现她换了一件米白色的衬衣，棕色的西装裤，头发也随意扎了起来。
　　“看我干什么？”明箬走到她旁边，问。
　　陈星芸低下头，心里想说看你好看啊，嘴上却说：“没什么。明总，这是要签的文件，还请你在上面签上你优美的名字。这是我买的热粥，你赶紧趁热喝了，再把药吃了。”
　　明箬看着茶几上的东西皱皱眉，直接问：“魏珺叫你弄的？”
　　陈星芸思考了两秒，才反映过来她说的魏珺是谁，点点头笑着说：“魏总说，你生病很不听话，让我守着你吃饭和吃药。”
　　明箬：“……陈星芸。”
　　陈星芸啊了一声看她。
　　“你是我的助理，应该是听我的。”明箬把粥盖上，“所以，我不喝粥，也不吃药。”
　　陈星芸：？？
　　明箬起身拿了一只钢笔过来，把文件签了，然后给陈星芸：“你的任务完成了，回去吧……咳咳。”
　　陈星芸接过文件，脚却没有动，“明总，你都咳嗽成这样了，还不愿意吃药啊，跟小孩子似的。”
　　明箬抬眸看着她：“吃了药，可以马上好吗？”
　　陈星芸摇摇头：“当然不行，药都是有疗程的，但是……”
　　明箬打断她：“既然吃了药也不能立刻见效，那我不吃药喝热水，也一样过段时间就能好。”
　　陈星芸：“可你刚刚喝的还是凉水的！”
　　怎么她记这些琐事就那么清楚，工作上倒没见她这么上心过！
　　明箬也懒得和她理论：“不吃。”
　　陈星芸站起身来，看着明箬：“吃吧吃吧，明总，你早点好起来，才可以早点来监督我工作啊！”
　　明箬沉沉地看了她一眼，退后两步：“魏珺给你多少钱？让你一直催我吃药。”
　　陈星芸被她问住了，“魏总没说要给我钱啊。我是……真的关心你。”
　　明箬冷冷地说：“我不信，说实话。”
　　陈星芸见瞒不过去，只好说：“好吧好吧，魏总说，只要监督你吃完饭，吃完药，我就可以下班回家休息了，不用回公司了。”
　　明箬哼了一声，她猜得果然没错。
　　她走了沙发前，坐下，开始慢悠悠地喝粥：“陈星芸，我不喜欢别人骗我。”
　　陈星芸愣在原地，看着她。
　　“所以，你不要拿关心当借口。”
　　房间内气压瞬间变得好低，陈星芸心里的直觉，明箬好像不开心。但尽管这样，明箬还是喝完了粥，还当着她的面把药吃完了。
　　明箬：“任务完成，你可以回去了。”
　　陈星芸：“……”
　　她嗯了一声，走了过去想把她把餐盒收拾了，却被明箬拦住，“我自己来就好，你不用管。”
　　陈星芸鼓起勇气说：“我来我来，明总，你就好好休息吧……还有，对不起，我以后不会骗你了。”
　　明箬垂眸，抿唇，静静地看着动作麻利的陈星芸，好一会她突然开口问：“你捡的猫……怎么样了？”
　　陈星芸对她笑了笑：“找到了领养人，这是我最近最开心的一件事情了！可惜我的房东不允许养猫，不然我还是挺想自己养的。”
　　明箬：“你还真是好心啊，还帮忙找领养。”
　　说起这个，她的话匣子就打开了：“明总你不知道，那只小猫特别可爱，超级粘人！还好它碰瓷遇到了我，不然那么小真不知道在外面流浪该怎么办好。它的眼睛被泥遮住了，耳朵里不健康……还好我带它去医院治疗了。”
　　明箬站起身，带着陈星芸去洗手间洗手，“你还花钱治疗流浪猫，林市那么多流浪猫，你治得完？”
　　陈星芸摇头：“但也总不能当做没看见吧，那我会睡不好觉的。”
　　明箬：“你还真有爱心。”
　　陈星芸洗完了手，嘿嘿一笑，“那明总，我就先回去……”
　　话还没说完，陈星芸的手机响了起来，她看了眼号码，是那天领养的小姐姐，立刻接通了起来。
　　“喂？”
　　“什么？你那天不是说会好好照顾它的吗？现在说还给我……”
　　“可我就是因为不能养才找的领养啊！”
　　“你怎么……”陈星芸说着就往门口走去，“行，我现在就来找你！长平小区是吧？”
　　挂了电话，陈星芸一边着急穿鞋，一边回头看着明箬：“明总，我有急事先走了！”
　　也不等明箬回答，她就跑向了电梯，还真就是来去匆匆。
　　陈星芸打了车去了长平小区，刚下车就看到了那个前几天还信誓旦旦一定会照顾好猫猫的小姐姐。
　　小姐姐一脸忧郁，看见陈星芸很不好意思，和她道歉：“真的对不起……我以为我们可以养好它的。可是它身上有跳蚤，那个耳螨我也总是处理不好，它晚上还总是一直叫，吵得我男朋友都烦了，让我扔了。我想想还是联系你，你重新给它找领养吧。”
　　尽管小姐姐的态度还算诚恳，但是陈星芸还是生气，“你既然选择要养，难道之前不知道会有这些问题吗？那天在宠物医院，医生也跟你说过了，猫猫还小，驱虫药的药剂不能太大，驱虫要慢慢来，耳螨又不是治不好，它叫……那它叫还有错了吗！”
　　“我知道是我的问题，只是我男朋友真的受不了了，他说再不把小猫解决掉，他就要动手了……”
　　动手？陈星芸睁大了眼睛：“动手是什么意思？还有，什么叫解决掉？它是生命啊，解决这个词是这么用的吗？你家在哪，我和你上去，把猫还我！”
　　小姐姐点着头，带着她去了自己的家，打开门后让陈星芸在门口等着，自己去把猫抱出来。
　　可是陈星芸等了十分钟，也没等到人开门。她想了想，开始按门铃，按了好一会，门才打开，是一个男人。
　　“你扰民啊？一直按个不停。”男人语气凶巴巴的。
　　陈星芸探头，只看到刚刚那个小姐姐的衣角，立刻喊道：“你们这是什么意思，说把猫还我，现在又在屋内躲着，到底什么意思！”
　　男人不耐烦：“猫跑了，你自己去楼下找吧！”
　　跑了？陈星芸不相信，看着他忍不住问了一句：“你是不是把猫怎么了不敢给我？你女朋友呢？让她出来！”
　　说完，陈星芸就想要进去，却被男人一把拦住推开，撞到了后面的墙上。
　　陈星芸摸了摸头，准备打电话：“好啊，我现在就报警。你们骗我的猫，现在还对我动手！”
　　说到这，男人想要抢手机，小姐姐跑了出来，满脸是泪：“对不起对不起！我男朋友脾气火爆了些，但我们真的不是骗猫！我刚刚去书房想把猫带出来，没想到猫不见了，窗户开着的，猫猫可能从窗户跳下去跑了。”
　　“我不敢开门和你说，才让我男朋友来的。”
　　陈星芸震惊，“你们家是十三楼诶！不是答应了会封窗吗？怎么还会让猫猫跳下去！”
　　男人皱眉凶她：“跳下去又不会死，猫有九条命你不知道吗？真担心你自己下去找不就得了！”
　　陈星芸眼看男人要关门，使劲地往屋子里冲：“我不信，你让我进去看一眼！”
　　男人想要故技重施推开她，却被小姐姐拉住：“让她看看吧，我们真的没有骗她。”
　　陈星芸进屋了，去了说养猫的书房，她一进去就闻到一股臭味，房间脏乱不说，还放了一个很小的笼子，里面有猫粮和猫砂，她只是看了一眼，就知道猫猫过得并不好。
　　但是没看到什么血迹，也没闻到血腥味，陈星芸松了一口气，她转头看见窗户，确实大大地开着，也根本没有封窗。
　　陈星芸忍住心里的酸涩，瞪了两人一眼，决定下楼去找猫，临走之前回头说：“你们两个，真是没良心！空有好看的外表，对小动物都这么不负责任，以后还能做什么大事！”
　　陈星芸下了楼，发现外面飘起了小雨，她也顾不了这么多，走到了楼的背面，踩进草丛里，学着小猫的叫声，希望小猫听到了可以出来。
　　路过的阿姨看了她一眼，好奇问她在做什么。陈星芸赶紧问：“阿姨，有小猫从楼上掉下来了，你有没有看见过？”
　　阿姨摇头：“你也别找了，从十多楼掉下来，肯定会死的，说不定被附近的流浪狗叼去吃了。”
　　陈星芸揉揉眼睛，不让眼泪掉下来，哽咽着说：“不会的，肯定能找到的……”
　　天色逐渐暗沉下来，雨越下越大，陈星芸围着这栋楼找了个遍，也没见到小猫的踪迹。她冷得哆嗦，但一想到那只身体柔弱的猫，又觉得自己还好。
　　上次医生就说，小猫的眼睛看不见，是因为沾了雨水的泥，这一次又下了大雨，它还从楼上掉了下来，要是再不找到，就真的活不了了……
　　陈星芸蹲在草丛里，一想到这些，心里就越来越慌。
　　也不知道蹲了多久，陈星芸浑身湿透了，突然，她的头上多了一把大大的黑伞，挡住了此刻的大雨。
　　陈星芸愣了愣，回头，站起身来看着眼前的人，是明箬！？
　　“怎么把自己弄得……像流浪猫一样。”明箬皱着眉看她。
　　陈星芸听着她的话，眼泪终于忍不住喷涌而出，她哇哇地大哭，哽咽着说：“明总……小猫不见了……它从楼上掉了下来，我找了好久也找不到它！阿姨说它可能死了，被流浪狗吃了……”
　　“是我的错！我没有好好给它找领养人，如果我再耐心一些，不那么急着把它送人，它就不会死了……”
　　“都怪我，我就算是换房子，也应该好好保护它……”
　　明箬看着陈星芸止不住的眼泪，听着她上气不接下气的哭诉声，心里像有一块巨大的石头堵着，说不上来的烦闷。
　　下一秒，她把陈星芸拉进了自己的怀里，轻揉她的头发，安抚道：
　　“别哭了。”
　　作者有话要说：
　　关于小猫征名的问题：为什么那么多叫豆米的啊？！你们良心呢？不痛吗？以后还要带小猫打针，带小猫做绝育……我难道写：带豆米打针，带豆米绝育吗？！不要了吧，放过我好不好TAT
　　以及求一下预收：《喜欢的人有白月光怎么办？》
　　向莱作为资深颜狗，日常就只有两件事：1、画画。2、用画画赚来的钱，养游戏里各种好看的纸片人老婆，享着天伦之乐。
　　直到她见到了魏珺，一个颜值、气质都疯狂戳她心巴上的女人。
　　向莱决定展开计划，接近她，了解她，和她做朋友，最后让她喜欢上自己，主动表白！
　　事情发展得好像很顺利：
　　向莱约魏珺喝下午茶，魏珺立刻就来了，只是说话结巴和第一次见到完全不一样，还不小心打碎了杯子。
　　向莱说自己失业了，拜托魏珺给她找个工作，最好是和她一起的那种，魏珺第二天就让她去公司报道，只是离她远远的，躲她像瘟神。
　　向莱不小心扭到了脚，魏珺却立刻公主抱带她医院，只是耳朵通红，说话还咬到了自己的舌头。
　　向莱：她到底是喜欢还是讨厌？！
　　事情越来越顺利，魏珺主动给向莱表白了，可是此时向莱才发现，魏珺心底有一个遥不可及的白月光。
　　一个人的心里，怎么装得下两个人呢？
　　向莱收拾好东西，忍住心酸，对魏珺笑着告别：“抱歉，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们也到此为止。”
　　她决定从此封心锁爱，搬回乡下，过清心寡欲的日子，继承家业经营民宿。
　　可才两天，民宿就来了一位不速之客。
　　魏珺红着眼看她：“一个人的心里，只装得下一个人，一直都是你。”
　　超粘人嗲精受X闷骚深情攻


第20章 明总说请大家支持正版！
　　两人相处的这一个多月来，明箬见到的陈星芸都是开心的，就算脸上有困惑、烦恼，也会在很短的时间内自我消化掉。
　　但像现在这样，在她胸口嗷嗷大哭，她还是第一次见。
　　甚至说，她还是第一次，让别人抱着她哭。这是什么样的感觉，明箬说不上来，人生第一次体验。
　　大概哭了十多分钟，陈星芸也哭累了，停了下来。
　　她这才反应过来，自己不仅靠着明箬哭，还双手死死地抱着她的腰。
　　陈星芸惊慌地松了手，脸色惨白，“对不起……明总，我不是故意的。”
　　她哭得狠了，说话都是一抽一抽的。
　　明箬顿时感觉胸口空荡荡的，心底也是空荡荡的。她调整了一下呼吸，开口问：“什么不是故意的？”
　　陈星芸想说不是故意抱着她哭的，是自己这个时候太脆弱了，需要一个支柱，可是想想这么说又有些矫情……可是再想想好像刚刚是明箬先拉了她一下。
　　后者她不敢说。
　　陈星芸瞄了一眼明箬的衣服，很快低下了头：“我不是故意……要把你的胸口哭湿的。”
　　明箬：“……”
　　她低头看了看自己的胸口，白色的衬衫湿了一大半，当然，披着的外套也被雨水弄湿了一些。
　　“啊秋！”陈星芸突然打了一个大大的喷嚏，然后尴尬地看了眼明箬，“雨太大了。”
　　“嗯。”明箬不打算和她继续在雨中闲聊，开口道：“走吗？”
　　走？陈星芸愣了愣，眼底的泪水又翻涌了出来，“可是，我还没有找到猫……”
　　明箬看了看四周的环境：“你找了多久？”
　　陈星芸看了看手机，“两个多小时吧……”
　　“两个多小时都没看见，很有可能小猫已经跑到了其他的地方躲着了，它比你聪明，才不会在外面淋雨。”
　　陈星芸抬头看了看她，“明总，你的意思是，它或许没有死，对吗？”
　　明箬沉默了一小会，“不知道，我只能说，找不到尸体总归是一件好事。”
　　陈星芸想了好一会摇头：“明总，谢谢你的安慰，可是我真的不知道要怎么说服自己放弃。”
　　明箬看着她，尊重她的决定。“那再给你一个小时，你要是找不到，就上车。”
　　陈星芸点点头，答应了就立刻又踏进了花丛里。
　　明箬看着自己手上的伞，目光顿了顿，接着往一旁的露天停车位走去。
　　一个小时后，明箬看着时间，抬头就看到了一个走路慢腾腾的人，一边朝着车子的方向走来，一边还四处看看。
　　雨小了一些，明箬开了窗，“找到了吗？”
　　陈星芸沮丧地摇摇头。
　　“先上车吧。”
　　陈星芸听见她的话，低头又看了看自己身上的衣服，全都湿透了，她上车岂不是会弄脏明箬的车子吗？
　　明箬似乎明白了陈星芸此刻的犹豫，“我的车子也要送去精洗了，你上车没关系。”
　　陈星芸打开了车门，坐在了副驾驶，乖巧地系好安全带，十分拘束，一动也不敢动。
　　明箬启动车子，发现陈星芸话也不说，以为她还在难受，想了想开口道：“你已经为这只小猫，做了很多了。”
　　明明是一句安慰的话，可是陈星芸听见后，鼻子一酸又忍不住哭了。
　　“可是我一直在想，要是我能自己养它，就不会发生这些事情了。”
　　明箬听见她的哭声一顿：“你也说了，你的房东不允许。”
　　陈星芸哭得更厉害了：“都是我太穷，买不起房子，要是有自己的房子，我就可以好好照顾它了……都怪我！”
　　明箬：“……”她明明是安慰人，怎么又哭了？
　　陈星芸擦了擦眼泪，看着车窗外的景象，自言自语：“我是不会放弃的，明天、后天，我都会来找它的。”
　　好一会后，陈星芸想到了什么，转头看着明箬：“明总，你怎么会出现在这里？你是……专程来找我的吗？”
　　明箬嗯了一声。
　　陈星芸本就哭肿了地眼睛，此刻瞪得更大了，“为、为什么呀？”
　　明箬淡淡地看她一眼，接着继续开车：“你从我家出来，就没感觉两手空空，好像忘记了什么？”
　　是吗？陈星芸回想了一下。
　　她着急来这边，手里就拿了个手机，其他什么都没拿……
　　陈星芸扭头往后驾驶座看了看，果然，她装着电脑和文件的帆布包，静静地在后座椅上……
　　陈星芸感觉自己特别地不好意思，“那……你怎么知道我在这啊？”
　　明箬用一副“这还用问”的目光扫了她一眼，“你走的时候，电话里说了长平小区……”
　　陈星芸尴尬地笑笑：“好像是的诶……谢谢明总。”
　　车内渐渐安静下来，陈星芸听着车子里的古典音乐，还有车内开着的暖气，让她此刻心情平静了许多。
　　直到明箬说：“到了。”
　　到了？到哪了？陈星芸抬眼一看，居然到她家门口了！
　　这一路脑子太乱，全是关于小猫的事情，陈星芸都没反应过来，明箬直接把她送回了家！
　　陈星芸咽了咽，开口道：“明总，我可不可以问你最后一个问题？不对，是两个！”
　　明箬抬眸，“问。”
　　“第一个，你怎么知道我住哪里的？”难道说是公司里别人告诉她的？
　　明箬微微侧着脸，看她，“你上次用我的手机打的网约车，地址我也看到了。”
　　原来是这样……陈星芸点点头，“第二个事情……明总，我明天可以请假吗？”
　　“请假？”
　　陈星芸点头，“今天的雨可能要下一晚上了，我想明天雨停了，再去找一次……”
　　明箬看着陈星芸的眼睛，十分诚恳，又感觉很可怜，配上她湿漉漉的头发，还真像一只流浪的小猫咪。
　　她垂眸不再看，滚动了一下喉咙，“可以。”
　　陈星芸终于露出了一个微笑：“明总，谢谢你！”
　　明箬稍微侧身，长臂一伸，就把后座上陈星芸的帆布包拿了过来，递给她，又把刚刚的黑伞也递给了她，说：“但是只能请明天，后天正常上班。你总不能一直找不到，就一直请假一直找吧？伤心归伤心，但工作还是要继续。”
　　陈星芸抱着帆布包和伞，听着她的话死死地咬着唇，明箬的话不太好听，但说的也没错。好一会她才开口：
　　“我知道了，谢谢明总。明总你快回去吧，别感冒加重了。”
　　“嗯。”明箬应了一声，她看着陈星芸打开伞，往家的方向走去，人影渐渐消失在雨中，才打了方向盘往之前的方向开去。
　　陈星芸回到家，就坐在沙发上发呆，直到她冷得打了个冷颤，才回过神来。
　　她看了看手机，发现之前那个领养的小姐姐给她发了信息：
　　【真的很对不起，是我的问题。我也会帮你一起找猫猫的，如果找到了一定联系你。】
　　陈星芸关掉手机，不想和她说话，看见就来气。她拿了一套干净的衣服去了浴室，决定洗个热水澡暖暖身子。
　　洗完澡，陈星芸看了一眼窗外，外面的天色很黑，雨还在淅沥沥下个不停，她双手合十，“菩萨啊、老天爷啊，求求你们保佑那只小猫咪吧，希望它没事。只要它没事，我愿意付违约金重新找房子，好好养它，不会再把它丢给别人了。”
　　“再给我一次机会吧！”
　　这一夜陈星芸都睡不踏实，梦里乱七八糟的，一会是小猫的身影，一会在和那个男人吵架，一会她又明抱着明若哭。
　　醒来居然快中午了，陈星芸只感觉全身发软，难受得很。她喉咙干痛，鼻子也堵，再摸摸脑袋，完了，大概是昨天淋了雨，生病了。
　　她赶紧起床洗漱后，随便吃了一包感冒冲剂，就背着包出门了。
　　一夜春雨过后，天气晴朗，陈星芸看着明媚的日光，打车去长平小区，希望能有好消息。
　　——
　　“陈星芸，你昨天怎么没来办公室？”李玥一早见到了陈星芸，捧着早餐饼过来找她，却发现今天的陈星芸没什么精神，眼睛还肿肿的。
　　“我昨天生病不舒服，请假了。”陈星芸声音很闷，和她说道。
　　李玥感觉不对劲，小心翼翼地凑过去看她：“你怎么啦？失恋了？！”
　　“没有，你乱说什么呀？我只是感冒了而已。”陈星芸吸了吸鼻子，然后拿出一袋药，准备吃药了。
　　李玥看着她叹叹气，“你该不会是被你们明总传染的吧？前天让你去给她送药，结果你昨天也倒下了？明总这两天也没来公司，估计病着呢。”
　　陈星芸愣住，明箬也没来？她突然想起了那天，明箬给她打伞，陪她站了那么久，肯定也是吹了很久的冷风，最后还把伞给她了，会不会她的病加重了？！
　　想到这些，陈星芸也坐不住了，等李玥走后，她就打了电话给明箬。
　　电话刚打过去，她又犹豫了，明箬会不会还在睡觉啊？不舒服的人，要多睡觉才行……陈星芸正要挂掉，那头却接通了。
　　“明总……你在睡觉吗？”陈星芸小心翼翼地问。
　　明箬：“没，我不是那种会睡到日上三竿的人……”电话那头明箬顿了顿，“前两天是生病了。”
　　“哦。”陈星芸应了一声。
　　明箬那头顿了顿：“感冒了？”
　　陈星芸吸了吸鼻子，“有点……明总你说的没错，感冒药不能马上见效，我从昨天吃药到现在，根本没见好。”
　　明箬：“那只是对我而言，你还是该吃药。”
　　陈星芸：？？
　　明箬：“找到猫了吗？”
　　说起这个，陈星芸心里就难受，闷声回答：“没有……”
　　“猜到了。”明箬简单直白地说道，“好了，你好好工作吧，挂了。”
　　“哦。”陈星芸也没希望明箬能安慰她什么，正要挂电话，又听见明箬补充了一句：“记得吃药。我可不想之后回来办公室，你又传染给我。”
　　“知道了。”陈星芸挂了电话，打开电脑，却又无心工作。
　　她已经潜入了长平小区的二手交易群、林市的流浪猫救助群，时刻关注着，但也没看到关于那只小猫的信息。
　　或许，没有消息就是好消息吧。
　　陈星芸叹气，努力让自己专心工作，分散一些注意力。
　　——
　　陈星芸的感冒已经好得七七八八了，但她心里却有些挂念明箬，这一周她都没来。
　　难不成感冒那么严重的吗？
　　陈星芸拿起桌布把明箬的办公桌擦得干干净净，自言自语着：“虽然平时觉得明总在会很压抑，可是她不在，办公室里就我一个人，又觉得空荡荡的……”
　　她擦好了桌椅，又准备帮她整理一下柜子，正要打开旁边的抽屉，就听到了外面的人喊她：“陈星芸！开会啦！”
　　陈星芸放下桌布，“来了来了！”??
　　开完会，一群人走出会议室，李玥和她小声说：“搞不懂老刘怎么那么能讲，一个专题都能讲一下午。你今晚什么安排啊？要不要一起吃火锅？”
　　陈星芸看了眼手机，已经快五点半了，她摇摇头：“不行，我今天要去参加同学聚会。”
　　“同学聚会啊……哎，最没意思了。如果关系好那还行，可如果去就是看一群bking争霸赛，那还不如吃火锅。”
　　陈星芸被她说笑了：“应该不会吧。不说了，我快来不及了，火锅下次和你吃，拜拜~”
　　这是一家新开的黔菜馆子，最近在林市很火爆，位子要提前两天预定，听说价格还不便宜。
　　陈星芸看了看店门，心里吐槽了八百回，同学聚餐而已，有必要来这么贵的地方吃饭吗？去吃火锅不也挺好的么？
　　还好是AA，不然她真的吃不起……
　　她突然后悔了，早知道班长问她有没有空的时候，她就应该先问是什么事，而不是直接说有空……不过是想着这次聚会的人里，还有曾经关系不错的同学，陈星芸芸也挺想她们的。
　　服务员把她带到了一个大包间，她刚进门，就听到了里面的人侃侃而谈。
　　陈星芸心里有种不好的预感，但是此刻后退也来不及了，从洗手间出来的班长发现了她：“陈星芸，站在门口做什么呢，快进去！”
　　“好……”陈星芸笑了笑，跟着班长走了进去。
　　大家一顿寒暄，陈星芸就找了个角落坐着，尽量降低自己的存在感。班长说，只有七八个人，可是今天这个架势，至少二十个人了。
　　只是陈星芸和另外来了的室友刘璐已经聊不到一块去了，点头说了几句，问了问近况就和别人说话去了。
　　人到的差不多，班长就让服务员上菜了，笑着说：“咱们班有出息啊，还在读书的不是国内985名校研究生，就是去了国外名牌大学，工作也有已经做起了管理层的，还有创业当了老板。哦对了，也有去了事业单位上班，考上公务员的。”
　　“我敬大家一杯，以后大家多联系多聚。”
　　班长举杯，大家也都跟着喝了，陈星芸放下酒杯，看着上的美食，她决定当做什么都听不见，做一个隐形人，专心吃饭。
　　只是大家说着说着，不知怎么地就聊到她了。
　　“陈星芸，听说你现在是在税务师事务所工作啊？主要是做什么呢？”
　　陈星芸抬头，不紧不慢地说：“就是代理税种申报啊，或者做一些税种清算什么的。”
　　“听起来挺厉害的啊！那你注会是不是已经过了？你们是不是还要考什么税务师？”
　　陈星芸愣了愣，尴尬一笑：“我脑子笨，还在继续考呢。”
　　老天爷啊，怎么到哪都有问她考证的。她嚼了根蔬菜叶子，心里默默腹诽。
　　“听说你之前还跟着刘璐考研来着，怎么她就考上了，你没考上啊？”另一个同学突然开口了，如果陈星芸没记错的话，她是刚刚班长说的，考上事业单位的那一个。
　　而刘璐，就是她的室友之一，考上了A大的研究生，今天也在桌上，只是没在她的旁边，坐在她的对面，和另一个京大的研究生一块聊天。
　　不过……什么叫跟着？
　　陈星芸皱着眉，抬头看着凑热闹不嫌事大的这个同学：“首先，我考研是我想考，不是看见人家考我就跟着考。其次，我考得上考不上跟你有什么关系，难不成你帮我交学费啊？”
　　说完她看向刘璐，“刘璐，她给交学费了吗？”
　　“陈星芸，你怎么这么小气啊，我就问问而已。”
　　刘璐也尴尬了，笑了笑：“是啊，星芸你别大惊小怪的，也是关心你。”
　　这种叫关心？
　　“话说，陈星芸的室友，怎么只来了她和刘璐啊？周婕跟王丽娜呢？”
　　“周婕怀孕了，他的老公让她在家待着不要乱出门，王丽娜还在美国读书，回不来。”
　　“陈星芸，你要不学学周婕吧！找个人嫁了算了，说不定运气好碰上个有钱人，下半辈子也不愁了。虽然你学习工作不咋地，但你长得还是可以的啊，当时我们班的班花，是吧？”说完，也有些人跟着起哄笑了笑。
　　说话的男同学，脸上止不住的笑意，看向她的眼神里还露出一丝油腻的暧昧，直让陈星芸犯恶心。
　　陈星芸放下了筷子，看着他：“那你有认识的有钱人吗？有钱不说，最好长得还不错，千万别像你肥头大耳似的。还要一周健身三次，可别像你，年纪轻轻就有了啤酒肚。对了，为人说话要有礼貌，要懂得谦卑，可别像你，只不过当上一个普普通通的管理层，搞得自己当上皇帝了一样。”
　　男同学被陈星芸的话堵得面红耳赤，放下了碗筷，声音一下子变得好大：“你说谁呢？你再给老子说一遍。”
　　陈星芸也不客气了，勺子丢在碗里，双手抱胸，学着明箬冷冷的眼神，看着他：“就说你呢！我哪一句说错了？哦对了，大家还不知道吧，大学时候他和经管院的女生谈恋爱，半夜还给我发性骚扰短信呢！我当时脾气好，想着算了当没看见，你以为毕业两三年，长脾气的就只有你啊？”
　　说完，场上的气氛一下子冷了下来，有人没想到这个男同学居然私底下做这些，也有人没想到看起来软糯糯甜蜜蜜的陈星芸，居然这么刚……
　　陈星芸拎起包起身看着班长：“你们继续，我先走了，班长，之后我A多少，你跟我说一声，我转账给你。”
　　说完陈星芸就转身开门，却和服务员撞了个满怀，那一身红辣辣的宫保鸡丁淋得她一身都是。
　　“对不起对不起！”服务员立刻给她道歉，包间内的人看见了也忍不住说，“你们服务员端菜也不看人的吗？”
　　“就是啊！叫你们经理来道歉！”
　　陈星芸抿唇，忍住情绪，“没事，是我突然开的门。”她径直向着卫生间走去，打算把衣服上的油渍洗洗，班长见状也跟着她过去。
　　另一边的小包房内，明箬正一个人坐着。
　　魏珺和向莱走进来后，看见明箬的精气神都不错，这才放心下来：“抱歉，路上堵了一小会。你这一周都没来公司，给你打电话也是说一会就挂了，我都不知道你是在忙还是身体没调养好。”
　　明箬喝了一口茶，“在忙。”
　　“忙什么也不说。”魏珺笑着，给向莱倒了一杯茶，“还好今天约你吃饭你答应了，不然我真的要带着阿莱去你家看看了。”
　　向莱笑了笑：“是啊是啊，不过看明学姐没事，那我们也放心了。”
　　三人吃着，又聊着以前大学时候的趣事。明箬却不知怎么地，想起了陈星芸，她好像也是A大毕业的。
　　只是比她小了好几届。
　　“明箬，怎么发呆了？”魏珺给向莱夹了一块烤牛舌，问道。
　　明箬回过神，“没什么。”她顿了顿，“魏珺，你在林市有没有认识的心理医生？”
　　这话一说出口，魏珺和向莱愣了愣：“你怎么啦？”
　　魏珺：“是不是工作压力大？你要是还想休息，那就继续休息。”
　　明箬摇头：“不是，我只是最近总是做梦，睡不安稳。”
　　“梦见什么了？噩梦？”魏珺好奇道。
　　明箬看了看她，嘴皮动了动，说了两个让魏珺和向莱目瞪口呆的字：“春/梦。”
　　春/梦？！能不这两个字说得清新雅俗，丝毫没有带一丝情/欲的人，也就只有明箬了。
　　魏珺简直不相信自己的耳朵，不可思议地看着她：“明箬，你会做春/梦？”
　　明箬抬眼：“你没做过？”
　　魏珺愣了愣，“我……”
　　向莱此时也转头看着她，眼里充满兴奋：“你也做过春/梦吗？对象是我吗？”
　　魏珺：……
　　她拉了拉向莱的手，向莱对她笑眯眯的，和她咬小耳朵。
　　明若看着对面的一对，要不是亲眼所见，她真的很难想象那个恪守纪律的魏珺谈起恋爱来，是这种样子。
　　“好了好了，明箬在看我们呢。”魏珺笑着让向莱坐好，就听见明若问她：“谈恋爱，都是你们这样的？”
　　向莱抬头，看着明箬笑了笑，问她：“明学姐，你是不是有喜欢的人了？”
　　明箬皱眉，“没有。”
　　向莱一脸的不相信，“那我问你，你春/梦的对象是谁啊？有脸吗？你认识吗？”
　　明箬身子微微一愣，是陈星芸。
　　但是这一切都可以解释，毕竟她和陈星芸发生过那种关系。后来虽然两人心照不宣都不再提起那晚的事，但相处之中总是会有接触，甚至会有肢体接触。
　　所以这才导致她这几天频繁做梦。
　　明箬不打算回答向莱的问题，直接看向魏珺：“反正，如果你们有合适的心理医生，就介绍给我。”
　　“可是做这种梦也并没有什么啊，人都是有七情六欲的，对一个人有感情有欲望，很正常啊。”向莱不理解，小声说道。
　　明箬抬眼看她：“你说的没错，都是正常的。只是我不想要。”
　　向莱：“为什么？”
　　为什么……看看她那对糟糕的父母，就知道了。
　　明箬起身：“我去一趟洗手间。”
　　待明箬走了，魏珺才拉着向莱的手说：“她性格就这样。”
　　向莱摇摇头：“我觉得我们看到的只是表面而已。”
　　魏珺捏了捏她的鼻子：“原来你眼力那么好？”
　　“那当然了，不然会对你一见钟情么？快说说，我倒追你的时候，你有没有做春/梦，有没有梦到我？”
　　魏珺轻咳嗽了两声，假装没听见吃菜。
　　向莱不愿意，拉着她的手蹭来蹭去，“你说嘛你说嘛……”
　　明箬向外面走去，她突然想抽一支烟，发现没带，准备去买一包，却在路过洗手池的时候，听见了两人的对话。
　　“陈星芸，你今天还是冲动了些，大家都是同学，没必要撕破脸说这些重话。”
　　陈星芸没有回答，低头拿纸巾擦着衣服上的油渍，然后又用洗手液抹在上面搓，她一边搓一边开口：“班长，以后这种同学聚会就不要喊我了吧？他们以后都是当领导、当老总的命，我陈星芸高攀不起。”
　　“知道的是同学聚会，不知道的还以为是表彰大会呢。我要是早知道是这种情况，一定在来的路上给每个人准备一个奖状，写上他们这几年的丰功伟绩。”
　　说着，她又开水龙头冲了冲衣服，油渍少了许多，但味道还是在。陈星芸看着湿透了的衣服，心里十分烦躁，这一周就没什么好事。
　　小猫找不到，又参加了一个这么讨嫌的同学聚会，真是烦透了。
　　陈星芸索性也不洗了，拿纸巾吸了一下水渍，清理了一下洗手台。
　　“你这就是气话了。大家都是同学，好歹相处了四年缘分一场。和同学相处好，以后你有什么困难，说不定也能让大家帮一帮。”班长叹气，“成年人的社会，除了自身的能力，更多的是要靠关系和人脉啊。”
　　陈星芸看着她：“我承认你说的没错。但这不代表我就要这么做。班长，我很高兴班里四十多个人，你叫来的二十个人里，想到了我。但是今天的相聚也让我明白了，同学一场，就只是同学一场，没有什么惊天动地久久不忘的缘分。大家毕业了各奔东西，我只想待在自己的小天地里，以后就不要再见了。”
　　班长还想说什么，电话响了，她接通了电话，拦住陈星芸。
　　“喂？嗯……这样啊，行我带她过来。”
　　挂了电话，班长对她笑了笑：“你看，大家都叫你回去呢。”
　　陈星芸也对她笑了笑：“谢谢了，但是我不想去。”说完，陈星芸走下几步台阶准备离开，抬头就看见了站在那的明箬。
　　她眼前一亮，“明总？！”
　　明箬看着眼前的姑娘，原本白色的针织衫被一大片油污晕染开来，头发也有些乱糟糟的，再联系刚刚说到的什么同学聚会……
　　明箬皱皱眉：“你和同学打架了？”
　　陈星芸被她的语出惊人笑到了，她捂了一下嘴，“没有，只是发生了些小意外。明总，你在这吃饭啊？”
　　明箬点点头。
　　这时，包厢的门开了，另一个男同学走了过来，身后还有服务员和经理。
　　“我们朋友就在这！你们服务员就这样招待人的？把菜往人家身上送，今天不给个理，我们是不会罢休的！”
　　经理看到了陈星芸，带着服务员诚心地给她道歉：“小姐，真是对不起，您看……把衣服换下来，我们送去干洗，一定帮您弄干净，行吗？”
　　陈星芸一时之间没明白这情况，又听见男同学说：“洗衣服就完了？我们今天专门挑你们这来吃饭，就是想着环境好、服务好，你们就这么忽悠是吧？咱们还有在律所上班的人，你们今天不给个满意地交代，我们告到底！”
　　经理点头：“是的是的，我已经让后厨重新上那盘菜了，这道菜的钱给你们免了，再送一瓶酒，衣服也会送去干洗店，如果洗不干净我们就原价赔偿衣服，小姐，您看行吗？”
　　话说完，陈星芸还有什么不明白的。
　　男同学又要说话了：“就这？才一瓶酒，至少得……”
　　陈星芸打断了他：“被泼了一身菜的人是我，你在这一直叨叨的干什么？”
　　男同学刚刚已经领会过陈星芸的厉害了，结巴道：“我这不是，帮你吗？”
　　“帮我？谢谢啊。”陈星芸对他没什么笑意，转而看向经理，“是我开门撞上去的，和你们服务员没有关系，赔偿什么的就算了。”
　　经理笑了笑：“但也是我们的失误，小姐您不用客气。”
　　陈星芸低头，“这衣服我也不想要了，如果你们要送酒，就……送到她的包间去。”
　　陈星芸指了指明箬。
　　“陈星芸你什么意思？”
　　陈星芸看着男同学：“既然经理是问我的意见，那我想送谁就送谁，你有意见？”
　　“你他妈这个婊……”男同学嘴里说着脏话就要上前，却被明箬死死地按着胳膊，疼得不行嗷嗷大叫。
　　“不会说人话？”明箬冷冷地看着他。
　　陈星芸瞬间想起来上次明箬一瞬间就那个猥琐男给打趴下，她赶紧去拉开明箬：“明总，不理他不理他，你别打人。”
　　明箬松了一下手，拉着陈星芸往大门走去，走之前还对经理说：“酒送到208。”
　　班长看着陈星芸的背影叹气，喊上那个男同学回到了包间。
　　“怎么样了？陈星芸呢？”刘璐看了看他们身后，并没有人了。
　　“妈的，陈星芸给我等着……”男同学回来就骂骂咧咧，却被班长一声止住，“行了吧，你刚刚骂她什么来着？还是考进事业单位的人呢，你注意自己的素质！”
　　一群人不知道发生了什么，但气氛到这也不敢说话。
　　其中一人又开口：“那看来我们这桌是免不了单了……吃完还是AA？班长，你别忘了把陈星芸算上去。”
　　班长没好气地说：“陈星芸就吃了一口菜，喝了一口酒，你好意思让她A吗？你好意思，我不好意思，到时候你去说吧……”
　　“诶……你这是”
　　——
　　明箬把陈星芸带上了车，一上车，陈星芸身上地衣服就散发着一股宫保鸡丁的香味。
　　陈星芸很是尴尬：“明总，谢谢你啊，不过要不你把我放下车吧，我怕把你的车弄脏了。”
　　“你动来动去才会脏。要是弄脏了，就拿你的工资洗车。”
　　明箬的话说完，陈星芸不敢动了，“明总，我还是下车吧！”
　　说完的一瞬间，陈星芸的肚子还叫了叫。
　　明箬抿唇，忍住上扬的嘴角，问她：“没吃饭？”
　　陈星芸长长叹气：“吃什么啊，都气饱了。”
　　明箬余光看了她一眼，姣好的脸庞此刻没了笑容，整个人蔫吧着，一点朝气都没有。
　　“心情不好？”
　　陈星芸看了她一眼，正习惯性地要摇头，但又点点头，“其实这一周的心情都不好。本来想着今晚见见老同学，还有室友，说不定会开心一些，事实证明，是我想太多了。”
　　她说话的时候，垂着头，就像兔子垂着耳朵，看起来怪可怜。
　　明箬踩了一脚油门，车子速度加快起来，陈星芸偷偷看她一眼，心里暗想不好，一定是她身上的菜香，香到明箬了。
　　“明总，你要不把我放下车吧，你不回去吃饭了吗？”
　　“不了。”明箬的回答简简单单，但就给人一种无法反驳的余地。
　　大概十多分钟，明箬停稳了车。陈星芸往窗外看了眼，是她家楼下。明总又送她回家了啊啊啊啊！
　　“谢谢明总……”她不好意思地说。
　　明箬看了看手机上的时间，说道：“给你十分钟，换好衣服赶紧下来。”
　　陈星芸眨眨眼，啊了一声。
　　“我带你去个地方。”
　　陈星芸快速跑回家，把脏衣服脱下来丢进浴室，又赶紧换了一件粉色的卫衣，把头发扎了一个高高的丸子头，然后穿着鞋跑下楼。
　　“明总，应该……没超过10分钟吧？”陈星芸跑到了车边，喘着气说。
　　明箬在打电话，对面是魏珺，她嗯了几声，“酒送你们的，慢慢喝。”
　　挂了电话，明箬看了眼时间，“上车。”
　　陈星芸上车，系好安全带，问：“明总，我们去哪呀？”
　　明箬看着前方：“到了你就知道了。”
　　陈星芸好奇，看着车外的景色，却还是不知道到底要去哪。车子开了二十多分钟，陈星芸饿得前胸贴后背，几次想要开口可不可以先去吃饭，但还是忍住了。
　　好在此时明箬此时也把车子停稳了，拔掉车钥匙，叫她下车。
　　下了车，陈星芸抬头，居然是一家宠物医院。
　　她愣了愣，心里有种预感，但又不敢深想。
　　“愣着做什么？进来。”明箬走到她身边，回头看了她一眼，就径直走进了宠物医院。
　　一位穿着蓝色工作服的男人看见了明箬，笑脸盈盈：“明小姐来啦？”
　　明箬点点头：“对，我来看小猫的情况。”
　　小猫？！
　　陈星芸的心脏一下子就被提了起来，来不及多想，脚步已经紧紧跟随着明箬朝着里面走去。
　　另一名医生把小猫抱了过来，对她们说：“恢复得很好，今天脚已经有力气了，自己走去上厕所的，耳螨也快好了。”
　　陈星芸看着小猫，小猫似乎也感应到了她，对她叫了一声：喵~
　　是它！
　　陈星芸眼眶红了，“明总，你居然找到它了！你怎么找到的？”
　　明箬看着陈星芸，不明白她怎么又要哭了，难道这不是一件高兴的事？
　　“我打电话给流浪猫救助站，又找了长平小区的物业，看了监控大概知道小猫摔下来爬走的位置，第二天一早就找到了。”
　　第二天一早？陈星芸想了想，那天早上她生病了，睡到了中午，怪不得她后面过去都没找到，原来是明箬已经把它带到医院来了。
　　陈星芸咬着唇，语气带着些委屈：“那你怎么不告诉我呀，我还找了一整天，心里一直都牵挂着它的安危。”
　　明箬看着她，难得的耐心：“因为找到小猫的时候，情况并不好，医生说不一定能活。如果我告诉你找到了，又让你亲眼看见小猫没了，你会难过吗？”
　　陈星芸一怔，会的。
　　医生继续明箬的话说：“好在它生命力顽强啊，原本以为掉下来腿废了，没想到这两天自己敢爬了。而且它的内脏也没什么问题，应该是从楼上掉下来的时候，被楼下窗外晾着的衣服接住了一下，增加了缓冲力。”
　　说完，医生就出去了，留下她们二人一猫在诊断室里。
　　小猫一点也不怕人，往陈星芸的手上爬，陈星芸笑了笑，任由它黏着自己，又拿自己衣服上卫衣的系带逗它玩，笑出了声。
　　明箬看着这一幕，又转头看了看陈星芸，这样笑着的陈星芸，才是她应该有的样子……
　　她喉咙滚动了一下，开口：
　　“陈星芸。”
　　“嗯？”陈星芸一边逗着猫玩，一边回应她。
　　“你现在，有没有开心一点？”


第21章 请明总吃宵夜
　　陈星芸一直以为，明箬是一个外冷内也冷的人，她不会在意别人的看法，更不会……问她现在有没有开心一点……
　　可是现在，明箬的行为和言语好像在悄悄打破陈星芸内心的认知。
　　或许她被明箬的外貌和工作风格蒙蔽了眼睛，她还不够了解明箬。
　　明总其实……挺好的。
　　陈星芸低头，看着猫，又抬头，看着她。
　　“明总，我很开心。看到小猫很开心，知道是你帮我找到的猫也很开心。”
　　明箬抬眸，正好和陈星芸亮闪闪地眼睛撞在一起，她看了两秒，接着转移目光，“嗯。我出去抽支烟，你陪小猫玩吧。”
　　“哦。”陈星芸点点头，不明白明箬怎么突然想要去抽烟了。她转头目送明箬，小猫却一下子抓住了她的领口，想要爬到她的肩上。
　　“呀，你慢一点别摔了！”陈星芸的注意力重新回到了小猫身上，于是努力逗它玩。
　　明箬的脚步顿了顿，回头从玻璃窗看了一眼里面，情不自禁地微微上扬嘴角，然后走了出去。
　　明箬去旁边的便利店买了包女士香烟，又买了两瓶矿泉水，刚点上烟，魏珺的电话就打来了。
　　“什么事？”明箬声音听起来像微风拂过一般轻柔。
　　正打算兴师问罪的魏珺一愣，“你这……心情不错？”
　　明箬吐了一口烟圈：“还行。打电话来有什么事？”
　　“能有什么事？刚刚我话都没问完你就挂电话了，这会我和阿莱也回家了，我想着你或许忙完了，就打电话来问问，你是忙什么去啦，饭都没吃完就走了，还给我们弄来一瓶酒来。阿莱还问我，是不是一直问你感情的事情，让你生气了才走的。”
　　“和你的小女朋友说，我没生气，我只是碰巧遇到了点事，就提前离开。”
　　“什么事？”魏珺问，却迟迟没等到明箬的回答。
　　她话题一转，“该不会……和春/梦有关……”
　　“话多，挂了。”明箬皱眉，啧了一声，然后挂了电话。
　　看着周围的车水马龙，明箬有一瞬间，不知道自己为何站在这，可她很快就清醒过来。
　　把烟掐灭掉，明箬转身，就看见了小跑着出来的陈星芸。
　　她笑着对自己挥挥手，然后朝着这边的方向过来。
　　“医生说要关店了，所以就把小猫抱走了。”陈星芸走到了明箬的面前，眼睛一闪一闪的，像是把白天全部的不美好的记忆都忘掉了。
　　明箬：“先让它在这住院吧，把身体治好，打了疫苗再接走。”
　　陈星芸点点头，随后欲言又止。
　　明箬：“有事就说。”
　　陈星芸：“明总，你把它带来医院，治疗费和住院费，一共多少钱啊？”
　　明箬微微侧头，看着她，“怎么了？”
　　“我把钱转给你，让你破费了。”陈星芸拿出手机说道。
　　明箬深深地看了她一眼，看得陈星芸觉得不自在了，才开口：“不用给。”
　　陈星芸眨了眨眼，立刻不好意思地说：“那怎么可以，明总我知道你对我好，帮我找猫还给猫付医药费，你要是不收我的钱，我心里会过意不去的。”
　　话刚说完，她就听见明箬轻笑了一声。
　　明箬：“陈星芸，我的猫，我付医药费，和你有什么关系？”
　　陈星芸猛地看向她：“你的猫？！”
　　明箬挑眉：“我找到的猫，我带去的医院，怎么不是我的？”
　　陈星芸：“不是……这是我捡到的流浪猫。”
　　明箬：“你也说是你捡到的，可是猫跟你姓了吗？”
　　陈星芸：“没有，但是……”
　　明箬：“猫开口叫你妈妈了？”
　　陈星芸摇头：“也没有……”
　　“是啊，都没有。”
　　明箬不和她多说，直接朝着车子走去，按了一下车钥匙，开门上车。
　　陈星芸终于反应过来，跟着她也上了车，急忙问：“明总，你的意思是，你要收养它？”
　　她不太确定，又问了一遍：“你真的要养它？”
　　明箬不喜欢她一直反复地追问，语气里还带着一丝的不信任，她皱皱眉：“你到底想说什么？”
　　“养小猫又花时间又花钱，当然我知道明总你有钱，但是还要付出很多精力照顾她……明总你平时工作那么忙，我怕你照顾不过来。”
　　明箬余光看了看她，“那我不养，你来养吗？”
　　陈星芸点点头：“当然了，我已经决定了，找到它我无论如何也不会把它送走了。”就算是重新找房子住，她也认了。
　　明箬：“你刚刚说，我工作忙不能照顾小猫，那你有时间照顾？还是说，你是在暗示我，你的工作还不够饱和，我可以适当地再加一些？”
　　“没有没有！”陈星芸立刻解释，“我只是担心明总你照顾不好……”
　　声音突然中断，陈星芸想咬自己的舌头，说错话了。
　　明箬点头：“说来说去，就是对我抱有质疑。我花时间找猫，花钱给它治病，就得你这么一句。”她看向陈星芸，“真是好样的。”
　　明箬不再说话，但是车速和安静的空气都在告诉着陈星芸，她生气了。
　　陈星芸心里很自责，明箬帮她做了这么多，可她居然担心小猫在明箬那里会吃不饱穿不暖。
　　拜托陈星芸！你好好看看现实，小猫跟着你才会吃不饱穿不暖，你还要重新找房子，带着小猫折腾，让它在明箬那个舒舒服服的房子里住，这不好吗？
　　这太好了！
　　“明总，对不起，我错了。”陈星芸立刻看着明箬，诚恳道歉。
　　明箬没说话，看也不看她，明显是还在不开心。
　　车子渐渐地停了下来，明箬看着前方：“你到家了。”
　　陈星芸看了一眼又摇摇头，两只手拉着安全带，“我不回。”
　　明箬的视线终于转移到陈星芸的身上，“不回？”
　　陈星芸：“明总，我等你原谅我了我再上去。”
　　明箬原本有些郁闷的心情一下子全无了，她忍不住笑了，“陈星芸，有你这么赖皮的？你这不是逼着别人原谅你？”
　　赖皮就赖皮吧，总比她回家了却担心这担心那的睡不着得好。
　　明箬见她低着头不说话，一副做错事等老师责罚的模样，还真像个小学生。
　　她想了想，慢悠悠地道：“原谅你也不是不可以，周末腾出一天时间来加班。”
　　陈星芸疯狂点头：“可以可以！明总你有什么工作都安排给我，我一定全力完成！”
　　明箬帮了她这么多，让她加一点班有问题吗？没有问题！
　　陈星芸心里松了口气，肚子却咕咕叫了起来。她尴尬地看着明箬：“晚上没吃什么，饿了。明总你晚上吃了吗？”
　　明箬回忆了下：“吃了一点，还好。”
　　陈星芸笑笑：“那明总你饿不饿？我请你吃饭宵夜怎么样？”也算是刚刚对她质疑的补偿。
　　明箬拒绝的话到嘴边，问：“吃什么？”
　　“这附近有一家面馆，特别好吃！”
　　面……也行。明箬把车开到停车位上，拔了车钥匙：“走吧。”?
　　可惜老天不给陈星芸这个补偿机会，面馆关门了，上面贴着字条：【闺女结婚，休息三天。】
　　陈星芸：……
　　她转头看着明箬：“没事，明总我这里好吃得特别多，旁边还有一家砂锅饭，也特别好吃！”
　　明箬皱眉，听这名字是她没吃过的，想想还是点了头。
　　两分钟后，陈星芸和明箬站在关了的店门前沉默，上面贴着字条：【隔壁闺女结婚，去吃酒，休息一天。】
　　陈星芸：……
　　明箬：……
　　陈星芸努力上扬嘴角，转身看着她笑着说：“没事的明总！这里还有一家灌汤包！还有一家烧烤店也特别好吃！”
　　明箬想问她究竟吃了多少，可是话还是压了下来，说：“只要开门就行。”?
　　“肯定开了！”
　　可两分钟后，灌汤包、烧烤店双双打着陈星芸的脸，上面贴着字条：【我们也是！】
　　陈星芸不敢看明箬，脸痛着快速运转大脑，此刻该怎么办，该说什么好。
　　明箬叹了一口气，看了看时间九点半了，她寻思着上次魏珺带她去的那家菜馆子应该还在。
　　“要不……”
　　“明总，你要是不嫌弃去我家吧，我煮东西给你吃！”陈星芸越是不能请明箬吃饭，心里越是难受。
　　明箬犹豫了两秒：“好。”
　　陈星芸租的房子是一个新小区，一室一厅，环境什么都不错，明箬跟着她走到了门前，突然反应过来。
　　自己今天究竟是怎么了，完全不像平时那样，和别人保持一定的距离，反而对陈星芸一步一步地纵容……
　　她顿住了脚，想要离开，陈星芸却打开了门，还拿了一双拖鞋给她：“明总，请进！”
　　陈星芸抬头，就看见明箬盯着那双粉红色的拖鞋，十分犹豫的样子，想了想大概是风格她不喜欢。
　　“我买的拖鞋都是这样的，明总你将就一下？或者要不你直接踩进来也行。”
　　话说完，她就看见明箬艰难地换上了她的粉色小拖鞋……
　　还挺可爱的。
　　陈星芸心里默默想着……
　　明箬走进屋里，快速地打量了一圈，麻雀虽小但五脏俱全，暖黄色的灯光与房间的色调倒是挺配。
　　“明总，你坐你坐，我给你倒杯水。”
　　明箬垂眸，看着小小的二人沙发，上面堆满了玩偶，她把一只乌龟叠在了一只兔子上面，留出一小个空位来，坐下，问：“吃什么？”
　　陈星芸把水杯递给她，然后去柜子里翻了翻，“我最近都没怎么做饭吃，也没有新鲜的蔬菜了，但是家里还有螺蛳粉和辛拉面，明总你想吃哪个？”
　　明箬微微皱眉，她都没听过。“哪个辣一些？”
　　“螺蛳粉。”
　　“那就吃这个。”
　　陈星芸点头，“那明总你等我一会，我去煮。”
　　说完她就去了厨房烧水，然后出来和明箬聊天。
　　她随手抱了一个玩偶，坐下，“沙发上这些都是我玩娃娃机抓来的，我可是高手！”
　　明箬看了看她怀里的小猫咪，说道：“我没玩过娃娃机。”
　　没玩过？陈星芸惊讶了一下，但很快又觉得正常，明箬这么优秀的人，小时候都在努力学习，听李玥说过，她可是国外名牌大学毕业的。
　　想到这，陈星芸问她：“明总，你也是从国外留学回来的哦？”
　　明箬嗯了一声，却敏感地发现她用了一个也字。
　　“国外读书真的很好吗？”陈星芸想起了今天的同学聚会，好像出国留学、读研、考上好的单位才是评判一个人的成功标准，而这些标准之下，显然她是失败的一个人。
　　明箬抿唇，去国外读书好不好，她没有一个正确的标准来回答，但是对她来说确实是好的。至少能远离她不想见到的人，反而那几年她过得很舒心。
　　但陈星芸这么一问，明箬大概猜得到原因，她不能说好。想了想，明箬开口：“一个人的优秀，不能片面地只看学历和几年的工作经验。”?
　　说得有道理。陈星芸：“但是……”
　　明箬：“你的水烧开了。”
　　陈星芸赶紧起身：“哦哦！我去煮，明总你等一会就可以吃了！”
　　明箬看她进了厨房，还关上了门。
　　她转移视线，看了一眼陈星芸刚刚抱着的猫咪玩偶，橘色花纹，倒是和医院那只挺像……
　　大概过了十几分钟，陈星芸捧着锅出来了。
　　“来了来了！这个锅里我煮了两包螺蛳粉，明总我们一起吃！你要是吃不够，家里还有……”
　　陈星芸刚把锅放在茶几上，就见明箬整个人身子一僵，往后坐了坐。
　　明箬屏住了呼吸：“怎么这么臭！”
　　陈星芸跑着去厨房拿了两个小碗出来，“螺蛳粉不就是臭的么？”
　　她用公筷给明箬夹了满满的一碗，还用勺子舀了汤汁以及腐竹，深深地吸了一口气：“好香！”
　　然后递给明箬：“明总，这是你的。”
　　明箬屏住了呼吸，根本不敢接。
　　陈星芸突然意识到，“明总，你该不会没吃过吧？”
　　明箬面色犯难，话也不想说。
　　陈星芸好奇，怎么会有人没吃过螺蛳粉呢？就算没吃过，怎么会有人不知道螺蛳粉是臭的呢？
　　“明总，你没吃过没关系，你尝一口试试，它虽然臭，但是吃起来可香了！我一个人都可以炫两碗！”
　　明箬看着离她越来越近的那个碗，终于忍不住还是呼吸了一下，接着就感觉恶心。
　　她猛地站起身，迅速拿上自己的包，艰难地说了一句话：“那你自己炫两碗吧，我先走了！”
　　“明总！”
　　回应她的，是“啪”地一声关门声。
　　陈星芸捧着碗身子抖了抖，完了……她把明总臭走了。
　　作者有话要说：
　　陈星芸：今天周五，明天周末，为了欢庆周末的到来，我们决定！掏空豆米的红包！！
　　豆米：颤抖的手，微微发抖


第22章 明总情绪反复无常
　　陈星芸愣了好一会，回过神来后立刻跑出了门，可电梯那已经没人了，数字显示已经到了负二楼，明箬应该已经去了停车场。
　　她垂头丧气地捧着碗回到沙发上，看着茶几上的锅，满满的美味，还冒着香气呢……
　　哎，怎么会这样呢？陈星芸拿出手机，犹豫再三还是给李玥打了电话。
　　“大晚上的怎么了？”李玥接通电话问道。
　　陈星芸支支吾吾地问：“李玥，我问你啊，以前你来我家做客，我煮螺蛳粉给你吃，我记得你好像是第一次吃，你当时心里会不会觉得很讨厌啊？”
　　“不会啊，更多的是好奇吧，大家都说又臭又好吃。果然，我一口爱上！”李玥毫不犹豫地回答。
　　陈星芸点点头，“不会臭得想走人？”
　　“也还好吧……我忍了。”李玥很奇怪，“大晚上的你就问我这个？做螺蛳粉的调查问卷啊？”
　　陈星芸长叹一声，哭诉道：“李玥，我请明总吃螺蛳粉，把明总臭走了！”
　　李玥那头久久没说话，后面才惊讶道：“陈星芸你有病吧？你请明总吃什么不好吃螺蛳粉？！你没钱吗？你连一顿百元的披萨都请不起吗？那是明总诶！高冷无情的明总！”
　　陈星芸没有心情说话，她可能被夺舍了吧，现在清醒过来，自己都觉得蠢。
　　李玥疯狂地对她进行输出，可说着说着，突然反应过来：
　　“不是……你怎么和明总一起吃宵夜了？你不是参加什么同学聚会吗？”
　　“此话说来话长。”陈星芸打着哈哈。
　　“那就长话短说。”
　　陈星芸想了想措辞，大概说了下同学聚会的情况，不过也只是说了明总帮她从饭店解救出来，小猫的事情没说，毕竟这算是和明总的私事了。
　　“反正，我想着答谢一下明总。”
　　李玥都要气笑了：“第一次看见员工答谢老板的方式是煮螺蛳粉给她吃，你这个发到网上，可能会火吧？”
　　陈星芸：“……”
　　李玥又吐槽她几句，突然听到了什么声音，停了下来，“陈星芸，你在干嘛？”
　　陈星芸捧着碗，边吃边说：“我在吃螺蛳粉啊，明总不吃，而且我还煮了两碗，总不能浪费了吧。”
　　李玥：“该！你就算被扣工资了也活该！我不和你说了，我也要煮一碗来吃！”
　　挂了电话，陈星芸叹了叹气，她看着时间，已经过了半小时，明箬应该开车到家了，陈星芸想了想，给她打了电话过去。
　　明箬一接通，陈星芸立刻道歉：“明总，真是对不起……我脑子糊涂了才会请你吃螺蛳粉，你原谅我吧QAQ”
　　电话那头久久没有说话，久到陈星芸以为明箬是不是都不在了，才听到明箬开口：“你一个人……吃完了？”
　　陈星芸低头，看了眼空荡荡的锅底，“嗯……”不光吃完了，汤也喝干净了。
　　明箬：“陈星芸，你真行。”
　　陈星芸啊了一声，还没反应过来，明箬已经挂了电话。
　　明箬真生气了，她之后的日子该不会就不好过了吧？陈星芸想了想，下次一定要请明总吃高档的食物，挽救一波好感度！
　　周五工作结束，陈星芸迫不及待地去了宠物医院看小猫。虽然说，它已经是明箬的小猫了，但是在带回去之前，她还是可以多来看看的。
　　说不定以后就看不到了。
　　小猫真的很有灵性，看见陈星芸就一直抓笼子想要爬出来，陈星芸对它招招手，又问了医生小猫的情况。
　　医生：“恢复得很好，精力很充沛。这两天都可以带回去了。”
　　陈星芸看向小猫：“真好。”
　　医生笑道：“你朋友这几天都会过来看小猫的，你怎么不和她一起来？”
　　陈星芸一愣，明箬每天都来？她以为明箬做的，只是找猫、付医药费让医生照顾而已，没想到她居然这么把小猫放在心上。
　　这么一对比起来，她昨天的担心真的是显得又多余又小气。
　　“她才是小猫的主人呀，我只是捡到它的而已。”陈星芸回答着。
　　“我以为你们两个一起养的呢。”医生笑着说，“那你陪它玩吧，我先忙了。”
　　陈星芸抱着小猫，“过几天你就是有家的小猫了……你说叫什么名字好呢？那天你是从草坪里钻出来的碰瓷我的，要不叫你小草？嗯……不太好。可惜你的主人不是我，不然叫你小星星也挺好的。”
　　说起这个，陈星芸想到了明箬，接着笑了笑：“叫你小明同学。”
　　刚想起明箬，明箬的微信就发来了：【明早十点，来我家加班。】
　　来我家加班？！
　　陈星芸惊住了，她答应了明箬周末加班，可是她以为是回公司呢，居然去她家？
　　她昨天把明箬臭走了，明箬就叫她明天去她家加班，该不会……明箬要买榴莲熏死她吧？
　　陈星芸面露难色，想着怎么给明箬回复，可以间接地告诉她冤冤相报何时了这个道理……
　　还在发着愣，明箬又发来了第二条微信：【不准迟到。】
　　这简单直白的四个字，吓得陈星芸下意识地就回复了：【收到！】
　　看到陈星芸的回复时，门外的铃声正好响起，明箬放下手机打开门，她点的外卖到了。
　　她这一天都没怎么吃东西，都是因为陈星芸昨晚的那锅螺蛳粉！
　　昨晚开车狂奔回家，她把车窗全部打开，也压不住想要呕吐的欲望，回到了家洗了澡后还是不舒服，她甚至在被子里喷了许多的香水，整个人埋进被子里，最后……被浓烈的香水味熏得脑袋疼，一夜未眠。
　　她真的不理解，怎么会有这么臭的食物存在。上一次问到这种臭味，还是她在国外留学的时候，住的房子马桶坏了……
　　明箬睡不着，拿出手机搜索螺蛳粉，却没想到居然有那么多人觉得好吃。她想起了陈星芸捧着碗说“好香……”
　　明箬第一次怀疑自己，是不是和这个世界不在一个轨道了。
　　明箬一边吃热乎乎的披萨，一边看着陈星芸写的报告。
　　陈星芸这个人生活上大大咧咧，但是工作也还算认真仔细，上次写的报告出现的问题，这次就没再犯了。
　　心情算是好了些，吃完了晚餐，又泡了一杯咖啡，明箬想下次，如果陈星芸还要请她吃宵夜，她一定要问清楚臭不臭。
　　次日十点，陈星芸准时到了明箬家的小区门口，正想给明箬打电话，保安大叔就对她招了招手：“进去吧，早上业主跟我看过你的照片了，说你来了就让你进去了。”
　　陈星芸点头，笑着和保安大叔说了谢谢，接着走到了明箬家楼下，又遇到两个安装师傅一起进了电梯，又一起和她走了出来，走到明箬家的门口。
　　和安装师傅对视一眼，陈星芸皱皱眉，按了门铃。
　　明箬很快开了门，看了看陈星芸，又看了看身后的师傅，让他们都进来。
　　“明总，他们这是……”陈星芸进屋了，但还是有点蒙。
　　明箬头发随意挽着，戴着金丝边眼镜，一身的休闲家居装，感觉很慵懒。
　　“他们是来安装纱窗的，我有个紧急报告要处理，你在外面守着他们装。”明箬说道。
　　“哦……”陈星芸点点头，心里疑惑，难道让她来加班，就是这件事吗？
　　明箬和装修师傅说了几句，就进书房忙工作了，留下陈星芸在客厅跟安装师傅在。
　　按照明箬说的，家里所有的窗子都要装上，先装客厅、然后厨房、洗手间和卧室，书房最后再弄。
　　这么一弄就是一上午，等到师傅说只剩书房的时候，陈星芸打着哈欠去敲书房，“明总，只剩书房了。”
　　明箬从书房抱着电脑出来，抬眼看了看窗户，笑着让师傅进书房去弄。
　　“明总，怎么突然想着装纱窗呢？”陈星芸好奇问。
　　明箬毫无表情地看她一眼：“过几天我就接小猫回家了，难道不应该先把窗子封了么？”
　　陈星芸眨眨眼，是呢……她笑着说：“明总你想得真周到。”
　　明箬觉得她的夸奖苍白无力，反问她：“你带电脑了吗？”
　　陈星芸点头：“带了，我以为是加班呢，所以就带了。”??
　　明箬轻轻扬起嘴角，“谁说不加班了？我给你发了一份文件，今天必须处理了。”
　　陈星芸：……
　　明箬见陈星芸不说话，心情突然觉得愉悦：“怎么，对加班有意见？”
　　陈星芸赶紧摇头：“我怎么会有意见。你是领导，你说东我绝不往西。只是……明总我饿了，待会能不能让我吃了午饭，再工作啊？”
　　明箬眉心一跳，她居然对陈星这句“我饿了”起了条件反应，一瞬间螺蛳粉的臭味又似乎飘进了她的嗅觉中。
　　明箬轻咳一声，“可以。但是吃什么必须我来定。”
　　“当然当然，明总你说吃什么就吃什么！”陈星芸就怕明箬提起螺蛳粉的事情，她现在只期待着，明箬能把那晚忘得干干净净，就是最好的了。
　　明箬走到沙发前坐下，笔记本放在腿上，拿出手机弄了一会，接着继续看着电脑。
　　陈星芸觉得自己站在客厅中间挺傻的，随即也拿出了笔记本，坐在另一个小沙发上。她和明箬都安静了下来，只是明箬是在真工作，而她是假办公。
　　肚子饿得不想加班，陈星芸只能做做样子，“浅工作”一下，把明箬发给她的文件接收了。
　　看着Excel里密密麻麻的数字，她只想当场去世……
　　好在安装师傅此刻解救了她，“明小姐，已经全部安装完毕了，你验收一下。”
　　明箬保存文件，走向了书房。陈星芸眼睛还盯着电脑，但耳朵已经跟着明箬走了，听见她和师傅说着什么，接着又去了其他的房间。
　　她无聊得刷新着桌面，直到又听见了门铃的声音。
　　“明总，我去开门！”陈星芸激动地开了门，看见是黄色工作服的小哥，手里是香喷喷的外卖。
　　“谢谢谢谢，辛苦了！”陈星芸笑着和他说。
　　小哥把外卖给了她，一副看饿鬼的样子，走进电梯前还回头又看了她一眼。
　　陈星芸捏了捏脸上de肉，她也没那么夸张吧？
　　外卖拿进《公众号：gn5853 》获取资源餐厅，两位安装师傅也准备离开了。
　　陈星芸晃了晃外卖袋子，兴奋地看向明箬：“明总，吃饭啦！”
　　明箬点头，走到了《公众号：gn5853 》获取资源餐厅，见陈星芸打开了外卖，把两碗粥拿了出来。
　　陈星芸：“……”
　　明箬坐下，把其中一份拿了过来，若无其事地看她一眼：“不是饿了？怎么不吃？”
　　是饿了，但是怎么是喝粥啊……陈星芸拿着小勺子一勺一勺把粥喂进嘴里，像一个没有感情的吃饭机器。
　　明箬挑眉：“怎么了，嫌弃我买的午餐不好吃？至少……不臭吧？”
　　“不臭不臭，很香！明总你的品味是最好的，就算是买粥，也是我喝过最好的。”陈星芸对她竖起大拇指，接着埋头大口大口地喝。
　　“明总，我吃完了，先去工作了！”陈星芸把自己的餐盒收拾了丢进垃圾桶，然后就立刻就把电脑放到了餐桌上，一副认真工作的好员工的姿态。
　　明箬慢悠悠地喝着，时不时看看专心工作的陈星芸，然后开口道：“今天做得完吗？”
　　陈星芸一愣，“做得完。”她敢说做不完吗？那就是对她能力的不自信！
　　“嗯。”明箬应了一声，也喝完了粥，准备收拾餐桌，陈星芸立刻狗腿地抢了过去：“我来我来，明总，你吃完饭就好好休息休息，其他的活都让我这个小助理来做。”
　　明箬坐在原处，靠着餐椅双手环抱胸前静静地看着她。陈星芸这一副狗腿的样子又出现了，无非就是想讨好她，至于为什么讨好，明箬心里大概也有数。
　　明箬仔细想着和陈星芸相处的这段时间发生的事情。
　　她发现陈星芸每次对她好，好像都是抱有目的，不单纯的。要么就是想在她手下工作更加顺畅些，要么就是为了还人情，或者是让她消气。
　　她对外人可以毫不犹豫地给出自己的关心，例如高三时候的自己……可是对她，却样样有条件。
　　明箬突然觉得气闷，起身拿着自己的笔记本，直接去了书房。
　　刚收拾好的陈星芸转头看到的只有明箬的背影。
　　“明总，我……”
　　“嘭！”回应她的，只有书房的关门声。
　　陈星芸身子抖了抖，她说错话了？明箬怎么又生气了？
　　想不通……
　　陈星芸一脸郁闷地回到了桌前，准备开始工作。其实明箬不在客厅也好，这样她工作起来才没有压力。
　　一个下午过去，明箬都没有出来过，整个屋子安静到陈星芸以为她是不是睡着了？
　　下午六点，陈星芸保存了文件，发给了明箬后，正打算去敲书房的门，明箬就出来了。
　　她脸上依旧没什么表情，冷冷地说道：“文件我收到了，你回家吧。”
　　“哦……”陈星芸发着愣，却似乎还有话。
　　“你还有事吗？”明箬给自己倒了杯咖啡，“还是说，你想留下来晚上继续跟我一起喝粥？”
　　陈星芸摇摇头，她才不想！她只是想问问明箬怎么心情不好了，可是话到嘴边不敢说出来。于是换了一个问题：“明总，你多久接小猫回家啊？以后我可以过来看看它么？”
　　明箬垂眸：“不可以，你当我这是猫咖？”
　　陈星芸的笑容僵住，她说得没错，可是却不怎么好听。
　　想了想，陈星芸又问：“明总，你打算给小猫取什么名字呀？”
　　“不知道，随便吧，反正就是一只猫而已。”明箬喝了一口咖啡，侧脸看她：“还有事吗？没事就回去吧。”
　　“好。”陈星芸快速收拾着东西，明箬反常让她感到害怕，“明总，我走了，再见。”
　　说完，她快速地换好鞋，还帮她把门关好，看了看放在门边的垃圾，顺便拎上丢到楼下去。
　　屋内彻底安静了，明箬却怎么也静不下来，她不明白自己怎么会这么情绪化，以前从来不会。
　　明箬拿出手机，给魏珺打了一个电话：“喂，上次让你帮我问的心理咨询师，找到了吗？”
　　魏珺正在和向莱逛街呢，听见后一愣，“我请读研时候认识的一个朋友帮我问了，还没回话呢。你……很急？”
　　明箬认真地回答：“很急，已经影响工作和生活了。”
　　那么严重？魏珺有些担心了，“你吃饭了吗？我和阿莱准备去吃日料，要不出来见面聊聊？那天你也没怎么吃就走了。”
　　明箬想了想，出去总比待在家好，“行。”
　　“这家寿司做得挺好，我和阿莱第一次约会就是在这吃的。”魏珺把菜单递给明箬，说道。
　　明箬看了一眼，也没什么想吃的，“你们点吧。”
　　向莱积极地点单，魏珺给明箬倒了一杯清酒，“那天还没来得及问你，到底是谁魅力这么大啊，居然能让你情绪波动这么大。”
　　明箬抿了一口，说：“一个人。”
　　魏珺：“……不是人，难道是猫猫狗狗啊？”
　　明箬抬眸看她，“过几天，我家里就还真有一只猫了。”
　　魏珺愣住，立刻拿出手机，“我现在就帮你问问那个心理咨询师的事情。”??
　　向莱不太理解：“怎么了？明学姐养猫不挺好的吗？”
　　魏珺看了一眼明箬，缓缓道来：“对别人来说挺好，对明箬来说可不是。当年读本科的时候，寝室里有一个同学在楼下捡到了一只小猫，说要在寝室养，明箬可是第一个反对的。”
　　明箬想了想，“记不得了。”
　　魏珺：“这种小事你当然记不得，你那天可是把那个同学怼哭了，可凶了。”
　　向莱好奇：“她怎么凶的？”
　　魏珺回忆了下：“大概是说：自己都养不活的人，就不要想去养别的，只会给别人添麻烦。你要是真想养猫，搬出去自己养。”
　　“我当时以为，是你很讨厌小动物才会这么说的。”
　　讨厌吗？明箬也说不上讨厌，只是单纯觉得小动物麻烦而已。可是这只流浪猫，每次看见它总会想起陈星芸流泪的样子，很可怜的样子。
　　“所以……是什么事情居然让你养猫了？”魏珺试着问她。
　　明箬抿唇：“没什么事情，只是……我一个人住，养只猫可以让屋子里热闹些。”
　　说得也有道理……但是这话是明箬说出来，就总有那么一点不对劲，毕竟在她的认知里，明箬是最喜静的人了。
　　魏珺：“那你又是为什么要找心理医生？”
　　明箬想了想，开口道：“有这么一个人，对我好，却又抱有目的，让我就觉得……不太舒服。”
　　“这个人是你们公司的？”向莱立刻问。
　　明箬想也没想就说：“不是。”如果说是，魏珺肯定就会想到陈星芸了。
　　“哦……”向莱点点头，想了想说：“有目的地对你好，也不一定就是坏事啊。或许是因为你很优秀，她想跟你做朋友，又或许……”
　　“又或许什么？”??
　　向莱笑笑：“说不定她喜欢你啊！”她看向魏珺，“我之前倒追小裙裙的时候，使了八百个心眼子，变着法的对她好，就怕她感受不到。”
　　明箬听到这整个人僵住，立刻反驳：“不可能。”
　　向莱眨眼：“为什么？”??
　　“就是不可能。”陈星芸每次对她好，都是有迹可循的，但绝不是喜欢。
　　而且，她也不需要陈星芸的喜欢。
　　当然，她也不会喜欢别人。
　　吃完了饭，魏珺和向莱还要去看电影，问起明箬要不要一起，明箬拒绝了，“你们慢慢玩，我回去了。”
　　回到家，明箬的心情一点都没有得到疏解，她打开了窗点烟，顺便打开手机，陈星芸居然给她发了一条微信：
　　【明总，这是我整理的PPT，关于猫粮、猫砂还有一些猫用品的资料，希望对小猫有用。】
　　明箬愣了愣，点开看了一眼，足足有十多页！她哼笑一声，要是陈星芸能把这认真地劲放在工作上，也不会只是现在的职位了。
　　明箬关掉PPT，下意识地又点开了陈星芸的朋友圈。
　　【周末和小碗吃豆米火锅，真开心！】
　　豆米火锅？明箬心里默默念着这四个字，接着打开浏览器搜索：
　　豆米火锅臭吗？
　　得到的回答：不臭。
　　和江小碗吃完了火锅，陈星芸一扫而空不好的心情，开开心心地回家。
　　主要是听到江小碗吐槽她的同事、园长后，陈星芸明白过来，没有对比就不知道好坏。
　　明箬除了会莫名其妙的不开心之外，都挺好的。
　　那谁还没有缺点不是？这么看来，明箬简直就是菩萨了嘛……
　　再想到周一就要发工资了，陈星芸更开心了。
　　——
　　月底发工资的这天，大家都是没有什么心情工作的，反反复复地刷着手机短信，手机银行公众号。
　　陈星芸亦是如此。但明箬今天来公司上班了，她还不敢刷得太明目张胆。
　　不过在午饭前，短信来了，陈星芸看了一眼，有些不敢相信，再揉眼睛看了一眼，差点晕了过去。
　　这比她之前在余艳那里的工资两倍都还要多。
　　工资到手，陈星芸立刻打开购物软件，激情下了好几单之前想买又舍不得买的。
　　接着她看到购物车里的猫罐头和猫玩具，想了想从隔间凑了一个头出来：“明总……”
　　明箬正在看合同，抬头：“有事？”??
　　“明总，我今天发工资了。”
　　明箬：“如果你对工资有疑问，可以去问人事。”
　　陈星芸：“不是不是，我想给小猫买玩具和猫罐头，你打算什么时候接小猫咪回家呀？”
　　明箬放下了合同，看向她：“我的猫，不用你买。”
　　陈星芸眨眼：“可是我喜欢小猫呀，我想给它买。”
　　喜欢……
　　明箬突然就想到了那天向莱的话……果然，单纯的喜欢和有目的是不一样的。
　　难道她还要阻止陈星芸对一只猫的喜欢不成？反正花的是陈星芸的钱。
　　她深吸一口气，“随你吧。”
　　陈星芸笑了笑，尝试得寸进尺：“明总，你给小猫准备好猫粮猫砂盆了吗？这些东西都要提前准备好的，当然医院也有卖……”
　　明箬：“你到底还想说什么？”
　　陈星芸：“我就是想问问，我可不可以和你一起去接小猫回家。”??
　　接小猫……回家。
　　见明箬不说话，陈星芸想着可能自己又越线了。
　　那天和江小碗吃饭，江小碗说的话提醒了她，每个人的性格都不同，有些人天生喜静，不喜欢交朋友，明箬看来就是这类的人。
　　而陈星芸一根筋地性格，无疑总是在明箬的雷区蹦迪。
　　想要和她处理好办公室关系，就得清楚地知道明箬的界限在哪里。
　　虽然这样做对陈星芸有点难，但是她会克服！
　　十二点了，午休时间到，大家都走出办公室去吃饭，外面声音越来越多。陈星芸舔了舔嘴唇，打算假装什么都没说离开吃饭，可明箬却叫住了她。
　　“我下班后去宠物医院接她回家，你要是想，就一起吧。”
　　陈星芸眼睛弯成了月牙：“好！”
　　陈星芸没有哪一天像现在如此期待下班，不对，是期待和明箬一起下班。
　　两人一起进了电梯，笑着和其他同事打了下招呼，然后到了停车场，坐上明箬的车。
　　一楼出去的同事对视一眼摇摇头：“陈星芸加班都加傻了吧？下了班还要和女魔头一块，居然还美滋滋的。”
　　“别说了，女魔头虽然是女魔头，但是工资给的足啊，我要是陈星芸，我也笑嘻嘻地像个小傻子一样，叫我加班我就去加班。”
　　女魔头和小傻子浑然不知自己在公司里的别称，上了车径直去了宠物医院。
　　医生帮忙把小猫放进航空箱，送了一袋猫砂，“昨天刚给它打了第一针疫苗，二十一天带后来打第二针，它现在才刚满两个月，可以吃硬一点的猫粮了，全价或者幼猫粮都可以。”
　　明箬点点头，陈星芸给她的PPT，功课做得很足。
　　“那就没什么要交代的了，可以带回家了，对了……你们起好名字了吗？”
　　名字？陈星芸下意识想说还没，就听见明箬说：“取好了。”
　　陈星芸：？？
　　明箬：“叫小豆米。”
　　医生笑了笑：“还挺可爱的。”
　　上了车，陈星芸坐在后排，安抚着在航空箱里喵喵不停地小豆米，然后好奇地问：“明总，你怎么给它取了这个名字呀？”
　　明箬眼观前方，淡淡地说：“没什么原因，突然想到的。”
　　陈星芸点点头，对小猫说：“以后你的名字就是小豆米了哦！很可爱的名字哦，能叫这个名字的，一定是只可爱、漂亮、又乖巧的小猫咪。”
　　说着说着，陈星芸抬头：“明总，你吃过豆米火锅吗？很好吃的……而且不臭！”
　　明箬没好气地笑了笑，要是臭，她能给猫叫这个名字？
　　“没吃过。不过你倒是可以想想，待会吃什么。”
　　陈星芸眨眨眼，明箬这是邀请她一起吃晚饭的意思么？
　　既然如此，陈星芸想起了上次还欠明箬一顿饭呢。
　　“明总，那你想吃什么？我请你吃啊！”
　　明箬的手顿了顿，继续扶着方向盘：“你又不欠我，干嘛一直想请我吃饭？钱多？”
　　“……”确实欠她人情嘛，但是明箬语气又让她不敢说了。
　　“而且把小豆米带回家了还有事要做，哪有空出去吃？”
　　也是！陈星芸想了想。又兴奋地说：“明总，你搬家到现在，是不是还没在家做饭啊？”
　　明箬：“嗯。”
　　陈星芸立刻说道：“那不行的！新家一定要开灶才可以，我看看啊……呀！手机上黄历说了，今天宜开灶！要不我在网上买点菜和火锅底料，今天帮你开灶吧！”
　　说完她又补充：“你放心，绝对不臭！吃豆米火锅怎么样！”
　　明箬沉默了一会，“行。”
　　“好嘞！那我现在就下单！”
　　明箬清了下嗓子：“我是想着，新房子确实需要开灶。”
　　陈星芸跟着附和：“对对对！我也是这么想的。”
　　作者有话要说：
　　对不起！一万字！豆米做不到QAQ主要是工作了一个白天，晚上七点都还在算税，累了TAT
　　明天看看能不能补上吧！（如果不能，那就是豆米不行，无所谓了。。。反正小猫猫都叫豆米了，我还能咋滴OTZ


第35章 明总说好吃
　　到明箬家的时候，正好遇上了送菜上楼的小哥，两人一猫一起进了屋，陈星芸帮着把菜放到厨房，打开冰箱一看，除了饮用水就没别的了。
　　她都是点外卖吃的吗？陈星芸疑惑，按理说一个人出国留学，应该会自己学着做饭吧？
　　走出客厅，陈星芸看见明箬正打开了猫砂，要倒进猫砂盆里。
　　“明总，我来我来！”陈星芸赶紧去帮她，主动拎起猫砂，却发现一只手根本拎不动，两只手勉强可以走两步。
　　可是……她刚刚明明看见，明箬是一只手拎着回来的！
　　明箬淡淡地看了她一眼，仿佛在说：“你这个弱鸡。”
　　然后伸手夺过猫砂，哗啦啦地往猫砂盆里倒……
　　陈星芸看呆了，真是好臂力……她想起了明箬上次一两招就把猥琐男打趴下来，忍不住问：“明总，你是不是练过？”
　　“大学时候打过拳击。现在每周会保持运动。”明箬回她。
　　拳击？！陈星芸眼睛都瞪大了，太厉害了吧？
　　明箬看着她：“但是你也太弱了，一袋猫砂都拎不动。”
　　陈星芸嘿嘿笑了笑：“弱女子就是形容我的呀……从小到大我最讨厌的，就是运动了。”
　　明箬：“……”
　　她不再说话，打开航空箱，让小豆米出来熟悉环境。
　　小豆米好奇地探出了头，又不敢出来，只会不安地叫两声。陈星芸走了过去对它挥挥手，小豆米立刻就喵喵到了她的身边。
　　“明总，你看小豆米是认得我的。”陈星芸开心地说。
　　“嗯。”明箬看着小豆米一只围着陈星芸，而她站在旁边，小豆米根本就没来蹭蹭。
　　她抿唇，仔细想了想或许是因为早上出门喷了点香水，动物的鼻子很敏锐，即使一天了，小豆米还是闻到了香水味，所以不愿意凑过来。
　　“你看着它，我去洗个澡。”明若开口说。
　　洗澡？陈星芸皱皱眉：“明总，我们不是吃火锅吗？你吃完再洗吧，吃火锅难免身上会沾上味，你不就白洗了吗？”??
　　明箬皱皱眉。
　　陈星芸抬头说：“你饿了没？我现在就去做吃的！”
　　“行。”明箬点头。
　　陈星芸对小豆米说了一句：“乖乖哦……姐姐去做饭了，去找你妈妈玩呀~”
　　明箬一愣，看着陈星芸起身，撩了下袖子走去了厨房。
　　小豆米见不到了陈星芸，转头对明箬喵了两声，然后走到她的旁边，在她的裤腿蹭了蹭。
　　明箬面无表情，对它说：“怎么，现在才想到谁是你的主人吗？”
　　小豆米：“喵！”
　　明箬和它对视两眼，接着蹲了下来，伸出食指食指，轻轻地摸了摸小豆米的头，接着她就听到了一阵呼噜声。
　　这是猫表达喜欢、舒服的一种方式……
　　陈星芸的PPT有写。
　　明箬轻扬嘴角，从一根手指到整只手都摸着小豆米，软乎乎的，这么小的生命，以后就要她来照顾了。
　　陈星芸还以为明箬家会没有电饭煲呢，但还好在橱柜里找到了，她以为自己说帮她开灶只是说说，没想到还真的是开灶……明箬的厨房，新得可以打广告了！
　　陈星芸煮好了饭准备出去，就见到明箬小心翼翼地摸着小豆米这一幕，她停住了脚步，一瞬间觉得自己不应该出去打扰她们。
　　或许小豆米给明箬养，也挺好的。
　　这还是陈星芸第一次在明箬的脸上看到这么真诚的笑容。
　　她的头发在脑后扎了个低马尾，白色的衬衫和灰色西装裙的搭配，原本看起来十分清冷的她，此刻在一只小猫咪面前，像个大姐姐一样，眼神温柔、笑容也温柔。
　　陈星芸想也没想，打开手机照相机，把这一幕拍了下来。
　　“咔嚓！”
　　明箬听见声音下意识抬头，相机延迟的一秒正好拍到了她抬头的那一瞬间！
　　可陈星芸哪还敢看，立刻把手机放进了包包里。
　　明箬的笑容消失了：“你在干什么？”
　　“刚刚……小豆米可乖了，我就拍了下来。你放心！没有拍你！”陈星芸解释道。
　　“那你之后发给我看看。”明箬没怎么在意，随口说道。
　　“好。”陈星芸紧张地咽了下口水，就她这个心理素质，是一点亏心事都不敢做的。“明总，我继续做饭了。”
　　“嗯。”明箬应着，又打开猫粮，给小豆米装了一点，另一个碗装满了水。
　　小豆米闻到了吃了，吭哧吭哧地就跟了过去，积极吃饭。
　　第一次体验到了当主人的感受，明箬感觉心里暖暖的。
　　大概半小时，陈星芸把电磁炉放在餐桌上，然后端着一个锅出来，喊道：“明总，吃饭了！”
　　明箬目光从小豆米的身上转移，看着陈星芸忙前忙后，拿菜、拿碗，十分熟练，似乎以前经常这样。
　　而她好像从小到大，就没有过这样的体验：在一个家里，有人做饭，然后会叫她：明箬，吃饭了。
　　小时候懂事起，她就是在各种午托班、晚托班里吃的晚饭，一群同学吃着大锅饭，然后写作业、背课文，等家长接回家。
　　小学三年级之前，她那个母亲还会去接她回家，虽然很晚了，但是至少明箬还是会期待的。
　　可在三年级的某一天，那个女人喝醉酒了，明箬等到最后也没等到人来，晚托班老师也不留她，她只能一个人害怕地、根据记忆走回了家。
　　女人第二天不但不愧疚，反而很高兴：“咱们阿箬居然可以自己回家了，以后妈妈就不用去接了！”
　　“不过那个晚托班太不负责任了，妈妈重新给你换一家。”
　　不负责任？这个世界上很多人都不负责任，但是这个母亲，是最没资格说这句话的人。
　　陈星芸摆好了菜，见明箬发着呆，晃了晃筷子：“明总，你快去洗手，然后就可以坐下吃饭了！”
　　“好。”
　　明箬洗了手，然后坐下，陈星芸给她盛了一碗饭，也给自己盛了一碗，火锅热腾腾地冒着，飘散着香味。
　　这才是人吃的东西啊……明箬心里暗暗想着，和上次那锅臭烘烘的螺蛳粉比起来，让她有胃口得多。
　　“明总，锅里的肉片、丸子和蔬菜已经熟了，你可以试试，蘸上辣椒更好吃！这个辣椒水是我自制的！全世界独一无二！”陈星芸说着咽了下口水，她早就饿了，早就想吃了，可是明箬没动筷子，她也不好意思。
　　“嗯。”明箬夹了一块肉片，蘸了点辣椒水放进嘴里。
　　她吃完后，抬眼就是陈星芸一脸的期待，看着她，“怎么样？好吃吗？”
　　明箬点头：“还不错。”
　　陈星芸臭屁地笑了笑：“当然不错！肯定很好吃的！我的厨艺很有天分哦！只是现在工作忙有时候自己也犯懒，很少做。”
　　“你厨艺很好？”
　　陈星芸点头：“对啊，一般我想做的菜，看一遍教程就能学会，是不是很厉害！”
　　明箬没回她，但是又夹了一个丸子放进碗里，她的行为倒是告诉了陈星芸，厨艺不错。
　　明箬边吃，边不经意地问：“那你会做蛋糕吗？”
　　陈星芸想也没想就点头了：“当然会啦！我做的蛋糕也很好的，可惜我妈不让我做，她说对我做的蛋糕有阴影了。”
　　“为什么？”
　　陈星芸想了想：“嗯……大概是我初学的时候，有一两次不小心加了点盐吧……然后我还想拿去卖，被客人说太咸。”说到这她还笑了笑，眼睛弯弯的。
　　明箬手一顿，抬头看着陈星芸，那次她送的纸杯蛋糕，确实挺咸，但是咸也不算是缺点，反而口味很特别。
　　“可是现在市场上不是也有卖海盐口味的蛋糕吗？当年要是我妈抓住了我这个灵感该多好！商机啊！”陈星芸感叹道，看了一眼明箬，反应过来是自己话多了。
　　“不说这个了，明总你多吃一点。”陈星芸用公筷又下了蛋饺和蔬菜。
　　明若看着她的动作，本觉得没什么，也认真吃了几口。可她突然愣住，总感觉怪怪的……
　　很快，她就发现，陈星芸现在给她做吃的，怎么和刚刚她给小豆米喂猫粮那么像？
　　以及……陈星芸为什么用一种好像是慈爱的目光看着她？
　　“你……看我做什么！”明箬问她。
　　“咳咳，没什么。”陈星芸低头刨了两口饭，她刚刚见明箬认真吃饭的样子，突然就觉得挺心疼的，想到她吃自己做的饭菜，心里又好满足。
　　“明总……”陈星芸又抬头，“你看，我做饭还不错吧，你这个厨房装修那么高级，不用也浪费了。所以……”
　　“所以？”明箬抬眸。
　　陈星芸眨眨眼：“所以其实我可以偶尔来给你做吃的，只要……”
　　“呵。”明箬放下了筷子，“只要什么？给你涨工资吗？”
　　陈星芸星星眼：“可以吗？”那更好了！
　　明箬微笑：“想得美。我宁愿拿给你涨的工资，去吃地沟油。”
　　陈星芸一脸的不相信，“明总，你刚刚明明就吃得很香。”
　　“我那是饿了。”
　　“哦……”陈星芸小口吃饭，小声说：“我也没想要钱，只是想，能多来看看小豆米就好了。”??以及她觉得，偶尔给明箬做点好吃的，明箬就不会看起来那么……没有烟火气息了，也不让她心疼了。
　　总而言之……她还是很善良的呀！陈星芸心里想着，没敢说出来。
　　明箬重新拿起筷子，夹了一颗火锅里的豆米，放进碗里：“就那么喜欢小豆米？”
　　“喜欢啊，它好可爱。”
　　明箬放进嘴里，细细品味这一颗豆子在嘴里散发出来的美味。
　　是啊，可爱，也是一种优势。
　　陈星芸等着明箬接下来的反应，可是什么都没有等到。她轻声叹气，然后埋头吃饭。吃完了饭，陈星芸准备收拾洗碗，明箬提醒她，厨房有洗碗机。
　　陈星芸好奇道：“明总，你又不做饭，怎么厨房设施应有尽有啊？”
　　说起这个明箬有些苦恼：“我找的设计师弄的，当时就说装得简单些，却忘了说不做饭了。早知道就让她把厨房给我弄成健身房好了。”
　　陈星芸瞪大了眼睛，厉害啊……
　　收拾完毕，洗碗机在厨房运作着，陈星芸逗小豆米玩耍，而明若就在沙发上坐着用电脑。
　　待了一会，陈星芸脸皮再厚，也不好一直待着了。“明总，我差不多该回去了。”
　　明箬放下手机，看了看时间：“有车回去吗？”
　　陈星芸点头：“有的有的，地铁直达！”
　　“行，那你回去吧。”
　　“诶！”陈星芸拿上自己的包，对在玩着明箬拖鞋的小豆米说：“姐姐要走咯~以后会想办法来看你的。”
　　她说着眼睛瞄了一眼明箬，“咳咳……你好好跟你妈妈住在一块，你妈妈也很爱你的，当然，姐姐也爱你，还会很想你的……你千万千万不要忘记姐姐啊。”
　　道别完，小豆米对她喵喵喵，似乎听懂了一样，陈星芸眼睛一酸，看向明箬，她却没有什么反应。
　　明总真的不考虑她之前提的建议吗？陈星芸瘪嘴，走到门边换鞋，换好后她对明箬说：“明总，那我先回去了……再见。”
　　说完准备开门。
　　“等一下。”明箬叫住了她。
　　陈星芸转身，一脸期待：“明总，还有什么事吗？”快告诉我，你改变主意了！你舍不得我做的菜，也想让我多看看小猫！
　　明箬走了过来，在她面前停下，两人挨得挺近，因为明箬个子比她高出一个头，所以头微微低着，她问：“为什么？”
　　陈星芸仰头，啊了一声，“什么为什么？”
　　明箬：“为什么，你是姐姐，我是妈妈？”
　　这是什么问题啊？！陈星芸脸皱成一块，不知道要怎么回答，明箬又靠近了她一点，问：“你是在暗示我，我年龄比你大？”
　　“不是！”陈星芸赶紧摆手否认，还差一点挥到了明箬，“对不起对不起，明总你想多了。因为你是小豆米的主人啊，所以我就下意识地说你是它妈妈……”
　　“当然，有些人是不喜欢用这种称呼来形容自己和宠物的关系的！你要是不喜欢，我以后不说了。”
　　“没有不喜欢。”明箬皱着眉说。
　　没有不喜欢，那为什么不高兴呢？陈星芸一脸困惑，接着想到她最开始的问题，然后试着说：“那我说错了，我不是小豆米的姐姐……嗯，我是它干妈！”
　　干妈？明箬想了想，“不行。”
　　陈星芸笑容僵住：“那你觉得，我应该是什么？”??
　　明箬想到了，微笑：“你是阿姨。”
　　陈星芸：“……”
　　作者有话要说：
　　明箬：掰回一局，开心:)


第24章 可以坐明总的车
　　太可恶了！怎么可以叫她阿姨呢？她明明这么年轻……
　　陈星芸刚反应过来，明箬就开了门：“再见。”
　　陈星芸离开了，她很生气，一路上都是气呼呼的。她也很郁闷，明箬没有考虑她说的那个建议。
　　她算是明白了，明箬是最记仇的那一个。一个姐姐和妈妈的称呼，居然就让她变成了小豆米的阿姨!
　　亏她还善心大发觉得明箬总吃外卖挺可怜的，想着以后借着看小豆米的机会，给她做点好吃的。看来是自己想多了！这一顿饭，就当做之前螺蛳粉的补偿好了！
　　回到家，洗漱后钻进被子里，陈星芸还是很生气睡不着，而明箬此时却微信找她：“你说的照片呢？”
　　照片？什么照片？
　　陈星芸打开相册，就看到了自己偷拍的照片。而当时她给明箬说的，她拍的是小豆米。
　　照片里的明箬，和刚刚说她是阿姨的明箬，就是两个人嘛！
　　陈星芸静静地看着手机里的明箬，拍下来的那一刻，她正好抬头了，对着镜头浅浅一笑，还真好看。
　　陈星芸不知怎么的，就突然想到了她和明箬第一次的见面。
　　那时候的她，还不知道明箬会成为自己的上司，只觉得能和这么一个小姐姐共度春宵，也算是赚翻了……
　　最后陈星芸抱着手机睡了过去，梦见了一些奇奇怪怪，又让人脸红的场景。
　　第二天，她醒来红着脸，把小豆米截了下来，发给了明箬。而那张原本的照片，放进私密相册好了。
　　初春的到来，让这个南方城市多了一丝绿，阳光也多了起来，照在身上暖洋洋的。陈星芸一点也不喜欢冬天，她宁愿热一些，也不喜欢湿冷、阴沉沉的冬天。
　　“早啊陈星芸，你怎么跑到这边来了？”以前一个办公室的同事，见到她有些惊奇。
　　陈星芸手上拿着一个小杯子，正在给窗边的植物浇水。
　　“早啊！以前在这个办公室的时候，都是我给它们浇水啊，现在春天到了嘛，我担心你们出外勤都忘记它们了，就想着一早来浇水。”
　　“你别说，我们还真忘了。”同事笑着走了过来，一脸八卦：“诶，在明总那上班感觉如何？我听说明总很凶诶！还会让你天天加班什么的。”
　　“加班是有的啦……但我已经习惯了。”陈星芸摇摇头，“人嘛，为了工作总是要学会忍耐的，这大概就是成长的课题吧……”
　　陈星芸越说越文艺，最后说完，看着窗边独自神伤。
　　同事见了摇摇头，看来在明总手下做事，果然实惨，她宁愿工资少一些，也不要被摧残成这样。
　　“正好下周公司组织体检，你好好检查一下身体，别到时候把身体都累垮了。”
　　体检？陈星芸摸摸自己的脸，她看起来很像被摧残了吗？
　　回到自己的小隔间，陈星芸看着这几平方的办公地，有些伤感。
　　虽然在这更具有私密性，可是没有阳光，大白天也需要开着灯，不然就像个瞎子一样，什么都看不见。
　　陈星芸此刻就像晒不到太阳蔫了的小草，坐回到位子上，咬着面包。
　　明箬进来看到的就是陈星芸这个样子，咬着面包，表情丧丧的。她忍不住问：“你钱丢了？”
　　陈星芸啊了一声，接着在地上看了看，“哪呢？”
　　明箬：“……我的意思，你是钱丢了么，一脸的丧气。”
　　“没有啊……”陈星芸对她浅浅一笑，但明箬看一眼就觉得假的很，随即不再看她，走到自己的办公区。
　　陈星芸耷拉着脸，心里埋汰着：做小助理苦啊，面对老板必须笑嘻嘻，哪天不笑了还要被老板说……而她的老板，却从没对她笑过。
　　下午的时候，人事朱姐来了一趟，让陈星芸填一下表，陈星芸看了看，是公司体检调查表，主要是填写已婚还是未婚。
　　陈星芸下意识就写了未婚，可又反应过来问：“为什么要填这个？”
　　朱姐：“已婚就有妇科检查，未婚就没有。”
　　陈星芸皱眉：“可是妇科检查不是都要做的么？为什么还要分已婚未婚啊？”
　　人事一脸不解看着她：“都是这样的啊，你未婚的话，没必要做妇科检查。除非你婚前不检点咯……”
　　陈星芸瞪大了眼睛：“什么叫婚前不检点？不管有没有性生活，女孩子都应该去检查一下吧？而且在你眼里，婚前有性生活就是不检点嘛！”
　　朱姐哈哈笑了笑，“我就是随口一说，你别当真啊。我以前在的单位也是这样的啊。你要是想去做妇科检查，那到时候自己加钱嘛。”
　　陈星芸很生气，“加钱就加钱！”
　　朱姐白她一眼，收了资料就准备走，但见陈星芸一脸不高兴，叹了叹气一副过来人的说辞：
　　“小陈，虽然我才来思盟，但是做人事这一块，我也算是老人了。公司肯给咱们做体检，那就不要挑三拣四了。除非你以后成了老板，那想做什么就做什么。对了，友善地提醒你一下，女孩子还是洁身自爱好一些，不然以后……嫁不出去哦！”
　　“什么叫洁身自好啊？我就问问体检的内容，想加一个妇科检查对自己身体好一些，在你看来就是有问题了？”陈星芸立刻怼了上去。
　　“我可没说啊……是你”朱姐想说什么，却被一道清冷的声音打断了。
　　“体检是谁负责的？”
　　朱姐愣了愣，“明总，是周姐负责的。”
　　明箬：“叫她来找我。”
　　朱姐：“好。”
　　陈星芸闷闷不乐地坐回位子上，很快，人事周晓燕就匆匆来了，敲了敲门：“明总。”
　　“进来。”
　　陈星芸坐在电脑前，一个大气都不敢出，试图去听她们的谈话。
　　“思盟是一个年轻的团队，我希望员工的思想也不要那么局限性。更不要不要向那些老旧思想靠拢。体检这一块，就不要分什么已婚未婚了，对公司里的未婚女性不公平。”
　　周晓燕尴尬地笑了笑：“这么做是想着可以为公司节约成本。”
　　“节约成本没有错，但既然是员工健康的问题就不要节约了。还有，你们新来的那个人事，以后让她说话注意点。”
　　“小朱？好的。她才来公司一个月，但说话比较直白……”
　　“说话直白不是没有礼貌的借口。”明箬打断她。
　　周晓燕不知道发生了什么，但还是点头：“好的，我向她转达。”
　　“如果之后听见她对别人评头论足，乱嚼舌根，那只能说她不适合待在思盟。”
　　周晓燕愣住：“好的。”?
　　等周晓燕走了，陈星芸才冒出一个头来：“明总……”
　　明箬抬眸：“有事？”?
　　“谢谢你。”陈星芸开口。
　　明箬顿了顿，认真地说：“你不要误会了，我不是因为你让人事改体检套餐的。公司三分之一都是单身女性，我也是单身女性……所以我是为公司考虑。”
　　陈星芸点头：“我当然知道啊！明总你才不要误会了，我说谢谢，是因为你帮我，朱姐说的话真难听。”
　　明箬垂眸，没反驳，也没承认。
　　“明总……”
　　“还有什么事？”
　　“小豆米怎么样啦？最近吃得好吗？睡得好吗？”
　　明箬点头：“挺好。”
　　“哦。”陈星芸应了一声，她好想看看小豆米啊，但是没有明箬的邀请，她也不敢提。
　　下班，明箬拒绝了魏珺的约饭，直接开车回家。
　　小豆米听到了她开门的声音，已经在门边等候。明箬打开门，就看见小豆米萌化了的脸，对她喵喵叫。
　　明箬不自觉的唇边露着笑容，把小豆米抱在怀里，换了鞋，关好门后走到沙发坐下。
　　小豆米呼噜声不停，还不断地蹭着明箬，喵喵地叫着。
　　“好了，我这不回来了么？”明箬对它说着，但也没阻止小豆米的行为。不知怎么地，她突然觉得小豆米这幅样子，倒是挺像陈星芸有时候围着她转讨好的样子。
　　不过……猫比人可爱多了。
　　和小豆米玩了一会，明箬有些饿了，下意识地就打开外卖软件，看了一圈却也没决定好吃什么，甚至没什么胃口。
　　她有点怀念那天的豆米火锅了……
　　但也只是怀念而已。
　　明箬起身去了趟厨房，看了看上次买的菜还剩些什么，有鸡蛋，有生米……
　　明箬想了想上网搜了搜这些食材可以做什么。
　　在厨房倒腾了一个小时，明箬端着一个盘子出来，是她做的蛋炒饭。
　　小豆米见她出来又叫个不停，大概是饿了。明箬给她倒了些猫粮，接着坐到餐桌，准备好好品尝自己亲手做的蛋炒饭。
　　她就不信了，无论是学习，还是工作，一样都没落下的她，会做不好一份炒饭。
　　“咳咳！”明箬尝了一口，立刻抽出纸巾吐了出来，太咸，而且有糊味，好像还吃到了蛋壳。
　　最后，明箬还是点了一份外卖。
　　“喵！”小豆米吃饱了看着她，明箬抿唇，过了一会对它说：“你别笑我，你要是吃过更好吃的东西，大概也不会喜欢吃猫粮的。”
　　“喵~”
　　小豆米似乎在说：“你说得对。”
　　明箬收拾了残局，就去洗澡了，然后上床睡觉。她想了想，还是关上了卧室的门。
　　前两天没有关门，小豆米跑进卧室，跳上了她的床，在她的耳边咕噜噜，还玩她的头发。
　　她不知道小猫的精力怎么会这么好，但是她好几天没有睡好觉了，再这样下去可不行。
　　关门前，明箬最后一次看了眼小豆米：“你乖乖去你的窝睡觉，明早……妈妈再抱你。”
　　小豆米眼眶湿漉漉，很委屈：“喵！”
　　明箬还是关上门了。
　　躺在床上，明箬戴上眼罩，房间安静了下来，可她的心里却想着许多乱七八糟的事。
　　例如陈星芸这几天上班都没精打采的，例如她今天准时下班的时候，看见了陈星芸怨念地看了她一眼……
　　例如，她似乎还能听到小豆米的喵喵声，她好像在刨门，说着要进来。
　　明箬深呼吸，转身继续睡。
　　二十分钟后，明箬终于听不到小豆米的声音了，可是心里也不踏实了起来。
　　为什么不叫了？
　　是去睡觉了？就这么没毅力吗？
　　还是说……哪里不舒服？
　　明箬犹豫片刻，还是起床开了门，小豆米蹲在墙边，看见门开了立刻跑进了卧室，跳上床，喵喵叫宣示主权。
　　明箬：“……”
　　这股机灵劲，不得不说……和陈星芸还挺像。
　　——
　　周五，又是即将迎接周末的美好一天。要是陈星芸以前，她从周四晚上就会开始兴奋了。
　　可是这一切从当上明箬的小助理后，就变了。周末都是加班的可能，周五又怎么会是可爱的一天？
　　但公司安排了明后天周末去体检，那她应该……就不用加班了吧？
　　陈星芸这么想着，但意外来的太突然。当人事在群里发了体检医院的地址在林市偏远的郊区后，她整个人都不太好了。
　　李玥趁着没事过来问她：“你明天怎么去啊？我记得你家离这个医院很远啊。”
　　陈星芸看了一眼门外，小声说道：“是啊……而且体检又要早上去，我可能六点就要起床了，坐两个小时的车过去。”
　　李玥：“公司也是的，怎么选个这个远的医院……不过我听说是新建的，设施什么的很新，可能是出于这个考虑吧。”
　　陈星芸摇头：“我哪管那么多，一想到好不容易有一个周末，起的比上班还早，我就难受。”
　　李玥想了想，“要不你今晚去我家和我睡吧？明早我们一起打车过去，这样也能多睡会。”
　　李玥家离医院要近一些，这确实是一个比较好的办法。
　　陈星芸有些心动，“可你不是一个人住吗？家里也只有一张床……我去了睡哪啊？”
　　李玥毫不在意：“和我睡呗。”
　　陈星芸眨眨眼：“啊？”
　　李玥也对她眨眨眼：“说不定啊，一晚上下来我喜欢上你了呢？”
　　陈星芸：“……”要不是知道李玥是直女在开玩笑，她就真的不敢去了。
　　“行啊，去就去！”陈星芸嘴嗨道，“你不早说，晚上我先回家，带一套好看的睡衣来。”
　　和李玥在隔间里闹了一会，陈星芸心情好了许多。
　　“好了好了，明总还在呢，你快回去吧！”陈星芸突然想起来办公室里还有第三人，怕明箬待会嫌她们吵了，赶紧说道。
　　五点，陈星芸准备收拾东西走人，明箬却走了过来。
　　陈星芸心里一惊，疯狂祈祷：不要加班！不要加班！
　　明箬淡淡开口：“陈星芸。”
　　陈星芸对她笑笑：“明总，有什么吩咐吗？”
　　明箬眼里露出一丝不自然，但很快就消失了，她说：“今天可以去我家看小豆米。”
　　看小豆米？！陈星芸激动地站了起来：“真的吗？”
　　明箬点头：“对。”
　　可是……她答应了要去李玥家啊，陈星芸想了想：“明总，我可不可以明天体检完再去看小豆米啊。”
　　明箬：“你有事？”
　　陈星芸顿了顿：“那个……”
　　明箬点头：“那就算了。至于明天，我没时间。”?
　　陈星芸看着明箬拎着包要走了，赶紧跟上：“明总，我好像又可以去看小豆米了！”
　　好久没看见小豆米了，也不知道它还记不记得自己，有没有长胖，大不了她晚饭不和李玥吃了，晚上再去她家！
　　明箬转身看她：“不是有事？”
　　陈星芸：“没有没有，天大的事也没有去看小豆米重要。”?
　　明箬扯了扯嘴角，“走吧。”?
　　“诶！”陈星芸快速拿包关灯，跟上明箬的步伐，坐上明箬的豪车，去看小豆米咯。
　　“晚饭吃什么？”
　　吃什么？陈星芸刚坐好就听见明箬问她，接着又笑了：“明总，你问得这么直白，我会以为你是喜欢上了我的厨艺，故意让我去你家做饭的。”
　　明箬手指紧紧捏了下方向盘，“陈星芸，现在还在停车场，你可以下车。”
　　陈星芸立刻系好了安全带：“明总，我开玩笑，是我自恋。”
　　明箬启动车子：“我不喜欢开玩笑。”
　　陈星芸认真点头：“哦。”
　　明箬想了想又说：“我只是想着，反正要吃晚饭，你这个免费劳动力不要白不要。”
　　陈星芸笑着接她的话：“明总，我愿意奉献我的劳动力，只要让我多看几次小豆米。”
　　明箬余光看了一眼，突然觉得喉咙痒，想抽烟。
　　最后，陈星芸还是像上次那样，手机上买了菜，不过这次用的是明箬的手机。
　　“你提供劳动力，我提供材料。”明箬说。
　　陈星芸买了肉和蔬菜，又想了想明若家里没什么佐料，疯狂加购，反正……花的不是她的钱。
　　到了明箬家，明若开了门，小豆米已经站在了门边等候。
　　陈星芸十分激动蹲下：“小豆米！姐姐……阿姨来看你了！你想阿姨吗？”
　　听着陈星芸的称呼，明箬忍不住笑了，接着把门关好后，让陈星芸赶紧去做饭。
　　陈星芸很开心，小豆米还认得她，虽然看起来好像更粘明箬一些，但是她也很知足。
　　今天她做的是家常菜，青椒肉丝、糖醋排骨、芙蓉鸡蛋羹……
　　吃饭时，陈星芸问她：“明总，你是明天去体检还是后天？”
　　明箬看了一眼她：“明天，怎么了？”?
　　陈星芸十分自然地回复：“没怎么，就是想提醒你，晚上十点后就不要吃东西跟喝水了，实在口渴就喝一点点。”
　　明箬舀了一勺鸡蛋羹，“还有呢？”?
　　“还有啊……明早体检之前也不要吃早餐，不过你可以煮一个鸡蛋，等体检完了先吃点垫垫肚子。”
　　陈星芸说着说着，发现明箬一动不动地盯着她，“明总，你干嘛这样看我？”搞得她心里毛毛的。
　　明箬：“你干嘛对我说那么多？”
　　陈星芸摸摸下巴，“也没什么理由吧，我就是怕你不知道，所以提醒一下。如果你知道，那就当我没说好了。”?
　　没有理由？明箬抿唇，她都准备好听陈星芸说：因为我是你的助理啊……
　　陈星芸一边吃着饭，见明箬闷不吭声，心里只觉得这个上司的心思好难猜啊。
　　吃完了饭，陈星芸站起身收拾碗筷，放进洗碗机，然后又找桌布擦桌子。
　　明箬抱着小豆米，看着陈星芸忙前忙后，突然开口：“明天……”
　　陈星芸转头正要听她说话，手机却响了起来。
　　她看了一眼接通：“喂？”
　　明箬眼神沉了沉，抱着小豆米坐到沙发上，静静地逗着它。
　　李玥的声音不大不小，明箬也能听个七七八八：“你不是说和明总加班，晚一点来我家吗？现在都八点过了，你还来不来啊。”
　　“来来来！”陈星芸赶紧捂住听筒小声说。
　　“陈星芸。”明箬喊了喊她。
　　“诶！”陈星芸对着电话说：“先不说啦，我待会就来，见面了说。”
　　电话挂了，陈星芸走到明箬的面前：“明总，有什么吩咐吗？”?
　　明箬垂眸，看着玩玩具的小豆米，缓缓开口道：“我明天早上八点半出发去做体检，你要是……去医院不方便，可以坐我的车。”
　　说完话，明箬没听到陈星芸的动静，她抬眸，见陈星芸微微张嘴，像是傻掉了。
　　“怎么？”
　　陈星芸回过神：“明总，你说真的啊？”?
　　明箬不喜欢被质疑，“我什么时候说过假话？”
　　“不是不是，我只是没想到你这么好心……愿意载我。”陈星芸嘿嘿一笑，如果可以的话，她当然愿意蹭明总的车了，这比晚上去李玥家好多了。
　　本来想着去李玥家就挺麻烦别人的，如果跟着明箬一起，那就太好了！
　　明箬想问，难道在你心里我就是一个不会做好事的人吗？可是她又反应过来，就算陈星芸真的这么认为，那也没什么关系。
　　“那明总……我就先谢谢你啦。明天我准备好早餐带过来！这样体检完我们就可以吃了。”陈星芸积极地说道。
　　明箬嗯了一声，过了几秒问她：“你刚刚接了电话，好像待会要去哪？那你现在是不是该走了？”
　　陈星芸摇头：“没多大的事，现在不用去了，我可以再多待一会，陪小豆米玩一玩。”
　　明箬：“嗯。那你既然不能不去，还是和别人说一下比较好，这样比较有礼貌。”
　　陈星芸点点头，忍不住腹诽：奇怪了，怎么感觉明总心情挺好的？居然还和颜悦色地告诉她，要和朋友说清楚……
　　太奇怪了。
　　陈星芸想着，还是给李玥发了信息过去：
　　【刚刚明总说，我可以明早蹭她的车一起去医院，这样我就不用过来挤你的床啦！】
　　李玥：【？？不是吧，明总那么可怕啊，周六早上都不放过你……】
　　怎么说起来怪怪的？陈星芸努力解释：【没有啦，明总还是挺好的，大概也是想到我去医院不方便，主动问我的呢。】
　　李玥：【行吧，那我们明天见了！】
　　陈星芸收回手机，继续擦着餐桌，顺便开始胡思乱想，就突然想到做菜的时候，发现米少了。
　　之前忙着做饭没反应过来，现在想想……原本就一小袋米，上次煮了还剩挺多，可是刚刚她看到的时候，只有一半了……
　　陈星芸眼睛瞪大了，赶紧转头问明箬：“明总！厨房的米少了你知道吗？”
　　明箬逗着小豆米的手指一顿，“咳咳……好像没注意。”
　　“我突然想起来有一个邮件要处理，你陪小豆米玩吧。”说着明箬便起身，要去书房。
　　可她没想到陈星芸居然会十分激动地走到她跟前。
　　“不行啊明总！米少了是小事，万一是小豆米偷吃了怎么办！万一……小豆米把它当猫砂了怎么办！”
　　作者有话要说：
　　咳咳，虽然豆米更新完了几个小时，但是，是肥章！（鼓掌！！！
　　打算搞个短小的抽奖试试水，周四早上抽，大家都有机会哦！
　　最后，不知道有没有宝贝发现，下本预收文案已经出来了，求预收！！！OTZ
　　《喜欢的人有白月光怎么办？》
　　向莱作为资深颜狗，日常就只有两件事：1、画画。2、用画画赚来的钱，养游戏里各种好看的纸片人老婆，享着天伦之乐。
　　直到她见到了魏珺，一个颜值、气质都疯狂戳她心巴上的女人。
　　向莱决定展开计划，接近她，了解她，和她做朋友，最后让她喜欢上自己，主动表白！
　　事情发展得好像很顺利：
　　向莱约魏珺喝下午茶，魏珺立刻就来了，只是说话结巴和第一次见到完全不一样，还不小心打碎了杯子。
　　向莱说自己失业了，拜托魏珺给她找个工作，最好是和她一起的那种，魏珺第二天就让她去公司报道，只是离她远远的，躲她像瘟神。
　　向莱不小心扭到了脚，魏珺却立刻公主抱带她医院，只是耳朵通红，说话还咬到了自己的舌头。
　　向莱：她到底是喜欢还是讨厌？！
　　事情越来越顺利，魏珺主动给向莱表白了，可是此时向莱才发现，魏珺心底有一个遥不可及的白月光。
　　一个人的心里，怎么装得下两个人呢？
　　向莱收拾好东西，忍住心酸，对魏珺笑着告别：“抱歉，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们也到此为止。”
　　她决定从此封心锁爱，搬回乡下，过清心寡欲的日子，继承家业经营民宿。
　　可才两天，民宿就来了一位不速之客。
　　魏珺红着眼看她：“一个人的心里，只装得下一个人，一直都是你。”
　　超粘人嗲精受X闷骚深情攻


第25章 总是在找人的明总
　　明箬看了看陈星芸，她的脸上挂满了担心。明箬顿了顿说：“我突然想起来了，前两天有邻居找我借米，我就借了一点。”
　　借米？陈星芸是不相信的，明箬会好心借给别人？而且住在这富人小区的，还会缺米么……
　　不过看来小豆米应该也没在里面尿尿便便，不然她早就闻到味道了，明箬肯定也会丢掉的。
　　陈星芸噗嗤一笑：“明总，你也不用为小豆米遮掩了，我知道肯定是它把米弄撒了，下次啊千万不要让它进厨房了。”
　　明箬嗯了一声，看着小豆米说：“以后不会再进厨房了。”
　　陈星芸收拾完毕，发现明箬又坐回了沙发上，问：“明总，你不是说要去处理邮件吗？”
　　“咳咳……睡前再处理。”明箬别过眼神，看着小豆米趴在她的身上睡着了，一动也不敢动。
　　陈星芸走了过去：“明总，你最好别让它睡，叫它起来玩。不然晚上等你要睡了，它却精神了，很闹腾的。”??
　　明箬：“……”原来如此，怪不得前几天她都没睡好。
　　仔细想想她每次回到家，小豆米和她玩了一会就香香地睡了，等她要睡的时候，小豆米醒了。
　　可是看了看睡得很香的小豆米，又有些不忍心叫醒它，它睡得那么好……
　　陈星芸见状，直接走过去，把小豆米抱了起来放在地上，拿出一根吸管逗它。
　　小豆米立刻就吭哧吭哧跑过去玩了。
　　玩了一会，陈星芸发现明箬就这么坐在沙发上，看着她和小猫玩，她问：“明总，你平时一个人在家会不会无聊啊？有了小豆米是不是有趣多了？”
　　“还好。”明箬说，她从小独居惯了，倒没觉得有什么孤单的。
　　陈星芸点点头，看了看时间也快十点了，还得去赶地铁呢，就要回去了。和明箬约好第二天早上八点半，在小区门口等着她。
　　明箬在陈星芸走了后，又去把小豆米抱了起来，走到窗边，小豆米看见窗外的灯光很是兴奋。
　　明箬低头，忍不住在小豆米的后脑勺亲了一下，以前她一个人住惯了，不想要朋友，也不想要什么宠物的陪伴。
　　可是后来她发现有魏珺一个朋友也挺好，现在家里有了个宠物，好像也不错……
　　她的生活好像逐渐更加正常、普通化，那以后她的身边，会不会还有一个喜欢的人？
　　想到这里，心情是不安、还是期待，明箬说不出来
　　第二天，陈星芸准点到了小区门口，明箬的车一到，她就开心地上了车，“明总，早上好啊！”
　　“早。”明箬简短地说了一个字，看着陈星芸系好了安全带，才开车往体检的地方去。
　　“明总，我给你煮了一个鸡蛋，还榨了一杯豆浆，保温杯装着的。”’
　　“好。”
　　到了医院下车，陈星芸看了眼时间，居然四十分钟的车程。她心里再一次感叹还好蹭了明箬的车，不然真的要去李玥家了。
　　体检项目是各做各的，陈星芸跟着明箬拿了体检卡，就看哪人少先去哪。
　　“先过来抽血吧。”一个护士对她们说。
　　抽血？！陈星芸愣了愣，看向明箬：“明总，你先去抽血吧，我看那边没人，我先去做那边的项目。”
　　说完，陈星芸就打算溜，却被明箬一把拉住，“那边全是人，你就不要去挤着凑热闹了。”
　　“可是，我想待会再来。”陈星芸支支吾吾地说。
　　明箬看了看她，“陈星芸，你该不会怕抽血吧？”
　　陈星芸摇头：“没有啊。”
　　明箬轻声一笑：“那你先来。”说完，明箬拉着她坐到了位置上，“胳膊抬起来。”
　　陈星芸手刚放到桌上，立刻放了下去：“明总，我就是有一点点怕，需要做一些心理建设，您先……”
　　她站起来，把位子让给了明箬，自己退到一边。
　　明箬看了她一眼，坐下，撩开袖子，接着医生拿出针管后，很快就插进了血管中，鲜血顺着吸管流动着。
　　陈星芸看到这个这一幕，只觉得腿部发软，大脑缺氧。
　　医生把针管拔/出/来，对明箬说：“好了，棉签按一按，一会就行了。”
　　“谢谢。”明箬道谢，转头让陈星芸来，却发现陈星芸已经不见了。
　　——
　　“明箬，你体检完了吗？”魏珺打电话来问。
　　“刚做完体检，你人呢？没见着你。”明箬一边问着，一边四处看，想要找陈星芸的踪迹。
　　“阿莱感冒了，我照顾她呢，打算明天再去吧，电话打来是想问问你的猫在哪买的？阿莱已经跟我哼了好几天了，今天趁着生病又说了一次，说她也要养猫。还说……如果有了可爱的小猫猫，她就不会生病了。”
　　明箬眼睛眯了眯，定了目标，快速说道：“猫是捡来的，向莱想养的话，也可以去宠物医院问问，倒是有许多流浪猫等着领养的。不说了，我要做检查了。”
　　“喂。明箬！”魏珺还想问什么，电话已经挂了。
　　“奇怪，我觉得明箬最近变了一个人似的。”魏珺放下手机，说道。
　　靠在她旁边的向莱想了想，笑着说：“即将恋爱的人啊，当然会有变化。”
　　挂了电话，明箬向着前方走去。
　　陈星芸手握体检卡，局促不安，她所有项目都做完了，还陪着其他刚来的同事做了好几个，直到大家都走了，只剩下她了，而她的血还没抽……一想到刚刚那个针头扎进明箬手臂中的那一幕，她就害怕。
　　明箬……应该做完体检也走了吧。刚刚躲着她，现在也没见到人了。
　　“抽血了没？没抽赶紧！”医生看见她问了句。
　　逃避终究没有办法……陈星芸，还是认命吧！陈星芸对自己说着，慢悠悠地走到抽血窗口，医生看了眼她笑道：“你别怕，不疼的。”
　　“嗯……”陈星芸苦笑，这话她才不信。以前体检又不是没抽过，每一次都是噩梦。
　　“袖子挽起来，高一点。”
　　医生做好了准备工作，拿出针管，眼看就要扎了。
　　“医生，你等一下！”陈星芸叫住了，“我我我，我再做做心理建设！”
　　然而就在这个时候，一只白皙细长的手伸了过来，按住了陈星芸的手，清冷的声音说：“医生，不用等，现在就抽血。”
　　陈星芸惊讶地看着明箬，“明总？！”下意识地想抽回手腕。
　　明箬看着她，一股压迫感向她袭来：“你动一下，就扣工资，耽误时间。”
　　陈星芸来不及说话，也不敢说话，医生的针孔就扎进了血管中。
　　她哼了一声，死死地咬着嘴唇，双眼紧闭根本不敢看。
　　“小姑娘这么大的人了，怎么还怕这个。”医生抽好了血说道。
　　明箬松开了手，轻声说：“可以了。”
　　陈星芸睁开了眼，确实结束了，可是……“明总，我的手，不能动了。”
　　她看着自己的手，仿佛是假肢，不听使唤。
　　医生一边收管子一边笑，明箬右手按了按眉心，“你是心理作用，拿棉签按着，一会就好了。”
　　陈星芸听着她的话，才发现明箬左手正拿着棉签帮她按着止血呢，她赶紧接手了棉签，然后跟在明箬身后，交了体检卡，走出医院。
　　明箬回头，就见陈星芸右手就这么吊着，像是真的废了一样。有那么严重？
　　“上车。”她对陈星芸说。
　　“好。”陈星芸委屈巴巴地上车了，她看了眼窗外，已经没有认识的同事了，这才反应过来，明箬应该已经做完了体检，怎么还在这？
　　是在等她？
　　“明总，你怎么没有先走啊，是在等我吗？”陈星芸问道。
　　明箬看向她，没什么表情，但说出了一个字：“是。”
　　陈星芸眨眨眼，“明总你真好，还让我蹭车回去。”
　　明箬顿了顿，“你别自作多情。两件事，第一……你说的早餐，全在你包里，我不等你，我吃什么？”
　　对哦！早餐！陈星芸尴尬一笑。
　　“第二，是工作上的事。奉华那边打电话给我，他们总部领导要看我们出的审核报告，那边说周一打款过来，你这两天把报告处理了，周一去财务室开发/票，钱款到了就把发/票和报告一起带过去。”
　　“哦，好的。”陈星芸点头答应，然后又笑了，那下个月的工资，应该也有提成可以拿……
　　“你笑什么？”明箬见她傻笑。
　　陈星芸摇头，可不敢说呢。她把早餐拿出来，还有给明箬榨的豆浆。
　　“明总，其实工作的事情，你完全可以发微信跟我说的呀，你就是想吃我做的早餐，是不是？”陈星芸对她笑着说，“而且你看我回去不方便，所以才想着载我一起回去的。我没说错吧？”
　　明箬皱着眉看她，“对，我是想载着你回去，不仅如此，我还要送你到家。”
　　“这个就不用了，太麻烦你了……”
　　“不麻烦，把你送到家，不管你是在家办公也好，还是回公司加班也好，今晚八点前，把做好的报告发给我看。”
　　明箬说完，见陈星芸的笑容逐渐消失，她的心情却愉悦了起来，嘴角逐渐上扬笑容，“谢谢你的早餐。”
　　陈星芸：“……”
　　——
　　愉快的周末压根就没开始，加班的时光就来了，好在这周末是有效加班，想到月底又有多多的工资，陈星芸也愿意了。
　　周一，她先去了财务室，查了公司的进账，并没有收到奉华打来的款项。
　　陈星芸一边整理报告，等着明箬来了签字盖章，一边打了个电话给奉华的会计，询问打款的事情。
　　“领导上周没跟我说过啊，我都不知道……我们每周都要写资金计划，这突然让打款我就打款了，我不好给领导交代。”
　　陈星芸：“那怎么办？”
　　“我先去问问领导，如果要付款的话，这周做资金计划，下周打款，你先把发/票和报告都拿过来。”
　　陈星芸想了想，给明箬打了个电话，说明情况。明箬让她先开发/票，报告也带上，先去奉华，晚点她也会过去。
　　下午，陈星芸到了奉华，简单地和会计打了声招呼，把发/票给她，财务主任正好过来，见到了她伸手就说想看看报告。
　　陈星芸心里有些怪怪地，但还是给了他。
　　“看看……你们思盟还是专业，这报告做得有模有样。小陈啊，你就先回去，下周呢，让会计给你打款。”说着财务主任就拿着报告走进办公室，却被陈星芸叫住。
　　“主任，这个报告……”
　　“小陈，有什么事我会和你们明总沟通，你先回去吧。”
　　陈星芸：“哦……明总说，她待会就来了。”
　　“行，知道了。”财务主任进了自己的办公室，陈星芸走了出去，给明箬打了电话：“明总，你多久来呀？我是在这等你，还是先回公司？”
　　明箬正在开车，想了一下：“你就在那等我吧，报告也是你做的，他们那边对报告有什么疑问你也方便回答。”
　　“好，那我……就在财务室等你。”
　　挂了电话，陈星芸就坐在沙发上，这会也没事做，她登上微博看了看，发现自己超喜欢的一个女演员在微博宣发自己即将开播的电视剧。
　　陈星芸立刻转发评论，她最近太忙，下班回家只想睡觉，有时间都去看小豆米了，居然忘掉了自己的女神，该打该打。
　　刷着微博上女神的照片，陈星芸找了好几张下载下来，放在相册里观赏。
　　可是不知怎么地，她突然觉得女神没有以前好看了？她无意识地点开私密相册，是偷拍的明箬的照片，好像……明箬要比女神还要好看一些？
　　刚冒出这个念头，陈星芸立刻掐掉了，怎么可能呢！女神之所以是女神，是男女通吃的国民老婆，那颜值是顶天的！
　　陈星芸想玩，又多看了几眼女神的照片。
　　“陈星芸，你在这啊！”
　　突然，一道男声响起，把陈星芸吓了一跳，她抬头，发现是之前在这录资料的时候，经常找她的行政部的李宇。
　　“李哥。”陈星芸平缓着被吓到的心绪，对他打了个招呼。
　　“最近你回公司了是吧？我都没见到你了，晚上一起吃个饭？”
　　陈星芸摇摇头，“不了，我在等我们明总呢，待会和她还要一起回去。”
　　李宇摸了摸鼻子，“嗯……我有点事想和你谈谈，能跟我出去一会么？”
　　陈星芸心里大概知道李宇要和她说的是什么事，现在她人在财务室，要是李宇当场说些什么，搞得和以前在办公室一样下不来台，那就不太好了。
　　陈星芸点头，把包放下，一边走一边笑着说给财务室的别人听：“李哥，你需要我帮什么忙就直说。”
　　陈星芸人刚走，没一会明箬就踩着高跟鞋来了，敲了敲财务室的门，垂眸就看到了陈星芸的包。
　　会计见到明箬热情地给她泡了一杯茶，“明总，我去让咱们主任出来。”
　　明箬点头，“谢谢，对了……我助理陈星芸呢？”
　　“她啊，刚刚被咱们行政的叫去了。”出纳笑着说。
　　明箬皱眉：“行政？”
　　“明总，你们公司是不是漂亮的人都这么多啊？你看你这么好看，小陈也不差。上次才来咱们这几天，就把行政的单身男性迷得神魂颠倒的……”
　　会计也笑：“是啊，这不今天小陈一来，李宇眼睛就盯着了。”
　　“说不定啊，哪天他们还真的在一起了哦！”
　　“但说归说，李宇还真没什么出息，要是小陈和他在一起，那就可惜了。”
　　两人笑着打趣，却没发现明箬脸色越来越冷，最后打断了她们的笑声：“可以帮我叫财务主任吗？”
　　“哦哦！不好意思，一聊起八卦就忘了，我现在就去叫。”
　　明箬抿唇，给陈星芸打了电话，很快放在沙发上的包包震动了起来。
　　真是好样的，手机都不带了。
　　“明总！哎呀没想到您亲自来了，请坐请坐。”财务主任一进来，就捧着各种马屁，大概意思就是可不可以先给报告，钱款晚些到账。
　　明箬看向他：“林主任，这不合规矩。”
　　“怎么会不合规矩呢？我们之前和别的审计单位合作，也有过这种情况的，明总您也通融一下，现在大环境不好了，资金什么的都需要规划。”
　　明箬听他说完，回道：“是啊，可我也正好认识一些同行，听说你们差不多过了一年半，才把八万的尾款打给做年审的会计师事务所。”
　　“林主任，如果我不知道这些事也就算了，但现在我知道了，还去当这个冤大头，不是让同行笑话么？”明箬对他笑笑，“反正，急着要报告的也不是我，你们再考虑考虑。”
　　说完明箬看了眼时间，已经十分钟了……她就起身了，问了一下会计：“行政部在哪？”
　　“最右边拐角的办公室。”出纳说道。
　　接着，明箬径直向那头走去。
　　林主任愣了愣，不明白明箬的操作，看着两人：“她……去行政部干嘛？”
　　——
　　陈星芸跟着李宇来到旁边的楼梯通道，她率先开口：
　　“李哥，我知道你想说什么。”
　　李宇打断了她：“不，你不知道。陈星芸，我接下来是我早就准备好的话，希望你可以不要打断我，让我说完。”
　　陈星芸：“额……好吧。”
　　李宇：“我第一次见到你的时候，我就对你一见钟情。你还记得那天吗？天气刚刚好，微风吹过……”
　　陈星芸听着听着，忍不住打了哈欠，她伸手摸了摸自己的口袋，发现手机没带，也不知道明箬到了没……
　　李宇的长篇感言，终于说完了，在陈星芸打了第十一个哈欠之后。
　　李宇：“总之，我真的很喜欢你，希望你能给我一个机会，让我证明，选择我是没错的！”
　　陈星芸忍住困意，认真地说：“李哥，谢谢你的喜欢。但是……我真的不喜欢你。”
　　“人都是从不喜欢到喜欢的嘛，你可以先和我处处看啊，而且你放心，我不是随便谈谈而已的。你也知道，我现在已经三十了，正是好年纪，你也不小了，如果可以的话，我们谈个半年，合适就结婚。”
　　陈星芸满脸问号，“我才毕业两三年呢，就……不小了？”
　　李宇：“咳咳，女孩子嘛……青春总是短暂的，你总不能等到三十了，才想着谈恋爱吧？”
　　陈星芸一脸肯定：“李哥，你说得对，青春短暂，所以我暂时不考虑结婚不考虑恋爱，青春短暂，我当然要好好玩。”
　　明箬到行政办公室没找到陈星芸，经提醒可能在楼梯间，她刚走过去，就听见了两人对话的声音。
　　“没关系啊，我们谈恋爱结婚，不耽误你玩，我是真的喜欢你，你给我一个机会吧！”
　　陈星芸叹气：“李哥，我多久谈恋爱还真用不着你担心。实话和你说吧，我是真的不喜欢你，所以你也别在我身上浪费时间了，好吗？”
　　说完，陈星芸想要走，李宇却拦住了她：“那你有喜欢的人吗？你如果没有，就考虑考虑我，或者你先和我做朋友也行。”
　　陈星芸立刻反驳，语气中带有一丝恼意：“当然有，谁说没有的！”
　　明箬的目光一下子沉了沉，陈星芸有喜欢的人？
　　作者有话要说：
　　抽奖结束了，抽中的宝贝们吼一声啊，让大家沾沾喜气！
　　还有，宝贝们看看专栏看看预收吧TAT，豆米才有动力嘤嘤嘤


第25章 明总心里闷得慌
　　“你刚刚不是还说不谈恋爱么？现在又有喜欢的人……”
　　“有喜欢的人又不代表就要在一起。李哥，大家都是成年人了，我希望你也能明白这个道理。”说完，陈星芸就不想再待下去，万一待会明箬来了找不到她怎么办？
　　她转身，打开通道的门，就看见了明箬站在那，冷这个脸，似乎……有些不高兴。
　　“明总！你怎么在这？”陈星芸被吓了一跳。
　　“我让你等我，结果你跑到这里来……和别人聊天？”明箬的语气是说不出的冰冷，就连李宇都感到一股寒气。
　　“不是的明总，是我找陈星芸有事谈谈。”李宇主动说道。
　　明箬冷眼看他，直言道：“先生，思盟跟你们合作是经济业务上的往来，不是来交朋友联姻的，更不是给你一个死缠着别人的机会。”?
　　“我……”李宇想要争辩，但明箬一个眼神就让他说不出来话。
　　“还不走？想继续聊？”
　　“要走要走！”陈星芸立刻跟在明箬的身后，不再看李宇，跟着明箬朝财务室走去。
　　可是明箬走得很快，她得小跑着才能跟上。
　　走到财务室，财务林主任正好打完电话，看见明箬说：“明总，我们刚刚收到消息，目前也不急着要报告了，所以这款项……还真不一定这个月能到账。”
　　之前说的是下周，现在说这个月都不一定了。
　　明箬也没什么好脸色，“知道了，之后我会和贵公司的向总谈的，先回去了。”
　　陈星芸愣了愣，立刻说道：“等等，主任，麻烦你把刚刚的报告先还我。”
　　明箬抬眸：“报告？”?
　　林主任一脸疑惑：“什么报告啊？我没拿你的报告啊。”
　　陈星芸见他不认账：“怎么会没拿，你让我给你看看，然后就拿去办公室了。”
　　林主任笑了笑：“我是看了你写的报告，然后不就还你了吗？你该不会自己弄丢了，反而赖在我这吧。”
　　“我怎么可能弄丢呢？”陈星芸皱起眉头，垫着脚看了看不远处他的办公室，“主任，你不承认的话，我就进去找了。”
　　“明总，你们思盟都是这么野蛮的吗？”林主任看向明箬。
　　明箬也看了一眼陈星芸：“好好说话，别咋咋呼呼的。”
　　陈星芸安静下来：“哦……”
　　“不管报告丢没丢，都是你的失误。”明箬说。
　　陈星芸看了一眼林主任，弱弱地说：“可是……”
　　“不过好在报告没有盖章也没有签字，昨天报告上让你改的错误，你改了吗？”
　　陈星芸眼珠子一转，神情夸张：“明总，我忘了！怎么办！”
　　明箬淡淡地看她一眼：“那就还好，弄掉的这份报告有错误，又没印章，不过就是初版而已。”她又看向林主任：“林主任，如果你们公司的员工捡到了，就帮忙处理一下，打个电话让小陈来拿，或者直接粉碎就好。”?
　　林主任愣了愣，“啊……好的。”?
　　明箬点头：“那我们先走了。”
　　陈星芸拿上自己的包，跟上明箬，回头对财务主任笑了笑：“主任，我们先走了，再见！”
　　陈星芸跟着明箬上了车，整个人开心得不行。
　　“明总，你太神了，我说你为什么让我把昨天那一版的报告打出来呢，原来在这防着林主任的！”
　　陈星芸兴奋地说道，“他们这是想空手套白狼吧？想得美哦……”
　　明箬上了车却一直没有搭理她，而是冷冷地看了她一眼：“安全带。”
　　“哦哦哦！”陈星芸乖巧地系好安全带，转头看了看明箬，发现她好像不太高兴。
　　也是，到手的鸭子飞了，谁都不会高兴的。她想了想安慰道：“明总，你也别烦恼，总是会碰到这样的甲方的嘛……以前我们组也有过啊，十几万的项目呢！拖到后面一直没有给尾款，当时余姐去找他们谈吧，人家也说不要报告呢。”
　　明箬漫不经心、缓缓开口：“你说的科鑫房开？”?
　　陈星芸点头：“对对对，我当时做前期工作，在项目上待了足足三个月呢！后来没下文，气死了。”
　　明箬叹了叹气看着她：“陈星芸，我该说你乐观，还是说你傻？”
　　陈星芸不明白她的话。
　　明箬：“去年十月时候，你和李玥是不是一起请了个年假？”
　　陈星芸点点头，年假特别好请，给余姐说了，她立刻答应了，还让她们玩得开心些。
　　“在你请年假的时候，你的余经理带着实习生去了科鑫，她做底稿和报告，实习生打印资料盖章，一周的时间报告底稿全部弄完归档，还收了款。”
　　陈星芸眼睛都瞪大了，“什么？！”
　　“实习生只有实习工资，没有绩效。也就是说，最后你的余经理，吃了所有归到你们业务组的钱，你和李玥都不知道吧？”
　　陈星芸呆住，摇摇头。
　　明箬手打着方向盘：“这也是年后魏总查出来的，算是公司的一件大事，所以余艳留不得。”
　　她说完转头，看着陈星芸，刚刚脸上的笑容都没了，整个人耷拉着，就像小豆米饿了等她喂猫粮的时候一样。
　　“不开心？”她问。
　　陈星芸点头，“谁会在知道自己被信任那么久的经理欺骗后，还能开心的啊……”
　　明箬轻轻上扬唇角，“你放心，在我这不会发生这种事情。”
　　陈星芸叹气，“今天也是倒霉，遇到一个不愿意付钱的甲方，还被莫名其妙地表白，最后居然知道了这么一个惨痛的真相。”
　　表白……明箬在红灯处停下，余光看着陈星芸，她一直以为陈星芸就是个大大咧咧地性格，却没想到她心里居然会有喜欢的人。
　　有喜欢的人……所以才对和她一夜情的事情压根不提，当做什么没有发生过。
　　喜欢的人……会是谁？
　　明箬抬眸，绿灯把她的思绪一下子拉回了现实，她踩了一脚油门。
　　有喜欢的人又怎样？和她有什么关系。
　　两人回到公司，继续工作。
　　陈星芸没什么心情，心里还想着科鑫房开的那件事。她想了想从隔间冒出了一个脑袋看着明箬：“明总，我可不可以把科鑫的事情告诉李玥？她也算是当事人。我向你保证，我和她不会告诉别人的！”
　　明箬站在窗边，喝着咖啡好像在想事情，只是淡淡地看了她一眼，“嗯。”
　　陈星芸回到位子上，在微信上把这件事告诉李玥：【亲爱的，我跟你说一件事，你要保证不告诉任何人，不然明总会让我们好看的！】
　　李玥：【咋啦咋啦？你有明总的八卦？会死的很惨吗？如果是，那还是算了……】
　　陈星芸：【……是关于我们两个的……】
　　她用简短的方式，把这件事告诉了李玥，而李玥却至少回复了她二十个【卧槽】。
　　能预料得到……陈星芸叹叹气：【你冷静些，别让你们组的知道了，我也是明总告知我的，生无可恋.jpg】
　　李玥发来一个要爆炸的表情：【下班了我们两个吃一顿，边吃边聊，太生气了！】
　　陈星芸想了想今天应该没有什么要加班的事项，立刻答应了：【没问题！】
　　五点，下班的时间到了，陈星芸轻手轻脚地收拾着东西，再次从隔间冒出一个头，这次明箬正在看着手机，似乎没有在工作。
　　既然如此……应该不会加班吧？
　　“明总，我有事，可以先走吗？”陈星芸轻声问道。
　　明箬抬头，顿了顿说：“可以。对了，奉华老总打电话给我了，说是林主任的失误，明天打款，让我们后天送报告过去。”
　　陈星芸惊讶：“那么快！”想也知道，奉华就是想空手套白狼，结果她们走了后，发现报告真有错误也没盖章，那肯定不能给总部公司了。
　　没得办法，奉华只好再打来电话，希望思盟早点出报告。
　　陈星芸笑着看她：“还是明总厉害，深谋远虑。”
　　是吗？明箬看着她。
　　陈星芸余光看见了李玥在门口等她，赶紧和明箬道别：“那明总再见。”
　　明箬：“嗯。”她抿唇，听着陈星芸离开的脚步声，心里突然有些烦闷。
　　本想着陈星芸心情不好，那就给她一个机会去看看小豆米的，谁知道她居然准点下班走了。
　　明箬想了想，去了魏珺的办公室。
　　“晚上一起吃饭？”
　　魏珺正在看合同，看了她一眼：“可以啊，等我半小时？我把手上的事情弄完就行，待会阿莱也会来找我，我们三个人一起吃。”?
　　明箬下意识地想拒绝，不愿意当她们的电灯泡，可想想回家除了外卖也没有吃的，她还是妥协了。
　　三人去了上次魏珺带明箬去的那家小菜馆，吃完后，又去了一家新开的清吧坐下聊聊天。
　　吃饭的时候，向莱就一直笑着看明箬，弄得明箬有些不自在，而到了酒吧后，向莱终于忍不住开口：“明学姐，最近怎么样啊？”
　　明箬不明白她指的什么：“什么怎么样？”?
　　向莱眼珠子转了转：“就是感情生活咯，我第六感很准的，你心思不定，心里肯定有挂念的人了。”
　　明箬：“没有。”
　　“有就有，也没什么不好承认的啊。”向莱眨着眼说道，“当时我追小裙裙……魏珺的时候，她也一直说对我没好感不喜欢，还总是躲着我。”
　　魏珺捏了捏她的手指，在她耳边轻声道：“说好了的，不要在外人面前叫我小裙裙。”
　　向莱对她讨好地说：“我忘了嘛……”
　　明箬听着她们的对话，想起今天一下午让她都没法正常工作的心绪，缓缓地开口：“有件事，倒是可以让你们帮我参谋参谋，我在年前，和一个人上过床了。”
　　原本在打闹的小情侣愣住，尤其是魏珺，整个人都不好了。
　　明箬看着她们两个的反应，补充道：“是个女人。”
　　魏珺张了张嘴，明显被吓到了，一个如此自律、有原则的人，居然会……
　　向莱倒是更多的八卦：“哇！好酷啊明学姐！然后呢然后呢！你上次说的做春/梦的人，梦到的是不是就是她啊？”
　　明箬犹豫了两秒，点了头。
　　向莱一脸兴奋：“这是小说里才会有的故事！”
　　明箬：“……”她忽略掉向莱的反应，艰难地继续说：“可是我今天才知道，她有喜欢的人了。”?
　　“啊……怎么会这样！”向莱立刻皱起了眉头，“明学姐，你是不是很难过！”
　　明箬身子一顿，“我为什么要难过？我又……不喜欢她。”
　　“我只是，觉得有些闷得慌，你们说，怎样我才可以舒服些？”
　　向莱眨眨眼，看向魏珺：“这不是喜欢是什么？”
　　明箬立刻反驳，她神情淡定：“喜欢一个人，总得是有什么理由，难道我因为和她上过一次床，就喜欢她了吗？”
　　魏珺点头：“嗯……好像有点道理。”?
　　向莱觉得不是的，但是明箬如此笃定，她也不好说什么，想了想又问：“明学姐，你应该要弄清楚她喜欢的是谁，万一她喜欢的是你，你心里说不定就不闷了。”
　　明箬抬眸，手指紧紧捏住酒杯，“不，不可能吧？”
　　向莱笑笑：“怎么会不可能呢？你这么优秀，长得也很漂亮……当然在我心里最漂亮的是我家魏珺！但是你很好啊，为什么你说不可能，那个人喜欢的是你？”
　　她很好吗？明箬突然局慌乱起来，可也就几秒钟，她又镇定了，起身说道：“我去一趟洗手间。”?
　　昏暗的灯光下，谁也没看见明箬脚步有些凌乱。
　　向莱很疑惑：“明学姐从来没有喜欢过别人吗？”?
　　魏珺想了想，肯定地回答：“没有。”
　　洗手间，明箬打开水龙头，将双手浸入冷水中，仿佛这样会让自己冷静下来。
　　之后，她讲冰冷的手放在自己的脸上，给微红的脸庞降温。
　　她这是怎么了？居然听到向莱说，陈星芸喜欢的可能是她，就感觉到心慌、甚至脸颊也热了起来。
　　想了三秒，明箬确定，不是她的问题，是这里酒水的问题。
　　是啊，陈星芸那么笨、一天就爱傻笑，被人骗了都不知道，除了有爱心、厨艺不错，长得也挺可爱，就没什么优点了。
　　对，还会招烂桃花！这是一个大缺点……
　　这样的人，喜欢她又怎么样？她也不会动心的。
　　明箬在镜子前调整着心态，最后长长舒了一口气，才走出洗手间。
　　她向着向莱和魏珺的方向走去，可却听见了熟悉的声音：
　　“我真他妈的气死了！我还一直觉得她是一个很好的人，心里都把她当成自己的最亲的姐了！她居然这么坑我？！”
　　“玥玥，你也别难过了，我也难受啊，谁知道她居然是这种人。就当做吃亏是福吧！”
　　角落，陈星芸和李玥正挨在一块，一边骂余艳一边喝酒。
　　李玥眼泪哗哗的流：“我真是造了什么孽，碰上这种领导，事业不顺也就算了，恋爱也不顺，没人爱我。”
　　陈星芸哄着她，拍桌：“谁不爱你？！我最爱你！”
　　李玥：“呜呜呜，星星我也爱你……”
　　明箬目光沉沉地看了她们一眼，转身，黑着脸走了。
　　她回到位子坐下，将桌上的酒喝了一大半。
　　魏珺和向莱都被吓到了，“怎么了？”
　　明箬抬眼，看着向莱：“你刚刚说得不对。”
　　向莱：“？？”
　　明箬此时气压越来越低，“她喜欢的不是我。”
　　是李玥。
　　她应该一早就想到的。
　　陈星芸和李玥一起工作两三年了，要不是过来做她的助理，她们几乎是形影不离……
　　经常一起吃午饭，吃了午饭还下楼去散步，刚刚陈星芸还借酒表露心声了……
　　明箬抬手，将杯子里最后一杯酒也喝完了。
　　向莱再一次看向魏珺，眼神交流：“这是不喜欢？”
　　作者有话要说：
　　陈星芸：又是一个周末！又是一个假期！大家节日快乐！
　　豆米：为了庆祝节假日的到来，本章24小时内会掉落红包哦~
　　看看预收吧宝们QAQ球球了


第27章 明总开始嫌弃她了！
　　第二天上班，陈星芸打着哈欠赶点到了公司，她昨天和李玥喝多了，回到家倒头就睡，醒来才发现都八点了，匆忙地收拾后就赶去了公司。
　　到了办公室的时候，陈星芸轻手轻脚地，走进去偷偷瞄了眼。
　　明总不在！
　　她松了口气，开始上班。
　　大约过了半小时，明箬才匆匆来，陈星芸笑着对她说：“明总好！”
　　可明箬根本不理她，踩着高跟鞋去了自己的办公位。
　　明箬心情……怎么又不好啦？陈星芸憋着嘴，一大早上班就摆脸色给她看，你迟到了半小时好不好！
　　如果她是领导的话……
　　“小明同志，你怎么上班总迟到啊？今天迟到扣一百！”
　　陈星芸心里暗暗想了想，真爽！
　　由于早上匆忙，根本没来得及吃早餐，才十点半，陈星芸就有些饿了。
　　她翻了翻柜子，也没什么小零食，吧唧着嘴看着时间，等着中午开饭。
　　明箬好像很忙，去了好几次总裁办公室，好几次又回来。来来回回两人相视好几次，她也没有说话。
　　唔……心情这么不好啊？
　　陈星芸也不敢在这种时候去打扰她，以免殃及到自己。无精打采地一边工作，一边看时间等着午饭。
　　中午十二点，走廊响起了午饭阿姨小推车的声音，香气似乎也飘了进来。
　　陈星芸激动地起身，走出小隔间，正好和明箬撞了个正着。
　　“明总，开饭咯！”陈星芸对她一笑，而明箬根本就不搭理她！陈星芸愣了愣，接着就去了吃饭的小《公众号：gn5853 》获取资源餐厅。
　　“陈星芸！快快快，今天有红烧肉！”李玥正准备排队，看见了陈星芸赶紧大声喊她。
　　“来了来了！”陈星芸快速跑到李玥的身边，努力忘掉心里的不适感，说道：“我早上差点迟到了，都没吃饭。”
　　李玥点点头：“那待会多吃点。昨晚发泄后我也想通了，我们不做那种背地里暗算人的勾当。要来就明着来，我想好了，直接发信息给她，问清楚。她要是还能给我一个交代还好，要是没有，那她就祈祷以后路上不要碰到我，否则我要让她知道什么叫少女变泼妇！”
　　陈星芸笑眯眯的，挽着李玥的手，看起来还在安慰李玥的坏情绪，还在她耳边小声说：“好啦，别人都不知道呢，在公司里就别说了。”
　　远处的明箬看到了这一幕，抿唇转身离开。
　　“明总，你不吃午饭了吗？”行政跟明箬擦身而过，问了她一句。
　　明总：“我不喜欢吃红烧肉。”
　　明箬声音不大不小，但是陈星芸还是听见了。
　　红烧肉不好吃吗？挺好吃的呀……
　　打了饭，行政给做饭的阿姨小声嘀咕：“以后少做红烧肉吧，明总都不吃呢，你看她听见说吃红烧肉，转身就走了。”
　　“行，以后我少做。”
　　下午，陈星芸主动找明箬：“明总，我是不是明天要去奉华送报告呀？”
　　明箬想了想，开口道：“你把新的报告打出来，给我盖章，明天我自己去。”
　　陈星芸不明白：“明总，你不让我去吗？”
　　明箬敲着键盘，头也不抬地说：“为什么不让你去，你不知道吗？”
　　难道还让那个姓李的男人纠缠你？真是傻。
　　陈星芸摇头，但反应过来明箬根本没看她，她舔了下干燥的唇，算了，要是继续追问，明箬估计会嫌烦了。
　　不送就不送吧，她也不想去。
　　陈星芸回隔间了，给江小发信息：【我的明总又不知道怎么了，这一天对我冷冰冰的，说话也不搭理我。你说我是不是做错了什么呀？可是我又想不出来……】
　　江小碗一直都没回复，陈星芸心里也郁闷，还好来了工作可以让她没空多想。
　　而此时，明箬接了个电话，大概是聊业务的事情。
　　电话挂了，明箬想了一会，就叫了二组的经理，李玥待会去会议室，她看了一眼小隔间，把陈星芸也叫上了。
　　原来是一家客户企业联系了她，需要他们做企业合并清算的业务，而之前这家的汇算清缴以及常态化税务审查，都是余艳带着陈星芸和李玥做的。
　　明箬对二组经理说：“客户时间紧，这段时间可能要辛苦一下李玥，除了你们二组的项目，也要帮着我这边一起工作。”
　　二组经理点头答应了：“都是给公司做事，不存在辛不辛苦的。”
　　陈星芸听见笑了笑，对李玥眨眨眼，能和她一起工作，那就要开心多啦！
　　明箬将她的小动作收入眼底，开口：“明天一早，李玥陪我去送一个报告，接着我们就去客户那进场工作。”
　　李玥愣了愣：“哦，好的明总！”
　　会议结束，陈星芸扯着自己的衣角，坐在位子上扯来扯去，终于等到快下班的时候，明箬回来了，她才着急地走过去：“明总，你明天和李玥去送报告，那我呢？我下午直接去客户那还是……”
　　其实她更想问，为什么要叫李玥一起去送报告，为什么不叫她？是不是因为她和奉华的财务主任有争吵……还是因为李哥跟她告白。
　　明箬觉得她影响公司形象了？
　　明箬冷着脸看她，怎么，还想和李玥一起工作？
　　她说：“这个项目你不用管，我会和李玥一起做，你待在办公室，把其他的工作做完就好。”
　　这个项目……不用管？
　　陈星芸愣住，“为什么啊？以前都是我和李玥一起做这家的项目的，我也可以……”
　　明箬问她：“怎么？给你一段时间专心做手上的工作，每天不用加班，还不好吗？”
　　不用加班当然好啊，但是这样不明不白就让她不跟项目了，就好像……自己的能力得到了否定。
　　而且……还是被她否定。
　　“没事就去忙吧，你还有两家的底稿和报告没做，需要我提醒吗？”
　　陈星芸摇摇头，一句话不说，转身回到了小隔间。
　　明箬看着她，心里却有些堵得慌，怎么，不能和李玥一起工作，就那么不开心？都摆在脸上了。
　　下了班，陈星芸闷声给明箬说了句再见，就垂头丧气地回家了。反正明天也是回公司继续工作，明箬也说了不加班，那她就正常下班好了。
　　说不定，明箬见到她还不高兴呢……
　　回到家，陈星芸给自己煮了一碗加辣加臭的螺蛳粉，明箬嫌弃它臭，所以最近想着和明箬一起工作，忍住不吃了，怕明箬闻到一点点的臭味。
　　既然明箬工作也不要她了，那她就随吃好了！嗯……真香！
　　江小碗现在才回她微信：【我今天工作好忙的啦！有两个小朋友打架了，家长就来幼儿园里闹了一下午，所以没时间看微信。】
　　陈星芸看见后赶紧打电话给她：“你没事吧？”
　　江小碗：“没事没事，是别班的小朋友啦，我只是帮忙劝架一下下。不说我啦，你呢？你的明总怎么啦？”
　　陈星芸吃了一口螺蛳粉，把发生的事情说了一遍，叹气道：“小碗，你说明总是不是已经开始嫌弃我了？她明天的工作都不安排我一起了，她叫了我另一个同事去，她是不是……打算换掉我这个助理啊！我的能力确实要比人家差一点，但是我工作已经很努力了啊！QAQ”
　　江小碗嗯了半天，开口道：“芸芸，你会不会是想多啦？万一你的明总心里有其他的打算呢？”
　　其他的打算……陈星芸想不出来，可是报告不让她送，新项目也不让她跟，还没有一个原因，就算有别的打算，但是她心里还是不舒服……
　　陈星芸声音闷闷的：“我不知道。”
　　江小碗：“那你就不要先想多啦，明总安排你做什么就做什么呀，一切静观其变。”
　　陈星芸想了想：“小碗，你说的挺有道理。”
　　反正想半天也得不到一个答案，那就不想了，好好工作，趁着不用加班的时间开开心心地休息好了。
　　“每次有这种事我还是得和你说，你总是用最温柔的话给我最大的力量！”陈星芸发自真心地说。
　　江小碗笑嘻嘻地：“谁让我是你的好朋友啦！好啦不说了，我妈妈叫我了，估计又是给我说相亲的事。”
　　陈星芸皱眉：“你妈妈太急了吧？”
　　江小碗点点头：“但是我也知道她是为我好，反正……就看看吧。哎……我也没办法拒绝。”
　　挂了电话，陈星芸也吃完了螺蛳粉，把厨房收拾后躺在沙发上，摸着自己圆鼓鼓的肚皮，突然在想：也不知道明总吃了什么……
　　刚想到这，陈星芸摇摇头，她关心明箬干什么！以后她也不会主动给明箬做饭了！
　　说不定就是做饭多了，明箬觉得她只能当一个厨子……
　　第二天，李玥跟着明箬去了奉华送报告，然后又一起去客户单位那里。
　　李玥战战兢兢地坐在副驾驶，一句话都不敢说，这是她第一次和明箬独处，而且明箬一直冷着脸，看起来就是三个字：别惹我。
　　她好难过……为什么陈星芸没有一起啊！真的是，好难受！
　　不过上了车，明箬还是开口了，问了她一些关于客户的情况，李玥如实回答，把自己能知道的都说了，差点连会计的八卦都说了出来，就怕明箬不满意。
　　最后，明箬说：“这次工作可能有些辛苦，你可能要加加班。”
　　李玥点头：“没问题的明总，我会努力做好的！”明总人还挺好哦……还知道体恤她加班什么的，李玥试着问：“明总，陈星芸不和我们一起做吗？”
　　话一说完，明箬就冷冷地看了她一眼，让她忍不住打了一个冷颤，她有说错话了吗？
　　明箬过了一会，才说：“她有其他工作。”
　　李玥：“哦哦！这样啊……那她也是辛苦。”
　　明箬眼睛看着前方，突然问她：“你和陈星芸都是毕业就来奉华了？”
　　李玥摇头：“陈星芸是我不是，我是之前在会计师事务所工作的。”
　　明箬：“那你毕业这么多年，家里还没催婚吗？”
　　李玥心里有一丝疑惑，明总还会关心员工的感情生活？但明箬气场太强了，李玥下意识地实话实说：“没遇到合适的，我妈急，其实我也急。我以前给自己定的目标是二十五岁结婚，二十七岁生孩子呢……”
　　生孩子？明箬眼眸突然亮了亮，压着语气问她：“你……喜欢男人还是女人啊？”
　　李玥眨眨眼：“男人啊，我喜欢帅哥，嘿嘿。”
　　明箬长长地深呼吸了一口气，李玥喜欢男人啊。
　　她突然想到了陈星芸昨天下班的时候，垂头丧气的模样，突然觉得……有些心疼。
　　作者有话要说：


第25章 明总不是常人
　　车还在路上行驶，没想到下午一点半居然也会堵车，李玥看着前方堵着的路有些烦躁，反观明箬，没什么事一样。
　　领导不愧是领导啊。
　　此时李玥的手机响了，她看了看来电人，考虑了两秒还是接了。
　　接了电话后的李玥，语气变得温柔起来，说着”嗯，好。“
　　电话挂了后，李玥不好意思地看了看明箬，解释道：“我前段时间去玩了一次剧本杀，然后认识一个男生，长得不错，最近在试着相处。他刚刚约我晚上一起吃饭。”
　　明箬余光看了看她：“那……陈星芸知道吗？”?
　　陈星芸？李玥回答：“当然不知道啊，我这个八字一撇都不知道能不能成，就懒得和她说了。”
　　明箬抿唇，那陈星芸岂不是……更可怜了。
　　——
　　陈星芸似乎又回到了以前工作的日子，默默做底稿做报告，好像跟去年没什么变化。
　　她努力地把注意力投入到工作中，却发现还是忍不住去想其他乱七八糟的。
　　比如明箬和李玥一起工作去了，比如自己的未来将是一片惨淡等等。
　　李玥工作起来，还是很厉害的。万一明箬和她一起做完了项目，发现了这一点不说，将她和李玥一同比较之后，真的不要她做助理了怎么办？
　　想到这陈星芸心里还是难受的很，虽然昨天和江小碗聊了之后也调整了心态，可是今天来到公司，明箬的办公位空荡荡的，心里落差还是好大……
　　这么脑子混乱地待到了下午，李玥发来微信：
　　【这个下午过去，我感觉明总人好像还不错哦？她在车上还和我聊天诶，聊了工作还和我聊感情生活，还有以前在余艳那里工作时候的情况。】
　　陈星芸看着这条信息眼睛酸酸的，基本可以确定了，明箬就是觉得，李玥比她好。就连以前在余艳那的工作情况都打听了！
　　会不会下个月……不，下周，或者明天！她这个助理的位置、这个小隔间就要换主人了……她屁股还没坐热呢，怎么就要换人了呢……
　　好难过。
　　李玥：【人呢？在努力工作吗？】
　　陈星芸无精打采地回复她：【在做底稿呢。那挺好的呀……明总人还是挺不错的。】
　　虽然她还是想继续做明箬的助理，但是也不能为了自己的私心给李玥说假话。
　　明箬虽然对她总是冷着脸，会凶她，但是会帮她解决猫猫的事情，人还是很好的。
　　李玥：【是啊是啊，我今天突然觉得，看人真就不能看外貌。以前都是我眼瞎，看余艳和蔼可亲像菩萨，结果是条毒蛇。看明总像阎罗像魔王，可今天才知道其实很好！】
　　李玥说了很多，陈星芸越听越难过，感觉明箬从未对自己说过那么多话，关心更是少。
　　她难过地看着微信，点开了和明箬的对话框，想象着哪一天，对话框会不会出现一行字：以后我的助理就是李玥了，你去其他项目组干活吧。
　　陈星芸手指胡乱点着对话框，却一不小心，点了两下明箬的头像，很快，出现一行小字。
　　【我拍了拍明总】
　　陈星芸一下子就自己的操作吓清醒了，赶紧又点两下头像，把拍一拍撤回掉。
　　她松了一口气，可这口气还没反应过来，明箬就发来一个【？】
　　陈星芸：……明总怎么会反应这么迅速？5G网也不至于吧……除非她那头也正在对话框。
　　陈星芸赶紧回了一句：【我不小心按到了，对不起明总。】
　　明箬很快回复：【哦，我快回公司了。】
　　回公司？
　　陈星芸还没明白，明箬又回：【等我。】
　　等你？等你做什么啊？该不会是要当面和她说换助理的事情吧？
　　陈星芸脸色一下子就白了。
　　她转头立刻问李玥：【你还在客户那吗？明总和你一块的吗？】
　　李玥：【没有啊，今天下午是来和他们聊一下项目的情况，我们刚从客户那出来。明总让我下班啦，明早我直接过来工作就行，她去哪我没问。】
　　陈星芸要哭了，你不知道我知道，她要回公司把我炒了！
　　陈星芸坐立难安，发了个苦涩的表情，而李玥还以为，陈星芸是羡慕她今天下午可以早点下班，发了个嘻嘻的表情。
　　明箬来的时候，陈星芸正在工作，但脸色不怎么好。
　　她敲了敲隔间的门，陈星芸就像惊弓之鸟一样，被吓了一跳。
　　“你怎么了？”脸色这么不好，生病了？
　　陈星芸低着头不敢看明箬：“没怎么，明总你怎么回来了？李玥说你们下午就结束了啊？”
　　她是故意加这一句话的，就是在提醒明箬，我已经和李玥聊过了，你有什么想法我大概已经知道了，我可以……给你一次机会，再好好考虑考虑，关于换掉助理的事情。
　　明箬一愣，她和李玥聊过了？是不是李玥告诉了她什么？那她此刻心情不佳脸色苍白……都说得通了。
　　明箬沉下心来，想了想，语气平和地说：“陈星芸，你其实……还是挺不错的，人不能在一棵树上吊死，你会有更好的选择，懂吗？”
　　这算是她二十多年以来，第一次安慰人。
　　虽然说得简单，但是希望陈星芸能懂她的意思。说得太直白，她怕打击到陈星芸。
　　陈星芸咬着唇，更好的选择……明箬这里就是最好的选择了，现在她居然说会有更好的选择，哪里有？她看不到……
　　陈星芸低着头，两只手局促不安地扯着胸前卫衣领口垂下来的两根带子。
　　明箬觉得可能自己的安慰不起作用，想了想决定大度一些，开口道：“这样吧，今天你就回去休息休息，调整好心情，明天再来上班。”
　　陈星芸彻底傻掉，呆呆地看着明箬，就像要哭出来了一样，可是接下来她又沉默了，收拾着东西，“谢谢明总。”
　　明箬的立场其实也没错，给了她做助理的机会，只是她的能力不够而已。
　　李玥已经考了证，能力强，而她除了会做饭，嘴甜，还有什么特长？工作上也只是做基础工作，好多深层度的东西她都是一知半解。
　　明箬也没让她辞职啊，应该会给她找一个好的项目组继续学习吧？
　　只是被明箬否定真的挺难过的。
　　明箬微微抬眸，看着死气沉沉的陈星芸，收拾好了东西，甚至还抱了一个放在桌上的玩偶。
　　“需要我送你回去吗？”明箬问。
　　陈星芸立刻摇头，她哪敢啊，万一路上直接点破了怎么办，还不如现在糊里糊涂的好。
　　“明总，我走了。”陈星芸赶紧溜了。
　　明箬站在空荡的办公室里，突然觉得自己好像不太会安慰人，陈星芸并没有开心一点点。
　　她站在原地想了几分钟，拎着包也离开了。
　　陈星芸走出电梯，离开办公楼，左右看了看没人就打电话给江小碗，对方刚接电话，她就哭了起来：
　　“呜呜呜，小碗！我肯定要被明总赶走了，她今天下午直接放我的假，她还说什么我会有更好的选择什么的……怎么办啊！”
　　“我虽然平时挺烦加班的，可是我还是想继续做她的助理的！我才做了一个月，她就不要我了呜呜呜……”
　　江小碗：“芸芸你是不是傻？那她给你放一个下午的假，你不知道拒绝吗？这是表现的时候啊！你应该说，你要努力工作！”
　　陈星芸顿了顿，哽咽地说：“拒绝有用吗？表现有用吗？她都决定了，我挣扎有用吗？而且我已经下班了，我也不好意思再回去了！我一听见提前下班，我腿比脑子想得快，我已经走了呜呜呜……”
　　江小碗：“那……下次你直接说告诉她你想留下，想继续做她的助理，不行吗？”
　　陈星芸：“我不敢呜呜呜，我是怂蛋！”
　　明箬开着车沿着去地铁的路，很快就看到了陈星芸的背影，她缓缓停下，正要按喇叭却发现陈星芸正打着电话，整个人抽泣着，一看就是在哭。
　　她一出公司就哭了，还好自己给她放了假……不然在公司里，憋着多难受。
　　明箬抿唇想着，在后面慢慢跟着，也不好叫她打扰她。
　　心情不好想哭就哭吧……
　　晚饭，明箬主动约了魏珺和向莱一起吃饭。
　　三人刚见面，明箬就直面主题，语气不冷不淡，像是在陈诉一件毫无乐趣的经济新闻一样。
　　“我打听到了，那个女孩，她喜欢的人是直女，她们没可能。而她好像知道了……今天还哭了。”
　　向莱原本要打招呼的话停在嘴边，立刻改口说：“那真是太好了！”
　　明箬看了她一眼。
　　向莱：“明学姐，她和喜欢的人没可能，你们就有可能了呀！”
　　明箬皱眉：“我说过了，我不……”
　　“哦对对对，我忘了，你不喜欢她。”
　　明箬一愣，点点头。
　　向莱想了两秒钟，拍拍桌子，“明学姐，你想，这个女孩多可怜啊。喜欢的人不会喜欢她。”
　　明箬赞同：“你说得没错。”今天哭得可惨了。
　　“可是她现在知道了，自己的喜欢是不可能有结果的，那她现在一定很痛苦！”
　　明箬再次点头，想起了陈星芸脸色惨白，毫无生气。
　　向莱：“明学姐，你既然知道了这件事，那你得帮帮她，让她早点脱离痛苦看清事实，让她明白自己还是有人喜欢的！”
　　明箬犹豫了：“我已经说过了，她会遇到更好的，可是她听不进去。”
　　听不进去啊……向莱看了看明箬，若有所思。
　　此刻店员正好上菜，魏珺在一旁给她们盛饭，“先吃饭，动脑筋的同时也需要食物补充的。”
　　向莱对她甜甜一笑，又看了看闷着吃饭不说话，似乎心事重重的明箬，笑着说：“明学姐，我觉得这个女孩需要的是实际行动的关心，而不是口头上的。”
　　明箬放下碗筷：“怎么说？”
　　向莱：“你说得再多，她也感受不到啊。你看，我们在这吃好喝好，指不定她在家怎么伤心呢，估计饭都没得吃。”
　　明箬看着桌上的饭菜，有了想法：“你说得对。”
　　向莱点点头，对魏珺挑眉，“所以，明学姐……”
　　明箬叫了店员，点了几个菜，打包带走。
　　十分钟后，向莱和明箬挥手道别，低头看了看一桌两个人吃不完的菜，又看了看魏珺：“小裙裙，我刚刚说错了吗？我明明是想暗示明学姐，把那个女孩叫出来一起吃饭，顺便让我们见见。”
　　魏珺挠挠头，“宝贝，你没错。只是明箬她……不是常人。”
　　明箬一路开车直奔陈星芸家，可是开到中途她又掉头，往自己家的方向开去。
　　她作为领导，晚上贸然跑去助理的家里，只是为了给她送吃的，那像什么话？
　　万一陈星芸误会了怎么办？这样不好。
　　而且……万一陈星芸并没有像向莱说的那样，伤心得吃不下饭，万一她正好在吃螺蛳粉……
　　想到那个熏人的味道，明箬觉得，她可以想别的办法。
　　回到家，小豆米还是在门口喵喵着迎接她。
　　明箬一手抱着小豆米，一手把打包好的食盒放到餐桌上，然后给自己倒了一杯水。
　　她喝了一口，看着小豆米，脑子里慢慢地有了一个很好的想法。
　　陈星芸回到家，没什么胃口就瘫在沙发上玩手机。
　　可不管看什么都很糟心！就连看自己的女神在微博发了一段性感的舞蹈，她都兴趣寥寥……
　　她满脑子都是明箬的话……
　　就这样想着明箬的话，脑子也是明箬的脸，手机在此刻突然响了起来。
　　是明箬！
　　陈星芸的下意识反应是不要接！万一……明箬在电话里说什么可怕的事怎么办！
　　那就不接吧，让电话自然地挂掉。
　　陈星芸想。
　　大概响了二十秒，电话挂了，陈星芸松了一口气，可电话再次响了起来，还是明箬！
　　陈星芸咬唇纠结，还是接了。
　　“喂……明总，有什么事吗？”陈星芸问得小心翼翼。
　　“怎么才接电话？”明箬语气冰冷，不太开心。
　　陈星芸想了想：“我……我刚刚睡着了没听见。”
　　“哦。”睡着了？那肯定是哭得太久回家就睡了，那肯定……没有吃饭。
　　“明总，有事吗？”陈星芸再一次问，心想不如给她来一个痛快吧！她要受不了了！
　　“有。”明箬说。
　　陈星芸下意识地神情严肃，紧紧捏着手机，她觉得自己心跳在此刻都要停止了，“嗯，你说。”
　　明箬说道：“你现在带着电脑过来。”
　　陈星芸眨眼，“啊？”
　　明箬继续道：“小豆米打翻了水杯，我的电脑进水不能用了，但我工作还没处理完，你把笔记本带过来，借我用用。”
　　陈星芸：“？？”
　　作者有话要说：
　　明箬：顺便过来吃饭，让小豆米逗你开心。
　　稳定更新！耶！！哈哈哈哈
　　今天忙了一天的家务，把书房和不用的卧室对换了，从此就拥有一个明亮的书房啦！原来的书房真的太暗了，以后写文看着阳光心情都会很好吧！
　　大家节日开心吗？温馨提示：您的假期还很充足！


第29章 明总和小哭猫
　　陈星芸抱着笔记本到了明箬家门前，忐忑不安，但眼底又带有一丝坚定。
　　她认为，一定是老天终于心疼她了，所以给了她一个机会。
　　深夜给明总送电脑，一般人能做到吗？不能，只有她，任劳任怨、不怕辛苦的小助理——陈星芸可以！
　　她按了门铃，努力挂上一个微笑，等着明若开门。
　　明箬也很快就开了门，打量了她一番，然后让她进来。
　　陈星芸来了几次，已经轻车熟路地，从鞋柜里拿出自己经常穿的那双一次性拖鞋穿上。
　　一次性拖鞋穿了很多次，已经不算是一次性了。这一点其他人比得上吗？
　　比不上！
　　接着，她轻轻咳了两声：“嗯……明总，你的电脑还好吗？小豆米怎么这么坏呀，居然把水杯打翻了。”
　　明箬站在客厅看着她，“是啊，我已经罚它今晚和明天都没有罐头了。”
　　没有罐头啊……那会不会有点惨？
　　陈星芸低头看着一路跟着她的小豆米，对它说：“你真不听话，再这样下去就不可爱了哦！”
　　小豆米围着她的脚边蹭蹭：喵！
　　陈星芸看着小豆米心情好了许多。她看向明箬：“明总，我认识一个维修电脑的大叔，挺专业的。要不你把电脑给我吧，我看看能不能给你修好。”
　　明箬目光转移过去，示意那台笔记本在茶几上。
　　陈星芸看了一眼，这小豆米也太坏了！整个键盘都沾上水了，根本不能用啊！
　　不过，陈星芸看了看奇怪地问：“明总，你的笔记本不是黑色的那台吗？这台银色的……”
　　“我有两台，有问题吗？”明箬说道，声音清冷。这台银色的笔记本早就坏了，她也懒得修，正好今晚还能有点用武之地。
　　“没有问题……只是既然还有一台电脑，怎么还要我送电脑过来？”陈星芸说着没有问题，又抛出一个问题。
　　“咳咳因为黑色那台也不好用了，我打算换掉……你问题怎么这么多？”
　　“哦哦，不问了。”陈星芸咬了下嘴皮，心里嘀咕：明总的心情你别猜，猜来猜去也猜不明白。
　　“吃饭了吗？”明箬突然问她。
　　陈星芸张嘴啊了一声，不明白怎么突然问她这个，但她也老老实实地回答：“还没呢……”
　　“你电脑先放着，去吃饭。”明箬说。
　　吃饭？陈星芸顺着明箬的目光看去，餐桌上摆着几个餐盒。
　　“明总，你还没吃饭吗？”陈星芸问道。
　　“嗯。”明箬走了过去，把餐盒打开，饭菜的香气就扑鼻而来。
　　“没听懂我说的话吗？过来吃饭，再过一会菜就凉了。”明箬微微皱眉，看着她。
　　“来了来了。”陈星芸也不知怎么的，听见她这么一说，想也没想就放下了电脑，走去了《公众号：gn5853 》获取资源餐厅。
　　“哇！好香！是十味家的菜！”陈星芸瞬间就觉得饿了，帮着明箬弄碗筷，把一次性的餐布打开垫上。
　　“你吃过？”明箬问她。
　　陈星芸愣了愣，点头：“之前和李玥吃过一次，就觉得味道蛮不错的。”
　　她说完，快速看了眼明箬。
　　李玥……明箬目光沉了沉，早知道换一家《公众号：gn5853 》获取资源餐厅打包了。
　　明箬坐下，和陈星芸面对面，轻尝了一口时蔬然后点点头，“味道还可以。”
　　陈星芸笑了笑：“对呀对呀，别人都说我的嘴巴挺刁钻的，我觉得好吃的东西，一定好吃！”
　　是吗？明箬想起那锅螺蛳粉，就觉得陈星芸对自己的评价不太贴切。
　　不过想着今天她心情不好，现在难得笑笑，明箬也不戳穿她什么了。
　　她想了想说，“以前读A大的时候，我都是在食堂解决的。这次回到林市，我也没怎么去关注林市的美食，反正都是食物，吃饱就行了。”
　　话说完，明箬突然顿了下，这是她之前的想法，现在……随便点点外卖好像不能满足她对食物的需求了。
　　好像……是从吃了陈星芸做的菜开始的。
　　陈星芸一边吃一边说：“那明总你真是错过了好多美食……等等，明总你也是A大的啊？我也是A大毕业的！A大也有很多好吃的啊，比如北门旁边巷子里的麻辣干锅牛肉，据说是十年老店，你吃过没？”
　　明箬摇头。
　　陈星芸满脸疑惑：“没吃过？明总，难道你是十年前读的大学吗？！”
　　明箬：“……我虽然比你大，但也没大那么多。”
　　陈星芸轻拍了下自己的嘴巴，“对不起。”她下意识就想着只要读过A大的都吃过，却忘了明箬肯定不是一般的学生。
　　明箬估计以前读大学的时候，跟现在的性子差不多，那简直就是一支高岭之花的存在啊！这样的高岭之花去一个人去小巷子里，只为了吃一口干锅牛肉，确实不太可能。
　　陈星芸怕明箬生气，转移话题：“明总，没想到我们居然是校友哦！那看来我们还是挺有缘的。”
　　明箬吃了一口菜，“嗯。”或许不仅仅是A大的校友，她高中应该考上了宁县一中吧？
　　陈星芸想了想，觉得这是一个好的气氛，她深呼吸了好几次，决定先发制人，尝试开口：“明总，今天李玥跟着你一起去工作，你觉得……她怎么样啊？”
　　明箬夹着菜的筷子顿了顿，肉丝掉进了碗里。她抬眸看着陈星芸，小助理埋着头吃饭，压根不看她。
　　怎么吃个饭都还在想着李玥？就那么喜欢？可是李玥喜欢男人啊……
　　明箬想了想，决定做一次坏人。“陈星芸。”
　　“在！”陈星芸立刻紧张起来。
　　“今天我和李玥一起去了客户那，在车上的时候，聊了许多，工作、感情……她说最近正在和一个男生接触。”
　　陈星芸放下了筷子，尽管心里很吃惊，什么？！李玥有男人了不告诉她！还是不是朋友啊？
　　但她表现得很淡定，“然后呢？”
　　她以为自己掩饰得很好，但明箬把她的神情尽收眼底，继续说：“她说，今晚要和这个男生一起吃饭，下午没什么事我就让她先下班了。”
　　这样说，算是委婉地告诉了陈星芸，她和李玥真的没可能，但也不至于那么伤人，比“你死心吧，别喜欢李玥了，她是直女喜欢男人”好一些。
　　陈星芸愣了愣。原来明箬让李玥早下班，是因为李玥有约会啊。
　　明箬对李玥好体贴，这种上司的体贴，她从来没对过自己……
　　原本压在心底的那一点点的小委屈，此刻又冒了上来，并且越涌越烈。
　　“怎么不吃了？”明箬看见她陈星芸放下了筷子，她皱眉，“既然你喜欢吃这家的饭菜，那就多吃点。”
　　这句话，颇有一种送行前最后一餐的感觉。
　　陈星芸两只手臂交叉撑在餐桌上，整个头栽在手臂上，嘴巴一扁，下一秒眼泪就巴巴地流了下来。
　　哭了？明箬愣了一秒，突然不知道该怎么办好。之前陈星芸哭，是因为小豆米，可这次哭，是因为李玥还是刚刚她说的那番话？
　　明箬突然有些后悔了，不应该说的那么直接的，或者……今天不应该开口。
　　她起身去客厅，把一包抽纸巾放到了陈星芸的面前，“不要哭了。”
　　“呜呜呜明总你是不会懂我的！这种感觉太难受了。”
　　明箬：“我虽然不懂，但可以试着体会一下，毕竟……你是我的下属。”
　　陈星芸抬眼：“那你体会到，我有多难过了吗？”??
　　明箬看着她哭得像只小花猫，点头。
　　陈星芸抽了一张纸胡乱擦着脸，“明总，那你可以不要换助理吗？我已经很努力地跟上你的步伐了，工作不敢掉以轻心，你可不可以再考虑考虑，不要换人呜呜呜……”
　　明箬听愣了，换助理？她皱眉：“我什么时候说换助理了？”
　　陈星芸继续流泪：“你不用直说我也猜到了。你不要我跟项目，却带着李玥去了，你还特别关心李玥，她以前在项目组的情况、她的感情生活……你都没这么关心我。”
　　她继续诉苦：“你还为了让李玥约会给她放假呜呜呜……”
　　虽然这些都是事实，可是怎么听起来这么奇怪？
　　明箬顿了顿，说：“我不也给你放了半天假么？看你状态不好，我让你休息了。”本来还想送她回来，见她太难过哭了一路也就算了。
　　陈星芸摇着头：“你是不想见我，嫌弃我……你想把我支走，好去给公司说换助理的事。”
　　明箬：“……”她静静地看着陈星芸，回忆着这几天发生的事情，并没有想到哪里有什么不对的地方。
　　她叹气，开口道：“陈星芸，我如果真想换助理，我会直接说。”
　　陈星芸抬起头，看着她。
　　明箬有些气闷，继续说道：“我如果没有说，那就是没有这种想法，你怎么可以……胡乱猜测我的想法？”
　　陈星芸眨眨眼，眼泪不争气地又掉了几颗：“那……那你为什么不让我参与项目啊？”还有这顿饭，吃得像最后的晚餐一样。
　　既然如此，那她就直说好了，反正也是为了她好。
　　明箬：“你不是喜欢李玥么？李玥又不喜欢你，那我把你们支开点，也是为了你好。”
　　陈星芸眼睛都瞪圆了，拍桌站了起来：“谁说我喜欢李玥了？！”
　　明箬后退了一步，显然是被她这么激动的行为吓了一跳，但她反应很快，直接问：“你不喜欢李玥？”
　　陈星芸：“我不喜欢啊！我和她是朋友呢！”这件事快速冲击着陈星芸的大脑，她握住了拳头：“明总，公司是谁在传我和李玥的八卦啊！这也太过分了，胡说八道啊！你告诉我是谁说的，我要跟她对峙！”
　　明箬咳了两声，眼神不自然地别看，去倒了一杯水喝：“还是算了吧，既然是误会……我也知道了，算了。”
　　陈星芸激动地跟在她的身后：“你一个人知道不行啊，万一公司其他人都在传怎么办？李玥喜欢男生，我喜欢女生，这种八卦传出去对谁都不好。”
　　明箬眼睛没看她，喝了半杯水：“没事，目前就只传给我听了，我下次告诉她，别乱传。”
　　看来是公司高层？陈星芸心里快速过了一遍所有的领导，不知道是谁居然胡说八道！
　　明箬看着她，问道：“那你这两天心情不好，不是因为不能和李玥一起工作，也不是因为知道李玥有喜欢的男生？”
　　陈星芸立刻摇头：“当然不是。我是以为……明总你要让李玥做你的助理，不要我了。”
　　明箬抿唇，看着陈星芸，好一会才问她：“就是因为这个？”
　　然后自己一个人乱想，两天垂头丧气，没有一点生机……
　　陈星芸点头，眼里满是真诚。
　　明箬觉得喉咙痒痒的，她咽了一下喉咙，问：“为什么？”
　　陈星芸：“什么为什么？”
　　明箬：“为什么会因为这种事难过？就那么想……做我的助理吗？”
　　陈星芸犹豫了两秒，点点头。
　　“虽然明总你脾气不太好，对我也是凶巴巴的没什么笑脸，还经常让我加班……”
　　说着说着，明箬的脸色越来越冷，打断了她：“所以你是自虐狂吗？觉得我那么不好，还想当我的助理。”
　　陈星芸尴尬笑了笑，赶紧说：“我还没说完，但是！有但是！但是明总你还是很好的人！你帮我找猫猫，还给了小豆米一个家，在你这里工作，我的工资……也比之前好看了许多。”
　　明箬哼笑一声：“最后一个才是关键吧。”
　　陈星芸不好意思地低下了头：“总之，明总我还是很喜欢……”
　　明箬的心漏跳了一拍，“喜欢什么？”
　　陈星芸抬眼，对她笑了笑，眼睛弯了起来，眼角挂着的泪珠还没干透，晶莹剔透：
　　“喜欢当你的助理。”
　　作者有话要说：
　　在？国庆都去玩了吗？呜呜呜评论区人好少QAQ


第30章 明总说一周两次
　　一路欢快回家，陈星芸一扫而空原本不愉快的心情，摸了摸自己有些圆润的小肚皮。
　　和明箬说清楚了后，发现是误会一场，她食欲大增，后面就算饭菜都凉了，但她也搜刮干净全部吃进了肚子里。
　　虽然这不是明箬特地给她买的，但人要心存感激嘛……
　　她转头随处看了一眼，就看见了拿过去又拿回来的笔记本，却陷入了沉思。明箬根本就没有用电脑啊……
　　吃完饭，逗了一会猫，明总就说时间不早了让她早点回去，回去的时候，还让她把自己的电脑也带回去。
　　——
　　“明总，不是让我带电脑过来给你急用的吗？”
　　“我想想还是算了，你的电脑我也用不方便。”明箬一脸淡定地回答道。
　　“哦。”陈星芸没有一点不高兴，这一趟来得多值啊！有好吃的饭菜，有可爱的小豆米可以撸撸抱抱，还知道了天大的好消息！
　　明箬看了看她，补充道：“项目我还是让李玥跟，你把手头上的事情做好就行，不准乱想。”
　　陈星芸点头：“不会了！我一定会在公司好好工作，把底稿和报告写得漂漂亮亮的，来报答明总你对我的信任！”
　　明箬满意她的回答，想了想又补充道：“我最近会去项目上，不一定在公司，你有事就打电话联系我。”
　　陈星芸像只小猫一样乖巧点头：“明总你放心，我一定不给你添麻烦！”她收拾好东西，走到门边换鞋，“明总，那我就先回去了。”
　　明箬看着她换好鞋，走出了门外，她紧握了一下门把手，在陈星芸转身离开的时候又叫住了她：“等下。”
　　陈星芸转头。
　　“嗯……你可以每周抽一天的时间来看小豆米。”明箬抿唇，直到陈星芸等着她开口，等了许久。
　　陈星芸立刻欣喜：“真的吗？可以吗？”?
　　明箬重重地点了点头。
　　陈星芸是那种给个杆子就可以往上爬的人，她也不知道明箬这根杆子能让她爬到哪，能爬多久，但总要试试。
　　“明总，如果你方便的话，我可以一周多来几次的！我可以下班买好了菜，给你做晚饭啊！这样你也不亏，你看你平时多忙啊，一直点外卖也不健康。”
　　明箬轻轻抬眸看着她，仿佛在说：“你在想屁吃。”陈星芸吧唧着嘴，已经做好了被拒绝的打算，却听见明箬说：
　　“最多两次，我很忙。”
　　“好！”陈星芸笑得特别开心，“谢谢明总！那我先回去了，明总你早点休息……”
　　话还没说完，明箬已经关上了门。
　　明箬身子靠在门上，轻轻地呼气。
　　她刚刚一定是昏了头，居然答应了陈星芸的得寸进尺，可是……陈星芸好开心。
　　她的开心似乎会传染，看见她笑，明箬感觉自己的心里也敞亮了起来。
　　其实这么说来，归根结底她也是为了让自己能够开心一些，跟陈星芸没有关系。
　　想清楚了后，明箬才回到客厅，去抱小豆米。
　　第二天，天气晴朗，心情舒适。
　　陈星芸哼着小调去上班，和前一天哭丧着脸下班的样子截然不同。
　　她把带回去的玩偶又带回来了不说，还又放了几个可爱的猫猫摆饰。
　　看着可可爱爱的工位，陈星芸这一天的工作都更专注了些。
　　只可惜明箬今天没有来，不过昨天她就说过了要去项目那，那她就乖乖地专心工作就好。
　　果然心情好的时候，人的运气也会变得不一样！
　　陈星芸打开某点评APP，发现之前参与抽奖的霸王餐中奖了！
　　还是她一直想去的一家甜品店！
　　开心！陈星芸下意识就想给江小碗说，约时间一起去，可是不知怎么的，她想到了明箬。
　　明箬会不会也喜欢吃甜品小蛋糕什么的？
　　之前倒是没听她提起过……陈星芸想了想，最后放下了手机。
　　中午李玥微信找陈星芸说话：【我觉得明总好专业，和她一起工作也太有压力了。】
　　陈星芸笑笑：【是啊，不过有压力才有动力。你难得跟着明总，要多多向她学习。】
　　李玥：【你被明总摧残成这样了？？】
　　陈星芸发了一个小猫咪努力工作的表情：【谁说的？我是心甘情愿的0V0】
　　李玥：【……好可怕，我还是待在二组好些。】
　　陈星芸笑了，真想让明若知道，她的小助理，只能她来做啊！
　　这一整天都是事，陈星芸就算想加班表现一下也没机会。
　　下午江小碗找了她，似乎心情不太好。陈星芸有些担心，立刻答应了下来，两人约好去一家火锅店改善心情。
　　下班，陈星芸直达约定的火锅店，一进去就看见了江小碗，齐肩的头发，带着一个粉色格子的发箍，里面穿了一条深色碎花裙，披着米色的毛线外套。
　　这是江小碗标志性穿搭，从背后就能一眼看出来。
　　她轻轻拍了一下江小碗，就看到一张苦瓜脸。
　　“怎么啦？可爱无敌的小碗同学，居然也会不开心哦？”陈星芸坐到她的对面，关心道。
　　“唔……芸芸，我和我妈妈吵架了。”江小碗委屈地说。
　　陈星芸一脸震惊：“哇！难得听见你和你妈妈吵架诶！江小碗你长大啦！”
　　江小碗：“别这样说啦！我很难过的。”
　　陈星芸一边点菜一边哄着她：“好了好了，那你慢慢说到底是怎么了？”
　　江小碗叹了一口气：“我妈不是给我介绍对象嘛……我昨天跟她说不太想去，她就生气了。”
　　“然后我说我想去学车，她也不同意，说女孩子开车不安全。”江小碗说，“我觉得她太保护我了，工作日不准晚上在外面吃饭，周末要求我晚上九点前必须回家，现在我想学车也不可以……”
　　陈星芸听了也叹叹气，江小碗的妈妈掌控欲确实很强，这要是换成别人，谁都受不了。
　　但从小就在这样的家庭长大的江小碗，早就习惯了，不仅如此，性格也被养成软绵绵、看起来很好欺负的样子。
　　如果哪天晚上她十点还没回家，人找不到，陈星芸都要担心了。
　　服务员正好上了锅底和菜，陈星芸安抚着她：“别难过了。哪个孩子没和父母吵过架啊？你又是独女，你妈妈紧张你也是情有可原。但是你今天算是迈出了人生的第一步，也是一大进步了。”
　　火锅咕噜噜地冒着，两人吃了一会，心情也好了很多。
　　江小碗捏了捏拳头：“我觉得，我都二十多岁了，是一个正常的成年人，不能一直被我妈掌控着。”
　　陈星芸同意：“对！”
　　江小碗抬头问：“芸芸，我可以今晚去你家吗？”
　　陈星芸愣了愣，“你这不是吵架，是离家出走啊！”
　　江小碗说不是，“我连换洗的衣服都没带呢，算什么离家出走，只是今天不想回去，不然我妈妈肯定又要说个不停。我要用实际行动证明，我也是有脾气的！”
　　虽然说江小碗这个叛逆期来得有点晚，但陈星芸想起见过一两次的江小碗的妈妈……果断支持。
　　陈星芸点头：“当然可以啦！不过我家只有一张床哦，跟我挤着睡没事的吧”
　　江小碗摇头：“没关系！”
　　吃完饭，两人去超市买了点小零食，打算趁着这个好机会，来一次姐妹深夜谈话会，想想都很美好。
　　两人吃零食，开了一瓶没什么酒精度数的水果味啤酒，听江小碗说起她妈妈最近的奇葩操作。
　　“我妈脑回路也够清奇的。她觉得要是我以后谈了一个男朋友找个老公，那肯定要嫁过去，说不定还会被婆婆欺负被老公欺负什么的，她多少有些不放心。”
　　陈星芸嗑了嗑瓜子，“嗯……所以呢？”
　　江小碗看向她，“所以我妈觉得，让我找个女生谈好了，要是结婚了，就让她住进家里，这样大家住在一个屋檐下，她也能看着我一辈子。”
　　陈星芸瓜子掉落在地，一时之间不知道该说些什么。
　　我靠你妈妈思想真赶得上潮流啊！
　　我靠你妈妈有毒吧？要看着你一辈子？！
　　陈星芸鸡皮疙瘩都起来了，想了半天也就蹦出一句话：“小碗，有时候吧，你还得有自己的主见。现在什么年代了，喜欢男生喜欢女生都可以，但你千万不能因为你妈妈说什么你就做什么，你要有自己的感情。你确定喜欢这个人，再考虑在一起的事，懂吗？”?
　　江小碗认真地说：“我当然懂，就是因为这样，我才心里觉得不舒服。其实不舒服的事情从小到大都有，但是我……不想忍了。”
　　陈星芸点头，“那就不忍了吧！”
　　聊了一会，江小碗想起了之前陈星芸的事情，“我最近和妈妈闹不开心，都忘记问你了，你工作上的事情怎么样啦？”
　　说起这个陈星芸就开心：“是一场误会啦~”
　　江小碗听完大概，眼睛亮亮的：“听你这么说起来，我觉得你的明总人很不错哦！”
　　陈星芸赞同地点头：“我也这么觉得，明总这么好，我要好好做她的助理才行。我前天跟你哭的时候多难过，今天就有多开心！”
　　江小碗也点点头：“嗯！那你确实很开心哦！”
　　“对啊！而且明总还说可以允许我去看看小豆米，我更开心了！”
　　江小碗看着陈星芸开心的脸，有些欲言又止。
　　陈星芸：“你有什么事就直说。”
　　江小碗喝了一口啤酒：“芸芸，那我说了哦。你不觉得你对这个明总有些……太在意了吗？”
　　陈星芸吃了一口薯片，“什么意思？她是我的上司，我多在意她一些，也是正常的嘛。”
　　江小碗摇头：“以前我也听你吐槽过上司，你的前任经理余姐。你吐槽她让你周末加班睡不了懒觉，你吐槽她报告一遍遍返工，也夸过她脾气好耐心教你东西……可是不一样啊！”
　　江小碗认真地看着她：“你从来不会因为上司哭的！你现在因为明总，又哭又笑，我感觉她掌控了你的……私人情绪。”
　　陈星芸吓了一跳，“不可能，没有！我那些都是工作情绪。”
　　江小碗咳了一声：“那我问你，如果你的明总说，她有男朋友了，你去她家里看小猫、做饭、就算是加班都不方便，你会怎么想？”
　　陈星芸下意识说出口：“她不喜欢男生的。”
　　江小碗哦了一声，“那就是女朋友，你会怎么想？”
　　会怎么想？会……陈星芸半天没说出一个字来。
　　江小碗看了看她的表情，又问：“那如果是以前的余姐说这种话，你会怎么想？”
　　陈星芸想也没想就说：“不去就不去啊，谁愿意跟领导天天腻在一起啊。”
　　江小碗拍了拍桌子，言简意赅：“问题就在这。”
　　陈星芸愣住，眼前的零食瞬间不香了。
　　作者有话要说：
　　来了来了！！晚点还会有一更！么么啾！


第31章 明总靠近她了
　　姐妹深夜谈话会结束，两人收拾了一下房间，就要洗漱睡了。这里距离江小碗工作的幼儿园有些远，她明天得早点起床去才行。
　　但两个小姐妹躺在床上，一个有心事想着怎么和家里的皇后娘娘对抗，另一个还沉浸在江小碗给她的假设中。
　　陈星芸闭上眼，脑海中出现了一个恐怖的画面。
　　明箬牵着一个女人的手，女人怀里还抱着小豆米，一家三口其乐融融。
　　而她，就站在门外。
　　明箬对她说：“以后你少来我家，有事就在公司说，不然我女朋友会介意的。”
　　陈星芸猛地睁开眼睛，那是她捡来的小豆米，明若怎么可以这样！
　　陈星芸心里头堵得慌，明箬给她的杆子，她还没开始爬呢，明箬就要收回了？！想到这她一拳打在了床上。
　　“芸芸，你怎么了？”江小碗被吓到了，声音颤抖地问。
　　陈星芸深呼吸一口气，“也没什么，就是难受。”
　　江小碗：“你哪里不舒服呀？”
　　陈星芸揉了揉胸口：“没事，可能是零食吃多噎着了。”
　　“那下次我们少吃点，今天的饼干不错我也吃了挺多。”
　　“对，还有那个青柠味的薯片我也喜欢。”
　　“好，那下次我们再买点薯片。”江小碗顿了顿，突然想到了什么：“芸芸，你怎么知道你的明总不喜欢男生的呀？”
　　怎么知道的？她其实也不知道，但会和她那啥那啥的，应该不会喜欢男生吧？
　　但也只是应该，毕竟那晚她们都喝多了。
　　“芸芸？”江小碗没听到回答，又问了一句。
　　“哦，我猜的……已经十二点啦，你快睡吧！”她怎么敢给江小碗说自己和明箬一夜情的事情，对于江小碗来说，这种事……太恐怖了。
　　“嗯嗯，我也有些困了。”江小碗回答。
　　没一会，耳边传来江小碗浅浅地呼吸声，而陈星芸则重重地深呼吸了好几次。
　　不提还好，提起和明箬的那一次，陈星芸更加睡不着了。
　　起初知道明箬就是一夜情的对象后，她的想法就是躲得远远的。后来成为她的助理，她发现明箬或许根本就不知道那晚上是她，所以更加不想提。
　　她不想提，是觉得尴尬，也怕提起明箬把她给辞退了。
　　可是现在想想，如果明箬真没认出她来，那她眼神也太差了吧！
　　就在这绕来绕去、充斥着矛盾的头脑风暴中，陈星芸也不知多久睡着的，总之醒来的时候整个人又蔫吧了。
　　这一天上班，明箬来公司了。
　　她经过小隔间，转头就看见头发被自己挠得乱糟糟的陈星芸，整张脸皱成一团盯着电脑，一点都不好看。
　　“你今天又是怎么了？”明箬看着她的这副模样，忍不住问道。
　　“明总！”
　　陈星芸被吓了一跳，放在手上的鼠标一下子就飞到了地上。
　　明箬：“……”
　　陈星芸捡起鼠标，赶紧解释道：“我在做底稿，有个地方没弄明白，一直在弄呢，就没发现你来了。”
　　明箬脸色好了些：“做底稿怎么做得焦头烂额，你怎么黑眼圈都有了？”
　　陈星芸立刻拿起抽屉里的小镜子看了眼：“天呐……还真是。”
　　明箬看着她，没什么表情地走进小隔间，走到她的身后，接着俯下身子靠近她，看向电脑。
　　陈星芸紧张地捏着镜子，一时没反应过来明箬怎么靠得这么近了！
　　她回头，立刻就看见了明箬放大好几倍的脸，吓得她立刻又转回来。
　　心跳不听话地加快，呼吸也变得有些沉重。
　　她听到明箬问：“哪里没弄明白？”
　　明箬的声音响起，弄得她觉得耳朵痒痒的、脖子也痒痒的。
　　她下意识地又转头，这次和明箬的目光对上了。
　　明箬垂眸看着她，又重复了一遍：“底稿，哪里没弄明白？”
　　陈星芸再次转回来，“哦哦哦！在……在这里。”她感觉到了自己的声音微微颤抖，努力让自己平静下来。
　　“这家企业给我的是审计出的报表，和他们自己的余额表序时账有偏差……嗯……应该是审计做了重分类处理……但，但是这个其他流动资产分到哪里去了我就一直没找到……”
　　好难！她第一次觉得，顺利地说出一段话，居然这么难！
　　明箬垂眸，看了一眼陈星芸精致小翘地鼻尖，还有她说话是微微张开的嘴唇。
　　她滚动了一下喉咙，等陈星芸说完，聚精会神地看了一眼电脑。
　　电脑上的数字略小，明箬又靠近了她一些。
　　陈星芸整个身体僵住，靠！她的后背……好像感觉到了什么……陈星芸咽了咽口水，动也不敢动。
　　直到明箬的手指点了点屏幕上某一个数字：“在这里。”
　　说完，明箬站直了身体，那种让人心跳加快呼吸艰难的感觉消失了一大半。
　　“哦！好的。”陈星芸立刻用鼠标把这行标记了一个颜色，她微微转头：“谢谢明总。”
　　明箬不知道她扭捏什么，以为她是羞耻于问别人问题，淡淡地说：“你不懂的可以问我，也可以问其他同事。没必要自己一个人死磕，浪费时间，也降低了工作效率。”
　　陈星芸拼命点头，像用下巴打地鼠一样：“知道了。”
　　明箬心情不错，看来自己把危难中的陈星芸解救了出来。“那你继续工作吧。”
　　“诶！”陈星芸头也没抬，专心地看着电脑屏幕。直到明箬走出小隔间，去了自己的办公位。
　　陈星芸这才长长的吸了一口气，得救了。明箬再不走，她可能会心跳过快猝死吧？
　　拍了拍自己的小心脏，陈星芸已经无心去看电脑上密密麻麻的数字了，总是忍不住回味，刚刚的场景。
　　刚刚她的后背……碰到了吧？嗯……应该是的。
　　体检报告已经出来了，行政在群里发消息，让大家自己到前台那里去拿。
　　当明箬小助理的好处就是，行政会亲自把体检报告给明箬送去，而陈星芸也就能沾沾光，行政会顺便把陈星芸的体检报告送过来。
　　“呀！陈星芸你是发烧了吗？脸这么红？”行政看了一眼她，惊讶地喊出声。
　　“没发烧，应该就是闷热。”陈星芸尴尬地笑了笑。
　　她从回味明箬在她身后的场景，不知不觉地回味和明箬在酒店共度一夜的场景。这比那什么漫画小说都要精彩多了。
　　就这么想着，脸不红才有鬼嘞。
　　“怎么会热呢？这才四月啊……”行政奇怪地说：“不过你们年轻人的身体是真的不行了哦，刚刚五组的几个小姑娘都感冒了。要多锻炼身体……”
　　陈星芸笑着点头：“知道了。”
　　“对了，公司下个月为了五四青年节，特意举办森林公园长跑比赛，有奖金哦！”
　　陈星芸睁大了眼睛：“奖金啊……多少啊？”
　　行政对她笑笑：“还没定呢，等节后应该就会发比赛通知。”
　　节后？什么节？
　　哦……清明节。
　　这段时间忙着工作、忙着伤心、又忙着开心，她居然忘记了期待放假！
　　以前她根本就不可能会忘记！
　　行政一走，明箬就叫了她。
　　陈星芸从隔间冒出一个小脑袋：“明总，有什么吩咐？”
　　明箬看了看她红红的脸，皱眉问：“你发烧了？”
　　“没有啊！”陈星芸摸摸脸，她脸红这么明显的吗？！
　　“我可能是一直盯着电脑有些闷得慌。”
　　“我虽然说让你抓紧时间做，但也没让你不顾身体一直做。”明箬皱眉说，“你可以去阳台吹吹风的。”
　　陈星芸点头：“好的好的。那明总……你叫我到底干嘛啊？”
　　明箬语顿，冷冷地说：“看看你是不是真的发烧了，怕你在隔间里过劳死，公司要负责的。”
　　陈星芸哦了一声，笑了笑：“那为了公司，我现在去阳台吹吹风哈。”
　　明箬眼睛都不看她，继续工作：“嗯。”
　　陈星芸保存了电脑文件，拿着手机一溜烟就往阳台跑去。
　　外面太阳很暖和、风也很温柔，但也无法抚平陈星芸此刻有些躁动的心。
　　她摸着自己的小心脏，深呼吸着，嘴里念叨着：“完了完了。”
　　她是真的完了！刚刚明箬对她冷言冷语，她居然都觉得，这是一种特别的关心！
　　怎么会这样呢？她明明之前都不会这么想的，可是……
　　江小碗昨晚的话，就像打通了她的任督二脉，这脑子通了，有些事情就会越想越多心了。
　　陈星芸打开手机，纠结着要不要把自己这复杂奇怪的情绪告诉江小碗，可是刚打了几个字她又放下了手机。
　　还是见面说得好，文字打出来，她鸡皮疙瘩掉了一地。
　　而且以后要是被谁翻出来，脸都要没有了。
　　为了平缓自己的情绪，陈星芸上微博冲浪了一会，女神又发了微博，她新上映的电视剧很火爆，粉丝都在磕她和剧中另一个主演的CP，而她也在卖力的营业。
　　陈星芸看得认真，认真到明箬走到她的身后也没发现。
　　“在看什么呢？”
　　“我女神啊！”
　　“你女神是谁？”
　　“是谁要你管……”陈星芸的话截然而止，这熟悉的清冷的声音。
　　她转头苦笑：“明总，你怎么来了？”
　　明箬没有回答她，而是说：“我是让你来阳台透气，不是让你在这摸鱼看女神的。”
　　陈星芸下意识就解释：“不是不是，我真的是来透气的，你看我，现在是不是不脸红了。”
　　明箬扫了她一眼，确实不脸红了，精神也好多了。接着明箬看着远处的景色，似乎在想着什么，不说话也不看陈星芸。
　　陈星芸捏了捏拳头，像个螃蟹一样移了两步，走到她旁边，同样看着远处，没一会，她听见明箬问：“女神……是喜欢的人？”
　　作者有话要说：
　　二更结束！虽然过了零点，但是豆米还没睡就是二更的意思哈哈哈！
　　大家晚安~


第32章 明总的在意
　　喜欢的人？！
　　陈星芸心漏了一拍，不明白明箬怎么突然问这个，她又赶紧解释：“女神只是一个代称，她是个女演员，演技还不错，我挺喜欢的……这就像初高中生都喜欢追星一样。”
　　明箬侧脸看她，说：“那我之前说你是小学生，还真没说错。”
　　“呵呵……”陈星芸尴尬地笑了笑，眼神别开，小学生才不会和你滚床单呢，小学生才不会教你怎么弄呢……
　　陈星芸又甩甩头，不能想这些，不然这个班没法上了。“明总，我先回去继续工作了。”
　　明箬嗯了一声，又叫住她：“那个女演员的名字叫什么？”
　　陈星芸眨眨眼：“叫舒晴，怎么了？”
　　明箬：“没怎么，只是想看看小学生会把什么样的女演员当成自己的女神。”
　　陈星芸：“……”被讽刺了，还不敢反驳。
　　江小碗没说要回家，陈星芸默认她今晚还住这边，就打算买点菜回去做饭吃。
　　下班进电梯的时候，明箬也跟着下班了，挺好，这两天明箬没加班，那她准时回家也合理。
　　陈星芸心里默默想着，等着电梯到了一楼，她转头对明箬挥手：“明总再见。”
　　明箬抬眸，没什么表情地看了她一眼，然后按了下电梯，门很快就关上了。
　　陈星芸：？？
　　她没说错话啊，明箬怎么就不高兴了……
　　和她说再见不好吗？难道她要说：“嗨~明总，加班吗？”
　　搞不懂……陈星芸郁闷了一小会，往地铁的方向走去。
　　没走多久，她就发现明箬的车从她的身边“咻”地一下开了过去，速度很快，只留下被车子带起来的轻微尘土。
　　陈星芸停住了脚步，她感觉，明箬是故意的！
　　“你来说说，我下班跟她说再见，她不理我也就算了，我不相信她开车过去没看到我，也没和我说一句话就走了！她是不是对我不满意！”
　　陈星芸在家做了咖喱饭，和江小碗一人一个盘子，边吃边聊。
　　江小碗想了想问：“你今天有没有惹她不高兴啊？”
　　陈星芸摇头：“没有！我今天工作很努力，中午还和她聊了一会。结果下班的时候她就摆臭脸了。”
　　江小碗想了想：“她是你的上司，你都搞不懂更别说我了。”
　　也是……陈星芸吃了一大口咖喱，心里默默地复盘这一天发生的事情，“难道说，因为我说喜欢一个女演员，她就生气了？不可能吧！”
　　江小碗也跟着说：“不可能。而且她干嘛因为这个生气啊，除非她喜欢的是这个女演员的对家。”
　　陈星芸仔细思考，觉得明箬不像是会追星的人。
　　江小碗把她的神情看在眼里：“芸芸，你家明总又掌控你的私人情绪啦？”
　　陈星芸愣了一下，“没有！我这不是……担心自己是哪里工作没做好，惹她不高兴了会扣我工资的……”
　　她说着说着反应过来：“她才不是我家明总，你别乱加定语！”
　　江小碗捂嘴笑：“可是我一直都是这么说的啊，你这才发现哦？”
　　陈星芸不知道说什么了，头埋进盘子里疯狂进行光盘行动，她迅速吃完：“我吃完了！你慢慢吃！”
　　江小碗趁热打铁：“芸芸，你是不是对你的明总，有点不一样的感觉啊……”
　　陈星芸停在原地，脸唰地一下就红了，跺着脚：“江小碗！你能不能不要再说了……她不是我家明总，也不是我的明总！”
　　打断她们的，是江小碗的手机。她看了一眼就耷拉了下来，“我妈妈的电话。”
　　陈星芸也跟着紧张了起来，她小时候和江小碗一起长大，她的妈妈也见过好多次，她也挺怕的。
　　江小碗犹豫了一会，还是接了，声音软软的：“喂，妈妈……我不回去……我想学车，真的吗？嗯，那好吧。”
　　挂了电话，江小碗一脸不敢相信：“芸芸！我妈妈居然同意我去学车了！”
　　陈星芸也惊讶了：“看来你这人生第一次叛逆，就得到了巨大的成功啊！”
　　江小碗高兴极了，不过两秒后脸又皱巴巴地：“不过我妈妈说今天必须回家，让我把地址发给她，她待会就来接我。”
　　陈星芸揉揉她的脸蛋子：“这有什么难过的，你也不可能在我这住一辈子啊。”
　　“住这也挺好的，自在。”
　　“你这是新鲜感呢。”陈星芸见她也吃完了饭，把碗筷一起收拾了，“我建议啊，趁着你爸妈还没来，赶紧把今天买的薯片吃了，不然你之后估计又没得吃。”
　　“有道理！”江小碗赶紧去拆购物袋，撕拉一声，薯片的香味弥漫开来。她嚼着薯片：“我每天都给班上的小朋友说，要少吃零食这种不健康的食物，可是……我却是最喜欢的。”
　　大约半小时，江小碗就接到了母亲大人的电话，车已到楼下，问她住几楼。
　　陈星芸立刻摆手，说送她下去。“我才不想你妈妈上来参观呢，到时候她肯定说我给你灌迷魂药，才让你跑来跟我挤这个猪窝。”
　　江小碗笑了笑：“辛苦你啦，那我们一起下去吧！”
　　陈星芸点头，换了件外套，打算送她下楼后去买点水果。一下楼，两人就看见远处站着的江妈江爸，江小碗一脸愁：“我短暂的自由结束了，这两天我很开心……”
　　陈星芸同样表情沉重：“你妈妈这次知道了我家地址，下次你离家出走就不能来我这了……你还是回去硬气一点，和你妈妈好好说。”
　　江小碗点头：“对了，你要是和你家……你的……你们公司的明总有什么事，都可以告诉我啊！”
　　“能有什么事，你别乱想。”陈星芸立刻说道。
　　江小碗看了看她，压根不信：“哦，反正你心情不好都可以找我聊天的！”
　　两个小姑娘磨磨蹭蹭走了过去，陈星芸笑着喊人：“阿姨，叔叔，好久不见你们身体还好吗？”
　　江爸笑了笑：“挺好挺好。”
　　江妈笑着看了眼陈星芸：“小芸变漂亮了，正好清明我们要回宁县，你跟我们一起回去吗？”
　　“应该要回，但是具体时间还没确定，阿姨你们就别等我了。”
　　寒暄了一会，江小碗恋恋不舍地跟陈星芸道别，上了车。
　　江妈和江小碗坐在后面，江妈开口喋喋不休：“小芸就一个人来林市上班，她妈居然放心，我要是她妈啊，估计晚上都睡不着。”
　　江小碗：“……”
　　江妈：“妈妈和你说话呢，你在干嘛？”
　　江小碗关上手机：“没干嘛，就是问问芸芸到家没有。”
　　江妈：“就那么依依不舍都不愿意回家，是不是想跟着小芸一起住了……”说到这，江妈一脸不可置信：“江小碗，你该不会和陈星芸……”
　　江小碗立刻反应过来：“妈妈你别乱想，我和她是好朋友！”
　　江妈一脸不悦：“要是她我还真就放心了，知根知底的，到时候你们结婚，她住到咱们家里来多好。”
　　什么乱七八糟的……江小碗捂着耳朵不想听，看着窗外的景色。
　　第二天上班，大家都在讨论着清明节的假期安排，有回老家的，有待在家里的，还有加班的……
　　“明总，你假期怎么过？”中午打饭的时候，大家随意问了下明箬。
　　陈星芸低着头啃玉米，耳朵却不知不觉竖了起来。
　　明箬扫了一眼陈星芸，开口道：“我去宁县办点事。”
　　宁县？！陈星芸惊讶地抬头，明箬居然要去宁县！
　　吃完饭回到办公室，陈星芸就有些坐不住了，今天明箬也没怎么搭理她，她也找不到什么借口来和明箬说话，现在不就有一个好的机会么？
　　明箬一般中午都不会午休，似乎会在这个时间杂志什么的。
　　陈星芸磨蹭着走过去，发现明箬正在看手机。听见声音抬头：“有事吗？”
　　陈星芸下意识摇头，又赶紧点头：“明总，我吃饭的时候听见你说，清明节要去宁县？”
　　明箬抬眸看了她一眼，点头，“嗯。”
　　陈星芸笑了笑：“哇！明总，我们特别巧诶！你是宁县人吗？我也是宁县的诶……”
　　明箬当然知道她是宁县的，只可惜看样子，陈星芸没想起来曾经她们在宁县也见过一面。
　　不过想想，那么多年过去，那会她还是个初中生，想不起来也正常。
　　“我不是宁县人，只是有事要过去一趟。”
　　陈星芸点头：“哦哦……”
　　明箬放下手机又问：“还有别的事吗？”
　　别的事……陈星芸尴尬地捏了捏衣角，她就是想和明箬说说话啊，但好像没事就说不了什么。
　　好在脑子转得快，陈星芸问：“明总，你今晚方便吗？我可以去看小豆米吗？”
　　明箬看着她，许久才说：“可以。”
　　陈星芸笑了：“那明总你可以想想吃什么，只要我会做，我就做给你吃！”
　　“嗯。”说完，明箬低头继续看着手机，陈星芸则开心地回到自己的小隔间，她差点忘了，她还可以去看小豆米呢~
　　明箬低头，看着手机发呆，她在微博搜索了舒晴的名字，是个千万粉丝的女演员，长得也……确实好看。
　　金色的波浪卷发、被粉丝称为国民第一老婆、浓颜美女……
　　她不知道，原来陈星芸居然喜欢这种风格的女人。
　　而这种风格，和明箬一点都不沾边。
　　明箬皱眉两天，立刻又关上了手机，陈星芸喜欢什么风格跟她有什么关系？她一定是疯魔了。
　　就在这时，陈星芸发来微信，是一个备忘录的截图。
　　陈星芸：【明总，这些是我会做的菜，你看看有没有什么想吃的？】
　　明箬抿唇，她给了陈星芸机会，去看小豆米的机会，可是说完后的这两天，陈星芸根本就不提这一件事。
　　准时下班，却不去她那看小豆米，明箬心里有些闷，甚至有了想要让她加班的念头。
　　但陈星芸此刻发来的电子菜单，恰到好处地，抚平了她心中的烦躁。
　　明箬想了一会，回陈星芸三个字：【都可以。】
　　反正她的厨艺好像真的还不错，做什么应该都挺好吃的。
　　不对，她吃什么都可以，重点是看小豆米。
　　下了班，在众人眼里心疼的目光下，陈星芸上了明箬的车。
　　陈星芸想了想主动说：“明总，我们之前都是在手机上买菜的，其实挺不划算。你家旁边就有生鲜超市，要不待会你放我下车，我去那买菜好了。”
　　明箬想说要不一起，话到嘴边拐了弯：“可以，我停在附近等你。”
　　她是上司，哪有和下属一起去买菜的道理，又不是过家家。
　　“好！”
　　到了生鲜超市门口，陈星芸下了车冲了进去，明箬则把车停到了旁边的停车场。
　　恰好魏珺打来电话问她要不要一起吃饭，明箬直接拒绝：“不了，今天在家吃。”
　　“你在家不都点外卖？那和我们一起吃有什么区别？我今天在家做鱼，你也来吃吧。”
　　明箬上扬着嘴角：“不了，有人给我做。”
　　魏珺：“有人？谁？！”
　　明箬顿了顿：“没谁，挂了。”
　　要是说了是陈星芸给她做饭，那魏珺一定会告诉向莱，向莱一定会联想到什么。
　　为了不必要的麻烦，还是不说的好。
　　陈星芸买好了菜，找到了明箬停车的地方，上了车，“明总，今天运气好，买到了新鲜的鱼，我们做鱼吃！”
　　明箬抿唇轻笑，“行。”
　　回到家，陈星芸和小豆米打了会招呼，就开始煮饭做菜。
　　明箬刚换好鞋就接了一个工作电话，等说完后就看见陈星芸在厨房忙碌着。
　　她低头看了眼守在门口的小豆米，也走了进去，然后把门关上。
　　正好陈星芸在扭一个瓶子。
　　“你在做什么？”
　　陈星芸认真地扭着瓶盖，表情逐渐扭曲：“这是新买的料酒，没想到瓶盖这么紧，根本打不开。”
　　明箬想也没想地夺了过去：“我来。”她一使劲，瓶盖就开了。
　　哇哦……陈星芸眼冒星星看着明箬，毫不犹豫地夸赞道：“明总，你好厉害！”
　　明箬轻咳一声，别开眼神，把瓶子递给她。
　　陈星芸低头看了一眼，瓶盖打开，里面还有一个胶带需要拉开才能用。
　　明箬见陈星芸没动静，随着她的目光看去，也发现了。
　　她又咳了一声，使劲一拉，胶带被拉开了。
　　但由于用力过猛，一个惯性，瓶子里的料酒被晃了出来，洒在了明箬的衣服上。
　　陈星芸：“……”
　　明箬：“……”
　　陈星芸：“明总，你要不要去换一件衣服？”
　　明箬：“好。”
　　明箬脚步有些凌乱地去了卧室，陈星芸有些担忧地看了一眼地上，赶紧去处理了。
　　完了完了，明箬会不会又不高兴了啊……
　　陈星芸刚弄干净地板，就见明箬重新换了一件衬衫出来，她是随便穿上的，最上面的两颗扣子没有系上，露出好看的锁骨。头发却披散开来了，有种说不出的……冷性感风。
　　陈星芸毫无意识地咽了咽口水，在明箬向她走来的时候移开了眼睛，专心做菜。
　　“料酒还够用吗？”明箬问，看来没有刚刚的事情不开心。
　　陈星芸看着菜，似乎能看出一朵花来，就是不看明箬。她的声音像蚊子：“够用了！还有一半的。明总你出去和小豆米玩吧，厨房待会炒起菜来，油烟味会很重的！”
　　明箬看了眼专心的陈星芸，嗯了一声就走了。
　　等明箬一离开，陈星芸才长长松了一口气，刚刚突然，好紧张。
　　明箬走出厨房，又回到了卧室，从穿衣镜里看了看自己。
　　今天看舒晴的微博，她发现自己和舒晴有一件同款的白衬衫，所以刚刚特地换上。
　　她还把头发也散开了……但陈星芸没看出什么来，似乎眼前的菜更让她专心。
　　是因为头发不是卷的？
　　看了镜子好一会，明箬突然啧了一声，她这是在干什么？
　　作者有话要说：
　　人呢？都去哪了？是豆米凉了吗QAQ


第33章 和明总一起回宁县
　　不知过了多久，陈星芸把饭菜都做好了，却不见明箬。她想了想走到卧室试着敲门，手举在半空还没敲下去，门就开了。
　　明箬又把头发挽了起来，看起来利落不少，但陈星芸却觉得又有一丝妩媚的感觉。
　　“怎么了？”明箬也没想到陈星芸站在门口，问她。
　　“饭菜做好了。”陈星芸慢吞吞地说，“可以吃了。”
　　“好。我去洗手。”明箬说完，看着她。
　　陈星芸不明白她看着自己做什么，只好等着她下句话。
　　她也等到了，明箬叹气，颇有一些无奈：“你挡住我的路了。”
　　“不好意思不好意思！”陈星芸听见立刻跳开，往回走，这也真是太尴尬了。
　　她往《公众号：gn5853 》获取资源餐厅看了一眼，立刻跑了过去：“小豆米！桌上的不是给你吃的，下去下去！”
　　小豆米有些不服气，对她喵喵叫，陈星芸把它抱起来：“你是不是饿了呀？”
　　小豆米咕噜噜地，对着她的脸，萌猫嚎叫：“喵！”
　　真饿了？陈星芸抱着它去了食碗，里面明明有猫粮的啊……
　　明箬洗了手正好出来，看见这一幕说：“前两天给它开了罐头，现在开始挑食了，猫粮不吃，只吃罐头。”
　　陈星芸震惊，这还是她认识的那个小豆米吗？！那个什么都吃的乖乖猫咪，才短短不到一个月，就变得挑食了！
　　明箬：“你脚旁边有个小抽屉，里面有罐头，开一罐给它吃吧。”
　　陈星芸打开抽屉，拿出罐头一看，好家伙，她做的功课里，这款是最贵的！一个要三十！
　　小豆米看到了罐头，叫得更欢了。
　　好家伙，吃得比她还要好啊！
　　开了罐头，小豆米吃得可欢，陈星芸去洗了手后坐回《公众号：gn5853 》获取资源餐厅，一边给明箬盛饭一边感叹：“哎，这年头……人不如猫啊。”
　　明箬接过饭碗，看了她一眼：“你之前还不放心把小豆米交给我。”
　　陈星芸尴尬笑了笑：“放心，怎么不放心！明总你养得太好了，我要是可以，我都想魂穿小豆米让你养了……”
　　话说到一半停止，陈星芸打着哈哈：“开玩笑开玩笑……吃菜。”
　　明箬没说话，只是目光深沉地看了她一眼，仿佛在说：你也配？
　　吃饭全程，大家都没怎么说话。陈星芸却会在夹菜期间不经意地扫她两眼。
　　两个字，优雅。
　　怎么吃饭、喝汤都那么好看啊？
　　这么对比起来，她就像一个土包子。不对，她像是养尊处优的大小姐，或者是尊贵优雅的女王家的煮饭婆……
　　这种鲜明的对比，陈星芸不太愉快，难受得多吃了一碗饭。
　　但难受归难受，陈星芸还是忍不住多看几眼。
　　终于，明箬缓缓抬眼看向她：“你总盯着我看干什么？我脸上有盘菜？”
　　陈星芸真想回答：比菜还好看。但她不敢，头埋进碗里，“没有啊。”
　　明箬看着她，陈星芸这副作态一定有事求她……
　　她想了想，才问：“你假期回宁县？”
　　陈星芸点头：“对啊！”
　　行，她再做一回好人。“我也要回宁县，你可以……搭我的车。”
　　陈星芸懵了，抬头看着明箬，“真的吗？”
　　明箬心情不错，“嗯。”
　　陈星芸开心地笑了：“太好啦！我就不用去买车票了，明总你不知道，每次回宁县坐那个大巴车，我都特别难受要晕车好久……”
　　陈星芸念念叨叨，明箬边听边吃，果然陈星芸是想蹭她的车不好开口，你看她现在多开心。
　　“那下周六上午十点，我开车到你家楼下。”今年清明节放周一的假。
　　陈星芸点点头，又摇摇头：“明总你肯让我坐车已经很好了，我还是和上次体检的时候一样，在你家门口等你好了。”
　　既然她都这么说了，明箬就点点头，继续吃菜。
　　吃完饭，还是老规矩，陈星芸把碗筷放进洗碗机，收拾了餐桌后就逗着小豆米玩。
　　只是这次不太一样，她的目光总是在小豆米、明箬，小豆米、明箬之间跳来跳去。
　　明箬去泡了一杯咖啡，操作咖啡机的时候好专业，好好看。简直就像给咖啡机打广告的模特！
　　明箬泡咖啡的时候还问她喝不喝，她说不喝，于是明箬给了她一杯温水，好体贴，好温柔！
　　明箬走过来抱起小豆米，轻轻摸着它的头，她下意识地张了张嘴，也想被顺毛……
　　明箬垂眸看了看她：“你干嘛这种眼神看我？”
　　陈星芸啊了一声，回神：“没干嘛……就是看小豆米。”
　　她觉得自己不能再待下去了，起身拍拍手，“明总，我先回去了。”
　　明箬看了眼时间，才九点，距离她以前回家的时间提前了一个小时，她嗯了一声。
　　“那拜拜啦明总，拜拜啦小豆米。”
　　总体来说，这一天陈星芸都很快乐！见到了小豆米，和明箬一起吃晚饭，还意外地能和明箬一起回宁县，真好！
　　这样的快乐能延续好几天，就算是加班心情也是美好的，一直延续到清明假期的周六。
　　江小碗周五晚上就和家里人回宁县了，走之前还问她要不要一起，陈星芸说不要，自己要和明总一起。
　　江小碗发来一个意味深长的表情。
　　周六大早。
　　陈星芸买了些东西准备给老母亲带去，背着大大的双肩包在明箬的小区门口准时等候。
　　明箬车到了，陈星芸一上车就开心地和她打招呼，“早啊明总，吃早饭了吗？”
　　明箬：“……吃了。”
　　陈星芸笑容僵住，“哦，我准备了小饼干，那就等待会你要是饿了，我就给你吃。”
　　小饼干？是上次给她的那种吗？明箬顿了顿，“但早上没吃多少，你可以现在给我吃一点。”
　　陈星芸：“好啊好啊！”
　　她打开自己的背包，拿出一小袋饼干出来，和上次一样，也是可可爱爱花花绿绿的小袋子。
　　明箬接过小袋子，拆开后吃了一块，和上次的饼干不是一种口味，但是……也挺好吃。
　　吃了两块后，明箬就让她坐好系安全带，准备出发了。
　　“好。”陈星芸就像小学生一样的听话。原本想着和明箬一起回宁县就很开心了，现在明箬吃了她做的饼干，就更开心了。
　　想起自己抽中的霸王餐，陈星芸决定趁热打铁。
　　“明总，你是不是还挺喜欢吃饼干、蛋糕之类的小甜品的呀？”
　　明箬启动车子，听到她的提问顿了下，好一会才回：“一般般吧。”
　　一般般啊……
　　陈星芸没有把握，不知道明箬会不会答应和她一起去了。
　　明箬感觉到她的吞吞吐吐，说：“有话直说。”
　　“哦……就是我抽中了一个霸王餐，是新开的一个网红甜品店，网上都说环境好适合拍照，甜品也好吃，明总你要不要和我一起去啊？”
　　说完，陈星芸一脸期待地等明箬回答，可明箬却淡淡地看了她一眼，反问她：“霸王餐？”
　　“啊？啊……”陈星芸点头，转眼就觉得自己说错话了。
　　请人吃甜品，还要用霸王餐，多少寒碜了一些……而且还是请上司，陈星芸，你是真傻。
　　但是她也不想骗明箬，既然明箬介意，那就算了。于是陈星芸主动说起其他的话题，一路上也算不无聊。
　　从林市到宁县，走高速大概三个小时。陈星芸一路说到口干，喝了一整杯水，中途上了一次洗手间。
　　再看看明箬，专心开车，也不知道自己的话她有没有听，会不会嫌自己啰嗦。
　　不过明箬也算是有回应的吧？
　　例如陈星芸提起公司过节都会发过节费的时候，微微叹息：
　　“哎……为什么清明节不发过节费呢？”
　　明箬皱眉，看了她一眼：“清明节给你发过节费？”
　　又例如，陈星芸说起她喜欢的那个女神。
　　明箬开口：“我看了她的采访，她说喜欢温柔沉稳的人，你不合适。”
　　嗯……也算是聊得有来有往吧？
　　明箬按照陈星芸给的地址，把她送到了家楼下，陈星芸解开安全带，下车：“明总，谢谢你，要不要一起吃午饭啊？现在正好一点呢……”
　　“不用了。”明箬说完，车子后退一些，掉头就离开了。
　　陈星芸看着明箬的车屁股，沉沉地叹气，心里头突然冒出一股莫名的挫败感，有点难受。
　　回家，洗了个澡舒舒服服地躺在窝里，陈星芸给妈妈打了电话，说自己已经到家，又给江小碗打电话，说着说着就聊到和明箬一起回来。
　　“我就想着明总开车不要太无聊了，万一睡着了怎么办，就想和她多说说话，可是好像被嫌弃了呢。”
　　江小碗嗯了半天，也没说一个字。
　　陈星芸不高兴了：“你快说说啊，这到底是为什么！”
　　江小碗：“我说什么咯，你对我又不坦诚。”
　　陈星芸拍床：“我怎么不坦诚了？！”
　　江小碗：“你喜欢你家明总又不承认，一说起这个就扯其他的话题。”
　　陈星芸拍床：“都说了不是我家明总……我没有……喜欢她吧？”
　　江小碗：“算了，等你坦诚一点，再和我沟通心事好了，我要去学习了。”
　　陈星芸不开心地问：“你学什么习？”
　　江小碗笑笑：“科目一啊！我妈说清明后带我找驾校报名，我做了功课，虽然还没学，但可以先从科目一开始预习。”
　　陈星芸：“……你牛，那你好好学习吧，我去弄点吃的。”
　　陈星芸去厨房煮了碗面，才一会她就有些在想明箬，也不知道她午饭吃了什么，还有晚饭呢？也不知道她晚饭会和谁吃。
　　明箬还是住的上次来的那家酒店，东西一放，她就开车去接了徐漾，两人一起去了墓地。
　　看了老师，她和徐漾找了家菜馆随便吃了些，徐漾就要回学校了。
　　“高考越来越近了，每分每秒都很重要。”
　　明箬点头：“你要是有什么需要，就开口。”
　　上次明箬也这么说，徐漾说什么都不要，可这次她却有些欲言又止，“五一的时候，我想去林市，看看A大。”
　　明箬：“没问题，你记下我的号码，到时候来林市找我，我带你去。”
　　徐漾点头：“谢谢。”
　　和徐漾分开，明箬没有开车回去，而是在宁县闲逛着。
　　清明时候总是会下着毛毛雨，明箬没有带伞，黑色的长裤沾了些泥，头发也有些湿润，但是这种天气明箬却很喜欢。
　　她喜欢在下着淅淅小雨时候，一个人漫步走着，看着周围热闹的景象，却能让自己心静下来。
　　大概四点过，明箬才回到酒店，刚回去陈星芸就打了电话过来。
　　明箬把外套挂着，接了电话。
　　陈星芸：“明总！”
　　明箬坐在房间的小椅子上，“有事？”
　　没事就不能找你哦……陈星芸吧唧着嘴，她纠结了两个小时，才打了这通电话，结果明箬又是这种冷冷的语气。
　　算了，自己善良呗。
　　陈星芸：“明总，你晚饭准备吃什么呀？”
　　吃什么？明箬微微皱眉，怎么陈星芸每次打电话，除了说吃的，就没有别的可以说了？她看起来是饿鬼吗？
　　明箬语气不佳：“没想过，可能点外卖吧，或者让酒店随便弄一点来吃。”
　　那怎么行啊……陈星芸拍桌，“明总，过节呢！你就让酒店随便弄点吃？”
　　明箬：“……这是清明节。”
　　陈星芸：“咳咳……但是酒店做的肯定不好吃啊，还有宁县也不方便点外卖的。”
　　明箬抬头，看着外面淅沥沥的小雨，“是啊，外面还下雨了。”她的头发弄得湿湿的，待会还要去洗个澡才行。
　　下雨了？陈星芸探头看了眼窗外，确实下雨了，她还看见自己的母亲大人打着伞回来了。
　　陈星芸心里算了算时间，“明总，你住哪？给我一个你的地址呗。”
　　明箬感觉心里酥酥麻麻的，“你要干嘛？”
　　陈星芸眼珠子转来转去，语气有些羞羞的：“给你送吃的。”
　　挂了电话，母亲大人正好开门，陈星芸蹦过去亲了她好几口：“妈妈！我亲爱的妈妈！我可想你了！”
　　孙秀慧被自家女儿这一番操作搞得迷糊，“就一两个月没见，换了个人似的。过年回来也没见你这么热情。”
　　陈星芸嘿嘿笑了笑，正好手机响了，是明箬发过来的地址。她笑容更大了：“妈，我出去一趟，一个小时内回来！”
　　“都要饭点了你去哪啊？”孙秀慧问道。
　　陈星芸一遍换鞋，一边嘟囔：“就是有事嘛，我会回来陪你吃饭的！”
　　说完，人也向楼下跑去。
　　“外面下雨了你带伞！”孙秀慧朝着楼梯喊了一声。
　　接着，陈星芸咚咚咚地跑了回来，拿着孙秀慧放在门边的伞，“谢谢妈妈，拜拜~”
　　孙秀慧没好气地又喊了一声：“记得回来吃饭！”然后关门。
　　陈星芸撑着伞先去附近做得比较好吃的菜馆，炒了一份辣子鸡，她又想到宁县的鱼最好了，又点了一份鱼汤，希望吃点辣的喝点热的，明箬会舒服些。
　　然后按照明箬给的地址，打车到酒店。
　　这是宁县最好的酒店了，但陈星芸一进来，就觉得还是配不上明箬，明箬就该住君悦那样级别的。
　　想到明箬一个人，孤零零地住在这种破烂的酒店，陈星芸有些心疼。
　　她从电梯出来，找到明箬说的房号，按了门铃发现门铃是坏的，更心疼了，然后敲门。
　　敲了一会，她才听到屋内急促的脚步声，走到门口问了句：“谁？”
　　陈星芸：“明总，是我，陈星芸。”
　　你的爱心外卖小姐姐。
　　明箬听见她的声音，开了门。
　　陈星芸笑容堆得脸上都要放不下了，“明总，我给你买了好吃的……”
　　话说到一半，笑容挂在脸上，她整个人愣住。
　　明箬似乎刚洗完澡，听到了敲门声就过来了。
　　此时她的头发湿润，还滴在地板上，外面穿着一件浴袍，领口/交叉处停在胸口上方一点。
　　她的整个人都散发着热气，脸色微微红润。
　　陈星芸的大脑瞬间闪过许多片段，都是那晚在君悦酒店的……
　　她情不自禁地咽了咽口水。
　　完了，喜不喜欢明箬她不知道，但是……起色心是真的。
　　作者有话要说：
　　假期结束了，豆米也要上班了QAQ
　　好难过，这章评论掉落红包，纪念逝去的假期……


第35章 明总是真的心情不好！
　　明箬刚洗完澡出来就听见了敲门声，知道是陈星芸后就直接去开了门，见她惊讶地神情，这才发现自己只裹了一件浴巾。
　　她不太自在地咳嗽了一声，开口问：“要不要进？”
　　“要进要进！”陈星芸被她打断思路，赶紧钻进了房间里。
　　明箬把门关上，低头没看她：“你在这等我，我去换衣服。”
　　“好~”陈星芸的心，此刻和她说出来的话一样，内心波澜起伏。
　　她把打包的菜放在旁边的小桌子上，打量起周围。明箬应该是定的最好的房了，虽然看起来干净整洁，但也只能说将将就，马马虎虎。
　　她深呼吸着，正好看见旁边有一个穿衣镜，她立刻凑过去看了一眼。
　　天呐，她怎么这么像从桑拿馆出来的客人。
　　身后传来了动静，明箬开门，换了一身干净的衣服，手上拿着一块干燥的毛巾在擦拭着头发，向她走过来：“你怎么来得这么早？”
　　陈星芸看了她一眼就别过脸去弄餐盒，“这会有空。”
　　明箬察觉到陈星芸的不对劲，右手搭上她的肩，把她转了过来。
　　看着陈星芸红润的小脸，她皱皱眉：“你这是……发烧了？”
　　陈星芸啊了一声，抬头：“哪个烧？”
　　明箬不明白地和她对视，陈星芸这才反应过来，“啊啊！是的！咳咳……这个天气真烦人，一会冷一会热的，我就过来这一会，就有些不舒服了。”
　　明箬垂眸：“你的身体素质确实差了些。”上次在办公室，看一会电脑就说头闷。
　　陈星芸点头，“对啊对啊，等节假日过完，我得好好锻炼身体才行。”
　　明箬嗯了一声，转头看了眼陈星芸给她买的饭菜，“一起吃吗？”
　　陈星芸摇头：“不了不了，我就是来给你送菜的，我妈还在家等着我吃饭呢。”
　　专程过来给她送菜？明箬看着小桌子上的菜，心里头一阵暖流涌过，她轻声问：“为什么要给我送菜？”
　　陈星芸眼珠子胡乱转着看着别处：“我怕你待在这找不着好吃的。”
　　明箬抿唇轻轻笑了笑，“其实我以前是在宁县……”
　　一阵彩铃响起，打断了明箬。
　　陈星芸看了一眼，接通了电话：“妈！我马上回来了！就十分钟！”
　　她挂了电话：“明总，我妈催我回家吃饭了。”
　　“嗯。”明箬看着她：“我开车送你？”
　　陈星芸摆手拒绝：“不用了，外面下着雨很烦，你刚洗了澡……赶紧把头发吹干，然后趁热吃饭吧。”
　　“我先回去了啊！拜拜明总！”
　　陈星芸可以说是落荒而逃，赶紧跑出酒店招手打了车回家。
　　上了出租车，她才大大的松了口气，刚刚和明箬单独在一个房间里，感觉压力好大！
　　她拿手机摄像头看了看自己，还是脸红。
　　宁县不大，打车从酒店到她家也就十多分钟的车程，陈星芸下了车立刻给江小碗打电话。
　　陈星芸：“完了完了，有些发烧了。”
　　江小碗顿了顿，轻轻柔柔的声音问她：“平舌音那个sao？”
　　陈星芸：“……”
　　江小碗：“……你干嘛去了？”
　　陈星芸支支吾吾：“就是送饭啊。”
　　江小碗：“……”
　　陈星芸斗胆解释：“我是她的助理嘛，那关心一下上司的饮食，也没有错……”
　　江小碗：“你太奇怪啦！芸芸你一定要好好审视一下自己才行！我妈叫我吃饭了，先不说了。”
　　陈星芸没精打采地说：“你去吧，我也要上楼回家吃饭了……哎，想着明总一个人在酒店孤零零地吃饭，就有些可怜。”
　　江小碗：“……挂了。”
　　陈星芸手机放好，上楼，到了家门口才发现钥匙没带，只好按门铃。
　　孙秀慧给她开了门，就皱着眉问：“你不是带伞了么？怎么还是淋雨了？你的伞呢？”
　　伞？陈星芸看了看空荡荡的双手，伞落在酒店了……尴尬。
　　“那个……我把伞给我领导了。”陈星芸如实地说。
　　领导？孙秀慧愣了愣，“你领导也来宁县啊？跟你同乡？”
　　陈星芸进屋换鞋，解释着：“好像不是。只是说来宁县有事，我怕她在宁县人生地不熟的，就去给她送了点饭菜到酒店。”
　　孙秀慧听着听着愣了一下，“男领导还是女领导？居然还要你去酒店……”
　　“女领导。”
　　孙秀慧放心了些：“那还好……过来帮我弄菜！”
　　“诶！”陈星芸麻利地跟着进了厨房，看着孙秀慧在狭窄的小厨房里忙碌着，心里暖呼呼的，开口道：“妈，等我以后在林市买房子了，你就跟我搬过去住。”
　　孙秀慧没好气地说：“我才不去大城市，在小县城里住得也自在。你啊，让自己过得好些，我就满足了。”
　　陈星芸笑着说：“我过得很好啊，很幸福啊……而且现在我工资也涨了，以后肯定有希望攒钱付首付买房子。”
　　孙秀慧看了她一眼，问道：“就这么想再林市买房子？”
　　陈星芸毫不犹豫地点头：“想啊！也不用买太大的房子，二室一厅，你一间我一间，不过厨房要买大一些，我喜欢做菜嘛。”
　　孙秀慧听着若有所思，但也不过短短几秒钟，“好了，别说梦话了，赶紧做菜，你不饿我饿了。”
　　“好~”
　　吃完饭，孙秀慧就去休息了，陈星芸收拾厨房，一边洗碗一边哼着歌，哼着哼着，她低头，看着池子里的小泡泡，似乎个个上面都有明箬的脸。
　　也不知道那几道菜明箬喜不喜欢吃，吃了多少？
　　陈星芸觉得，明箬此刻就像是第一次外出的小朋友，怎么都让她这个家长放心不下来。
　　晚上和孙秀慧一起看电视聊天，差不多九点过，孙秀慧就去洗澡了。
　　陈星芸眼看这是一个好时机，想了想立刻给明箬拨电话过去。
　　电话刚打过去还没接通她又挂断，决定微信打字。
　　陈星芸：【明总……猫猫暗中观察.JPG】
　　她捧着手机等明箬回复，却没想到明箬秒回：【怎么了？】
　　陈星芸嘿嘿一笑：【你在酒店会不会无聊啊？】
　　如果她说无聊，那自己可以陪她聊聊天。
　　可明箬回了三个字：【不无聊。】
　　陈星芸：……好吧，不按套路出牌，也是明箬的特色嘛。
　　她想了想，又问：【明总，今晚的菜好吃吗？】
　　如果她说不好吃或者一般，那她可以想想办法，再给她送点宵夜过去。
　　可明箬这次只回了两个字：【不错。】
　　会不会聊天啊……陈星芸没好气地关上了手机，但在五秒后，她的手机响了起来，抬手一看，居然是明箬的电话！
　　天呐，晚上九点半，明箬居然打电话给她，陈星芸有些紧张，她拍了两下胸脯，看了眼浴室果断地跑回了自己的房间，然后接通了电话。
　　“喂，明总。”陈星芸接通电话，声音扭扭捏捏。
　　明箬那头顿了顿，“你声音怎么了？”
　　陈星芸清了下嗓子，恢复正常：“没怎么，明总，有事吗？”
　　明箬：“你多久回去？”
　　陈星芸：“后天吧？明天要去扫墓呢。”
　　明箬嗯了一声，继续说：“我明天就回去了。”
　　陈星芸刚坐下又站了起来：“啊？不多待一天吗？”
　　明箬：“事情都办完了，小豆米独自在家，我只放了猫粮。”
　　对哦，她都忘了那个挑食怪了……陈星芸心里微微叹气，只是这样的话，她就不能蹭明箬的车一起回去了。
　　其实坐明箬的车还是坐大巴车她都无所谓的，只是好像和明箬一起，路程就不无聊了。
　　气氛突然沉默了下来，但也就一小会的功夫。陈星芸想了想又立刻振作起来，这只是一件小事而已，她不可能为了和明箬回去就不陪妈妈，明箬也不可能为了她在宁县多待一天。
　　“明总，那后天我回去了，可以去看小豆米吗？”
　　陈星芸又问她。
　　明箬想了想，说可以。
　　陈星芸开心地坐在她的懒人沙发上，“那就太好了。”
　　明箬：“嗯。那先挂了，后天联系。”
　　陈星芸嗯嗯两声，挂了电话，却发现自己还有一个问题没问她。
　　想了想她在微信上打字：【明总，今天的菜好吃，还是我做的菜好吃？】
　　发了出去后，陈星芸又觉得自己说的太直白了，补充道：【我只是想知道，自己的厨艺需不需要改进，没有别的意思……】
　　她等啊等，等到孙秀慧都洗完澡了出来了，还给她削了一个苹果，也没等到明箬的回复。
　　这一边，明箬刚和陈星芸挂了电话，另一个电话就打了过来。
　　是没有存入通讯录的号码，但明箬一眼就知道是谁。
　　她挂断了，可电话又再次打来。
　　明箬脸上明显不耐烦，点了接通。
　　“阿箬啊……”女人的声音从电话里传来，明箬却觉得浑身不适。
　　“有事说事。”明箬忍住挂电话的冲动，握紧了拳头。
　　“这不是假期吗？妈妈回了一趟林市，咱们明天中午见一面？我想带你见一个人。”
　　明箬抬眼，拳头松开，嘴角露出一丝讥笑：“如果你是想让我去见你现在的丈夫，那就不用了。”
　　女人那头似乎很惊讶，好一会才支吾地开口：“你……你知道了？”
　　明箬从包里拿出烟盒，拿出一只香烟，嘴唇夹着，点烟，深深吸了一口缓缓吐出，才说：“对，如果你是指今年过年说来看我，结果陪着你的现任丈夫，以及……你那个十多岁的儿子一起去东京游玩的这件事，那我确实知道了。”
　　女人有些急了：“妈妈那次不是故意不来看你的，确实是没想到他们买了票，说是给妈妈惊喜……”
　　明箬闭着眼听她这些乱七八糟的解释，深呼吸后打断了她：“够了，罗女士。”
　　女人愣了愣：“你叫我什么？罗女士？我可是你母亲！”
　　明箬笑出了声：“母亲？从小把我丢来丢去，高中三年让我一个人在宁县读书，只为了和你的丈夫打离婚官司，我成年后更是没有再关心过我，你说，这是母亲？”
　　“我没有不关心你，我这不是来看你了吗？还想让你见见……”
　　“是啊，清明节来看我。”明箬说：“罗女士，你现在的日子也过得不错，我祝你阖家幸福，以后也别再打扰我了，你就当……没我这个女儿吧。”
　　女人不敢相信自己的女儿会说这样的话，几乎疯狂，可明箬却不打算理会她的歇斯底里，挂了电话顺便拉黑。
　　她把手机往床上一甩，打开窗户，冷风一下子灌入房间，可她却觉得这才能让她冷静下来，能够呼吸。
　　年前那晚在君悦，是她给这个“母亲”最后的一次机会，或者是给自己最后一次希望。
　　但结果却是意料之中。
　　她一个人待了太久，其实已经习惯了，也没什么不好的。连有血缘关系的母亲，都不能让人相信，她还可以相信谁？
　　明箬闭上眼睛，感受冷风吹拂着自己的脸。是的，她可以谁都不相信。
　　陈星芸洗完澡出来，吹干头发，和孙秀慧互道晚安后就蹦进了自己的房间。
　　她看了眼手机，明箬还是没有回复，难道是睡了？
　　可是也不能睡这么早吧……陈星芸抱着手机从床头滚到床尾，纠结了半天，又给明箬发了一个消息：
　　【明总，明天你几点回去啊？我看看来得及不，可以给你买早餐过来。】
　　五分钟、十分钟……明箬仍然没回复。
　　陈星芸心里有些不对劲，突然想起之前在君悦，明箬遇到的那个猥琐男……难道说她又……
　　不可能不可能，明箬身手很好的，她还学过拳击呢！
　　可是……她始终是一个女孩子啊。
　　陈星芸想了想，立刻打了电话过去。
　　手机被明箬丢在了床边，震动了好几次，明箬知道是谁打来的，越来越烦躁。
　　好不容易歇停了，明箬掐灭烟头，手机再一次震动，她走过去抬手一看，愣了愣，接通了。
　　“喂。”
　　“明总！你接电话了！”陈星芸差点激动地叫出声，想起隔壁妈妈刚睡下，小声了些说：“我发微信给你，你没回，电话也一直没接，我担心你出事了。”
　　明箬滚动了下喉咙，“我没事。”
　　“嗯……没事就好。”陈星芸捏紧了手机，小心翼翼地问：“明总，你刚刚在干什么啊？”
　　明箬：“嗯……吹风、抽烟。”
　　吹风？抽烟？这大晚上的……陈星芸看了眼窗外，没下雨了，但肯定还是有些冷的，不怕感冒吗？
　　明箬：“还有事吗？没事我先挂了。”
　　陈星芸眨眼，“没事，就……”
　　电话挂断，陈星芸看着电话，觉得不对劲。
　　明箬很少抽烟的，她见到明箬抽烟，好像都是因为别的什么事……
　　听她的声音，似乎确实闷闷的，声音清冷，可是还夹带着一些低落。
　　陈星芸猛地从床上站起来，明箬的心情不好！而且是很不好的那种！
　　明箬抽完最后一支烟，去浴室刷了牙，又给泡了杯挂耳咖啡，打开电脑想处理一下工作，却发现一个文件都看不下去。
　　她想了想还是算了，拿出手机，这才看到陈星芸发来的微信。
　　想起刚刚陈星芸说，因为自己不回微信，所以她很担心。
　　这年头，除了魏珺，难得听到另一个没有丝毫关系的人说担心她。
　　也不对，她和陈星芸是工作上下属的关系。
　　亦或者，再远一些，曾经还有一夜情的关系。
　　可是明箬是理智的，不会让那样的随机事件打扰到自己的日常生活。
　　陈星芸看起来跳脱，但在这方面也是理智的，没有和她提过一字一句。
　　陈星芸……一个大大咧咧、单纯、什么心事都挂在脸上的一个人。
　　可她是一个好助理，这是明箬对她下的定义。
　　好到给她准备止痛药、给她做早餐晚餐、担心她吃不好还会亲自送饭，好到不回她的微信会打电话确认安全。
　　明箬抿唇，陈星芸这个助理做得太好了，可是这样下去，会让她产生依赖性的。
　　而对一个人产生依赖，就会变得软弱。
　　她想了想，决定给陈星芸回复微信：【明天的早餐不用准备了，以后不用对我献殷勤，后天也别来看小豆米了。我自认为，你是我的下属，那应该懂得要保持上下属之间的距离……】
　　信息还没编辑完，她的门再一次被敲响。
　　明箬提高警惕，看了看时间刚好十一点。她放下手机，轻声走到门边，可惜猫眼是坏的，她只能问：“谁？”
　　门外传来急促的声音：“明总！是我！陈星芸！”
　　明箬愣了几秒，才开了门，映入眼帘的是陈星芸大大的眼睛。
　　明箬让她进来，看着一身小熊睡衣、头发松软的陈星芸，“你怎么来了？”
　　陈星芸局促地站在房间里，两个手指搅动着：
　　“那个……我的伞忘在你这里了。”
　　明箬一脸不信，看着她：“大晚上过来就为了拿伞？说实话。”
　　陈星芸脸微微发热，小声地说：“我在电话里感觉你好像心情不是很好，有些担心……”
　　作者有话要说：
　　更新又晚了一点点，但是！这是五千字肥章！值得表扬！
　　大家晚安么么啾，明早看文的宝贝早安么么啾


第35章 明总说需要她随叫随到
　　担心？因为担心，所以大晚上急忙过来，就为了看一眼确认她的安全吗？
　　明箬看着陈星芸，她的内心突然觉得很充实，就好像饿了许久，终于有人塞了一块面包给她，很香、很满。
　　又或者说，她仿佛回到了那一年生日，收到了一个陌生女孩送她的蛋糕。
　　那一天和今天是多么的相似。
　　她对这个世界、对所有人感到失望，想要自暴自弃，她的心情比外面的气候还要糟糕。
　　可又是多么的相似，今天担心她的女孩，和那天给她蛋糕的女孩，是同一人。
　　陈星芸好像有许多魔力，会让明箬情不自禁地去想她，会忍不住去帮她让她开心一点，现在她人站在这里，就让明箬感到温暖起来。
　　似乎，外面的冷风吹进屋里时，都经过加热，上升了好几个温度。
　　她静静地看着陈星芸，直到陈星芸有些不好意思了，问道：“明总，你没事吧？”
　　明箬依旧看着她：“我没事，电话里我就说过了，你怎么不相信，还要跑过来？大晚上的，你妈妈不说你？”
　　陈星芸笑着挥手：“我妈睡得沉，我只要出门小声一点就行了。以前读高中的时候，我经常半夜偷偷跑出去买烧烤吃……”
　　明箬嘴角轻轻上扬，“是你能做出的事。”
　　陈星芸嘿嘿一笑，又听见明箬问：“是哪家烧烤？”
　　“王记烧烤，特别好吃！”
　　明箬想了想：“是不是宁县一中附近，门头是蓝色的招牌？”
　　陈星芸眼睛亮了亮：“对啊对啊！明总你居然知道！”
　　明箬看着她，不快不慢地说：“我高中三年是在宁县一中读的，每天上学都会路过那家烧烤店。”
　　陈星芸震惊了，“明总，你居然在宁县读过书！而且是一中！你知道吗，我们是校友诶！”
　　很有缘哦！
　　明箬抬眼，装作不知道：“是吗？好巧。”
　　陈星芸点着头：“明总，那你吃过王记烧烤吧？是不是很棒！”
　　明箬看着她，她不太懂，怎么两人又聊到了吃上面来了。她摇摇头：“没吃过。”
　　陈星芸啊了一声，“好可惜，不过我也好久没吃了……”
　　可惜吗？明箬从来不觉得，每次路过看着店里的热闹，她就更不想去吃。
　　可是陈星芸居然会半夜偷偷跑出去买，还会听见她说没吃过感叹好可惜。
　　这让明箬觉得，好像真的很可惜。
　　陈星芸心情很好，尤其知道了她和明箬不仅是A大的校友，就连高中也是校友！
　　可是她过来不是为了让自己心情好的呀。
　　陈星芸抬眼看看明箬，笑着问：“明总，你现在心情有没有好一点。”
　　明箬嗯了一声。确实陈星芸一来，和她说说话，她好像也没有办法再去想那些糟糕的事情。
　　陈星芸对着她开心一笑：“那就太好了。”
　　两人对视几秒，房间逐渐安静，此刻突然传来隔壁的动静。
　　陈星芸皱皱眉：“这破酒店的隔音也忒差了些……”刚说完，动静越来越大，陈星芸立刻反应过来隔壁在做什么，尴尬得不行。
　　暧昧的声音一阵接一阵，听得陈星芸面红耳赤。
　　那晚她和明箬……动静好像也不小，会不会隔壁也听见了？想到这，陈星芸整个人都不好了。
　　“咳咳！”陈星芸使劲地咳嗽了一声，想要提醒隔壁小声点，但似乎没有用，她看向明箬，一点反应都没有，表情波澜不惊。
　　还真是沉得住气啊……陈星芸佩服。
　　“那个……明总，你打算做什么呀？”
　　明箬抬眸看她：“本来是打算睡觉了，但现在……”
　　陈星芸点点头，哦……
　　“现在？”
　　明箬问：“你急着回家吗？”
　　陈星芸摇头：“不急啊。
　　明箬朝着她走过去，目光微沉，声音也压低了些：“既然你来是为了让我开心一些的，那不如我们做一些开心的事？”
　　开……开心的事？！
　　明箬离她越来越近，陈星芸只好往后退，一屁股坐到了桌子边的椅子上。
　　她抬头，明箬正好俯身下来，米色衬衫领口微微打开，她的瞳孔不由地扩张。
　　“明……明总！”
　　明箬身子停住，“干嘛？”
　　陈星芸紧紧地捏着椅子，眼睛却移不开明箬的领口，“这里……隔音效果不太好。”
　　明箬垂眸：“你可以闭嘴不出声。”
　　陈星芸：？？还可以这样的哦！不出声她做不到啊！
　　明箬顿了顿，“你英文怎么样？”
　　英文？陈星芸抬眼看着明箬，难道她还想玩点花的？真是没看出来啊……
　　“读写六级水平，听说幼儿园水平。”
　　明箬：“够了。”
　　够了？够吗？
　　陈星芸不明白，又见明箬继续压了下来，在她闭上眼的那一刻却又站直了身体。
　　她感觉到有什么东西递到了自己的面前，抬眼一看，是明箬的笔记本电脑。
　　陈星芸：“？？”
　　大大的眼睛，大大的疑惑。
　　明箬：“这里有一份英文合同，隔壁太吵我也没心情看，你帮我先过一遍，有什么问题再说。”
　　陈星芸：“……”
　　艹哦。
　　她接过笔记本，放在自己的腿上，“明总，你说的……开心的事情，就是这个？！”
　　明箬打开电视机，随意找着综艺节目来看，一边回答道：“是啊，有人帮我工作，我难道还会不开心吗？”
　　陈星芸的小拳头捏紧了，你开心吗？我不开心！
　　谁要在大晚上，听着隔壁的背景音加班啊！
　　陈星芸的灵魂永远昂首挺胸，但社畜嘛，还是要能伸能缩，低头也是一种成熟。
　　不就是一份英文合同，有什么难的？
　　话虽这么说，但不过十分钟，陈星芸就有些瞌睡来，她眼睛情不自禁地瞟了一眼电视。
　　明箬居然打开了一档恋爱综艺！陈星芸简直不敢相信。
　　“啧，这个男嘉宾多少有些普信了……”
　　“啧，都是漂亮的小姐姐，干嘛要雌竞呢？大家一起美美的不好吗？节目组搞事是吧！”
　　“啧……”她的第三个评价扼杀在明箬的眼神里。
　　陈星芸尴尬地低头，继续看让人困倦的英文合同。
　　“咚咚咚。”
　　一阵敲门声。
　　这个时间点，除了她，还会有谁来？陈星芸内心不由提高了警惕性。
　　明箬起身，问了句：“谁？”
　　“你好客人，我是酒店前台，请问是您点的宵夜吗？”
　　明箬一听，打开了门，接过一个包装好的口袋，对屋外的人说了声谢谢，然后关门。
　　宵夜？！
　　陈星芸疑惑地看着明箬，明箬递给她：“你不是说，没吃王记烧烤可惜么？我给你点了一些。”
　　给我点了一些？！给我点的！陈星芸的心里放了烟花，放下电脑，小步欢快地走了过去，立刻就闻到了香味：“哇！好棒！明总，你太好了！”
　　明箬轻轻笑了一下，“快吃吧，现在还热。”
　　陈星芸点头：“嗯嗯！”
　　打开宵夜，陈星芸又一次感叹：“有我最爱的烤豆皮！还有烤馒头！”
　　明箬看着她叽叽喳喳，吃得嘴上都是，一边吃烤肉又一边夸她点的好。
　　第一次，明箬觉得深夜吵一点也没关系。
　　两人看着综艺，陈星芸一边吃着烤串一边吐槽节目里的嘉宾，虽然知道有剧本，但还是忍不住吐槽。
　　可吐槽着吐槽着，隔壁突然破口大骂：“声音能不能小声点？大晚上的不睡觉啊！”
　　陈星芸拍了下桌子，“太过分了吧？我还没嫌他们吵呢！怎么，这会要睡了？有本事干到天亮啊！我跟他理论去！”
　　说着陈星芸就放下手里的烤串，起身要出门，却被明箬一把拉住。
　　明箬坐着，难得看陈星芸是需要抬头的，她似乎心情挺好，嘴角微微上扬着：“算了，是你刚刚说话太大声了。”
　　“可是……”
　　“忙活了一晚上，别人也累了不是？”
　　陈星芸噗嗤笑了出来，坐回位子上，继续拿起烤串，又抬头看了眼明箬。
　　现在的明箬真的很不一样，笑容有温度，还会和她开玩笑了，这还是她认识的那个上司吗？
　　明箬回头，对上陈星芸的眼神，问她：“怎么了？”
　　陈星芸心尖颤了颤，低头拿了一串烤排骨：“明总，你也吃。”
　　明箬想拒绝，可是看见陈星芸吃得那么香，她也有些饿了。
　　陈星芸吧唧着嘴，“明总，好吃吧？”
　　明箬尝了两口，“不错。”
　　怎么会不错，是非常好吃！陈星芸吃得可香了，一份烧烤，明箬吃了三分之一，她吃了三分之二。
　　吃完，陈星芸擦擦嘴，明箬递给她一瓶水，让她解辣，然后说：“时间不早了，我送你回去吧。”
　　陈星芸啊了一声，看着她。
　　明箬：“还是说，你想在我这继续加班？”
　　陈星芸咽了咽口水，“那我还是回家吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　深夜，坐上明箬车子的副驾驶，陈星芸开始检讨自己。她明明过来是想看看明箬怎么了，让她开心一点。
　　可是到头来，好像自己才是最开心的人。吃到了宵夜，看了综艺，最后还让明箬送她回家。
　　真是惭愧。
　　“明总，你明天多久走啊？”
　　明箬说：“睡醒就回去。”
　　那么早啊……“明早我给你带早餐过来吧！我知道有一家的早餐店，她家包子做得特别好吃。”
　　“你说的是刘阿姨早餐店，对吧？”
　　陈星芸点头：“对对对！我又忘了，你在宁县待过。”
　　明箬将车子停好，“你到家了，早点休息。明天不用给我带早餐，我一早就回去了。”
　　“哦……”陈星芸答应着，又说：“那你待会回去了告诉我一声，大晚上的还让你送我回来，你也是女孩子一个人不安全。”
　　“好。快上去吧。”明箬说。
　　陈星芸下了车，小熊睡衣的帽子上挂着两个耳朵，一晃一晃的，她转身给明箬说拜拜，见明箬的车开走了，这才上楼，轻手轻脚地回家。
　　安全到达卧室，没有被隔壁的母亲大人发现，陈星芸松了一口气，看了眼手机明箬还没回复，她就去重新刷了牙洗了脸，然后躺在被窝里等着明箬的微信。
　　大概是宵夜吃得太多，被窝又暖和，陈星芸不知不觉地就睡着了。
　　清早，陈星芸是被孙秀慧掀开被子冷醒的，她哼哼唧唧，孙秀慧拍了下她的屁股，一下子拉开窗帘，外面的白光照在她的脸上，不醒都不行。
　　“妈！你干嘛呀？”
　　“大晚上不睡，早上不醒。你要是上班也敢睡懒觉吗？”
　　“这不是还早么？”
　　“都十点了还早，你妈我把中午的菜都买好了！快起来去洗漱，然后跟着我一起去扫墓，弄完回来还得做饭呢！”
　　十点？！
　　陈星芸猛地睁开眼睛，坐了起来，“知道了知道了，妈你先出去，我这就起床。”
　　孙秀慧走了，陈星芸立刻打开手机，昨晚明箬给她回了两条微信。
　　【到了。】
　　【你。】
　　到了是说她到酒店了。
　　第二个“你”，是什么意思？陈星芸看了看前面的聊天记录，突然脸红了起来。
　　——
　　【明总，今天的菜好吃，还是我做的菜好吃？】
　　【你。】
　　深呼吸好几次，陈星芸觉得，她应该要打一个电话给明箬。问问她出发没有，到哪了，有没有吃刘阿姨家的包子……
　　她这么想，也确实这么做了。
　　明箬很快就接通了电话，似乎已经在路上。
　　“明总，你到哪了？”陈星芸怀着雀跃的心情问。
　　“刚到收费站，你睡醒了？”明箬清冷的声音说着，却如此地好听。
　　陈星芸笑着点头，想起明箬看不见，又嗯了一声，“明总，你吃早餐了吗？”
　　“吃了。”
　　“哦……”陈星芸坐在床边，脚丫一晃一晃的，就算是沉默的空隙，她也觉得不尴尬。
　　她想着再说点什么好，明箬却开口了。
　　“你之前说，电视剧里的助理，都是二十四小时电话随叫随到，工作和私人不分家？”
　　“啊？啊……对啊。”陈星芸想了想，她好像是这么说过吧？
　　明箬嗯了一声，“那以后我的电话你都要接，我需要你的时候，你必须到，无论工作还是私人事情，能做到吗？”
　　“能！”
　　明箬顿了顿，“那明天见。”
　　电话挂了，陈星芸头往后仰，整个人重重地砸到床上，她把手机抱在胸前，任由脸颊发烫发红，耳朵也在烧着，她的心也在烧着。
　　明总说，需要她的时候，必须到。
　　明总说，明天见。
　　孙秀慧走进房间，看见陈星芸又躺下了，气打不到一处来：“你在干嘛？怎么又躺下了？”
　　陈星芸抱着手机，看着天花板，说话的声音带着波浪线：“我在发sao~”
　　啊……真期待明天的到来~
　　作者有话要说：
　　啊……我也想吃宵夜QAQ
　　以及，文里的发sao是褒义词，不是洪世贤的那个意思~~就……相信你们懂的


第35章 明总说和她组队
　　外面依旧下着淅沥沥的小雨，但明箬的心情却不错，甚至还在车上放了点轻音乐，一路安全地回到家。
　　独自在家待了一夜的小豆米，在听到开门声时就已经跑到了门边乖巧等候，等到门一开，小豆米卖力地对她喵喵叫，大眼睛水汪汪，似乎在控诉为什么要抛弃它自己出去玩。
　　明箬把小豆米抱在怀里，轻轻摸着它的脑袋，小豆米很乖巧地打起了呼噜，闻闻她的脸她的头发，又对她叫叫。
　　“好了，我这不是回来了么？”
　　小豆米还是对她叫，吵吵闹闹，倒是有些像陈星芸。
　　明箬走到猫碗边，看了一眼猫粮，只吃了一半。她把剩下的猫粮倒掉，洗干净碗后，开了一半的罐头。
　　小豆米看见罐头立刻就不管不顾了，整个头都埋进了碗里。
　　吃饭的样子，都和陈星芸挺像。
　　明箬忍不住笑笑，看着小豆米狂吃罐头，她走到岛台给自己现做一杯美式。
　　今早起床，她甚至想过要不要在宁县再待一晚上，然后和陈星芸一起回来。
　　酒店里空荡荡，只有她一人，外面也下着雨，明箬有些怀疑昨晚一切是否真的存在。
　　又或者说，有陈星芸在的时候，感觉太好了，好到她觉得不真实。
　　这番理论得出来，碾压了明箬曾经的认知，她一直觉得独处让人理智、心安，可是今天她终于明白，原来比起独处，她也希望心情不好的时候能有人陪，而那个人如果是陈星芸，那就更好了。
　　不过是从早晨清醒到出发回林市，明箬就已经想明白，并且决定利用工作关系，让陈星芸陪着她。
　　如果有谁能偷听到她的内心，或许会骂她卑劣吧？明箬心想，但是没关系，她也从没觉得自己会是一个多好的人。
　　她是一个自私的人，还是为了让自己日子过得舒心一些，滥用职权的坏人。
　　小豆米吃完了罐头，走到了坏人的面前，蹭了蹭她的脚，然后跳上沙发，找了一块地坐下，开始洗脸。
　　明箬靠着沙发上，看着小豆米洗了脸洗了爪子，然后懒懒地开始睡觉。
　　真是悠闲啊……
　　明箬看了眼手机，才下午一点过，也不知道陈星芸多久回来。
　　昨晚没睡好，今天又醒得早，明箬决定回卧室好好睡一觉先。
　　这一觉大概睡到了天完全黑了下来，明箬躺在床上，伸手拿手机看了眼时间，居然七点过了。
　　她看见微信有未读消息，点开一看，是陈星芸发来的。
　　【明总，今天回城的车太多了，一直在堵车，我这会还在高速路上，也不知道多久才到林市。】
　　【明总，我可能要晚一些才能到林市了……】
　　【明总QAQ，我今天还是不来啦……对不起。】
　　最后一条，是半小时前发来的。明箬皱皱眉，打了电话过去。
　　“喂，明总！”陈星芸那头闹哄哄的。
　　明箬嗯了一声，“你还没到林市？”
　　陈星芸声音听起来一点都不开心：“是啊，才刚刚下收费站呢。一路上遇到了好几个车辆碰撞，可能是因为下雨路滑的原因吧。”
　　明箬抿唇，听着陈星芸的念叨，“明总，你吃饭了吗？”
　　“没，刚睡醒。”
　　怪不得声音听起来和平时不一样。陈星芸手指划着玻璃窗，“都七点了呢，你快起床吃点东西吧，别饿着了。”
　　明箬想了想，问她：“那你呢？”
　　“我？我上车前吃得可多了，我妈还给我做了面包，一点也不饿。”陈星芸看着手里的面包，装得好好的一口都没吃，她本来还想着带给明箬尝尝的。
　　明箬：“好吧……那你回家早点休息。”
　　“嗯嗯。”陈星芸应着，挂断电话后盯着手机发呆，直到黑屏显示出她一张姣好脸，此时无比沮丧。
　　走的时候孙秀慧还念叨着她：“回林市而已，还要化妆打扮？”
　　陈星芸嘿嘿一笑，心里暗暗想着：这哪是回林市那么简单，她还要去明箬家的，还要见明箬见小豆米的。
　　可惜了，今天怎么这么倒霉呢？陈星芸心情烦躁，又有些担心，万一明箬生气了怎么办！
　　——
　　假期后上班的第一天，有些人是开心的，也有些人觉得假还没放够整个人无精打采。
　　陈星芸曾经是后者，可是今天却是前者。
　　她很早就到了公司，和几个同事互相寒暄了几句后，就到小隔间坐着，静静地等着明箬的到来。
　　九点差两分，熟悉的高跟鞋声音从远处传来，陈星芸突然紧张起来，拿起桌上的小镜子看了看，眨眨眼。
　　嗯……妆容完美，眼线若隐若现，口红薄涂刚刚好，完美的纯欲风。
　　她又拨了一下头发，然后等着明箬走进来，抬头一笑：“明总早啊……”
　　陈星芸看着眼前的人愣了愣，立刻改口：“魏总早！”
　　魏珺看了看陈星芸，又看了看身后的明箬：“明箬，你这个助理不错啊，工作挺精神。”
　　明箬轻扬嘴角，“那还得谢谢是魏总招进来。”
　　陈星芸尴尬地站着，抬眼向明箬发出求救信号。
　　明箬似乎感觉到了，和魏珺说：“走吧，去你办公室聊合同。”
　　两个总一走，陈星芸大大地松了口气，太尴尬了！但是……明箬居然看懂了她的眼神诶，陈星芸又开心了起来。
　　大约半小时，明箬才回来，敲了敲她的桌子，“我待会发一份政策文件给你，是之后的项目需要用的，你把要点整理出来，自己过一遍。。”
　　“好的！”陈星芸点头，说完后又叫住她。
　　明箬漫不经心地看向她：“怎么了？”
　　“那个……”陈星芸把桌上的一杯咖啡给她，“你好像很喜欢喝咖啡哦，这是今早我去对面星爸爸店买的，据说是新口味！”
　　明箬顿了顿，伸手接过了咖啡，还是温热的，让她冰凉的手很舒服。她问：“为什么要给我买咖啡？”
　　为什么？给你就拿着啊，怎么总是问她问题？
　　陈星芸嗯了好久，“因为昨天本来答应了给你做晚饭的，这不是爽约了么……就当做赔礼好了。”
　　赔礼？
　　明箬紧紧握住杯子，明明堵车大晚上才回家的人是她，居然还要给她买咖啡赔礼，傻不傻？
　　明箬沉思，开口：“咖啡的赔礼不够。”
　　陈星芸眨眨眼：“什么？”
　　“今晚有空的话，可以去我家。”
　　陈星芸立刻开心地点头：“好啊好啊。”然后又矜持了下来，“几天不见我也想小豆米了。”
　　明箬点头，她感觉到陈星芸刚刚说话带着一股鼻音，问：“感冒了？”
　　陈星芸嗯了一声，“有一点点，可能是春天换季吧，总是容易感冒的。但我已经吃药啦！”
　　啧，身体素质真差。
　　“工作吧。”明箬看了她一眼，回到自己的工位。
　　下午，行政在公司群里发了关于思盟长跑比赛通告。
　　前面说了一堆现在年轻人工作繁忙没有时间运动健身、又说了公司的理念是合理工作等等，最后，定下四月的最后的工作日，在林市第一森林公园举办此活动。
　　陈星芸兴趣寥寥，跑步什么的她从小就不行，这种长跑，对她来说走一圈都是累得，更别说是跑了。
　　不过在看到奖品第一名居然是一台平板电脑的时候，不得不说她还是有些心动的，但也就心动了几秒钟。
　　陈星芸立刻清醒过来，她无论怎么跑，也赢不过别人的，还不如一开始就不跑。
　　想清楚了后，她就开始认真工作，这样晚上才能早点去看小豆米呀。
　　只是陈星芸没想到，晚上在明箬家，两人共进晚餐的时候，明箬会主动提起这一件事情。
　　“长跑比赛你看了么？”
　　陈星芸点着头：“跟我没什么关系，我凑热闹给大家加油就好。”
　　明箬皱眉：“你是不是没看清楚，关于比赛的规定？”
　　比赛规定？陈星芸拿手机又重新看了一遍。
　　这次有单人奖、也有团队奖。
　　团队奖的话，就是以每个部门为单位进行报名参加，取平均成绩。
　　陈星芸看了看明箬，不敢相信：“明总，你难道是想……和我报团队赛？”
　　明箬问她，“不行吗？”
　　不行吗？当然不行。陈星芸饭都吃不香了，“明总，你要不找别人一组吧，我不行的。”
　　明箬也放下了碗筷：“怎么不行？”
　　“我从小跑步就喘！”
　　“谁跑步不喘？”
　　“我跑步永远都是倒数第一，而且毕业后就没运动过了，肯定会给你拖后腿。”
　　“公司里大家都是这样，时间还有二十多天，来得及。”
　　“可是……哎呀我不想参加，你还是找别人吧。”陈星芸捏紧了筷子，最后说道。
　　却听见明箬幽幽地说：“之前还答应我，做我的助理工作和私人不分家，还说我需要的时候一定到。”
　　陈星芸心里一个咯腾，抬眼看看她。
　　明箬继续说：“现在我需要你的时候，你就拒绝了。”
　　陈星芸顿了顿，“可……这不一样嘛。”
　　明箬点头：“行，明天我问问李玥。”
　　李玥？！为什么要找她啊，陈星芸急了：“明总，李玥是二部的人！”
　　我才是你的助理！
　　明箬垂眸继续吃饭，“是啊，我一个堂堂的副总，还需要去找二部的求助。”
　　她的语气好可怜，听起来好心疼，好像自己拒绝她真的是一件特别残忍的事情。
　　而且……万一她和李玥组队了，两人以后越来越熟了，她想让李玥做助理怎么办？
　　明箬对下属又那么好，万一……李玥被她掰弯了怎么办？
　　想到这，陈星芸坐立难安。
　　“那……明总，我还是和你一起参加吧。只是先说好，我可能会拖你后腿的。”
　　明箬轻轻上扬唇角：“不会。”
　　不会？那她真是高看自己了。
　　做了这个沉重的决定，陈星芸很难过，难过到收拾碗筷的时候都没劲，明箬看不下去了和她一块收拾。
　　她跟在明箬的身后：“明总，你为什么非要参加比赛啊？难道是因为奖品吗？”
　　明总想也没想地点头。
　　陈星芸不解，你是一个总诶！那么有钱，还在意一个平板吗？
　　明箬抬眸，似乎看懂了她的疑问，回答道：“自己买的，和在比赛中从别人手上抢来的感觉，是不一样的。”
　　陈星芸满脸问号，不懂，真的不懂。
　　“如果这次比赛顺利，我私人补贴你三千元工资，微信转账。”
　　陈星芸：？？！！听到钱她立刻精神抖擞。
　　明箬看着她，心情愉悦：“那就这么说定了，以后下了班，你就过来和我一起，我们去夜跑。”
　　“啊？夜跑？”
　　明箬：“有奖励就有惩罚，为了保证比赛结果，我们一周夜跑五次，如果你缺勤了，扣100元，从奖金里扣。”
　　陈星芸：“……”累了，是真的累了。
　　“不是，这买卖不划算吧！明总你怎么确定我们一定可以拿奖啊。”
　　明箬看着她：“我就是相信。我们一起组的队，你不相信能拿第一吗？”
　　陈星芸看着她的眼睛，像是会蛊惑人一样，她没过脑子，开口道：“信。”
　　作者有话要说：
　　陈星芸：信个锤子
　　今晚真的是熬夜拿命更了！明天一定不可以这样了！希望早上豆米的经理可以不要找我，让我偷偷睡一会……


第37章 和明总夜跑
　　陈星芸以为明箬只是说着玩的，毕竟大家工作又忙，下了班又很累，哪会有时间去夜跑？
　　一周五次，太难了。
　　直到次日即将下班的时候，明箬敲了敲她小隔间的门，“晚上我们吃简单点，这样夜跑的时候也不会不舒服。”
　　陈星芸：？？
　　这一句话有两点信息。今晚她们一起吃饭，以及……还要夜跑。
　　“明总，真要跑啊？”陈星芸脸全部皱成一团。
　　明箬看她一眼，“我一向说话算话，难道你想反悔吗？”
　　陈星芸摇摇头口是心非地说：“当然没有。”她立刻展示自己穿的运动鞋，“你看，我今天是穿运动鞋来的。”
　　其实这双鞋是今天早上随便穿着出门的，现在陈星芸的心里感叹着万幸。
　　明箬看了眼时间，“我待会要和魏总说点事，你等我十五分钟。”
　　“好。”
　　明箬一离开，陈星芸就猛戳江小碗的微信：【啊啊啊……明总不是人！我这么一个不爱运动的人，居然要被她拉着去夜跑，要疯掉啦！】
　　江小碗的回复很直接：【除了上班时间，你还能和明总多待一会，这不是挺好的吗？】
　　【再说了，你每天在办公室就是坐着，回家吃了饭就是躺着，运动一下对身体也有好处。】
　　陈星芸没办法回了，因为江小碗说的每一个字，好像都很有道理。
　　再说下去，又要问她对明箬是什么想法了，她赶紧打住转移话题：【你不是要报驾校吗？怎么样，选好了没有？】
　　说起这个江小碗就生气，直接发语音过来：“别说了，我今早又和我妈妈吵了一架，她说学车可以，但是这周末她给我安排的两场相亲，必须要去，不然的话，一切免谈。”
　　怎么这样啊，陈星芸听起来也很气，同样发语音过去：“你妈妈怎么这样啊，太过分了……哪有自家老妈一天天逼着你谈恋爱的啊？”
　　江小碗：“她也没逼着我谈恋爱，就是觉得我以后肯定会被别人骗，还不如从现在开始由她来给我挑选，直到选到我和她都满意的为止。“
　　“靠！”陈星芸拍桌，真的很不能忍了，她直言：“你什么时候来我家住，我的床随时给你睡。”
　　说完后她又觉得不妥，想要重说，江小碗已经发了个乖巧的表情包：“和你住也解决不来哦问题，知道你对我好啦……芸芸对我最好~”
　　江小碗软绵绵甜腻腻的声音，在空荡的小隔间十分醒耳朵，陈星芸也跟着回她：“那当然啦，我不对你好，对谁好。”
　　说完，陈星芸抬头一看，明箬不知什么时候回来了，站在小隔间门边，面无表情，板着脸看着她。
　　陈星芸吓得手机从手里滑落，掉在地上。她赶紧捡起来看了看，还好没摔坏。
　　“明总，你什么时候来的啊？”陈星芸抬头偷看了眼明箬，她平时高跟鞋声音挺明显的啊，怎么刚刚就没听到？
　　明箬声音清冷，没有一点温度：“在你说你的床随时给别人睡的时候。”
　　陈星芸：“……”
　　空气瞬间都不流动了，陈星芸咽了咽口水，刚要开口，明箬又问：“你在谈恋爱？”
　　“当然没有！”陈星芸立刻站了起来，“明总，这是我的一个好朋友，我没有谈恋爱。”
　　明箬眼里闪过一丝松懈，又问：“那……你喜欢她？”
　　陈星芸的头摇得像拨浪鼓。
　　明箬抿唇，没有再理她，走回自己的工位。
　　陈星芸赶紧跟了上去，“明总，我说的是真的……我有个朋友，她妈妈一直让她相亲，所以我才说实在不行就来我家躲一躲。”
　　明箬喝了一口咖啡，嗯了一声，似乎听进去了。
　　陈星芸心里松了一口气，“你没有生气吧？”
　　明箬皱眉：“我为什么要生气？我问这些……只是想如果你在谈恋爱的话，那我就会多给你一些私人时间。”
　　这样啊，陈星芸立刻笑着说：“我没有谈恋爱，一直是单身，以前也没有谈过。”
　　“嗯。”明箬应着，她不懂，陈星芸干嘛和她说这些。
　　陈星芸又凑上前说：“所以明总，我还是可以随叫随到的。”
　　明箬轻轻捏了下杯子的手柄，“好了，下班了，走吧。”
　　“好好好。”陈星芸背起早就收拾好的包，狗腿子一样跟在明箬的身后。
　　“明总，如果你是我的朋友，家里人一直要你相亲，你会怎么办啊？”
　　明箬抬眸，正要说说不会有人逼她相亲，但想想还是算了，没必要提起她的家人来让心情不愉快。
　　“我如果不愿意，谁逼都没有用。”
　　也是……明箬看起来就是精英女强人，喜欢她的人肯定不少，而她对择偶要求应该也很高吧？哪还用去相亲。
　　“在想什么？安全带系好。”明箬转头看着发呆的陈星芸说。
　　“哦哦。”陈星芸赶紧系好了安全带，心里十分犹豫。
　　好不容易聊到了这个话题，要不要……再深入地聊一下？
　　“明总……”
　　“干嘛？”
　　“你喜欢男生还是女生啊？”陈星芸厚着脸皮，眼珠子转着看向她，眨眨眼。
　　明箬踩了一脚刹车，抬头看了看面前的红灯，刚刚差一点她就没注意到闯红灯了。
　　她神情有些不自然，转头看向罪魁祸首，“你问这个做……”
　　手机响了，明箬看了一眼，是客户的电话。犹豫了两秒她还是接了。
　　“喂，张总？对……政策哪一块？”明箬对陈星芸小声地说，“把昨天整理好的文件发邮件给张总。”
　　接下来的时间里，明箬一边打着工作电话一边开车，陈星芸则是打开了电脑，方便随时可以给明箬数据。
　　到了小区里，明箬才挂上了电话。
　　陈星芸关掉电脑，微微叹气：“哎……一想到距离退休还有二三十年，就觉得心好痛。”
　　明箬扫了她一眼，车子驶入停车场，“你才多大，毕业才多久，就想着退休？”
　　陈星芸嘿嘿一笑，“不瞒你说，我在上班的第一个月，就在想退休的事情了。”
　　明箬停好车，不太理解她，“为什么会这么想？难道毕业了出来工作，靠自己的能力赚钱不好吗？”
　　她以前就特别想要工作赚钱，可惜高中时候不收童工，高考毕业以及读大学，明箬就就到处找兼职做，努力赚钱。
　　拿到第一笔钱，她就没再要过那个母亲给她的生活费，想早点彻底摆脱她。
　　后期出国，也是靠自己努力拿到的全额奖学金。
　　陈星芸扣着手指，说出和明箬完全不一样的想法：“怎么会好？我最怀念的就是读书的美好时光了，要是可以我真想当一辈子的学生。当社畜一点都不好，成年人的世界根本不好玩。”
　　“而且这份工作并不是我喜欢的……”她越说越小声，偷偷看明箬，发现她眉头又皱起来了，立刻找补：“我不是说咱们思盟不好！思盟很好，是我自己的问题。”
　　明箬一副让她继续说下去的样子。
　　陈星芸艰难地开口：“我大学学的专业是会计嘛……这也不是我喜欢的，四年下来浑浑噩噩，反正……就糊里糊涂地做了这份工作。说起来能再思盟工作，还是我赚到了。”
　　明箬看着她问：“那你喜欢做什么？”
　　陈星芸想了想：“嗯……我喜欢做吃的。”
　　明箬想了想，问：“那你怎么不去做厨子？”
　　陈星芸一愣，瞬间耷拉了下来，她现在不正在给明箬做厨子么？喜欢做菜很丢脸吗？连明箬都瞧不起她吗？想到这她不开心了，觉得自己好差劲……
　　“没这个本事呗。”她敷衍地说着，也不想再聊这个话题了：“明总，我们下车吧。”
　　明箬奇怪地看她一眼，她是实话实说，怎么生气了？既然喜欢做菜，那就去做菜啊。
　　明箬说的晚上吃简单点，其实就是点了两份轻食。
　　陈星芸看着满满的蔬菜，半颗鸡蛋、不少的香煎鸡胸肉，眉毛都要打结了。
　　再转头看了看小豆米的罐头，她甚至觉得罐头都要香一些！
　　“明总，你要减肥吗？”
　　明箬一边吃着轻食，脸上没有什么不适感，似乎已经习惯了。
　　“不是减肥才能吃这个的。吃简单点的东西，待会我们去跑步你也不会不舒服。”
　　陈星芸捏着筷子，“那我可以做简单点的嘛！”
　　明箬说：“我想着做饭麻烦，做了饭吃完，还要休息一会才能跑步，这得花多少时间？跑完了，你回去估计已经很晚了。”
　　好吧，这么说来还是为她考虑了。陈星芸哪会不领情，笑嘻嘻地一口吃下半颗水煮蛋，“明总，那下次能不能吃别的，轻食对我来说，等于没吃。”
　　明箬看她一眼，“你想吃什么？”
　　想吃什么？陈星芸想了想，“螺蛳粉、麻辣香锅、热乎乎的麻辣烫也可以！”
　　明箬：“……”
　　陈星芸感觉明箬的眼神可以杀人了，摇摇头：“开玩笑的，我当然和你一起吃轻食啦。”
　　吃完，休息了一会，明箬去换了一身运动装，两人就准备下楼跑步了。
　　这里被称为富人小区不是随便说说的，小区里还有一个半山公园，专门为业主修建了跑道，晚上在这里夜跑，既安全又舒适。
　　陈星芸跟着明箬一起走到半山公园，准备开始跑步了。
　　“这次比赛主要是考验耐力，所以不需要跑多快，重点是坚持。”明箬带着她一起拉伸，一边说。
　　陈星芸点着头，眼睛却在时不时地瞄瞄明箬。
　　她把头发扎了起来，看起来很精神，露出好看的天鹅颈……
　　她穿的是淡蓝色的运动外套、紧身鲨鱼裤，身材特别好。
　　抬起手臂的时候，会露出一点点平坦的小腹……她的腿好长，一点赘肉都没有，特别匀称！
　　再低头看看自己，里面是一件白色卡通T恤、穿了一件粉色的外套，一条宽松的运动裤。
　　哎……从没好好运动过，家里一件运动装也拿不出手。
　　好在明箬没投来嫌弃的眼神，拉伸结束就带着她一起跑。
　　“不行不行了，我要休息一下。”跑了一会，陈星芸对她摆摆手，一屁股就坐在旁边的休息椅上。
　　上气不接下气。
　　明箬停下来，没好气地看着她，看看手表，“你才跑了一分钟。”
　　“什么？我感觉都跑了十分钟了！”陈星芸一脸不敢相信，“也只有这个时候，我能感觉到时间的漫长。”
　　“起来，别坐着，实在跑不动，走也可以。”明箬皱眉，身体素质也太差了吧？这种身体难怪总是感冒。
　　陈星芸憋着嘴，不愿意听她的，表情特别委屈。她以前可是能躺绝对不坐，能坐绝对不走的人……
　　“再不跑拖延时间，扣五十。”明箬冷声说。
　　陈星芸猛地站了起来，“我走……我走一下再跑。”
　　明箬：“……”
　　明箬陪着她慢走了两分钟，然后问：“可以跑了吧？”
　　陈星芸点点头，“可以可以。”她说着，把外套脱了系在腰间。
　　这才多久啊，她已经热到流汗了。
　　“这次跑三分钟，才可以走路休息。”明箬看着手表，然后转头看向她，目光犀利似乎在说：不可以拒绝。
　　“好QAQ。”陈星芸欲哭无泪，答应了下来。
　　开始起跑，她跟在明箬的旁边，心里默默地读秒数，直到究竟喊到了一分二十还是一分五十，自己也不清楚了。
　　再抬头，并排的明箬已经跑在了她的前面。
　　明箬跑步的背影，好好看啊……陈星芸情不自禁地停了下来，忍不住欣赏明箬的背影，她个子本来就高、身材又好……PP也好翘……
　　陈星芸眨眨眼，伸手擦了下额头的汗水，此时也不知道心跳加速是跑步的原因还是其他的，她定睛看着明箬的背影，努力追着她跑去。
　　三分钟，手表震动了一下，明箬停下脚步，回头，发现陈星芸离她至少十米远。
　　她皱眉正要开口，但却发现陈星芸正努力地朝她跑来。
　　更或者说，陈星芸眼神像是要吃人一样，似乎是朝她奔来！
　　明箬站直了身子，仔细看着陈星芸，在她快要扑倒自己的怀里的时候及时伸手扶住了她，稳住了脚步，这才没让自己跟着她一起摔倒。
　　“你这样跑怎么行……”
　　陈星芸喘着气，“明总，还好你接住了我，我刚刚感觉自己停不下来，就要飞了！”
　　明箬没有回她的话，目光盯着陈星芸起伏十分明显的T恤，她T恤上的那个卡通人物也跟着起伏着……
　　陈星芸……没有穿运动内衣？！
　　作者有话要说：
　　豆米掰掰手指：怎么才周中啊！感觉已经上了很久的班了！
　　陈星芸：我也觉得！


第38章 明总也挺可爱的
　　陈星芸个子不高，和明箬对比起来，就是瘦瘦小小的，但她该长肉的地方却是一点也没耽误。
　　这一点明箬绝对是有资格说的，毕竟曾经看到过。
　　但现在给她的冲击感又是另一种。
　　她想移开目光，可是好像又移不开，又或者陈星芸脚软有些站不起来了，整个人都挨着她，没办法移开。
　　明箬闭上眼，只感觉有些口干舌燥，她深深吸了一口气，然后眼睛看着远处的垃圾桶，说：“你站好。”
　　陈星芸巴不得面前有一张床，能把她拖回去，她还在喘气：“明总，我真跑不动了，这次得休息十分钟。”
　　“嗯。”
　　嗯？！明箬居然答应了？难道跑了几分钟吹了点凉风，她良心发现了？
　　陈星芸四处看看，居然没有休息凳！她一脸无措看着明箬：“明总，我现在很想在地上坐一坐，可以吗？”
　　明箬还是看着远处，“不可以，你真想坐，就坐在那个垃圾桶上吧。”
　　陈星芸：“……这是说她是垃圾吗？！”
　　明箬没听到动静，转头看她一眼，接着又十分不自然地移开了目光，“你慢慢走一走，就能缓过来了。”
　　都不想看她，是嫌弃她现在的样子很丢脸吗？陈星芸吧唧着嘴，撑着软弱无力的双腿跟着她慢慢地走。
　　明箬走在前头一点，一边走一边看着手机，连话也不和她说。
　　陈星芸深深地觉得，自己就是被明箬瞧不起了，嫌弃她是运动白痴。
　　这是今天第二次，感觉到被明箬瞧不起了……
　　她深呼吸几口气，觉得自己缓过来了些，大声喊道：“明总，我又可以了！这次我能一次性跑五分钟！”
　　陈星芸放话，她不能让明箬看不起自己，不运动怎么了？但是她是有这个心的！
　　陈星芸小跑到明箬身边，“明总，计时吧！我这次绝对比刚刚好。”
　　明箬看了一眼她信誓旦旦的眼神，垂眸又看了看她胸前的卡通人物。
　　只感觉心头有团火在烧似的。
　　明箬停下了脚步，陈星芸也跟着停下了，一脸不解：“怎么了明总？你还没休息好吗？”
　　明箬：“……”她那需要那么久，只是陈星芸这小跑着过来，她就觉得……今天是不能跑了。
　　陈星芸还等着明箬的回答，却见她转头往回走了。
　　“明总，怎么了？不是要绕着山跑一圈吗？”陈星芸不理解，跟着她回头，小跑着问她。
　　明箬突然停下，侧脸看她，语气有些凶凶的：“你别跑了！”
　　“啊？”陈星芸完全愣在原地，看着明箬继续往前走着，积压在心里的不开心一下子爆发出来。
　　她又跑上前，用最弱的声音进行最大的反抗：“你能不能一次性说明白啊？刚刚催着我跑现在又不要我跑！我都答应你一起夜跑了怎么还生气啊！”
　　明箬停下脚步，看着她，“我哪生气了？”
　　陈星芸指了指自己的大眼睛，“我又不瞎！我看得见好吗！感觉你总是动不动就生气，动不动就不开心！你到底想要怎么样嘛！”
　　陈星芸站在她的面前，一副要和她好好理论一番的模样，“虽然……你是领导我是下属，但是我也是有尊严的吧？一直让我猜你的情绪，这样很难受的！”
　　这都说些什么？明箬也沉了沉气，耐着性子和她说：“第一，我没有动不动就生气，也没有动不动就不开心。”
　　陈星芸抬眼看着她：“你现在就是啊，板着脸笑容也没有。”
　　明箬微微一愣，“我平时都是这样的，没有值得开心的事情，就笑不起来。”
　　“难道我们一起夜跑，不值得让你开心嘛……”陈星芸声音很小很小，但明箬还是听到了。
　　陈星芸也没想到自己会说这句话，看了一眼沉默的明箬，像是被她的话吓到了，她咳嗽了一声，“既然不跑了，那回去吧。”说完，她就埋着头往前走。
　　“等一下。”明箬叫住了她。
　　陈星芸停住脚步，也不敢回头。
　　然后明箬走到了她的前面，“我的话还没说完。”
　　“刚刚我只是说了是第一点，还有第二点，也是重点。”明箬顿了顿，“你以前没好好运动过，都不知道跑步最好穿上运动内衣吗？”
　　陈星芸摇头，“不知道，也没买过。”
　　明箬轻咳一声，目光瞥了她的T恤一眼，又立刻移开：“跑步的时候穿上运动内衣，对女性会好一些，特别是对你……因为防震。”
　　陈星芸愣了两秒，她低头看了看，要是还不明白她说的是什么意思，那真的就是白痴了。
　　心底似乎有一团小火越烧越旺，直到烧在她的脸上，越来越红越来越烫……
　　明箬低着头看她，“我现在说明白了，你还生气吗？”
　　陈星芸摇着头，根本不敢抬头看明箬的眼睛：“我我我，我晚上回家就去买……那什么运动内衣。”
　　“嗯。”明箬看着她的模样，心情愉悦了一些，她问：“解释清楚了，可以走了吧？”
　　怎么不可以走？陈星芸真是尴尬得要死，小声地道歉：“明总对不起，我误会你了。”
　　“没事，我经常被人误会的，习惯了。”明箬说完，便自己向前走去。
　　经常被误会吗？陈星芸有些自责，还有些心疼，她赶紧跟上明箬，两人原路返回。
　　回到家，陈星芸拿好自己的包，准备回家了，肚子却不适宜地咕咕叫了一声。
　　陈星芸捂着肚子，不好意思地看了看明箬：“晚上轻食确实吃得不够，还运动了一下下，就有些饿了。”
　　明箬拿出手机，“你想吃什么？”
　　“不了不了，时间也不早了。”陈星芸晃着手，“小区外面有好多吃的呢，我随便吃点应付一下就行了。”
　　她哪还有心思留在这里哦，只想赶紧逃离这个让人尴尬的是非之地……
　　“明总，我先回去了，拜拜！”
　　说完，陈星芸换好鞋子，都没来得及给小豆米打招呼，夺门而出。
　　毛毛躁躁的……明箬叹了一口气，转身回客厅去沙发坐一会，却看见陈星芸的外套落在了沙发上，小豆米正在啃着外套的拉链……
　　丢三落四……明箬扶额，把外套拿上，走到玄关处换鞋，关门。
　　陈星芸说，她会在小区外面的店铺买点吃的，所以明箬没有开车，决定走路去找她。
　　林市的夜晚烟火气很浓厚，小区外面是各种各样的宵夜，还有小推车在推着卖的烤串。
　　明箬皱皱眉，这些东西她都不喜欢，不健康不营养不卫生。
　　但是，陈星芸应该都喜欢。
　　大约走了十分钟，明箬在街道对面路边的小摊贩那，看见了陈星芸。
　　她等了一小会红绿灯，刚过了马路走过去，整个人顿住。
　　陈星芸……她居然在吃螺蛳粉！
　　明箬已经闻到味道了，捏住了鼻子，一时之间不知道该怎么办。
　　她想了想，后退了好几步，直到螺蛳粉的臭味没有那么浓烈了，才停了下来，静静地看着陈星芸在那吃得大快淋漓。
　　“好饿啊，宵夜吃点什么好？”
　　“要不吃那家螺蛳粉吧？老板是柳州人，味道特别正宗。”
　　“可以可以！”
　　路过的情侣说着的话进了她的耳朵，明箬不理解，这么臭怎么吃得下的？
　　可是见陈星芸真的吃得好香……但是她到底还要吃多久？
　　陈星芸一边吃粉一边看短视频，紫薯app上的猫猫都好可爱！让她又想小豆米了。
　　她原本只是想在紫薯app上做做功课，买一件比较好的运动内衣。其实她也可以问明箬，明箬喜欢运动，肯定知道哪个牌子好。
　　但一想起要问她这个，她就害臊得不行。
　　只是紫薯app打开后，还没有搜索到什么，她就被首页的各种萌宠视频和图片吸引了。
　　她正看到一只小猫在被窝里甜甜地睡觉时，手机震动了下。
　　陈星芸退出紫薯打开微信，是明箬发来的信息：
　　“吃快点！”
　　这三个字让她差一点被呛到。她抬头看了看，在不远处看见了明箬。
　　明箬似乎也感受到了她的目光，低头继续发信息：【你的衣服落下了，在我这。】
　　还真是……陈星芸放下筷子，快速回复：【明总，那你怎么不过来呀？站在红绿灯下指挥交通吗？】
　　明箬：【……太臭了。】
　　陈星芸：……
　　她忘了，明箬嫌臭。
　　陈星芸忍不住笑了笑，立刻大口吃完，还喝了两口汤，摸着鼓鼓的肚子向明箬走去。
　　“明总，谢谢你给我送衣服。”陈星芸还是很开心的，对她甜甜地说道。
　　明箬在她靠近的那一刻，掩住了鼻子，皱着眉，表情充满了嫌弃：“你赶紧穿上外套，你现在……浑身都散发着臭味。”
　　臭吗？陈星芸闻了闻，“挺香啊。”她发现明箬的眼神在刀人了，嘿嘿一笑，立刻把外套穿上。
　　“那我走了。”明箬立刻转身离开，头也不回。
　　陈星芸叫了她一声，明箬走得更快了，怕她追上来似的。她情不自禁笑了笑，其实这么看来，明箬还是挺可爱的……
　　一个公司的副总，平时看起来不近人情，居然也有弱点诶……还那么可爱！
　　——
　　陈星芸当晚下单了运动内衣，但最快也是第二天才到，就算到了，贴身衣服还要洗了再穿。
　　这样又会耽搁一天。
　　陈星芸正纠结着要怎么给明箬解释这一件事，明箬那头一早就给她说了好消息。
　　她临时要出差去B市两天，也就是说接下来的两天陈星芸下班都不用再去夜跑了。
　　只是需要她去明箬家给小豆米喂罐头还有铲猫屎，电子锁密码已经发到了微信上。
　　陈星芸当然一万个愿意，兴奋地回复明箬：【明总，你安心出差，工作和小豆米交给我放一百个心……】
　　飞机起飞前，明箬看了一眼微信，放心？她发了这条内容，才叫让不放心。
　　“怎么了？一大早工作就有情况？”魏珺给她端来一杯热水，问道。
　　“没，给我的助理安排一下这几天的工作。”
　　魏珺点头，“你这个小助理倒还挺机灵，感觉也让你工作轻松不少，搞得我也想招一个助理了。”说完，她看见明箬眼神剜了她一下。
　　明箬把手机调成飞行模式，淡淡地说：“公司还有很多人才，你随便挑一个做助理都可以，别打她的主意。”
　　魏珺愣了愣，连忙解释：“我是开玩笑的。要是有一个助理一起工作，让阿莱误会了怎么办，你别着急。”
　　明箬一顿，“我没着急。”
　　魏珺：？？没有吗？刚刚的眼神都可以刀人了。
　　明箬不再看魏珺，闭眼休息，希望……出差这两天，陈星芸能和小豆米一样让人省心些吧。
　　明箬和魏珺是周六下午回来的，向莱在机场接了她们，然后说一起去吃晚饭。
　　明箬开口就拒绝了。
　　向莱：“诶……明学姐有事吗？”
　　明箬咳了一声，“公司不是有跑步比赛么？平时要夜跑作为练习。”
　　向莱哇了一声，看向魏珺：“我怎么没听你说过呀？你要参加吗？”
　　魏珺摸了摸鼻子，“我体验一下就好，重在参与。”
　　明箬看她一眼：“你好歹是个领导，一点带头作用也不起。”
　　向莱点头：“就是就是……那我们就不去外面吃了吧！明学姐，今晚我们去你家吃，然后三个一起夜跑！”
　　明箬：“……”
　　她关掉陈星芸的微信对话框，“我想了下，今天刚出差回来，大家也挺累的，还是晚上吃点好的，然后各自回去休息吧。”
　　向莱笑着点头：“也行！”
　　三人去了市中心新开的商场，时间距离饭店还有一个多小时，决定找一家咖啡店坐会。
　　明箬却怎么也没想到，会在这里看到陈星芸，还是和平时完全不一样的陈星芸。
　　她一头卷发，打扮得很好看，靠在椅背上漫不经心地和对方说着话。
　　陈星芸对面却坐着一个男人，一身西装，头发梳得锃亮。
　　明箬抿唇，三人坐在了离陈星芸有些远的位子，坐的远，她听不见陈星芸在说什么，也看不见陈星芸是什么表情，但是男人却正好面对着她。
　　明箬的视力很好，可以在晚上对街找到陈星芸，也能在此刻将男人看向陈星芸的眼神中带着的猥琐的欲望，看得一清二楚。
　　明箬捏了捏拳头，盯着远处，直到向莱问她喝什么。
　　“标准美式就好。”
　　点好了单，向莱靠着魏珺，一对小情侣看着一个手机聊天说笑。
　　向莱：“哈哈哈这个主角笨死了，还说什么我有一个朋友怎么怎么的，梗超烂！谁不知道，这就是在说自己啊！你看，女二明白了。”
　　明箬抬头问她：“你说什么？”
　　向莱解释着：“就是如果有人说：我有一个朋友，她怎么怎么了，那八成说的就是她自己啦！”
　　明箬坐着了身体，看着远处，大脑突然想起了陈星芸之前说的话：
　　“我有个朋友，她妈妈一直让她相亲……”
　　所以，她在相亲？
　　作者有话要说：
　　第二次了，把自己写饿了，打开柜子没有零食没有螺蛳粉，很难受OTZ
　　最近流行默默看文吗？评论区和天气一样，好凉好凉呜呜呜


第39章 明总她……暗中观察
　　这个周六，陈星芸的计划非常完美。
　　白天睡到中午自然醒，起来做一个蛋糕吃，然后看上次和明箬一起看的恋爱综艺。
　　上次一起看的时候，还觉得很假没意思，可越到后面越有些欲罢不能了，她囤了好几期打算周末一起解决掉。
　　下午吃了晚饭，就去明箬家和小豆米一起玩耍，喂罐罐铲粑粑，然后蹭着明箬家的WiFi，继续追综艺。
　　这个算盘打得精细，结果从她起床开始就不太顺利。
　　她的破旧小烤箱坏了，蛋糕做不了，只能随便煮了一碗面吃。
　　刚看了一期综艺，江小碗的电话打来了。
　　“呜呜呜芸芸，你一定要帮帮我！”江小碗的声音听起来十分无助。
　　“怎么了怎么了？跟你妈又吵架啦？！”
　　江小碗：“我妈给我安排了相亲，今天要见三个人。”
　　陈星芸惊呆了：“一天见三个，你妈真是厉害啊！不知道的以为是HR面试呢！然后呢？你去了吗？”
　　江小碗声音软弱：“我没办法拒绝，我已经去了……正在面第一个。”
　　陈星芸能想得到，相亲跑出来还要和她打求救电话，估计……是不太满意的。
　　江小碗大概是在洗手间打的电话，听见外面传来了敲门声：“江小姐，你没事吧？”
　　“啊？没事没事！”江小碗赶紧说道。
　　问话的是一个女人的声音，陈星芸微微皱眉：“你在跟女人相亲？”
　　江小碗：“对啊……我妈今天安排了两名女士、一名男士。”
　　什么玩意！陈星芸能够想象她那个弱不禁风、被人欺负的好姐妹此刻是什么样的境地了。
　　她二话不说立刻起身，“行，你把地址发给我。姐现在就来解救你。”
　　江小碗微微一愣，哦了一声立刻就发了定位给她，挂电话之前的最后一句：“快来！”
　　陈星芸快速奔到卧室，用了最快的速度画了一个全妆，卷了一下头发，穿了一件薄薄的桃粉色衬衫，一条深色的短裙，想了想又翻出一条黑色的丝袜来，最后还喷了一点点香水。
　　她看着镜子里完美的自己，心里默默想了一下待会的场景，她到了后，会一把将江小碗扒拉进自己的怀里，对着相亲的那个女人说：“不好意思，我的宝贝最近和我闹别扭，相亲是为了气我的。”
　　嗯~
　　爽翻了！美呆了！
　　陈星芸拎着小包，踩着一双玛丽珍高跟皮鞋，打车去找江小碗。
　　定位在市中心一楼的一家咖啡店，她走进去一眼就看见了江小碗，陈星芸沉了沉气，接着就妖娆的走了过去，走到江小碗的身后，双手亲亲压了一下她的肩，甜腻腻地喊了一声：“宝贝~”
　　江小碗整个人抖了抖，转头看见了陈星芸，眼里出现一丝慌乱。
　　陈星芸抬头看了一眼相亲对象……挺漂亮的一个女人，似乎还有一点女强人的范哦~
　　果然是江妈妈会找的选手，也果然是江小碗会喊救命的类型。
　　她轻咳一声，打算说出在家草拟的话：“不好意思……”
　　“啊！”江小碗此刻叫了一声，“好巧啊！你这么会在这里呀~”
　　陈星芸：？？
　　江小碗看着对面的女人：“这是我的好朋友，没想到她居然在这，我和她说说话，马上就回来。”
　　对面的女人喝了一杯咖啡，对她温柔一笑：“可以。”
　　陈星芸带着满脸的问号，被江小碗带出了咖啡店。
　　“芸芸，你怎么穿成这样啊？”江小碗上下看了看她。
　　“我是来解救你的啊，你打电话给我不就是想让我假扮你的女朋友，让三个相亲对象知难而退吗？”陈星芸说。
　　江小碗啊了几声，疯狂摇头：“不是不是……但也确实有点……是这样的。”
　　陈星芸被她弄糊涂了：“别急，你好好说。”
　　江小碗看了眼咖啡店，开始慢慢和陈星芸说整件事情，她的声音越说越小，最后都不敢看陈星芸的眼睛。
　　陈星芸刚开始还听得仔仔细细，后面嘴角抽了，双手叉腰，表情不太好。
　　“所以，你看上了面试的第一个人，并且答应了待会和她一起看电影、吃晚饭，于是就打电话给我，想让我帮你把后面两个面了？”
　　江小碗抓着包，闭眼点头。
　　陈星芸暴躁了：“江小碗！那你上班的工资能不能让我帮你领啊？”
　　江小碗委屈巴巴地看着她：“如果你不生气并且答应帮我，这个月工资你就帮我领了吧……”
　　陈星芸：“……”服气。
　　“你真是想得出来！我今天这个妆，我这个美瞳，我今天还喷了香水！值多少钱你懂吗？我以为是过来爽一下的，结果呢？！
　　为了里面那个才见面的女人，你连工资都可以不要了！难怪你妈妈担心你被骗，我都担心了！”
　　江小碗被她说得眼泪汪汪，在眼眶里打转：“她不是的，我们聊过了，我觉得她很好不会是骗子。呜呜呜芸芸对不起，求求你帮帮我。她要是知道我后面还有两个相亲对象，肯定会觉得我不真诚，心里对我大大减分。”
　　陈星芸最见不得江小碗这副委屈巴巴的样子了，但还是压下心里的不忍：“那你可以把之后那两个直接pass掉不就好了吗？”
　　江小碗：“就如你说的，这场相亲跟面试一样。我妈是老板，当然要我每一个对象都面一遍，必须聊天一个小时。我是HR，虽然对第一个就很心动，但是也要给老板一个交代啊。”
　　陈星芸依旧不想答应。
　　“求求你了芸芸，你最好的了！你是我最好的朋友，你还记得吗？小时候你被人贩子拐跑了，后面被丢在桥下，是我妈妈找到你把你带回家的呜呜呜……”
　　陈星芸挑眉，还打感情牌了是吧？她哼了一声：“对啊，所以我要报恩也是报答你妈妈，那就不能帮你了。”
　　江小碗摇头：“不是不是，你帮了我，我以后幸福了，我妈妈也会幸福的……”
　　陈星芸：……真是醉了。她叹叹气，“我先说好，这是最后一次。”
　　江小碗点头：“当然当然！芸芸对我最好了！”
　　两人商量了一下，陈星芸先去商场逛一逛，等二十分钟江小碗带着相亲对象去电影院了，她再去咖啡店，假扮江小碗继续面试后面两位。
　　为了好朋友难得的心动，她就……帮一帮吧。
　　明箬进来咖啡店的时候，陈星芸刚和最后一个对象见上面。
　　刚走的那个女人挺好说话的，两人聊了一会陈星芸就主动说了自己是被家里逼得，其实暂时不想谈感情。
　　女人表示明白，并没有拖泥带水，也没要什么联系方式，喝了一杯咖啡后就离开了。
　　现在这个男人，还真像是来面试的，穿了一身的西装，却搭配了一条红色斑点的领结。他说自己在一家大国企工作，学历是重点大学硕士毕业，还说去漂亮国做过一年的交换生，总是把自己吹得很牛批哄哄的样子。
　　具体什么单位她也没仔细听，只是听来听去，男人对自己的事业很满意，年满三十，已经是办公室副主任了，有车有房虽然还在还贷款，但是未来钱途无量。
　　“我之前听介绍人说，你是一个乖乖女，今天一见倒是和我想得不一样。”
　　陈星芸尴尬地笑了笑，她今天的打扮确实和乖乖女不沾边。
　　“我这个人吧……比较喜欢打扮多元化。”
　　她十分感谢江妈妈为了保护女儿的隐私，没有让介绍人把照片发给相亲对象，甚至，只留了电话号码短信联系，连微信都不让江小碗提前加。
　　不然今天的事肯定做不成。
　　“你刚刚说你是幼儿园的老师，那肯定很爱孩子吧？”男人找着话题问她。
　　“啊……喜欢啊。”陈星芸漫不经心地回答着。
　　“那挺好的，以后我们结婚生孩子了，你正好有带孩子的经验，也就不用请保姆了。”
　　陈星芸愣住，生孩子？他就想那么远了？她把在眼皮碍事的头发拨到脑海，然后认真地说：“你会不会想得太远了，我们这才第一次见面，并且只聊了十分钟而已。”??
　　男人浅浅一笑，却油上了天，陈星芸忍住皱眉，尽量给予对方尊重。
　　“我说实话，第一眼看到你我就很喜欢了。你是我喜欢的类型，如果真的就是介绍人说的乖乖女，我八成还不一定喜欢。”
　　“不过我也有一点小建议，说出来不要生气。你爱打扮归打扮，要是结了婚，还是穿一些不那么招眼的衣服。”
　　陈星芸脸上的表情都凝固了，“现在大家都是穿衣自由，我这么穿有问题吗？不好看吗？”
　　男人的目光看着她的衣领，咽了咽口水：“好看，只是结婚了就没必要这么招人显眼了。”
　　“汪先生是吧？我觉得我们的三观可能不太合适哦~”陈星芸靠着椅背，“才第一次见面，你就对我的衣着穿搭评价，还让我以后结婚不要这么穿，你是谁啊？我妈都不这么管我呢！”
　　男人尴尬笑了笑，又说：“我知道你们小女生都喜欢穿得花花的，那是你们年轻，以后还是要稳重些才行。好好好，别生气，我给你赔不是。你既然不喜欢我说这个，那我们聊些别的吧？”
　　陈星芸不太舒服，怎么办，好想走！
　　“晚饭你想吃什么？”男人主动示好，“西餐如何？我知道一家《公众号：gn5853 》获取资源西餐厅，菜色不错，我还是那家的会员，可以送红酒的。”
　　他看向陈星芸，目光越发贪婪。如果是乖乖女，他还要看颜值考虑考虑，合适的话循序渐进。
　　但没想到今天的相亲对象这么正，穿搭挺辣、性格也辣。不过这样更有趣，比起乖乖女，他更喜欢，让这样性格的女人为他变成乖乖女，一想到那样的场景，征服欲望已经上来了。
　　陈星芸看了眼手机，时间已经五点半了，差不多要去给小豆米喂饭了，再坐十分钟，就可以走人了！
　　她头也不抬，没好气地说了两个字：“不吃。”
　　“都饭点了，不吃怎么行？”男人自说自话，没把她的话当一回事，“我先定位子，待会饿了就过去。”
　　陈星芸再次皱眉，这人是智商有问题还是情商有问题，听不出她的话还是看不懂她的表情？
　　摆明了对他没兴趣啊！
　　“汪先生，我待会还有事呢，你要吃就自己去吃吧。”
　　陈星芸说着去拿桌上的杯子，却被男人握住了手！
　　“你放手。”陈星芸挣脱了一下，男人握得更紧了。
　　“别装矜持啦，你这样欲拒还迎的女孩子我见的多了，我知道你也对我有好感的。”说完还自信地对她wink一下下。
　　呕……想吐。
　　陈星芸拽了拽自己的手，没拽回来，“你放手！不然我就要叫人了！”
　　“放手可以，待会和我一起吃饭，晚上我们去看电影。我知道一家私人影院，隔音效果很好的……啊！”
　　男人话还没说完，惨叫了一声，脸上原本自信的神情变为惊恐，转头看着面前突然出现的女人。
　　明箬冷眼看着他，周围的气温似乎都低了好几个度，她死死地看着男人，掐着男人那只握着陈星芸的手腕，一用力，男人就没力气地松开了手，疼得不行。
　　她疑似咬牙切齿地说：“她叫你放手，耳朵聋了吗？”
　　陈星芸吓得站了起来，“明明明明总！！”
　　明箬转头看了她一眼，这一身性感又可爱的穿搭，脸上精致娇俏的妆容，就是为了给这个猥琐男人看的？
　　明箬感到胸闷，手上的力气又重了些，男人再一次哀嚎。
　　作者有话要说：
　　明总：这章我出场太晚了吧（冷眼
　　豆米：虽然晚，但却是有效出场！（害怕
　　豆米改了一下上一章结尾陈星芸的穿搭描写，不影响阅读~
　　周五了！周五了！周五了！兴奋ing
　　今天大家评论好热情啊，豆米十分开心心0V0！


第40章 明总她是不是有些在意？
　　男人这次的哀嚎，让整个咖啡店都听见了，店员赶了过来，与此同时听到动静的魏珺和向莱也来了。
　　“明箬！你在做什么啊？”魏珺还是很少见明箬这幅生气的样子。
　　陈星芸听见了熟悉的声音，转头一看，眼睛都瞪直了：“魏总！”
　　这是……捅了公司高管的窝了吗？怎么都在这啊。
　　魏珺看了一眼陈星芸一时之间没反应过来，愣了几秒才想起来这不是明箬的小助理吗？
　　和平时在公司的打扮完全不同。
　　“你们这是……”
　　几个人僵持在这里，男人嚷嚷着：“我要报警，你把我弄受伤了！”
　　陈星芸一听也生气了：“报警就报警，你刚刚强拉着我，还想对我性骚扰，店里也有监控你看警察信不信我！”
　　周围的人听到都看向了她们，甚至有人拿起了手机想要拍照。
　　“拍什么拍！”男人有些惊慌地吼着，要是他的照片被传到网上，领导知道就麻烦了！
　　明箬看了一眼四周，声音冷冷地对着男人说：“道歉。”
　　男人不明白地看着她：“你说什么？”
　　明箬：“果然耳朵聋了？我让你向她道歉。”
　　男人对上明箬的眼神，心底有些害怕，看了一眼自己被她捏得生疼的手腕，心不甘情不愿地说：“对不起。”
　　明箬松了松手，男人就立刻收回了自己的手，向后退了一步。他眼里露出不服气的表情，对陈星芸说：“奉劝一句，你这样的女孩子是嫁不出去的！”
　　陈星芸向他翻了一个白眼，“我也奉劝你一句，你这样的，别说女人了，男人都不会要你的！”
　　“你！”
　　“你刚刚可是给我说了你的工作单位的，建议你之后说的每一句话，都仔细想想。”
　　其实陈星芸压根没记住他说的什么单位，但是她肯定这番话能吓唬住他，越是吹牛自己在体制内多厉害的人，越是怕传到同事和领导的耳朵里。
　　“没意思！”男人拿着包快速离开了。
　　“啧……垃圾。”陈星芸忍不住啧了一声，转头看向明箬，发现明箬冷冰冰地看着她，她心里咯腾一下，怎么感觉，自己好像做了什么对不起她的事情一样。
　　“明总、魏总，好巧啊……你们居然也在这。”陈星芸尴尬地和她们打招呼，又看见魏珺身旁黑长直的美女，对她点点头问好。
　　“是啊，你在相亲？”魏珺问道。
　　“啊……差不多吧？”陈星芸尴尬地说着，又看了眼明箬，她好像真的不开心诶。
　　下一秒，明箬转头对着魏珺说，“饭我不吃了，有点事，你和向莱单独约吧。”
　　说完，她拉着陈星芸的手腕，快速地离开了咖啡店。
　　“这……她是谁啊？”向莱一脸八卦。
　　魏珺看着离开的两人的背影沉思，“公司的员工，明箬的助理，叫陈星芸。”
　　向莱：“助理？我还以为是女朋友呢！”
　　魏珺：“不可能，明箬没说过谈恋爱。”
　　向莱摇摇头：“不对不对，明学姐刚刚的表情，完全就是吃醋嘛！就像是你发现我背着你去相亲的那种感觉。”
　　魏珺定睛看了一眼她。
　　向莱打哈哈：“打个比方而已！小裙裙，你说之前明学姐说的一夜情，还特别在意的那个人，会不会就是她的助理啊？”
　　魏珺：“不会吧……她们平时在公司挺正常的啊，刚刚也是陈星芸被坏男人骚扰，明箬去帮忙也是正常的。”
　　向莱对她翻了一个白眼：“和你说不通，你这个恋爱大白痴。”
　　魏珺：？？
　　——
　　陈星芸被明箬拉着走出了商场，明箬大步走着，陈星芸要努力小跑起来才跟得上。
　　“明总，你走慢点，我穿的高跟鞋，脚痛死啦！”陈星芸忍不住说道。
　　明箬脚步一顿，回头看她一眼。
　　陈星芸立刻对她眯着眼微笑，明箬没说话，发现自己死死地拉着陈星芸的手腕，突然放开然后走到路边拦了一辆出租车。
　　“上车。”她回头，对陈星芸说。
　　“哦……好。”陈星芸没有问她要去哪，但是她的直觉，就是跟着明箬走。
　　一路上明箬都没有说话，陈星芸紧张巴巴地时不时看一眼明箬，见她要么目光直视前方，要么就是看着手机。
　　这种陌生感让司机一度怀疑，两人是路边拼车的。
　　出租车的目的地是明箬的家，两人进了电梯，陈星芸更加忐忑不安了。
　　可是至于为什么忐忑不安她也说不好，明箬看起来很凶，凶到要吃人。
　　可是她作为自己的领导，下属去相亲，有什么好凶的？
　　陈星芸抬眼偷偷瞄了瞄明箬，心里头冒出了一些小小的思绪，明总她是不是有些……在意自己？或者说……吃醋！
　　这么想着，陈星芸心底那株小嫩芽抑制不住了，似乎在疯狂生长。
　　到了家门口，明箬开了门，小豆米已经站在了门边等候。
　　陈星芸“哎呀”一声，率先把小豆米抱进了怀里，对明箬说：“明总，小豆米好聪明好喜欢你哦，知道你回来了马上就来迎接你呢！我这两天过来它都没有这样子过！”
　　其实这两天她来的时候，小豆米也是十分热情地欢迎她，不过这会要让明箬开心一些嘛。
　　明箬没理她，进屋换了鞋，等陈星芸也进屋关门后，她直接去岛台弄咖啡机，打算给自己泡咖啡。
　　陈星芸又跟在她身后，“明总，你饿没饿呀？想吃什么我给你做呀！”
　　明箬还是不说话，手里把咖啡豆放进磨豆机中，磨豆机运作的声音吓到了小豆米，一下子从陈星芸的怀里跳开。
　　陈星芸凑近了些，仔细观察着明箬的表情，然后小声地问：“你是不是生气了？”
　　明箬皱眉，“我没有。”
　　“还说没有！你又皱眉了……”陈星芸食指指了一下她，马上又放下了手，这样不太礼貌。
　　“明总，谢谢你啊。”陈星芸跟在她身边，尽管明箬自顾自地做咖啡，但是她还是一脸笑意：“要不是你突然出现，我都不知道怎么办了呢！你怎么突然回来了都不给我说呀？”
　　明箬看了她一眼，终于开口了，虽然语气冷冷地，“你是领导？我什么时候回来还要跟你报备吗？”
　　“你是我的领导！”陈星芸狗腿般地说：“不过你要是告诉我了，我好去机场接你呀~”
　　明箬看她：“那不会打扰你相亲吗？”
　　相亲……陈星芸考虑再三，还是坦白。
　　“其实，今天这件事是一个意外。我上次不是和你说过吗？我有一个朋友，她妈妈逼着她相亲来着，今天她妈妈给她安排了三个对象！她看上第一个，所以就让我帮忙相亲第二个和第三个了……”
　　明箬抿着唇静静地听她说完，然后问：“你这个朋友，不就是在说你自己吗？”?
　　啊？陈星芸歪着头愣了愣，“当然不是，我真有这个朋友！本来想的就是帮她这一次再也不帮了。”
　　明箬将萃取出来的咖啡倒进冷水里，一杯不加冰的美式就做好了，然后递给了陈星芸。
　　陈星芸接过杯子喝了一口，脸立刻皱成团：“哇！好苦！”
　　明箬忍不住上扬了嘴角，心情好了些。
　　陈星芸舔了舔唇，“明总，你不相信我吗？”
　　明箬顿了顿，“信。”
　　陈星芸睁大眼睛：“真哒？！”
　　明箬：“你说的，我就信。如果你骗我那我也没有办法不是吗？”
　　话虽这么说，但是陈星芸心里还是不舒服。
　　“明总，你等我一下！”陈星芸从包包里拿出手机，给江小碗打了电话过去。
　　江小碗好一会才接，声音还有些听不清：“喂~芸芸，怎么啦？”
　　陈星芸嗯哼一声：“你和那个相亲对象，还在一起呢？”
　　江小碗：“对啊对啊，她问我想吃什么，我说想吃披萨~所以我们刚到披萨店，我正好去借充电宝你就打电话给我了。”
　　明箬低头看着咖啡，耳朵却认真地听着两人的对话。
　　江小碗：“你相亲结束啦？”
　　陈星芸紧张地看了一眼明箬：“什么叫我相亲，我是为了谁？！”
　　江小碗：“我我我！我知道你最好啦，你就是个大菩萨！这次帮了我大恩大德永不言谢！那个……你晚点有空的时候，给我说一下过程啊，我好回去应付我家的皇后娘娘。”
　　“嗯，知道了。”陈星芸挂了电话，看向明箬：“明总，你看我真没骗你！你一定要相信我！”
　　明箬喝了一口咖啡，“我信不信，对你来说这么重要？”
　　陈星芸愣了两秒，点头：“重要啊！”
　　明箬：“为什么？”
　　陈星芸：“因为……因为我不想让你误会。”
　　明箬皱眉：“为什么不想让我误会？”
　　陈星芸舔了下唇，“因为……哎呀反正我不想你误会我！就像上次我误会你要把我换掉，你误会我喜欢李玥一样……多不好啊。”
　　虽然她说得零零散散，模棱两可，但是明箬也懒得追问下去了，嗯了一声，继续喝咖啡。
　　陈星芸默默松了一口气，感觉明箬的气消了许多呢。“那你不生气了哦！”
　　明箬抿唇，缓缓开口：“我没生气。”
　　陈星芸：“哦哦！”
　　明箬顿了顿，“我只是讨厌。”
　　陈星芸疑惑地看着她。
　　明箬看向她，缓缓开口：“讨厌世界上一切肮脏的人和事。”
　　明箬这么说，是不是也在解释为什么在咖啡店那么帮她？
　　就像那次在君悦酒店，她听到猥琐男对明箬做的事后，也十分生气地去暴揍了一顿。
　　那就……不是在意，也不是吃醋了。
　　哎……心底的小嫩芽突然受到了狂风的洗礼，有点长歪了呢。
　　陈星芸摇头，让自己不想那么多，她撩了撩袖子，“明总，你晚饭想吃什么？我来做！”
　　明箬看了她这一身精致的打扮，还真不适合做菜。她叹了口气，“算了，出去吃或者点外卖吃吧。”
　　陈星芸乖巧地点头，“都行！明总你想吃什么？”
　　明箬垂眸：“不知道，我也没什么胃口……”小豆米此时跑了过来，玩着一张纸巾不亦乐乎。
　　陈星芸看着它笑了笑，突然有了想法：“明总，不如我们去吃豆米火锅吧！你可能没吃过哦，很好吃的！”
　　豆米火锅？是上次她发朋友圈的那张吗？小豆米的名字就是看到图片后她突然想到的。
　　明箬点头：“也可以……但是你这一身打扮去吃火锅，会不会不太合适？”
　　总感觉她这一身的打扮更适合去《公众号：gn5853 》获取资源西餐厅。
　　这么想着，明箬已经准备拿手机看看附近有什么不错的《公众号：gn5853 》获取资源西餐厅了。
　　打扮？陈星芸低头，“我这身打扮没问题啊！吃火锅又不是去高级《公众号：gn5853 》获取资源餐厅，还要看衣服才能入场吗？”
　　明箬收起手机，既然她不在意，那就无所谓了。
　　陈星芸瞄了瞄明箬，脸蛋燥热，小声地说：“而且和你出去吃，这一身打扮也不错啊~”
　　作者有话要说：
　　今天是周几？是周六！周末！
　　评论有红包，祝大家周末开心~


第41章 明总说以后买质量好一点的
　　陈星芸的话结束，明箬愣了两秒，目光从陈星芸的衬衫转移到了她的脸上，和她四目相对了一秒立刻别开了眼睛。
　　陈星芸的眼睛真好看，她好像戴了美瞳，今天格外的亮眼。
　　“咳咳……我去给小豆米铲屎。”她转头朝着猫砂盆的方向走去。
　　陈星芸感觉到了她的目光闪躲，心里有一丝空荡荡的，是不是她说得太暧昧了啊？
　　她咳嗽了一声，也走了过去：“我也帮忙！我去给小豆米开罐头。”
　　她走到放罐头的柜子，刚打开拿出一个来，小豆米听到了动静立刻过来蹭她，同时喵喵叫。
　　这是小豆米每次的惯用伎俩。
　　陈星芸会拿小铲子轻轻敲一下罐头，勾得小豆米更急了，甚至想要跳起来去扒拉。
　　可它最多也就跳到陈星芸腰间地位置。
　　明箬回头看了她一眼，轻轻笑了一下：“你别逗它了，赶紧弄给它吃。”
　　陈星芸笑着解释：“可是……它这样真的好可爱啊哈哈哈！”她把罐头拿给小豆米闻了闻又立刻抬高，把小豆米急得不停喵喵叫。
　　“好了好了，给你吃给你吃~”陈星芸说着，把罐头打开正要用勺子舀到猫碗里，小豆米却以为是不愿意给它，一个着急，跳了一来扒拉在陈星芸的腿上。
　　“啊！”陈星芸忍不住尖叫了一声。
　　明箬听到声音连忙走了过来，“没事吧？！”
　　“没事没事，它没抓伤我。”陈星芸尴尬地笑了笑。
　　明箬没好气地看着她，“都说了让你别逗它。”
　　陈星芸捏了下耳朵，她也不想的嘛，谁让小豆米这么可爱的咯……
　　她不再逗猫了，赶紧给小豆米喂了罐头，两人就出门了。
　　上了车，陈星芸给明箬开了导航，系上安全带，准备出发。
　　可是下一秒，陈星芸就发现大事不好，“天哪！”
　　明箬刚发动了车子，回头看她：“怎么了？”
　　陈星芸低头看了一眼，又一脸慌张地抬头：“明总，我的丝袜破了！”
　　丝袜……破了？
　　明箬一愣，目光向她的腿看去，她穿的是短裙，坐下后裙子更短了一些，而丝袜也就是从膝盖的位置到大腿裙子看不见的位置，破了一个大大的口子。
　　陈星芸被她看得有些不好意思，结结巴巴地说：“这……这应该是小豆米跳起来爬到我的腿上时候弄得。”
　　明箬转移了目光，车内仅有昏暗的灯光，看不出两人的脸都微微泛红，只是明箬感觉自己的心跳加快了些。
　　“那你带有备用的没？”她稳住呼吸问道。
　　“没有啊，我也没想到会破……”陈星芸尴尬地说，她脑子里想过一个念头，差点问出了口，又立刻取消掉。
　　她想问：明总，你家有没有多余的丝……袜？不过还好没问出来，不然怎么想都觉得怪怪的。
　　明箬扫了她一眼，“那怎么办？”总不能就这么出去吧？
　　陈星芸尴尬地双手拉着安全带，“或许……可能……只有把它脱掉了。”
　　脱掉？把丝袜脱掉吗？明箬扶了一下眼镜框，来掩饰自己听到这句话的心乱，而陈星芸的下一句话，简直是乱上加乱。
　　“明总，你可不可以把车灯关了，让我在车上偷偷脱了呀？”
　　在车上脱？！明箬惊讶地双手离开双向盘，“这……”
　　陈星芸皱着眉，一脸委屈：“刚刚没发现我就这么和你上车了，现在再让我下车回去换掉，我觉得好羞耻啊！肯定会有人看到的！”
　　话是这么说没错，停车场也有别人，还有来往的车辆。
　　可是，在她的车上换下来……
　　陈星芸看着她：“明总，都是女孩子嘛……你转过身去不看就好了呀。还是说……你很介意啊？”
　　对啊，都是女人。明箬心里默默说道，她深呼吸，然后回答：“没有什么好介意的。”说完，她打开了车门，然后下车。
　　“你换好了跟我说。”
　　别别扭扭的……陈星芸忍不住偷笑，动作麻利地把丝袜脱了下来，塞进包包的底层，然后开窗叫了叫站在一边的明箬。
　　明箬回到车上，陈星芸对她笑了笑：“辛苦明总了。”
　　明箬表情不太自然，“那我……开车了。”
　　陈星芸笑：“好。”
　　明箬想了想，又补充了一句：“以后，还是买质量好一点的吧。”
　　陈星芸立刻解释：“我买的质量很好的！只是没想到小豆米居然会抓破啊，这种意外谁知道……”
　　明箬飘来一个无语的眼神，接着继续看着前方开车。
　　陈星芸改变了态度：“你说得对，下次买个质量更好的。”
　　到了豆米火锅店附近，明箬停好了车，两人准备下车，明箬又看了一眼陈星芸的裙摆，难得欲言又止。
　　陈星芸随着她的目光低头，一脸自豪地说：”我这条裙子质量很好的，还自带安全裤，你看！“
　　她说着，撩了一下裙摆，就看到了比裙摆短一些的小短裤。
　　明箬：“……”挺好。
　　她轻咳一声，“我没问这个，走吧。”
　　下了车，陈星芸蹦蹦跳跳地，明箬走在她身后，情不自禁地就看向陈星芸的腿。
　　她的腿很直很白、虽然瘦但也不是干扁的瘦，蛮匀称的。
　　原本陈星芸今天的装扮是小性感甜心，现在脱掉了丝袜，反而多了一丝清纯的感觉……
　　之前就在公司听说，陈星芸在公司也算是一等一的门面。
　　陈星芸回头，发现明箬这个大长腿居然落下了她一大截，又跑回去到她旁边，裙摆轻轻晃了晃，小皮鞋发出好听的声音。
　　“明总，你是饿得走不动路了吗？”
　　明箬愣了愣，面对陈星芸的大眼睛，想了想开口说：“是啊，要不是你今天那些事，我和魏珺已经吃上饭了。”
　　陈星芸尴尬一笑，在她旁边试探地说：“那为了表达我的歉意，我请你吃火锅。”
　　“嗯。”明箬顿了顿，“都行。”
　　这家豆米火锅店在林市很有名，店里全是人，她们运气很不错，正好是店里的最后一桌。
　　陈星芸笑得很开心，就像中了彩票似的。她拿出纸巾，打算把明箬要做的椅子擦一擦，却被明箬拦住了。
　　“我没那么讲究。”明箬说。
　　陈星芸点点头，正要去坐她的对面，却差点撞上了服务员。
　　“美女，麻烦让一让！”
　　明箬看了眼，服务员手上还端着锅底呢，她下意识地就把陈星芸拉向了自己。
　　她坐着，陈星芸站着，明箬的目光平视正好就在她的腰，垂眸余光就能看到白花花的腿……
　　陈星芸完全没发现明箬的不对劲，拍了拍胸脯，“吓死我了，差点被烫到。”
　　明箬滚动了下喉咙，“嗯，你自己小心点。”
　　陈星芸大大方方地坐在她旁边，又大大方方地扫了桌上的二维码，手机递过去，“明总，你想吃什么就点什么！”
　　明箬接过手机，其实她也不知道吃什么好，看见手机上方有一个历史订单，应该是她上次来的时候点的，她想了想，从历史记录里面挑了两道菜，然后手机还给陈星芸。
　　陈星芸看了后，哇了一声，“明总，你太会点了，这家的猪肉板筋超级好吃！还有墨鱼丸也是超好吃的！”
　　明箬喝了一口白开水，心情愉悦。
　　两人吃饭的过程也很愉悦。
　　豆米火锅果然好吃，陈星芸没忍住吃了两碗米饭，明箬虽没她这么能干饭，但也吃了不少。
　　火锅的热气不停地往两人上空冒着热气，陈星芸额头微微冒汗，看了一眼明箬：“明总，你是不是很热啊，我感觉你脸都有些红了。”
　　明箬伸手摸了摸自己的脸，确实有一些。她说：“或许是火锅的热气吧。”
　　陈星芸：“是有一些热的。怎么样啊明总，今天的火锅好吃吗？”
　　明箬点头：“好吃。”
　　陈星芸眼珠子转了一下，“那……今天的好吃，还是上次的好吃？”
　　上次说的是第一次在明箬家做饭，她做的就是豆米火锅。
　　她做肯定没有店家专业的啦，可是陈星芸就是忍不住想问。
　　明箬抬眼看她，没有犹豫直接说：“上次。”
　　陈星芸心脏砰砰加快一些，这种感觉，就和在宁县，看到明箬发来的同样的一个“你”字一样，有些酥酥麻麻的。
　　“为什么啊？”陈星芸没发现，自己的声音都软了些。
　　明箬想了想：“在家吃食材更放心，环境也更好一些，会更自在。”
　　“你说的这些都是外在因素……我问的是我的手艺。”陈星芸不满意地撅起了嘴。
　　明箬沉默了两秒，陈星芸又打断她：“算了算了。”
　　“为什么算了？”明箬问。
　　“我大概也知道你的答案是什么啊，就……算了嘛。”
　　明箬看着陈星芸，“我喜欢吃你做的。”
　　嘭！
　　陈星芸感觉，明箬似乎在她心里放了一只烟花，此刻炸开了，还十分绚烂。
　　明箬说，喜欢吃她做的诶。
　　夸她的手艺，比夸她工作努力还要让人开心。
　　陈星芸摸摸小脸，“哎……店里面实在太热了，明总我们走吧！”
　　明箬还没说好，陈星芸已经起身大步冲向店外了。
　　上了车后，明箬将陈星芸送回了家，离开时想起了什么说：“小豆米要打第二针疫苗了，时间是明天。”
　　陈星芸听了立刻接话：“明天我超级有空，可以一起去！”
　　明箬看她：“你运动内衣买好了吗？”
　　陈星芸想起上次关于运动内衣的故事，有些不好意思：“买好了。”
　　明箬：“那明天下午带小豆米打了针，就一起跑步吧，”
　　虽然她不想跑步，但是除了工作日还能见到明箬，多好啊……于是她答应了。
　　明箬点头：“好，你快回家吧。”
　　陈星芸矜持地解开安全带：“谢谢明总，明总再见。”
　　“再见。”
　　陈星芸进了小区，心情还是很激动很愉悦，以至于到家后立刻就给江小碗发信息：
　　【啊啊啊！明总真的好好啊！好到我觉得我真的好像喜欢她了！怎么办怎么办？】
　　【可是我要怎么才能让她喜欢上我啊？】
　　发了信息，江小碗没回，她又发信息给明箬：
　　【明总，你到家了跟我说一声哦，不然我会担心的~】
　　陈星芸接着去洗漱了，回来发现江小碗和明箬同时回复了她。
　　她果断先看明箬。
　　两个字：【到家了。】
　　就这？陈星芸哼哼了两声。
　　江小碗却打电话来了，语气着急：“芸芸，你和你的明总发生什么不可告人的关系了吗？”
　　陈星芸：？？她她她怎么知道的？！
　　她故作惊讶：“你在胡说八道什么呀！”
　　江小碗：“不是你刚刚说的吗？怎么才能让她喜欢上你。”
　　是啊……有什么问题？陈星芸再次看了眼手机，眼黑差点晕了过去。
　　靠！她打字太激动，多打了两个空格！
　　【可是我要怎么才能让她喜欢上我啊？】
　　作者有话要说：
　　新文求一波预收，额嘿嘿！


第42章 明总摸摸她的头
　　最近，想起在君悦酒店发生的事情的次数，是越来越多了。
　　陈星芸面红耳赤，决定主动出击。
　　“江小碗！你脑子都在想什么乱七八糟的东西！你内心不干净了！”
　　江小碗委屈：“我没有！我是关心你来着，谁让你自己打字不打清楚。不过你终于明白自己对你家明总是什么想法啦？”
　　“嗯~“陈星芸捂脸，“我觉得她好漂亮，人也很好，身材也好……你不知道上次我和她一起去跑步，她那个大长腿，啧啧啧~不过你也没机会看。”
　　江小碗皱着眉，不知怎么地脑子里浮现出了昨晚爸爸看的电视剧里的一幕：“你这是喜欢吗？你这是馋她的身子！”
　　江小碗觉得，陈星芸现在就是这样的。
　　陈星芸在电话里夸了好多明箬的优点，最后才问起江小碗怎么今天和相亲的第一个女人就面上了，感觉那种女强人类型，江小碗不会喜欢的。
　　江小碗嗯了半天，“我说出来，你可能会笑话我。”
　　陈星芸严肃起来：“你说，我已经准备好笑你了。”
　　江小碗：“……我就觉得她的性格、说话方式应该能跟我妈妈抗衡。”
　　陈星芸：“什么？”
　　江小碗：“你想啊，我要是和她在一起了，她帮着我，我妈妈是不是就不那么容易掌控我了？”
　　话是这么说，可听起来又怪怪的。
　　江小碗：“后来我就想着和她多接触一下，我们一起看了电影吃了饭，聊了好多，我发现她真的好好哦。然后我觉得不应该有这种利用她的想法，我就向她坦白了。”
　　江小碗：“可是她不生气诶！还说我可爱~”
　　确实可爱，尤其现在语气微微上扬。
　　陈星芸：“江小碗，你也在发sao~”
　　江小碗嘻嘻笑了下：“她说最近工作忙，等下周有空再联系我，一起吃饭。”
　　陈星芸：“那提前恭喜你啦~”
　　江小碗：“那我也提前祝福你啦~”
　　两个女孩子说完，都忍不住笑了，心动的感觉，真好。
　　为了之后的运动，陈星芸做足了功课，岂止只买了运动内衣，青春靓丽的淡绿色运动套装，还买了一双适合跑步的鞋子。
　　第二天，明箬听到门铃声，打开门的时候，见到的就是这么一个可可爱爱，像个青苹果一样的陈星芸。
　　她在头上扎了一个高高的丸子头，似乎还用了点小技巧，丸子里面分出了两簇，像小兔子的耳朵一样，可可爱爱。
　　陈星芸拎了下手里的东西：“明总，吃苹果！特别甜！”
　　嗯……青苹果请她吃红苹果的即视感。
　　“进来吧。”明箬说。
　　“好！”陈星芸进屋，很熟练地拿出她经常穿的拖鞋，一次性的。
　　明箬看到后却若有所思，过了几秒后走到客厅问她：“喝不喝咖啡？”
　　咖啡？陈星芸摇摇头：“不要！太苦了！”
　　明箬想起昨天，忍不住笑了，昨天她是故意的。“今天可以做不苦的。”
　　是吗？
　　“那我要喝。”陈星芸抱着小豆米亲了亲，“乖乖，今天我没穿丝袜了哦~为了惩罚你昨天的行为，今天要带你去打针啦！”
　　明箬正在倒咖啡豆，听见她说的这句话，手一抖倒出来许多。
　　她沉了沉气，把倒多出来的豆子又放回罐子里。
　　陈星芸没注意到明箬的动作，玩了一会凑过来说：“明总，你好像很喜欢喝咖啡哦~”
　　明箬嗯了一声，做了一个卡布奇诺给陈星芸，牛奶和咖啡浓缩液的混合，就不那么苦了。
　　陈星芸喝了一口，眼睛笑得像月牙：“哇，好喝！”
　　见她这副模样，就不是骗人的，明箬心情很好。
　　“要是配上小蛋糕就更好喝了。”陈星芸立刻想到了甜品，以及之前中的霸王餐。
　　她想了想，还是问：“明总，上次我说的那个甜品霸王餐，就快到期了……你真的不愿意和我去呀？”
　　明箬投来目光。
　　“那家的评价真的很不错哦！你不能因为是免费的，就不愿意去尝试嘛……”陈星芸说。
　　明箬看着她，似乎在思考。
　　好一会，陈星芸觉得这个建议应该被pass了，点头：“好吧好吧，那我和别的朋友去，如果好吃的话，我再花钱请你。”
　　明箬看着她，眉头微微皱起：“我又没说不去。”
　　陈星芸眨眨眼：“那你刚刚沉默不回答。”
　　明箬顿了一下：“我只是……在想什么时候去比较好。”
　　陈星芸眼睛亮了一下：“二十七号之前都可以！明总你想多久去都行！”
　　明箬愣了一下，想了想，“那就二十六号？”
　　“好！”陈星芸果断答应，立刻看了下日历。二十六号正好是周末，很好。
　　两人在家待了一会，明箬就拿来了航空箱，准备让小豆米进去。
　　小豆米左闻闻右闻闻，对这个东西十分好奇，但也不敢进去，在明箬准备抱它的时候立刻跑开。
　　“啧，小豆米还挺聪明的啊！是不是知道要打针所以不敢进去啊？”陈星芸笑着说：“果然小猫猫都是随主人的哦~”
　　明箬知道她是在笑上次自己生病了，不愿意去医院也不愿意吃药的事情。
　　她没说话，而是走到柜子边，拿出一个罐头，小豆米立刻就愉快地跑了过去，明箬转身，直接将罐头丢进了航空箱。
　　小豆米眼里只有罐头，直接冲进了航空箱，就在它刚进去的一刹那，明箬关上了门，搞定。
　　陈星芸被这操作秀到了，明箬却看了她一眼说：“明明是像你，又笨还贪吃。”
　　陈星芸：？？
　　明箬拎着航空箱走到门边换鞋，顿了顿对陈星芸说：“小豆米的疫苗本在茶几上，你拿一下。”
　　“好。”陈星芸蹦蹦跳跳地去拿疫苗本，然后跟着明箬出门。
　　到了宠物医院，医生先检查了一下小豆米的耳朵和身体，又带去称了体重，“这才不到一个月，居然长胖了这么多！”陈星芸惊讶地说。
　　医生对她笑笑：“小猫长得快，而且更何况这还是一只小橘猫，当然不会辜负它的颜色。”
　　陈星芸：“也是哦！”
　　因为提前预约过时间，所以做了体检医生立刻就给小豆米打针了。
　　疫苗打完，在第二针那里盖了一个章，医生刚松开，小豆米就特别害怕地躲进了航空箱，和它的罐头待在一块。
　　医生看着陈星芸：“下次打针的时间我已经写好了，在这里观察半小时，没什么反应就可以带回去了。”
　　陈星芸点头对他笑笑：“谢谢医生。”
　　她这一笑，医生倒有些害羞了，“对了，你们可以加我的微信，小猫有什么问题都可以问我的。”
　　陈星芸听了就打算掏出手机。
　　明箬却抬眼看了看她，又看了看这个年轻的男医生，轻咳一声，把车钥匙给陈星芸：“我的手机好像落在车上了，你帮我去找找。”
　　陈星芸有些迟疑：“可是……我有些担心小豆米。”
　　明箬：“放心，有我在没事的。”
　　陈星芸点头，立刻转身走出宠物医院去停车场，明箬抬眸看了看医生。
　　挺年轻，长得也还行……确实是会招小姑娘喜欢的类型。而陈星芸今天的一身青苹果装扮，也是招男生喜欢的类型，不对……男生女生都会喜欢的。
　　医生发现明箬在看他，眼神里带着一丝审视，不由地有些心慌起来，就像是他刚来这里工作时，被院长审视的感觉。
　　他刚刚工作上有失误吗？没有……
　　再次确认时，已经感受不到了，应该是错觉吧？
　　大约过了十分钟，明箬很自然地从兜里掏出手机，给陈星芸打电话：“我找到手机了，在我包里，你快回来吧。”
　　一旁目睹这一幕的医生：？？你这是找到，是十分自然地就拿出来了吧？！
　　陈星芸是跑着过来了，不停地喘气，但也没有怪明箬：“吓死我了，我在车上一直没找到，打电话过去也没人接。”
　　明箬嗯了一声：“我不小心按成静音了。”
　　陈星芸摆手：“没关系没关系，找到就好。只是我跑累了，要歇一会。”
　　明箬看她：“干嘛跑过来，慢慢走也是可以的。”
　　“我担心小豆米嘛……”陈星芸嘿嘿一笑，在她身边坐下，低头看着航空箱里的小豆米，伸出手指探进航空箱的缝隙去摸摸它的脑袋。
　　“好乖啊！”陈星芸忍不住笑道。
　　明箬看看小豆米，又看看陈星芸，忍不住说：“嗯，好乖啊，还很可爱。”
　　甚至也很想……摸摸她的头。
　　陈星芸点点头，下一秒，就见明箬伸手弄了下她的丸子头。
　　她抬眼看着明箬。
　　明箬收回了手，像是被发现了什么似的，眼神看着其他地方：“你头发上有毛毛。”
　　是这样吗？陈星芸赶紧拍了拍，“没有了吧？”
　　明箬摇头：“没有了。”
　　都不看的哦，就知道没有了……陈星芸嘟囔着嘴，也没敢说出来，再次拍了拍自己的头。
　　旁观的医生：好的我完全懂了。前面那审视的眼神是怎么回事，也懂了。
　　半小时的时间到，医生检查了一下小豆米的情况，然后说：“没问题，可以带回去了。驱虫的话最后一周之后再做，不然担心它会有反应。”
　　陈星芸点头，又拿出了手机：“好。哦对了，那个微信……”
　　医生眉心一跳，又听见明箬说：“微信我来加吧。”
　　医生赶紧点头：“好的好的。”就等着你这句话呢。
　　陈星芸没觉得有什么不对，跟着明箬一起走出宠物医院上了车。
　　上了车，陈星芸拿着疫苗本，小豆米在航空箱里喵喵叫，她赶紧去安抚着，却突然笑了。
　　明箬车子已经发动，抬眼看了看后视镜，“你笑什么？”
　　陈星芸愣了愣，“可以说吗？说了你别生气哦……”
　　明箬：“嗯。”
　　陈星芸看了眼她，脸微热地说：“我觉得我们好像一家三口哦，带着孩子去打疫苗。”
　　明箬顿了顿，下意识地踩了下刹车，两个人都因为惯性向前倾了一下。
　　陈星芸抱住航空箱，惊讶地看着开车一直很稳的明箬。
　　明箬：……她整理好思绪，缓缓开口：“下次开车的时候，别说这种话。”
　　陈星芸愣住，啊了一声，试探地问：“我这句话，怎么了？”
　　明箬：……还问怎么了，这不是在撩她吗？但明箬不会这么问，深呼吸之后她淡定地说：“有些惊悚。”
　　陈星芸：“惊悚？！怎么会惊悚……明明挺温馨的啊。”
　　明箬顿了顿，补充道：“想到我居然生出一只贪吃爱玩的小猫，就很惊悚。”
　　陈星芸：“……”
　　请问你是对浪漫过敏吗？
　　作者有话要说：
　　小豆米：看不起谁呢！


第43章 和明总说悄悄话
　　陈星芸嘴上说着不喜欢跑步，却也跟着明箬坚持下来了，虽然很累，但一想到有奖金，而且还是和明箬一起，就更有动力了。
　　尤其是跑到后面，明箬额头的汗珠滴下来，有种说不出的性感。
　　每次刚刚起跑，她就想放弃，可是每次看到明箬仰头喝水的时候，她又觉得自己可以了。
　　时间很快到二十多号，陈星芸一早醒来就觉得不太舒服，她看了看手机健康软件，果然……来例假了。
　　陈星芸决定煮一杯姜枣茶带去公司，突然想起来，明箬也就比她晚两三天而已，她来例假好像要疼的多……
　　陈星芸立刻煮了两份，给明箬也做带一杯带去。
　　上午刚到办公室，明箬看着桌上的保温杯发愣，“这是？”
　　陈星芸笑着说：“明总，有一个坏消息。”?
　　明箬看着她，意思让她说下去。
　　陈星芸：“就是……我今天来例假了，未来可能有个两三天不能一起跑步了。”
　　例假？不说明箬都忘了，她说：“那你好好休息。”
　　陈星芸点头：“正好我们两个一起休息几天。”
　　明箬不懂：“我们两个？”
　　“对啊对啊，你不是也快到了嘛。”说到这陈星芸耳朵微微发烫，她转移话题说道：“这是我做的姜枣茶，上次你说还不错的，我今天煮了两杯，你一杯我一杯。”
　　明箬看着姜枣茶，自然想到了上个月的事情，她说：“可是我想喝咖啡。”
　　陈星芸摇头：“这几天忍忍吧，特殊时期就不要喝了。”
　　明箬忍不住扯了扯嘴角：“特殊时期是你又不是我。”
　　陈星芸二话不说把保温杯塞在她的手里：“可是你特殊时期会疼啊，从现在跟我一起喝姜枣茶，身体是可以慢慢调养的嘛。”?
　　明箬怔愣，她每次来例假都疼，去医院吃过药调养，但也没用。
　　可是，陈星芸居然把这件事牢牢记着了。
　　“总之，我辛辛苦苦给你煮的，你可不能不喝啊……”陈星芸说着，眼神里还带着一丝撒娇的意味。
　　明箬此刻的心情，就像是吃了一颗糖，甜而不腻，浸入五脏六腑。
　　“知道了。”明箬开口。
　　“还有这个，止痛药，你先随身带着以防万一。但是一天吃一颗哦，不能贪多。”陈星芸又把药递了过去。
　　“嗯。”明箬对她笑了笑。
　　此时正好魏珺走了进来，见到明箬笑的那一瞬间，还以为见鬼了。
　　揉了揉眼睛，明箬已经看向了她，问道：“你怎么来了？”
　　陈星芸想起上次在咖啡店的尴尬场景，喊了句“魏总好”，立刻灰溜溜地躲进小隔间。
　　魏珺疑惑地看了陈星芸一眼，明箬叫她：“有事吗？”
　　魏珺立刻和她说起工作上的事情，直到陈星芸似乎去了洗手间，她才小声地开口问明箬：“你和你的助理是怎么回事？”
　　明箬抬眸看她：“什么怎么回事？”
　　魏珺结结巴巴：“就是……你们该不会是恋人关系吧？”
　　明箬愣住，恋人关系？
　　魏珺想了想说：“其实你们谈也没关系的，咱们公司还是很人性化，也没说不可以谈恋爱什么的，更何况还是你，只是你要是真谈了别瞒着我啊……”
　　明箬紧张地捏了下报告，又赶紧松开，也不知道自己紧张什么。她没好气地说：“没谈，你别八卦！我们就是正常的……上下级同事关系。”
　　魏珺点头，把明箬的神情尽收眼底，她想起向莱的话——
　　“我建议你别问了，明学姐估计自己都还没搞明白喜欢这回事呢，而且就算喜欢，也不会轻易说出来的。”
　　她转身离开办公室，心想媳妇说的话真对。
　　不用跑步的几天时光，是美妙的，也是有些空虚的。习惯了下班和明箬一起吃饭跑步，这两天却是下班直接回家，多少有些不习惯。
　　陈星芸想过去明箬家做饭，顺便看小豆米，也被明箬拒绝了，让她在家好好休息。
　　就这样，熬过了难受的生理期，迎来了周末以及和明箬约好的吃甜品的一天。
　　陈星芸站在衣柜前，把衣服翻来翻去，都不知道穿什么好。她打电话问江小碗，江小碗却说：“你们只是吃一个霸王餐而已，有必要这么隆重吗？搞得像约会一样。”
　　陈星芸啧了一声：“那怎么能一样？！今天是周末哦，我们难得周末见面不是为了工作，也不是为了猫猫和跑步，而是去吃甜品！”
　　江小碗想了想：“吃甜品，那你就穿甜甜的衣服咯。”
　　陈星芸听到这却脸红了，吃甜品干嘛穿甜甜的，又不是让明箬吃她。
　　她忍不住说：“江小碗你好黄。”
　　江小碗：？？
　　最后，陈星芸还是穿了一件淡黄色的短款衬衫，配一条高腰牛仔裤，整个人看起来既精神又俏皮可爱，也能很好地修身身材和腿长。
　　到约好的甜品店的时候，明箬也刚好到那，她依旧穿的还是衬衫，但配了一条针织包臀裙，看起来休闲又知性，戴了一副眼镜，头发微微散开，真好看啊……
　　“明总！”陈星芸笑着和她打招呼，朝着她跑来。等近了些，她才发现明箬化了淡妆，口红的颜色也嫩嫩的，没有了工作时候的气场，整个人看起来温和许多。
　　看来明箬也是蛮期待这一次的霸王餐的哦？陈星芸默默想着。
　　明箬发现陈星芸一直笑眯眯地盯着她，她把挡眼的头发别到脑后，问：“看我做什么？”
　　陈星芸摇摇头：“没！我们进去吧！”
　　明箬点头：“好。”
　　陈星芸走在前面，偷偷松了一口气，刚刚明箬撩头发，就像撩她的小心脏，快受不了啦！
　　两人到了店内，陈星芸十分熟练地告知店员自己是来参加免费试吃的，手机给了券，在等店员上甜品的空隙四周看看。
　　不愧是林市最近很火的网红甜品店，店里全是人，男男女女都打扮得好看，不是在自拍就是在直播。
　　陈星芸有些担心地看了一眼明箬，怕她不喜欢这种环境。
　　她轻咳了一声：“明总，待会你还想吃什么，随便点，我请客。”
　　明箬见她此刻大老板的模样，轻扬嘴角：“甜点还能当饭吃？吃一点就够了。”
　　明箬又笑了，陈星芸忍不住在心里呐喊。
　　店员上了两份咖啡饮品，还有两份甜点，一杯草莓布丁，一份卡布奇诺蛋糕。
　　明箬刚准备喝一口冰咖啡，陈星芸大喊了一声“等一下！”
　　她尴尬地看了看四周，屁屁挪了下凳子，坐到明箬身边。
　　“明总，你例假结束了吗？这个冰咖啡能喝吗？”她凑到明箬耳边轻轻问。
　　明箬愣住，整个人的身体瞬间绷直。
　　她没想到陈星芸会突然凑过来，和她说悄悄话，扑鼻迎来的，是淡淡的柚子味、清爽，带点酸甜。
　　陈星芸喷香水了？她心里酥酥麻麻的，但还要保持镇定，在陈星芸说完后点头，同样也凑过去对她说悄悄话：“昨天结束的，今天可以喝一点。”
　　如果陈星芸再仔细一些，就会感受到她的声音，多少带着些颤抖，因为紧张。
　　“那就太好了！”
　　陈星芸笑着抬头看她，却发现明箬的脸却还是对着，靠得很近，以至于她一抬头，两人的脸挨得特别的近，似乎能感觉到对方的呼吸。
　　但是，此刻谁也没有呼吸，四目相对，自己心乱如麻，却什么都不敢做。
　　“你好~本店新开业，每桌客人都送一个冰箱贴哦~”
　　店员此刻过来，打破了此刻的暧昧。
　　陈星芸和明箬同时弹开了，明箬抬起杯子喝了一口咖啡看着窗外的风景。
　　陈星芸拿起店员送的冰箱贴，假装反复观看，让自己能冷静些。好一会后，她才她低头，看见冰箱贴是一只小猫，黑白色的牛奶猫。
　　陈星芸笑了笑给明箬看了一眼：“明总，这个贴在你家冰箱上吧！算是给小豆米找伴了。”
　　明箬看了一眼，挺可爱的，点头同意了。
　　两人聊起其他的，渐渐也不再尴尬。大多数都是陈星芸叽叽喳喳地说着，明箬在一旁听。
　　陈星芸说得口干，喝了一口咖啡后，见明箬一脸淡然的模样，想了想问：“明总，你会不会觉得我很吵啊？”
　　她也怕自己话太多了，明箬觉得烦但又因为涵养所以不说出来。
　　明箬摇头：“不觉得。”
　　陈星芸：“真的？”
　　明箬：“我说过，我不会骗人的。”?
　　陈星芸嘿嘿一笑：“那我继续说啦~对了，最近要上映一部电影，我期待了好久呢，是悬疑题材，明总你喜不喜欢看啊？”
　　明箬想了想：“我很少看电影……”她话刚说完，就看见陈星芸眼里闪过一丝失落。
　　她又补充：“但是，偶尔也会看看悬疑片。”?
　　陈星芸眼睛亮了亮：“那那那……等上映了我请你看！”
　　“好。”明箬又喝了一口咖啡，还吃了一块蛋糕，另一只手捏紧了纸巾。
　　她也说不准答应和陈星芸出来吃甜品是不是正确的事情，总之现在，过于紧张，手心都出汗了。
　　甜品吃完，两人打算回明箬家做饭吃。
　　店员向她们走来，说因为她们的形象气质很好，希望能拍一张照片发在紫薯APP上，可以再送一份焦糖蛋糕。
　　陈星芸立刻点头答应，这有什么难的！
　　她转头看向明箬：“明总，我们一起拍一张吧！”
　　明箬有些愣住，立刻摇头：“我就算了，你自己拍吧。”
　　“不好意思哦，要两位小姐姐一起拍才可以哦！”店员在一旁补充道。
　　“明总，和我一起拍嘛~”陈星芸小声地哀求她，眼睛水汪汪地，就和小豆米要吃罐头的时候一模一样……
　　明箬的坚持只能坚持了三秒：“那拍吧。”?
　　“好耶！”
　　陈星芸打开手机照相机，交给了店员，然后和明箬站在一起。
　　她心脏跳动开始加速了。
　　她以为只是拍一张合照而已，可是真正的一起拍照了，又有些紧张。也不知道现在明箬是什么表情，什么动作？
　　这还是她和明箬第一次拍合照呢。
　　店员站在前方，摄像头对着她们，她调整角度说道：“两个小姐姐靠得近一点，你们现在的距离好像陌生人哦……”
　　陈星芸看了一眼明箬，明箬也看了看她，陈星芸向着左侧移了一小步，两人的手臂能感受到彼此了！
　　店员看了看：“你们两个笑笑。”
　　陈星芸眨眨眼，舒了一口气，露出一个笑容。
　　店员咔嚓拍了一张，然后又说：“你们不是朋友吗？要不挽着手拍一张吧~”
　　挽着手？！
　　陈星芸再一次看向明箬，似乎是想征求她的同意，万一明箬不愿意……那是不是不太好啊？
　　店员以为她们听明白了，喊道：“来，挽着手拍一张，三、二、一！”
　　在喊一的时候，陈星芸豁了出去，管她同不同意哦，挽就对了！
　　她挽上明箬的手腕，还摆了一个耶~
　　作者有话要说：
　　直球陈星芸，冲啊！


第44章 给明总说故事
　　拍完了照，陈星芸做贼心虚，根本不敢正大光明去看明箬。
　　而且她也害怕明箬又是皱着眉头的神情，那就能几乎断定，明箬是不喜欢和她拍照和身体接触的。
　　怀着这些小心思，店员说拍好了，她立刻就像弹簧一样闪开了，然后去拿手机，按照店员的要求在紫薯APP上发了照片，还写了好些甜品的点评，至于照片拍得怎么样，她都没来得及细细观赏。
　　又或者说，明箬在一旁，她不好意思看。
　　拿上店员送的焦糖蛋糕，然后走到明箬的身边，不敢看她小声地说：“明总，我们走吧。”
　　她听到明箬嗯了一声，就噔噔蹬地走在她前面，两人一前一后走出了甜品店。
　　两人是要一起回明箬家的，可是一直这么尴尬下去也不是办法。
　　化解尴尬气氛的方法，首选就是找到一个新的话题，转移视线。
　　“明总……”
　　“我们……”
　　她没想到，和明箬同时开口。
　　“明总，你先说！”
　　明箬看了看她：“我想问回去吃什么，是在手机下单买菜还是去超市？”
　　陈星芸：“那要不我们去超市看看，说不定会想到吃什么。”
　　明箬点头：“可以。”她走了几步，又问：“你刚刚想说什么？”
　　陈星芸想了想：“我忘了……但应该不重要！”
　　明箬又看了她一次，“那你想到了再告诉我。”
　　陈星芸：“……好的。”
　　两人去了附近的大型超市，明箬不会买菜，甚至很多菜都认不识，全程跟着陈星芸，看她熟练地挑选，甚至还能说出可以搭配做什么美食，情不自禁地也听了进去。
　　“感觉你对美食，要比工作热爱多了。”明箬说。
　　陈星芸正在挑选土豆的手抖了抖，土豆滚了下去。她赶紧捡起来，像是解释什么：“毕竟吃饭时人是大事嘛，但是工作我也很努力的！”
　　明箬不明白她的反应为什么这么大，“我不是讽刺你工作不好的意思，我只是说感觉。你不喜欢别人这么说？”
　　陈星芸认真地看了看明箬，从她的眼里看出了真诚，她想起之前明箬说的话：“那你上次说我应该去做厨子，也不是故意嘲笑我的哦？”
　　明箬皱眉：“我为什么要嘲笑你？”
　　陈星芸一愣，接着开心地笑了，露出白白的牙齿。
　　“我之前还以为，你是笑话我呢……”
　　明箬不解：“为什么？”
　　陈星芸继续挑菜，一边说：“我妈妈是做糕点的，在宁县开了一家不大不小的面包店。”
　　“嗯。”这个明箬她知道。
　　陈星芸转头看她：“我从小跟着她学，也很喜欢做糕点，什么面包啊、蛋糕啊还有小饼干都很喜欢。每次看见我做的糕点从烤箱出来的那一瞬间，就特别有成就感。”
　　“所以以前大家问我以后想学什么做什么，我都会说，要继承我妈妈的面包店。”
　　明箬想起了那个面包店，很温馨，东西也很好吃，她点点头：“那也挺好啊。”
　　陈星芸摇头：“不好。我妈说，读不了书的人，才做这些的……她以前就是初中毕业，没什么本事才去拜师学做糕点。好不容易把我拉扯到大，供我读书考大学，不是为了让我走她老路的。所以我说要继承她的衣钵，她坚决不同意。”
　　“她说，如果早知道我也干这个，那供我读大学的意义是什么？”
　　明箬顿了一下，没想到她妈妈居然会有这种想法……她想了想开口：“可是你自己想做什么，不是才最重要么？”
　　陈星芸难得皱眉：“哪有这么简单啊？虽然都说追求梦想更重要，可是当别人知道你大学毕业了，没有做一份正儿八经的工作，去当厨师、去做糕点，别人会怎么想？肯定会觉得，是你工作太失败，融入不了社会，大家表面上都会说支持你的梦想，背地里真正祝福你的又有多少？”
　　“说不定啊，还会成为别人的饭后谈资。”
　　明箬：“我觉得，是你自己不敢做决定，犹豫又害怕，担心别人的眼光，也担心你妈妈对你失望。”
　　陈星芸被说得跺脚：“明总你懂什么啊！我才不是……”
　　明箬定睛看着她：“那我说错了？”
　　陈星芸愣了愣，气鼓鼓地：“不和你说了。你父母一定很开明，什么都支持你，所以想做什么都可以，你自然不懂我！”
　　说完，她就闷头走到肉市那头去看牛肉，也不回头。
　　其实明箬说得很对，但是这样透彻有些让她难受。她就是害怕，怕这个怕那个，只想当一个鸵鸟，在大家认知的舒适圈里静静地待着。
　　上次同学聚会，不就是最好的例子么？
　　买了块牛肉，陈星芸回头，这才发现明箬没有跟上来。她委屈巴巴地扁嘴，自己都还没生什么气呢，明箬就不跟着她了。
　　她原路返回，却发现明箬站在原地，低着头，脸色冷冷的，感觉很不开心。
　　“明总，你怎么不跟着我啊？”陈星芸问。
　　明箬抬头，似乎才发现她去买肉回来了。她整理好表情：“刚刚想了点事情，没注意。”
　　陈星芸：“……”
　　小气，太小气了！
　　“好吧，菜买得差不多了，走吧。”陈星芸没好气地说。
　　“嗯。”明箬点头，跟着她走出超市，付了款，还帮忙拎菜，陈星芸手上只拎着一个小蛋糕在前面走着。
　　一路上两人没说什么话，各有心事。
　　陈星芸还气鼓鼓地，还没走到小区，就听见路边有小女孩的哭声。
　　她下意识向左边角落看了一眼，就看见一个男人在拉着一个三四岁的小女孩，小女孩头发乱乱的，衣服看起来也是脏脏的，男人让她不准哭。小女孩还是哭个不停，甚至咬了他。
　　男人实在受不了，还打了她一巴掌。陈星芸眼睛都瞪直了，男人感觉到了陈星芸的目光，眼神剜了她一眼，接着捂着小女孩的嘴让她不要哭出声音，准吧抱着她离开。
　　陈星芸忍不住了，向着那两人方向走去：“你怎么打孩子啊？你是她的谁？”
　　男人看着多管闲事的陈星芸：“我是她爸，我打孩子关你屁事，走开走开。”
　　陈星芸立刻把小女孩拉到自己身边来：“你说你是她爸爸，你有证据吗？她叫什么名字？她妈妈呢？”
　　“她叫……你谁啊，关你屁事啊！”男人反应过来，推了一下陈星芸，陈星芸顺势向后退了两步，就撞到了身后的明箬。
　　陈星芸看了一眼明箬，想起刚刚还在和她赌气呢，不好意思地说了声“蟹蟹”，接着看见男人抱着小女孩要走，她又立刻拦下：“不可以走！谁知道你是不是她的爸爸啊！”
　　说着她立刻大喊起来了：“来人啊，这里有人要抱小孩了”，然后回头看了眼明箬，“明总，我们先报警！”
　　“你是不是有毛病啊！”男人看了一眼陈星芸，十分不爽，忍不住要打陈星芸。
　　明箬眼疾手快正要拦下来，陈星芸也护着孩子，不然男人把她带走，就这么争执了好一会，附近的民警也赶来了。
　　——
　　“我真的是她爸爸，这两个女的有毛病，看见孩子哭就说是我拐来的。”
　　男人在派出所，语气十分暴躁。
　　陈星芸才不理会他的证词：“我问他孩子叫什么，妈妈在哪里，他都不回答，我怎么可能不起疑心！”
　　“我凭什么告诉你，你谁啊你！”
　　“好了别吵了。”民警连忙劝着，此时派出所奔来一个女人，看见小女孩哇哇大哭，然后指着男人骂：
　　“没良心的狗东西，居然趁我还在工作把女儿偷偷接走，你不要脸！”
　　男人看见女人，也跟着大骂：“老子看女儿怎么了，是你一个人的吗！”
　　陈星芸惊呆了，明箬拉着她远离战场，怕伤着她。
　　两人旁观了好一会，终于明白了。这一对夫妻正在打离婚官司，男方婚内出轨，女方留了证据，要求他净身出户，并且争夺女儿的抚养权。
　　男方不愿意净身出户，想再谈谈，这才想出一个损招，把女儿带走，以此和女方私下谈判。
　　最后男人被警方教育，女人感谢了一番陈星芸，提前带着女儿离开了。
　　民警叫住了明箬，“是你报的警吧，麻烦填写一下受案登记表。”
　　明箬点头，“好的。”
　　她低头快速地填写，陈星芸站在一旁看了看，心想明箬的字真好，接着看到了什么突然愣住。
　　明箬写完，拎着菜看了看陈星芸：“发什么呆？走吧！”
　　“哦哦好的……”陈星芸跟着离开了派出所，还有些魂不守舍。
　　明箬看了看她，忍不住问：“刚刚为什么要管？大街上小孩子哭闹比比皆是，可是你怎么就那么在意？”
　　陈星芸啊了一声，回过神，然后不好意思地说：“我看见那个男人对小女孩满脸不耐烦，完全没有爱，就很像……拐来的一样。”
　　明箬冷冷地说：“天下有爱自己孩子的父母，但是不爱的也有很多。”
　　陈星芸抬头看她，想来是因为刚刚的事发出的感叹，又听见明箬问：“你平时都是这么……乐于助人吗？”
　　陈星芸尴尬地笑笑，“也没有啦~或许是因为我小时候被拐过，所以就会注意那么一点点。”
　　明箬惊讶了，没想到陈星芸还有这个经历。
　　陈星芸笑着继续说：“小时候我都是穿表哥不要的旧衣服，而且那时候我不爱说话，闷闷的，我妈又觉得麻烦一直都是给我剪的男孩子的短发，我不开口路人都会觉得我是男孩子！”
　　“五岁的时候吧，有一天我在面包店门口和江小碗玩橡皮泥，就是我那个相亲的好朋友。我妈妈跟她妈妈在店里聊天，有一个阿姨突然在门口，偷偷把我抱走了。”
　　明箬停下了脚步，惊讶地看着她。
　　陈星芸也停下了脚步，见明箬一脸认真地表情，却觉得好笑，她清了清嗓子，像个说书人一样，故作神秘：“你猜，后来怎么了？”
　　明箬紧张，“后来怎么了？”
　　陈星芸向她眨眨眼：“那个人贩子想把我带去客运站，结果我在路上说了一句：阿姨，我想尿尿。人贩子这才发现我是女孩，把我丢在桥边跑了哈哈哈哈！”
　　明箬皱眉：“……你居然笑得出来？”
　　陈星芸：“都过去那么久了，难道我还要哭啊？后来，江小碗妈妈在桥边找到了我，听说我妈看到我的时候，差点没哭晕过去。”
　　明箬没好气地看她，觉得她真没心眼，好一会才给出一个评价：“看来你是从小到大，都让人不省心。”
　　陈星芸没反驳，笑着跟着她回去。
　　到了明箬家，她炒了好几道菜，还做了一碗汤，端出来的时候突然喊了一声。
　　“怎么了？”明箬以为她做菜伤着了，着急地过来。
　　陈星芸：“焦糖蛋糕！忘在派出所了！”
　　明箬暗暗松了一口气，“忘就忘了吧，也不是什么大事。”
　　陈星芸吧唧着嘴，皱着眉不太开心。
　　明箬说：“你真想吃，下次我们再去买就行了。”
　　话是这么说……陈星芸突然眼睛一亮，诶？明箬说下次诶！
　　吃完饭，明箬收拾了碗筷，陈星芸偷偷摸摸地玩手机，等明箬从厨房出来，又接了一个工作电话，表示要去书房工作一会。
　　陈星芸点点头，“明总，你去忙你的不用管我，我想参观一下你的厨房，可以吗？”
　　明箬知道她喜欢厨艺，那参观厨房情有可原，点头让她随意。
　　陈星芸兴奋地点头，等明箬去了书房，她立刻跑去了厨房，果然……明箬厨房的设备是最新最好的，烤箱什么的应有尽有。
　　二十分钟后，她还偷偷打开门，接过外卖小哥送来的神秘东西，然后钻进厨房弄了许久。
　　明箬时不时在想陈星芸在外面做什么，会不会无聊，但偶尔出去时发现她在和小豆米玩，也就放心继续工作。
　　大概十点，陈星芸敲了书房的门，说要回去了。
　　明箬看了一眼工作进度，回来继续也来得及。她说：“我送你吧。”
　　陈星芸立刻拒绝：“不用了明总，我自己回去也可以的啦！”?
　　说完，就和她拜拜，和小豆米拜拜，然后回去了。
　　明箬听着门关上的声音，整个屋子彻底安静，她叹气，似乎更加怀念叽叽喳喳的时候。
　　她按了按眉心，继续工作。
　　十一点过，明箬工作结束，也接到了陌生来电，这个电话一看就知道是谁，她想也没想挂掉。
　　接着这人又发来短信，继续无视。
　　电话再次响起，是陈星芸。
　　明箬立刻接通。
　　“明总，你的工作结束了吗？”
　　明箬：“刚结束，怎么了？”
　　陈星芸在电话里嘿嘿一笑，“我到家了，洗漱后也躺床上了，然后呢……有些睡不着，你不是说你也喜欢看悬疑片吗？我就想和你聊一聊，说不定有我们看过的！”
　　明箬有些奇怪，这还是陈星芸第一次深夜和她打电话，第一次告诉她自己睡不着。
　　但是明箬没有问她为什么会打给自己，她想了想开口道：“之前看过一部《调音师》，似乎剧情还不错，你看过吗？”
　　陈星芸激动地说：“啊啊啊看过看过，高能反转，看完我一身鸡皮疙瘩……”
　　陈星芸兴奋地和明箬聊着，也不知道是第多少次看了时钟，最后还差两分钟，陈星芸有些紧张了。
　　她不自在地咳嗽了一声：“明总，我突然想起来有东西落在厨房了！你可以帮我看看在不在吗？”
　　东西？明箬起身走出书房，拿着手机去厨房，“什么东西？你放哪了？”
　　“嗯……冰箱里。”陈星芸说着，耳朵静静地听着明箬的脚步声。
　　冰箱？明箬走到冰箱面前，打开来，横扫一圈：“没看见你的……”
　　陈星芸的声音紧张又期待：“看到了吗？”
　　嗯，看到了。
　　明箬看着冰箱里，放着的两个小小的纸杯蛋糕。
　　陈星芸再一次看时间，刚好十二点整，她开心地说道：“明总，生日快乐！”
　　作者有话要说：
　　写什么就想吃什么。。。


第45章 给明总买礼物
　　明箬已经很久没有过生日了，最多就是收到魏珺的生日祝福，连礼物她也不要。因为她一直觉得，这个生日不过或许更好吧。
　　连那个女人，都忘记了这一天是母难日，那她这个生下来就没人管的孩子，过这个生日有什么意义？
　　明箬也很多年没有吃过生日蛋糕了，上一次，是初中生陈星芸送她的纸杯蛋糕。
　　而这一次，还是陈星芸。
　　她专门做了两个纸杯蛋糕，放在冰箱里，特意在零点的时候让她去厨房，还给她说生日快乐。
　　这一刻，明箬的心好像被点亮了。
　　她就像已经习惯在寒冬生活的人，久日不见阳光，也忘记了温暖的滋味，觉得自己就是这么一个，天生喜冷的人。
　　可陈星芸亲自把光亮送到她她的面前，让她明白，她一直以为自己不需要，是因为没有得到过。
　　现在，她得到了。
　　可是陈星芸怎么会知道今天是她的生日？难道说她想起了什么？
　　“喂？明总，你还在吗？”电话那头传来陈星芸的声音，明箬这才回过神，拿起被自己遗忘的电话。
　　“我在。”
　　“嗯……”陈星芸突然语顿，也不知道说什么好了。
　　“你怎么知道今天……二十七号是我的生日？”明箬问她。
　　陈星芸捂着发烫的脸：“今天在派出所，你写受案登记表的时候，我不小心看到你的身份证号了……”
　　她立刻慌张起来解释：“我不是故意要看的！我是看你写的字，比我写得好看。”
　　明箬在她说的第一句话时，心里有些淡淡地失望，原来她并不记得啊……可是听见她夸写字好看，莫名地心情又很好。
　　“我没怪你。”明箬说。
　　“嘿嘿，明总，你快试试蛋糕好不好吃？我做的蛋糕还是很不错的！”陈星芸在床上打了个滚，说道。
　　从冰箱里拿出纸杯蛋糕，她做了两个，小小的很可爱。
　　两次都送的是纸杯蛋糕，但这个比以前那个精致的多，明箬用小勺子挖了一小块，放进嘴里。
　　“很好吃。”明箬如实说。
　　“真哒？”陈星芸笑着说，“明总，你明天……哦不对，算是今天啦！你打算怎么过生日？”
　　明箬顿了顿，刚想说不过，可又怕陈星芸因此同情她，于是反问她：“你过生日都做些什么？”
　　“我？”陈星芸不由想到年初的生日……还能做什么？
　　和你做啊。
　　做我做你啊。
　　但这话她哪敢说，只好说自己的农历生日，“我妈会做我喜欢的菜，然后我朋友江小碗也会来我家一起庆祝。”
　　真好啊……明箬试着想了想，就觉得场面很温馨，她难得对陈星芸撒了谎：“我也是。”
　　“那挺好的哦！明天你一定多吃一点，这样未来一年都会吃得很好！”
　　陈星芸说着，可她脸上的表情还是有些遗憾，她本来是想留到十二点再走的，但是这样目的就太明显了，也没有惊喜了。
　　但是想到明箬的房子虽大但是空空的，她却一个人在家，一定很孤单吧？陈星芸有些心疼。
　　不过现在才是零点，等到了明天，明箬也会和家人一起过生日，说不定还有魏总……到时候一定热热闹闹的。
　　她原本还贪心地想明天和明箬一起过的，再给她做蛋糕。
　　可现在想通了，自己在她的人际关系圈圈里，估计都要排到了三四环之外了，还不如偷偷做好小蛋糕，放在冰箱里给她一个惊喜。
　　以后每一年的生日，说不定她都会想起自己做的这两个蛋糕，那也挺好的。
　　“时间不早了，你不睡觉吗？”明箬和陈星芸聊着，直到发现已经一点了。
　　“嗯……有一点困了。”陈星芸打了个哈欠。
　　“那就睡吧，周一见。”
　　“好，明总，周一见。”陈星芸已经关了灯，打算挂了电话就睡觉。
　　“等一下。”明箬又叫住了她。
　　“怎么了明总？”
　　“谢谢你，陈星芸。”
　　陈星芸听着她叫自己的名字，语气轻柔如微风拂过，她脸不争气地红了：“晚安，明总。”
　　“晚安。”
　　一夜好梦。
　　次日，陈星芸早早起了床，看了一眼手机，明箬没有找她。或许是还在睡觉？
　　她起床后随便吃了点，打扫卫生、洗衣服，忙了一上午后，再看看手机，明箬也没有找她……
　　或许在忙工作？不对不对，今天是明箬的生日，她要是还工作多少有些离谱了，大概在忙着和朋友打电话，收礼物收祝福什么的。
　　说不定家人朋友都到了。
　　陈星芸重重向后倒在床上，啊！好烦啊，真想和明箬一起过生日！
　　在家瘫了一会，陈星芸果断召集江小碗一起出门陪她逛街。
　　江小碗：“你怎么会这么突然约我逛街啊？要不是我的教练今早打电话跟我改了时间，我今天是要去驾校练车的。”
　　两个女孩在市中心的商场逛了一圈，最后陈星芸带着江小碗扎进了一家香水品牌店。
　　陈星芸闻着不同的香水，问她：“你现在学车怎么样啊？”
　　江小碗眼睛发光：“超级刺激的，我现在已经学会倒车入库了！”
　　陈星芸：“……”
　　这种感觉，就像大学新生告诉她，已经知道会计里的借贷是什么含义一样。
　　“那恭喜你啊！不过说起开车，明总开车超稳的~”陈星芸说。
　　江小碗切了一声，“你现在干什么都能想到你家明总，那么喜欢打算什么时候告白啊？”
　　告白？陈星芸听到这两个字，手差点没拿稳把香水瓶给摔了。
　　她沉了一口气瞪了江小碗一眼，“你吓死我啊！”
　　江小碗不解：“这有什么吓人的？我是在认认真真地问你呢……”
　　陈星芸继续闻闻香水，然后放下，面露一丝纠结：“我喜欢她就想对她好，至于告白啊要不要在一起什么的，我还不敢去想。”
　　江小碗：“为什么？”
　　陈星芸看了看她：“因为我还不确定她喜不喜欢女人，喜不喜欢……我。”
　　江小碗也陷入了沉思，也是……明总对陈星芸好，万一只是作为上司或者朋友的关心，但这个时候如果陈星芸贸然告白了，那多尴尬？
　　她摸摸陈星芸的头，“心疼你，小可怜。”
　　陈星芸对她噘噘嘴，又笑了，“别摸我的头啦，你这个表情跟摸狗子没什么区别。”
　　江小碗叹气，“姐妹不就是狗子吗？”
　　陈星芸瞪她一眼，接着转头发现柜哥盯了她们两人好一会了。她清了下嗓子，说：“你好，这款香水有没有什么礼盒包装？”
　　柜哥喜笑颜开：“小姐姐眼光真好，这款是乌木与玫瑰，香味独特，虽然冷门了些但是买过的姐妹都说好……”
　　陈星芸闻了好几款香水，就觉得这瓶特别适合明箬，立刻让柜哥包起来，一千多元眨眼就没了。好在她现在工资涨了，不然还真舍不得买。
　　江小碗看着她付款，忍不住说：“我突然想起一句话来。”
　　陈星芸：“什么？”
　　江小碗：“羊毛出在羊身上。你看，明总给你发工资，然后你再买香水给她。货币是流通的，而你付出了劳动力，什么也没有。”
　　陈星芸：“……乱说。”
　　江小碗不开心了，“你叫我来，就是为了陪你给明总买生日礼物，好过分啊！我不管我也想香水！”
　　陈星芸冷笑着看她：“行啊，待会给你买一瓶，驱蚊花露水，正好今年夏天用。”
　　江小碗窒息：“陈星芸我掐死你！”
　　陈星芸哄着她：“好了好了，我请你吃烤肉~”
　　——
　　明箬这天睡了个懒觉，醒来时发现已经快中午了。
　　她起床看了眼睡在床另一头的小豆米，听见她的动静慵懒地睁开眼睛伸了个懒腰。
　　“早啊。”明箬对它说，
　　起床洗漱后，明箬看了看手机，魏珺给她发来祝福信息，没有陈星芸的。
　　她抿唇走去厨房，拿出还剩下的一块纸杯蛋糕。昨晚睡前她只吃了一个，剩下的这一个还真有些舍不得吃。
　　明箬看着纸杯蛋糕发呆，在想要不要让陈星芸来这。
　　小豆米跑过来蹭了蹭她，喵喵叫。
　　明箬这才反应过来，把它抱起来，“不是说过吗？不能进厨房的。”她带着小豆米来到客厅猫碗旁，打开一个罐头倒了进去。
　　明箬自言自语着：“你是不是也不赞同我叫她过来？昨天我还说今天有人给我过生日的，如果叫她来了，那岂不是就拆穿了？”
　　小豆米吃得欢，还呼噜呼噜着，根本不理明箬。明箬轻轻摸摸它的后脑勺，起身后就拿了一本书在沙发上看。
　　时间到了下午，明箬这才想起来这一天还什么都没吃，这会倒是有些饿了，她拿出手机，陈星芸还是没有一条信息。
　　陈星芸说的，生日当天要多吃一点，可是外卖软件看来看去她也不知道吃什么。
　　如果陈星芸在，她就不用纠结了。想了一会，明箬试着打了电话过去。
　　此时陈星芸正和江小碗刚到烤肉店，看见明箬的电话眼睛亮晶晶的，“明总给我打电话了！”
　　她立刻接通，“明总，有事吗？”
　　明箬听见她的声音，心情一下子就舒畅了，但也听出了电话那头嘈杂的声音。
　　“你在外面？”
　　陈星芸嗯了一声，看了一眼给明箬买的香水，决定给她惊喜暂时不说，“我和好朋友在吃烤肉呢。”
　　烤肉啊……
　　听陈星芸说过几次，她好像很喜欢的样子，可她们还没一起吃过。
　　“明总，有什么事吗？”陈星芸听见那边没声了，又问了一遍。
　　明箬：“也没什么，就是……提醒你明天要一起夜跑，记得带上装备。”
　　陈星芸点头：“好！明天晚上一起跑步！”
　　“嗯，那我挂了。”明箬正要挂掉，又听见陈星芸说：“等等。”
　　明箬捏了捏手机：“嗯，你说。”
　　陈星芸：“嗯……想再跟你说一遍生日快乐。”
　　明箬微微笑了下：“好。”
　　“明总，你今天吃什么呀？你家里人多吗？”陈星芸又问。
　　明箬看了一眼空荡荡的餐桌，在一旁睡懒觉的小豆米，再一次撒谎：“嗯……好几个人，吃十味家的菜。”
　　陈星芸哇了一声，“那不错哦！好啦明总，你赶紧去招待客人吧，今天要开开心心的！”
　　“好。”
　　挂了电话，明箬立刻打开外卖软件，点了十味家的好几道炒菜。
　　这家店的味道确实不错，陈星芸也说好吃，要是她在就更好了。
　　等外卖的时间里，一个陌生来电打来，明箬以为是外卖员，就接了，却没想到是她不想听到的声音。
　　“阿箬，我昨天用自己的号打你的电话，你都不接。”
　　明箬皱眉，冷笑道：“我说过的，以后不要联系了，挂了。”
　　女人：“等等！明天晚上有空吗？我们一起吃个饭吧，妈妈最近生病了，想见见你，也想让你见见你弟弟。”
　　明箬咽了下喉咙，说了“没空。”立刻挂断电话，并且把这个号码也拉黑。
　　这次是门铃响了，明箬看了一眼，是外卖员。
　　她把十味家的菜铺在餐桌上，可这色香味全的菜色，再也勾起不了她一丝的胃口。
　　明箬长长叹气，双手扶着额头，闭着眼整理着思绪。
　　病了？是真病还是假病？真病又如何……她的老公有钱，什么病都能治。
　　只是这一番电话让她的心越来越冷，这个女人，依然没有记得她的生日，只想着她后来生的这个儿子。
　　四月底的天气，明明是春暖的季节，明箬也感受不到一丝温暖，反而觉得房间越来越冷。
　　“咚！”地一声，惊醒了明箬。她抬头，看着小豆米跳上了餐桌闻着饭盒。
　　明箬无奈地笑笑，把它抱了起来，“又不听话了……”
　　她看了眼餐桌的菜，心里十分后悔。
　　后悔自己逞强，不想陈星芸可怜她，所以撒谎说有人给她过生日，刚刚打电话过去，听见她在和朋友吃烤肉，邀请的话也没再说出来。
　　此时此刻，一种多年没有再感受到的孤独，袭遍全身。明箬抱着小豆米，轻轻一笑，或许这就是对她这个撒谎的人，给予的惩罚。
　　明箬看了下时间，八点过了……也不知道陈星芸吃完烤肉没有。
　　她沉思着，好一会才放下小豆米，拿出手机走到窗边，字字斟酌。
　　【如果我说，我现在想见你，你能来找我吗？】
　　她心跳加快，呼吸急促，手指颤抖了一下，按了发送键。
　　但不到十秒，明箬又点了撤回。
　　还是算了。
　　明箬放下手机，既然已经说谎了，那就演到底啊，这么多年都是一个人吃的饭，难道今天就咽不下去了？
　　明箬朝着《公众号：gn5853 》获取资源餐厅走了两步，身体顿了顿。
　　她感觉得到右手拿着的手机震动了一下，抬起来一看，是陈星芸发来的微信。
　　【明总？】
　　作者有话要说：
　　明天，豆米也要吃烤肉，嘻嘻


第45章 明总说她喜欢女人
　　陈星芸：【明总？】
　　看到这条微信，明箬屏住了呼吸，可接着陈星芸又发来了一条：
　　【明总你撤回了什么呀？我刚拿起手机，就看到你撤回了。】
　　【猫猫暗中观察.JPG】
　　明箬被捏紧了的心又得以释放。她松了一口气，接着又有些失落。
　　担心自己脆弱的一面被人看见，又希望陈星芸能陪她。
　　明箬讨厌自己有这样的情绪，这和她以前的心境完全不同，以前她一切对她都是可有可无，她要对自己、对周围的事情十足的掌控，并且可以给出判断。
　　不像现在是犹豫不决、焦躁不安。
　　她回复：【我发错了，所以撤回。】
　　发错了？陈星芸看着明箬发来的信息，有些惆怅，自言自语：“发错的意思，是发错了重发，还是发错了人呢？”
　　哎……
　　明箬又发来一条信息：【回去了吗？】
　　陈星芸立刻打字：【刚到家呢，明总你们吃完了？】
　　明箬看了眼餐桌上的菜，违心地回了一个嗯，【既然回家了，就早点休息吧。】
　　陈星芸喜滋滋地回了一个好。怎么感觉，明箬找她就是为了问她到没到家呢？
　　如果真是这样，那是不是关心她的表现呢？
　　啊……真想赶紧到明天，亲手把礼物送给她。
　　放下手机，明箬走到餐桌坐下，她发现陈星芸有一种很神奇的魔力。
　　每次和她说完，食欲就有了，尽管送来的菜有些已经温热了，但明箬还是吃了不少。
　　明天，就能再见到陈星芸了。
　　明箬没有哪一天比现在渴望明天的到来。
　　第二天上班，明箬来公司很早，她来的时候，还有许多员工都没到，以至于小群里，还没有到的同事疯狂被艾特：
　　【明总今天上班特别早，你们快来啊！林慧你这个前台完了啊，领导到了你都没到……】
　　【陈星芸，你不是明总的秘书吗？怎么都不给我们暗中通报一声？】
　　陈星芸是在地铁上看到消息的，十分纳闷，【我怎么知道明总为什么来那么早啊……我都还在地铁上呢，不过明总早来也无所谓呀，你们怎么就那么怕呀？】
　　群里纷纷表示惋惜，看得出来陈星芸被大魔头折磨得已经不痛不痒了。
　　知道明箬一早就到了公司后，陈星芸也不清楚她有没有吃早餐，下了地铁又去买了个小面包，还给明箬买了一杯咖啡，才去的公司。
　　她一到公司，李玥就调侃她：“在群里还说无所谓，现在咖啡和早餐都到位了哦？”
　　陈星芸：“你懂什么啦！”这可是她给明箬的爱心早餐。
　　陈星芸不理会李玥的“嘲笑”，小跑着去了办公室。
　　办公室亮着灯，明箬也在工位坐着，她的电脑关着的，人站在窗边。
　　她今天穿的是一件白色的绸缎衬衫，米色的西装裤，有一种清爽温柔的感觉。
　　一早就能看到这么赏心悦目的风景，真好。
　　“来了？”明箬听见动静，转身看着她。
　　“对，明总早上好！”陈星芸傻傻地笑了笑，接着转身回到小隔间，又走了出来，帆布包挂在肩上。
　　陈星芸看了看身后，神情动作可以说是鬼鬼祟祟的。
　　她先把面包和咖啡放在明箬的桌上：“明总，我专门给你买的，也不知道你吃没吃早餐。”
　　明箬看看她，大脑过滤掉其他杂七杂八的东西，只有“专门”这两个字。
　　“嗯……谢谢。”明箬轻声说道。
　　陈星芸诧异地看着她，她下意识觉得自己听错了，居然从这谢谢两个字里，感觉到了什么不一样的情愫。
　　陈星芸趁热打铁，一边打开包一边说：“明总，我还有一样东西要给……”
　　“明总，柏汇公司催着要报告，请问您这边审核怎么样……”
　　这时，一部的经理走了进来，吓得陈星芸立刻又把东西塞进了包里。
　　明箬压下心里的好奇以及不悦，打开电脑对一部经理说：“我这边审完了，有几个问题需要写详细的附注……”
　　陈星芸像是做坏事被发现一样，灰溜溜地回到自己的小隔间，幸好刚刚没被发现什么。
　　一部的经理走了，又有别的经理找明箬，一忙就是一上午。
　　周一的明箬真忙啊，忙到后面陈星芸也忙了起来。她看了看包里的礼物，看来香水还是晚上一起跑步的时候给她比较好。
　　可陈星芸没等到这个好时机。
　　临近下班的时候，魏珺来找明箬：“我有一件事需要你帮忙。”
　　明箬想也没想就拒绝，“不了，我还有事。”
　　魏珺：“你有什么事？”
　　明箬看她，淡淡地说了两个字：“跑步。”
　　魏珺笑了：“不是吧明箬？你真那么重视这次的跑步比赛啊？我的事特别重要，真的需要你帮我了。”
　　明箬有些迟疑，很少见到魏珺求助于她的，”什么事？
　　魏珺凑到明箬耳朵小声说了，这一切陈星芸在小隔间就听不到了。
　　过一会，魏珺说：“那就拜托你了！下班我们就走。”
　　明箬点头：“好。”
　　魏珺离开，明箬走向小隔间敲了敲玻璃门，“今晚不能一起跑步了，抱歉。”
　　“啊……是有什么事吗？”陈星芸下意识地问，接着又赶紧说：“我也不是追问。你和魏总要是有事，你们就先忙嘛……”
　　明箬：“之后告诉你。”
　　陈星芸眨眨眼：“什么？”
　　明箬看了看时间，“马上就下班了，你可以回家。”
　　陈星芸立刻摇头，小声说：“明总，你去忙了没人喂小豆米，我去你家喂小豆米吧！”
　　明箬抿唇想了想，“我会很快回来的，你想吃什么就点外卖，我请你。”
　　陈星芸笑着答应，“好。”
　　刚下班，魏珺就叫明箬走了。陈星芸心里叹叹气，坐地铁去明箬家。
　　小豆米看见她很高兴，她看见小豆米也很高兴。只是屋子空荡荡的，一点也看不出来昨晚明箬在这里过生日的痕迹。
　　陈星芸买了些水果，打算放在冰箱里这样明箬可以想吃的时候就有。
　　她打开冰箱，发现里面空荡荡，只有一个纸杯蛋糕。为什么还剩了一个，是不好吃吗？
　　陈星芸看着蛋糕发呆，想了好一会后才关上冰箱。
　　她正要给小豆米弄了吃的，发现小豆米在玩不知道从哪里掏出来的纸条，还试着啃一啃。
　　“小豆米！这不是你可以吃的东西！”陈星芸赶紧把纸条抢了过来，摊在手里一看，是一张外卖的单子。
　　十味家的外卖。
　　昨天明箬提过，就是吃他家的菜呢。
　　陈星芸瞄了一眼，却发现了端倪，明箬就点了三个菜，用餐人数填的1……
　　她昨天不是和家人朋友一起过生日吗？
　　陈星芸捏着纸条，想起明箬昨天打的电话，发的微信，心里乱糟糟的。
　　她随便点了一家外卖，吃完就无聊地看着综艺等明箬。
　　九点了，明箬还没有回来，陈星芸有些担心，可是，她好像没什么立场给她打电话。
　　自己只是她的小助理，哪有小助理晚上九点十点打电话问上司多久回家的？
　　陈星芸窝在沙发里，叹叹气，不管如何，今天一定要把礼物送出去才行。
　　明箬喝了一些酒，是代驾把她送回来的，她意识还清醒，看了看黑屏的手机有些担心。
　　今天魏珺向女朋友求婚了。
　　魏珺朋友很少，明箬算是好朋友，所以邀请她到场。
　　这是明箬第一次去求婚现场，她以为七八点就结束了，没想到最后到家已经十一点。
　　十点的时候她给陈星芸发了微信，让她先回家。可陈星芸没回，后面手机没电关机了，她还是决定先回来，也是魏珺帮她叫的代驾。
　　打开门，原本以为会是漆黑一片的房间，居然点着一盏小灯，难道陈星芸没走？
　　明箬想到这，立刻进了屋，甚至来不及换鞋就走进了客厅。
　　陈星芸蜷缩在沙发里，怀里抱着一个抱枕，电视机传来节目的声音，她应该是看电视看睡着了。
　　她旁边还趴着小豆米，也睡得很香。
　　还真像。
　　明箬起身正要走两步，然后弯腰将高跟鞋脱了，光着脚把鞋放在门边，然后又去卧室抱了毯子出来，打算给陈星芸盖上。
　　虽然是四月底的春天，但晚上睡觉仍然有些凉，陈星芸睡得迷糊，突然一下子身子又暖和起来，她无意识地拉了拉身上的毯子，将自己盖得更暖和一些。
　　明箬见她这个动作，笑出了声。
　　没想到陈星芸睡着的样子，挺可爱的。
　　陈星芸眼皮动了动，缓缓睁开眼睛醒了过来，映入眼帘的就是明箬的脸。
　　“怎么还梦到明总了……”她嘟囔着，不过几秒立刻清醒，几乎是从沙发上弹坐了起来。
　　“明总！你回来了？”
　　明箬点头，忍笑：“我吵醒你了？”
　　“没有没有，我本来就睡得浅。”陈星芸打了个哈欠，睁大了眼睛让自己精神一些。她看了眼手机，居然十一点了，那么晚了啊……
　　“我好像，该回去了。”陈星芸说。
　　明箬嗯了一声，看着她一脸惺忪，突然想问她要不要留宿，家里还有客房。
　　可她立刻被自己的想法吓到了，连忙点头道：“那我送你去打车。”
　　陈星芸点头，想起今天的任务，立刻起身去找自己的包，“明总，我有东西要给你。”
　　她把礼盒递给明箬：“我昨天逛街买的，生日礼物。”
　　明箬接过礼盒，她没想到陈星芸会送她礼物，昨天一个人过生日的寂寞好像得到了填补。
　　“谢谢你。”明箬真诚地说。
　　“不用啦……你要是喜欢，那就好了。”陈星芸说着，只感觉房间在火速升温，她的脸也在火速发烫。
　　不可以！她不可以当着明箬的面脸红！
　　“明总，那我先回去了。”
　　“我送你。”明箬不管如何也要送她下楼打车。
　　两人走下楼，小区里静悄悄地，夜晚灯光很暗，看不清两人的脸是什么颜色。陈星芸放心了些。
　　明箬告诉了陈星芸今晚的事情，最后说：“谢谢你的礼物，还有让你等我那么久，对……”
　　陈星芸打断她的话，“明总，不用觉得对我抱歉啦！我听到魏总求婚成功，我也很开心！”
　　明箬问：“为什么开心？”
　　陈星芸想也没想地说：“有情人终成眷属，难道不值得为她们开心吗？”
　　说得挺有道理……明箬看向她：“总之让你等我那么久，不好意思。”
　　陈星芸也看着她，眨眨眼：“明总，如果你真的觉得很不好意思，那我可以问你三个问题作为补偿吗？”
　　明箬看着她的眼睛，像天上的星星一样闪亮，她突然觉得，这三个问题是陈星芸一早就想好的。
　　她说：“你问吧。”
　　陈星芸清了清嗓子：“第一个！你昨天是不是一个人在家过生日的？”
　　明箬不知道她怎么知道的，愣了一秒，陈星芸立刻补充：“不能撒谎！”
　　明箬尴尬地说是。
　　撒了一天的谎，第二天就被拆穿了，那她昨天是在坚持什么？
　　果然是这样……陈星芸有些心疼地看着明箬。
　　明箬别看她的目光：“别这样看我，我从小到大都不过生日的。”
　　陈星芸张了张嘴，好……那就暂时不管这个让人伤感的问题。
　　“第二个……你的冰箱里还有一个纸杯蛋糕，为什么不吃呀？是不是我做的不好吃？”
　　“好吃。”明箬立刻就回答了，“只是我不想吃完。”
　　“为什么？”陈星芸接着问。
　　明箬顿了顿，看着她：“你这是第三个问题了，确定吗？”
　　陈星芸愣了愣，确定吗？不确定。
　　她咽了咽，“嗯……第三个问题……如果……我是说如果！有两个很优秀并且也很好看的人站在你面前，除了性别，其他都差不多，那你会对这个女人心动一些，还是对这个男人心动一些？”
　　明箬用了几秒的时间理清楚了这个如果，然后抬眸看她：“你在问我的性取向？”
　　靠？！那么明显吗？
　　她尴尬地笑笑，转移视线看着小区里的树木：“哈哈，你就当是吧……”
　　就在她左看看右看看的时候，明箬回答了她：“我喜欢女人。”
　　听到这个回答，陈星芸心脏都要跳到嗓子眼了，明明紧张得要死，她又不能不给出反馈：“哦~没想到诶！”
　　这时，小区里驶过一辆出租车，陈星芸想也没想立刻招手：“明总，正好有车你也不用送我去门口了！”
　　车子刚停稳，陈星芸已经跳上了车，开窗和她挥手。
　　“明总，蛋糕记得吃完啊，好吃我再做！”
　　·
　　直到回头看不见明箬的身影了，陈星芸才坐正了身子，长长地舒了一口气。
　　刚刚真的太紧张了！
　　不过好在，获取到了十分有效的信息！陈星芸轻拍着小心脏，吹着微风。
　　明箬说她喜欢女人诶！
　　她喜欢女人！
　　那她的情敌就从全世界少了一半，她的机会大大增加！再减去十八岁以下的未成年、喜欢异性的女人……
　　成功率再次大大扩增。
　　陈星芸幸福地闭上了眼睛。
　　司机从后视镜看了她一眼，忍不住问：“姑娘，你晕车吗？还是说喝酒了？要不把窗户关小点吧，免得头疼。”
　　陈星芸笑呵呵地：“谢谢大叔，开着窗吹风正好啊，春天到了嘛~”
　　明箬在楼下吹着夜风慢慢地走回去。
　　刚刚陈星芸的三个问题，一个比一个难回答。
　　如果她继续问下去，为什么不想把蛋糕吃完，她的实话会是：“想和你一起吃。”
　　幸好她没有再问下去。
　　第三个问题，她回答了喜欢女人，陈星芸居然说没有想到。
　　如果那时候出租车没来，陈星芸没上车，那或许她会趁着酒精的作用反问：“那晚在酒店，你不就知道了吗？”
　　作者有话要说：
　　周五了！！！
　　疯狂、扭曲、乱叫：周五了！


第47章 明总牵了她的手？！
　　时间很快，手机上的倒数程序显示距离五一放假只剩一天，并且这一天还是工作日。
　　但陈星芸早早起床出门的目的地不是公司，而是森林公园。
　　断断续续跟着明箬一起夜跑了十多天，终于到了公司组织长跑比赛的这一天。
　　公司定下的时间是早上九点在森林公园门口集合。陈星芸换上一身清爽的运动装，坐地铁到的时候，门口已经站着不少的同事了。
　　她横扫了一圈，明箬还没有到。
　　“陈星芸！”李玥看见了她，向她挥挥手：“你五一要回家吗？”
　　陈星芸摇头：“不回，我妈跟大姨一起去旅游了，所以这个五一我就待在林市啦。”
　　李玥对她嘿嘿一笑，“那太好了！刚刚我们决定，今晚聚餐，你也来哦！”
　　聚餐吗？陈星芸愣了愣，不知怎么地，有些犹豫……
　　也不知道明箬五一会去哪？如果她五一不在林市，那今晚陈星芸想和她一起吃饭。
　　“嗯……我想想哦。”陈星芸心不在焉地说。
　　李玥又接着说：“对了对了，组织还交给你一个任务。”
　　陈星芸：？？
　　李玥：“上次我们聚餐，不是被明总逮到了吗？大家都很尴尬，所以这次你问问明总，晚上的聚餐能不能一起？”
　　上次啊……想想确实有些尴尬。明箬来公司这么久，感觉大家都挺害怕她的，就像最开始的时候，她也是这样，觉得明箬很难接触，是一个很凶的人。
　　可其实，明箬很好的……
　　陈星芸点头答应：“行，我问问她。”
　　快九点的时候明箬才来，李玥哇哦了一声，眼睛瞪得大大的。
　　明箬今天穿得很休闲，完全就是运动装，和平时打扮完全不同。
　　李玥毫不夸张地说：“明总这一身虽然穿的是浅色的运动装，但是看起来还是帅气诶，有一种飒爽的感觉，我这个直女都有些心动了！”
　　陈星芸立刻拍了下她的肩：“不可以！清醒过来，你对得起现在的男朋友吗？”
　　李玥已经和上次暧昧的男生在一起了，正在热恋中。提起男朋友还是会害羞，“我就是说说嘛……诶，明总在看你诶！”
　　什么？在看她？陈星芸抬头看去，发现明箬不止在看她，下一秒还向着她的方向走了过来。
　　“准备好了吗？”她刚走近，就问。
　　“啊……啊？”陈星芸不知道她问的是什么。
　　“待会的比赛。”明箬说，“最好现在做一下拉伸。”
　　“哦……好！”陈星芸答应着，看着明箬就转身朝着另一边的方向过去，她转头对李玥说：“我去和明总去拉伸了啊。”
　　李玥一脸不敢相信：“你居然和明总组队啊。”
　　陈星芸：“对啊，有什么不可以的嘛……”
　　李玥摇头叹气道：“啧，叛徒，你不是我们人民群众的一员了，你跟着资本家走了。”
　　陈星芸心慌地拍了一下她：“胡说八道什么啊！”接着赶紧去找明箬。
　　李玥赶紧在她身后喊：“记得问问明总聚餐的事情啊！”
　　陈星芸没回头，大大地比了一个OK。
　　“明总，我来了~”陈星芸跑着过来的，声音也带着波浪。
　　明箬嗯了一声，在拉伸的时候不经意地问她：“在和李玥聊什么呢？”
　　陈星芸看了一眼明箬，她正在想要怎么开口呢，明箬倒先问了。
　　“李玥他们说今晚有聚餐，希望你能来。”
　　“聚餐？”明箬重复了一遍。
　　“对啊，公司有时候会组织大家一起聚餐嘛……就像上次那样。明总你平时和大家都不熟，其实参加一下也没有坏事的，还可以方便和同事和谐相处交流感情嘛。
　　“是吗？”
　　陈星芸点头：“明总你五一有什么打算吗？”
　　明箬摇头：“五一在家处理工作。”
　　陈星芸：“……”工作狂吗？放假还要工作！好没意思啊！
　　她笑着问：“那今晚要不要一起去聚餐，参与一下嘛。”
　　明箬看向她：“那你去吗？”
　　陈星芸点头：“去啊。我这次放假不回宁县，今晚和大家好好玩，接下来五天就睡大觉。”
　　这样吗？
　　明箬若有所思，“我不一定，下午我要去一趟客户那边，说不定会有饭局。”
　　这样吗？那有些可惜了……
　　九点整，公司全员到齐，行政拿着喇叭说了这次的比赛规则，绕着森林公园的左侧道路跑，中间位置会有一个盖章点，在手臂上盖章后再跑回起点，最先回来的个人和小组，分别拿第一。
　　陈星芸站在明箬旁边，一副蓄势待发的样子，她看了一眼明箬说：“明总，我一定会帮你拿到平板电脑的！”
　　明箬也看她：“只是为了平板电脑？”
　　陈星芸啊了一身，小声说：“还有你说的三千元补贴。”
　　就知道……明箬轻轻笑了笑，“那你要努力了。”
　　陈星芸脸有些热了，看着前方点头，努力？当然要努力！这可是和明箬一起参赛呢！
　　当有人喊开始后，陈星芸就像离开弦的箭，一下子就冲到了人群的最前面。
　　明箬身子顿了顿，接着去追她。
　　前面才说刚开始不要跑太快，怎么一下子就忘了？！
　　陈星芸满脑子都是拿第一，以前的感觉还没那么强烈，但是此时此刻，她充满了斗志。
　　她起跑速度很快，快到一下子就超越了许多人，眼里只有前方的道路，真正做到了目中无人。
　　后来，体力渐渐有些不支，陈星芸只能放慢了速度，回头看去只有零星的几个同事在她身后。
　　明箬也是在这个时候跟上来的，拉住了她的手腕，两人停了下来，皱着眉看她：“笨蛋，干什么跑这么快？拉伸时候跟你说过的忘了？”
　　陈星芸不好意思笑笑，还有些喘气：“谁知道那么长啊……我还以为可以一口气跑到终点呢。”
　　明箬看着她，没好气地说：“休息一下再继续。”
　　休息？怎么可以休息！休息一分钟，就会多一个敌人！陈星芸摇头拒绝。
　　正要起步，又被明箬拉住，“听话。”
　　这两个字轻轻敲在陈星芸的心里，这个听话，好像有一种别样的情愫。
　　好的，我听话……她低头，看见明箬拉着自己的手腕，下一秒又放开了。
　　一个同事跑过，看了她们一眼，对明箬问了声好继续跑。
　　哎……真是的。
　　陈星芸清了清嗓子，和明箬向前走着，“明总，你不担心拿不到第一吗？”
　　明箬看着前方：“其实真拿不到第一也没什么关系。”
　　陈星芸惊讶：“怎么会没有关系！你不是说过，比赛得到的奖品比自己花钱买更好吗？”
　　明箬：“我是说过，但如果真拿不到第一的话，不如想想在运动中获得了什么。”
　　陈星芸：“获得了什么？”
　　明箬侧脸看她：“健康啊。尤其像你，从不运动的人，一换季就生病，抵抗力还差，现在开始运动养成一个好习惯，不是挺好的么？”
　　陈星芸不明白：“身体差吃药，抵抗力差就吃补药，不就行了么？”
　　明箬：“……”
　　陈星芸觉得自己恢复得差不多了：“明总，这次我们一口气到终点吧！我一定要拿第一！”
　　说完，陈星芸又朝着前方跑去，只不过这次没有加速，而是以稳定的速度前进。
　　到了盖章点，负责人在两人的手臂上都盖了章后，两人一边走着一边休息。
　　陈星芸看着手臂的章，又看看明箬的，心里很开心，忽略掉公司其他人，四舍五入就是她和明箬盖了情侣章诶……
　　明箬见陈星芸看着章发呆，不由地问：“我还是第一次，见到你这么有斗志，为了第一名这么拼命。”
　　陈星芸笑着看她：“这是我人生里，第一次感觉自己离第一名那么近……”
　　明箬好奇：“人生里？”
　　陈星芸点头：“对啊！从小到大，我学习几乎都是中上游，最最最好的成绩也就是高考考上了年级前五。”
　　明箬想了想：“可是前五也进了A大啊。”
　　“是啊……这算是我人生最辉煌的时刻了吧。进了A大才发现自己是多么渺小，各个方面都比不过别人。我的巅峰，在A大里却也是倒数呢。”
　　明箬后悔提起这个话题了，感觉说起了她的伤心事，她想了一下开口：“那今天就加把劲拿第一吧！”
　　“好！”陈星芸眼里是满满的斗志。
　　下一秒，明箬加速跑了起来，陈星芸跟着她的身后。
　　一路上经过其他的同事，还在往盖章点前进，有些适当跑两步，有些直接摆烂坐在旁边的椅子上。
　　见到这个景象都不由地感慨，哎……陈星芸真惨，被明总无情地摧残。
　　终于，距离起点只有五十米了，这一段路是下坡，明箬停了下来，弯腰撑着膝盖，回头看了一眼。
　　陈星芸离她不远，但也快不行了，但心里还在告诉自己坚持一下坚持一下！
　　接着，她看到明箬停了下来，回头看着她，似乎在等她，还向她伸了手。
　　陈星芸记不得当时是怎么想的，或许也什么都没想，只是下意识地，在跑到明箬身边的时候，握住了明箬的手。
　　“加油。”明箬对她说，接着两人冲刺跑回了起点。
　　守在起点的同事很吃惊，没想到第一名居然是明总和陈星芸！
　　难道说身为老板还有必须拿到第一的指标吗？
　　同事赶紧拿水给明总，“明总，喝点水缓一缓，辛苦了。”
　　明箬呼吸也有些不稳，再看看陈星芸，满头大汗，脸颊通红。她把瓶子拧开，把水递给了陈星芸：“先喝水，别坐下。”
　　陈星芸点着头，但连抬手的力气都没有了，也没有说话的力气，最后向着明箬摇头。
　　明箬却很耐心，直接把瓶口喂到陈星芸的嘴边让她喝。
　　陈星芸很渴，想也没想地就喝了。喝了一半，她才发现明箬这个行为有多暧昧。
　　喝完了，明箬把水放在一边，问她好点没。
　　陈星芸点头，还好她的脸本来就因为跑步红了不少，所以也看不出什么端倪来。
　　一旁被忽视的同事：……
　　原来明总对员工这么好的嘛？！
　　最后宣布比赛结果，小组赛里明箬和陈星芸第一，喜提平板电脑一台。
　　公司还是很人性化的，中午比赛结束，就提前解散，下午开始放假也不用回去上班了。
　　李玥在一旁兴奋地说着晚上的活动，陈星芸此时休息得差不多了，体力缓了过来，大脑也逐渐清醒过来。
　　今天……明箬牵了她的手？！是两次还是三次？
　　明箬还喂水给她喝了，可惜当时她太渴喝得太急，都没有细细品尝。
　　啊！她好希望有一个摄像头把她和明箬都拍下来，等她回家了细细观赏。
　　可是陈星芸又担心这些举动被有心的同事看到……
　　活动结束，大家伙都散了，明箬走向陈星芸，看她魂不守舍，脸颊还是红红的，问她：“还没休息好？”
　　“什么？”陈星芸摸了下脸接着点头：“嗯……是有一点。”
　　明箬：“中午我要和魏珺、还有几个经理们吃饭，你要一起吗？”
　　一起？！还是不了吧！陈星芸立刻摇头：“你们高层领导吃饭，我这个小职员回家就好了。”
　　也行，看她的样子需要休息，明箬看了看时间，“你下午要和他们聚餐是吧？”
　　陈星芸点头：“啊……对对对！我先回家一趟，全身都是汗臭臭的，洗了澡再出门。”
　　明箬点头：“那你好好休息不要勉强。晚上……我这边结束早的话就来。”
　　“好！”陈星芸看着明箬离开的背影，微微叹气。
　　“发什么呆呢！”李玥拍了下她的肩，“中午吃什么？”
　　陈星芸想了想，“螺蛳粉吧，吃完正好回家洗香香。”
　　李玥觉得她这个建议十分不错，立刻拍手要和她一起去吃。
　　半小时后。
　　“李玥，我问你一件事。”两人各自端着一大碗螺蛳粉，李玥吃得开心，陈星芸却一脸心事。
　　“嗯哼？”
　　“你和你男朋友暧昧了多久，两人才在一起的呀？”
　　李玥一顿，“一周吧？”
　　陈星芸惊讶：“这么快！”
　　李玥甩甩手：“也还好啦，我们本来就是抱着处对象的目的接触的嘛。不对劲啊陈星芸，你有暧昧对象了？”
　　陈星芸想了想，不好意思地点头：“我也不知道算不算暧昧吧……反正最近接触下来，我能感觉到我们之前的气氛有那么一点点的不同，尴尬中带有甜蜜，我很心动……”
　　“但我又怕是自己想太多。”
　　李玥八卦地看着她：“谁啊？”
　　陈星芸眉头一挑：“你不认识。”
　　李玥：“……如果你想要有进一步的发展，或者弄清楚是不是自己想太多，那就主动出击呗。”
　　主动出击？陈星芸皱眉，她其实应该也挺主动的吧？
　　吃完了午餐，陈星芸就回家了。
　　晚上聚餐是六点，她洗了澡后还补了个午觉，才慢悠悠地化妆挑衣服，这期间明箬都没找她。
　　也不知道晚上她会不会来。
　　由于第二天就是五一，今晚的聚餐人并不多，大家投票最后选择了一家重庆火锅。
　　红红的锅底，涮一刷毛肚、鸭肠等等，美味即可就进入口中。
　　带着这样的美食迎接假期，真不错啊~
　　“明总果然是事业奋斗批，连跑步都要拿第一呢！”
　　不知怎么的，话题扯到了明箬的身上。
　　“是啊是啊！陈星芸，你和明总工作这段时间来，感觉如何？”
　　陈星芸喝了一口可乐：“明总挺好的，你们把人想得太片面了。”
　　是吗？我们不信。
　　“对了对了，明总有没有男朋友啊？”
　　“虽然明总看起来凶凶的，但是她长得那么好看，御姐类型，应该会有很多小男生喜欢的哦？”
　　小男生喜不喜欢她不知道，反正她这个小女生是心动了。
　　陈星芸摇头：“不知道。你们也别总是打听明总的八卦，打听领导是一件很不好的事情。小心我去明总那告状！”
　　众人：“……陈姐，这是八二年的王老吉敬，您。”
　　“陈姐，请……”
　　陈星芸笑得差点喷饭，一边吃一边和大家小打小闹着。
　　火锅结束，大家又去了KTV，陈星芸看了一眼手机恰巧明箬发了信息给她。
　　【我这边结束了，给我地址？】
　　陈星芸把KTV的地址发了过去，补充道：【你到了给我打电话，我下来接你。】
　　她发完微信抬头：“组织交给我的任务，我已经完成了，明总说待会会过来，和大家交流交流感情。”
　　“不是吧？真来啊！”
　　“明总来了，我还怎么敢抢话筒啊……”
　　陈星芸叹气，这群同事没有体会到明箬的好啊，偏见太多。
　　大约半小时，明箬发信息说她到了，陈星芸立刻跳起来，跑着去门口接她。
　　明箬也换了衣服，黑色的衬衫配黑色的西装裙，头发用一个夹子盘着，站在路边等她。
　　陈星芸看着她出神，直到明箬问她：
　　“想什么呢？”
　　想你为什么这么好看啊……
　　陈星芸心里回答着，接着惊讶地看着她：“明总，你喝酒了呀？”
　　明箬嗯了一声，“吃饭的时候喝了一点。”
　　“那你喝了酒还来，怎么不回去休息？”
　　明箬抬眸：“不是你说的，要和大家多交流感情么？”
　　陈星芸心跳漏了一拍，开始紧张：“啊是的！这样对你也好嘛！我们走吧，别在门口杵着。”
　　明箬点头，走了一步之后又停下来，她看着陈星芸：“我的高跟鞋不太好走，你能扶着我吗？”
　　扶着她？当然能啊！陈星芸吞咽了一下，不说话光点头，然后轻轻扶着明箬，不敢使劲怕把明箬胳膊弄痛了，只能轻轻抬着。
　　两人走到包间门口，就感觉里面格外安静，陈星芸一度以为是自己走错了。
　　开了门，一群同事站在一旁，恭敬地喊：“明总好！”
　　陈星芸吓得差点左脚绊倒右脚。
　　明箬好一些，只是有些不明所以地看着陈星芸，“这是……你们商量的欢迎模式？”
　　“没有啊！”陈星芸辩解，看着大家：“你们正常点，明总是来玩的，不是来考场ktv绩效的！”
　　接着，她继续扶着明箬进来，“明总，往这边坐，小心脚……”
　　众人：……
　　明箬坐下，看着大家都还站着，想了想开口：“你们随意些，我其实年龄也大不了你们几岁，就当我不存在，该玩就玩，想喝酒就点，我请客。”
　　“好的好的。”
　　“谢谢明总。”
　　大家这么说着，然后拘谨地坐了下来。
　　见此，明箬问陈星芸：“他们都这样？要不我还是走好了。”
　　陈星芸深知大家的德行，摇摇头：“只是酒没到位，待会你就知道了。”
　　这样？明箬大手一挥，直接给大伙点酒。
　　不到半小时，包厢的气氛已经从北极热到了非洲。
　　大家此刻都和明箬热情地聊着，就算明箬只是简单回答一个字两个字，但是大家热情不减。
　　“明总！我真的特别喜欢咱们所！”
　　“明总，你长得这么好看，怎么不去当明星啊？”
　　“说什么瞎话，明总当然是要在咱们所，把握大局。”
　　“明总，划拳会不会！”
　　甚至还有人点了一首《爱拼才会赢》，“明总，这首歌，献给您！”
　　李玥趁乱拉着陈星芸说话：“我是真没想到，明总居然挺有耐心的，陪着我们一起玩呢。”
　　陈星芸：“我就说吧！是你们太怕她了，刚刚我们一进来，那个仗势，我还以为是迎接老大呢！”
　　李玥摇头：“明总可不就是我们的老大么？你也别说我们，你不知道你刚刚搀扶着明总进来，像什么样啊？”
　　陈星芸：“？？”
　　李玥嘲笑：“就像皇后娘娘身边的嬷嬷，狗腿得很。”
　　陈星芸：“我呸！你才是嚒嚒！”
　　这时，全场居然都安静了下来，看着陈星芸。
　　陈星芸：“怎么了？”
　　其中一个老大哥把话筒递给她：“大家都为明总展示才艺了，到你唱歌了。”
　　展示才艺？陈星芸看着大伙，尴尬得不行。
　　她向来在KTV，就不是负责唱歌的，而是负责玩骰子喝酒的，让她唱歌，还是在明箬面前展示，多尴尬啊。
　　陈星芸尴尬一笑：“算了吧……”
　　“怎么可以算，必须来一首！”
　　“就是就是！我们都没怎么听你唱呢！”
　　陈星芸可怜巴巴地看向明箬求助，可明箬却像看不明白一样，甚至还对她笑了笑。
　　这是……期待她唱歌吗？
　　陈星芸尴尬地走向点歌台，挑来挑去选来选去，最后找了一首以前看偶像剧经常听的歌曲。
　　陈星芸尴尬地清了清嗓子，“那个……我跟着原唱一起可以的吧？”
　　“行行行！”
　　歌曲音乐响起，陈星芸自然而然成为大家的目光的焦点，她感觉脸在发烫，她敢肯定，这些目光里，也有明箬的。
　　五音不全的陈星芸，为了不让明箬笑话她，努力跟上节拍，看着歌词：
　　保加利亚玫瑰的精油
　　全滴在她刚才牵过我的手
　　横冲直撞，我的心像一颗躲避球
　　谁懂爱停在手里多久
　　学问道理教科书都有
　　恋爱上上签到底哪里求
　　如果有教授，我一定要努力修
　　丘比特呀，快为我加油~
　　这是一首欢快的歌，让人心情很好，唱到后面陈星芸也笑了起来，紧张的心情少了许多。
　　“没想到陈星芸还真是音痴哦！之前我们还一直以为她是谦虚呢！”
　　“是啊是啊，虽然唱得不怎么好听，但是还挺有气氛的哦！”
　　“明总，你觉得怎么样？”
　　身边的人问她，明箬的眼睛就没有离开过陈星芸的视线。
　　怎么样？
　　很可爱。
　　作者有话要说：
　　周末了！评论发周末红包咯~
　　这章是5500！豆米是不是很棒！！
　　歌名《99次我爱他》


第48章 明总说现在
　　歌曲结束，陈星芸就赶紧把话筒递给了别人，她虽然没有唱歌不怎么样，但也不是没在KTV里唱过，但是明箬在啊，总是有些别扭。
　　有人让出了一个位置来，陈星芸坐了进去，旁边是李玥，和明箬隔了两个人。
　　她只好和李玥聊天，时不时目光会看一眼明箬。明箬十分自在地坐在那，正在和同事说些什么，根本就没注意到她。
　　怎么说呢，这种心情就很奇怪。
　　看见明箬和同事们友好相处，她挺开心的。可是明箬没有理她，一个眼神都没给过来，唱了歌大家都拍手了，她还顾着和别人说话，陈星芸心里又觉得酸酸的。
　　她就像个小学生，文艺汇演结束等着别人夸奖，可是夸奖没有鼓励也没有，有些失落。
　　李玥和她说着话，她有的没的回应着，突然手机震动了一下，她拿出手机扫了一眼，是明箬。
　　【不高兴？】
　　陈星芸看到这三个字心脏漏跳了一拍，抬头向着明箬的方向看了一眼，正好和她对视。
　　她赶紧低头打字：【才没有。】
　　明箬：【回去吗？】
　　回去？她们一起吗？陈星芸想了两秒：【好啊，我也有些累了。】
　　可是要怎么回去呢？她们一起走会不会有些奇奇怪怪。
　　明箬看了微信，关掉手机继续听旁边的人说话。过了一小会，她便站起身来。
　　明箬一个小动作，在大家看来就是大动作，所有人都安静了下来，看向明箬。
　　明箬也没想到会这样，她尴尬地清了下嗓子：“抱歉，你们继续玩，我还有事要先走了。”
　　“这不才十点半嘛！明总不上去一展歌喉？”
　　“是啊是啊，明总我们不醉不归。”
　　明箬笑笑：“你们玩，待会如果加了酒水，找个人记账，我报销。”
　　“谢谢明总！”
　　明箬走了两步回头看向陈星芸：“陈星芸，跟我一起走吧。有些工作需要和你说一下，五一需要加加班。”
　　陈星芸被点名站了起来，四周的人赶紧说：“陈星芸，发什么呆呢，赶紧跟着明总走啊，工作重要！”
　　“哦哦！好的！”陈星芸连忙背着包，跟在明箬的身后，像小丫鬟似的。
　　众人：“哎……陈星芸真惨，五一还要加班呢。”
　　“是啊是啊，明总虽然挺好的，但还好我不在她的部门做事。”
　　“哎……心疼陈星芸，来我们多喝点，把陈星芸那份也喝了。”
　　被认为是最惨的人，跟着明箬打了一辆出租车。
　　明箬晚饭喝了酒，车停在了吃饭的那里，是打车过来的。
　　一上车就听见明箬说了陈星芸家的地址。
　　“明总，先送你回你吧？”
　　明箬看了一眼她，“不用，先送你回去，这样不绕路。”
　　是这样吗？陈星芸想了想，正要提出质疑时听见明箬说：“歌唱得挺好的。”
　　陈星芸愣了愣，夸奖虽迟但到，可她却有些不好意思了，“真好听吗？我还是第一次听到别人夸我唱歌好呢，他们都说我唱歌五音不全的。”
　　明箬笑了：“我唱歌也不好听，你比我好多了。而且……”
　　还有而且？陈星芸大大的眼睛看着她。
　　明箬：“而且歌词也挺有意思的。”
　　歌词……
　　陈星芸在昏暗地车厢里红了脸。唱的时候不觉得，现在想想歌词，多少有些羞耻。
　　天哪，明箬会不会觉得这首歌是她故意唱给她听的啊？！
　　她连忙解释道：“歌曲是我当时随便想的，我正好会唱而已。”
　　“哦……”
　　明箬回答，语气不咸不淡，怎么感觉还有些不开心了？
　　接着，明箬低头看了看手机，然后陈星芸的微信响了一下。
　　她打开一看，明箬向她转账3002元。
　　陈星芸：？？
　　明箬：“答应你的，跑步比赛奖励。”
　　陈星芸不解：“为什么还有两块？”
　　明箬心情挺好的：“刚刚的那首歌，值两块。”
　　陈星芸不太乐意：“才值两块啊！”
　　明箬：“不然你想值多少？又不是专门为我唱的。”
　　陈星芸：“……”行吧，两块就两块，她也不会承认是唱给明箬的！
　　车内安静了一会。
　　“你五一有什么打算？”明箬突然问。
　　五一？
　　“在家睡大觉啊，看电视……”陈星芸如实回答，顿了顿看向明箬：“如果可以的话，我能不能去你家看看小豆米？明总如果你想吃蛋糕的话，我也可以做哦！”
　　明箬转头看着她，倒是把陈星芸看得心里没有底气了。
　　“如果不方便那就算了。”陈星芸说。
　　“可以。”明箬说。
　　耶！陈星芸忍不住开心地笑了。
　　“很开心吗？”明箬见到她的笑问道。
　　“当然啊……”陈星芸收敛了一下笑意，说道：“因为可以见到小豆米嘛，还可以做蛋糕。”
　　只有这些吗？明箬看着陈星芸，此时车子停了下来，已经到了陈星芸家楼下。
　　“快回去吧，早点休息。”明箬说。
　　陈星芸点头，下车后与她挥手再见，看着车子离开了她才反应过来，还没和明箬定好是哪一天呢！
　　陈星芸下了车，她专有的独特的香水味还停留在旁边的位子上，明箬闭上眼养神，就好像陈星芸还在身边一样。
　　此时手机电话不适宜地响了起来，明箬看了一眼是陌生的号码，她没有理会。
　　响了好几次无果，对方似乎也放弃了。
　　到了家，陈星芸发来信息问她到了没，明箬回消息：【到了，早点睡，晚安。】
　　陈星芸发来一个小猫猫睡觉的图片，很可爱。
　　明箬把表情包保存下来，准备去洗澡，可这时候魏珺却打电话来。
　　明箬接起电话还没开口，就听见魏珺有些急促地声音：“明箬，你在哪呢？”
　　“我在家，怎么了？”
　　魏珺声音顿了顿，“我在去医院的路上。刚刚接到一个陌生电话……他说你母亲重病去医院了。”
　　明箬脚步一顿，母亲重病去医院，那又如何？
　　可半小时后，明箬还是打车到了医院。
　　她到了病房，看见那个平时化着精致的妆容的女人，此时脸色苍白，和记忆里的人完全不同。
　　“你就是明箬姐姐吧？”一个看起来还在读高中的男生站了起来。
　　明箬看她点点头，也没有问他是谁，因为她很清楚。她看着病床上的人，又看了看身边的魏珺，“什么病？”
　　“脑淤血。”魏珺说：“刚睡下，睡前说想见你。”
　　听到这，明箬冷笑了一下。
　　魏珺见此紧张地看了眼那个男孩，明箬却让她先回去。
　　魏珺：“我不放心啊，万一需要我什么的。”
　　明箬：“我没事的，你先回去，有什么情况我再告诉你。”说着病房又走进一个西装革履的男人，眼神深沉地看了一眼明箬，似乎要把她看穿一样。
　　过了好一会他才说：“你就是阿箬吧？”
　　明箬看着他，眼里没有一丝胆怯，“你好，我叫明箬。”?
　　男人笑了笑，没带什么温度：“你妈妈打电话给你，你总是不接。她出了这档事我们也没办法了，这才找了你的朋友。”
　　明箬冰冷着脸，向他走近：“调查我？”
　　男人还是那个笑容：“怎么能说是调查？你妈妈也是关心你。”
　　关心？这两个词真让人恶心。
　　她不想待在这里，准备走出去就被男人拦了，“你妈妈想见你，有话和你说。”
　　……
　　“她也没醒，难道还要我在病床前陪着她吗？”明箬冷笑，“醒了再通知我吧。”
　　男人生气地收回了手，“那你最好接电话。”
　　明箬跟着魏珺回到车上，两人上了车后，明箬坐在副驾驶一脸疲惫。
　　她开口说：“抱歉，把你牵扯进来了。”
　　魏珺摇头：“这有什么，我也是你的朋友啊。你喝酒了？”
　　明箬点头：“喝了一些，要不是你打电话来，我这会都睡了。”
　　魏珺不由地笑了，“我接到电话的时候都吓到了，还好打电话给你接了。但也没想到你家是这样的情况。”
　　她从没有听见明箬说过家人，以为只是不愿意说，看来是一本烂账。
　　明箬叹气，想说什么却又无从开口，最后只是看着窗外。
　　看着病床上的那个虚弱的女人，心情是很复杂的。
　　明箬说过不想和她再有一丝交集，但也从没想过她会以这种方式出现。
　　魏珺此时突然开口：“那个男人，好像是金欣企业的老总。”
　　明箬顿了顿，然后说：“挺好，他家有钱，有钱治病。”而且看起来这个男人对她也还不错。
　　两人在车里坐了半宿，男人那边来了电话，说她妈妈醒了，明箬让魏珺回去休息，自己上去就好。
　　魏珺有些不放心，叮嘱她有什么事一定要说。
　　明箬点头就上去了。
　　刚进病房，床上的女人果然醒了，看见明箬的模样一直哭。
　　“阿箬，妈妈好久没见你了，真想你。”
　　明箬面无表情地看着她，等她哭了十分钟，然后开口：“你哭也哭了，看也看了，自己好好养病吧。”
　　女人却拉住了她的手：“妈妈还想和你多说说话。这几天妈妈想了很多，以前真的很对不住你，希望你能给妈妈一个补偿的机会。”
　　补偿？
　　“你想要怎么补偿我？”
　　女人以为有希望，开心了许多：“你看你现在上班这么累，还不是为别人打工。干脆就去你叔叔那上班。他给你安排个经理的位置，你好好干以后和他一起管理公司。”
　　管理公司？明箬才不信。
　　“还有你弟弟，他也很喜欢你这个姐姐的，以后你叔叔的公司会是你的和你弟弟的。”
　　后面那句话才是她的意图吧？
　　明箬忍不住笑了出来，“你知道吗？年前你说来看我的那次，是压垮我的最后一根稻草。现在你说的什么话我都不会信了。”
　　女人一脸哀伤，“你怎么就不可能原谅我呢？”
　　明箬看着她说：“好啊，那你实话回答我，是不是希望我以后可以帮着扶持你亲生儿子啊？”
　　女人顿了顿，脸色不太好，“阿箬你不知道妈妈有多难，你叔叔前妻的儿子就要回来了，万一他要抢公司怎么办？你弟弟这么小，妈妈不得不打算。”
　　打算？
　　她原来也会为自己的子女打算的啊？就像一个真正地合格的母亲。
　　可是这个母亲好像从没为她打算过什么。
　　明箬冷漠地看着她：“你不觉得你很可笑吗？你的儿子跟我有什么关系？”
　　“可……她是我生的啊，你也是我生的！”
　　明箬站起身：“我以为我上次说得那么清楚，你已经明白了。如果你还不明白，那我再说一遍，你就当没我这个女儿吧，不要再联系我了。”
　　说完她就要离开，男人此时走了进来，“你怎么可以对你妈妈这么刻薄，她已经生病了你就应该陪着她。”
　　明箬对这个男人可没有什么好脾气：“这些话留着教育你儿子，你没资格说我。”
　　“明箬！你也不希望我为难你们那一个小公司吧？”男人看着她，“你朋友这么关心你，你也为别人好好考虑。”
　　明箬抬眸看着男人的眼睛，“威胁我？”
　　男人轻轻一笑：“不是威胁，只是希望你能陪着你妈妈。”
　　明箬觉得可笑至极，她也笑出了声，回头看着女人：“你的现任丈夫这么欺负我，你就这么看着？”
　　女人愣了愣，“妈妈也希望你能陪着我。”
　　明箬收回了笑容，“实话说了吧，我连亲生母亲都可以不认，我还在乎一个朋友吗？你想怎样就怎样，大不了我辞职，反正我的存款也够以后我过一辈子。”
　　明箬看了看四周，“你们儿子呢？回家了？她还在读高中吧？师大附中对不对？”
　　男人瞳孔微缩，明箬死死地盯着他：“你调查我，我就不能调查你吗？我这个人很好相处的，人不犯我我不犯人，你要是把我惹生气了，到时候指不定学校怎么传这个高中生的身世呢。”
　　女人急了：“阿箬，你什么意思！”
　　明箬笑了：“我什么意思？你以为我是傻子吗？高中三年为什么把我抛在宁县都不来看我？你给这个男人生了个儿子以为我不知道吗？那时候……先生你和前妻还在打离婚官司吧？”
　　“你！”男人气急了想要伸手，却被明箬死死捏住胳膊。
　　“劝你别动武力，不然待会这个病房得再加一张床了。”
　　松开男人的手，明箬不再看他们，只丢下一句话：“刚刚的话我说到做到，你们自己考虑，最好就是别再来招惹我了。”
　　“明箬！”女人在明箬要离开的时候，声嘶力竭地喊着她。
　　明箬回头，女人坐了起来，眼里含恨，瞪着她：“你就是个没有感情的怪物！你看着吧，你以后会孤独终老，没有人爱你陪伴你，你也不值得别人爱你！”
　　这些话如同刀子一样扎在她的心上。
　　被亲生母亲这样诅咒，还是会疼的。
　　她对女人笑了笑：“谢谢。”
　　——
　　明箬也记不得自己是怎么回到家的，如同机器人给小豆米喂了罐头，接着一个人浑浑噩噩坐在飘窗台上发呆，从早上坐到下午，什么都没吃也感觉不到饿。
　　手机震动了好几次，明箬也没有反应过来，直到魏珺打了电话过来问她情况，挂了电话后她才看手机，有很多陈星芸发来的微信。
　　【明总，明天我可以来看小豆米吗？】
　　【明总，最近上新了一部爱情悬疑片，你感不感兴趣呀？我们要不要一起看？】
　　明箬看着信息发呆，这时陈星芸又发来一条：
　　【明总，有空记得回我信息呀~】
　　明箬手指动了动，【今晚吧。】
　　她不想一个人待在屋子里了，想听陈星芸说话，叽叽喳喳的声音会让她心里不那么冷。
　　陈星芸：【今晚？看小豆米吗？我可以的！】
　　明箬手指顿了顿：【今晚，看电影。】
　　待在家里，就她和陈星芸两个人，她糟糕的情绪怎么可能不被发现？
　　电影院或许是一个合适的地方。
　　陈星芸发来消息：【好啊好啊，那什么时候见面？】
　　明箬发了两个字：【现在。】
　　她想见到陈星芸，就现在。她需要陈星芸给她温暖，拜托了。
　　作者有话要说：
　　心疼明总QAQ


第49章 有心事的明总
　　明箬从沙发上起身，发现身上不仅有酒味还有烟味，要是就这么出门，陈星芸肯定会发现什么不对劲的，她把时间定在一个半小时后，用来收拾整顿一下看起来十分糟糕的自己，六点在市中心的万达见面。
　　陈星芸看着微信愣了好一会，她不知道为什么明箬会这么急切，说今天要看电影，可是一想到又能见到她，心里又很开心。
　　从小到大，这是陈星芸第一次这么喜欢一个人。她曾经也会在某个时刻，对某个人有过一丝的心动，但也就是瞬间而已，过了之后就没那种感觉了。
　　经过这么多天的相处，陈星芸可以说是十分确定了，她对明箬的心动不是一时的，她是真的很喜欢明箬。
　　甚至喜欢到，开始变得贪心，仅仅作为小助理一点也不够，就算以后升级为朋友，她也觉得不够。
　　她想跨越两人的距离，用另一种身份和明箬站在一起。
　　是的，想和明箬在一起。
　　想和明箬谈恋爱。
　　可是明箬呢？
　　明箬对她有喜欢吗？如果有，那又是在哪一个阶段？
　　陈星芸担心的，是这些天她自以为的暧昧，对于明箬来说，只是无心插柳。
　　看着上次在甜品店，店员给她们拍的照片。
　　一张是她和明箬有些局促地站在一起，她对着镜头笑了笑，明箬却在这个时候看向了她。
　　第二张，是她擅自挽了明箬的手，明箬看着镜头，似乎没反应过来，表情里有一丝呆愣，看起来可可爱爱。
　　喜欢，还是不喜欢呢？
　　陈星芸叹叹气，看了下时间不太早了，赶紧放下手机去化妆打扮，这还是她和明箬一起去看电影呢，无论明箬怎么想，她私心里，这也算是一次约会了。
　　陈星芸提前了十分钟出现在商场门口，她想起这里有一家不错的咖啡店，便买了两杯咖啡，然后在约定的地点等明箬。
　　这还是她第一次见明箬穿除了衬衫以外的衣服。
　　她穿了一条黑色的针织连衣裙，裙子的下摆是鱼尾的设计，紧身凸显出好看的臀线，简单的裙子只搭配了一条银色的项链，但是却十分衬托身材和气质。
　　明箬头发是散开的，脸上还画着一个好看的妆容。
　　真漂亮。
　　陈星芸心里默默赞美。
　　“不冷吗？”明箬走向她，开口问。
　　什么？陈星芸低头看了看自己，自己穿的淡粉色短款连衣裙和她对比起来，确实清凉许多。
　　虽然五月了，但晚上还是有些凉的，按理说最好加一件外套，但是……为了漂亮陈星芸省去了。
　　“不冷。”陈星芸对她笑着说。
　　明箬又不放心地看了一眼，然后问：“饿了没有？”
　　陈星芸点点头：“有一点点。”
　　明箬：“想吃什么，你决定。”
　　现在是六点，陈星芸买的电影票是八点的，两个小时的时间吃什么都可以。
　　选择权交到陈星芸的手上，她想了想说：“我们去五楼看看吧？”
　　明箬点头：“好。”
　　五楼全是美食，两人逛了一圈也没决定下来，陈星芸看了好几次明箬，她总觉得明箬有些心不在焉的，好像心情也不太好。
　　明箬人虽然跟着她一块，可是眼神却是恍惚的。
　　陈星芸想问她，可是又觉得两人的关系没有到这个份上。
　　她怕明箬觉得自己太多管闲事，反而影响好感度。
　　“明总，你有什么想法吗？”陈星芸问她。
　　明箬摇头，她其实一点食欲都没有，但也不能让陈星芸跟着她一块不吃晚餐。
　　“你想吃什么就吃吧。”明箬说。
　　陈星芸心里有种说不出的感觉，怪怪的。她抬头试着问：“那如果我说想吃快餐，可以吗？”
　　明箬点头，“都行。”
　　都行……
　　陈星芸心里跟着默念了这两个字，接着说：“我想吃麦当劳！还有炸鸡喝可乐。”
　　明箬还是点头：“都行。”
　　两人接着又去了一楼的麦当劳，找了个角落的位置，刚坐下明箬正要拿手机点单，就被陈星芸抢先：
　　“我来我来！明总我请你吃！”陈星芸说，“跑步得了奖金呢。”
　　明箬难得笑了，“奖金不也是我给你的。”
　　“性质不一样嘛。”陈星芸点好了单，过了一会起身去拿，回来的时候手上的餐盘里满满当当，全是热量。
　　“我点了新出的鸡翅和汉堡，还有大份薯条！这个可乐加了一点冰，喝起来很爽口的！”
　　明箬皱皱眉：“会不会太多了些？”
　　陈星芸看了看摇头：“不会啊！如果吃不完就打包嘛，交给我解决。”
　　她给明箬递了一个汉堡去，还有一大杯冰可乐：“明总你试试吃完汉堡和薯条，再大口闷可乐，感觉一级棒！我以前心情不好的时候就爱这么干！你试试？”
　　明箬抬眸，看着她，心情不好？“你是因为觉得我心情不好，所以才带我来吃麦当劳的？”
　　陈星芸：？！嘴太快没注意就说出来了！
　　她尴尬着捏手指：“就是……感觉。”
　　感觉？
　　上次陈星芸也是，通过电话就说感觉她的心情不好，这一次……又是因为什么呢？
　　明箬自认能很好地把控情绪，不让别人发现自己现在是高兴还是不高兴，可是陈星芸却说感觉得到。
　　她很好奇：“为什么会这么觉得？”
　　陈星芸双手捧着汉堡，头埋得很低，声音越说越小：“没有为什么啊，就是……比较关注你嘛。”
　　“比较什么？”
　　陈星芸慌慌张张：“我比较能注意到别人的情绪。比如说在家里，我妈高兴还是不高兴，我甚至能从她的脚步声听出来。”
　　明箬看着她，笑笑：“这么看来，你和你妈妈感情很好。”
　　“对啊！我妈妈很爱我的！”陈星芸点头笑笑，“不过我小时候喜欢捣乱，爱惹她生气。这个时候呢，我就要乖一点哄她开心啦。”
　　明箬静静地听着，难怪陈星芸就像是一个小太阳，在有爱的环境中长大，才会给与别人温暖啊。
　　这和她是完全不一样的，从小到大，对她好的人很少很少，记忆里外婆对她很好，可是在她很小的时候就不在了，后来，高中班主任对她也很好，但也生病去世了。她在大学之前，甚至没有朋友，那时候的同学都会因为她的特殊而说闲话。
　　例如明箬的父母从不来开家长会，明箬总是一个人待着肯定有抑郁症，不能和她做朋友否则会受伤。
　　她唯一的朋友只有大学认识的魏珺。
　　听着陈星芸说着话，明箬觉得心情舒服一些了，那种孤独感神奇地消失了。
　　可是另一方面，她心里却好像更闷了。
　　“你就是个没有感情的怪物！”
　　好像也没说错。
　　“没有人爱你陪伴你，你也不值得别人爱你！”
　　明箬抬眼看了看陈星芸。陈星芸对她很好，好到不高兴就会想到她，孤独时候会像见她，并且次数越来越多。
　　这是喜欢吗？可她值得陈星芸的喜欢吗？
　　陈星芸说了好多，有微博上的热门话题，有最近特别抓马的综艺内容，她说得口都干了，可明箬却好像也没给什么反馈。
　　她停了下来，喝了一大口可乐，明箬看了她一眼，然后说：“休息会吧。”
　　“哦。”陈星芸闷声回答，感觉自己像一个小丑一样，在明箬面前费尽心思想让她开心起来，最后只得了淡淡一句话。
　　过了一会，明箬起身说：“时间差不多了，走吧？”
　　“好。”陈星芸跟在她身后，两人一起去电影院。
　　原本以为和明箬这次看电影，她可以想象成一次约会，虽然是悬疑电影，但也有主角的爱情线。
　　可是现在，陈星芸觉得很不自在。
　　她在意明箬的情绪，虽然明箬没说，偶尔还会和她笑笑，可是每次看到这个笑得时候，陈星芸的大脑就会情不自禁地播放着那首歌：
　　你不是真正的快乐~
　　哎，好烦。
　　电影中推理部分她还可以转移一下注意力，可是一到感情线，她就没有办法不去关注明箬。
　　电影的最后一个片段，是男女主牵着手一起走在海边，镜头下特别浪漫。
　　陈星芸却有些失落，这和她期待的“约会”，完全不一样。
　　明箬看了眼手机上的时间，九点半。电影开始，她能感觉陈星芸情绪有些低落，也不知道是什么原因。
　　明箬想，或许带她去吃点甜品，会开心一些。
　　“接下来做什么？回家吗？还是吃点甜品？”
　　陈星芸看着前面的人流慢慢走出电影院，她摇头然后看向明箬：“明总，我有话想问你。”
　　明箬嗯了一声，然后看着她：“你问。”
　　陈星芸咬唇，有些紧张又有些纠结：“明总，我想知道你心情为什么不好？”
　　明箬顿了顿，这是她不想说的事情，她淡淡地说：“这件事不重要。”
　　“怎么可能不重要？你就在我旁边诶，你明明有心事我又怎么能不去在意？”陈星芸说，“刚刚看电影我就专心不起来，一直想着你。”
　　明箬看着她，过了好几秒才轻声说：“对不起。”
　　陈星芸急得站了起来：“不是！你不用给我道歉……我我我说这些，不是怪你，我只是想让你知道，我关心你。”
　　“为什么？”明箬坐着，抬头看她。
　　“什么为什么？”陈星芸不明白。
　　“为什么关心我？我不高兴你那么在意吗？”明箬问。
　　“因为……”陈星芸顿了一下，她感觉自己就要忍不住了，心里那株小芽越长越大，她的身体已经不够装了。
　　明箬站起来，垂眼看着她，帮她回答：“因为我是你的领导，你担心我的心情影响你的工作。”
　　“不是！”陈星芸立刻否认，她的眼里充满了认真，以及坚定。
　　她抬头看着明箬，捏紧了拳头，
　　“因为，我喜欢你。”
　　这个答案，意料之中又意料之外。
　　意料之中是这些天来，陈星芸对她的好，已经超出了助理对上司的范围，她没有理由不去怀疑。这是理性思考的结果。
　　意料之外，是她不明白，对人冷淡、没什么优点的她，陈星芸怎么会喜欢？
　　陈星芸说完，就陷入了一阵沉默，周围的人走得差不多了，接下来这个影厅没有场次，也没人在意后面座位上还有两个人。
　　陈星芸好像都能听到自己的呼吸声和心跳声了，好像过了很久很久，她也没听到明箬的回答。
　　她咬了一下唇，声音颤抖着问：“明总，你呢……你喜不喜欢我？”
　　明箬看着她忐忑不安的脸，话在嘴边却怎么也说不出来。
　　——
　　“没有人爱你陪伴你，你也不值得别人爱你！”
　　“对不起。”明箬垂眸，不敢去看陈星芸，“不要喜欢我。”
　　因为，她不值得。
　　作者有话要说：


第50章 明总独自吃饭
　　不要喜欢她？
　　为什么？
　　陈星芸怔愣在原地，不明白明箬为什么会这么说，可她很清楚这就是拒绝。
　　她没有说我对你只是有点好感，更没有说我不喜欢你。
　　而是：不要喜欢我。
　　这五个字是不是代表着，她喜欢明箬，让明箬感到了很大困扰……
　　明箬的话就像沉重的石头压在她的胸口，根本喘不过气。
　　“知道了。”陈星芸低着头，“明总，那我先走了。”
　　她忍着眼泪转身，快步跑了出去。
　　明箬看着陈星芸的背影，嘴巴张着却没有喊出声。
　　这一瞬间，她很想追上她，让她不要难过，可是她不敢。
　　才拒绝了陈星芸，又接着给她希望吗？
　　她是一个不值得被爱的人。
　　明箬看着空荡的电影院，一个个空空的座椅，刚刚明明还都坐满了人，这一刻她觉得，这里比家里还冷。
　　“女士，您还不走吗？我们要锁门了。”
　　明箬也不知道在这坐了多久，听到工作人员的声音，说了声抱歉就离开了。
　　开车走出了商场，外面下起了大雨。明箬想起陈星芸只背了一个小包过来，根本就没有带伞。
　　这么大的雨也不知道她有没有回去，是不是打车回去的？被雨淋了没有……
　　明箬也没有带伞，淋着雨走到路边，四处张望着，试图找到陈星芸。
　　一辆出租车停了下来，问她上不上车，见明箬没有理会暗骂了一句神经就开车走了。
　　直到商场关门了，明箬也没有看到陈星芸的影子，她才确信陈星芸是真的走了。
　　——
　　陈星芸是哭着离开的，刚走出商城就下起了雨，她招手拦了一辆出租车，上车后就忍不住掉眼泪。
　　司机大叔是一个热心肠：“失恋了？”
　　陈星芸：“……没有，看电影太感动，看哭了。”
　　司机安慰她：“哎呀，年轻人失恋就失恋，没什么大不了的，伤心几天就好了。”
　　陈星芸抽泣着说：“可是我好不容易喜欢一个人，还没忍住告白了，居然就被拒绝了。”
　　司机：“啊……那确实有点惨，我以为你分手呢。”
　　陈星芸：“呜呜呜……”分手至少谈过，她谈都没谈过，真的好惨。
　　听着后座女孩的哭声，司机从后视镜看了一眼问：“就那么喜欢啊，这个人真的很好？”
　　陈星芸抽着鼻子：“也不是很好，她总是没什么表情，冷冰冰的凶巴巴的，我和她在一块的时候，都是我在说话讨好她。”
　　司机：“那太可恶了，让你这么卑微的一个人，你还是忘了吧。”
　　陈星芸身体一顿：“她也没那么可恶……她会帮我找流浪猫，会夸赞我厨艺不错，对我也……很温柔。”
　　司机：……
　　“姑娘，到了。你快跑回家吧，下大雨了。”
　　陈星芸哭着扫了二维码付款，“谢谢大叔。”
　　“诶……”司机叹气摇摇头，开车离去。
　　下了车，果然雨大了好多，陈星芸愣了愣想起明箬没有带伞，她好像也是打车来的没有开车，那会不会……被雨淋啊？
　　她刚拿出手机想要给明箬打电话，又立刻收回了手，心里狠狠地骂自己，陈星芸别再热脸贴冷屁股好不好！
　　人家都让你不要喜欢她了，你这个电话打过去，肯定会更烦的！
　　陈星芸咬着唇，忍着大雨和冷风跑回了家。
　　次日，江小碗来到陈星芸家门前，陈星芸开门，两个人都是核桃眼，红肿得吓人，惊讶地异口同声问对方是怎么了。
　　原来，江小碗又和她妈妈吵架了，仅仅是因为科目二没有考过，她妈妈就劝她放弃不要考了，说着说着又吵了起来。
　　陈星芸把自己没忍住告白的事情告诉了江小碗，又忍不住哭了。
　　江小碗安慰着她：“芸芸，你也别难过了。往好的方面想，至少知道了结果，以后就不要喜欢了。”
　　陈星芸捂着眼睛哭：“这是我第一次喜欢一个人，我不会再这么喜欢了。”
　　她昨晚睡着了都在哭，梦里也是明箬在拒绝她，醒来枕头湿了一大片。
　　“你说她不喜欢我，干嘛让我去她家一起吃饭啊？干嘛夸我的厨艺好啊？干嘛陪我一起去甜品店啊？干嘛帮我找小豆米还养它啊？”陈星芸哽咽着说。
　　“就算这些都是我的错觉，那我问她喜不喜欢女人的时候，她可以不回答我啊，她可以说干你屁事啊啊！！”
　　此时的陈星芸，又伤心，又暴躁，又生气。
　　“不喜欢我，就不能保持距离让我死心吗？今晚为什么还要答应我一起看电影呢？”
　　江小碗静静地听着陈星芸的发泄，她知道自己的好朋友在这个时候，需要的是倾听。
　　“还是说她知道我喜欢她，所以故意耍着我玩呢。”
　　江小碗给她擦着眼泪，心疼死了：“她要是真的这么想，那就是一个大大的渣女！太过分了。”
　　只见陈星芸愣了愣，眼泪又哗哗流了下来：“我觉得她不是渣女呜呜呜……”
　　发泄一会，陈星芸也没哭了，红着眼问江小碗和上次相亲的那个女人的情况。
　　说到这江小碗也有些伤心：“她说最近工作忙，然后我们就一周没联系了。大概……可能是对我没兴趣吧。”
　　说完，姐妹二人互相心疼地看了对方一眼，春天到了，她们的桃花却都凋零了。
　　原本的计划是五一在家休息，和明箬看电影，去明箬家和她一起吃饭一起和小豆米玩。
　　现在计划全部被打乱，陈星芸失恋，江小碗和家人吵架加失恋，两人立刻来了一场说走就走的旅行。
　　其实也就是去周边游完了两天而已。
　　她们想着，出去散散心，回来调整好心态就行了。可人山人海的景区，房价加倍的民宿，让两个小姐妹身体和心灵受到了更多的重创。
　　原本的三天旅游计划改成了两天，回来后在家吃了一顿火锅，陈星芸掷下豪言壮志。
　　“明天就要上班了，从此以后我就是一个无情无义的女人，工作归工作，不会再带有一丝的感情。”
　　江小碗点头也坚定地说：“我待会就回家了，这一次一定要让我妈看到我的决心，让她知道我真的长大了。还有那个周温，我也不会和她再聊天了。”
　　“周温？”
　　“就是相亲的那个。”
　　陈星芸哦了一声，然后拍桌：“就是啊，天下女人多得是！”
　　假期的最后一天，除了第二天就要上班的心酸，更多的就是要继续面对属于自己的问题了。
　　两个小姐妹对视一眼。
　　“加油。”
　　“你也加油。”
　　清早，陈星芸打着哈欠来到公司，就正好碰见了李玥。
　　“早啊陈星芸！你这是……近视啦？还戴副眼镜。”
　　陈星芸被看得有些不自在，扶了扶眼镜说：“假期综合征你懂的，想到今天要上班睡不着，起来眼睛都肿了。”
　　李玥一脸我懂的表情，“是啊是啊，我昨晚一点过才睡着，真想有个时光机把我带回五天前。”
　　陈星芸叹气：“我也想。”
　　如果有时光机可以回到五天前，她就不会这么莽撞地开口了……想到这陈星芸又立刻反应过来，她居然想的是不开口告白，而不是拒绝看电影这件事！
　　疯了疯了。
　　陈星芸摇头：“我先回办公室了。”
　　到了办公室，明箬还没来，她打开灯走进自己的小隔间，然后就把门关上。
　　坐在椅子上，陈星芸开始照镜子，确定自己的黑眼圈看不太出来，化的妆显得人气色、状态也还行，这才松了一口气。
　　她昨晚一夜没睡。
　　根本睡不着，担心今天看见明箬会忍不住自己的情绪，又害怕明箬为了和她保持距离回到最开始冷冰冰的状态。
　　总之就是各种忐忑不安，然后睁着眼睛到了天亮，人也困了。
　　陈星芸打开买来的黑咖啡，猛喝了几口，然后拍拍自己的小脸蛋：“陈星芸！加油！一定不能被她看不起！”
　　“明总！早上好啊！”门外响起了前台的声音，陈星芸正在喝咖啡，一口呛了出来，喷得桌上都是。
　　她慌手慌脚拿纸巾把桌上整理干净，就听到了熟悉的脚步声。
　　陈星芸的心跳也好像跟着明箬的脚步声同步跳动，接着，脚步声停了下来，陈星芸感觉自己的心跳也停了。
　　大约过了三秒，明箬向着自己的办公位走去，陈星芸舒了一口气，真难熬。
　　这五天，明箬在家过得浑浑噩噩。
　　期间石元胜，也就是她母亲的现任丈夫又打来一次电话，说约她吃饭，被她一口拒绝，并且给他发了一个邮件，里面是她收集到的石元胜在上一段婚姻的时候，和她母亲出轨的证据。
　　这是一种威胁，也在证明她说的不是假话。
　　谁逼谁，不到最后还真不知道。
　　石元胜回了她两个字：疯子。
　　接着他们再也没联系过明箬，这是明箬想要的结果。
　　除了第一天和陈星芸不愉快的经历，明箬就没再出过门，吃饭点外卖，喝酒当喝水。
　　直到昨晚，想起第二天就要去公司了，她心里才有那么一点点开心。
　　可经历了那天电影院的事，明箬想，陈星芸估计会很讨厌她吧？
　　讨厌也是应该的。
　　上班第一天，她刚到办公室，就发现陈星芸待在小隔间里不出来，要不是看见里面灯还亮着，她还以为陈星芸根本不在。
　　中午吃饭的时候，陈星芸从小隔间出来了，没有像以前那样笑着探出小脑袋问她要不要吃饭，而是径直走出办公室。
　　明箬站在打饭队伍的后面，看着她和李玥说着什么，这才发现她今天戴了一个眼镜，也很好看。
　　以前她是近视吗？好像不是，应该只是一个装饰品。
　　她走进了一些，陈星芸已经打了饭菜，和旁边的做饭阿姨说话：“好想吃红烧肉啊，公司什么时候做红烧肉？”
　　做饭阿姨笑了笑，偷偷告诉她：“听说明总不爱吃，我才少做的。”
　　明箬？陈星芸听完猛地回头，朝着明箬的方向看了一眼，正好和她目光相对，接着，她收回目光对做饭阿姨说：“知道啦，没关系的。阿姨你做什么都好吃。”
　　陈星芸端着饭碗从明箬身边走过，眼睛也没抬一下，然后跟着几个同事一起去用餐。
　　明箬不知道她们说了什么，也不知道为什么陈星芸看了一眼自己。
　　打好了饭菜，明箬独自回到办公室，偶尔能听到外面传来的大家嘻嘻哈哈的声音，讨论着五一都去哪玩了。
　　接着，陈星芸回来了，李玥也跟着她走进了小隔间，两人继续边吃边聊天，似乎有说不完的话。她说和朋友去周边玩了，人很多，但是吃了烤鱼很不错。
　　明箬心里有些发堵。
　　以前，陈星芸都是打好饭菜陪她一起吃的，两个人偶尔说着话，虽然大部分都是她听陈星芸叽叽喳喳。
　　现在，陈星芸和别人叽叽喳喳去了。
　　她们明明还在一个办公室，可是陈星芸却不再看她了。
　　她花了几天的时间，做好了被陈星芸讨厌的准备，可这才第一天的中午，明箬就说不出的难受。
　　作者有话要说：
　　不会虐的，这是甜文！


第51章 明总太过分了
　　两人聊了好久，聊到明箬走出了办公室，李玥才猛地发现领导一直坐在里面呢！
　　“你居然还拉我来这里吃饭，你都不给我说明总在！”
　　陈星芸脸色也不是很好，“在又怎么了，现在是中午，休息吃饭的时间，她又没午睡还不能让我们说话啊！”
　　李玥觉得陈星芸这话不对劲得很，“咋啦？你和明总……闹矛盾了？”
　　陈星芸紧张了一下下，“谁敢和上司闹矛盾啊，我这是实话实说。”
　　“我就是觉得怪。该不会！”
　　陈星芸：“该不会什么？”
　　李玥：“该不会你五一都被明总拉去加班了吧？所以怨气这么大……不对啊，你刚刚还跟我说出去玩呢。”
　　陈星芸叹气趴在桌上，“我现在对于未来一片迷茫。”
　　李玥笑着问：“你说哪方面？上次跟我说的那个暧昧的故事？”
　　陈星芸吓得坐了起来，她都忘了给李玥说过有个暧昧对象。“你以后别再提了啊，我跟那个人不可能了，在公司也别提！”
　　李玥瞪大了眼睛：“难道是咱们公司的？”
　　陈星芸慌忙否认：“不是不是，我是怕你传出去，那我挺丢人的。”
　　李玥：“有什么好丢人的？暧昧而已。”
　　陈星芸看着李玥，突然想起来李玥算是情场高手了，对于她这种从没谈过的小菜鸡来说。她正要开口说什么，明箬又走了进来，陈星芸想了想，拉着李玥往外走。
　　”走慢点啊！我饭碗还在手上呢！“
　　明箬听见了她们的动静，紧紧捏住了手机，她一进办公室，陈星芸就立刻跑了。
　　大约快两点，陈星芸才轻手轻脚地回到办公室，就听见明箬问：“去哪了？”
　　陈星芸身子一顿，是在问她？
　　她愣了两秒如实回答：“和李玥去附近喝奶茶了。”
　　“我是……工作有事找你，才问的。”明箬似乎怕她误会什么，补充道。
　　陈星芸咬唇，回了一声“哦”，她手里拿着奶茶，深呼吸一口气后才向明若走过去。
　　“明总，请问有什么事。”
　　明箬正低头看着电脑，听到她冷冷的声音，下意识还以为是自己听错了。
　　陈星芸从来不会这么和她说话，她抬头看着面前的人，又确实是陈星芸没错。
　　“接了一个汇算清缴的项目，这家项目不复杂你一个人也能做。”
　　陈星芸点头：“知道了，什么时候进场？”
　　明箬看着她：“后天。”
　　“好的，没什么事的话我就去忙了。”
　　“嗯。”
　　这是上班的第一天，两人因为工作还说了下话。
　　上班第二天，明箬一早去了客户单位那谈业务，下午才回来。她给陈星芸发了微信，让准备合同的资料。
　　陈星芸只回了两个字：【收到。】
　　和之前发的各种可可爱爱的表情包完全不一样。
　　回到公司，她前脚踏进办公室，陈星芸后脚就离开了小隔间，而她要的资料，陈星芸已经规规整整地放在了办公桌上。
　　下班，陈星芸说：“明总，我先走了。”
　　明箬：“嗯。”
　　这是她这一天和陈星芸唯一面对面的对话。
　　第三天，陈星芸去客户那工作了，而她在公司开会以及审核报告，两人微信也没有聊过。
　　第四天，明箬抽出时间去了客户那，了解一下情况，正好碰见陈星芸和那家会计聊得很开心，眼睛笑得弯弯的。
　　她一进门，陈星芸就收起了笑容，低头继续审核凭证，会计还为她解释：“星芸在这工作很认真的，我刚刚有税收的问题请教她，才聊了一会。”
　　明箬看了一眼陈星芸，点头嗯了一声，便去找财务主任。
　　陈星芸一直低着头，手心都有些冒汗了，等明箬走了她才缓缓松了一口气。
　　“你怕她啊？你们领导看起来很凶哦……刚刚盯着你像要吃人。”会计在一旁小声八卦着。
　　陈星芸对她笑笑，不说话。
　　明箬和财务主任聊了许久，等到主任看了眼时间说到了下班时间，她下意识地看了眼对面的办公室。
　　只见陈星芸背着包正好走出来。
　　“明总，今晚一起吃个饭吧？”
　　明箬转头礼貌拒绝：“不好意思，晚上有点事就不吃了。”
　　财务主任把她送到电梯间，正好陈星芸也在。
　　一群人进了电梯，她们前后分别走了进去，陈星芸站在电梯右边的角落，低头看着手机，似乎没看到她的存在。
　　直到电梯到了一楼，陈星芸走了出去，也没有看明箬一眼。
　　明箬的车停在负二楼，她上车后身体重重地靠着椅背，陈星芸刚刚是故意忽视她了吗？
　　还是说根本就没注意到？
　　没注意，那就是不在意。
　　明箬目光黯淡，想到这她心里有些难过，可是是自己把她推开的，有什么资格难过？
　　明箬抿唇，可是她们还有工作关系，不是吗？
　　第五天，明箬很早就来到公司，之后陈星芸才来。
　　她在那边审查结束了，今天确实也该回来了。不过她迟迟没有进办公室，明箬听见她笑着和别的同事打趣，说今天原本周末却还要调班的痛苦。
　　好一会陈星芸才进了办公室，似乎没想到明箬会来那么早，对她说了一句“明总早”，就溜进了自己的小隔间。
　　明箬可以很清晰地听到，她还把小隔间的门也关上了。
　　一整天，陈星芸都关在小隔间里，一句话都没有说，静悄悄的。
　　午饭她也没吃，似乎和同事去楼下吃火锅去了，回来的时候和同事在走廊又笑着聊了好一会。
　　她一回来，又是静悄悄。
　　这种和以前截然不同的落差感，实在是太明显了。
　　明显到明箬无法忽视，时刻在意。
　　一向工作专心的她，一整天都无法看报告。
　　下午，这种安静的窒息感似乎要掐的明箬窒息了，她起身，走到小隔间，门口，敲了敲门。
　　陈星芸开了门，和她对视一眼立刻别开眼睛，没有再笑脸盈盈地问她怎么了，而是声音冷淡地问：“明总，有什么事吗？”
　　明箬顿了顿，轻声问：“你在干嘛？”
　　陈星芸回答着，眼睛看着玻璃门，就像发呆：“我在做底稿啊。”
　　“多久做完？”
　　“下周。”
　　说完了，明箬又没下文，陈星芸不太自在地说：“明总，还有事吗？没事我继续工作了。”
　　以前的陈星芸不会这么说话的。
　　明箬脑子混乱，在陈星芸要关上门的时候抵住了，“陈星芸，你不能因为上次在电影院的谈话，就对我态度这么差吧？我还是你的领导，你忘了吗？”
　　陈星芸抬头看她，她从没想过明箬会说出这种话来。
　　她脸色一下就白了：“那你要我怎样？你拒绝了我，我还要像跟屁虫一样粘着你吗？”
　　“你既然说了不要我喜欢你，我也正在这么做，对待一个领导，我觉得我的态度没有问题。”陈星芸说完，转身坐回自己的位置上，继续工作。
　　对待一个领导，我觉得我的态度没有问题。
　　这句话在明箬大脑里环绕，一种从来没有过的失落感突然袭来，明箬站在原地待了几秒，正要离开，听见陈星芸问：
　　“你为什么拒绝我，可以告诉我原因吗？”
　　明箬对上陈星芸的目光，差一点就心软托盘而出，可长久以来对自己家事的抗拒又让她迟疑了。
　　“算了，当我没问。”陈星芸起身，拿起杯子往外面走去。
　　陈星芸去了阳台，眼眶红红的，却咬着唇努力不让自己哭出来，她搞不懂明箬，拒绝她，又不要她这样的态度。
　　太过分了！
　　她想起那天和李玥的对话。
　　——
　　李玥：“也就是说，你给这个人告白了被拒绝了，但是你又觉得她对你应该是有好感的？”
　　陈星芸点头：“是啊，可是她又拒绝我，或许一直以来是我自作多情自我感动吧。”
　　李玥想了想摇头：“我觉得不是，如果从很多事情上都能感觉到，她对你有好感，那就不会是错觉。”
　　陈星芸愣了一下，然后问：“她会夸我做的饭菜比菜馆的还好吃，还会让我去她家做饭两个人一起吃，我周末约她去甜品店她也答应了，告白那天她还用了我送她的香水……”
　　还有其他的事情，陈星芸却不想说了，再这么说下去她就会更喜欢明箬了。
　　“哇，我觉得她肯定是对你有好感的诶！为什么要拒绝你啊？她会不会是渣女、中央空调，同时对几个人这样，然后从中挑一个。”
　　陈星芸立刻否认：“不可能！她不是渣女！”
　　李玥嫌弃地看她：“瞧你这幅不值钱的样子。那简单啊，如果她还喜欢你又拒绝你，你就问她原因咯。”
　　陈星芸叹气：“我就是不想问她原因咯，因为我感觉，问了她也不会说的。”
　　李玥想了好一会，“你先冷落她一段时间吧，如果她对你是有喜欢的，那肯定心里会难受会找你，如果没有，你也就趁着这个时机把自己情绪整理好。”
　　刚刚明箬找她说的那些话，她以为是自己这几天的冷落奏效了，可惜是她想多了。
　　在阳台吹了会风，陈星芸才回到办公室，明箬已经离开了。
　　她看了一眼空荡的办公桌椅，或许明箬也觉得尴尬，所以提前走了吧？
　　陈星芸叹了一口气，想回家，想钻进被窝里好好睡一觉，就不会那么难受了。
　　临近下班的时候，五部的项目组同事进来找她：“陈星芸，我们部门的报告交给明总审核了，刚刚打电话给她，她说在桌子上麻烦你给我一下。”
　　“哦……”陈星芸走到明箬的办公桌前，一眼就看到了报告，她交给了同事后，垂眼看见明箬办公桌的柜子没有关好，就要帮她关上。
　　可下一秒，她看见柜子里露出一个粉红色的东西来。
　　陈星芸伸进去拿出来，整个人愣住，这不是……她的小猪手链吗？
　　怎么会在明箬这里？
　　作者有话要说：
　　最近豆米因为工作的原因，精神状态不太好，晚上也失眠睡不着，更新速度有些慢大家见谅QAQ


第52章 明总后悔了
　　这个手链她找了很久，也记不得什么时候不见的。
　　原本她就有些丢三落四的，发现实在找不到后也就放弃了，却没想到，居然在明箬的柜子里。
　　或许是在她车上掉的？还是在她家？陈星芸想不明白。但是更想不明白的，是为什么明箬捡到了不还给她？
　　难道说……还有别的人去过她家，所以她才不知道是谁掉的？
　　想到这陈星芸只感觉胸口堵得慌，她把手链拿走。她才不要明箬拿着手链去想着别人呢！这是她的东西！
　　气冲冲地回到小隔间，李玥却急匆匆地跑来找她。
　　“江湖救急江湖救急！”
　　陈星芸没什么精神：“救什么急啊，还有半小时就下班了，什么都没有下班急。”
　　“宝贝，我晚上约了剧本杀，结果少了一个人，你救救我，凑个数呗？”
　　剧本杀？陈星芸想也没想就拒绝了，“不玩，我没智力。”
　　“没事没事，我们这次玩的是欢乐本，不需要你的智力，你这个人在就好了。”?
　　“还是算了吧，你又不是不知道我最近心情糟糕。”
　　李玥哀叹一声：“去吧去吧，真的找不到人了！而且啊，在这个时候你更应该和我们出去玩玩，一个人在家更容易胡思乱想，会憋坏的！不如玩得开心一些，晚上回家倒头就睡。”
　　说得好有道理。
　　陈星芸思考了两秒，点头答应，“先说好，我真没脑子的。”
　　“没事没事。”
　　陈星芸在最开始流行剧本杀的时候玩过一次，那一次当了凶手紧张得冒汗，最后因为紧张说谎，证词前后不一，很快就被指认了凶手，因此对这项娱乐活动再也爱不起来。
　　李玥说得也没错，出来一起玩转移一下注意力也是好的，况且明天还不上班。
　　可是陈星芸怎么也没想到，去了还要吃狗粮！她狠狠地掐了一下李玥，“你是骗我杀狗的是吧！”
　　李玥疼得嗷嗷叫，“我真没有！只是……如果我说还有我男朋友，你肯定不会来的。”
　　陈星芸气得想走，但又被李玥拉住：“别走啊，一起玩的人里面有好几个单身的呢，男的女的都有，说不定会有喜欢的呢？”
　　“我来是想转移注意力的，不是为了找朋友的！”陈星芸转头正好撞上了一个高个子女生，穿着简约的T恤和休闲裤，扎着一个低马尾。
　　“不好意思。”陈星芸立刻道歉。
　　“没事。”女生对她笑笑，然后在她旁边坐下，问道：“你是今天一起玩剧本杀的？”
　　“嗯。”陈星芸点头，也跟着坐下了。大家都到了，她要是说不玩就走，也不太好。
　　李玥在旁边介绍，那个女生这是剧杀店的老板，大家都叫她杜子。今天玩的剧本是新到店的，杜子没玩过想测试一下剧本，所以组队大家一起玩，大家免费。
　　这次的剧本杀体验不错，既有推理部分也有组队对抗的环节，陈星芸还意外拿到了C位的角色，跟杜子一起厮杀全场，最后拿了一个完美结局。
　　这是陈星芸这几天来最开心的时候，体验感满满的，甚至答应了下次组队再一起来。
　　杜子：“以前没玩过吗？”
　　陈星芸笑着说：“玩过，我太笨了不太适合，不过今天体验感很好！”
　　杜子看着她，嘴角上扬：“我们这也有很多娱乐性比较强的剧本，你下次来我给你推荐，加个微信吧！”
　　“好啊好啊。”陈星芸没想太多，看见杜子已经准备扫一扫了，索性打开自己的二维码。
　　李玥喜欢玩了剧杀后拍一张大家的合照发朋友圈。
　　杜子也说希望大家多多帮忙宣传，陈星芸便借用李玥的照片在朋友圈发了合照，又拍了一张自己的剧本封面，附上一句话：
　　好玩！下次还想来！
　　只是刚发完朋友圈，陈星芸想到了什么，咬唇看着手机。
　　结束后，杜子问大家要不要吃宵夜，李玥和男朋友要回家了，陈星芸也见时间也不早，大家索性都散了。
　　李玥的男朋友负责开车，两人先送陈星芸回去。
　　在车上，李玥看了一眼合照，有意无意地看了一眼陈星芸，然后突然问：“你觉得那个杜子怎么样？”
　　陈星芸正无聊地刷微博，随口乱说：“挺好的啊，刚刚我们合作也很愉快。”
　　李玥啧了一声，和她小声说：“我听说啊，她也喜欢女生。”
　　陈星芸顿了顿，“世界上喜欢同性的人也不少，跟我有多大关系？”
　　“那你是不是和她加微信了？”
　　“加微信估计是想着以后方便找她订房间打本吧……你们没有她微信吗？”
　　李玥：……有。
　　“我就是不希望你在一根树上吊死嘛，多看看外面的世界，外面啊，有各种精彩的人啊。”
　　陈星芸挨着李玥，感动地说：“我知道你为我好，谢谢你啊大宝贝。”
　　李玥笑着看了眼前面开车的男朋友，“够了啊，我男朋友要吃醋的！”
　　“啧！”陈星芸嫌弃地移开。
　　——
　　一家装修别致的清吧，明箬坐在吧台，点了一杯鸡尾酒发着呆。
　　魏珺过来的时候，明箬已经发呆了好一会了。
　　“怎么了这几天，感觉你没精打采的。难道说你家人那边……”
　　明箬看了她一眼，“不是，只是有些无聊，所以找你出来喝酒。”
　　“这才是我好奇的地方。你很少会主动找我喝酒的。”魏珺在家里陪着向莱，接到电话再看看时间，多少有些震惊了。
　　明箬看了眼她身后，向莱没在，她直接问：“你老婆呢？”
　　魏珺求婚成功后，两人在五一就去国外领了结婚证，顺便游玩了几天。
　　“在家赶画稿呢，她说你这么晚了叫出来喝酒肯定有心事，如果我搞不定再向她求救，她就过来。”
　　明箬扯了扯嘴角，不得不说向莱猜人心思一向很准，也不知道她怎么就喜欢上魏珺这个木头木脑的人了。
　　想起大学时候，魏珺每天比她还要刻苦努力，在寝室里永远低头看书，在外面拼命打工挣钱，平时不爱说话。
　　而向莱的性格却大方活泼，和魏珺截然不同。这倒是有点像她和陈星芸。
　　明箬突然问：“你和向莱，是怎么在一起的？”
　　提起向莱，魏珺脸上立刻浮现出幸福的笑容，“当时她追我来着，但是她不知道其实我一直暗恋她，只是那时候的我太自卑了，沉溺于自己的世界，觉得配不上她。”
　　明箬捏了捏酒杯，“后来呢？”
　　魏珺笑了：“后来，是阿莱让我明白，我原来没有那么糟糕，我是她很重要的人。”
　　明箬抿唇，“你本来就不糟糕，是一个很好的人，也是我的好朋友。”
　　魏珺惊讶了一下，从没想过会在明箬的嘴里听见好朋友这三个字。
　　尽管她私心也觉得她们是好朋友，但她懂的，明箬只是对于感情的表达，是很隐晦的。
　　魏珺笑了笑：“明箬，你也很好啊，比我还要好。能做你的好朋友是我特别开心的一件事，我相信你以后也会遇到一个懂你喜欢你的人，会像我和阿莱一样幸福的。”
　　懂她喜欢她的人……明箬已经遇到了。可是她也把那个人推开了。
　　明箬轻尝一口酒，“我不会幸福的，因为我不配。”
　　魏珺顿了顿，“你怎么能这么想自己？”
　　明箬转头看着魏珺，“上次我家的情况你也看到了，我就是一个……无情无义的人。我连自己的母亲都不想要，我只适合一个人生活。谁跟我在一起，大概率都会痛苦的吧？”
　　魏珺摇头：“明箬，你不是这样的人。我相信你做的事情都是有原因的，你内心其实也是一个柔软的人啊，哪有人生下来就是铁石心肠？”
　　“我和你做朋友那么多年，你是什么样的人我很清楚。”
　　明箬发愣，好一会才问她，“在大家眼里，我是怎样的人？”
　　魏珺笑笑：“大美女啊，长得漂亮，也有气质。接触你之后会发现，你是一个有目标并且会持之以恒的人，你也很善良，会心软去帮助别人。”
　　明箬皱眉：“我善良吗？”
　　魏珺点头：“大学时候，室友不是想在寝室养猫被你说了吗？可你说归说，还是帮忙找了领养的人家啊。还有一次是我无意中知道的，班上有个男生家里出了事，班里组织爱心捐款，你捐了一千块。你那会也在外面打工挣生活费……上次我见到那个男同学，他还向我打听你的消息，说特别感谢你。”
　　明箬捏紧了手，原来自己在别人的心中，也是一个好人吗？
　　明箬喝了一口酒，喃喃道：“那我也是……值得别人爱的吗？如果有人爱我，我也不会让她伤心的对不对？”
　　魏珺不明白明箬怎么会这么想，但此刻她就像掉进了一个漩涡，很苦闷。而且，她似乎懂得到明箬在担心什么。
　　“明箬，被爱是一件很棒的事情，去爱一个人也是一件很美好的事情。你不能因为害怕就去逃避感情，这对你对别人，都是一种伤害。”
　　明箬松开了酒杯，情绪涌了上来，她起身，“我去一趟洗手间。”
　　明箬去了洗手间，点了一支香烟，她最近抽烟有些猛，因为心情不好。可是现在，她心里却有一团火在燃烧着，将那些错误的认知，全部烧干净。
　　她是值得被爱的，她也可以好好爱别人。
　　明箬心里默默说着。
　　想到陈星芸被她拒绝的眼泪，今天面对她的沉默时候失望的眼神，她就难过、后悔。
　　明箬打开微信，迟疑着要怎么发信息过去。想了想，她还是没有发，而是点开她的头像查看朋友圈。
　　两秒后，明箬整个身体绷直了，陈星芸的朋友圈，只有一个头像，头像下面是一条横线，什么都没有。
　　魏珺坐了十分钟也没见明箬回来，有些担心了，正要走过去就见明箬一脸失魂落魄。
　　“怎么了？”
　　明箬抬头看她，动了动嘴唇：“出大事了。”
　　魏珺：？？
　　明箬想了两秒，抬头：“打电话叫你老婆出来。”
　　魏珺：“什么？发生什么了？”
　　明箬没有回答她的话，面色凝重：“我有事要请教她，拜托了。”
　　半小时后，魏珺去门口接了向莱，向莱一脸兴奋：“明学姐居然说要请教我？！嗷嗷嗷！居然有你搞不定的事，我比你厉害多了！”
　　魏珺轻轻揉她的头发：“知道了，你本来就比我厉害。不过待会你的开心不要表现得太明显了，毕竟……明箬她看起来挺难过的。”?
　　向莱点头：“知道知道。”
　　三人换了一个角落的位置，向莱坐下，刚准备给明箬打招呼，就听见明箬说：
　　“上次我说过，和一个女人有过一夜情，你们还记得吧。”
　　向莱：“……记得记得。”
　　明箬：“我喜欢她。”
　　向莱：“啊啊啊！”
　　明箬：“她也喜欢我，还向我表白了。”
　　向莱：“啊啊啊啊啊啊！！”
　　明箬：“可是我拒绝她了。”
　　向莱：“啊？？”
　　明箬：“我后悔了，也知道自己的问题了，可是我发现，她朋友圈把我屏蔽了。”
　　向莱：“啊这……”她转头看了一眼魏珺，眼神交流：这不活该么？
　　魏珺对她眨眨眼。
　　明箬语气里带着些无助：“怎么办？我好怕她不喜欢我了。”
　　她刚刚不仅发现陈星芸屏蔽了她，还看见李玥发了朋友圈，照片里有陈星芸。
　　她们一起去玩了，陈星芸笑得很开心，旁边还坐着一个女生，长得酷酷的，笑得很洒脱，在陈星芸的头上比了一个耶。
　　陈星芸说过，正在努力不喜欢她，那如果别人这个时候对陈星芸更好，会不会她不那么努力，就轻松地不喜欢她了？
　　那可不行啊，怎么办？
　　作者有话要说：
　　向莱：怎么办？哭吧


第53章 明总想找她谈谈
　　陈星芸到了家，手机里的消息震动个不停，打开来发现是刚刚玩剧杀时候建立的群正热闹。
　　大家还在讨论着当时的剧情和结局。
　　还有好几个人艾特她，让她赶紧出来聊聊。陈星芸蜷缩在沙发上发信息：
　　【我刚到家，才看到微信呢~】
　　【其实我也不太会，还是中间私聊环节，杜子教我骗你们的哈哈哈，你们找她去！】
　　杜子：【哇！怎么这样！感觉被出卖了！】
　　众人：【杜子你怎么这样！你的角色不一定非要帮她吧，过分了！】
　　陈星芸哈哈笑，有人岔开了话题问下次要不要继续玩，陈星芸立刻回复：【好啊好啊，今天真的好好玩，让我对剧本杀重新拾起了兴趣。】
　　李玥：【呵呵，女人。】
　　一边在群里聊着，陈星芸也发现朋友圈有人给她点赞和评论，她扫了一圈后，突然想起来明箬也看得到。
　　她点开明箬的朋友圈，干干净净的，上一条还是几个月前转发的税收优惠政策。
　　感觉自己什么都展现出来，而明箬却像一团迷雾，让人看不清。好不公平啊！
　　陈星芸思考了几秒，立刻把明箬的微信放进了同事一级的标签，这个标签里的人，几乎是看不到她的朋友圈的，相当于屏蔽。
　　以后她们就只是上下级的工作关系，可不能弄错了。
　　陈星芸舒了一口气，从包里翻出粉色小猪手链，看了好一会后放进了自己的首饰盒里。
　　周日一天的假期，陈星芸在家窝着看电视，不知道是不是自己心态变化的原因，上次看的那个恋综已经不香了。
　　她打开紫薯APP随意刷着，有一个甜品制作视频吸引了她，说春天来了，给喜欢的人制作一款甜口的小蛋糕……
　　陈星芸一下子就来劲了，停车场工作人员上线，专业抬杠。
　　难道失恋的人就不配吃甜甜的小蛋糕了吗？！
　　她气冲冲地走到厨房，聊起袖子准备做甜品，可是家里老烤箱已经罢工坏掉了，想了想，她决定做一款不需要用烤箱的柠檬酸奶芝士蛋糕。
　　等做好后，陈星芸拍了一张照片发在紫薯APP上，然后配上文字：没有爱情，但不可以没有甜品！
　　正好也到了晚饭时间，陈星芸也懒得做其他的食物，干脆一个人把蛋糕全吃了，只是吃到后面有些腻了，想吃辣的，她又弄了一份螺蛳粉。
　　明箬不是嫌弃这个臭吗？她却觉得香得很！果然她们不合适……
　　叹着气，陈星芸看了一眼紫薯APP，居然有人给她点赞，还有留言，问她：【必须要用柠檬吗？其他的可以不？】
　　陈星芸回：【可以是可以是，但是我酸。】
　　她酸什么呢？大概是别人都可以和喜欢的人在一起，她却不能吧……
　　次日周一，又要去上班了。陈星芸回到以前的工作状态，上班踩点到，买了喜欢的鸡蛋饼和豆浆，边吃边工作。
　　十分惬意，如果办公室里面明箬不在就好了，如果她没有喜欢明箬就更好了。
　　周一大家都是忙碌的，五月是汇算清缴的最后一个月，每个项目组都在忙着底稿和报告进行三审，进进出出找明箬的人很多。
　　这让陈星芸心里倒是松了一口气，他们找明箬，那明箬就很忙，忙起来……两人就没空说话了。
　　不过她也要抓紧把手头的工作完成，这样少加班，也不会和明箬单独待在办公室了。
　　午饭时间，明箬走出办公室的时候看了她一眼，似乎有什么话说又被项目经理叫住，陈星芸赶紧拉着李玥去吃饭，吃完饭又下楼买奶茶喝。
　　“你最近怎么回事啊，中午吃完饭就喝奶茶，很容易胖的！”
　　陈星芸哎呀一声，“我请客我请客，我不想待在公司嘛，想出来坐会。”
　　李玥眯着眼看看她，心里大概有了数，“我知道了，你其实喜欢的人就是咱们公司的，所以吃完饭就拉我出来，怕在公司里撞见尴尬是不是！”
　　这一句话说出口，吓得陈星芸差点奶茶都没拿稳：“不是不是！你别乱说！”
　　李玥笑了：“你奶茶都拿不稳了，还说不是。来来来告诉我是谁？原来一个办公室的赵溏？还是五部贾小慧？”
　　陈星芸无奈，“都不是，你别猜了！我不会告诉你的！”
　　李玥沉浸在自己的世界里，突然拍桌子：“我靠！该不会……”
　　陈星芸的心都要被揪起来了。
　　“该不会是我们组的甄喻？！我说她干嘛最近跑你们办公室那么勤快！”
　　陈星芸：……跑得勤快是要找明箬审核报告啊！
　　“你随便猜吧，反正我是不会说的。”只要不猜到是明箬就可以了。
　　陈星芸打开紫薯APP想随便看看，却发现自己有99+的信息，她被吓了一条，点开一看，居然是许多网友都给她昨晚发布的照片点赞，以及更多的是她回复网友的那句话。
　　还有一些人评论说希望她出一个制作教程，想学。
　　陈星芸挺意外的，还挺开心的。
　　“笑什么呢？甄喻给你发信息啦？”李玥已经认定那个人，就是她们组的甄喻了。
　　“不是……”陈星芸无力解释，“我只是在紫薯上发了个做蛋糕的照片，有网友让我发个制作教程。”
　　李玥凑头看了看，“哇！看起来好好吃哦！”
　　陈星芸看了她一眼，“想吃吗？”
　　李玥点头。
　　陈星芸收起手机，“行，那我今晚做，明天给你带！”
　　午休时间结束，陈星芸开开心心回到办公室，但没想到明箬却在小隔间门口等着她。
　　她收起了笑容，“明总，有事吗？”
　　明箬一眼就看到了陈星芸的表情变化。以前她看见自己永远是带着笑意的，不会这样，面无表情。
　　可是又想想，自己好像对她也是这样，没有什么表情。之前陈星芸不就还问过她，为什么总是冷着脸没什么笑容。
　　陈星芸看见自己的这幅表情的时候，原来就是这种感觉吗？
　　“明总？”陈星芸再次问了一句，可下一秒她就看见明箬居然对她笑了笑。
　　陈星芸：“？？”
　　“我有话想对你说。”明箬开口。
　　陈星芸低下了头：“如果是工作的事，那你在微信上安排就好了，如果是工作以外的事，那我不想听。”
　　“是工作以外的事。”明箬说。
　　陈星芸立刻转头，准备关上小隔间的门，“我不听。”
　　可下一秒，明箬拦住了她，捏住了她的手腕，说了三个字，“你要听。”
　　陈星芸回头看她，又看着她的手，心脏不争气地漏跳一拍。
　　“你放开我，我就听。”
　　明箬听见后，立刻松了手，“对不起，弄疼你了吗？”
　　陈星芸手指轻抚着刚刚明箬捏过的手腕，摇摇头。其实并不疼，可是她却觉得被明箬碰过的那片皮肤，烫得厉害。
　　“你想对我说什么？快说吧，我还要工作呢……”
　　明箬正要开口，又有人路过办公室，这里真不是一个可以好好说话的地方。
　　明箬轻声说：“晚上和我吃顿饭好吗？我需要好好和你谈谈。”
　　陈星芸抬头，诧异地看了她一眼，“明总，除了工作的事情，我什么都不想谈。而且晚上我也有约了，没空。”
　　江小碗约了她晚上一起吃饭，而且她还要回家做蛋糕……
　　要是以前，她可能会为了明箬把这些都取消掉，可是现在她坚决不会的！
　　有约了……明箬心头一紧，立刻想起了李玥朋友圈的那张合照。
　　“那你什么时候有空？”
　　“不知道，我工作忙着呢。”陈星芸一笔一笔说给她听，“都是你安排的工作，我作为你的助理，当然要好好完成。”
　　明箬知道陈星芸在生气，“你给我二十分钟就好……十分钟也行，我想和你好好谈谈，我不希望我们的关系变成现在这幅样子。”
　　陈星芸愣住，她还从没听见明箬会用这种语气和她说话，就像是在哄她一样。
　　不对，肯定是错觉！
　　陈星芸拒绝了她：“不要，除了工作，我不想和你说话！”说完，她转身就回到自己的工作位子上。
　　明箬看着她坚决的背影，喊了一声：“对不起。”
　　陈星芸身子一顿，接着继续前头的动作，她戴上了耳机，表明自己的决心，不想和她说话。
　　明箬以为陈星芸没听见，准备想走进小隔间，却正好来人找她谈工作，她只好回到自己的位子上。
　　陈星芸松了一大口气，差一点，她就破防了。明箬对她说话轻声细语一些，她就心软。
　　明箬刚刚说……对不起？
　　对不起什么呢？因为上次电影院拒绝她而对不起，还是之前给陈星芸错觉的对不起？
　　陈星芸越想越糊涂，可是她又冷静下来。
　　她的对不起，大概没那么多的原因在里面。或许只是因为觉得拒绝她让她伤心了，所以说一声对不起，不带有任何的含义。
　　陈星芸你干嘛呢？缺爱吗？
　　人家才拒绝了你，现在对你说一句好话，又抱有希望地摇着尾巴过去吗？
　　清醒一点啊！
　　过了半小时，办公室里还在说着什么，陈星芸却收到了明箬的微信。
　　【下班后留下来十分钟，我们谈谈，好吗？】
　　当然不好，留下来好好听你拒绝的理由，然后更加死心吗？
　　不用了，她已经死心了。
　　已经清醒过来的陈星芸心里想着。
　　明箬还想着怎么给陈星芸说自己的想法，但一波接一波的工作总在打扰着她。
　　她只能寄希望于下班后，陈星芸可以给她这个机会解释。
　　如果……如果可以的话，她还想告诉她，那天晚上的事情自己没有忘记。
　　想到这，明箬打开了柜子，或许今天是一个好机会，把那条手链还给陈星芸……
　　下一秒，明箬慌了神，她立刻蹲下仔仔细细地翻找着柜子，手链不见了！
　　此时也正好下班到了，陈星芸收拾好了包，听着明箬在里面翻找什么，她轻手轻脚地打开小隔间的门，然后轻手轻脚地走出办公室。
　　可明箬还是听到了动静，“陈星芸……说好的谈谈。”
　　陈星芸一顿，“明总，我可没答应你。”说完，她拔腿就向电梯跑去，正好电梯门开了，陈星芸跟着别的同事赶紧进去。
　　明箬听到了动静，也赶紧走出了办公室去追她，却没想到电梯门刚好关上，只能等下一班。
　　江小碗今天心情很不错，最近家里的皇后娘娘也会听她的想法，周温也联系她了，还说清了之前的误会，总之一切都很好。
　　她下班早又正好来附近办事，索性在陈星芸公司楼下等着她下班。
　　看见陈星芸匆匆走出来的时候，江小碗就对她挥挥手，然后跑上前给她一个大大的熊抱！
　　“芸芸！”
　　陈星芸被这个熊抱吓住了，下意识地扭头，正好另一部电梯门开了，出来的第一个人就是明箬。
　　她愣了愣，赶紧推开江小碗，又拉着她的手：“走了走了，回家吃饭去！”
　　江小碗笑着点头：“好！”
　　明箬脚步停住，看着那两人越走越远，心中的酸涩感弥漫全身，一时之间有些茫然。
　　“明总，你也下班了吗？”路过的同事见到了她，和她打招呼。
　　“嗯，拜拜。”明箬机械化地说着，然后转身又回去坐电梯。
　　她把办公室翻了个底朝天，柜子也重复翻了好多遍，依旧没找到那条手链。
　　明箬有些泄气，双手扶着额头，手链不见了，陈星芸身边似乎也出现了别人。
　　一切都来得那么突然……
　　怎么办？
　　两人打算在家里做饭吃，回到家陈星芸才忍不住把今天的事给江小碗说了。
　　江小碗一听就眉头紧皱：“那怎么办啊，你的明总估计看到我抱着你呢……她会不会误会吃醋啊？”
　　陈星芸咬唇，她刚刚也担心过这个问题来着，可是转头一想又很生气：“她误会就误会呗！都拒绝我了，现在又说什么对不起想找我聊聊，还有什么好聊的？”
　　“当我是什么啊？小猫小狗吗？不想理的时候就不理，难道现在想理我了，我就必须配合吗？”
　　江小碗哄着她：“好了好了不生气了。都是她的错！”
　　陈星芸点点头：“就是！”
　　江小碗：“吃饭！”
　　可是饭没吃几口，陈星芸的手机就响了，是明箬的电话。
　　陈星芸哼了一声：“肯定是找我说白天的事情！”
　　江小碗吃着肉：“那要不要接啊？我觉得谈谈也可以，听听她的想法。”
　　陈星芸把手机盖上：“不接！不谈！”
　　过了两秒，手机不响了，陈星芸目光却始终盯着手机。
　　可没过一会，手机又响了。
　　江小碗：“她会不会是工作上有急事找你？”
　　陈星芸捏紧了小拳头：“我已经下班了还找我谈工作，好过分！”
　　铃声又断了，过了几秒第三次电话打来。
　　陈星芸有些犹豫：“会不会真有什么重要的工作啊，那么急哦……”
　　江小碗：“接吧接吧，肯定很重要！”
　　陈星芸清了清嗓子，“那我就接一下。”
　　她电话接通，喂了一声。
　　“你在哪？”明箬问。
　　“我在家啊……”陈星芸下意识回答，反应过来后态度生硬：“我在约会，明总你有事吗？”
　　约会？电话那头的明箬捏紧了手机，电话这头的江小碗捏紧了筷子，这么说，不是更加让明总误会吗？
　　明箬：“工作上的事，很急，现在需要处理一下。你……来一下我家，或者回一趟公司？”
　　陈星芸看了一眼江小碗：“明总，再急我现在正吃饭呢，眼睛疼也看不了电脑，你把工作发在微信上，我明天一早就处理。”
　　“不行。”明箬斩钉截铁地说。
　　陈星芸又是一肚子气：“那我也不知道了，你开除我好了！”说完她就挂了电话。
　　江小碗看在眼里，愣在原地，“芸芸，你别生气。”
　　陈星芸：“我没生气！我哪敢生气啊！她是领导我怎么敢生气！”
　　江小碗点头：“对对对，你没生气，来来来，吃饭。”
　　陈星芸吃了两口白米饭，眼泪不争气地流了下来：“我不生气，我就是觉得憋屈。”
　　“没事的没事的，我们不理她，你刚刚做得很棒，挂电话的时候特别帅！”
　　“真的吗？”陈星芸擦了擦眼泪。
　　江小碗点点头：“真的！”
　　陈星芸有被安慰到，“我们继续吃饭！”
　　可这晚上注定是不能好好吃饭的，大约二十分钟，传来敲门声。
　　陈星芸疑惑地和江小碗对视一眼，“你妈？”
　　江小碗摇头：“我妈妈回宁县啦！”
　　陈星芸起身走到门边：“谁啊？”
　　“我。”
　　门外声音很小，但是陈星芸还是听清了，她愣了愣，然后开门。
　　明箬看着她：“我说了很急，你不愿意来找我，那我就来找你了。”
　　陈星芸微微张了张嘴，对于突然出现的明箬，十分震惊。
　　“我……我说了我在吃饭。”
　　明箬眼睛瞟了一眼屋里的女人，“嗯，我知道，可以一边吃一边聊。”
　　“我说了我眼睛不舒服。”陈星芸继续说。
　　明箬点头：“没关系，你不用看电脑，我来弄。”
　　陈星芸：？？
　　“我朋友还在呢，不方便。”
　　明箬再次看向女人，问她：“不方便吗？”
　　江小碗被明箬的眼神吓得一个激灵：“方便的！”
　　话刚说完，陈星芸就转头看了看她，仿佛看一个懦弱的叛徒。
　　江小碗眼神哀求：呜呜呜你的明总好凶，不要怪我。
　　明箬笑了笑，对她温柔地说：“你看，她方便的。”
　　作者有话要说：
　　江小碗：我应该……在碗里，不应该在这里。
　　周末啦！！！豆米谢谢大家的关心，爱你们！
　　明箬：为了让陈星芸开心一些，本章给大家发红包
　　陈星芸：哼哼哼


第54章 明总说喜欢
　　明箬一进屋，就坐在沙发上，笔记本电脑打开放在自己的腿上，然后专心地看着电脑。
　　看样子确实是来找陈星芸加班的。
　　不过她就问了几个问题，陈星芸把数据指出来给她后，就没再让陈星芸看过电脑。
　　小小的客厅里，三个人的空间，此时此刻显得格外拥挤。
　　江小碗捧着饭碗，一边吃饭一边时不时偷偷瞄一眼不远处的明箬。
　　陈星芸小声地哼了一声，瞪了江小碗一眼。
　　江小碗收回目光，看着陈星芸笑笑，嘴型说着：“好漂亮啊！”
　　漂亮吗？陈星芸看了一眼明箬，确实。
　　不然她怎么会喜欢上明箬呢？
　　不过她也漂亮的吧！？
　　陈星芸凑到江小碗耳边说话：“还不是都因为你，说什么方便！”
　　江小碗也凑着小声说：“那你也没拒绝啊，最后还不是让她进来了。”
　　陈星芸：“……”
　　没错！她就是心软！陈星芸斜眼看了看明箬，却发现她也正在盯着这边。
　　像是做了什么亏心事一样，陈星芸连忙移开眼睛，见江小碗也不吃了，立刻起身收拾碗筷放到厨房去。
　　江小碗也跟着收拾去了厨房，客厅里只剩下明箬一人。
　　明箬敲着键盘的手指停了下来，向厨房看去。
　　她在办公室里没有找到手链，心里很着急，但一想到在公司楼下看到的那一幕，陈星芸被一个女孩紧紧地抱着，她就根本静不下来做任何事。
　　无论如何，她也要知道这个人是谁，明箬当时就是这样的想法。
　　于是打着工作的幌子来找陈星芸。
　　虽然说方法有些卑鄙恶劣，但好歹她跟着进屋子了。
　　陈星芸和那个女孩关系好像挺好，好到明箬觉得，她们应该不是自己想的那种关系。
　　她心里松了一口气，见到她们在那说着悄悄话，又情不自禁地想起了上次和陈星芸在甜品店，她们也说悄悄话来着。
　　明箬回忆着那些和陈星芸一起发生的事情，却发现那两人进了厨房就再也没出来过。
　　陈星芸正在洗碗，江小碗也不太想出去，怕在外面和明箬单独坐着太尴尬，索性两人在厨房聊天。
　　“你的明总真的只是过来加班的吗？”
　　“那不然呢？她吃饱了撑的来我家蹭网啊？”陈星芸没好气地擦着碗，可接着却顿了顿，明箬该不会……没吃饭吧？
　　不对，没吃就没吃呗，跟她没有一毛钱的关系！又不是她邀请来的！
　　江小碗看着陈星芸洗碗的动作，忍不住说：“芸芸，你最近很暴躁诶！这个碗都要被你搓坏了。”
　　陈星芸看了眼江小碗，“怎么，心疼你的同类啊？那我不搓它，搓你咯？反正你也是碗！”
　　说着她就用手向江小碗拨了几滴洗碗水。
　　“啊！陈星芸！”江小碗尖叫了一声，然后伸出邪恶的双手去挠陈星芸的痒痒，她最怕痒了。
　　她们两人在厨房嬉闹着，隔音并不好，明箬坐在沙发上听着里面的笑声，心里堵得慌，陈星芸是不是忘记了，客厅里还有一个人？
　　她终于忍不了，起身走到厨房，敲了敲门。
　　开门的是江小碗，看见明箬的时候被吓了一跳，声音软软糯糯地：“芸芸，找你。”
　　陈星芸回头看了一眼，关上水龙头问：“明总，有事吗？”
　　明箬很想问，你在厨房里和别人嬉笑，就没想过我在客厅等你吗？
　　你是故意……冷漠我吗？
　　可是她好像也没什么立场说这句话，明箬只能清咳一声：“我想问洗手间在哪。”
　　“哦。”陈星芸看了一眼自己湿漉漉的手，然后说：“小碗，你帮我带她去一下。”
　　“好。”江小碗对明箬咧嘴笑笑，“明总，你跟我来。”
　　明箬跟着江小碗去洗手间。
　　“就在这里。”江小碗帮她开了灯，“擦手的毛巾在这，洗手液这个……”
　　明箬听着她的话，看来她对陈星芸的家很熟悉了。
　　“嗯……谢谢。”明箬对她说，在江小碗要走的时候叫住了她：“等一下。”
　　江小碗疑惑：“还有事吗？”
　　“你是陈星芸的好朋友吗？从小和她一起长大的？”
　　江小碗点点头，“你怎么知道？”
　　明箬笑了笑，“她跟我提过。你好，我叫明箬。”
　　“哦……你好，我的名字是江小碗，在市一幼当老师。”
　　“好，我记住了，很高兴认识你。”
　　江小碗满脑疑问地回到了厨房，就被陈星芸拉住，“她跟你说什么了？”
　　江小碗如实回答：“她就问了我的名字，还说很高兴认识我。刚刚她说话挺温柔的诶，我怎么觉得不像是以前你形容的那么凶。”
　　陈星芸心咯腾了一下，温柔？！难道说……明箬喜欢江小碗这类型的女生？
　　确实江小碗很招人喜欢啊……
　　不过明箬喜欢什么类型的，也跟她没有关系了，反正喜欢的不是她。
　　只是如果要让她帮忙牵线，可能她还做不到。
　　陈星芸甩了一下脑袋，让自己不要想那么多。接着从柜子里拿出做甜品的材料出来，今天让江小碗来家里吃饭，还有一个目的就是让她帮自己拍制作教程的视频。
　　明箬从洗手间出来，径直走向她们，再次敲门：“你们在做什么，需要我帮忙吗？”
　　陈星芸顿了一下，“我要拍视频，两个人就够了，明总你忙你的吧。”
　　明箬走了进来：“我已经忙完了，拍视频是吗？我来拍吧！需要相机吗？我可以现在从家里拿过来。”
　　陈星芸立刻拒绝：“不用，我们用手机就可以了，不用麻烦你。”
　　江小碗缩在角落点头，“对对对，手机就可以了。”
　　明箬抿唇拿出手机，“那我来拍吧，我个子高一些好找角度。”
　　还有这种说法？陈星芸瞪了一眼江小碗，坚决不能服从。
　　江小碗得令，“算啦明总，我来就行了。”
　　明箬收起手机，“好吧。”接着走出了厨房。
　　陈星芸松了一口气，开始准备做甜品，她打算拍好视频后把声音消掉配音乐和文字就可以了，所以做的过程中和江小碗依旧聊着天。
　　明箬就在客厅，厨房也没关门，她们不敢聊她，于是聊了江妈妈聊了相亲对象周温。
　　后面还聊到前两天去玩的剧本杀，陈星芸越聊越开心，“下次我们一起去玩啊，那家老板人也不错，那天跟我打的配合天下无敌~”
　　“好啊好啊。”
　　明箬坐在沙发上蹙眉，听到剧本杀，想到了那天李玥的照片……
　　“帮我拿一下热牛奶……”陈星芸说。
　　江小碗正要转身，却发现摄像头还对着她呢。
　　“没事，到时候我学学怎么剪切掉就行了。”
　　江小碗应了一声，慌手慌脚地把热牛奶递给了她。
　　过一会，陈星芸又需要砂糖，她这第一次拍视频弄得有些手忙脚乱，江小碗要负责拍，也要负责递东西。
　　“小碗，我还需要奶油……”
　　江小碗还没吭声，奶油已经递过来了，陈星芸刚接过才发现江小碗站在她的左侧，而奶油是从右侧递过来的。
　　她抬头一看，果然是明箬。
　　明箬温柔地看着她：“给你奶油，还需要什么告诉我，我帮你拿。”
　　陈星芸哦了一声，愣了愣，才低头继续做。
　　忙碌了半小时终于完成，陈星芸把做好的甜品放进冰箱，江小碗按下停止录制之后伸了个懒腰，“人形三脚架好累呀。”
　　“辛苦了我的小宝贝，到时候带一份回家啊！”陈星芸戳了下江小碗的酒窝，下一刻就见明箬盯着她们看。
　　准确来说，是盯着江小碗的酒窝看，陈星芸立刻收回了手，不是吧……对江小碗一见钟情？
　　“大概要多久？”明箬问。
　　“两个小时吧。”陈星芸看了一眼时间，两个小时，大概是九点过了。
　　三人回到客厅，气氛又开始尴尬。陈星芸余光看了一眼明箬，她不是工作完了吗？怎么还不走啊……
　　正当她纠结的时候，江小碗却说要走了。
　　“芸芸，我要先走啦~”江小碗看了眼手机笑嘻嘻地说。
　　“怎么了？你妈妈不是回宁县了吗？”陈星芸问。
　　“就是我那个相亲对象啊，周温。她说现在来接我，带我去喝奶茶聊聊天。”江小碗害羞地说。
　　“大晚上的喝奶茶，肯定没安好心……”陈星芸说着，可转眼看了一眼明箬，如果江小碗走了，那屋子里不就只剩下她们了？
　　“我陪你去！”
　　江小碗啊了一声，“可是……”
　　“我不会打扰你们的，到时候我坐别的桌，你们聊你们的。我哪放心你和别人去喝东西啊……”说着她向江小碗挤了挤眼睛。
　　江小碗立刻明白过来，点头答应：“啊~是啊是啊，我也不放心我自己，还是需要你陪呢。”
　　“那就这么说定了，我去换件衣服就跟你出门。”陈星芸说完看了一眼明箬：“明总，你……先回家？”
　　明箬抬头看着她，认真地说：“我也想喝奶茶。”
　　陈星芸：“？？”
　　江小碗：“啊……那明总也要一起去吗？”
　　明箬笑着问：“可以吗？”
　　江小碗：“可以不可以……要问芸芸。”
　　下一秒，江小碗被陈星芸拉着进了卧室，“你在这里等着我。”
　　然后啪地一声，卧室门关上了，陈星芸走了出来。
　　房间里只剩下明箬和陈星芸两人，瞬间变得安静起来。
　　陈星芸舔了舔嘴唇，心里逐渐变得紧张，她想了想开口：“你……”
　　“你朋友……”
　　两人同时开口，明箬立刻说：“你先说。”
　　陈星芸表情严肃。提高了警惕：“明总，我朋友她现在正在接触有好感的人。”
　　明箬哦了一声，“这样啊。”
　　陈星芸点头：“是啊，待会我们去喝奶茶也是为了给她把把关。”
　　“可是，你告诉我这个做什么？”明箬看着她，微微带着笑容，这一刻她突然觉得，陈星芸好像回到了原来的样子。她们之间的相处模式也在渐渐变好。
　　陈星芸想了想措辞，说：“我就是……担心你对她有什么想法，先提前告诉你，让你有个心理准备。”
　　明箬立刻解释：“我对她没有什么想法，只是因为她是你的朋友，所以我就多问了一句。”
　　“哦……”陈星芸很尴尬，她看了眼明箬，“那你干嘛要跟着我们去喝奶茶？”
　　刚刚还一直盯着江小碗，不能怪她多想啊！
　　明箬起身，走到她的面前：“我说过想和你好好谈谈。可是你躲着我不愿意谈。”
　　“我没办法，只好来你家找你了。”她的语气还带着一丝丝委屈。
　　陈星芸愣住，她在这一直不走，就是为了和她谈一谈吗？
　　“你想跟我谈那天在电影院的事情吗？”陈星芸问。
　　明箬点头。
　　陈星芸笑了笑：“那天的事情我已经不在意了，我也想通了。而且中午你也和我道歉了啊，已经够了。”
　　够了吗？明箬蹙眉，她觉得不够啊。
　　明箬咽了下喉咙，深呼吸一口气，眼里带着真诚看着陈星芸，缓缓地说：“这几天我想了很多，我其实也是喜欢你的，只是上次看电影那天，因为一些事情所以才拒绝了你……”
　　“明总！”陈星芸后退了一步，打断了她，“你该不会是因为这些天我们的关系变得冷淡，才这么说的吧？”
　　明箬顿了顿，“不是。”
　　这是她第一次对别人说喜欢，或许没有表达清楚……明箬第一次嫌弃自己嘴笨，想要补充，可陈星芸接着开口了。
　　“如果你只是因为现在我们的相处模式感到不适应，所以才说这些挽回什么，那真的没有必要。”
　　陈星芸拽紧了衣摆，“如果你想要的，是一个关心你的小助理，那你重新去招一个就好了。”
　　一道突兀的儿歌传来，陈星芸猛地回头向卧室看去，是江小碗的手机响了。
　　她似乎接通了电话，明箬正要开口，江小碗却打开门探出一个小脑袋：“芸芸，你们聊完了吗？周温到楼下了。”
　　“好，我换件衣服就行。”陈星芸说着就走进了卧室，关上门。
　　她一关门，眼泪就不争气地流了下来。
　　“芸芸，我都听到啦。”江小碗小声对她说，然后从床头柜拿了一张纸巾给她擦眼泪，“她不是说也喜欢你吗？”
　　陈星芸找了一件外套穿上，抽了抽鼻子：“我也听到了。可是上次她拒绝我的话，我也没有忘记。”
　　“我不明白，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，哪里来那么多弯弯绕绕的。之前说拒绝我，现在又道歉说喜欢我，是逗着我好玩吗？”
　　“我的感情、我的眼泪就不值钱吗！”
　　陈星芸把纸巾捏成一团，“她既然喜欢磨磨唧唧绕弯子……那就慢慢绕吧！懒得搭理她！”
　　在卧室待了十分钟，陈星芸整理好思绪，才走出客厅，却发现客厅空无一人，明箬走了？！
　　刚打气要坚强的陈星芸，又泄气了，红着眼对江小碗说：“你看看！你看看！”
　　招呼不打一声就走了！
　　下一秒，洗手间传来声音，门打开来。
　　陈星芸整个人顿住，立刻反应道：“你看看现在都几点了，我们该走了！”
　　作者有话要说：
　　更新来啦~
　　咱们明总嘴笨，需要慢慢学


第55章 明总扮委屈装可怜
　　陈星芸低着头，跟着江小碗走在前头，她知道明箬在后面，但就是不回头。
　　下了楼，江小碗一眼就看到了周温的车子，对她招招手，走近后对她介绍。
　　“这是我的好朋友，陈星芸。”
　　周温看了她一眼，笑道：“我记得，我们见面的第一天，她也在的。”
　　她不说，陈星芸都要忘记了，那天是她帮江小碗相亲来着……
　　“这位是……”周温目光转移到她们身后的明箬身上。
　　“哦，她是我……”陈星芸想着介绍，一时又顿了下，不知道该怎么说比较好。
　　公司的领导？朋友？喜欢的人？
　　“你好，我叫明箬，也是江小碗的朋友。”明箬上前两步说。
　　“你好。”周温笑着说，“那我们走吧？小碗跟我说过了，大家一起去喝奶茶，我请客。”
　　“嗯……”陈星芸尴尬地挠挠头。
　　“我就不去了，你们好好玩。”明箬突然开口。
　　陈星芸听到这，扭头看了看明箬，明箬也看着她。
　　“怎么不去了？都是小碗的朋友，那大家一起嘛。”周温说。
　　明箬依旧看着陈星芸：“我还有事就不去了。你们慢慢玩。”
　　说完，明箬微微笑了下，就往自己车子的方向走去。
　　江小碗戳了戳陈星芸的肩膀：“她真不去了？”
　　陈星芸目光盯着明箬的背影，总觉得这个背影看起来落寞极了，而她就是让明箬如此落寞的罪魁祸首。
　　“不去就不去呗，我也没想她去，刚刚是她自己要跟着的！”
　　“哦……”江小碗不敢说话了，抬头看了眼周温，周温感觉那两人之间有点什么，但也不问出来，开口道：“那我们走吧。”
　　陈星芸上了周温的车，忍不住又回头看了一眼，逐渐见不到明箬的车子了，她闷声靠着座椅，越来越心烦。
　　不过十来分钟的车程，就到了一家奶茶咖啡店，装潢看起来正规、没有什么乱七八糟的东西。
　　陈星芸心里放下了些戒备，在那两人要进去的时候停住了脚步，“那个……我就不进去了。”
　　江小碗着急地问：“为什么呀？不是说一起的吗？明总不来你也不来，你是不是担心她……”
　　“才不是！”陈星芸立刻打断她，然后小声地在江小碗耳边说：“我本来就没打算当你们的电灯泡，前面只是想躲明箬的。现在她没跟来，我也就回家了呗。”
　　江小碗咬唇：“可是你都来了，你不是说担心我的嘛……”
　　陈星芸哎呀一声，“我可以去附近买点饼干再回去的。我虽然担心你，但是你也是个成年人了，也该正常谈恋爱啊！”
　　江小碗一下子脸就红了，“我和她还没谈呢，我们只是在……接触中。”
　　“嗯！”陈星芸笑着点头，“那你们好好接触，有什么情况就打电话给我。”
　　和两人挥手再见，陈星芸去附近的超市买了点做甜品的东西，还有一些水果。
　　今天在拍视频的时候她又有了一些灵感，想做来试试。
　　东西买的差不多了，陈星芸打车到小区门口，然后拎着一堆东西往家走。
　　没走两步，她感觉有谁跟在她身后，正要转头的时候一只手一下子就抢过了她手里的购物袋。
　　“啊！”陈星芸被吓得尖叫往后面倒去。
　　“是我！”明箬另一只手拉住了她，才让陈星芸站稳了。
　　陈星芸吓得拍了拍胸，“明总，你大晚上的在这里演鬼片吗？吓死我了！”
　　明箬一脸抱歉，“对不起，我叫了你的，可是你没回我，我以为你是故意没听见的。”
　　陈星芸：……她还真的没听见。下了车一边哼着歌一边想明箬的事，谁也没想到明箬居然会出现啊！
　　陈星芸：“你怎么又来了？是什么东西忘拿了吗？”
　　明箬看着她，缓缓开口：“我没走。”
　　陈星芸：“你没走？那你在……”
　　明箬：“我在车上等你回来。”
　　陈星芸眨了眨眼，心底那株被拔掉的小芽，似乎又新冒出了一个头。
　　“你等我回来做什么？如果说还想跟我谈一谈，那就算了，我不想跟你谈。”说着陈星芸就伸手去拿自己的购物袋。
　　明箬后退一步，捏紧了购物袋：“挺重的，我帮你拎着。你要是不想谈就不谈，我不逼你。但是……你能不能对我温柔一点？”
　　陈星芸叉腰：“我哪里不温柔了！”她说完后顿了顿，松开了手，不服气地说：“你以前还总是对我冷着脸呢！”
　　明箬向前一步：“以前对不起。”
　　陈星芸顿了一下，“我也没让你道歉。”她那时候虽然冷着脸，但还是能让陈星芸感受到温暖的，不然……也不会喜欢上她。
　　陈星芸不想说了，转身往家的方向走去，明箬跟在她身后，像个跟班似的。
　　“那你能不能不要不理我？”明箬接着问。
　　陈星芸回头瞪她：“我有吗？！”
　　明箬笑笑：“这样也挺好。”
　　真是疯了，凶她居然还说好。
　　到了家门口，陈星芸伸手让明箬把购物袋给她，“谢谢你，现在你可以回去了。”
　　说完，明箬站在原地，没有要走的意思。
　　“明总，你还要干嘛？”陈星芸没好气地问她。
　　明箬踌躇了半天，头发遮住了她微红的耳朵，“我还没吃饭呢，我饿了。”
　　饿了？陈星芸有些生气：“你说刚刚在等我，那怎么不去吃饭呢！”
　　明箬眼里真诚：“我怕一走你正好回来，正好错过了怎么办？”
　　陈星芸哼了一声，转身走进了屋里她又是气明箬不吃饭，又因为她说的这句话心里头热腾腾的，烦躁得很。
　　回头一看，明箬还站在门外，她顿了顿：“你进来啊，还要我请啊！”
　　明箬轻轻上扬唇角，“哦。”
　　哦！哦个头哦！
　　陈星芸打开厨房门，看了眼小冰箱里，里面除了糟辣椒和鸡蛋，也没什么吃的了。
　　想了想家里还有点剩米饭，她转头问：“给你炒蛋炒饭，吃不吃？”
　　━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
　　【加微信：nf58433】最新最全，实时更新，永久免费
　　本书版权归作者所有，请于下载后24小时内删除。  如果觉得本书不错，请购买 正版书籍，感谢您对作者的支持！
　　---------------------------------------------------------------------- --  明箬立刻回答：“吃。”
　　别说蛋炒饭了，酱油泡饭她也愿意吃，只要是陈星芸给她做的。
　　陈星芸扭扭捏捏地回到了厨房，开始动工。
　　这种感觉怎么说呢？
　　很奇妙。
　　这一刻，好像她是陈总，明箬是那个小助理，唯唯诺诺地等着她赏一口饭吃。
　　不过也才两秒，这个想法就被陈星芸打破了。哪有一个领导给下属做饭的？！
　　哼！
　　陈星芸生气地打蛋，接着筷子搅拌的声音哐哐当当的，似乎在发泄着她心里的不愉快。
　　炒饭很快，不到十分钟陈星芸就弄好了，盛了一大碗端在明箬的面前。
　　明箬看了一眼，抬头看着站在面前的陈星芸，笑着问：“你不吃吗？”
　　陈星芸摇头：“不吃，我挺饱的。你吃不完吗？”
　　“吃得完。”明箬说着，就用勺子尝了一口，然后对陈星芸说：“好吃。”
　　这才五月，天气好像就已经很热了啊……陈星芸心里想着，然后转身去了厨房，打开冰箱看了看做的甜品。
　　明箬一口一口地吃着，想着办法把时间拉长一些。
　　可是她也知道太晚了也不好，陈星芸明天还要上班的。
　　终于，她细嚼慢咽地吃了半小时，把碗放进了厨房，见陈星芸正在分装做好的甜品。
　　“需要我帮忙吗？”
　　陈星芸摇头，“我都已经弄好了，一份明天带给李玥，一份留着给小碗，一份我自己吃。”
　　明箬点头，“那最后一份呢？”
　　陈星芸看她一眼，不自在地低下了头：“最后一份给楼下卖水果的王大妈。”
　　或者隔壁牛肉粉的赵大叔，就是不给你。
　　陈星芸只是在心里想，但见明箬有些失落的眼神，就开不了口了。
　　就在她快要投降打算勉为其难给明箬的时候，她发现自己的衣袖被明箬捏住了，“能不能不给王大妈给我呢？”
　　陈星芸心里一个雷击，靠！明箬居然会撒娇！
　　十分钟后，陈星芸“嘭！”地一声关上了大门。
　　她揉着胸口瘫在沙发上，这十分钟整个人都是麻的，明箬在哪学来的招术啊？
　　太过分了！
　　再这样下去，她绝对会招架不住的，不行不行，从明天开始，她一定要冷酷起来。
　　不能因为明箬扮委屈装可怜，就忘了她之前是怎么对自己的了！
　　陈星芸，你必须反省你自己！
　　明箬走到了楼下，抬头看了看面前的楼栋，花了十秒的时间找到了陈星芸的家。
　　她笑了笑，虽然是被陈星芸赶出来的，但是拿到了她做的甜品，还吃到了她亲手做的蛋炒饭，已经很满足了。
　　明箬上了车，没有立即启动，而是仔细地看着小盒子装着的甜品。
　　她舍不得吃，但是如果不吃又会坏掉，真是有些烦恼啊。
　　此时电话响了，明箬看了一眼来电人，立刻接通。
　　“明学姐，怎么样啊？”
　　明箬笑着说：“虽然她好像没有原谅我，但也不再对我冷着脸了。”
　　向莱：“哦哦！那就是有戏，加油哦！真诚永远是必杀技！”
　　明箬嗯了一声。
　　电话挂了，魏珺看着一脸得意的向莱，好奇地问：“感情大师，你是教明箬什么了？”
　　向莱摇头，“也没什么啊，就是我当初追你的那一套。”
　　魏珺：“？？”
　　向莱笑了：“就是死缠烂打嘛！”
　　——
　　次日上班，明箬居然没来办公室。陈星芸不开心地戳着手机屏幕，碎碎念着：
　　“昨天吃了我的饭、拿了我的甜品，今天人就不见了，过分！”
　　李玥看到了自己工位上的小甜品，开心地过来找陈星芸：“宝贝！你太好了，我爱你！”
　　陈星芸瞥了她一眼，“我不爱你。”
　　李玥哈哈笑着，见她整个人像蔫了一样，关心道：“怎么？还在想那谁啊？”
　　陈星芸立刻坐直了，“谁想了谁想了！”
　　“啧啧，我还没说是谁呢，你这么急？”李玥恨铁不成钢地看着她：“对了，她们这周又想约剧本杀，你要不要一起？”
　　陈星芸想也没想就点头答应，“好啊好啊，我觉得挺好玩的。”
　　“行，那就加你一个名额啦！”聊了一会，李玥就离开了。
　　陈星芸看了看时间，已经九点半了，明箬还没来呢……可能今天不来公司了吧？
　　她叹气，来了吧她又心乱如麻，不来吧也心烦意乱，真烦！
　　手机震了一下，是上次的剧杀群，在问周末的时间，陈星芸说都行。
　　李玥此时又私聊她：【群里说还差一个人，我看了下，她们打算玩情感本，你要不把你喜欢的那个人叫来一起玩，说不定能促进感情哦！】
　　陈星芸：【？？】
　　李玥：【或者让她看着你和别人扮演情侣，吃吃醋！我到时候给杜子说一声，给你喜欢的人发一个孤独终生的角色，气死她爽死你！】
　　嗯……
　　陈星芸缓缓打字：【有用吗？】
　　李玥：【什么有用没用？】
　　陈星芸红着脸：【促进感情啊……】
　　李玥：【有用！我跟我男票不就是玩剧本杀来的电嘛。】
　　陈星芸退回微信界面，点开明箬的微信，思索着要不要问一句。
　　她不是为了促进感情的，只是为了……为了凑人数！
　　就像上次李玥让她去帮忙凑人数一样！
　　不过她心里还有着气呢，就这么问明箬了，明箬万一心里沾沾自喜怎么办：看，你还是喜欢我。
　　想到这，陈星又有些不开心了。
　　纠结了半天，她还是决定算了，决定给李玥发信息，让她再找别人，此时微信突然显示：
　　“明总”拍了拍我的胸，并说好大。
　　陈星芸：“……”
　　明箬：【……】
　　作者有话要说：
　　陈星芸：一生很短，又很长：）
　　明箬：确实……挺大


第55章 明总想去剧本杀
　　明箬看着这个拍一拍，微微愣住，还有些新奇。
　　今天来客户企业这边开会座谈，在等待的时间里，她点开陈星芸的对话框，想要和她说一下自己的行踪，却发现她的头像换了。
　　是一只可爱白色的小猫猫，她手指轻轻点了点头像，微信却显示拍一拍。
　　这倒也没什么，但拍一拍后面显示的字体，就让人忍不住会去遐想了。
　　明箬捏了捏有些发烫的耳尖，不知道要怎么解释自己的无意操作。
　　陈星芸却发了信息过来。
　　【你乱拍什么！】
　　明箬赶紧回复：【抱歉，我不是故意的，我是不小心……拍到你的胸的。】
　　发完，她的唇角却微微上扬。
　　文字就这么张扬地显示着，陈星芸的脸刷地一下就红了。
　　当初这个功能刚上线的时候，她和江小碗觉得好玩，就弄一些乱七八糟的拍一拍，后来过了新鲜劲也就没管了，谁知道……
　　明箬拍了也就算了，还文字打出来，这让陈星芸感觉，自己的胸好像真的被她拍了一样。
　　太羞耻了！
　　羞耻到陈星芸不想理她。
　　明箬见陈星芸不理她，心底大概知道自己刚刚说的话，肯定是让她不好意思了。
　　她抿唇轻笑，想了想决定再拍一次。
　　食指轻轻点了两下，微信显示变了，屏幕出现了一个炸弹，手机接着震动了一下。
　　我拍了拍“陈星芸”的……那是炸弹吗？
　　明箬：【？】
　　陈星芸看着炸弹忍不住笑了，还说不是故意的，不是故意的，那干嘛拍第二次？
　　她想了想，回复：【明总，有事说事，我忙着呢，没空和你玩拍一拍。】
　　明箬：【就是和你说一声，我在客户这边开会，下午才回来。】
　　陈星芸看着这句话有些发愣，就为了和她说这个？以前明箬可从不会这样的……
　　陈星芸稳住心底浮起的涟漪：【你是领导，你去哪不用跟我说，有什么要交代的工作告诉我就行，其他的就没必要了。】
　　发了过去，陈星芸就把手机放进了柜子里，打算专心地工作，她不能再被明箬牵着鼻子到处跑了！
　　可是不到一分钟，她又忍不住打开看了一眼，只见明箬回复：【我觉得有必要。】
　　一整个上午，公司里的人忙得不可开交，副总裁办公室的陈助理，脑子里像烧了一壶开水一样，翻滚、发烫。
　　午饭时间，李玥还在吹耳边风，让陈星芸带上那个“暧昧对象”周末一起玩剧本杀，陈星芸上午被明箬最后的那六个字搞得心烦意乱，根本就没空去想剧本杀的事情。
　　“我问你哦，如果这个人，她现在说后悔拒绝我了，还说其实也喜欢我的，表现出来的种种都有一种想和我在一起的打算。你觉得她是真心的，还是故意耍着我好玩的？”
　　李玥顿了顿，“不好说。或许她之前拒绝你有苦衷呢？”
　　陈星芸皱眉：“现在这个年代了，喜欢就喜欢，还有什么苦衷啊？难不成她家里还给她安排了一个结婚对象，所以不能和我在一起啊？”
　　应该不是，不然明箬干嘛昨天又和她说这些？
　　李玥思考着：“那也许还有一个可能。有一类人，是那种会喜欢上喜欢她的人。”
　　陈星芸眨眼：“太绕了，没听明白。”
　　“就是说……因为你的告白，所以开始关注你，然后对你产生了好感，喜欢上了你。”
　　陈星芸筷子夹着米饭翻来覆去，“还会这样啊……”
　　“嗯啊，不过你也没必要因为这样的事情难受。虽然是你先喜欢她的，可是如果她也喜欢你了，那结局一定也是好的嘛。”
　　“嗯……”陈星芸烦躁地戳着米饭，话是这么说没错，可是总觉得差了些什么。
　　“那周末你要不要叫她一起玩？”
　　陈星芸叹了一口气：“再说吧，我还没想好呢。”
　　李玥也跟着叹气，“实在不行就算了。其实你也可以看看别人嘛，没有必要吊在一棵树上。上次和你一起打配合的杜子，我帮你问过了哦，是单身~”
　　陈星芸看了她一眼，什么叫帮她问啊？
　　李玥以为她没明白过来，重复道：“杜子！上次剧杀坐你旁边那个！人家可是白富美小姐姐，不愿意继承家业自己开个剧杀店来玩。你要是能和她在一起，以后我去玩剧本都不用花钱了。”
　　“你真是个天才……”陈星芸吐槽着她，突然感觉周围冷空气飘过，她回头，只见明箬正站在她们身后，目光冷冷地盯着她们。
　　陈星芸心头一惊，也不知道明箬听到了哪些，她怎么有一种出轨被抓包的感觉啊？
　　“明总！”李玥首先反应过来，和明箬打了一个招呼。
　　明箬嗯了一声，冷眼看她：“你们组的三审底稿的问题，改了没？”
　　李玥顿了一下：“客户那边还没回话，资料也没传给我。”
　　明箬：“那你还不去催？马上五月底了，到时候手忙脚乱出了什么差错，客户是不会把责任往自己身上揽的。”
　　李玥站了起来：“好的，我现在就去！”说着就抱起饭碗匆忙走了。
　　李玥一走，就留两人在这。陈星芸低头吃着饭，明箬接着坐在了李玥的旁边。
　　陈星芸动作一顿，屁股往旁边移了一点。
　　明箬看见了她的动作，开口说：“再移过去你就要摔了。”
　　“哦。”陈星芸屁股不动了，继续吃饭。
　　“刚刚……你们说的什么剧本店、杜子又是谁？”明箬突然开口，声音不大，正好两人刚好听见。
　　“就是一个剧本杀店的老板。”陈星芸不太自在地回答着，“明总，你什么时候来的啊？”
　　明箬看着她：“就在李玥说这个杜子是单身的时候。”
　　听到这陈星芸松了一口气，没听到前面跟李玥什么先喜欢后喜欢的对话就太好了。
　　明箬眼睛捕捉到了她的表情，一时之间心慌的感觉袭来，为什么陈星芸松了一口气？难道说她们前面还聊了别的人？
　　这个杜子……是不是喜欢她？
　　前面在聊她吗？
　　危机感扑面而来，明箬神色凝重了许多。
　　陈星芸看了一眼明箬，心虚地起身，“明总我吃好了，先回办公室了。”
　　回到办公室，李玥就发来了信息：【明总是不是心情不好啊？！我靠她刚刚看我的眼神，就像要把我杀了……我会不会明天就要被辞退啊？】
　　陈星芸：【放宽心，要死也是我先死。】
　　李玥：【姐妹，有你替我受着，我就安心了。握拳.JPG】
　　陈星芸关掉微信，叹气……她无聊地打开紫薯APP，依旧有评论在问她甜点的教程。
　　陈星芸想起江小碗发给她的视频，她还没来得及剪辑呢。
　　既然想到了，那就立刻做。
　　她把视频导入手机上的剪辑软件，把音消了后开始剪辑重要的步骤片段，在旁边输文字讲解。
　　这还是她昨天临时抱佛脚看的剪辑教程，做得手忙脚乱，一会就忘了下一步该怎么办。
　　明箬走进办公室，就见陈星芸正聚精会神地弄着手机，她敲了敲门，陈星芸抬头一眼，手机放在桌上，一眼就看到了她在做什么。
　　“在弄昨天的视频？”明箬问。
　　陈星芸点点头：“还不太会弄，正在学。”
　　明箬走了进去，“我可以帮你。”
　　陈星芸好奇：“你会啊？”
　　明箬点头：“以前读书的时候做过兼职，帮人剪辑过视频。”
　　居然还会兼职……陈星芸好奇地看了眼她，把手机递了过去，一个中午的时间，明箬不仅帮她弄好了，还加了一个柔光的滤镜，视频看起来舒服多了。
　　就像是有魔法一样。
　　“好厉害！如果是我的话，估计要弄一整天的！”陈星芸想也没想就夸赞，眼睛亮晶晶的。
　　明箬也笑着看她，她喜欢陈星芸这样看着她。
　　可下一秒，陈星芸就反应过来，笑容收敛，后退了一步。
　　“谢谢明总。”她打开紫薯APP，把视频上传了上去，简简单单的一句话：你们要的制作教程~
　　明箬拿出手机，“既然是我帮忙剪辑的视频，那可以给我说一下账号吗？我也想知道别人说我剪辑得好还是不好。”
　　“你……很好的。”陈星芸抬头说，正和明箬目光对上。
　　只见明箬点头：“你觉得好，那就好。”
　　陈星芸感觉有些热了，咳嗽一声把自己的紫薯账号告诉了明箬。
　　明箬点头，当着面下载紫薯APP，注册后名字还是一串字符，她就搜索到了“星星太阳肩并肩”，然后点击关注。
　　陈星芸看见了她的动作，长长嗯了一声，“那我就先去忙其他的了。谢谢你帮我剪视频。”
　　明箬笑着看她：“不用谢，以后需要都可以让我帮你。”?
　　陈星芸摇头：“我不想麻烦你，还是想自己学，也挺有意思的。”
　　明箬想说你随便麻烦都可以的，但最后开口：“那你有不懂的随时问我。”
　　“嗯。”
　　“还有一件事。”明箬继续说。
　　陈星芸：“什么？”
　　“你们玩剧本杀……下次可以带上我吗？”明箬缓缓地问道。
　　剧本杀？陈星芸有些惊讶又有些紧张，“你喜欢？还是……你知道了什么？”
　　明箬顿了一下，知道了什么？是什么？
　　明箬捏紧了手，指甲戳到了肉里却感觉不到疼，大脑正在翻腾着。
　　她没玩过剧本杀哪里说得上喜欢？只是那个杜子的存在让她感觉到不安，加上李玥说的话，还有上次的照片。
　　不就是在剧本杀的时候拍的吗？
　　直觉告诉明箬，那个坐在她旁边拍照的人，就是杜子。她不能阻止陈星芸去参加这些娱乐活动，但她想跟着去。
　　如果杜子也喜欢陈星芸，那她们就正大光明的竞争。
　　如果陈星芸对杜子有好感了，那她……就再想想办法。
　　作者有话要说：
　　昨晚好难过，家里的大猫猫尿床了，大晚上的收拾换四件套，怎么会有这样的小猫咪！明明早就绝育了，每年还是会因为心情不好等等原因尿床呢！生气气！！


第57章 感觉被明总调戏了
　　明箬从小到大，想要什么最后都会通过努力得到。但是好像除了大学时候要独立特别需要钱之外，没有什么是她非要不可的。
　　有些东西，没有就算了，她也不强求。
　　可是现在不一样啊。明箬看着陈星芸，要是时间退回到那一天，她不会说那样的话来拒绝她，更或者……她会主动表白的。
　　可是时间回不去了，明箬只能想办法找补。
　　“我就是想和你一起玩，可以吗？”
　　明箬真的变了，就像换了一个人，陈星芸有些呆愣地看着她，忍不住问：“你到底是怎么了？”
　　明箬：“什么？”
　　陈星芸：“你变了好多，怪怪的。以前你才不会这样对我说话，你以前拽拽的。”
　　明箬看着她的眼睛：“那你喜欢以前拽拽的，还是喜欢现在的？”
　　陈星芸顿了顿：“以前要习惯些……不是，你想怎样就怎样啊，跟我有什么关系，我什么都不喜欢！”说完，她立刻转身溜进了自己的小隔间。
　　明箬太可恶了，居然挖坑给她跳！
　　明箬没有走进小隔间来，但没多久陈星芸就收到了她发来的微信：【下次一定要带上我。】
　　……
　　这让吃软不吃硬的陈星芸，要怎么拒绝啊？
　　接下来的几天很忙，各个部门都赶着把底稿和报告交给明箬三审，陈星芸这边也去了几家企业辅导申报，不一定都在公司，她和明箬能交谈的时间也就更少了。
　　不过这样的好处就是，忙碌起来就不会总是想着明箬了。
　　期间也有让人开心的事，比如陈星芸发在紫薯APP上的教程有一千多个点赞和收藏，还涨了一百来个粉丝，开心坏了。
　　这是让陈星芸第一次觉得，自己的兴趣爱好，也能找到个地方发光啊。
　　时间飞奔到周五下班，忙了一周的李玥此时也活过来了，在陈星芸办公室门前探头探脑，小心翼翼地走到小隔间，“明总不在吧？”
　　“不在，她去县里开会了。”陈星芸说道。明箬只要不在公司，都会和她说去哪了。
　　今天一早就收到她的微信，可能要去县里开会，明天才会回来。
　　陈星芸第一时间想到了小豆米，可是正当她打算主动说去帮忙喂小豆米的时候，明箬又说，魏珺和她的女朋友会去帮忙，顺便逗逗猫。
　　陈星芸手指顿了顿，干巴巴地回复了一句收到。
　　她这是在做什么呢？差一点又要上赶着凑过去了。
　　没有她，明箬也能找到别的帮手的。以前是她太自以为是了吧？觉得明箬没她这个小助理就不行了……
　　李玥见她发着呆，拍了一下桌子把她拉回现实，“在想什么呢！？”
　　“没什么。”陈星芸说。
　　李玥叹了一口气，“我这几天真正地感受到明总的威力了。她这几天就盯着我们组，工作强度吓死人，你不知道我这几天是几点睡的，都是两点啊！”
　　陈星芸开心地笑了，反正熬夜加班的不是她。
　　“对了，明天剧杀你到底叫不叫那个人来啊？不叫的话我好问别人啊，我这一直跟别人说人齐了呢。”
　　陈星芸顿了顿，这几天忙起来她都忘了这件事了。
　　“她明天……不一定来吧？”陈星芸支吾着，明箬明天才从县城回来，那应该也挺累的。回来还要玩，那多累啊。
　　可是……明箬说了下次玩叫上她的，如果不叫的话，她会不会不开心啊？
　　但明箬不开心跟她又有什么关系！
　　可是……明箬不开心，那她好像也挺烦躁的。
　　“你又发什么呆？”李玥站在一旁无语，就看着陈星芸脸上阴晴不定的变化，真是精彩。
　　“没有没有！我就在想要怎么问她比较好。”陈星芸说。
　　“这还不简单，就直接问啊，去不去不就一句话的事情。”李玥说着摊摊手：“或者你把手机给我，我帮你问。”
　　陈星芸眼珠子都瞪起来了，“算了算了，我自己问。她大概应该……是不会去的。”
　　“你不问怎么知道？”
　　陈星芸心想她当然知道，明箬说了可能明天才回林市的，那多久回来不知道，说不定回来了人也累了没心思玩的。
　　她想想，打开手机问明箬：【你不是说玩剧本杀叫上你吗？我们大家明天下午去玩，你来吗？】
　　“好了，我问完了，她要是回我了，我再告诉你。”
　　李玥凑着想看她手机，“让我看看你怎么问的？”
　　陈星芸守住手机，“我劝你最好不要。”要是知道这个人是她刚刚还吐槽的明箬，估计会疯掉吧？
　　李玥看了她一眼，“切，你还藏呢，我都知道是谁了。”
　　陈星芸整个人都不好了，“你知道？！”
　　“对啊，你这周没事就躲在小隔间里，一看就是不想和她说话嘛，每天上班也丧丧的，吃饭也是躲在小隔间或者拉着我出去，真以为我瞎啊……”
　　陈星芸支支吾吾：“那……那你也没说。”
　　“我怕说了你难过嘛……你藏得这么好，我干嘛戳破呢？”
　　“好吧。”陈星芸吧唧着嘴，接着手机震动了一下，她打开一看，明箬居然说好。
　　“她答应我了，说明天一起。”陈星芸愣了愣。
　　李玥笑道：“那好啊，有戏！”
　　陈星芸：“那明天她要是真来了，你不会觉得尴尬？”
　　李玥无所谓：“出来玩嘛，就不要管公司的事情了，明天你穿好看点啊……我待会给杜子说一声，给她好好安排一个角色。”
　　陈星芸立刻摇头：“还是算了吧，别弄得过分了，就大家随机抽角色就好了。”
　　李玥心里有了主意：“放心放心，我心里头有数，保准明天下来，你们的进度飞速发展！”
　　真的吗？陈星芸才不信呢。
　　“明天她就是来凑人数的，你别动什么心思。”
　　李玥笑了：“知道知道。”
　　李玥走了，陈星芸看着微信有些发愣，她以为明箬会说明天很忙不一定来呢，谁知道居然答应了。
　　现在压力给到了她这边，第一次和明箬一起玩游戏，有些紧张。
　　——
　　周六，原本是懒觉睡到中午的一天，陈星芸一早就睁着眼睛，睡不着。
　　她索性起床洗澡，然后就开始化妆。
　　妆容不能显得太浓烈可以，但又要有一些氛围感，搭配的衣服不能太日常上班，但也不能过分得像走秀。
　　就这么挑挑选选，弄完的时候已经一点了。大家约的是下午两点，陈星芸见状拎着包快速出门打车。
　　一路上，陈星芸看着手机，除了昨天把时间和地点发给明箬，她回了一个好和晚安之后，就没有任何的消息。
　　已经一点过了她还来吗？如果不来，微信应该会说一声的吧？
　　陈星芸看着手机发呆，到了目的地后就下了车。
　　乘着电梯上楼，刚到剧本杀的店门口，她就看到了杜子。
　　杜子正在打着电话，见到她后眼前一亮，一边对她招招手一边挂掉电话：“你来得挺早。”
　　早吗？陈星芸疑惑地看着她。
　　杜子带她去了其中的一个包间，里面空空如也，“她们那群人我太了解了，约的两点，一般一点五十人才会到。现在才一点半呢，你坐会，我倒饮料给你喝。”
　　陈星芸尴尬地坐下，说了声谢谢。早就早了吧，待在家里她也坐不住。
　　陈星芸低头看了下手机，思索着要不要问一问明箬来还是不来？
　　可是她都答应了，那肯定会来的吧？如果自己现在问她，会不会显得太急切了，说不定明箬心里还会暗自偷笑：“你那么期待我来？”
　　呸呸呸，她才不期待，明明是明箬想要来的。
　　杜子又走了进来，给她倒了一杯冰可乐，看了她一眼说：“你今天打扮得真漂亮。”
　　陈星芸愣住，呆呆地问了句：“真的吗？会不会太刻意了？”
　　杜子摇头：“不会啊，很好。”??
　　很好……陈星芸默默点头，喝了一口冰可乐，那待会要是明箬见到了，应该不会觉得，自己是为了她打扮的吧？
　　她紧张地看看手机，时不时又看看包间的门，每次门打开，进来的不是明箬的时候，她的心就揪起来一些。
　　李玥和她的男朋友也来了，和大家到了招呼后就蹦到陈星芸身边坐下，和她说着悄悄话：“今天很好看诶！”
　　陈星芸紧张地喝了一口可乐，问李玥：“会不会太刻意？我不希望她觉得，我是为她打扮的。”
　　李玥摇头：“好看！不过她怎么还没来啊？”
　　陈星芸看了眼时间，就快两点了，她的语气也有些着急：“我也不知道啊，今天也没发信息给我，到哪了也没说。”
　　“那你问她没有？”
　　陈星芸顿了顿，“没有，我不想……表现得太主动。”
　　李玥啧了一声，一脸严肃：“这我就想说你了，你连表白都干过，这时候又不想表现得太明显了？人家现在还没来，就算是普通朋友也该问一句吧？万一路上出什么事呢？”
　　陈星芸想了想，很有道理的样子，这么看来是自己太钻牛角尖了。
　　她打开明箬的微信：“那我现在问问她。”??
　　李玥嗯了一声，侧头斜眼看到了她的手机屏幕，疑惑地问：“诶你怎么是发给明总了……”
　　与此同时，包间的门再一次打开，一个个子高挑的女人走了进来，头发挽在脑后扎了一个低马尾，穿着一件米白色的针织T恤和淡蓝色的包臀长裙。
　　她抬头看了一眼包间里的人，一眼锁定了陈星芸，向她走去，笑着说：“还好，我没迟到。”
　　陈星芸看了一眼时间，刚好两点还真没迟到。但是让她惊讶的是明箬今天的穿搭，像是把身上的锋芒全部都收了，只是一个温柔、岁月静好的大姐姐。
　　“迟到一点点也没关系的，我们大家都才到。”旁边有人笑着说，谁都没想到最后一个到的居然是这么漂亮的一个女人。
　　明箬轻轻笑了笑，就看向了陈星芸，她旁边还坐着一个已经石化的李玥。
　　“我坐哪？”明箬问。
　　李玥一个屁股离开了凳子，就像跳了起来似的，“坐这！明总您坐这！”
　　明箬笑着点头：“在公司外面，没必要这么拘谨。”
　　李玥结结巴巴：“好诶……”
　　主持人走了进来，笑着打趣杜子怎么又跟着玩家一起玩。
　　杜子：“新本我想玩有问题吗？”
　　主持人摇头：“没问题。”接着开始发角色剧本，顺便讲了一下故事的背景。
　　故事发生在一个架空古代，众人因为各种私事来到客栈发生的故事。
　　陈星芸开始读本，剧本里她是当朝不受宠的公主，喜欢的将军上战场打仗了，没到半年传来他在打仗的时候离奇失踪的消息。
　　就在她伤心的时候，一个神秘人找上了她，要她来这家客栈，可以告诉他心上人在哪。
　　于是她带着自己的护卫就去了。
　　而这个护卫，正好是明箬……
　　陈星芸忍不住笑了，偷看一眼明箬，却见明箬也正好在看她。
　　陈星芸瞪了瞪她，嘴巴没出声地说：“看本！”
　　明箬点点头，然后嘴型说着：“你好看……”
　　！！
　　这是在干嘛？她怎么感觉被明箬调戏了！
　　陈星芸不敢再抬头，专心读本。
　　这是一个阶段本，刚读完第一阶段，主持人让大家自我介绍后，就开始进行其中的一个饮酒作诗的环节，倒也简单，只要按照剧本上的小剧场念就好。
　　只是小剧场结束，气氛就渐渐不对了起来，灯一下就黑了，陈星芸吓得立刻后背靠着椅子，明箬此时拉住了她的手腕。
　　再一次亮灯，陈星芸看了一眼自己的手腕，脸蛋热乎乎的，然后主持人说客栈里有人离奇死亡，并且开始进行私聊和搜证。
　　李玥站起身，拍了拍陈星芸的肩膀要和她私聊。
　　陈星芸哦了一声，跟着她走了出去。
　　李玥要崩溃了，整个人连剧本都没有心思看，拉着陈星芸在走到小声说：“你喜欢的人是明总啊？！我靠！！！你怎么不早说啊！”
　　陈星芸眨眼：“你昨天不是说，你早就知道了吗？”
　　李玥张着嘴愣了半天：“我以为你喜欢的是甄喻啊！她不是最近总去你们办公室嘛，而且每次你都在小隔间……我靠这几天我心里一直骂她是渣女我骂错人了！”
　　陈星芸：“……我上次就跟你说过不是她了。”
　　李玥崩溃：“我要是知道你喜欢的是明总，今天一起玩的是明总，我昨天绝对一句话都不会多说。”
　　陈星芸本来忐忑紧张的心情被她这么一弄，缓解了不少，她拍拍李玥的肩膀：“安啦，昨天是谁说的，出来玩嘛，就不要管公司的事情了。”
　　李玥心事重重地看了一眼陈星芸，“我说错了，这句话还有个前提，除了明总。”
　　陈星芸安慰着她：“没事没事。”
　　李玥心焦，她想得可不是这个。她昨晚可是专门和杜子说过，要给陈星芸喜欢的人准备一个印象深刻的剧本……杜子也答应了。
　　现在也来不及换本了。
　　“怎么了？还紧张啊？”陈星芸问。
　　李玥叹气，“你……哎，好好玩，遵从本心。”
　　陈星芸点头，“所以你叫我私聊，就是这件事？”
　　李玥点头：“剧本里咱俩不熟，回去吧。”
　　陈星芸刚回去，就见明箬坐在原处，抬头看向门外，似乎一直等着她一样。
　　这一种感觉，就好像她把明箬抛弃了，而明箬还傻傻地等着她回来。
　　陈星芸准备进去和她说话，毕竟她们在剧本里也是一起的，可她却被杜子一把拉住要去私聊。
　　陈星芸看了一眼明箬，来不及说话就进了旁边的包间里。
　　她不知道的是，下一秒明箬蹭地一下就站了起来。
　　作者有话要说：
　　明总急了！（乱叫！


第58章 明总喝醉了！
　　陈星芸被拉到了旁边的另一个空房间，低头看见自己被杜子拉着的手，下意识地立刻挣脱开来。
　　“抱歉，我有重要的事情要和你说，所以有些急。”杜子尴尬地笑着说。
　　陈星芸摇头，“没有关系。”
　　杜子点点头，然后说起剧本里的事情。原来她就是剧本里公主一直喜欢的将军，先前的小剧场饮酒作诗环节，就已经认出她了。
　　她解释这一次带领打仗却被敌方埋伏，自己被毁了容，还知道了一些不可告人的秘密，至于是谁让公主来这的她也不知道，但无论如何都要瞒住将军的身份。
　　陈星芸听得一愣一愣的，就差没拿手机录音下来了。
　　杜子见她呆住的样子笑了笑，“没事，我们随机应变，就像上次一样也能配合好的。”
　　陈星芸点头：“行，就靠大佬你带队了。”
　　两人正要走出去，杜子又问：“和你一起，个子高高的女生，也是新手吗？”
　　陈星芸好奇地看着杜子，为什么她会突然问明箬？
　　陈星芸点头回答，“她也是第一次玩。”
　　杜子若有所思地看着她，突然问：“你喜欢她？”
　　陈星芸顿了一下，脸瞬间红了起来，没有回答，但也相当于回答了。
　　“出去吧，不能聊太久的。”杜子笑着说，然后打开了门。
　　可门一打开，外面站着的明箬就冷冷地看着她。
　　杜子对她挑眉：“和剧本里一样哦，护卫时刻守护着公主呀~你的小公主在里面呢。”
　　说完，杜子就出去了。
　　陈星芸看见明箬，走上前：“你怎么来了？”
　　明箬面色稍稍缓和地说：“我也要和你私聊。”
　　陈星芸点头，“好啊。”
　　明箬接着说：“大家都找你私聊，却没人找我聊。”
　　陈星芸：？？
　　“可是我和李玥出去的时候，我见着不是有人找你私聊的吗？”
　　明箬：“他是找我要微信，我没给。”
　　陈星芸：“……哦。”
　　听见她没给，陈星芸心里挺高兴的。
　　“刚刚那个女生跟你聊什么了？”明箬突然问。
　　陈星芸抬眼看她，狡黠地笑笑：“明总，什么叫私聊，那就是不能说出来嘛，大家都是有秘密的，我怎么能告诉你呢？”
　　明箬一顿，“我可以把我的秘密都告诉你的，你还可以拿我的剧本看。”
　　陈星芸立刻摆手，以为她是不懂规则：“不行的不行的，玩剧本杀是不可以把自己的本给别人看的，也不能一字一句地读，这样体验感不好。”
　　明箬哦了一声，她又看看陈星芸，小脸蛋红彤彤的也不知道刚刚和杜子在这里说了些什么。
　　心里突然冒起了酸泡泡，但是明箬不想说出来打扰了陈星芸的好兴致。
　　“那……我们私聊，要聊些什么？”
　　陈星芸想了想，咳嗽一声。这是难得的明箬请教她问题啊：“剧本里我是公主你是护卫嘛，不过我们是偷偷出来的，所以不能暴露我的身份，然后呢……嗯……你要保护我，别人说的你都不能信，也不能对我撒谎。”
　　明箬点头：“好。”
　　陈星芸红着脸笑了笑：“好，那我们出去吧！”
　　明箬拉住了她：“等会吧。”
　　陈星芸：“？？”
　　明箬：“你的脸，很红。”
　　陈星芸立刻双手捂脸，“是这里面太闷了！”
　　明箬：“我知道。”
　　陈星芸小手给自己扇着风，明箬就在一旁看着，她试图找话题缓解此刻的尴尬。
　　“你今天的打扮很不一样。”陈星芸说。
　　明箬轻轻上扬嘴角，问她：“好看吗？”
　　好看啊，但话到嘴边陈星芸嘴硬地说：“还行吧。”
　　明箬点头：“没你好看。”
　　陈星芸动作一顿，更加使劲地扇风了。主持人在外面敲门说私聊时间到，陈星芸立刻走了出去，要是跟明箬继续待在里面，她就是一个红苹果了。
　　主持人让大家开始阅读下一幕的剧本。
　　陈星芸读了一个大概后，心里十分忐忑。她怎么也没想到，凶手居然是自己，动机是死者知道了她和将军的秘密，以及自己不是皇帝亲生女儿的事实。
　　如果这一切说出去，那她的荣华富贵，尊贵的公主身份都没有了，将军还会喜欢她吗？于是她动了杀心。
　　想起之前玩剧本杀，当凶手自爆的那一次，陈星芸不禁为自己捏了一把汗。
　　她的任务也很难。
　　隐藏自己是凶手的身份，想办法取得护卫的信任，让她帮你脱罪。
　　二次搜证和私聊环节，还是和之前一样，陈星芸立刻就被杜子叫去了，不过这次陈星芸回头对明箬说：“你等一下，我马上就回来和你聊。”
　　明箬点头，然后就坐在原处一直等。
　　杜子和陈星芸私聊，第一句话就是问她是不是凶手。
　　陈星芸紧张地说不是。
　　杜子笑着拿出一条刚刚搜到的线索：“前面说时间线的时候，你撒谎说在睡觉，可是证据明明就说看见你去了一趟厨房。”
　　陈星芸：！！
　　“完了完了，我一紧张就说在睡觉了。”
　　杜子笑了笑，“没事，一开始说自己在睡觉的大有人在，我只是炸一炸你，没想到你就招了。”
　　陈星芸：“？”
　　杜子哈哈大笑，然后教她：“待会你再慢慢梳理一下时间线，就像挤牙膏一样，一点一点挤出来就行。还有你的护卫，她对你应该是忠心的，可以好好利用一下。”
　　陈星芸皱皱眉，不是很喜欢利用这个词。虽然，她剧本里的角色对这个护卫，还真的只是利用。
　　公主和护卫一起长大，从小到大一直都是有护卫的保护。
　　小时候，她偷偷跑出宫去玩差点出事，是护卫一直站在她的前面保护着她，最后回宫后她向皇上求情，才保下了护卫的性命。
　　从此，护卫就一直跟着公主。
　　每次公主也都会说：你是我身边最重要的人了，我不能没有你的，你要好好保护我。
　　可是公主做这些，只是为了让护卫更加对她忠心而已。她甚至会为了自己的私欲，几次都让护卫深陷险境。
　　杜子以为她在苦恼怎么当好凶手的身份，笑着说：“好啦，回去的时候放松一些，别让人一眼就看出来了。”
　　陈星芸点头：“好的。”
　　接着，陈星芸又和明箬私聊，明箬一开口就问：“你是凶手？”
　　陈星芸大惊失色，“我不是！”
　　明箬抿唇，“你的状态我觉得不对。”
　　陈星芸：“我的状态很好的！”
　　明箬笑了：“你在看本的时候就很紧张，眼睛都瞪直了，还喝了一大杯可乐，这样了还不是凶手吗？”
　　陈星芸听见她的话愣了愣，“叫你看本，你怎么反而在看我呢！”
　　明箬看着她：“我读得快啊，你又没说玩剧本杀不能观察玩家的表情。”
　　陈星芸语顿，“那你观察别人了吗？他们就没问题？”
　　明箬摇头：“我只观察你了。”
　　陈星芸：……
　　“怎么一个两个都知道我是凶手了……”陈星芸欲哭无泪。
　　一个两个？明箬抬眸看着她，那个杜子也知道了？
　　陈星芸支支吾吾的：“如果别人怀疑我，那你要帮我，我不太会辩解。”
　　明箬点头：“好。”
　　私聊结束，再次回到包间里，陈星芸努力控制自己喝可乐，不要太紧张，努力让自己融入大家推凶的过程里，尝试洗脱嫌疑。
　　最后，就在大家快要怀疑到陈星芸的身上时，明箬像是说错了一句话一样，把目光转移到了她的身上，以及此时正好解开了护卫的身世，她选择了沉默不说。
　　指凶环节，居然一半的人都认为她是凶手，陈星芸有些诧异，但更多的是高兴，毕竟自己的任务完成了。
　　最后真相大白，所有人都知道了公主和将军的爱情故事，以及背后默默喜欢着公主的护卫。
　　众人起哄：“杜子，你上次和小陈是一对，这次又是哦！你们很有缘分诶！”
　　杜子笑了笑，让她们别乱说话。
　　陈星芸紧张地看了一眼明箬，只见明箬抿着唇不说话。
　　陈星芸：“没有，只是碰巧而已。”
　　旁人：“反正杜子也是单身！”
　　李玥赶紧打圆场：“好了好了，让主持人继续下一个环节。”
　　主持人立刻说：“最后就是结局选择的环节了，公主在知道了将军背负这么多仇恨后，是否愿意等他。”
　　没想到第一个选择就是陈星芸。
　　陈星芸顿了顿，“没有其他选项了吗？”
　　主持人摇头。
　　旁人又笑笑：“这还用选择？肯定是愿意啊！难道说要选择护卫啊？”
　　另一个人：“公主就是利用护卫，根本就不喜欢她。”
　　明箬冷笑：“不喜欢？”
　　旁人：“对啊，不喜欢！”
　　明箬看着陈星芸，问她：“不喜欢吗？”
　　陈星芸愣住，一时之间不知道她问的是哪个，主持人替她回答了：“剧本里公主确实不喜欢。”
　　“就说嘛，公主快选，选完我们也要选了。”
　　陈星芸再一次看了眼明箬，她抿着唇，垂眸看着一处发呆，似乎这里的热闹与她无关。
　　陈星芸摇头：“我不愿意。”
　　“居然不愿意啊……”
　　“哎，肯定也有这个选项的，毕竟公主是自私的。”
　　杜子愣了愣，接着又笑着说：“看吧，就你们一天天想什么玛丽苏情节。”
　　主持人又问明箬：“护卫还愿意跟着公主回到皇宫吗？”
　　陈星芸紧张地看着明箬，只见她抬头，瞥了一眼陈星芸，开口：“不愿意。”
　　“哈哈哈！当然不可能愿意啊，护卫又不是傻子！”
　　陈星芸呆呆地看着明箬，她生气了。
　　不愿意也是正常的，剧本里公主对护卫那么坏，可是……她对明箬是不是也很坏啊？
　　让她帮自己背锅，顶下了凶手的罪名。
　　所以明箬不开心了？
　　众人选择完毕，最后一幕，是客栈突发大火，众人被困在火中，将军救出了公主，想让公主借着这场火诈死，和他隐姓埋名，过二人的生活，公主拒绝了她，她更想要的，是皇权富贵。
　　而护卫本来走了，看见远处客栈的大火，又折返回去。她以为公主在大火中，便冲进火里救人。
　　最后被倒塌的柱子压倒了失去了意识，被救出来后失去了一条腿，从此归隐山林。
　　众人对于护卫的结局十分感叹，没想到就算没有选择和公主一起，也还是这样的凄惨。
　　“所以啊，千万不要恋爱脑。”
　　陈星芸听完结局，整个人都不好了，这是什么破剧本啊！
　　她看着明箬，想了想说：“是这个剧本不好，你别不高兴。”
　　明箬垂眸，“有什么高不高兴的，就是一场游戏而已。”
　　陈星芸点头：“对对。”
　　接着，明箬站起身，扫了桌上的二维码付款后，淡淡地说：“我先走了。”
　　“明总！”陈星芸在身后叫了她一声，可明箬没有理她，继续走出了包间。
　　她把东西带上后，跑出去却发现明箬已经乘电梯下去了。
　　陈星芸想起还没付钱，只好先折返回去。
　　有人好奇地问陈星芸：“她是你朋友吗？性格挺特别的哦……有点清冷。”
　　陈星芸叹气，带着一脸怨气看着李玥，把她拉到一旁问：“你是不是故意给她这个剧本的？”
　　李玥一脸大难临头：“我哪知道今天来的人是明总啊！不然我打死也不会要求杜子专门给她发一个最凄惨的本，我错了我真的错了。陈星芸，大宝贝，你千万不要告诉明总是我做的啊，我还想为公司多奉献两年！”
　　陈星芸垂头丧气：“怪你？她是生我的气了……早知道就不让她来了，不对，早知道我也不来了，什么嘛这都是。还促进感情呢，我们要倒退到过年的时候了！”
　　李玥安慰着她：“不会不会，她生气估计是代入感太强了，那说明心里还是喜欢你嘛。”
　　陈星芸懒得听她鬼扯，正要付钱，主持人却说明箬已经帮她付过了。
　　陈星芸愣住，明箬就算生气了，生气得要走了，却还是把她的钱也付了！
　　那她呢？是不是也该放下一些若无须有的矜持，遵从本心呢？
　　陈星芸怀揣着复杂一团的心事，根本就没什么胃口，拒绝了和李玥吃晚餐，独自打车回家了。
　　回到家，陈星芸看了一眼微信，她半小时前给明箬发了转账，以及问她到家没，明箬也没回复。
　　心情忐忑不安，但又有些委屈。
　　她也不知道剧本是这样的啊，这个结局她也不喜欢啊，可是明箬怎么就那么生气呢……
　　又不是她非要明箬来的，是明箬自己来的。
　　烦躁！
　　明箬回到家的时候，向莱和魏珺正在逗着小豆米玩耍。
　　见到死气沉沉的明箬，两人对视一眼，向莱关心道：“明学姐，玩得不开心吗？”
　　明箬嗯了一声，坐在沙发上，小豆米立刻就向她奔去，呼噜噜地要摸摸。
　　向莱：“怎么会不开心了？发生什么事了？”
　　明箬顿了顿，“也没什么，是我自己带入了。”
　　向莱：“……”
　　明箬拿出手机看了一眼陈星芸发来的微信，回了三个字后，便起身对她们说
　　“我挺累的，先去洗澡休息了，你们自便。”
　　自便？向莱看着魏珺：“我怎么感觉，明学姐又要封心锁爱了呢？”
　　魏珺：“……不会吧。”
　　陈星芸看着明箬发来的微信，更加郁闷了。
　　【到家了。】
　　嗯……转账也不收，只是回答了她的问题。
　　【到家了没？】
　　【到家了。】
　　——
　　周一，明箬依旧是忙着审核报告，陈星芸也忙，心底还想着周六剧本杀的事情。
　　明箬从那天似乎又回到了冷冰冰的模样，这样让陈星芸很是苦恼。
　　一会对她如同春风，一会对她又冷面如霜，是谁都会难受的吧？
　　只是因为玩了一个破剧本，就一直生气，那也太小气了吧！陈星芸郁闷地重重点了好几下鼠标。
　　中午吃饭，陈星芸也没什么胃口，李玥为了讨好她，立刻拉着她出去吃小火锅，作为赔罪。
　　“对不起啊对不起啊，明总没有为难你吧？”
　　“有什么为难的，她只不过对我摆一张臭脸罢了。”陈星芸没好气地说。
　　李玥不解：“明总不会是那么小气的人啊，中间是不是有什么误会？”
　　误会？陈星芸想不到，“有误会不能直接说嘛，让我自己猜我怎么猜得到嘛。”
　　李玥帮忙出招：“那实在不行，你就主动问？”
　　陈星芸顿了顿，“再说吧，我怕再次主动，她又像以前那样对我了。”
　　李玥：“我下周过生日，打算和平时玩剧杀的朋友一起过，要不到时候你再把明总叫上？我好好给她道歉，帮你说说话。”
　　陈星芸立刻摇头：“算了，我和她的事情，还是得自己解决的。”
　　下午明箬和魏珺一起走了，听说是要和什么项目公司的老总吃饭，明箬走的时候路过小隔间，正好和陈星芸对视了一眼。
　　明箬似乎想要说什么，魏珺正好走了进来，“就不开车去了，结束后我让阿莱接我们。”
　　明箬点头，不再看陈星芸然后离开了。
　　明箬一走，陈星芸整个人就瘫了，她也无心工作，脑子里不断复盘着五一过后和明箬的种种。
　　她告白，明箬拒绝。
　　她封心锁爱，决定不喜欢明箬了，明箬又回头给她告白了，还对她跟以前完全不一样的温柔。
　　她正想要不要打开心扉，明箬又对着她冷着脸了。
　　为什么两个人总是不在一个频道呢？
　　难道说真的没有缘分吗？
　　好折磨人，原来爱情的苦，就是这样的吗？
　　下班回家，陈星芸煮了一碗面吃后，正看着紫薯APP上粉丝的留言，一个陌生电话就打来了。
　　陈星芸愣了愣接通了：“喂，哪位？”
　　“陈星芸吗？我是魏珺。”
　　魏珺？陈星芸惊讶了，“魏总您好。”
　　魏珺在电话里直言：“我和明总来和客户吃饭，明总喝醉了，我这又走不开。你既然是她的助理，那过来一趟把她送回家吧。”
　　喝醉了？！陈星芸立刻站了起来：“好的，你们在哪家饭店，我现在就过来！”
　　挂了电话，魏珺皱眉看着喝醉靠在椅子上发呆的明箬，又看了看一旁的向莱，“这样真的好吗？”
　　向莱点头：“当然好！”
　　魏珺：“可是……你怎么能确定，明箬说的那个人就是她的助理？”
　　向莱：“明学姐喝醉了都喊了她的名字七八次，不是才有鬼呢……而且就算我们想错了人，那她是明学姐的助理，帮帮忙把她带回家，也正常嘛。”?
　　魏珺点头：“希望能帮到她吧？”
　　向莱却不这么认为：“能帮忙的人，只有明学姐自己啊！”
　　也就十来分钟，向莱和魏珺就看到了扎着丸子头，急匆匆赶来的陈星芸。
　　向莱给了魏珺一个眼神，魏珺立刻扶着头装头疼。
　　陈星芸找到了她们，目光立刻锁定到了明箬的身上，“魏总，明总……怎么喝了那么多酒啊？”?
　　魏珺一副也喝了不少的模样：“没办法，要谈合作嘛，而且明箬她……最近也不知道是不是心情不好，不吃饭不睡觉，一直加班工作，还总是闷着喝酒。刚刚我都劝她不要喝了，她还是继续喝。你帮忙把她送回家吧，她家在哪你知道吗？”
　　陈星芸听着她的话更心疼了，上前去扶明箬，“知道的，魏总你放心，我一定安全地把她带回家。”
　　陈星芸手机上叫了一辆网约车，司机到了才扶着明箬上车。明箬虽然喝多了，但是人还是能走的，也听得懂话。
　　只是陈星芸没想到……喝醉的明箬话会这么多。
　　“陈星芸，你的名字为什么叫陈星芸？你为什么姓陈？”
　　陈星芸：“……跟我爸姓的。”
　　明箬点头：“哦……那你爸为什么姓陈啊？”
　　陈星宇：“……”算了，不和喝醉酒的人一般计较。
　　明箬：“我偷偷告诉你，公司所有人都怕我，可我是纸老虎一戳就破了，但没人戳。”
　　陈星芸看了看她，食指轻轻戳了她的脸，“我戳了。”
　　明箬吐了一口气，“我破了。”
　　陈星芸忍不住笑了起来，这人喝醉酒了，还挺可爱的。
　　一路上，醉酒的明箬给陈星芸说了好多八卦，直到回了家，明箬嘴里还在念念叨叨。
　　陈星芸把她放在沙发上，低头看了一眼喵喵叫的小豆米，弯下腰摸了下它的脑袋：“小豆米，姐姐好久没见你了，好想你呀！”
　　明箬对她摆摆手：“你是阿姨，不是姐姐。”
　　陈星芸忍不住吐槽：“你喝醉了话居然这么多啊！休息一下吧！”
　　明箬点头，脸上挂着红晕：“我口渴，想喝水。”
　　陈星芸站起来：“好，我给你倒水，你躺好休息。”
　　说完，她就去岛台倒水，刚倒了一杯温水，转头一看，明箬正盘坐在沙发上，抱着小豆米，对她说：“你想要什么，告诉妈妈，妈妈许你三个愿望。”
　　陈星芸没好气地走过去，一把抢过小豆米：“她的愿望就是你乖乖喝水然后休息，我去给它弄罐头。”
　　明箬哦了一声，十分乖巧，接着又抬头看着陈星芸：“那你呢？你有什么愿望，我也可以实现的。”
　　陈星芸看着她，心里痒痒的，然后问：“什么都能实现？”
　　明箬点头。
　　陈星芸放下小豆米，搓搓手：“那你……给我涨工资，怎么样？”
　　明箬目光呆呆的，似乎是卡壳了，又似乎是在思考，过了好几秒然后摇头：“不行。”
　　陈星芸跺脚：“为什么！”?
　　明箬眨眨眼：“你的工作就值那么多啊。”
　　陈星芸：？？！！
　　可恶！喝醉了还要贬低她的工作能力，生气！
　　可是接着明箬又说：“但是我可以把我的银行卡给你。”
　　陈星芸以为自己听错了：“什么？”
　　明箬拉着她的衣摆，眼神迷离又有些委屈：“我把我的钱都给你，你不要生气了，也不要喜欢那个什么杜子，好不好？”
　　作者有话要说：
　　本来是想分成两章发的，但觉得合在一起阅读体验会好一些！
　　周五啦！最后一天坚持一下就到周末咯~


第59章 明总说一起睡
　　陈星芸惊讶地看着明箬，明箬此时的表情委屈巴巴的，就像第一天看到的小豆米，好像要被人抛弃了。
　　可是她更惊讶的，是明箬说出来的话。
　　“我没说喜欢杜子啊，你怎么会这么想？”
　　明箬歪着头看她：“她们说的……”
　　陈星芸紧张了起来，“她们乱说的你别信啊。”
　　“真的吗？”
　　陈星芸点头，学着江小碗哄小孩子的样子，蹲下来和明箬平视，这个时候的明箬好乖啊，忍不住想要拍拍她的脑袋。
　　她正要这么做，手还没碰到明箬的头，就被她拉住了。
　　明箬将她的手拿下来，然后紧紧地握住了！
　　“我好热，你的手好凉。”说着就把她的手往自己的脸上凑。
　　陈星芸整个人都愣住了，想要抽回自己的手，明箬却抓得更紧了些，“让我凉一会。”
　　行吧行吧，难得看见这么可爱的明箬。陈星芸也歪着头看她。
　　突然想到那天她气冲冲地走了，后面也对她冷冰冰的，陈星芸哼了一声，然后问：“你和我打剧本杀那天为什么生气啊？后面也不搭理我。”
　　明箬看着她，接着把她的手松开，生气地说：“还不是因为你！”
　　陈星芸：“？？因为我？”
　　明箬蹙眉，委屈巴巴：“因为你不承认喜欢我。”
　　陈星芸眨眨眼，“啊？”
　　“之前你不是说喜欢我的吗？那天为什么不承认？你给我带专属咖啡了，你还专程给我止痛药，你还……故意撩拨我。”
　　陈星芸：“……”谁撩拨谁啊？要不是明箬撩她这么得心应手，她也不会这么快就喜欢上好吧？
　　明箬没得到她的回答，继续说：“我从小跟你在一起，你说过我是你最重要的人，可是你最后却还是利用我，为了和你的将军在一起……你说你不喜欢我。”
　　“最后为了救你，我连腿都没有了……”
　　陈星芸气笑了，她这是把现实和剧本杀都揉在一起了吧？
　　“你的腿还在啊！”
　　明箬摸了摸：“好像是的。”
　　啧，真想录下来以后心情不好的时候就翻出来看几遍啊！
　　“好了好了，不说了。你不是口渴吗？乖乖喝水。”陈星芸把杯子递给她。
　　明箬捏着杯子，脑子里却好像还想着喜欢不喜欢的那件事。
　　她问陈星芸：“那你到底喜不喜欢我？”
　　陈星芸迟疑，反问：“那你呢？你喜欢我吗？”
　　明箬点头，对她眯着眼睛笑了笑：“嗯！喜欢。”
　　靠！
　　陈星芸咽了咽口水：“真的喜欢我吗？你是因为我喜欢你，你才喜欢我，还是本来之前就喜欢我？”
　　说完后，陈星芸看见明箬拧着眉，想着她估计是被绕糊涂了，摇头，“算了算了，我才不折磨一个喝醉酒的人。”
　　明箬拉着她的手：“那你喜欢我吗？”
　　陈星芸脸也热热的，此时明箬喝醉了，比之前还要主动得多，一直盯着她看。
　　“你……你喜欢我，那我就喜欢你。”
　　她好不容易喜欢一个人，怎么会那么快就变心呢？只是之前一直赌气，心里也烦躁，还不明白明箬到底是怎么想的，所以也不想直面明箬那晚的话。
　　可是现在想想，做人嘛……开心就好啦！
　　不过，她可不想再一次热脸贴冷屁股了，所以前提是明箬也要喜欢她！
　　明箬突然起身，打破了这时候的暧昧气氛：“我还没有给小豆米铲粑粑。”
　　“哎呀我来我来！”陈星芸连忙扶着她，杯子却一下子从明箬手上掉了下来，摔在了地毯上，还好没碎。
　　“都叫你别动了，站好！”陈星芸声音大了一些，倒是把明箬唬住了，一动不动的。
　　“去卧室睡觉，不准乱动了。”陈星芸一见有效，立刻继续大声命令。
　　“知道了。”明箬可怜地答应着。
　　陈星芸扶着她，刚走了两步，明箬又话多了起来：“为什么我家那么大啊，好冷……”
　　陈星芸：“你有钱，买大房子住还不好吗？”
　　明箬：“不好啊，家里只有小豆米，好冷清。”
　　“你就是一个……身在福中不知福的人……哎哟！”陈星芸废着好大的力气，才把重心压在自己身上的明箬放到了床上。
　　她让明箬乖乖躺好，然后给她盖好被子。可明箬却移了移位置，拍了下旁边：“你不和我一起睡吗？”
　　陈星芸大脑像放了一颗烟花似的，砰地一声。她结结巴巴问：“你你你知道自己在说什么吗？”
　　明箬躺着，眼睛却一直看着她：“我喜欢你，你也喜欢我，你为什么不和我一起睡？”
　　“我为什么要和你一起睡！”陈星芸反驳，脸红得不行。
　　明箬伸手，想要拉住她，语气委屈：“我们第一次在酒店的事，你都忘了么？那晚你的声音可好听了，你能不能……再让我听听？”
　　陈星芸第一反应，是羞得不行！
　　“那晚上又不是只有我叫……”
　　紧接着，陈星芸愣住了。
　　明箬刚刚说什么？第一次在酒店的事？那晚……
　　都快过去半年了，陈星芸逐渐忘记了那件事，可是她居然没想到，明箬记得啊！
　　不是，明箬难道一直都知道，那晚上的人是她吗？！
　　靠！她一直以为自己掩饰的很好，也一直以为明箬不知道啊！
　　明箬居然知道！
　　这比发了年终奖结果要扣几千的个人所得税还有恐怖！
　　这比朋友请她吃螺蛳粉，但是不放辣椒不放腐竹不放酸笋还要恐怖！
　　“陈星芸~”明箬眼睛迷离着，还喊着她的名字。
　　可陈星芸此时却没有心思了，她定了定心神没好气地说：“你你你好好睡觉吧，我还要去给小豆米喂吃的铲粑粑，我还要把你弄脏的地毯打扫干净！”
　　明箬委屈地说了一个哦，“那你还要和我一起睡吗？”
　　陈星芸跺脚：“你做梦吧！”
　　明箬：“哦。”
　　陈星芸跺着脚走了，心里乱成一团还是轻轻地给她关上了门。
　　陈星芸给小豆米喂罐头的时候想：明箬怎么会记得呢？
　　陈星芸给小豆米铲粑粑的时候想：她明明乔装得很好啊，明箬是什么时候发现的？
　　难道是那晚？不可能啊，那晚她们都喝多了，应该记不得才对。
　　陈星芸清理地毯的时候，紧张的地看着卧室，不由地想：明天，明箬醒来后要是提起这件事，要怎么回答？！
　　她轻手轻脚地打开卧室门，发现明箬已经睡着了。陈星芸松了一口气，又觉得自己挺莫名其妙的，那么紧张做什么？
　　大概……是怕明箬又说什么让她不知道怎么接下去的话吧。
　　她把薄被子拿来给明箬盖上，然后看了看睡着的明箬。
　　她睡着的样子都好漂亮，让她立刻想到了小时候看过的睡美人故事。
　　小时候的睡美人都是王子在一起的。
　　但大学时候陈星芸看过一部美剧，剧情里面的木兰，一个女将军喜欢睡美人。
　　那时候陈星芸磕cp磕得嗷嗷叫。
　　陈星芸蹲在一边，趴着看明箬。
　　这半年发生了好多事情，她有了一个新领导、新工作，也有了喜欢的人。
　　而这个人，说也喜欢她，此时此刻正毫无防备地在她面前熟睡。
　　陈星芸蹲着不知道看了多久，直到小豆米跑来对她喵喵叫的时候，她起来才发现腿都麻了。
　　她把小豆米抱着出去，关上了灯，回到了客厅。
　　陪着小豆米玩了一会，陈星芸也困了。
　　此时已经十一点了，陈星芸本想回家，可转头一想明箬喝了不少的酒，万一她半夜起来不舒服怎么办？
　　万一她又想喝水，人又不清醒怎么办？
　　想了想陈星芸决定今晚就待在这了。
　　有钱就是好呀，明箬家的沙发，比她出租屋里的那张床睡起来都要舒服。
　　她拿了一块毯子盖上，小豆米自觉地趴在她的肚皮上，一猫一人也和谐。
　　陈星芸看了一会紫薯APP，又有了拍视频的灵感，在备忘录记了下来后，很快就入睡了。
　　陈星芸做了一个梦，是关于半年前的，她和明箬醉醺醺的，明箬说不会接吻，陈星芸也不会。
　　然后明箬吻了她，问：“是这样吗？”
　　她摇摇头：“不对，你舌头都没动。”
　　然后……然后太过少儿不宜，然后她就醒了。
　　然后醒来了，发现身边的人不是小豆米，是明箬。
　　屋外天微微亮，但屋子里还是有些黑的，明箬就坐在旁边看着她，着实有些吓人。
　　“妈呀！”陈星芸吓出了声，“明总，你醒了？”
　　明箬点点头，眼神清醒、语气清冷：“你怎么在这？”
　　怎么在这？陈星芸眨眨眼，“昨晚你喝多了，魏总打电话让我来接你的，你……忘了？”
　　明箬按着头，“昨晚喝了白酒又喝了红酒，我只要酒喝杂了，就容易断片。”
　　断片？
　　陈星芸认真地看着她，不像是说谎的样子。她试探地问：“明总，那昨晚你说了什么，做了什么都记不得了？”
　　明箬身子僵住，脸上露出难得的慌张，“我……我说了什么？做了什么？”
　　陈星芸眼珠一转，笑了笑：“你昨晚说我工作能力强，答应给我涨工资了。”
　　明箬愣住，立刻就说：“不可能。”
　　陈星芸：“？？为什么不可能！”
　　“你现在的工资和你的能力相匹配的，我不会无缘无故就给你涨工资的。”
　　“……”真是无情啊。
　　不是，她这话怎么和昨晚喝醉的时候一模一样？陈星芸忍不住问：“你是真的不记得了？”
　　明箬点头。
　　“……”那这是埋在DNA里的职业素养是吧？
　　“我昨晚到底说了什么，做了什么？”明箬问她。
　　陈星芸抬眸，就发现自己和明箬挨得挺近的。此刻的明箬脸上带着些冰冷，或许不是她故意挂在脸上的，只是一种天然的习惯。
　　相比下来，昨晚喝醉的明箬，软萌可爱多了……
　　陈星芸脸微热，“明总你喝醉了后话很多诶，你知道吗？你拉着我说了好多。”
　　明箬一顿，她喝醉了确实话很多，但是她平时酒量不错，很少喝醉的。
　　昨晚是个意外，大概是最近心情起伏太大，又因为那天玩了剧本杀后心情更糟糕了，积压在心底的情绪，昨晚都用酒精消耗干净了。
　　“那我昨晚，有没有对你说什么？”
　　陈星芸舔了下嘴唇：“你觉得你说了什么？”
　　明箬想了想：“反正不会是给你涨工资。”
　　陈星芸：“……”
　　“那我有没有……对你做什么？”
　　陈星芸顿了一下，摇头。
　　既然明箬记不得，那就算了。
　　难道还要她自己说：
　　你昨晚说喜欢我得紧，你昨晚还让我和你一起睡觉，你昨晚……居然耍流氓提起那晚在酒店的事！
　　算了算了，她脸皮还是薄。
　　陈星芸抬头见明箬还在等着她的回头，想了想说：“你昨晚……抱着小豆米说要实现愿望来着，喝水还把地毯弄湿了，然后就和我说了些有的没的。”?
　　明箬嗯了一声，“比如？”
　　陈星芸看着她，笑道：“比如你说你是纸老虎。”
　　纸老虎：“……”
　　“你还让我戳你哈哈哈哈！”陈星芸笑着说，接着难得见到明箬脸上挂着一丝尴尬。
　　打趣之后，陈星芸打着哈欠看了眼时间，才六点，她从沙发上起来：“好了，既然你醒了没事了，那我就回家了。我都没有洗脸刷牙呢，浑身臭烘烘的，你也去卸妆吧，不然对皮肤不好。”
　　明箬看着她没有说话，努力回想昨晚的事情，可是记忆就像被一键删除了一样，什么都想不起来。
　　陈星芸走到门边换鞋了，明箬见状走了过去：“我会负责的。”
　　作者有话要说：
　　周末啦！！！老规矩，本章留言发红包庆祝周末咯~
　　本次红包由酒醉后的明总提供，祝大家周末愉快！


第50章 和明总的国王游戏（二章合一）
　　陈星芸差点没站稳，还好扶着墙，“你说什么？！”
　　明箬：“我的意思是……如果我做了什么，说了什么，你可以都告诉我，我会对你负责的。”
　　……她是不是以为昨晚她们做了什么啊？
　　陈星芸摇头：“没有啦，你不用担心，我们什么都没做，所以你不用想要负责什么的。”
　　明箬眼底露出一丝失落，她总感觉自己忘记的，是很重要的一部分。
　　陈星芸低头把鞋穿好，然后抬头就见明箬一脸的不开心，下意识地就想逗逗她：“明总，真会对我负责？”
　　明箬认真地点头。
　　陈星芸一脸可爱：“那行啊，你放我今天早上半天假呗？我昨晚照顾你到深夜，然后又睡沙发，都没睡好呢，你放我回去好好睡一觉，下午再去公司上班可以吗？”
　　“可以。”
　　可以？
　　陈星芸笑了，“我是开玩笑的啦。我可是优秀员工呢，虽然没有涨工资的机会，但也会努力工作的。”
　　明箬：“我是认真的。”
　　陈星芸：“什么？”
　　“我说负责是认真的，说让你休息一下，下午再去上班也是认真的。”明箬开口，停顿了一下，接着说：“所以，你好好想想。”
　　陈星芸心脏漏跳一拍，点着头：“好，我知道了。那谢谢明总！明总拜拜！”
　　走出了明箬家，陈星芸才松一口气。她差一点，就让明箬负责了！
　　她可以当一个坏人，说一大堆无中生有的事情，让明箬产生愧疚感，然后两人说不定还能顺理成章地在一起。
　　可是陈星芸不想这样，她并不想通过这种方式得到和明箬在一起的机会。
　　昨晚……她们也没做什么，只是拉拉手谈谈心。
　　可明明她和明箬是共同参与者，现在却只有她知道。
　　她记得明箬喝醉时候的可爱模样，也记得明箬拉着她的手说喜欢的场景。
　　可是明箬都不记得。
　　这种心情很复杂。
　　她知道了明箬以为她不知道的，暗自窃喜。
　　可是昨晚互通心意的瞬间，明箬却忘了，又让她有些失落。
　　陈星芸走后，明箬去洗了个澡让自己清醒得多，也想到了一些支离破碎的片断。
　　例如她拉着陈星芸的手说喜欢她……
　　例如她让陈星芸和她一起睡……
　　她……怎么说了这么多啊！话太多了吧？
　　回想起陈星芸今早的神色，明箬就有些担心。怎么在这么重要的关头，把什么都忘了呢？偏偏人走了才想起来！
　　陈星芸会不会因为她忘记了，有些生气？
　　明箬皱着眉打电话给魏珺，“你怎么叫陈星芸来接我呢？我喝醉了话多你又不是不知道。”
　　魏珺无辜：“那你喝醉了叫了她名字七八次你知不知道？”
　　明箬：“……”
　　“你们昨晚……没发生什么吧？”
　　明箬眼皮跳了跳，“没，她只是照顾我来着。早上我就不回公司了，下午再去。”
　　魏珺嗯了一声，“可能不行，出事了。”
　　明箬皱眉：“出什么事了？”
　　魏珺：“之前余艳和蒋俊，跟华麟公司那边签了汇算清缴协议，他们居然不知道这两人被开除的事。现在联系不上他们了，所以联系上了我。”
　　明箬皱眉：“那他们那边……之前就一直没提起？马上就到五月底了才想起来？”
　　“财务主任请产假了，新来的会计工作也不负责，不清楚就不当一回事，总之华总挺生气的，怪我们疏忽没有通知，下午先过去一趟谈谈吧。”
　　明箬想了想：“行。”
　　——
　　回到家，陈星芸也没了瞌睡，洗了个舒舒服服的澡后，随便做了点午饭，想了一下又给明箬做了醒酒汤，下午上班的时候一起带上。
　　可下午回到公司，却没有见到明箬，办公位上空荡荡。陈星芸把装了解酒汤的杯子放在明箬的桌上，然后就回到小隔间继续工作。
　　快下班了，明箬还是没来公司，她不禁有些担心，难道说是喝多了身体还是不舒服？
　　陈星芸纠结着要不要打电话过去问一问，可此时才听到了高跟鞋走进来的声音。
　　明箬一眼就看到了她，对她像是解释一样：“下午有家客户有紧急情况需要我过去。”
　　“哦……”陈星芸点点头。
　　明箬又说：“明天需要你去华麟，还会再派一个同事和你一起去。只有几天的时间了，要抓紧时间审核后，赶出来一份报告和底稿，可能你会辛苦这几天。”
　　那么急？陈星芸想问仔细点，但看明箬凝重的神情，立刻答应了下来。
　　“昨晚……”明箬把工作安排了，缓缓开口。
　　“昨晚没发生什么事，明总你就不要一直惦记着了！”陈星芸赶紧说着。
　　“最近大家工作都很忙，特别是你，虽然不加班是不可能的，不过还是要多休息。”
　　明箬听着她的话笑了，点头答应，陈星芸在关心她呢。
　　至于她们之间的事情，也应该找一个合适的机会，好好说。
　　陈星芸清了一下嗓子，“还有……不要像昨天那样喝那么多酒了，对身体不好。你喝醉后……”
　　明箬：“嗯？”
　　陈星芸无意识地舔了一下唇，“你喝醉后话太多了，万一把公司的商业机密说出去怎么办！”
　　其实她想说的是，你喝醉后太可爱了，太招人喜欢了，要是我不在怎么办！
　　明箬笑得更开心了，她说：“你放心，我就算喝醉了，什么事可以说什么事不可以说，面前的人是谁值不值得信任，我心里都还是有数的。”
　　陈星芸脸热，她这话的意思，怎么总感觉实在给什么提示？
　　大概……是她想多了吧？
　　外面传来同事下班的声音，陈星芸反应过来：“五点了，我现在下班了……我跟小碗约好了吃完饭，今天就不加班了。我明天一早就去华麟。”
　　明箬点头：好。
　　陈星芸扭扭捏捏：“还有……我给你煮了解酒汤，放你桌上了，你喝一点会舒服些。”
　　“好，谢谢你。”
　　“不用……谢。”陈星芸说。
　　此时有同事找明箬签字，明箬又要忙了，陈星芸只好先离开。
　　接下来的一周，陈星芸都在华麟企业忙碌着，跟公司另一个同事一块，忙到晚上加班都是好的，恐怖的是周末也要回公司赶底稿报告。
　　做完后她立刻发给明箬检查，中间有什么问题又要继续修改。
　　时间眨眼就到五月的最后一天，也正好是李玥的生日当天。
　　李玥凑到小隔间，偷偷地看了她一眼。
　　陈星芸立刻明白，说明总不在进来吧，李玥这才松了一口气走进来。
　　“你们组工作已经都弄完了吧？只差归档什么的，干嘛还那么怕明总哦，关键时刻已经过去啦。”
　　李玥摇头：“你不知道，自从上次剧本杀之后，我心里特别矛盾。觉得对不起明总，又怕和她有交流。”
　　她前两天还问了明箬今晚有没有空，明箬说有事，当时她还想会不会明箬对她已经有意见了。
　　陈星芸笑笑，“没事啦，明总……不会那么小气的。”
　　李玥奸笑地说：“哦~你的明总你最了解哦！我们都不知道的~”
　　陈星芸瞪了她一眼，“生日礼物不想要可以直说哦！”
　　李玥嘿嘿：“要的要的，那马上就下班了，我就是过来和你说一声，我男朋友会开车来接我们，然后一起去吃饭。”
　　陈星芸点头：“没问题。”?
　　李玥一走，明箬也正好发信息来，问她工作都处理得如何。
　　陈星芸如实回答：“华麟的税款已经缴纳了，我今早也把报告送过去了。”
　　明箬：“辛苦你了，下班好好休息吧。”
　　陈星芸想了想，这段时间她们关系缓和许多，两人互相感觉得到彼此的心意，但是都没有戳破。
　　明箬无论去哪也会和她说一声，她想了想也发信息过去做一个简单的“报备”：
　　【今天是李玥的生日，晚上我要去参加她的生日聚会的。】
　　好一会明箬回复：【替我向她说一声生日快乐，你放松一下也不错，玩得开心。】
　　陈星芸回了一个兔子乖乖点头的表情包过去。
　　李玥定了一家酒楼的包间，请的都是平时玩得不错的朋友，同事只有陈星芸一个。
　　本来陈星芸还有些忐忑会不会尴尬，去了才知道其中有两三个人在玩剧本杀的时候也见过，那就少了一些尴尬。
　　陈星芸知道李玥喜欢拍照，买了一个拍立得作为礼物送给她，大家吃饭的时候就拍了许多，李玥立刻就发到朋友圈去了。
　　吃完饭，大家转场说去月亮路那边新开的店玩玩，陈星芸正犹豫要不要回去，几个姐妹拉着她就上了出租车，转眼就到了月亮路。
　　她迷迷糊糊跟着进去后才发现，她以为新开的店要么就是KTV，要么就是酒吧。
　　可没想到……是夜店啊！
　　嘈杂的人声，响亮的鼓点声，都在敲击着她的感官。
　　“不行不行，好吵啊！”陈星芸开口说着。
　　李玥：“哎呀！来嗨一嗨，反正跟着我们一块也不会有事的，她们已经定了卡座，我们过去吧！”
　　陈星芸又被李玥拉着，走了进去。
　　走到了卡座，陈星芸才猛地发现，卡座已经有两个人坐着了，其中一个居然是杜子！
　　杜子对她们打招呼，然后把给李玥准备好的生日蛋糕拿了出来，引得李玥的一阵欢呼。
　　也不知怎么坐的，没过一会，杜子就坐到了陈星芸的旁边来了。
　　陈星芸想到明箬上次醉酒说的话，她心底一下子就有了警惕性，下意识地就往旁边挪去一点点。
　　就算她不喜欢杜子，杜子也不喜欢她，但她们也要保持距离才行，可不能让人误会，再说什么乱七八糟的话了。
　　此时，刚安静一小会的音响又开始刺激着大家的耳膜，陈星芸下意识地捂住了耳朵。
　　杜子见状，凑了过来问她：“是不是不习惯？”
　　“什么？”陈星芸压根听不见。
　　杜子一下子又凑近了问一遍。
　　陈星芸还是没听清，但点了头，“啊，对对对。”
　　杜子笑了，知道她在刻意和自己保持距离，也就坐回原处没说话。
　　李玥低头看了眼手机，脸上露出诧异的表情，接着抬头看了一眼局促的陈星芸，想了想手指动了动，然后把手机盖上。
　　“我们要不过去舞池跳跳舞吧！”突然一个女孩站起来说。
　　“行啊行啊！”大家说走就走，甚至打算拉着陈星芸一起走，陈星芸不太想去，但看了下除了她杜子好像也不去，立刻站了起来，“我也去我也去！”
　　李玥对她挤眉弄眼：“刚刚还是谁说不愿意进来玩呢？”
　　陈星芸尴尬地笑笑：“我就当做，跟你们出来见见世面，仅此一次吧。”
　　李玥看着她，语重心长地说：“好姐妹，我可是为了你的幸福殚精竭虑啊。”
　　陈星芸：“？？什么意思？”
　　李玥想了想，开口：“明总可能是看到我的朋友圈了，问我们在哪呢，我就给她发定位了。”
　　陈星芸：？？！！
　　她立刻打开朋友圈，才发现李玥发了两条，原先是她们在吃饭时候拍的，还有一条是视频，在这里拍的。
　　五彩斑斓的灯球，映在每个人的脸上，李玥拍了一圈在场的人，最后定格是杜子……然后陈星芸。
　　杜子！
　　是杜子！
　　明箬看到了，肯定会不高兴的！
　　李玥正跟着音乐和男朋友舞动着，就看见陈星芸想要杀人的眼睛。
　　“咋啦？”
　　陈星芸努力让自己语气平缓一些，她也不想告诉别人明箬会吃杜子的醋。
　　只是语气着急地问李玥：“你是怎么给明总说的？”
　　李玥：“她就问地址在哪，我就告诉她了啊。而且……我还说你喝多了，正在耍赖呢。”
　　陈星芸：“……完了完了。”
　　音乐鼓点越来越重，李玥听不清了。陈星芸摇摇头，准备回到卡座，然后给明箬打电话什么的。
　　此时正是舞池热闹的时候，许多人要往舞池去，陈星芸又要走出去，难免挤了好一会，刚走出去没注意到黑压压的脚下有台阶，差一点就摔倒了，却被一只手扶住。
　　陈星芸抬头：“明总！？”
　　明箬刚走进来，找了一圈人太多了，也没见着陈星芸和李玥。她正准备去前面闹哄哄的舞池看，就见一个小丫头从里面钻了出来。
　　这不是陈星芸是谁，还差点摔了一跤，急得她赶紧把人接住。
　　陈星芸见明箬冷着脸，她忍不住咽了咽口水，像是做错了什么事一样，“明总，你怎么就来了？”
　　明箬没好气地说：“我不来，还不知道原来你性子这么野，还喜欢蹦迪。”
　　蹦迪两个字从明箬的口里说出来，怎么都有些奇怪。
　　音乐声逐渐小了，到了间接休息的时间。陈星芸笑眯眯地看着明箬：“我也是被她们诓来的，不然我都不知道，居然是这种地方。”
　　“你喝酒了吗？”明箬问。
　　陈星芸：“一点点。”
　　明箬仔细看着陈星芸的模样，并没有醉，想到大概是李玥在骗人，她也放下心来。
　　陈星芸带着明箬往卡座的地方走去，一眼就看到了坐在远处孤零零一人的杜子。
　　明箬脚步停住然后说：“成年人了，和朋友去喝喝酒蹦蹦迪也没什么关系。”
　　“只是……为什么她也在？”
　　陈星芸立刻自证清白：“我真的不知道！吃饭的时候杜子也没来的，是到这里了才发现她在的。我也总不能见到人就走吧？今天李玥的生日呢，好歹切了蛋糕和她说了生日祝福再走啊。”
　　明箬：“哦。”
　　陈星芸看着她面无表情，讨好地问：“你生气啦？”
　　明箬一顿：“没有，我干嘛生这个气。”
　　啧，心口不一的，明明那天喝醉酒了说吃杜子的醋呢……
　　不过想起那天她喝醉酒，让自己不要喜欢杜子的画面，她既心疼，又觉得可爱。
　　哎，她是不是变态啊，居然看着明箬委委屈屈的样子，就觉得……更可爱了。
　　不过陈星芸也不戳破，看了下时间：“待会李玥就要切蛋糕了，等切了蛋糕我们就走吧。”
　　明箬主动向前走去，“不用，好歹是人家的生日，那么早走也不好。”接着，她走到卡座，对杜子笑了笑：“你好，杜老板。”
　　陈星芸：？？
　　杜子：？？
　　虽说告诉过明箬，她是剧本杀的老板，但是此刻突然这么叫她，杜子鸡皮疙瘩都起了。
　　杜子：“你好，叫我杜子就行了，老板不敢当。”
　　明箬点点头，接着就坐在了角落，挨着陈星芸坐在一起。
　　周围划拳、喝酒的声音，似乎在此时此刻都被隔开了，三个人静静地坐着，怎么都很奇怪。
　　陈星芸看了看明箬，面无表情地看着前方，感受到她的注视的时候回看她一眼。
　　陈星芸再看看杜子，玩着手机，头也不抬。
　　嗯……好尴尬啊，尴尬到想回家了。
　　李玥和众人从舞池回来，看到明箬后，李玥笑得特别开心，和大家介绍。
　　“她是我们公司领导，人特别好的！”李玥喝了酒也兴奋，张口就是夸，“人漂亮工作也优秀，我们的明总！”
　　陈星芸尴尬地看了明箬一眼，想告诉她李玥是喝多了，谁知道明箬却应了下来，笑着说：“过奖了。”
　　陈星芸：？？
　　明箬居然喜欢别人这样拍马屁吗？她记得不是啊！
　　大家都是哇哦一声，跟着叫她明总，明箬又说：“出来玩就不要叫我明总了，你们都叫我明箬就好。”
　　“好啊好啊！”
　　自来熟的人，总是能很快地找到让大家不尴尬的方法。
　　例如喝酒抓手指游戏，例如数七的倍数游戏，反正想让人喝酒，有各种游戏。
　　抓手指游戏的时候，陈星芸很机智地都逃脱了，可是轮到陈星芸来抓，大家把手指放在陈星芸的手心，喊了三二一看陈星芸能抓住谁。
　　很神奇，她每次都抓住了明箬，明箬因此喝了不少的酒。
　　眼见酒水不多了，有人又叫了其他的酒，陈星芸有些担心了，凑着明箬的耳朵说悄悄话：“你不是喝酒不能喝杂么？要不游戏就别玩了吧。”
　　明箬很喜欢和陈星芸咬耳朵，小声地回答：“没关系。”
　　明箬靠得很近，近到她的呼吸，都好像轻轻呼出在她的脖子处。
　　痒痒的。
　　痒到她不知道是脖子痒还是心里痒。
　　可能是酒精的原因，陈星芸心里想。
　　陈星芸顿了顿，又说：“可是你玩得好菜，总是输。”
　　明箬：“我是故意的，只想输给你。”
　　陈星芸：？？！！
　　“抓手指不玩了，玩别的！”有人兴奋地拿出扑克牌出来，“我们来玩国王游戏！”
　　“好好好！”
　　陈星芸愣了愣，没想到花样还真多，她看了一眼明箬，正巧两人对视一眼，明箬对她笑了笑。
　　行吧，既然明箬玩得也开心，那就一起开心！
　　第一轮，国王还是比较保守，国王只是点了三号和五号喝酒，陈星芸是九号无事发生。
　　第二轮，国王跃跃欲试想要搞事，让一号说出五号的三个缺点，没想到国王的底牌是五号，自己给自己挖了一个大坑，众人开心不已。
　　第三轮，杜子拿到国王，横扫一圈后，笑着说：“二号给八号表个白呗。”
　　李玥是二号，她男朋友恰好是八号，李玥结结巴巴害羞地给男朋友一个深情表白。
　　第四轮，李玥拿到了国王，芜湖欢呼后，决定报复全场，“七八号接吻，就这样！”
　　“哇！你也不怕整到自己哦！”
　　李玥上头了：“无所谓，亲就亲！”
　　“哇！你也不怕你男朋友亲别人哦！”
　　李玥愣了一下，接着故作无事：“出来玩嘛~没事没事，实在不愿意亲，那就喝酒！”
　　“可以可以，谁是七八号啊，出来认领一下！”
　　陈星芸捏着自己八号，视死如归。
　　“我……”
　　“我是七号。”
　　她的身边，明箬开口说。
　　“啊啊啊啊啊啊！”李玥疯了。
　　陈星芸转头，看着明箬，听到她是七号，原本的抗拒感一下子就没了。
　　可是知道了她是七号，内心的紧张感一下子冒了出来。
　　要亲吗？亲的话，是明箬来吗？
　　小心脏被高高拎起来，悬挂着，快要不能呼吸了。
　　“接吻吗？不接吻喝酒哦~”杜子在一旁笑着说。
　　“接吻接吻！喝酒没意思！”李玥兴奋地说道，陈星芸瞪了她一个大白眼。
　　明箬看了一眼陈星芸，眼眸黑压压的，看不出暗藏的情绪。
　　她不太清楚陈星芸怎么想的。
　　可是她和陈星芸还没确定关系，这个时候接吻，多少有些占便宜，万一引起她的反感怎么办？
　　思考之后，明箬决定安全起见，接着就抬起了酒杯往嘴里送。
　　众人：“哎，没意思……诶？！！！”
　　只见陈星芸把她嘴边的酒杯夺了过去，一把拉住明箬，吻住了她。
　　作者有话要说：
　　更新完了抱歉！！！但是更新了肥章作为补偿！如果我分开两张发，那就是二更呢对不对哈哈哈哈


第51章 明总找她讨说法
　　陈星芸见明箬犹豫不决，心里打了几个问号，她不是说喜欢自己吗？怎么听到要和她接吻，脸色那么凝重啊！
　　接着，当看到明箬抬起了酒杯的时候，陈星芸脑子一下子抽了似的，立刻就上前去吻了她。
　　行，你不亲我亲。
　　嘴唇只是轻轻碰了一下，陈星芸所有的勇气都泄了个干净，她也太主动了吧？
　　准备立刻退后的时候，却感觉腰上有一只手，更加拉近了两人的距离。
　　众人芜湖尖叫，几秒过后两人才分开。
　　陈星芸只觉得脑子里像路过一辆小火车，叫嚣着，还冒着烟。
　　好在周围灯光昏暗，音乐声音也一直都在，陈星芸坐下，手紧紧捏着自己的纸牌，用来缓解紧张和不安的心情。
　　明箬转头，眼眸深沉地看着她，没有说话。
　　她知道明箬在看着她，可是陈星芸根本不敢抬头。这个时候，大写的一个怂字挂在她的脸上。
　　李玥简直要疯了，磕CP都没有这个时候看到的画面上头啊！
　　她只是想借着今晚这么好的机会，加快一下她们的进程，帮一帮陈星芸。却没想到陈星芸这么勇的哦？居然就直接上前吻了？
　　不过她又有些担心，毕竟这种事，得两个都愿意，明箬刚刚都打算喝酒了，陈星芸这么做着实有些冒险。
　　大家说着刺激，根本不知道这三人内心在经历着什么，以为只是游戏而已。嚷嚷着还要继续玩接下来输了去隔壁桌告白什么的。
　　陈星芸脑子已经混沌，感觉要呼吸不过来了，起身说道：“你们先玩着，我去一趟洗手间。”
　　“行，那你快回来啊！”
　　陈星芸脚步不稳地离开了，下一秒就见明箬也站了起来，“这里人多繁杂，我陪她去安全一些。”
　　“好好好！”
　　明箬一走，大家正准备发牌继续，有人突然说：“诶……她陪着去洗手间，怎么包包也带着走了？”
　　杜子拍了拍她：“可能，有急事吧。”
　　确实挺急，明箬匆匆走出去，在洗手间门口找到了陈星芸，她正洗着手，然后看着镜子里红彤彤的自己。
　　很快，明箬就出现在了镜子里。
　　陈星芸没有回头，看着镜子里的她，结结巴巴地：“你……你来上厕所？”
　　明箬摇头。
　　陈星芸：“哦……你要洗手吗？那我让你……”
　　“我是来找你的。”明箬直接说道。
　　“找找找我做什么？”陈星芸的话，没有底气还结结巴巴。
　　明箬看着镜子里的陈星芸，“你刚刚……为什么吻我？”
　　为什么？！
　　陈星芸顿了顿，这人居然跑来问她为什么？！有没有一点点的浪漫细胞啊！正常人都不会问的好吧？
　　陈星芸不敢看明箬的眼睛：“因为……前面你玩游戏喝了太多酒，我怕你又喝多了，所以才解救你的。”
　　“真的？”明箬问。
　　陈星芸点头。
　　“真的？？”明箬再问了一遍。
　　陈星芸暴躁了，抬头看着镜子：“真的真的！你是不是不愿意亲要喝酒，现在来找我讨说法了……”
　　话还没说完，她就被明箬一把拉着往外走。
　　“等等，去哪啊！”
　　明箬没有开车来，两人走出去后拦了一辆出租车，两人坐在后座，明箬给司机说了自己家的地址后，就没有说任何一句话。
　　陈星芸觉得明箬简直就是莫名其妙，莫名其妙出现，莫名其妙带她离开，现在……还莫名其妙地拉着她的手腕不松开。
　　她尝试着拽了拽，可明箬力气大得很！
　　“明总，你到底……”
　　明箬转头看她，就像是生气了一样：“你再说话再动一下，我就扣你工资了。”
　　哟呵！敢拿工资威胁她？！
　　……
　　算了，钱重要，而且车里还有司机在懒得和她争辩。
　　到了目的地，明箬付钱的时候也是一手操作，下了车就拉着她走进小区、走进电梯。
　　陈星芸已经没有气了，没精打采地跟着她：“明总，你拉我去你家干什么呀？”
　　“你该不会喝多了吧？现在脑子还清醒吗？”
　　“你知道我是谁吗？”
　　明箬开了指纹锁，陈星芸跟着进去，灯还没打开，自己就被明箬轻轻推了一下，背后靠着关上的门。
　　“明总，你你你……做什么！”陈星芸不由地紧张起来，说话也提高了音量。
　　明箬没有开灯，只有外面的月光和夜灯散发出来的光亮，让房间里也没有那么黑。
　　明箬就这样看着陈星芸，开口：“我来找你讨说法。”
　　陈星芸：？？
　　她咽了咽，“什么说法？”
　　明箬的声音柔柔地，没有了前面说扣工资的强硬，还带着一丝委屈，说了三个字：“你亲我。”
　　陈星芸脑子轰地一声，然后她不自在地看着旁边，嘴巴强硬地说：“亲你怎么了？这不是游戏吗！我看你酒喝得太多了，怕你又喝醉才这样的……”
　　她说完又顿了下，有些泄气，还有些难过：“你是不是不愿意和我亲？”
　　所以才一直纠结这个纠结那个？
　　明箬抿唇听她说完，然后立刻回答：“没有不愿意。”
　　陈星芸立刻看着她：“那你为什么喝酒不亲我！”
　　说完，她刷地一下脸就热了，“我我我……我只想问，那你为什么要喝酒咯？”
　　明箬解释：“我怕你不愿意。”
　　陈星芸眨眨眼，似乎懂了，“哦。”
　　明箬看着她软软的唇，想起了刚刚游戏时候的那个吻，真正触碰后才会更懂，比实际看到的还要软。
　　她动了一下喉咙，开口说：“其实……那天你回去后，我就想起来了一点点，喝醉酒之后的事情。”
　　陈星芸：！！
　　她的心一下子就被提了起来，然后问：“你……想起来了什么？”
　　明箬：“你说……只要我喜欢你，你就喜欢我。”
　　她说过吗？！好像说过……陈星芸看着明箬，有些期待又有些紧张，“所……所以呢？”
　　明箬顿了一下，似乎也有些紧张，看着陈星芸的眼睛，缓缓开口：“我喜欢你，那你……可以喜欢我吗？”
　　陈星芸愣了几秒，似乎花了些时间，把明箬这一句话从耳朵传输到大脑再传输到心底，她觉得自己就像被火烧着一样。
　　“可以吗？”明箬再一次问。
　　“可以……”陈星芸回答着，眼睛和明箬对视，觉得烧着自己的这把火就是明箬点燃的。
　　明箬听到这个答案，眼底都是开心的，又试探地问：“那我喜欢你，你也喜欢我，我能……亲你吗？”
　　陈星芸感觉头都要晕了，“能。”
　　下一秒，她就感觉自己的腰被明箬搂住，接着轻轻往上提了一下，然后明箬的脸凑近，轻吻住她的唇。
　　比先前玩游戏的时候还要轻，陈星芸心里想着，就像是嘴唇碰了一下软软的棉花一样……
　　可这不过几秒，明箬的吻就发生了天翻地覆的变化，变得汹涌、猛烈了起来，陈星芸没反应过来，一边仰头接受着一边又抓住她的手腕。
　　黑暗里两个刚刚表明心意的人，似乎想要把对方揉进自己的身体里一样，开始不满足嘴唇的触碰，手也逐渐不老实。
　　陈星芸记不太清，反正……肯定不是她先不老实的。
　　或许是亲吻太激烈，也不知道怎么地，陈星芸的后脑勺一下子撞上了门边的开关。
　　“啪！”地一声，换鞋处的灯打开了，客厅的灯也打开了。
　　两人愣住，接着看着对方，与此同时站在她们脚边的小豆米终于撕心裂肺地喊出了一声：“喵！”
　　本来灯光打开，陈星芸觉得尴尬极了，可是小豆米的声音一出来，她又忍不住笑了。
　　小豆米见陈星芸对她笑了笑，走到她脚边一蹭，继续喵喵叫。
　　陈星芸弯下腰抱起它，“哎呀，小豆米好委屈呀，都没人理你。”
　　她说着看了一眼明箬，明箬很无奈，也看着小豆米。
　　陈星芸补充道：“都怪你妈妈，不开灯，都忘记了你的存在。”
　　明箬轻轻笑了下：“小豆米很乖，知道它妈妈在忙正事，一直都不打扰我们。”
　　陈星芸的脸又烫了几分，低下头去换鞋，“小豆米肯定是饿了，我去给她弄吃的。”
　　明箬嗯了一声，接着也换鞋：“我去给她清理猫砂。”
　　陈星芸偷偷笑了笑，明箬清醒的时候说的是清理猫砂，喝醉的时候说的可是铲粑粑。
　　还是喝醉可爱的多，软软的，哪像刚才，想要把她生吞了一样。
　　想到这，她又心脏乱跳得厉害。
　　弄完所有的事，明箬又打开了咖啡机，陈星芸见状问她：“都晚上了你还喝咖啡，刚刚还喝了酒，还是算了吧？”
　　明箬听话地又把咖啡机关了，“听你的。”
　　听我的？这三个字，着实让陈星芸有些飘飘然。
　　还有些开心，可惜涨工资不听我的……哎。
　　小豆米走到明箬脚边，求摸摸求抱抱，明箬却只是把它抱到了沙发，然后走进了卧室。
　　不到两分钟，明箬从卧室探出一个头，“陈星芸，你过来一下。”
　　陈星芸疑惑，走了过去，“怎么了……”
　　她被明箬拉进了卧室，然后卧室门也关上了。
　　“你做什么？”陈星芸紧张地舔了舔唇。
　　明箬看着她的唇，亲了亲，“我想继续做刚刚的事。”
　　陈星芸：？？！！
　　明箬小心翼翼地看着她，又亲了亲：“可以吗？”
　　陈星芸想找个地洞钻进去了，“你做就做呗，干嘛一直问！”
　　明箬顿了下：“哦……那我以后不问了。”
　　陈星芸：……没情趣，她正打算转身出去，就被明箬禁锢住，一只手抱着她的后脑勺，再次吻了下去。
　　亲了好一会，两人从门边辗转到床边，接着陈星芸莫名其妙地就躺在了床上。
　　她眼睛迷离：“等一下……小豆米呢？”
　　明箬亲了亲她的眼睛，在她耳边轻声回答，弄得陈星芸耳垂敏感得不行。
　　“我把门都关好了，它进不来……”
　　作者有话要说：
　　小豆米：开门啊！我知道你们在里面！


第52章 明总的旺仔小馒头
　　天微微亮，卧室照进来清晨的一缕光，陈星芸正好被光照到脸上，她眯了眯眼，嘴里哼了一声，意识还有些迷糊。
　　陈星芸睡觉有一个习惯，就是卧室的窗帘必须要避光性特别好的那种，一点光亮都不能透进来，不然立刻就会醒来睡不着。
　　昨晚她们谁也没注意卧室的窗帘是开着的，因此在陈星芸此刻越发清醒，睡不着了。
　　睡不着不要紧，关键是昨晚的记忆一下涌入脑海，让她害臊得不行。
　　她和明箬睡了？！
　　又睡了！
　　两人昨晚才真正地互道心意，接着就一发不可收拾。有的情侣或许几个月半年才有的进展，她们一晚上完成。
　　最最致命的，是她们两个人明明只在半年前睡过一次，可昨晚却很契合，就像……睡过很多次。
　　不得不说……明箬太会了！会到让她怀疑，这段时间明箬是不是跟别人睡过。
　　一想到这，陈星芸就心里难受，虽然她们没有在一起，明箬在这期间和别人做了什么也是正常，可是……一想到有那种可能，还是有那么一点点不开心。
　　好巧不巧，明箬的手正搭在她的腰上，陈星芸不开心地把她的手拿来，可接着那只手又搭了上来，还从背后把她抱住，“你醒了？”
　　明箬声音带着鼻音，和平时清冷的语气完全不一样，有一股慵懒、性感的感觉……倒也挺好听的。
　　陈星芸嗯了一声，接着，她感受到了明箬贴着她的后背，被子里光溜溜的，感觉到的能是什么呢？
　　陈星芸脸蛋又要发烫了，还好背对着明箬，她支支吾吾地问：“除了我，你……还有没有和别人做过啊？”
　　明箬下巴靠在陈星芸的肩膀，轻声说：“没有，只和你做过。”
　　哦……
　　那……真好。
　　“哦，好巧哦，我也是。”
　　陈星芸忍住心里开了花的笑意，忍不住打趣道：“那……你为什么这么会！看不出来的哦？嘿嘿嘿，咱们明总表面性冷淡，私底下看了不少科普片吧？”
　　明箬：“……”
　　陈星芸拍了拍她的手，“怎么不说话啊？害羞啦？”
　　明箬手臂用了点力气，将陈星芸抱得更紧了些，然后说：“你教的。”
　　陈星芸：“？？”
　　明箬继续说：“你忘了？年前在君悦酒店，都是你教的。我原先什么都不会，全是你教的。”
　　陈星芸：……哦，她想起来了，妈的好丢脸TAT。
　　“你什么时候发现那天晚上是我的？”
　　明箬手指轻轻摩着陈星芸腰间的肌肤，弄得陈星芸痒痒地忍不住动了动。
　　她轻声笑了笑才回答：“第一天来思盟看见你，就认出来了。”
　　陈星芸：“那么早！可你从来没提起过啊！”
　　明箬：“我以为你不想说，所以我又干嘛提？”
　　也是……
　　所以她们两个，一个在装傻，一个是真傻。
　　明箬手指还在动着，陈星芸拍了一下：“你老实一点！我们现在……咳咳正在谈心呢。”
　　“哦……好，谈心。”明箬手指不动了，问她：“那我们现在算是在一起了吧？”
　　陈星芸不吭声，明箬顿了一下，有些急切“难道不算？可是昨晚你明明说了，我喜欢你你也喜欢我的……我是真的喜欢你，你还在生气吗？”
　　明箬越说越委屈，陈星芸心里软得一塌糊涂，然后转身看着她，这才让明箬看见了一个大苹果。
　　“你真的很没有情趣诶，不在一起我干嘛和你说这么多啊？我昨晚也没喝醉啊，脑子清醒不喜欢你干嘛和你躺在一个被窝啊？而且就算是醉了，那我今早应该像上次一样，偷偷穿衣服走人的！”
　　这样吗？
　　明箬开心地笑了，“你说得对，是我没有情趣，以后我学着点。”
　　“哦。”陈星芸没好气地回答，接着眼珠子转了一下，向被子里看了一眼。
　　两人搭着一条被子，现在面对面，中间空荡荡的，还好不是冬天不然肯定会灌风进去。
　　“你冷不冷？”她表情不太自然地问。
　　“不冷。”明箬回答着，也跟着她目光向下移了一下。
　　“你看什么呢！”陈星芸嚷嚷着。
　　“看包/子。”明箬淡定地回答。
　　陈星芸：“？？好啊你你你，你居然会耍流氓了！”她睁着大眼睛一脸震惊地看着明箬，不敢相信刚刚那三个字是从一脸正派清冷的明箬嘴里说出来的。
　　明箬也愣了愣，没想到自己这么直白地就说出来了，但……也是事实啊，确实挺大的，两个大包/子。
　　半年前醉酒的情况见过，再次回忆也没有多大的实感。上次跑步的时候，明箬就隐约觉得不小，昨晚清醒地见识了，她才知道陈星芸个子看起来不高，但吃得好发育得也不错。
　　陈星芸见明箬没理她，可接着，见明箬居然动了下喉咙，咽了一下。
　　她蹭地一下就钻进了被窝里，只剩一个脑袋出来：“你不要太过分啊！”
　　明箬脸不红心不跳地说：“我是在说事实啊。”
　　事实？陈星芸脸红了，伸手摸索了一下，就见明箬表情有些愣住，她得意地说：“那我捏一捏旺仔小馒头。”
　　明箬：“……”
　　看见明箬吃瘪，陈星芸很高兴，但很快就被明箬握住了手，让她别乱动了。
　　“为什么咯？”陈星芸笑嘻嘻地说。
　　明箬看着她，“那你动吧，今天上午不上班也行。”
　　陈星芸：？？好吧她懂了，不动了。
　　不过说起上班，陈星芸顿了顿，开始思考着。
　　明箬看了她一眼，她还是刚刚那副模样，只有一个小脑袋露出在被子外面，看起来可可爱爱的。
　　不过她这是掩耳盗铃了，忘记了两人睡一个被窝了？
　　陈星芸突然抬头，叫她：“那什么……明总，我们在公司还是要保持距离才好。”
　　明箬：“嗯？”
　　陈星芸：“我想了想，你是上司我是助理，要是让同事和其他领导知道了我和你谈恋爱什么的，不太好。”
　　明箬很喜欢她用了“谈恋爱”这三个字，可是又有些不满意她的提议。
　　“为什么？”
　　陈星芸没好气地看她一眼：“我们这是办公室恋情诶！多少影响都有些不好吧！我也不想别人在背后闲言碎语，讨厌得很！”
　　明箬想说她无所谓，但也没开口，既然陈星芸有些介意，那她就尊重。
　　“好吧。”
　　听着明箬的语气有些低沉，陈星芸想了想又继续说：“我们以后周末可以约会看电影、吃饭什么的，你想吃甜点蛋糕我都可以做。”
　　“好。”
　　明箬很开心，一只手臂撑着身子起来，然后俯身亲了一下只露出脑袋的陈星芸。
　　陈星芸笑了笑，然后说：“但是工作日，最好还是保持距离，平时下班就不要一起走了，各回各家，万一被人看到了就不好。嗯……午饭也分开吃吧？我和李玥吃，你在办公室里吃。”
　　明箬的笑顿住，面无表情地看着她。
　　陈星芸硬着头皮说：“工作的时候你可以对我凶一些，越凶越好，凶到都要扣我工资的那种程度……当然也不是真正的扣工资！”
　　明箬：“你再说下去我真想扣你工资。”
　　陈星芸小拳头锤了一下床铺，“嚯！我们刚刚开始谈恋爱，你就要扣我工资哦，黑心！”
　　明箬也不甘示弱：“那你呢？才和我确认关系在一起，昨晚亲也亲了做也做了，现在居然说工作日要和我保持距离，渣女。”
　　陈星芸眨眨眼，有些心虚：“我哪里渣了？我才不渣！而且昨晚是你睡我，我又没睡你，你没吃亏。”
　　明箬抿唇看着她，好一会开口：“还不是你没剪指甲，都弄疼我了，所以后面才都是我来。”
　　“我我我哪知道昨晚要干嘛啊，难不成我天天带着指甲刀等着你吗！”陈星芸脸涨红，准备下床穿衣服不理她了。
　　明箬却坐了起来拉住了她，把她抱在前面，“对不起，不要生气了。我不说这些逗你了。”
　　陈星芸顿了顿，她也没怎么生气，最多就是有一点点恼羞成怒而已。
　　其实刚刚的话说出来后，她也觉得这一系列要求有些过分了。
　　但是，毕竟这是小助理和副总裁的恋爱啊，传出去真的不太好的。
　　影响明箬的形象，也影响公司啊……
　　而且，明箬多厉害啊，居然和她这个小菜鸡在一起了，别人会怎么想呢？反正肯定没什么好话，还会笑话她。
　　她不希望两个人刚刚在一起，就听着这些闲言碎语谈恋爱。
　　门外传来了小豆米的叫声，不光喵喵叫，似乎还在刨门。
　　陈星芸心情好了许多，说：“我没生气，我就是……有些饿了。”
　　明箬想了想：“那我点早餐外卖？”
　　陈星芸本想拒绝说自己做呗，可是想想昨晚折腾太晚，她浑身酸软也懒得做，就点头答应了。
　　明箬手机弄了好一会，这期间陈星芸就抱着小豆米玩。
　　点好了早餐，明箬看着陈星芸，思考了一会说：“我尊重你的想法。”
　　陈星芸抬眼看她。
　　明箬继续道：“也不用太过生分，以前在公司是怎样的现在就怎样，不然公司里的人反而还会更加猜测为什么我们关系一下子变得那么糟糕了。”
　　陈星芸点头：“好。”她提出这个想法就觉得有些对不起明箬的了，现在明箬能答应就很好了。
　　明箬：“但是我觉得，作为一对刚刚谈恋爱的情侣，只有周末才见面不太合适，我们可以工作日下班后在某个地方汇合，然后一起吃晚饭，约会。”
　　陈星芸想了想，“没问题！那就距离公司地铁三个站的距离，我们碰头。”
　　明箬顿了一下：“我觉得一个站就够了。”
　　陈星芸摇摇头：“一个站太短了，好多同事都是和我搭一个地铁的……那就两个站吧！”
　　明箬抿唇点头。
　　陈星芸放下小豆米，走到明箬面前，抱了抱她：“就先委屈你一下下嘛，等以后时机成熟了，我们再想办法公开。”
　　明箬嗯了一声，笑着看她，满心满眼的都是喜欢。
　　不到半小时，门铃响了，陈星芸正在给小豆米弄罐头，明箬就开了门，把早餐拿去厨房装进干净的陶瓷碗里。
　　可才过了两分钟，门铃再次响了，陈星芸起身，以为是外卖小哥少给了什么，就开了门。
　　确实是外卖小哥，可送的却不是早餐，而是一个便利店超市包装的塑料袋。
　　陈星芸关上了门，好奇地打开了塑料袋看了一眼。
　　有一把粉色的小牙刷，和一块柔软的毛巾，嗯……应该是明箬为她买的。
　　毛巾下面，还有一把……指甲刀。
　　陈星芸看着指甲刀，不由地咽了咽口水，然后看了一眼在厨房里忙碌的明箬。
　　嗯……既然明箬说她是渣女，要不要把这名号坐实呢？
　　作者有话要说：
　　求求预收了QAQ
　　《喜欢的人有白月光怎么办？》以及《15号爱人》


第53章 明总一直在想
　　上午的班，陈星芸还是跟着明箬一起翘了。
　　中午两人出去吃了披萨，然后才回到了公司。
　　其实明箬想直接一整天都翘了的，但陈星芸果断拒绝了，“你是老板你可以，但是我不好的呀！”
　　其实更重要的，是陈星芸觉得太累了，如果待在家里一整天，那她还要不要活了！还不如借着上班休息一下。
　　明箬意犹未尽，只能说好吧。
　　两人是赶在中午休息时间，人最少的时候悄咪咪回到办公室的。
　　陈星芸刚坐下，明箬就走了过来。
　　陈星芸立刻看了眼门外，没有人。
　　然后小声地问：“干嘛啦！不是说好，在公司保持距离吗？”
　　明箬：“现在没别人。”
　　陈星芸还是紧张：“有什么事你就微信跟我说，其他时候不要找我，快出去快出去！。”
　　明箬：“……”
　　怎么感觉还不如之前没在一起的时候呢。
　　期间陈星芸去洗手间，正巧碰上了李玥，还没开口就被李玥一把拉去了阳台放风。
　　“老实交代，你昨天和明总后面去哪了？打你电话也不接，微信也不回。”
　　陈星芸看了看四周没别人，才小声地说：“就是……去聊了一下。”
　　李玥显然不信：“然后？”
　　陈星芸清了清嗓子：“然后……我们就确定了关系而已。”
　　李玥兴奋地拍手：“真的吗？！啊啊啊啊太棒了，恭喜恭喜！”
　　陈星芸开心地对她笑了笑，“不过我们不打算公开，毕竟办公室恋情嘛你懂的，你也帮我瞒着啊！”
　　李玥：“懂的懂的。”
　　陈星芸点头：“那我先回去工作啦。”
　　李玥正要放她走，眼神突然变得尖锐：“等一下！你怎么突然穿了一件衬衫啊？你以前从来不穿的，感觉是明总的风格，你该不会昨晚……”
　　她话还没说完，就被陈星芸捂住了嘴，“小声点小声点。”
　　李玥立刻明白过来，对她暧昧地笑了笑：“别害羞嘛嘿嘿嘿，只是没想到你们进度这么快的哦~”
　　陈星芸尴尬得任由她调侃，要是她知道，半年前就和明箬在酒店误打误撞睡过一次，那她估计会疯狂。
　　手机震动了一下，陈星芸低头看了一眼，是明箬问她人在哪。
　　她看了一眼后瞪了下李玥：“我走了，你给我保密啊！”
　　李玥点头，“啧啧啧，明总居然这么黏人的吗？你才不在办公室十分钟，她就想你啦？”
　　陈星芸收起手机，“你说，我要是告诉明总，你格外关心她的感情生活，她会怎么样？”
　　李玥打了个冷颤，“回去工作了，要抓紧把底稿归档呢~”
　　陈星芸回到办公室之前，又去洗手间看了一眼，镜子里的自己穿的衬衫确实不是她的风格。
　　中午再一次下床，陈星芸说要回家一趟，把衣服换了，免得被同事看出来什么端倪。
　　明箬指了指自己的大衣柜，“你看看里面有没有合适的？”
　　陈星芸想拒绝，她的衣柜想也知道，除了衬衫就是衬衫。
　　但时间也不早了，如果回去换衣服，下午肯定会迟到。
　　最后，她选了一件明箬买来还没穿过的衬衫，牛仔裤将就昨天的穿了，但看起来没有明箬穿起来的那种调调，但也还行。
　　一回到办公室，明箬又看了看她，“你去哪了？”
　　“李玥找我聊了一下。”陈星芸说着，然后抬头看了看明箬，想了想问：“你都不担心的吗？”
　　明箬疑惑：“担心什么？”
　　陈星芸下意识地又看了看门外：“就是万一被人知道了怎么办……”
　　明箬蹙眉，“你太紧张了。以前的时候，你不总凑过来找我讲话，还给我泡水喝，动不动又问我吃不吃小饼干，那时候怎么没觉得别人会说什么闲话？”
　　陈星芸顿了顿，说得好像也是……
　　只是那时候心里坦荡荡，就想着靠近明箬对她好，也就没想那么多。
　　明箬继续说：“而且，在办公室里，我和你说话为什么要偷偷摸摸？我是领导你是助理，我和你谈工作，也要偷偷摸摸的吗？”
　　陈星芸对她甜甜一笑：“我错了嘛，那我尽量……不那么一惊一乍的。”
　　明箬点头，此刻很想不通，为什么今天不是周末，为什么今天要上班？
　　她头一次心里那么期待不上班的周末的到来……
　　陈星芸被她看得有些害羞了，“那……你现在找我有什么工作安排啊？”
　　明箬顿了一下，“没，我只是想问问晚上吃什么。”
　　陈星芸差点没把喝进去的水喷出来，“这种事你偷偷在微信跟我说就好了嘛！有重要的事情再找我！”
　　明箬抿唇看着她，“和你一起吃饭，也是一件很重要的事。”
　　陈星芸脸蹭蹭蹭地红了，“我知道啦，晚上给你做好吃的，你先好好上班！”
　　明箬嗯了一声，依依不舍地坐了回去。
　　她开始有些明白为什么很多公司都不允许办公室恋情了，喜欢的人就在旁边，哪还有心思去想工作的事情？
　　好在上半年最重要的汇算清缴已经接近尾声，明箬强制让自己专注看手头的报告，等到五点一到，她就立刻站了起来。
　　然后匆匆收拾东西，踩着高跟鞋在陈星芸的疑惑中离开了办公室。
　　不到一分钟，明箬在车库给陈星芸发了信息：“我在北院地铁站附近的停车场等你，待会一起去超市买菜。”
　　北院地铁站，正好离这里两个站的距离。陈星芸有些震惊，一向不会准点下班的明箬，居然就下班了……而且还是为了去买菜。
　　惊讶之余又有些开心，陈星芸把电脑关机，也下班了。
　　两人在北院地铁站碰头，明箬脸色有些不太好看。
　　“怎么了怎么了？”陈星芸上了车侧头问她。
　　陈星芸知道她委屈，笑着哄道：“哎呀，你不觉得，这样也别有一番刺激的滋味吗？”
　　明箬看了她一眼：“刺激？”
　　陈星芸点头：“对啊对啊，有没有领导和小助理偷情的那种刺激~”
　　明箬懒得看她，开车去了超市。
　　买了菜回去，明箬帮忙把菜放进了厨房，小豆米围着陈星芸喵喵叫。
　　陈星芸：“饿不饿呀？等姐姐洗了手再来摸摸你哦~”说完，她就去了洗手间。
　　明箬听着她的话，也走了进来，站在陈星芸的身后，从背后抱住她，然后也跟着她一起洗手。
　　陈星芸的指甲，在早上的时候已经剪得圆滑干净，此刻被明箬握着，四只手在水龙头下洗着，看起来有些搞笑。
　　洗完了手，明箬又拿了纸巾帮她把手擦干。
　　这种感觉太美好了，和明箬谈恋爱，被她细心地照顾。
　　这是她之前想都不敢想的，半年前遇到明箬的时候，陈星芸还觉得自己一辈子都不可能遇到一个这么让人心动的人。
　　月初她给明箬表白，想到的最好的结果，就是和明箬在一起而已。
　　之后的事情，想都不敢想。
　　陈星芸心底快要涌出来了，这种幸福感。
　　她转头，亲了一下明箬：“谢谢明总。”
　　亲完，就准备美滋滋地去抱一下小豆米。
　　可接着她就被明箬抱了起来，放在洗手台上，然后圈住她。
　　“诶？！”
　　明箬和她鼻尖对着鼻尖，问道：“你刚刚叫我什么？”
　　“嗯……明总。”陈星芸老实回答。
　　明箬滚动了一下喉咙，“你不是说，要有领导和小助理偷情的那种刺激。”
　　陈星芸手指捏紧了洗手池边缘，“所……所以呢？”
　　明箬吻了一下她的唇：“那我们搞快点，待会我老婆就来了，看到你不太好。”
　　陈星芸眨眨眼：“？？！！等一下……”
　　明箬的舌已经抵了进来，猛烈又汹涌，让她一下子没招架住。
　　明箬轻轻地拉着她的手，捏了捏她的手指，亲吻也从唇瓣移到了耳后、再到脖子、最后到锁骨。
　　陈星芸眯着眼睛感受密密麻麻的触感，一只手与她十指相扣，另一只手扯着她的衬衫：“不吃饭了吗？你不饿吗？”
　　明箬轻声说：“饿，但我更想吃包/子。”
　　陈星芸脸已经熟透了，她是真的不懂，明箬是怎么漫不经心，脸不红心不跳地说着这些话的。
　　“好不好？”明箬又吻住她的耳尖，问她。
　　好不好？还可以说不好的嘛！
　　陈星芸微微睁开眼睛，死死咬着唇不回答，但下一秒还是没忍住发出了声音。
　　下午上班的几个小时，明箬就心不在焉，想着那沉甸甸的包/子，此刻一只手掌控着，还是觉得不满足，她轻轻地按了一下，听见陈星芸的声音，再一次问：“好不好？”
　　陈星芸羞愤：“好。”
　　明箬满意了，接着做了一下午的事。
　　陈星芸才发现，她现在的处境十分危险，她坐在洗手台上，身后是镜子，面前是明箬，头顶是暖黄色的灯光，将她脸上的神情展现得一清二楚。
　　最后被明箬弄到要哭了出来，“你你……你给我等着！”
　　她也要把明箬弄哭！
　　太丢脸了呜呜呜……
　　明箬抱紧了她，亲了下她的脸：“好……可是你先满足我好不好？”
　　陈星芸：“什么？！还不够吗！我累了。”
　　明箬把她抱起来，陈星芸下意识怕摔了，腿紧紧盘着，然后，明箬把她放进了浴缸里……
　　背后是冰冷的浴缸，陈星芸哆嗦了一下，紧紧抱着明箬。
　　明箬亲着她，开口道：“不要急，先帮我把衬衣脱下来……”
　　陈星芸含泪愤恨：“谁急了！”
　　下一秒，她手颤抖着，去接明箬的扣子，“你过分呜呜呜呜！下次你等着！”
　　作者有话要说：


第54章 明总黏糊糊
　　明箬和陈星芸从浴室出来，已经是九点过了。外面天早黑了，明箬跟在她身后，想要牵着她的手，被陈星芸一把甩开。
　　“别扒拉我，我要回家了！”陈星芸没好气地说。
　　自知理亏的明箬跟着她：“不吃饭了吗？”
　　陈星芸转头暴躁：“你看看几点了，还吃饭呢？做饭不要时间吗？做好怎么也十点了吧，十点吃晚饭，也太晚了。”
　　很有道理，明箬向她道歉：“对不起，以后我快一点。”
　　陈星芸本就还没退下红晕的脸又要开始发烫了，“什么快不快的，听不懂。回家回家！”
　　明箬拉住她：“要不今晚在这里睡吧？回去多麻烦……”
　　陈星芸想也没想就摇头拒绝，“我昨天就没回家呢，今天再不回去，明天上班继续穿你的衬衫吗？李玥都看出来，我还是回家比较好。”
　　明箬抿唇，“好吧，既然懒得做，那我们点外卖吃？”
　　陈星芸还在犹豫，明箬已经把手机塞给了她，“点到你家去，然后我送你回去，差不多能和外卖一起到，这样也不会饿着。”
　　陈星芸觉得可以，点头答应了。
　　而此时睡了一觉的小豆米也跑了过来：“喵喵喵！”
　　陈星芸愣了愣，突然想起来两人回来后就去了浴室，还没给小豆米弄吃的。
　　她抱起小豆米，对着明箬说：“你看看，孩子都饿了。”
　　明箬笑着摸摸小豆米的头，说着对不起，但语气里一点歉意也是没有的。
　　她走过去弄罐头，刚打开放进碗里的瞬间，小豆米就从陈星芸怀里跳下来，疯狂吸入猫罐头。
　　明箬又去铲猫砂，说道：“你想吃什么就点，我来处理小豆米的东西。”
　　“哦。”点就点呗！反正是她耽误饭点的。陈星芸心安理得地打开她的手机，“密码……”
　　明箬把密码告诉了她，顿了顿，“待会给你输一个指纹。”
　　陈星芸低着头笑了，不得不说，明箬倒是挺会给她安全感的，女朋友应该有的权利，一个也不少。
　　点好了外卖，定位到她的出租屋，明箬也弄好了，还给小豆米弄了一个干净的碗，放了些干粮。
　　对上陈星芸疑惑的眼睛时，她解释道：“它太挑食了，偶尔也要它试试干粮才好。”
　　陈星芸凑过去看了一眼，行……干粮里全是冻干，吃得真好。
　　再一次感叹人不如猫，刚刚点外卖她还想着省一点钱，别点太贵呢……
　　明箬弄完了，又走去了卧室拿了一个纸袋，然后说：“走吧？”
　　陈星芸：“你手里拎着什么呢？”
　　明箬紧了紧手指，“没什么，待会要放车上的。”
　　陈星芸哦了一声，没再多想，两人和小豆米说了拜拜，然后走出了门。
　　果然，明箬说得没错，到了陈星芸的出租屋楼下，就见到了正要送上楼的外卖小哥，陈星芸报了订单名字，接过外卖后就和明箬一起上楼。
　　打开屋子的那一刻，明箬看了一眼，小小的屋子里，被陈星芸收拾得十分有条理，看起来很舒适。
　　陈星芸弯下腰找了一双拖鞋给她，然后就去把卧室换了一件睡衣，头发也扎了起来。
　　“还是在自己家里舒服~”陈星芸悠哉地说道，然后把外卖打开，放在茶几上。
　　明箬在她身边坐下：“那我呢？”
　　陈星芸不解：“你什么？”
　　明箬：“我在你家都没有睡衣。”
　　怎么？还委屈上了？陈星芸哼了一声，“我在你家也没睡衣啊……不是，在自己的家有自己的睡衣，这不是挺正常的吗？”
　　明箬抿唇，也不知道想些什么，把筷子递给陈星芸：“吃饭吧。”
　　陈星芸点头，然后想到了什么说等一下，跑去卧室把平板拿了出来。
　　“我之前追的综艺还没看完呢，正好我们一边吃一边看。”
　　明箬：“可是以前我们吃饭都没看电视的。”
　　陈星芸抬眼看她，眨眨眼说：“以前我们是领导和下属一起吃饭，我哪敢看电视啊……我现在想和女朋友一起看，就不知道女朋友愿不愿意咯。”?
　　话这么说了，明箬心情好得很，“愿意。”
　　两人一边看电视一边吃饭，看到搞笑的地方，陈星芸就靠在明箬的肩膀上笑个不停。
　　明箬只是浅浅笑着看她。
　　自从遇见了陈星芸，她的生活她的世界甚至她的认知，都好像发生了翻天覆地的变化。
　　以前她哪会看这些综艺节目，更别说在晚上吃着饭的时候，身边还会有一个叽叽喳喳的人。
　　她总是一个人吃饭，吃饭的时候做的最多的事情，就是看邮件，看Excel，忙起来甚至不吃。
　　是陈星芸，一点点地纠正她的那些习惯，然后再给她建立新的习惯。
　　她已经习惯了陈星芸做的饭菜，还有那些可可爱爱的小蛋糕小饼干。
　　她们在一起才不过两天，她就已经习惯了和陈星芸的亲密接触，甚至分开一刻就会很想念。
　　或许是之前孤单了太久，所以现在才会发疯一样地被陈星芸吸引。
　　但明箬很喜欢，也很享受这一切。
　　吃完了饭简单地收拾了一下，两人又在沙发上继续看完了综艺，回过神已经十一点半了。
　　陈星芸打了一个哈欠，“你是不是该回去了？”明天周五，最后一天工作日了，再坚持一下就到周末了！
　　明箬看了她一眼，没有回答，反而问她综艺里这个明星叫什么，那个是演员还是歌手，你之前不是喜欢一个女演员吗？怎么最近没听你说起。
　　陈星芸一提起这个就臭脸，“别提了，我都要气死了！塌房了！”
　　塌方？明箬仔细思考这两个字是什么意思，猜了下应该不是好词。
　　陈星芸生气地说：“她就是个渣女，一直都有个地下情人，从来不公开还一直都称自己单身，一年都在炒绯闻……不过吧，这就是个人道德问题，最近又爆出她逃税的事情……”
　　听陈星芸说了七七八八，总结下来就是喜欢的女演员从个人道德到社会层面，都塌得很厉害。
　　明箬听完忍不住问：“你当初怎么会喜欢她呢？”
　　陈星芸摇头：“眼瞎了呗……”她顿了顿，看了一眼明箬，手指戳了戳她的肩膀：“你该回去睡觉啦。”
　　明箬抿唇，压根就没有动的意思，然后缓缓开口：“我不想回去。”
　　“啊？”陈星芸疑惑了两秒，立刻明白过来她是什么意思，“不行！”
　　明箬看着她，眸子里有些委屈。
　　为什么以前会觉得她这个人挺清冷的呢？陈星芸不懂，还是说明箬演技太好以前都把她骗了？！现在说委屈就委屈，还能每次都戳中她的心巴上，让她心软。
　　“我家的床很小，两个人太挤了。”
　　明箬轻轻拉着她的手，“没事的，挤着睡暖和。”
　　陈星芸耳朵迅速红了，“那你没带换洗的东西和衣服啊。”
　　明箬停顿了一下，“洗漱用品可以下楼买，衣服……我带了。”
　　带了？
　　“你什么时候带的……”刚问完，陈星芸立刻反应过来，她从家带着的那个纸袋子，就是换的衣服吧？！
　　靠！明箬是有备而来啊，她是引狼入室！
　　“不行，你得回家，小豆米会饿着的！”陈星芸说。
　　明箬抱着她，头靠在她的肩膀上：“我放了猫粮的，够它明天吃了，猫砂盆也弄干净了，到明天晚上回家没有问题。”
　　陈星芸：“……”
　　原来这人在她点外卖的时候，做了这么多……有心机的事情啊！
　　陈星芸内心在打架，一会觉得明箬留下来也没什么，她也很想和明箬待在一块。
　　毕竟两人刚在一起，正是热恋期呢，明箬想和她黏在一起这不是一件挺让人开心的事情吗？
　　可一会陈星芸又觉得不好。
　　她才不信两个人在她一米二的单人床就只是睡觉这么简单。
　　太累了，明天还要上班呢，要是再像今天一样翘班，多少不太好了。
　　明箬看出了她在犹豫，缓缓开口，就像念出魔咒一样：“你不是……让我等着吗？我等着了。”
　　“我等着了……”
　　她等着了！
　　陈星芸咽了咽喉咙，扭头看着明箬，内心燃起了熊熊的烈火。
　　今晚……她势必要把尊严夺回来！
　　陈星芸清了清嗓子：“咳咳，那这是我家，你要听我的。”
　　明箬亲了下她的唇：“好。”
　　嘿嘿，陈星芸开心了。
　　接着明箬就站了起来，“那我去楼下便利店买洗漱用品，你在家等我吗？”
　　陈星芸毫不犹豫摇头：“一起去。”
　　两人牵着手去了附近的二十四小时便利店，陈星芸没经受住诱惑还买了一串烤面筋，吃得又辣又满足。
　　“你试试？”她见明箬一直盯着，就递了过去。
　　明箬只是见她吃得嘴上都是辣椒，觉得很可爱，但看着她递过来的烤面筋，想也没想就张口咬了一下。
　　味道很重口，老板也是诚意满满辣椒放得十足。
　　“好吃吗？”陈星芸眼睛亮闪闪的。
　　明箬点头：“好吃。”
　　陈星芸难得见明箬吃这种路边摊，难得听她说路边摊好吃，立刻拍手：“我给你买十串！”
　　明箬好笑地拉着了她，“晚上吃多了不消化，尝一尝味道就行了。”
　　好吧。
　　两人买好了东西往回走，明箬想到明天上班又要和她保持距离，忍不住问：“多久我们才可以公开啊？”
　　多久？
　　其实今天下午上班的时候，陈星芸认真思考了的，虽然公司没说不可以办公室恋情，甚至以前有男同事对她表白，周围的同事还纷纷凑热闹，但是……
　　陈星芸看了一眼明箬，但是她是明总啊，她们的能力、职位差得太远了。
　　“嗯……等我考过税务师的证书吧。”陈星芸想了想说。
　　明箬：“？？”
　　她万万没想到，两人的恋情居然还会和一个证书挂钩。
　　明箬：“为什么?”
　　陈星芸满眼期待：“考上了证书，再加上我这几年的工作经验，说不定可以升职啊。要是我当上了一个经理，是不是和你这个副总也般配一些？”
　　明箬揉了揉她的脑袋：“傻瓜。我们之间的喜欢，根本不需要一张证书匹配。”
　　陈星芸咬唇，烤面筋也不香了：“可是，如果没有这些……我没有底气。”
　　明箬见她不开心了，立刻又哄着，两人刚在一起没必要为这些事情不开心，“你想考证再公开，那我就等你考。”
　　陈星芸感动地看着她，眨眨眼：“你真好。”
　　回家，洗漱刷牙。
　　浴室很小，两人挤在里面一起刷牙，陈星芸看着镜子里的明箬，突然就笑了。
　　怎么办，她好开心。
　　明箬留下来似乎是一个正确的选择，不然家里只有她一个人，她肯定也会很想明箬的。
　　“笑什么？”明箬有些含糊不清地问她。
　　陈星芸也同样含糊不清地回答：“喜欢你啊。”
　　明箬刷牙的手顿了顿，接着继续刷牙。
　　陈星芸嘟囔着，什么嘛，她都不回应自己的告白吗？
　　洗漱完了，陈星芸正要走出浴室，明箬就拉住了她，抬起她的下巴吻了下来。
　　唇/齿之间有好闻的薄荷玫瑰牙膏的气味，香香的。
　　明箬轻声说：“我也喜欢你。”
　　陈星芸被她吻得脑子昏昏的，三四十平的房子，从浴室到卧室突然也觉得好遥远。
　　但关键时刻，陈星芸还是想起来了晚上明箬说好的，她美滋滋地翻了身，把明箬压着：“你说的，等着我来。”
　　明箬舔了下嘴唇，意犹未尽但也点头：“好，你来……”
　　陈星芸开心地笑了，跃跃欲试，她也要把明箬弄成小哭包！
　　最后，明箬忍住没有变成小哭包，但也从一个清冷美人变成了粉嫩嫩的水蜜桃。
　　陈星芸满足了，行吧，她是小哭包，明箬是小蜜桃，那也挺般配。
　　一米二的床还是能挤下两个人的，尤其是刚在一起黏糊糊的情侣。
　　陈星芸清晨睡到自然醒，发现闹钟没叫吓得立刻看了手机，才七点，她又安心下来。
　　抬眼看了看，明箬已经醒了，正在看着手机，听到了她的动静后转头看她，“醒了？”
　　陈星芸点点头，蹭了蹭她胳膊：“你在干嘛呀？醒那么早……”
　　明箬转头看她：“昨晚你说的话我仔细想了想。”
　　陈星芸打着哈欠：“我说了什么？”
　　明箬：“考证。”
　　陈星芸：“哦哦，然后呢？”
　　明箬把手机拿了过来，屏幕上是大大的XX会计学堂APP，“我帮你报一个高级私人小班课堂，签协议的那种，保过。”
　　陈星芸眨眨眼，一下子清醒了不少，嘴角抽搐：“什么？”
　　明箬没注意到陈星芸的神情，继续说：“现在是五月底，从今天开始复习考试的话，全科过还是有希望的，嗯……晚上我也可以给你辅导。”
　　“全科？”陈星芸惊讶得差点就从被窝里出来了，“我一年两科就不错了，全科一次性考过不行的！你别信上面的宣传，没有人可以一次性考过拿证的。”
　　明箬看她，很是平淡地说：“我就是一年考过税务师和CPA的啊，只要好好学好好做题，可以的。”
　　陈星芸：……
　　她怎么就忘了，明箬读书是学霸，考试是考霸，工作是神人……
　　最后，明箬还补充了一句：“我们在一起了，我也没送过你什么，正好。”
　　陈星芸：……正好什么？正好送我一个高级私人小班课是不是？！
　　作者有话要说：
　　今天工作消耗了好多情绪，导致晚上写文一直没状态，还有一点点emo想东想西的，觉得自己写的文也越来越差OTZ（不过豆米已经自我调整好啦！），所以写完也就这个点了，和大家说一声对不起哦TAT


第85章 明总要吃纸杯蛋糕
　　陈星芸一边爬起来找衣服，一边劝明箬对她这个学渣级别的女朋友，要有一个清晰的认知：“你是你，我是我，一年考过对我来说就是不可能啊，我从小就是学渣，和你不一样嘛。”
　　“可你也是A大毕业的，我相信你。”
　　明箬见她裹着被子找来找去，看了一眼床下，伸手把内衣捡起来给她：“试试吧，万一呢？而且你不是考过了一科么？那对你来说，已经减少了20%的难度了。”
　　陈星芸羞答答地接过内衣，明箬却没有放手：“还是说……你昨天说的就是幌子，其实你就是不想告诉别人我们的关系。”
　　明箬又委屈上了，“你是不是上次被我拒绝后，就没那么喜欢我了……”
　　陈星芸愣了愣，立刻说：“才没有呢……我会努力的！一年考过，拿上证书的那天就是我们对外的那天！”
　　说完，她心虚地别开了眼睛。
　　她昨天还在说之前喜欢的那个女演员是个渣女，有了女朋友不对外公开，可是现在她觉得，自己也是个渣女，不敢告诉别人，她和明箬谈恋爱了。
　　但是又不一样。
　　她和明箬就像刚刚结盟在打斗地主，她们是平民，地主就是周围的小圈子，她手上的好牌太少，烂牌一堆，那她怎么敢毫不心虚地出牌呢？
　　每一张牌，都要精心布置后才可以打出来。
　　就算明箬有好牌，她也不敢贸然地让明箬和她一起进攻。
　　明箬注意到了陈星芸的神情，但没说话，点了点头，大大方方地掀开被子，去拿换洗的衣服，然后走进了浴室。
　　陈星芸看着明箬，脸立刻就红了，虽然她已经把明箬看了一个遍，可是大早上的视觉冲击，还是会让她心跳加快。
　　这一次两人一起去上班，穿着各自的衣服，陈星芸自在多了，似乎觉得这样就没人会发现她们之间的关系。
　　汇算清缴已经结束，剩下的工作就是整理资料和归档，然后迎来短暂的比较空闲的时期。
　　行政那边也在群里发了一个消息。
　　公司的周年生日马上就到了，为了庆祝一下，决定组织团建旅游，地点在林市周边的旅游风景区，三天两晚。
　　这多好啊，陈星芸期待得很，不占用周末时间去团建，既得玩了，周末也还在。
　　李玥和她微信聊着：【啧啧啧，你说到时候和明总睡一间，你们岂不是……】
　　后面没说完，发了一个害羞的表情。
　　陈星芸立刻发了好几个欠揍的表情过去，【别乱说话！】
　　她没把和明箬的恋爱进程告诉第三者，可是心里也有泛起嘀咕。
　　她和明箬会不会发展太快了？
　　别人都是在一起后最多牵牵手接接吻，可她们当晚就什么都做了。
　　但，也没有哪本书哪个人规定过，恋人的模式一定要循序渐进。
　　陈星芸在自己的世界里反复思考着，突然听到前台的声音，她在问旅游的事情，恰好问起明箬住宿，是想一个人住还是和别人一起。
　　明箬眼睛瞟了一眼隔间，“没必要破费，就弄我和……”
　　“明总当然是一人一间了！”陈星芸几乎是从小隔间里蹦出来的，然后对着前台说。
　　前台被吓了一跳，然后看向明总，“还是要看明总的建议的。”
　　“明总是领导，我们这些小职员跟着大家挤一挤都行，但是不能打扰到领导是吧？”陈星芸一边说着，一边向明箬挤眼，意图再明显不过。
　　明箬捏着手中的笔，看着陈星芸拙劣的演技，想要把自己表演成一个时刻为领导着想的好助理。
　　但前台和陈星芸都等着她接下来的话，她只好点点头：“我都行，我这还有工作忙，你先去问别人吧。”
　　说了等于没说，前台挠着头一脸不解，又笑了笑说好的，然后走了。
　　前台一走，陈星芸松了一口气，感觉到了明箬的目光，对上后立刻心虚地笑了。
　　“我是怕要是和你住在一个房间，别人说闲话什么的。”
　　明箬开口：“可是别的项目组，很多都是一起住的。”
　　陈星芸：“那别的项目组没有谈恋爱啊……”
　　“可你也没打算说，别人又怎么会想。”
　　“可是万一呢？！”
　　她话说完，看了明箬一眼，然后赶紧凑上前去，亲了一下她的脸颊。
　　像做贼似的。
　　“你别不开心嘛，好不好？晚上我做蛋糕给你吃！”陈星芸小声地哄着她，眼睛眨巴眨巴，像一只做错了事想让主人原谅，不停撒娇喵喵叫的小猫。
　　比小豆米还可爱的那一种。
　　说实话，有些不开心的。
　　可是她们才在一起，愉悦和开心的比例更多。而且她也答应了陈星芸暂时不对外公开她们的关系，那现在没必要因为这件事，让不开心占据整个心情。
　　而且，陈星芸那么可爱。
　　明箬抿唇，脸上已经的那一丝不开心已经消失了，然后说：“那我想吃纸杯蛋糕。”
　　陈星芸一副讨好的笑容，点头：“好好好，今晚给你做纸杯蛋糕。”
　　以前没有认识明箬之前，陈星芸每天上班唯一期待的就是午饭和下班，后来喜欢上了明箬，她觉得上班也挺好的，可以和喜欢的人多相处一会。
　　现在陈星芸又开始期待下班了，可以和她牵手、拥抱、亲吻。
　　两人还是准点下班，不过碰头的方式在明箬的要求下，有了一点点改变。
　　明箬先回到自己的车上，过十分钟陈星芸再去停车场找她。
　　昨天买的菜放进厨房后，因为某种原因就没有再动过，所以今天不用买菜直接回家可以了。
　　在车上，陈星芸支支吾吾地红着脸说：“今天回家我们一定要好好做饭，你要是没事干就帮我洗菜或者去陪着小豆米，不可以再像昨天那样了。”
　　明箬听完点头，昨晚确实荒唐了些，虽然荒唐的过程很美好。
　　但是两人这样下去总是深夜点外卖吃也不太好。况且……外面的饭菜怎么也没有陈星芸做的好吃。
　　为了两人的身体健康，明箬当然要答应。
　　而且……明箬趁着红灯的时候，转头看她：“明天周六，不用上班，今晚留下来？”
　　她说的话，她的眼神都非常坦然地表达着什么。
　　陈星芸被她撩得不行，很想矜持一下，可又觉得矜持来矜持去也没什么意思，反正到最后她还是会妥协的。
　　明天周六，不用上班，也不用思考别人会不会发现她两天穿同一件衣服的事情。
　　还可以做一些亲密接触后，不用烦恼第二天还要早起。
　　确实……这个时间点很棒。
　　“嗯……行吧~”陈星芸矜持地答应了，但是尾音有些上调就像带着波浪线，明箬听了心情很好。
　　两人回家，小豆米对着她们喵喵大叫，似乎在控诉她们居然抛下它过二人世界的可恶的罪行。
　　干粮吃了个七七八八，但是沙发被它弄得乱七八糟的。
　　明箬去整理，陈星芸就钻进厨房认真做菜。她做了三菜一汤，尖椒牛肉丝、山药炖排骨、还有明箬最爱的麻婆豆腐，然后简简单单的紫菜蛋花汤。
　　两人一边吃着饭，一边闲聊，陈星芸想起待会要做纸杯蛋糕，提议让明箬帮她拍一下视频，顺便发到紫薯APP上。
　　她已经在发了好几条视频了，粉丝涨了一两千，这让她难得的在某个领域有了从未拥有过的满足感。
　　明箬当然同意，低头看着陈星芸做的饭菜，突然开口：“其实不光甜点，你也可以把你做的饭菜分享到网上啊，我觉得你做的菜比外面的店里还要好吃。”
　　陈星芸不太相信，“是吗？”
　　明箬点头，“不然我怎么会总是想吃你做的菜？”
　　看着明箬一脸认真，她也开始认真地看着桌上的菜，然后想了想。
　　“下次吧，今天先好好做纸杯蛋糕。拍视频都是其次，主要是想做给你吃。”
　　吃完了饭，明箬主动帮忙收拾，让陈星芸去沙发休息休息，待会还要做蛋糕什么可有的忙。
　　陈星芸答应了，抱着小豆米在沙发上摊着，顺便去网上看看家用的烤箱。
　　之前家里的彻底退休后，她就一直没用了，做的甜品也都是不需要烤箱那一类的，但以后如果要做其他不同种类的甜品，那还是要用到烤箱的。
　　明箬收拾好了厨房和餐桌，走了过来看一眼，然后说：“我家的烤箱就从来不用，你可以用我的，没必要再买了。”
　　陈星芸想想也是，可再想想又摇头了，“你的是你的，我要有我自己的。”
　　明箬顿了一下，点点头说了声好，接着也坐在沙发上，拿遥控器打开电视，“要不要看电视？或者说昨天的综艺什么的。”
　　陈星芸说好，然后突然想起来什么，说：“上次我们去看的电影，好像这周末是最后的上映时间了。”
　　明箬转头看她，“然后呢？”
　　陈星芸支支吾吾：“要不要，再去看一次？”
　　那天她一直在想明箬为什么不开心，一直关注的是明箬的情绪，电影看了也几乎没看，想想还是挺可惜的。
　　明箬没有回答她，而是拿出手机看了一眼最近的场次，只有明天下午有了。
　　她把手机给陈星芸，“你选位置。”用行动表示没问题。
　　陈星芸美滋滋地选好了位置，然后抬头看着明箬：“你真好。”
　　这就好了？明箬以为，这只是恋人在一起应该做的事而已，她没有谈过恋爱，也不知道要怎么做才能算得上是一个好的伴侣。
　　但是有的都想给陈星芸，能做到的都想为她去做，尽力对她好。
　　这么看来，只是答应看电影而已真的算不上什么。
　　比起陈星芸之前为她做的那些事情，把她从一潭死水的生活里拉出来，让她发现另一个丰富的、有趣的、还有陈星芸的世界。
　　比起这些，真的不算什么。
　　她甚至想做更多一些，让陈星芸感觉到她真的很好，然后就不会离开她了。
　　其实仔细想想，是自己离不开她。就像溺水的人遇到了一棵救命的稻草，然后死死地抓住。
　　是的，没有谈过恋爱的明箬，才在一起两天，就好像患上了网上说的那种，患得患失的病。
　　只有靠着她、紧紧地抱着她、吻着她……明箬才会觉得自己是真的拥有了这么一个小太阳，心里也暖呼呼的。
　　陈星芸能感觉得到明箬揽着她的腰的手紧了紧，明箬也靠着她的肩膀，呼吸有些加重。
　　一种很熟悉的感觉，似乎在卷土重来。
　　陈星芸向后仰了一下头，成功错开明箬凑过来的吻。
　　“不行！我还要做蛋糕呢，你不是说想吃纸杯蛋糕吗？”
　　话是这么说没错，明箬垂眸：“可是，我也想吃包……”
　　陈星芸捂住了她的嘴：“不行，不准说！明总，你怎么一天天的尽想着那些事呢，我们做点正事好不好！看看电视做做蛋糕，谈谈心聊聊天。”
　　是因为明箬经常锻炼的原因吗？怎么精神体力这么好的，都不累吗？
　　她昨天今天真的累了。
　　明箬点头同意了，陈星芸才缩回自己的手，却被明箬握在手心：“那睡前呢？”
　　睡前……虽然累了，但也不是特别特别累。
　　陈星芸清了一下嗓子，脸颊带着些红晕：“睡前来一次可以，毕竟有助于睡眠嘛。”
　　哪个专家说的她不知道，但是确实睡得挺香。
　　明箬点头说好，然后起身向厨房走去，“走吧，做蛋糕，还有给你拍视频。”
　　陈星芸：“不看电视了吗？”
　　明箬脚步停顿了一下，“现在八点过了，做完蛋糕九点十点了，然后也不早了也该睡了。”
　　作者有话要说：
　　答应大家的，晚一点，或许是零点？还会有二更，辛苦等更新的大家啦，也谢谢大家对豆米的肯定，好开心哟~本章留言有红包（周末了嘛嘻嘻嘻）


第55章 明总：梅开二度的电影
　　周六，是一个美好的日子。
　　不用上班不用早起，大概率也没有谁会打电话来打扰睡懒觉。
　　陈星芸靠在明箬的怀里，睡得很香。
　　一向自制力很强就算是周末也会早早起来处理工作的明箬，也难得睡懒觉。
　　但一道突兀的铃声，还是把这两人从美梦拉回了现实。
　　陈星芸嘤咛了一声：“明总，你的手机怎么不静音啊？”
　　明箬听着她的话，手臂从被窝里探了出去，摸到了自己的手机，感应了一下接着又伸进被窝里，维持原先的姿势——摸着大包子然后说：“不是我的。”
　　哦……陈星芸吧唧了一下嘴，换个舒服的姿势继续睡。
　　手机铃声继续响着，这是陈星芸猛地睁开了眼睛，不对。
　　她和明箬的手机是同款，那不是明箬的，就是她的。
　　陈星芸又伸手到自己的枕头边，摸索了一番找到了手机，果然是她的电话，而且来电人还是她的老妈！
　　瞌睡瞬间就没了，陈星芸赶紧接通了电话，“妈？”
　　孙秀慧听着女儿含含糊糊的声音，立刻问：“你还在睡啊？大中午了还不起床，哪家姑娘像你睡懒觉睡成这样！”
　　陈星芸打了个哈欠：“我辛辛苦苦工作五天了，今天周末睡懒觉也正常。”
　　孙秀慧不高兴地说：“都一点了，还正常！”
　　一点了吗？陈星芸不太信，每次过年回家睡懒觉，明明才八点，她这个母亲就会说中午了起来吃午饭了……
　　不过陈星芸看了一眼手机还真被吓了一跳，果然快一点了！
　　“咳咳妈，你打电话来有事吗？没事我就……起床洗漱了。”其实她想说没事她就继续睡了，但这么一说肯定这个皇后娘娘要念叨她半小时。
　　“也没啥，就是我今早熬了油辣椒，想问你要不要，我给你寄来。”
　　“要~正好吃完了。”陈星芸说着，下一秒情不自禁地哼出了一声。
　　“咋啦？”孙秀慧听到了动静问道。
　　“没，就是……磕到了一下。”陈星芸解释着，然后瞪了明箬一眼，她的手很不老实，刚刚重重地捏了一下。
　　嘴巴无声地叫她不要乱动，明箬却直接把头埋进了被子里。
　　？？！！
　　靠！她以前怎么从来不知道，明箬居然是这种人！！“妈，我先挂了啊！辣椒油我要，你记得快递寄到付。”
　　陈星芸说完立刻挂了电话，然后手伸进被子里想要去打明箬的手，却被明箬拉住了。
　　接着，明箬从被窝里伸出头来。
　　陈星芸羞愤道：“你干嘛啊你！”
　　明箬看着她，十分平静地说：“你吵到我睡觉了，这是惩罚。”
　　“我在打电话呢！万一我妈听到了什么怎么办！”
　　“听到就听到，难道连你妈妈也不能知道我们之间的关系吗？”明箬看着她。
　　“那倒不是……”陈星芸顿了一下，她只是从没有给老妈说过自己喜欢男生还是女生的问题，只是她暂时不想就突然就这么把明箬带回去，至少要做些准备工作才可以。
　　她又看向明箬，反问：“明总，你会怎么给你家里人说，你喜欢的是女生啊？”
　　明箬身体僵住，家里人？
　　她哪有什么家里人……她摇头：“我家就我一个人，我喜欢谁没人管。”
　　陈星芸没想到明箬会这么回答，只有她一个人？难道她爸爸妈妈都不在了？
　　好奇，可是又不敢问，怕让她伤心。
　　于是陈星芸转移话题：“我是担心我妈知道，她这个乖女儿居然跟别人在一张床上，那她估计会马上坐车来林市，看看是谁糟蹋了她的女儿……呀！”
　　陈星芸叫了一声，她被捏了一下。
　　明箬冷脸看着她，“什么叫糟蹋？”
　　额……说错话了，陈星芸笑道：“我只是开玩笑，你别生气，是我糟蹋你，嘿嘿。”
　　这还差不多。
　　……
　　被窝里悉悉索索的声音，以及陈星芸逐渐变红的脸蛋，“不是说好看电影吗？”
　　明箬嗯了一声，“来得及。”
　　陈星芸吧唧了一下，行吧，来得及。
　　果然来得及，两人起床洗澡后，妆也没化素颜朝天的，穿上衣服就出门。
　　车也不开了，因为担心找停车位还要花时间，最后是在软件上提前打好了车，然后匆匆下楼的。
　　陈星芸在电梯里，嘟囔道：“你能不能节制一点啊！再这样下去真的不行，干什么事都要被耽误了，你变了，不像原来的你了！”
　　明箬顿了一下，“也不是只有我想做。”
　　陈星芸一时之间回答不上来，说得没错，这种事吧，一个巴掌拍不响。
　　明箬想要和她黏糊糊，她也想要和明箬黏糊糊……都是心思不纯的人，谁也不说谁。
　　陈星芸想着，电梯开了赶紧走了出去。
　　明箬抿唇，看着陈星芸走在自己的前面，不禁反思自己这样是不是真的不太好，把陈星芸抓得太紧了。
　　两人赶到电影院的时候还有十五分钟，陈星芸准备去买爆米花和两杯可乐，明箬却有些皱眉，“我要不去买咖啡好了。”
　　陈星芸啧了一声，“明总，咖啡你在家里喝就好了嘛，看电影就要喝可乐吃爆米花啊~”
　　明箬点头，那就和她一起试试吧，接着走了两步又停下：“为什么在一起了还要叫我明总？”
　　陈星芸诶了一声，也才发现自己好像是这么叫的，“可能是习惯了。”
　　明箬点头，“那你记得改。”
　　陈星芸笑笑，“那我试试哦，明箬~”
　　明箬听见后，没什么反应，嗯了一声继续向前走着，可是陈星芸却眼尖地发现，明箬耳朵红了！
　　她这是……害羞了吗？
　　好可爱！
　　两人走到贩卖处，陈星芸正在那里看爆米花的种类，突然听到了一道声音：
　　“明总？！”
　　是男人的声音，但却叫的明箬。
　　陈星芸整个身子一僵，缓缓转头，这好像是叫李宇还是什么的，一家客户的会计。
　　上次跟她告白的那个。
　　李宇只看到了明箬，喊了一声发现陈星芸也在，愣了一下又和陈星芸打招呼：“你也在啊！你们是来看电影的吗？”
　　他问完后似乎发现了什么不对劲，“你们……一起看电影？”
　　明箬还记得这个男人，对他一脸冷淡，正要点头说是，却听见陈星芸急着否认：
　　“没有没有，是明总要看电影呢，我正好帮她买票，弄完就走了。”
　　明箬惊讶地看了一眼陈星芸。
　　陈星芸心慌地舔了下唇，此时售货员叫了下她，把爆米花和可乐递了过去，陈星芸看了一眼，手上的动作比脑子转得快，她把爆米花和一杯可乐递了过去，
　　“明总，这是你的，那祝你看电影愉快，我先走啦！”
　　说完，她拿起自己的那杯可乐，走出电影院的大门。
　　走之前还对李宇点头说拜拜。
　　李宇有些懵，明总居然看电影买票都要助理帮忙的吗？他好奇地看了一眼明箬，却碰上了明箬冰冷如刀的眼神，浑身颤抖了一下。
　　这……他没说错话吧？
　　“明总，那我先去看电影了。”说完立刻开溜。
　　明箬连再见都懒得说，见李宇走向了和她不同的电影厅，她低头看着爆米花和可乐，心里全是不痛快。
　　十分钟后，电影马上开始了，明箬已经在电影院里坐下，陈星芸这才匆匆赶来，可乐已经喝了一大半，她坐在明箬旁边，喘着气：“吓死我了吓死我了。”
　　明箬看了她一眼，给她递了一张纸巾擦汗，然后灯光一暗，电影开始了。
　　“看电影吧。”明箬说，然后把爆米花也给了她。
　　陈星芸点头笑了笑，开始专心地看电影。
　　这场电影只有这两天还有场次了，几乎没什么观众，她们相当于是包场看了，所以时不时和明箬小声议论剧情，也没什么关系。
　　只是明箬好像不喜欢吃爆米花，喂她吃，她理都不理的。
　　除了讨论剧情，其他时候明箬都专心看电影。
　　太专心了，也会觉得奇怪。
　　可正当陈星芸想明箬是不是生气的时候，屏幕播放到主角看到尸体的那一瞬间，明箬又很及时地捂住了陈星芸的眼睛，过了几秒才松开。
　　陈星芸笑着问她：“你怎么知道这里会很血腥的？”
　　明箬目光注视前方：“上次恰好记得。”
　　“哦……”
　　明箬把陈星芸的脸扳正，面向屏幕：“专心看电影，不然之后可没有场次了。”
　　陈星芸咬唇：“哦。”
　　电影结束，灯光打开了，陈星芸清了一下嗓子，对明箬说：“真没想到啊，最后的作案手法居然是那种，而且反转也太厉害了吧……”
　　明箬抿唇不说话，只点头。
　　陈星芸一愣，又问：“晚饭吃什么呀？在家吃还是在外面吃？”
　　明箬低头看了一眼手机，才七点，“都行，你想吃什么就吃什么吧。”
　　陈星芸啊了一声：“那要不吃豆米火锅？我们也好久没吃了。”
　　明箬点头：“行。”
　　她说的是“行”，不是“好呀”，也没有在说的时候对她笑一笑，很显然，这个“行”，又代表着不太行，或者，她在不高兴。
　　而陈星芸她似乎知道明箬不高兴的原因……
　　两人走出电影院，这里离豆米火锅不远，走一会就到了。
　　这次吃得心事重重，陈星芸努力打好精神给明箬做辣椒蘸水，给明箬夹菜，努力让明箬心情好一些。
　　至少，能开心地吃晚饭吧？不开心的时候，吃饭也会不香的，其他的事等回去了再说。
　　可是在陈星芸给明箬夹了第五次肉圆子，听到明箬第十次很客气的“谢谢”后，陈星芸放下了筷子。
　　“明总……明箬，你心情不好就说出来啊，或者我们回家好好谈。”陈星芸低着头，“我知道可能是我惹你不高兴了，你先好好吃饭，不要生气了。”
　　明箬拿着筷子的手一顿，也放下了碗筷：“我没生气。”
　　还说没生气，这四个字说得冷冰冰，没有任何的温度。
　　“可是你明明……”
　　“吃完了，就走吧。”明箬打断了她的话。周围全是吵闹声，男人女人和小孩，但大家似乎都是开心的，在这种环境下，确实也不适合聊什麽，陈星芸点点头，“好。”
　　走出火锅店，两人打了车，明箬张口说的，确实陈星芸家的地址。
　　陈星芸愣了愣，“为什么去我家？”
　　明箬抿唇：“你早上不是说，今天要回家么？”
　　是这样吗？陈星芸点头，努力说着其他话题：“那你吃饱了没？没有的话，我们晚上也可以吃宵夜……”
　　“饱了。”
　　“哦。”陈星芸咬唇看着窗外没再说话，手指紧紧捏着门把手，车内的寂静让她感觉窒息，随时都想要打开车门。
　　但是这种危险的事不能做。
　　下了车，两人走到楼下，明箬就停住了，“你上楼吧，我就回去了。”
　　冷冰冰的话。
　　陈星芸不懂，明箬三十六度的体温怎么可以说出这么冰冷的话来。
　　她终于忍不住了：“你要是对我不满就说出来啊，干嘛一路上都这么对我，你这叫冷暴力！”
　　明箬抬头看她，顿了一下，“我没有对你不满，更没有冷暴力。”
　　她只是发现自己心里的疙瘩很大，解不开逐渐烦躁，又不想对陈星芸抱怨什么，因为是她答应的，可以暂时不公开两人的关系，可是刚刚电影院发生的事情，又让她心情很糟糕。
　　她想要和陈星芸大大方方地在一起，而不是随时都有一种见不得光的感觉。
　　这种纠结让她一时不知道该怎么办，她不想去命令陈星芸去怎么做怎么说，可是也不知道该怎么处理现在的心情，于是只想要一个人待着好好想想该怎么办。
　　“你就有！”陈星芸说着，眼眶里泪珠在打转，“吃饭的时候对我不搭不理，在车上也对我冷冰冰，现在连上楼都不愿意了！”
　　“一个人喜不喜欢，心情好不好，我是可以感觉得出来的！”陈星芸也难受了，见明箬没有一点要哄哄她的意思，跺了一下脚，“随你吧，爱咋滴咋滴，我上楼了！”
　　她转头就向楼上跑去，这个坏明箬，真的就很过分了！她不要理她了！
　　跑到家门，陈星芸拿出钥匙开门，太生气了一直打不开，她看着钥匙：“连你也要和我作对吗！”还好，她使劲转了两次，门开了。
　　可接着也传来了动静，明箬跑着上来的，看见陈星芸的时候眼睛亮了亮。
　　陈星芸先是愣了一下，接着立刻进屋转身关门。她才不想再和明箬说一个字！不和冷暴力的人说话！
　　可是没想到的，是明箬力气大得很，一下子就把正要关上的门推开了，陈星芸又接着去推明箬，却没想到反而被明箬紧紧抱住，
　　“对不起，你别不要我。”
　　作者有话要说：
　　明总对爱情的患得患失，最主要的原因就是一直被家庭的抛弃。她喜欢得小心翼翼，一边害怕陈星芸一点点的不喜欢，一边又会忍不住去索取、想要她的所有，但又觉得这样不对，所以自我矛盾。
　　不会虐的！陈星芸可是小太阳，大家放心~


第85章 明总说自私的人更相配
　　陈星芸在明箬打开门的那一瞬间，想过很多种之后的可能。比如她和明箬大吵一架，然后明箬摔门而去。又或者明箬和她讲大道理，然后她听不下去了，摔门而去……
　　再或者，两人放过这个破旧门，坐在沙发上谁也不理谁。不过最后应该是她先道歉的，毕竟她知道自己理亏一些，明箬更加委屈一些，所以肯定会生气后又向明箬道歉。
　　可是她万万没想到的，是明箬会紧紧抱住她，会用十分委屈又十分卑微的语气，和她说对不起，别不要她。
　　这完全超乎她的意料，可又让她心动不已。
　　但同时，心动多一些，愧疚也在跟着增加。
　　“明总……明箬，你先放开我。”陈星芸动了动，却被明箬抱得更紧。
　　“对不起，我惹你生气了。”耳边传来明箬的声音，“是我患得患失，不好好看电影不好好吃饭，也不好好和你说话。”
　　陈星芸愣住，过了几秒才说：“不是的……是我的错。是我惹你生气了，我知道你不开心的原因。我们本来好好地去看电影的，结果冒出一个人来，我还很怂地抛下了你，我溜走了……是我活该、”
　　她说着她说着，就哽咽了起来，最后泪水决堤模糊了视线：“我知道你肯定心里会不舒服的，所以我一直在想办法让你开心一些，可是你不理我，我好慌，我怕你就真的一直不理我了。我想不到什么办法了……”
　　明箬听着她的声音，每说一句话就抱得更紧一些，直到陈星芸顿了顿：“我……我快不能呼吸了。”
　　明箬这才松开了陈星芸，看着她哭花了的脸，叹气，“你哪里需要想什么办法？你一走，我就后悔了，现在看见你哭，我更后悔了。”
　　后悔不应该不送她上楼，也后悔没有和她开心地一起吃饭，更后悔看电影的时候对她爱答不理。
　　她以为她只是在和自己置气，等想通了，就可以恢复之前的样子，却没想过这种行为也在伤害陈星芸。
　　明箬语气沮丧：“我好像总是做自以为是对的，之后才发现是错的事情，然后再后悔。”从拒绝陈星芸的告白开始，她变得纠结、犹豫、矛盾。
　　“这样的我，你会不会不喜欢？”
　　陈星芸眨了眨眼，任由泪珠掉下，然后滴在明箬的衣服上，却好像烫在了明箬的皮肤上。
　　“当然不会！我很喜欢很喜欢你的。我如果不喜欢你，我就不会和你表白了，更不会……和你在一起。你怎样的我都喜欢，你不可以……有那种想法！”
　　“嗯。”明箬把她揉进怀里，轻轻拍着她的背，“我知道了。”
　　“今天的事情，我跟你道歉，我不应该冷落你。”明箬开始检讨自己，但刚说完这一句就被陈星芸打断。
　　“不是不是，是我……我应该要跟你道歉。”陈星芸哭得更厉害了，“明总，你是一个很优秀的人，你漂亮、你能干，不管在什么时候，你都是一个特别特别优秀的人。”
　　“可我不是，我就是一个……普通人。普通到丢进人堆里就找不到的人。”
　　明箬静静听着，抽出纸巾帮她擦眼泪，“谁说的，你在人堆里也是最漂亮的一个。”
　　陈星芸顿了顿，“可是……那也只有漂亮而已，天下漂亮的人太多了！”
　　她开始回顾自己的这些年。
　　“我真的很普通的，一辈子的运气大概就用在了两个地方，一个是考上了A大，一个是遇见了你。”
　　“从我考上了A大起，大家都会对我妈说，陈星芸好厉害，以后一定能找到好工作挣大钱。可是我心里清楚，我没有那么厉害的。我不喜欢这个专业，我不喜欢这个工作，可是如果不做这个，好像四年的时光、四年的学费都白费了，我不敢让别人这么说我，也不敢让人家去跟我妈说什么。”
　　明箬问：“既然不喜欢，那为什么当初不选择喜欢的？”
　　陈星芸思索着：“从小到大，除了做蛋糕做菜，我也不知道自己喜欢什么。我不像别人，小时候就有远大的梦想，我没有的……别人说什么好我就选择了什么，后来才发现不合适。”
　　“我没有资本去试错，我也不敢告诉别人，我选错了，我怕别人会笑话我，说我不知足。”
　　“当然我也想过要改变这种状态，所以我尝试过考研，换一个别的专业，可是……考研真的好难……不对，是我真的太差劲了，别人都考得上，就我不行！我考了两次都失败了，第一次考差三分，第二次考差二十分，我……我不敢再失败了，因为我就是一个很容易失败的人啊……所以我放弃挣扎，老老实实上班。”
　　“可是刚毕业的你，肯定不会像我这样，失败再失败。你毕业就出国留学了，我听说还是拿了全额奖学金。毕业后你一年就考了双证，你看，我们多不一样。”
　　明箬不知道陈星芸居然会拿读书这件事情来比较两人的差距。
　　接着陈星芸继续抽泣地说：“上次同学聚会，我就是同学里混得最差的那一个，在公司里我也很差，你是明总，和你相配的应该是同样厉害的社会精英，而不是我这样的……职场底层的菜鸟，还是那种不愿意学习怎么飞的菜鸟。”
　　“别人知道了，会说你瞎了眼，也会说我吃天鹅肉，呜呜呜我不想当癞□□，反正，就会说我们不配。”
　　“所以我想，要是我考上了证，我能当上经理，是不是离你就更近一些了，别人的闲话就会更少一些……至少我们会更般配一些。虽然……虽然考证我也会很痛苦，我很不喜欢考这个的，但是我愿意去拼劲全力，我一定比考研还要刻苦，不会让你等太久的！”
　　明箬一边给她擦着眼泪，却怎么也擦不干净，手指轻轻地抚摸她的脸颊，“你让我等，我就等。但是我也想告诉你，我不在乎那些的，别人怎么说，我都不在意。”
　　陈星芸更难过了：“可是我在意，我真的好自私！我想和你在一起，又担心别人的看法，我是一个自私的人，你说得没错，我就是渣女呜呜呜……”
　　“陈星芸，你不是渣女，你只是考虑得比我多，但这并不代表你错了。我现在已经理解你了，以后我也不会再像今天这样了，你也不要哭了好不好？”
　　明箬看着陈星芸的泪水，就会想到她拒绝的那天，陈星芸是不是哭得比今天还要厉害？
　　一想到这，她就心疼得无法呼吸。
　　“我也是第一次谈恋爱，所以不知道该怎么做才好，会害怕做错事说错话，也会去想你不愿意公开的原因，可现在我知道了。”
　　“你说你是一个自私的人，其实我更自私，我想公开想告诉所有人，也只是为了满足我自己的安全感，我忘记了你的不安，还对你摆臭脸，对不起。”
　　陈星芸听着她的话哭得更凶了，明箬怎么这么好，居然还在安慰着她，还贬低自己。她摇着头：“你才不是，你最好了，我才自私。”
　　明箬嗯了一声，“我们各退一步，我们都是自私的人，所以才更加般配对不对？”
　　好有道理的样子……
　　陈星芸抬头，看着温柔注视着她的明箬，以及被她的泪水浸湿的衣领，像做错了事一般道歉：“对不起……”
　　“没关系的。”明箬轻轻地吻着她，感受到了她唇边沾到的泪水，轻轻地吸吮。
　　陈星芸抬着头，可又觉得这样不够表达自己对明箬的歉意，于是开始主动，手臂也挂在她的脖子上，把这个吻加深，如果可以，她想靠这个吻，把自己都揉进明箬的身体里，证明自己真的很抱歉。
　　两人深情相拥，也不知道是谁的腿被沙发绊了一下，总之最后一起向着沙发倒去，明箬护着陈星芸的头，转了一个身，让陈星芸压在自己的上面。
　　陈星芸愣了愣，却又被明箬主动占领了上风，继续吻着。两人就没打算分开，直到气温越来越热，直到周围越来越安静，只有她们急促的呼吸声，以及亲吻时候会发出的声响，直到……陈星芸的肚子突然叫了一下。
　　两人都愣了愣，陈星芸尴尬地把头埋在明箬的肩颈，闷声说：“我好像……有些饿了。”
　　吃饭的时候压根就没吃多少。
　　明箬护住她，免得她掉下沙发，调整着自己的呼吸说：“其实我也有一些饿，刚刚没吃饱。”
　　陈星芸抬头，小手轻轻拍了一下，然后发现自己拍的是明箬的胸脯，她咬唇，就像是故意的，捏了捏小桃子：“你看你，这就是浪费食物的下场！如果那会能先好好吃饭，就好了。”
　　明箬忍着传来的酥酥麻麻的感觉，点头：“是啊，都是我的错。”
　　“也不能怪你。”陈星芸立刻又改口，然后靠在她怀里，“那你饿不饿？要不要我弄点吃的？”
　　明箬犹豫，她其实还好，但又不想让陈星芸饿着，可这时候她又不想松开陈星芸。双手抱着陈星芸，在她的背上轻轻地摩挲着，“都好，家里还有什么吃的？”
　　“嗯……螺蛳粉。”陈星芸认真地想了想，然后说。
　　明箬啊了一声，“那你吃吧，我其实也不太饿了。”
　　陈星芸听着她的话，终于笑出了声，“你要不要试试？真的好吃！”
　　陈星芸说好吃的东西，一般都是好吃的。可是她暂时还有一些不能接受，所以退了一步：“下次吧，我做一下心理准备再试试。”
　　陈星芸笑得更开心了，吃个螺蛳粉还要做心里准备的哦？
　　她一边笑一边动，虽然说饿但也没起来，反而更黏着明箬了，“我突然觉得我们的进度好快啊，才在一起几天呢，恋人该做的都做的，包括吵架。”
　　明箬垂眸，伸手摸着陈星芸的小脸蛋，她并不觉得这样有什么不好，更不觉得今天算是吵架。这只是一次意见不合的交流而已。
　　陈星芸没等到明箬的回答，继续说：“不过我又觉得这样挺好，两个人在一起本来就会有矛盾需要磨合呀，我们只是稍微提前了一点，但也没关系，以后就不会因为这件事再闹矛盾了，你说是吧！”
　　明箬嗯了一声，重复她的话：“以后再也不会了。”
　　陈星芸开心笑了，接着发现自己的脸再一次感受到了湿润，又看见了那个湿润的领口，微微敞开着。
　　陈星芸无意识的地舔了一下唇，支支吾吾地说：
　　“你这样穿着湿哒哒的衣服会不舒服的，要回家换吗？”
　　明箬看着眼前的陈星芸，虽然脸上被泪水弄花了，但却有一种独特的可爱，嘴唇因为刚刚接吻的缘故，亮晶晶的。
　　“我想陪着你，你可以给我穿你的衣服。”
　　“我没有衬衫，全是T恤呢。”陈星芸眨眨眼。
　　“这有什么关系？我也不是从小就穿衬衫的，我也可以穿别的。”明箬说着，接着深呼吸后又补充了一句：“也可以……暂时不穿。”
　　什么什么？陈星芸以为她听错了，抬眼看了看明箬，只见她一向清冷的目光此刻却迷离又勾人，脸就像打了腮红、又像喝醉了酒，然后伸手抚摸着陈星芸的脸，接着到她的唇，然后像是诱惑一般轻声说，
　　“其实比起吃饭，我更想和你接吻。”
　　“今天我把你弄哭了，对不起……所以你也可把我弄哭，用另一种方式。”
　　“还有，我……”
　　“湿了。”
　　作者有话要说：


第58章 我是帮明总收拾行李的！
　　陈星芸终究还是没打开那袋螺蛳粉，一是不忍心臭到明箬，而且这种场景下，确实会有些臭得不那么浪漫。
　　二是明箬躺在她的身下实在是太吸引人。
　　她也想亲吻明箬的唇，明箬的锁骨……以及所有的地方。
　　然后看着明箬脸颊微红，双唇轻启，有些无措地拉着她的手，接着隐约听见一丝克制隐忍的娇声。
　　嗯……这件事情，比考证上班有趣多了。
　　完了，陈星芸看着明箬默默想着，她也要变得和明箬一样，脑子里只有充满芒果色的东西了。
　　两人挤在浴室里一起洗澡，又在里面磨蹭了一个多小时，出来的时候已经十点了。
　　陈星芸刚把衬衫丢进了洗衣机，正要放水，就听见明箬呀了一声，似乎想起了什么。
　　陈星芸疑惑：“怎么了？”
　　明箬：“我要回去一趟。”
　　陈星芸放下手里的活：“为什么，不是说睡我这的嘛？”
　　明箬嗯了一声：“忘记小豆米了，我回去给它弄点吃的，把猫砂盆弄干净了，再来。”
　　陈星芸顿了顿，有些不好意思地笑笑：“以前我们可是怎么都不会忘记小豆米的，最近也不知道怎么搞得……”
　　明箬摸摸她的头：“没事，小豆米会原谅我们的。毕竟我们才在一起，忘记其他的事情也是正常的。”
　　陈星芸把明箬的衬衫又拿了出来，“正好，你把衬衫拿回去洗吧，我这个百元滚筒洗衣机，还真怕把你的衬衫洗坏了。”
　　说着她找了一个纸袋来，把她的衬衫放进去，“我和你一起回去好了。”
　　明箬摇头：“不用，你在家休息我待会就来了。”
　　“可是，我也要和小豆米道歉啊，万一你偷偷跟它说我的坏话怎么办？比如姐姐不要它了什么的。”
　　明箬看她的样子，傻的可爱，但也顺着她的话说：“我不会的，我还会和它说很多你的好话，让她更喜欢你。”
　　陈星芸笑了，但还是摇头：“还是和你一起去，或者你留下我去。你今晚都……累了，应该好好休息。”她越说到后面，声音越小。
　　奇怪，害羞的不应该是明箬吗？
　　不过也是，明箬有多直白她见识过了，又怎么会害羞，那可是明总呢！
　　不过她也是一个合格的、体贴的女朋友。
　　从之前的经验来看，做0很累的，所以明箬肯定是在装坚强而已。她现在应该躺在沙发上看看电视，或者在被窝里玩手机，这样比较合适。
　　明箬却还是拒绝了陈星芸的建议，“我还好，没多大的问题。而且不就下楼打车，然后弄完开车回来，还是可以的。”
　　陈星芸：“？？你是认真的？”
　　明箬点头，一脸认真。
　　陈星芸瘪嘴，这样会显得她身体很弱诶！或者间接说明她不行……居然还能让明箬有精力做这些事情。
　　陈星芸捏着小拳头，下次，要更努力！
　　“不行，我就要和你一起！”
　　“要么我和你一起，要么我自己过去，你选一样。”陈星芸十分强硬地，给明箬两个选择。
　　明箬思考了几秒，“那就一起吧。”
　　“嗯嗯！”
　　“或者，我们过去睡，就不回来了，这样不折腾，也不会太累。”陈星芸提议。
　　“也好。”
　　两人穿上相似的T恤，一起走了下楼，本想直接打车的，但是看到路边的宵夜摊陈星芸就有些走不动路了，她对明箬眨眨眼：“饿了。”
　　于是又耽误了半小时，两人才回到明箬家中。小豆米很生气，一边呼噜噜一边对这两个女人喵喵叫，指责她们忘记自己的这种过分行为。
　　陈星芸听得心都化了，赶紧把她抱紧怀里安抚着：“对不起对不起，姐姐以后不会忘记你了……”
　　刚说完，陈星芸突然问明箬：“公司组织旅游，到时候小豆米怎么办啊？三天两夜呢……”
　　明箬迟疑了一下，“这两天也该给小豆米打疫苗了，要不到时候问问宠物医院，能不能寄养几天。”
　　寄养吗？陈星芸有些不太愿意，“可是万一小豆米胆小怎么办，有些猫猫寄养在外面反而不好的，我们看看能不能让它待在家里吧。”
　　明箬想想也行。
　　谈恋爱的日子总是过得很快，当然中间也有特别难熬的时候，比如上班、再比如下班之后的学习时间。
　　为了表明自己的进取心，陈星芸第二天就开始认真学习了，还跟明箬显摆自己的学习计划。
　　工作日下班了学习两小时，周末每天学习五个小时。
　　明箬看了没说话，只说了加油，陈星芸嘟囔着：“瞧不起我是吧？我一定会完成的！”
　　但才学习了几天，陈星芸就有些崩溃了。
　　学习的时候，想吃烤肉想玩游戏想刷微博，甚至觉得上班都可以！
　　学习……好难。
　　可是她才信誓旦旦和明箬说好了，必须坚持下去，嗯……再坚持一周就好了。
　　一周之后，就是团建旅游的日子，可以稍微地放松一下下。
　　在团建前一天两人还是决定，让小豆米待在家里好一些。放充足的猫粮和水，准备了三个猫砂盆，还买了一个监控摄像头，随时可以关注小豆米的情况。
　　团建定的大巴车早上九点准时开到公司楼下。
　　明箬没有开车，两人打车来的，刚下车就见到了零星几个同事已经在楼下了。陈星芸看了看时间，这才八点半呢，怎么那么多人都到了？！
　　那么早出发就是想着不会被同事看到啊……
　　陈星芸愣着还在想办法，明箬已经付了钱提醒她下车，“走吧。”
　　“哦……”陈星芸跟着她下车，如果待会有同事问起来，怎么两个人坐一辆车来的呀？她就说……嗯，加班！有个文件一早就要给明总。
　　不行不行，哪有一大早加班，还有送文件到明总家的……反正都要在公司见面，送到公司就好了呀？
　　“明总！陈星芸！”已经有同事看见她们了，还兴奋地打着招呼。
　　“早啊……”陈星芸回应着。
　　“你怎么跟明总一起来的呀？”同事果然一开口就问了陈星芸最担心的问题。
　　“嗯……那个……我送……”陈星芸结结巴巴地，明箬却在一旁直接开口道：
　　“我们两家住得不远，我让她一早就过来帮我收拾行李。”
　　小助理帮领导收拾行李，天经地义。
　　陈星芸立刻跟上了明箬的步伐：“对！明总的行李比较多。”说着立刻从明箬手中抢过一个大的行李箱，“你们先聊，我帮明总把行李放到……楼上去。”
　　她本来说放到车上的，可车压根没来，还是先上楼吧！
　　明箬叫住了她：“上楼下楼的太不方便了，正好也没吃早餐，我们先去吃早餐吧。”
　　陈星芸瞪着大大的眼睛看着明箬，她居然当着同事的面说吃早餐，要是别人乱想怎么办？
　　接着，明箬又转头看着那个同事：“你吃了吗？一起吧。”
　　同事摇头：“不了不了，我和我们组的已经吃过了，明总你们吃吧。”就算没吃也不敢和明箬吃啊，万一吃着吃着问起工作上的事情怎么办。
　　想到这，同事向陈星芸投去同情的目光，真是心疼。
　　陈星芸：？？
　　明箬看了一眼不解的陈星芸，说：“走吧。”
　　“哦。”
　　陈星芸拖着行李箱跟在明箬旁边，直到走了一段距离了才说：“刚刚她是怎么回事？我怎么感觉她好像很心疼我一样。”
　　“我过得很惨吗？”
　　明箬想了一下：“大概是觉得……你当我的助理很惨吧。”
　　这样吗？陈星芸想了想，接着笑了：“当你的助理确实很惨啊，动不动就加班，神经随时都要紧绷着……”
　　她还没说完呢，身边的人就停下了脚步，一脸认真地看着她。
　　陈星芸立刻把后面的话说完：“但是工资高啊，而且你对助理超级好的！”
　　明箬抬眸，“因为助理是你，才对你很好。如果是别人，除了工资高，我可能别的都不能给。”
　　靠！被撩到了！陈星芸轻抚小心脏，对她甜甜的笑了笑：“当你的女朋友，最开心最幸福了！”
　　明箬这才嘴角有了笑容。
　　两人在一家牛肉粉馆坐下，陈星芸点了两份单碗加肉，兴奋地介绍：“这家牛肉粉超级正宗！好吃又不会让人腻得慌，听说咱们要坐三个小时的车呢，你吃饱一点免得饿着。”
　　明箬点着头，她现在除了工作，好像都可以听陈星芸的。
　　陈星芸说怎样就怎样，当然，她也有自己坚持的一件事，就是螺蛳粉暂时还没有做好心理建设去试一试。
　　牛肉粉吃到了一半，突然出现了两个人站在她们身后，还拍了拍明箬的肩膀。
　　“明学姐！好巧啊你们也在这吃粉哦！”
　　陈星芸回头看去，是魏总……以及魏总的女朋友。
　　明箬对她们点点头，陈星芸傻楞地喊了一声魏总，接着就低头吃牛肉粉。
　　天呐天呐，居然遇到魏总！
　　还好刚刚没有做什么亲昵的举动，她们只是安静吃粉而已，不对！刚刚明箬把碗里的牛肉夹给了她！
　　魏总看见没有？但愿没有吧TAT
　　明箬看了一眼紧张兮兮的陈星芸，这才想起来，她还没有告诉陈星芸，魏珺也知道她们两人的关系。
　　一定要找个机会告诉她才行。
　　不过很奇怪，魏珺和向莱坐下了，却也没怎么说话，两人似乎闹了矛盾。
　　这样下去，倒是会让陈星芸很尴尬。
　　“向莱也跟着一起去玩吗？”明箬主动问。
　　向莱点头：“对啊对啊，你们的魏总好忙的，都没时间陪我去玩，难得你们公司有这种机会，也没说不可以带家属嘛，那我就跟着来咯。”
　　明箬看了一眼魏珺，笑着说：“没事，她可是老板，老板的家属当然可以跟着一起。”
　　向莱对魏珺挤了一下眼色，似乎是有明箬的这一句话撑腰了，有底气了，叉着腰，音量也大了一点点：“是吧？原先这人还不想带我呢，谁知道是不是担心我发现什么。”
　　魏珺直呼冤枉，哄着她：“我不是解释过了吗？要坐三个多小时的车，还有一大半是弯曲的山路，你本来就晕车厉害，我是心疼你。”
　　“你看，我昨晚还给你收拾行李来着，别生气了……”
　　向莱捂住耳朵不听，但心情却好了许多，转头看了一眼默默吃粉的陈星芸，笑着问：“你呢？”
　　没有人回答，陈星芸抬头，这才意识到，向莱是在和她说话。
　　“我什么呀？”陈星芸眨眨眼，不明白地问。
　　向莱也对她眨眨眼：“你是以员工、还是以家属的身份，来和你的明总旅游呀？”
　　陈星芸：？？！！
　　作者有话要说：


第35章 明总做小汤圆
　　陈星芸先是愣了一下，接着就被呛到了，不停咳嗽。
　　明箬立刻递给她一张纸巾，让她缓缓，然后看了一眼向莱，“你吓着她了。”
　　向莱一脸歉意，“对不起对不起……不对呀明学姐，难道她不知道我们知道你们在一起了的这件事吗？”
　　向莱说着绕口令，然后双手环抱胸前，“那就是你的不对了。”
　　陈星芸脸颊绯红，也不知道是被呛的还是羞的，她此时此刻说不了什么，也做不了什么，只能用桌子下的左手去捏明箬的掌心，所有的情绪，都在这里面了。
　　明箬立刻握住了她，脸上没什么表情，看着陈星芸：“我的错，我会和她好好道歉的。”
　　陈星芸尴尬地对向莱笑了笑，然后支支吾吾地看着魏珺：“魏总，我会好好上班，不会因为谈恋爱的事情耽误工作的。”
　　魏珺笑了：“明箬这棵老铁树开花我高兴还来不及，工作还是照常就好了，除了工作生活也还是很重要的。”
　　“嗯。魏珺说得没错。”明箬也笑着对她说。
　　陈星芸却没好气地看她，但心里又松了一些，魏总居然也知道她们的关系呢，并且看起来是支持的。
　　这一次的早餐，比什么时候都要漫长。陈星芸默默吃着，听她们三个聊着天……准确地说，是听魏珺和向莱聊着天。
　　原来她们也是A大毕业的，怪不得和明箬一样的优秀。
　　原来她们在一起好几年了呀，感情吵吵闹闹的但还是很好，准备今年国庆的时候举行婚礼。
　　听到这的时候，陈星芸情不自禁地看了看明箬，明箬察觉到了她的目光，此刻也看向了她，
　　“怎么了？”明箬问。
　　陈星芸心漏跳了一拍，立刻移开眼睛，打开手机说，“没怎么，就是他们在群里说巴士车已经来了可以上车了。”
　　“那我们就一起过去吧。”
　　“好。”
　　向莱的出现，成功地把同事的目光都吸引住了。
　　“看，那是咱们魏总的女朋友！”
　　“我上次就猜魏总肯定喜欢的是女孩子，你们还说我想错了！”
　　“你们看见没？她们带着婚戒呢，听说已经出国领证了。”
　　“绝美爱情呜呜呜……”
　　陈星芸听见大家都在嘀咕着，有些担心地看了一眼向莱，却见她十分大方地和大家打着招呼，同事们也笑盈盈地喊老板娘好。
　　向莱一点也不怯懦，直接“诶！”了一声，算是应下了。
　　好厉害啊……陈星芸打心里佩服向莱，或许等她考了证、当上了经理，也能轻松自如地这样面对别人的窃窃私语。
　　陈星芸是后面才上车的，作为助理很尽职地帮忙把行李箱放好。
　　上车时还在想怎么才能不引起别人疑心地、和明箬坐在一起，却发现其他位置都坐满了，或者包已经占了位置，只有明箬的身边还空着。
　　她愣了一会，还是朝着明箬那走去，然后坐下。
　　明箬已经坐在那看着平板，见她后，脸上没什么表情，但是目光却温柔缱绻，带着笑意，似乎早就料到了，她一定会坐在这一样。
　　陈星芸系好了安全带，在明箬要开口前对她摇摇头，然后指了下手机。
　　明箬拿出手机，陈星芸那头也开始在手机上打字。
　　陈星芸：【该不会是你用了什么办法，才刚好空出一个位置出来的吧？】
　　明箬：【当然不是。或许是因为，大家觉得和我坐在一起有压力吧。】
　　陈星芸看着明箬这一句话有些心疼，明箬很好的，只是那些人不知道罢了。她想了想，发了一个摸摸头的表情包过去，【没事啦，我陪你坐啊，是不是很开心！】
　　虽然这个位子不是她抢来的，是别人都不愿坐的，但陈星芸决定了，回来的时候，她一定不管别人的眼光，也要和明箬坐在一起！
　　一路上刚开始还吵吵闹闹的，后面逐渐安静下来，玩手机的也戴上了耳机，说话也很小声，陈星芸跟明箬微信聊了一会后，就开始犯困，渐渐入睡。
　　她们坐在车子的后面，明箬看了一眼陈星芸，似乎睡得不是很踏实，脖子也歪着看起来就不舒服。她又看了一眼其他位子上的人，都睡得东倒西歪的。
　　明箬坐直了身体，更靠着一些陈星芸，然后让她的头可以挨着自己，有一个支撑。
　　陈星芸睡得很难受，突然头有了一个可以靠的地方，感觉舒服多了，想也没想立刻就贴了过去，甚至还习惯性地伸手抱着这个舒服的大靠枕。
　　看啊，身体可比意识要诚实多了。
　　大概睡了一个多小时，陈星芸才睁开了眼睛，抬眸就看见了靠着自己很近的明箬，正闭着眼睛睡觉呢。
　　她的脸白白净净的、眼睫毛很长，嘴唇没有涂口红，看起来是通透的淡粉色，很好亲的样子。
　　陈星芸不由看呆住，心里有些可惜，如果这是她们两人的旅行，那该多好啊，不用在意别人的看法，她们可以随时相拥，她也可以在这个时候偷偷亲她一下。
　　陈星芸抿唇，心情突然一下子有些沮丧，她好像把自己困在一个怪圈里，没办法出来了。
　　中午时刻，这辆大巴车绕过弯曲的山路，也终于到了这次团建的目的地。
　　这里是一个著名的旅游胜地，公司选择在这个时候来，气候不错又是工作日，人会少得多。
　　下了车，先去酒店办理入住，半小时的时间放行李，然后就开始之后的团建。
　　陈星芸瞄了一眼前台手上的单子，她和李玥一个房间，这个安排很满意！
　　明箬一个人一间，魏珺自然是和向莱。
　　她又看了一眼前面正在办理入住手续的明箬，她经常一个人住，应该大概不会觉得孤独的吧？
　　办理好入住进房间后。
　　李玥先挑了靠窗的床，然后把自己的行李箱打开，开始整理，看了一眼还在走神，只背了一个双肩包的陈星芸，忍不住打趣：“姐妹，你在车上和你家明总腻腻歪歪的还没够啊，现在还魂不守舍呢！晚上去找她睡呗，我不会介意的。”
　　陈星芸立刻惊醒过来：“你说什么呢！我晚上当然是睡这里！”她顿了顿，“什么我和明总腻腻歪歪的，你看见了？”
　　李玥点头，就在陈星芸感觉大难临头的时候，她又补充道：“其实也没什么，大家都是这样，只是我知道内情嘛，就觉得你们……格外的甜。”
　　陈星芸松了口气，外面传来了喊集合的声音，两人也就没聊了，匆匆收拾了东西走出去。
　　下午就是跟着请的导游一起去景区走一圈，看看山看看水，然后去农家乐吃晚饭。
　　陈星芸一直都跟着李玥，偶尔也会趁大家不注意去跟明箬说说话，但也不能太明显。
　　“我真不懂，怎么你们现在看起来，一点都不像热恋中的情侣一样，反而还不如以前的那种关系。”
　　李玥小声地说着，陈星芸听着忍不住叹气：“其实我心底也知道，而且我挺担心的，我担心明总她……会对我失望。”
　　李玥：“但也没办法，办公室恋情就是这样的嘛。更何况你还是和明总在一起，就怕大家知道了背后说难听的。”
　　陈星芸点头，什么难听的她也想得到：陈星芸肯定是故意勾引明箬的、她们之间哪里配得上……
　　可是抬头看着明箬一个人的背影，她又觉得，与其听这些流言蜚语，她好像更不想让明箬伤心。
　　晚饭后，大家自由活动，想休息就休息，附近有小酒馆，也可以去小酌一杯。
　　李玥回酒店换了件衣服，准备和二组的同事一起去喝酒，回头看了眼陈星芸：“你真不和我们一起？”
　　陈星芸摇头：“不喝啦。”她还要去找一趟明箬，明箬的行李箱里，有一半的东西是她的，还要偷偷去拿过来才行。
　　李玥：“也行，去陪陪你家明总吧，她肯定也在房间里等你呢。”
　　陈星芸被她说得脸红了，正要反击，屋外有人敲了一下门，她打开来，是二组的同事，来叫李玥的。
　　看见陈星芸后一脸高兴：“一起和我们喝酒吧！”
　　陈星芸笑着拒绝：“算了算了。”
　　同事眼神里带着八卦：“走嘛走嘛，我这里有关于明总的小道消息！精彩绝伦。”
　　“什么小道消息？”
　　同事：“明总好像谈恋爱了……”
　　“什么？！”陈星芸紧张地叫出了声，然后又降低了音量，“你你你怎么知道的？”
　　“都说了是小道消息嘛，你不是明总的助理嘛，走走走我们大家一起去聊天！”
　　陈星芸就这么，被拉着一起去了小酒馆，她一路上和李玥使眼色：
　　“她们怎么会知道的？”
　　“我也不知道啊！我是一个字都没说过！待会你先别急，静观其变。”?
　　——
　　几人到了小酒馆坐下，上了酒后，众人先是一起喝了一杯，陈星芸就忍不住了：“你在哪听到的小道消息，明总她……应该没谈吧。”
　　前面那个同事娓娓道来：“这个消息来源于我表姐，上次她去朋友家玩，然后她朋友的朋友呢，正好和明总住一个小区呢。说是小区里见到一个美女，我表姐一看，这不是正好我们公司今年新来的美女领导嘛。”
　　“然后啊，就说这个美女领导在谈恋爱。”
　　陈星芸一边听一边紧张地喝酒，“哦……就这啊，那说不定，肯定是假的。表姐的朋友的朋友，这个小道消息的来源也太不可靠了。”
　　李玥在一旁帮忙说：“就是就是。”
　　同事一脸深沉：“NO！我表姐还给我发了照片，真是比叮咚视频的狗仔还要强悍，你们看你们看……”
　　陈星芸立刻凑着去看手机，不看不知道，一看吓一跳。
　　这本是一张女人的自拍，可女人的身后才是这张照片的重点。
　　放大细节后，就发现自拍无意中拍到了模糊的两个人的身影，一个她一眼就认出来了，是明箬。
　　另一个……
　　同事：“你看，明总旁边的这个女人，和她有说有笑的。这个自拍的姐姐说，那天还看见她们拉手手了。”
　　“这个女人扎着丸子头，还穿着一件粉白色的上衣，你们说……会是谁呢？”
　　说完，三人向陈星芸看了一眼，“这个衣服和发型，和你好像是同款哦？”
　　陈星芸：“……”她猛地喝了一杯酒，然后清了清嗓子，“我不得不承认，这个照片里的人，确实是我。但是……但是！那天我去帮明总忙的，她养了一只小猫咪，我们带小猫去打针来着。不过一切都是顺道！我去她家，是加班工作的！”
　　同事愣了愣，疑惑道：“你们没有牵手手？”
　　陈星芸立刻拍桌：“当然没有！”
　　同事再次看了一眼陈星芸，最后松了一口气：“那就好。”
　　陈星芸：“？？”
　　同事笑呵呵没说话，也没解释。
　　这是什么反应？为什么说那就好，难道她和明总在一起，就那么不好吗？
　　陈星芸：“总之，还是不要乱传明总的八卦了，对她不好的！”
　　同事点头：“好好好，喝酒！”
　　陈星芸嗯了一声，心里却还是堵着慌，然后怪自己。
　　为什么要在意别人的看法呢？她和明箬好好在一起，开开心心的不就可以了？
　　不对，不可以。
　　别人会说话很难听，说她配不上明箬也就算了，说不定还会背地里也说明箬的坏话。
　　明箬才来公司不到一年，还没站稳脚跟呢，就传出流言蜚语对她更加不好。
　　陈星芸的心纠结、又乱七八糟的，小酒馆播放着有些悲伤的民谣歌曲，让她的心也跟着沉浮起来。
　　面前的酒也多喝了几杯。
　　李玥见状有些不妙，拦下了她的酒杯，“你能不能行？别喝了吧！”
　　陈星芸见酒杯被拿走了，就捧着酒瓶子看着李玥：“李玥！我是个渣女呜呜呜！我对不起明总呜呜呜……”
　　她不想和明箬搞地下恋，可这都是她提出来的，她对不起明箬。
　　李玥瞪大了眼睛，及时地捂住了陈星芸的嘴，免得她又说出什么乱七八糟的来，还好那两个同事去上厕所了，没听到。
　　她看着胡言乱语意识逐渐不清醒的陈星芸，想了想发了条微信过去。
　　【明总，现在有空吗？】
　　大概过了两分钟，同事也回来了，明箬也回复了：【？】
　　李玥发了一个定位：【陈星芸喝多了，怎么办？】
　　明箬秒回：【你带她出来，我马上过来。】
　　李玥放下了手机，看着捧着酒瓶子喝的陈星芸，深呼吸两秒后，开口大声说：“陈星芸，你完蛋了！别喝了！”
　　同事：“怎么了怎么了？”
　　李玥轻咳一声：“她工作上出了点问题，刚刚明总找她人呢，我说她喝醉了，明总很生气！”
　　同事：“这……明总很生气吗？大家都在玩呢，再怎么也应该等到下周回公司了再说吧……”
　　李玥帮陈星芸收拾着东西，“不知道啊，我先送她回酒店，免得她继续喝下去明天更加完蛋！我待会再来，你们先喝着。”
　　“诶……注意安全啊，要不要我们一起？”
　　“不用不用，你们喝。”
　　李玥把陈星芸搀扶着走出小酒馆，就看见明箬匆匆地从远处跑来。
　　李玥看了一眼醉酒地陈星芸：“你真是好福气啊，明总对你真好，好好珍惜！”
　　陈星芸只是对她傻笑，然后看见了明箬，对她张开了一个大大的拥抱。
　　陈星芸几乎是向明箬扑过去的，明箬幸好接住了，没好气地看着眼前的醉人。
　　她让李玥搭把手让陈星芸上她的背，打算把陈星芸背回去。
　　李玥不放心，就跟着一路走，怕陈星芸闹起酒疯来，明箬一个人抵挡不住。
　　好在陈星芸还算安静，只是一个人嘟囔个不停，明箬听见了身体一僵，接着像个没事人一样继续走。
　　李玥皱眉：桃子？什么鬼？
　　现在是深夜，路上没什么人了，三人走在安静的路上，李玥想了想还是忍不住为陈星芸说两句。
　　“明总，其实陈星芸她真的很喜欢你的，但是她也很纠结矛盾，今天喝多了大概也是因为不能和你公开关系，有些难受。”
　　明箬停住脚步：“我知道。”
　　陈星芸对她的讨好，眼里带着的歉疚，以及面对别人目光时候的怯懦，她都知道。
　　李玥点头：“那就请你再给她一些时间，她会自己想明白的。”
　　明箬继续向前走：“嗯。也很感谢有你这么个朋友的存在，会为她着想帮着她。”
　　李玥笑了笑：“因为她很好嘛。”
　　到了酒店，也没撞上别的同事，明箬心里松了一口气，她知道陈星芸肯定不想让别人看到，是自己背她回去的。
　　进了电梯，到了李玥的楼层，明箬却只是对她说再见，并没有走出来。
　　李玥愣了两秒立刻就懂了，“明总，你一个人能照顾得过来吗？”
　　明箬点头：“她的东西都在我这，你放心。你也别回去喝了，大晚上不安全，待会我会让两个同事去接那她们回来。”
　　李玥：“好！谢谢明总了。”
　　电梯门关上，李玥不禁地想，明总真的很好诶！
　　明箬背着陈星芸，一手托住她免得她乱动摔下来，一只手拿房卡把门打开，然后走进去，关上门。
　　她一开始的打算就是让陈星芸晚上过来和她睡，可怎么也没想到，现在的陈星芸，是一个醉酒的陈星芸。
　　一个撒着娇、让她产生某种欲念但又不能趁人之危的陈星芸。
　　明箬长长叹气，把她放到床上，先把鞋子和牛仔裤脱了，让她睡得舒服些，然后又去浴室拿卸妆工具，轻轻帮她把妆卸了，最后又用干净的帕子帮她擦了一遍。
　　然后陈星芸，就十分配合地、钻进了被子里，把自己裹成了一个汤圆。
　　全部弄完已经一点，明箬钻进被子，和小汤圆一起睡觉。
　　只是多少这个小汤圆有些不太老实了。
　　第二天，陈星芸是被热醒的。
　　感觉自己贴着什么暖呼呼的东西，又或者是被窝太热了，反正就出了汗，然后醒了。
　　这不算什么，只是醒来看见旁边居然躺着明箬，她就有些精神错乱了。
　　按理说，她就算喝醉了酒，也应该去和李玥的房间才对。
　　陈星芸小心翼翼地下床，小心翼翼地拿了手机，又小心翼翼地去了卫生间，给李玥打电话复盘昨晚的经过。
　　李玥被她吵醒，“大姐，你昨晚怎么回去的你忘了？”
　　陈星芸觉得头疼：“迷迷糊糊记得一些吧，明总背我来着对不对？可是我打电话来是想问你，为什么我在明总的房间，为什么我不在你的房间！”
　　李玥：“你是明总的女朋友啊，你喝多了，明总就带你回去照顾呗，天经地义嘛。”
　　照顾……陈星芸好像确实感觉到了明箬的照顾，她看了一眼镜子，脸干干净净，看来明箬帮她卸妆了。
　　“好了好了，别打扰我睡觉了，才六点半呢你真讨厌。”李玥嘟囔着。
　　“等一下我还想问你别的……”陈星芸话还没说完呢，身后卫生间的门就开了，明箬走了进来，只穿着一件松松垮垮的吊带睡裙。
　　说要挂电话的李玥又没挂，继续说：“不过你昨晚真的好奇怪啊，一直说要吃小桃子小桃子，这么大晚上哪里给你弄桃子……”
　　“嘟……”电话挂了，明箬帮忙把电话挂了，然后手机放在桌子上。
　　陈星芸一脸歉意地看着她：“你醒啦？我昨晚是不是打扰到你了休息了，还让你照顾我，真是不好意思……”
　　明箬向前走一步，缓缓开口：“昨晚……我一直等你回我微信，可你一直没回，电话也没接。”
　　啊！那会她肯定在小酒馆喝多了，所以什么都不知道！陈星芸拉着她的手，小狗可怜状：“对不起！”
　　明箬继续说：“然后李玥说你喝醉了，我连忙把你接回来，给你卸妆，帮你擦汗，让你舒舒服服地睡觉。”
　　陈星芸抱住明箬的腰：“你真好，是我不对，你骂我吧！”
　　明箬看着她，也把她揽进怀里，问：“你还记得后面，你做了什么吗？”
　　陈星芸侧着头看她，一脸无辜又可爱，眨眨眼：“后面，不就睡觉了吗？”
　　睡觉？
　　明箬笑着说：“刚刚李玥不是说了吗？你一直在说要吃小桃子。”
　　陈星芸：“？？！！”
　　明箬的手轻轻划过陈星芸的背：“昨晚你一直啃小桃子，啃完就睡了，把我晾在一边也不管我，你说……该怎么办？”
　　下一秒，就和上次同样的情节，陈星芸感觉身体悬空，然后被明箬抱在了洗手台上！
　　陈星芸感觉冰冰凉，可明箬的手却很温暖。也不知道是身体还是心里谁先屈服的，总之她整个人软了下来，没再反抗，只有一些哼哼唧唧的声音。
　　偶尔清醒的片刻，陈星芸默默发誓：她再也再也，不要和明箬一起出现在卫生间了！
　　作者有话要说：
　　更新完了该罚该罚！这一章是肥章哦！
　　呜呜呜明总真的好好，会帮一个醉醺醺的小汤圆卸妆呢！
　　PS:求一下预收啦~这本应该这个月就完结了，预收下个月应该就开了！！
　　《喜欢的人有白月光怎么办？》
　　向莱作为资深颜狗，日常就只有两件事：1、画画。2、用画画赚来的钱，养游戏里各种好看的纸片人老婆，享着天伦之乐。
　　直到她见到了魏珺，一个颜值、气质都疯狂戳她心巴上的女人。
　　向莱决定展开计划，接近她，了解她，和她做朋友，最后让她喜欢上自己，主动表白！
　　事情发展得好像很顺利：
　　向莱约魏珺喝下午茶，魏珺立刻就来了，只是说话结巴和第一次见到完全不一样，还不小心打碎了杯子。
　　向莱说自己失业了，拜托魏珺给她找个工作，最好是和她一起的那种，魏珺第二天就让她去公司报道，只是离她远远的，躲她像瘟神。
　　向莱不小心扭到了脚，魏珺却立刻公主抱带她医院，只是耳朵通红，说话还咬到了自己的舌头。
　　向莱：她到底是喜欢还是讨厌？！
　　事情越来越顺利，魏珺主动给向莱表白了，可是此时向莱才发现，魏珺心底有一个遥不可及的白月光。
　　一个人的心里，怎么装得下两个人呢？
　　向莱收拾好东西，忍住心酸，对魏珺笑着告别：“抱歉，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们也到此为止。”
　　她决定从此封心锁爱，搬回乡下，过清心寡欲的日子，继承家业经营民宿。
　　可才两天，民宿就来了一位不速之客。
　　魏珺红着眼看她：“一个人的心里，只装得下一个人，一直都是你。”
　　超粘人嗲精X闷骚深情


第70章 明总说我在
　　陈星芸打着哈欠，从行李箱中找出自己的化妆包来，打算简单地上一个妆。
　　不然她这副一脸憔悴的样子真的没办法见人。
　　她看着行李箱里，有一半的东西都是自己的，突然就想明白了。在明箬出来的时候，一脸“我看透你了”的表情。
　　“怪不得那天你说我们两个带一个行李箱就够了，原来你是早就打算好了，无论如何都会利用这个行李箱让我来找你的。”
　　明箬给她烧了一杯热水，正好放温了，递过去让陈星芸喝，然后在她面前坐下：“聪明。你帮我看看，我要化妆吗？”
　　陈星芸看了一眼素颜朝天的明箬，心里又喜欢又嫉妒：“你底子这么好，不用化妆都好看。不过还是抹一点防晒吧，这样老得慢。”
　　这是嫌弃她年纪大？
　　明箬皱眉：“我还没到三十。”只是二十九而已。
　　陈星芸笑了：“我要是到你这个年龄，素颜都这么好看，我得笑疯。”
　　明箬看着陈星芸，脸蛋白白净净的，眼睛也大大的，“你素颜也好看。”
　　陈星芸放下化妆品，“那我化妆呢？”
　　“也好看，不一样的好看。”
　　陈星芸美滋滋地继续化妆，却见明箬一动不动地坐在面前看着她，想了会才反应过来，她是等着自己给她涂防晒呢。
　　陈星芸挤了一点防晒霜，抹在明箬的鼻子上，然后笑个不停也没想着帮她抹开。
　　明箬见此，一把按住她的头，与她鼻尖和鼻尖碰了一下，防晒霜自然而然地也就蹭在了她的鼻子上。
　　陈星芸愣了一下，又被明箬给撩到了！她低头装作无事发生的样子，挤了一点防晒霜，仔仔细细地帮明箬把防晒霜抹好了。
　　也在这时候，门外传来了敲门的声音。
　　陈星芸吓了一跳，二话不说就溜去了卫生间。明箬笑了笑然后走了过去，开门。
　　是魏珺和向莱，魏珺开口说：“今天外面下雨，原本计划的上午出门要推迟了，跟你说一声。”
　　明箬点头，“好，我知道了。”
　　“明学姐，你要和我们去吃早餐吗？”向莱问。
　　“待会吧，我还没收拾完，你们先去。”
　　“行，拜拜~”
　　关上了门，明箬回头，就看见陈星芸灰溜溜地又跑了出来，动作像小兔子一样，可可爱爱。
　　“饿不饿？待会一起下楼吃早餐还是我端上来吃？”
　　陈星芸想了想：“昨晚我喝多了，除了李玥那两个同事也在关心我呢，我还是赶紧下去在她们面前晃一圈比较好。”
　　明箬点头，又问：“那待会吃完早餐，上来陪陪我？”
　　陈星芸才不忍心拒绝明箬，“好，我待会想办法上来。”
　　八点过，明箬的房间门被打开了一个缝，伸出来一个头四处望了望，见走廊空荡荡的没人，立刻快速地溜了出去，按电梯。
　　陈星芸回到楼下的房间里，关上门，这才解除了一级备战状态。
　　“至于么？偷偷摸摸的，就算被人看到了，说上去给明总汇报工作不就行了？”
　　陈星芸想想，好像也是哦。她叹了一口气，“这不作贼心虚嘛。”然后打开一瓶矿泉水喝。
　　李玥看了她一眼，衣服已经不是昨天的那一套了，脸上也画好了妆，忍不住好奇：“你快跟我说说，你和明总谁是1谁是0啊？”
　　陈星芸差点没把水吐出来，镇定了一下：“咳咳！那当然我是1。”
　　李玥眯了眯眼睛，立刻转头：“放屁，我才不信。”
　　陈星芸：？？
　　“不是，人不可貌相……”
　　李玥打了个哈欠：“知道了知道了，下楼去吃早餐吧，雨好大啊，希望中午可以停下来。”
　　陈星芸瘪嘴，怎么就不信呢！她的辩解，就这么苍白无力嘛……为什么呀！她也可以是很凶猛的好吧！
　　下楼吃早餐，遇到了昨晚一起喝酒的两个同事，大家都挺关心陈星芸的，“你没事吧？”
　　陈星芸点头：“没事没事，一觉醒来就好了。”
　　同事：“那明总也没把你怎么样吧？”
　　陈星芸：“啊？”
　　同事：“李玥说你工作出错了，明总很生气呢，都亲自来小酒馆逮你了。”
　　陈星芸立刻反应过来：“是啊是啊，但也没多大的事，已经快解决了，待会再去找明总确认一下就好。”
　　她不仅顺着杆子往上爬，还顺便给待会去找明箬这一件事铺好了路。
　　之后趁着大家不注意给李玥一个大大地点赞，果然是好姐妹！
　　外面雨下得很大，大家都只能各回房间自由活动，有些还是会冒着雨出去逛一逛，陈星芸拒绝了一起打牌，以工作为借口又溜进了明箬的房间。
　　明箬开了门，还没开口，就被陈星芸打断了：
　　“明总，我来找你加班啦~”陈星芸笑着进来，下一秒笑容凝固住，她怎么也没想到魏珺和向莱也在。
　　“魏总……向小姐。”喊了一声后，陈星芸对明箬皱皱眉，为什么不提前微信告诉她啊！太尴尬了。
　　明箬无奈耸耸肩，她们刚来呢，自己还没来得及跟她说呢。
　　向莱倒是很热情：“星芸就不要叫我向小姐了，听起来怪怪的。”
　　陈星芸愣了一下，“那……老板娘？”
　　向莱靠在魏珺身边笑个不停，点头：“这个称呼虽然我喜欢，但咱们之间也不用这么叫了，不然我会膨胀的！”
　　向莱的性格很活泼，和魏珺的沉稳形成了鲜明的对比，但是这样却让陈星芸心里紧张的情绪松懈了许多。
　　明箬拉着她的手走了过去，“这里就是我们四个人，她们都是我的朋友，所以你不用管太多，把她们当成普通朋友就行了。”
　　“为什么是普通朋友！”向莱叉腰，“都是是好朋友！”
　　陈星芸笑了，终于见到了一个比她还自来熟的人。
　　她在旁边听着向莱说话，才知道是在商量这个周末是去泡温泉还是去野营看星星。并且商量的时候，已经把她和明箬也算了进去。
　　魏珺提议看星星，因为是向莱想要去的。
　　向莱提议泡温泉，因为魏珺很喜欢。
　　两个人争了半天也没说服对方，所以这个选择权就交给了明箬。
　　现在陈星芸来了，她们也让陈星芸参与一下投票。
　　“嗯……都挺好的呀。要不你们石头剪刀布，谁赢了就听谁的。”陈星芸想了半天，最后给出了这样一个建议。
　　向莱眨了眨眼惊讶道，“果然和明学姐是一家人哦！居然说一模一样的话！”
　　一模一样？陈星芸看了看明箬，只见明箬笑着拉过她的手，“是啊，所以我们才是一对。”
　　向莱像是看见了什么万年奇迹一样，拉着魏珺：“老婆！你看到没有！明学姐刚刚居然秀恩爱了！我鸡皮疙瘩都有了！”
　　魏珺满脑子都是向莱刚刚的“老婆”两个字，叫得她心跳加速，随意点着头没在意。
　　四人闲聊吵闹着，时间很快就过去了，陈星芸在手机响了好几次后，才接通，是一个陌生的号码。
　　“喂？”
　　“你好，这里是宁县派出所的，请问你是孙秀慧的女儿陈星芸吗？”
　　陈星芸愣了愣，看了一眼明箬，然后起身去了洗手间接电话。
　　“对，我是陈星芸，你刚刚说你是哪里的？”
　　“这里是宁县派出所，你现在在哪？方便过来一趟吗？”
　　派出所？！
　　陈星芸懵了，为什么派出所的会打电话给她？宁县，就只有她妈妈在，难道她妈妈出什么事了？！
　　想到这，她心慌得不行，但又要让自己镇定下来：“请问是出什么事了？”
　　电话那头：“你妈妈遇到网络诈骗了，正在派出所立案调查，她情绪不太稳定，她姐姐也说不清，你能来的话最好来一趟。”
　　网络诈骗！陈星芸整个人都怔愣住了，完全不能把这一通电话给消化掉。
　　直到明箬见她一直不出来，敲了敲洗手间的门，然后走了进来，“怎么一直不出来……”明箬顿了顿，看着一脸惊慌不知所措的陈星芸，“怎么了？”
　　陈星芸看着明箬，“刚刚……派出所打电话来，说我妈妈出事了……我，我现在要回宁县。”
　　对！她要回宁县！
　　这么想着，陈星芸就径直向外面走去。
　　魏珺和向莱不知道发生了什么，就见明箬跟着出来拉着陈星芸，“你先别慌，我去找车。”
　　魏珺站了起来：“怎么了？”
　　明箬看了一眼陈星芸，没说太多：“出了点事，我要陪她回一趟宁县，公司有人车开来吗？需要借一辆车。”
　　陈星芸大脑还是懵的，着急地看着明箬，然后听见魏珺说：“没有，我去帮你联系一下酒店那边问问。”
　　半小时后，魏珺帮她们找人租了一辆车，陈星芸简单收拾了下行李就跟着明箬上车了。
　　明箬看了一眼导航，从这直接开到宁县，大约要四个小时。
　　身边的陈星芸坐着却很安静，双手发抖地拿着手机，打电话过去给她的母亲，那头却没有人接电话。
　　明箬一脸担心地看着她，“不要怕，我陪着你的。你妈妈没接电话或许是因为正在忙着做笔录什么的，不要怕。”
　　陈星芸点着头，目光无神嘴里却不停念叨着：“怎么会呢……我妈怎么会被骗呢？她从不贪小便宜，平时做事比我还谨慎，怎么会呢？”
　　明箬抿唇，轻轻摸了一下她的头，便发动了车子，专心开车。
　　老天似乎都与她们作对，天气差到极致，从出发地到宁县，一路上都是大雨，明箬没办法开多快，在保证安全的情况下开快一点点，但两人到宁县已经是下午，晚了好几个小时。
　　这一路上，陈星芸又接到了大姨的电话，知道了一点点。
　　今早大姨接到陈星芸妈妈地电话，问她手里有没有二十万块钱，有急用，第二天就还给她。
　　大姨退休了，儿子在上班只是一个小职员，自己就靠着养老金吃饭，二十万块还真不是立刻就拿得出来的，留了个心眼问孙秀慧要这钱做什么。
　　孙秀慧原先还不愿意说，就说有急用，后面才说什么投资，钱在里面出不来了，账号被冻结了，需要充值二十万才可以提钱。
　　大姨一下子就听懂了，这哪是投资，就是网络诈骗啊！于是立刻打车找到了孙秀慧，拉着她去报警。
　　一路上孙秀慧还不愿意承认自己被骗了，坚信钱还在的只是账号被冻结，直到去了警局，联系那个骗子后，发现对方已经把她删除好友，孙秀慧这才大彻大悟。
　　“你妈刚刚在警局一直哭，好在你表哥下班了，陪着我们一直待在警局，暂时录完了信息。警察也拷贝了记录什么的，我也不太懂。现在已经把你妈妈带回家了，让她睡会。”
　　“好……”陈星芸捏紧了拳头，听得心惊胆战，又听见大姨叹了口气，“星芸啊，你做点心理准备，你妈这次被骗得有点多……而且这些钱很有可能是追不回来了。待会见面了，你要安慰她，别激动，也别怪她……”
　　陈星芸听见大姨的话，愣了下：“她被骗了多少？”
　　“六十万。”
　　六十万……她从没见过这么多钱。不是，她家有这么多钱吗？这笔数字太不真实了。
　　大姨随后又解释：“你妈妈她被骗得团团转，还向外面借了不少的钱，都拿来搞这个什么投资了，她现在也难受的很，你回来先不要提这个。”
　　陈星芸的心一下子就冷了，打着电话的那只手不停地在发抖，却还故作镇定地说：“我们已经到宁县了，很快就到家了。”
　　明箬隐约听到了电话内容，很担心地看着陈星芸，她挂了电话后就靠着车窗，双目无神地看着外面。
　　想说什么，可是说什么好像都无法给她安慰。
　　到了陈星芸家楼下，是一个老旧小区，门口正好就有停车位，明箬停好后，陈星芸就迫不及待地往家赶。
　　明箬抿唇，跟着她上楼、进家。
　　大姨正在沙发上坐着，眼眶红红的，看着陈星芸来了，拉了拉她的手，“回来了就好，好好陪陪你妈妈。”
　　陈星芸点头，立刻就进了卧室。她看着妈妈躺在床上，背对着她，肩膀不停抽泣着，就知道她没有睡着。
　　陈星芸走了过去，在她面前蹲下来，一路上忍住的眼泪啪地一下就流了下来：“妈，我来了。”
　　卧室里传来两人的哭声，大姨抹了抹眼泪，“也不知道是造的什么孽。”她抬头看了一眼明箬，“你是？”
　　明箬立刻自我介绍：“我叫明箬，是陈星芸的……朋友，也是她的同事。听见她说家里出事了，就开车载她回来。”
　　大姨点头，“辛苦了辛苦了，我给你倒杯水。”
　　“不用了大姨，您不用招待我。”明箬让大姨坐下，担忧地看了一眼卧室，也明白她现在不是方便进去的，就和大姨在外面坐着，也听了一些七七八八的事情。
　　“那你应该都知道了吧？”
　　“车上听到了一些。”明箬回答。
　　大姨流着泪看着卧室那边的方向：“她说那个人，是以前在她的面包店隔壁开服装店的，后来离开了宁县，不知怎么的今年加了星芸妈妈的微信。
　　说在A市生活呢，日子过得好得很。
　　那人没事就在朋友圈发一些投资啊，赚了多少什么的，偶尔也会找陈星芸妈妈聊天，谈谈过去宁县的日子。她妈妈平时就一个人，守着面包店也没事做，有个姐妹聊天也是开心的，没想到是个黑心的骗子！”
　　“我妹这一家也是可怜的，大概是星芸读还在她都小学的时候吧，她爸爸在工地上出了事，人就没了。她们母女俩相依为命，我们都说让她妈妈再找一个男人，她妈妈也不愿意。
　　一个女人辛辛苦苦开着一家面包店，把孩子拉扯大了，日子也过下来了。现在星芸长大了，大学毕业也能自己赚钱了。我前两天还对我妹说：你要享福了，总算苦尽甘来。谁知道……谁知道出这种事！”
　　明箬安静地听着，给大姨递着纸巾，她很心疼，心疼陈星芸也心疼她的妈妈。
　　网络诈骗在这些年头出现了很多，网上有许多曝光的视频、警方也在不断地用着各种方式来提醒百姓。
　　可骗子是人不是机器，他们甚至会“更新”诈骗手段，针对不同的群体有不同的方案。
　　大姨咬牙切齿：“听说这种团伙，都是跑到国外去了，抓也抓不到，这种人渣！没有良心的人渣！”
　　“是啊，人渣！”明箬听着，忍不住也跟着骂。
　　与此同时，卧室传来不小的动静，孙秀慧女士的哭声，以及陈星芸带着哭腔的责备：
　　“谁要你的钱了！谁要你帮我买房子了！我不稀罕！”
　　“我对不起你呜呜，我的女儿……”
　　“你平时连手机软件都不会下载的，怎么这个时候，就都懂了？！”
　　大姨和明箬互看一眼，赶紧起身走向卧室。这对母女俩也不知道是说了什么，居然激动起来，陈星芸满脸泪痕地看着孙秀慧：“那些钱我会靠我自己挣的，你干嘛要为我做这些！”
　　“星芸！别说了！”大姨把陈星芸拉开：“你妈今天已经很累了，什么事以后说，这位……朋友啊，把星芸带到她房间里去。”
　　陈星芸不愿意走，明箬却很听大姨的话，手上使劲把她带了出去。
　　孙秀慧还在哭着，大姨赶紧关上了卧室门，安慰着自家亲妹。
　　明箬第一次来这里，转了一圈，找到了陈星芸的卧室后，就拉着她进去，也关上了门。
　　然后抱住了陈星芸。
　　“你妈妈受不得刺激了，你要是心里难受想哭想发泄，你就对着我，好不好？”
　　陈星芸靠着明箬，先是安静了几秒，随后哇地一声大哭了起来。
　　“我妈说，她知道我想在林市买自房子，所以看到发的投资就心动了。她说，她想帮我买房子。”
　　“谁要她买了？谁要她帮我了？我会靠自己的买的，我会让自己赚很多很多钱，买了房子把她也接过去住的，她为什么都不跟我商量就擅自做这些事情啊！她是不是傻啊！”
　　哭到最后，陈星芸只剩下自责：“都怪我……是我的错。”
　　明箬叹着气，紧紧地抱着她：“怎么能怪你，也不能怪你妈妈。”
　　作者有话要说：
　　要怪，只能怪那些没有良心的骗子！
　　看到这里的宝贝们，赶紧下载反诈APP


第50章 明总，也是小明
　　哭了好一会，陈星芸也哭累了，整个人哽咽抽搐着，明箬出去给她找水喝，正好碰上了大姨。
　　大姨：“怎么样？她好点没？”
　　明箬浅浅笑了笑：“没那么激动了，就是还在哭，您别担心。”
　　大姨叹了叹气，“晚上你就留下陪着她，我陪着她妈，有什么事明天再说，晚上大家都累了，休息休息。”
　　明箬点头，她也不放心陈星芸的状况，自己出去找酒店住，“谢谢大姨。”
　　明箬给陈星芸倒了一杯温水进屋，见陈星芸坐在床边傻傻地看她，把水杯递了过去“喝点水，然后就休息吧？”
　　陈星芸接过水杯喝了一点，又摇摇头：“我睡不着。”
　　明箬在她身边坐下，帮她抹了抹泪痕，“又没让你马上睡，困了再睡。我先去找洗脸巾给你把脸洗干净，好吗？”
　　陈星芸抬眼看了看她，接着就钻进了明箬的怀抱里。“谢谢你。”
　　明箬愣了一下，把她手中的杯子放到床头柜，一边抱着她一边轻声问：“怎么突然和我说谢谢？”
　　“这两天都是你在照顾我，你来了我家，还要帮我弄这弄那，我就像个废人一样。”
　　明箬摸着她的脑袋：“只要是人，总是会有被人照顾的时候，我上次喝醉了，你不也照顾了我一晚上吗？而且我们的关系，我这样做也是应该的。”
　　陈星芸没有说话，只是紧紧抱着明箬。
　　最后，陈星芸还是走了出去，带着明箬一起去洗手间进行简单的洗漱，然后又回到卧室，躺在被窝里说着话。
　　“好可惜，你第一次来我家，见我妈妈我大姨，却是在这种场合。”
　　明箬伸出手轻轻捧着她的脸，“没事，等这件事结束了，我再找一个好机会，正式拜访。”
　　陈星芸点点头，眼里尽是难过：“其实我也知道，我刚刚对我妈妈的态度太凶了，会让她很难过的。”
　　“可是当她说投钱的初衷，居然是因为想要帮我在林市买房子的时候，我的心就像被刀子不停地切割一样，脑子里有另一个声音在怪我：都是我想要的太多了，都是我不好，才让妈妈被骗的。”
　　明箬捂住她的耳朵：“这样就听不到了，你只要听我的。”
　　陈星芸看着她，鼻音很重地“嗯”了一声。
　　“这件事情，绝对不能怪到你要买房子那里去，你想要自己买房子，带你妈妈去林市生活，说明你是一个孝顺、善良的好孩子。”
　　眼泪又流了下来，陈星芸点点头。
　　“也不能怪你妈妈，她年纪大了，对这个世界的认知肯定比不上我们，要体谅她。等明天起来了，我们要好好安慰她，陪着她，剩下的事要怎么解决就怎么解决。”明箬帮她抹眼泪，“兵来将挡水来土掩，有我陪着你。”
　　“好。”
　　后来，房间逐渐安静下来。明箬知道陈星芸或许想一个人静一静，于是也没说话，只是和她相拥着。
　　大概是凌晨四点过，陈星芸才渐渐睡着，明箬听着她平稳的呼吸声，也觉得有些困了，缓缓闭上眼睛。
　　突然，一道细微的门开的声音，让明箬突然睁开了眼睛。
　　在这种极其安静的时刻，听觉总是格外敏感。
　　可会不会是幻听？
　　毕竟四五点了，在她印象里，这个时间段，外面路上推车小车卖早餐的商贩，也要起床弄早餐了，外面吵闹也是正常的。
　　好困，全身感觉很沉重，很累……还是先睡一会吧。
　　可是……总感觉有些不对劲。
　　迟疑了一会，明箬撑着身体起来，轻轻地下床走了出去。
　　她一眼就看到，客厅的入户门是开着的！
　　明箬的心立刻提了起来，脚步匆忙地去了陈星芸妈妈的那间卧室，床上只有睡着的大姨！
　　糟糕了。
　　明箬赶紧回房，叫醒陈星芸：“陈星芸，醒醒，你妈妈不见了。”
　　陈星芸被摇了两下就醒了，听见“妈妈不见了”还有些懵，接着立刻清醒过来跑下了床，把灯全部打开，厨房、卧室、洗手间都找了一个遍。
　　大姨也被弄醒了，知道是怎么回事后，急得不知道该怎么办，崩溃地哭了：“怎么办啊，你妈妈该不会想不开……”
　　明箬顿了一下，她也害怕，可是现在没有定论不能这样吓唬自己。
　　明箬故作镇定地说：“不会的。大姨您先别急，我们现在出去找找，阿姨说不定只是在家里闷得慌，出去走走而已。”
　　她看了一眼已经被吓傻的陈星芸，一直念叨着妈妈不会出事。
　　紧紧地拉着她的手，“我开车沿着路去找，你和大姨去面包店找找，或许你妈妈去面包店了……还有她平时买菜去的农贸市场，都去看看。”
　　陈星芸回过神，只觉得身体冰凉，“好……我我我现在就去。”
　　三人匆匆下楼了，陈星芸和大姨打车去面包店，明箬则开车往另一边驶去。
　　她让陈星芸和大姨一块，是因为这两人任何一个人在家胡思乱想，都让人不放心，不如两人一起去熟悉的地方找找。
　　而她开着车，就一路朝着宁县为数不多的几个银行去看看，还有……宁县有名的一条宁安桥。
　　明箬在宁县三年，曾见到报纸登载过一则新闻：一个欠债百万的男人，从宁安桥一跃而下，救生员捞了整整一个晚上，才把尸体打捞上来。
　　那时候明箬刚被那个女人送到宁县，看到这个新闻后，也来过宁安桥，当时她的想法就是，像那个男人一样，会不会跳下去就什么都不用想了。
　　她就不再是别人的负担，也不用一直去思考，为什么妈妈不喜欢她。
　　可是看见桥下平静的河水，她却胆怯了。跳下去，或许救生员找不到她，她就会一直泡在河水里发烂发臭。
　　跳下去，确实什么都不用想了，可她也什么都没有了。
　　她永远都不会知道父母不喜欢她的原因，也再也等不到世界上美好的事情到她的身边。
　　所以那时候的明箬在桥边站了半小时，还是回去了。
　　后来，她知道了，父母不喜欢她，仅仅是因为他们彼此没有爱情，顺带着对这个女儿也没了爱，原因如此简单、直白。
　　可是她也无所谓了。
　　现在，她有朋友，有喜欢的人，人生很美好。
　　脑海中涌起这些回忆，明箬决定径直朝着宁安桥开去。
　　天还是微微亮，路上没什么人，只有刚刚开业的小商贩，推着小车慢慢走着。
　　宁安桥在宁县最边处，越往那边开去，人就越稀少。
　　终于到了，明箬远远地看了一眼，就看到了一个妇人，恍恍惚惚，朝着桥边走去。
　　那不是陈星芸的妈妈是谁？
　　明箬着急地停下，也不管这里能不能停车了，从车里跑了出来，急匆匆地过马路，跑到桥下。
　　在看到孙秀慧伸手靠着栏杆，低头往下看的时候，明箬的心跳似乎都暂停了，她疯狂地跑了过去，把孙秀慧一把拉到了路边。
　　孙秀慧没注意到身后出现的这个人，被吓了一跳，还没回神就听见明箬说：“阿姨，您千万不要做傻事！钱没了还可以再挣，您要是没了……陈星芸怎么办？她一个人孤零零地在宁县，您考虑过她吗？”
　　孙秀慧愣住，把脸上的泪抹去，“没有没有，我没有要死……”
　　没有吗？
　　明箬松了一口气，“我看见您站在桥边……我以为……”
　　孙秀慧脸色苍白，却对明箬笑了笑：“我早上起来，打车来这里，确实是想一了百了的。是我太傻了，居然这么被人骗了几十万，一想到这些年的积蓄没了，还欠了外债，我就……没有颜面见别人，特别是我的女儿。”
　　“可是一走到这里，我又不敢了。我要是死了，欠的债要星芸来还，我就更对不起她了。”孙秀慧说，“她还年轻，不应该背负这些。我是她的妈妈，就要承担这个责任。”
　　明箬抿唇，看着孙秀慧。
　　听大姨说，孙秀慧文化水平不高，曾经只是跟着面点师傅学习，就胆子大地去开面包店。
　　只是为了赚更多的钱，给陈星芸更好的生活。
　　孙秀慧个子很矮，有些微胖，看起来只是普通的女人，可是她却有无比巨大的力量，独自一人把孩子抚养长大，并且也把孩子教得很好。
　　这样的母亲，让人可敬，甚至让明箬有些羡慕。
　　明箬：“如果您走了，她就是孤儿了，没有妈妈了，这对她才是最痛苦的打击。钱没了可以再挣，但是人要好好的。”
　　孙秀慧点着头，是啊，人一定要好好的。
　　她转身看着宁安桥，橘色的天光照亮大地，太阳从远处缓缓升起，赶去了昨天之前的阴雨天气，似乎也在告诉着她，一切都会好的。
　　“你是星芸的朋友？”孙秀慧看着明箬，问道，她昨晚隐约听见了一些，但当时太难受，还没缓过来。
　　“对，我叫明箬，是她的好朋友……也是同事。”
　　孙秀慧对她笑笑，“辛苦你了，昨天带她回来，还帮着来找我。回去吧，我们都回去，也别让星芸和她大姨担心了。”
　　“好。”明箬跑去开车，一路上又给陈星芸打了电话让她们回家等着，把车上贴着的罚单揣进兜里。
　　回去的路上，孙秀慧看着外面逐渐热闹的街景，又突然说：“待会……别提我去了桥边，免得她们担心，就说我在路上随便走走，就碰到你了。”
　　明箬点头：“好。”她顿了一下，又说：“陈星芸她……如果待会说了什么重话，您也别往心里去，她真的很担心您。”
　　孙秀慧嗯了一声，“我知道的，我的女儿是全世界最好的女儿。”
　　从面包店打车回来，陈星芸根本就没办法待在家里等着，她站在楼下等着明箬的车，一见到车来了，停下后孙秀慧下车，她就跑了过去抱着哭，“妈！你怎么还搞失踪啊，吓死我了！我还以为你想不开……你要是真出了什么事，我怎么办啊！”
　　孙秀慧叹气，“对不起对不起，妈妈只是想出去散散心，一个人好好想想，以后不会了。”
　　大姨在一旁克制着，忍不住也埋怨：“小妹你也真是的，下床出门也没声，你想出去走走就叫上我啊。”
　　明箬看着她们，想了想还是说：“先上楼吧？这会也要有邻居起床了。”
　　孙秀慧立刻给陈星芸抹眼泪：“对，咱们上楼。”
　　一家人发生这种事，能不张扬就还是别了，小县城不大，到时候所有人都知道了也心烦。
　　回到家，孙秀慧和陈星芸又抱着哭了一会，大姨给所有人煮了面当早餐，让她们缓缓。
　　孙秀慧缓了过来，主动说起自己被骗后，从银行以及信用卡套现，零零总总弄了三十多万出来。
　　“我想明白了，就当生了一场大病，借钱治病了。欠的钱我会慢慢还的，面包店再开几年，家里还有几瓶好酒，以前我买来是想着等星芸结婚了拿出来喝，现在就先委屈一下星芸，这两天找人把酒卖了，也能有个几万块钱。我努努力，晚点退休，总是能把钱还完的。”
　　陈星芸静静地听着，看了明箬一眼：“卖掉卖掉，我不委屈。还有……我这几年在林市上班也有一点存款的，虽然不多只有两三万块……”
　　孙秀慧摇头：“不用，妈妈的错妈妈来承担。”
　　“可是我们是一家人！”
　　“就算是一家人妈妈也不要你的钱！”
　　“可是……”
　　“你们两个歇会吧，大早上的，待会邻居都听到了。”大姨连忙打断她们的谈话，“先吃面！”
　　屋内才又安静了下来，接着说起别的事。
　　明箬说下午要把车开回去还给别人，然后再回林市，处理好了那边再过来。
　　如此，大姨说中午买些菜，做点好吃的，也算是招待一下明箬。
　　孙秀慧抬头：“小明啊，你喜欢吃什么菜？”
　　明箬愣了愣反应过来小明叫的是自己，笑着说：“阿姨，我都可以的。”
　　陈星芸看了一眼明箬，难得有了笑容：“妈，小明喜欢吃麻婆豆腐、宫爆板筋……”
　　大姨拍桌：“大姨做得最好的就是麻婆豆腐和宫爆板筋，中午给你做！”
　　明箬点头：“谢谢大姨。”
　　大姨很喜欢明箬，看起来文静乖巧、说话还有礼貌：“咱们星芸运气就是好啊，在林市还能交到你这么好的一个朋友，多大啦？谈恋爱没有啊？”
　　陈星芸正在吃面，差点被呛住，接着就听见明箬诚实地回答：
　　“大姨，我今年29岁了，恋爱……在谈。”
　　作者有话要说：
　　这一章，是两个主角的妈妈鲜明对比，明总的童年真的很可怜，但是……相信陈星芸，以及陈星芸的家庭都能治愈到她。
　　周五啦！开心~虽然周末豆米要考税务师。。。但，也考不过，随缘啦哈哈哈！


第72章 明总没有说话不算数
　　“哦……真好啊。”大姨感叹道。
　　“哎……”孙秀慧倒是叹了口气。
　　？？？这是什么意思？
　　“我家星芸，就没谈过恋爱，二十几岁的人了，还像个孩子一样。”孙秀慧说。
　　陈星芸：“……”你女儿正和小明同事谈着呢。
　　她看了一眼自家的老妈，突然就不想瞒着了，咳嗽一声：“妈，其实我们……”
　　话说到一半，陈星芸的脚就被轻轻地踢了一下。
　　陈星芸不解地看向明箬，她只是笑了笑，轻轻摇了下头。
　　大姨正在此时插话：“都要看缘分的，星芸还年轻你急什么急。”
　　话音刚落，孙秀慧的手机也正好响了，接着就去接电话。
　　挂了后，孙秀慧说：“是警察打来的，让我下午再去一趟派出所。”
　　“我陪你去。”陈星芸立刻说，“大姨就回去休息吧，从昨天开始就一直忙前忙后，你回去休息，我陪着我妈。”
　　大姨点头应下了，明箬正要说她也去，陈星芸却也猜到了，拍拍胸脯：“小明你就去忙自己的事，这里有我，不用担心。”
　　小明听见这个称呼挺开心的，想了想还是得回去把车还了，于是只好点头：“好，有什么事就打电话给我。”
　　就这样，吃过早餐后，陈星芸和孙秀慧母女在客厅开始算账，这一次总共借的三十万，由哪些部分组成，可分几年期还完。
　　还有那些酒，也要找人卖出去。
　　看着自己这些年的积蓄一扫而空，还倒欠外债，孙秀慧一时又没忍住掉了眼泪。
　　陈星芸心里也难受，给妈妈递了纸巾，看着写下来的账单，“会把日子过好的。”
　　孙秀慧点头，是啊，以前再难也熬过来了，这一次也可以。
　　她看了一眼沙发上原本坐着的明箬，不知什么时候睡着了，想到这个女孩子陪着她们弄了一天一夜，此刻肯定是困极了，但也什么都没说。
　　孙秀慧：“你让小明去屋里睡一会吧，她不是下午还要开车吗？疲劳驾驶可不行。”
　　陈星芸愣了一下，立刻过去轻轻叫醒明箬，“明总……明箬，起床啦！”
　　明箬皱着眉睁眼，看见陈星芸问道：“怎么了？”
　　“去我床上睡会吧，沙发上靠着睡不舒服的。”
　　“好。”明箬点着头，却感觉身体十分沉重，任由着陈星芸把她拉起来，走进卧室躺下床后，立刻就睡着了。
　　陈星芸帮她盖好被子，见她睡着了依旧眉头紧皱着，心里突然就很难受。回想起这两天发生的事，就像是一场噩梦，可惜她在这个梦里，是醒不来了。
　　可是明箬她……是不用跟着一起进入这个噩梦里的。
　　陈星芸叹气，看着明箬的睡颜，轻轻地亲了一下她的额头：“明总，你怎么这么好呀……”
　　中午，大姨做了一桌的菜，等全部都弄完了，才让陈星芸去卧室叫明箬起床。
　　明箬睡了一个好觉，精神恢复了许多，走出卧室看见一桌的菜，还有她喜欢的麻婆豆腐和宫爆板筋。
　　“小明起来啦？睡舒服了没有？”
　　明箬点头：“睡得很好，大姨做了那么多菜辛苦了。”
　　“有什么辛苦的，你们年轻人上班才辛苦。不过大姨我没什么本事，做菜还是可以吃的。”大姨笑着递给明箬一碗米饭，盛得满满的，生怕她不够吃。
　　“多吃饭多吃菜啊，你太瘦了。”
　　陈星芸笑着坐在明箬旁边跟着点头：“我妈做菜就是跟我大姨学的，我做菜又是跟我妈学的，所以我大姨算是我师父的师父，是师祖了！”
　　明箬重重地点头：“那肯定好吃。”
　　饭后，
　　陈星芸帮忙收拾了厨房，转头回来就看见坐在沙发上吃撑了的明箬。
　　这可不像她啊，是有多饿？
　　陈星芸一脸担忧地走了过去，小声对她说：“你再饿也不能吃这么多啊？能消化得了吗？”
　　明箬摇头：“大姨做的菜好吃，所以我就多吃了一点。”
　　陈星芸惊讶，这是多吃一点吗？她看得很清楚，明箬可是吃了整整两碗大米饭，还把大姨特地为她炒的那两道菜都吃得精光！
　　明箬见她不信，只好凑到她耳边小声说：“好吃是一方面，另一方面，大姨特地给我做的菜，我想全部吃完。”
　　陈星芸怔愣住，随后笑了一下，心里甜甜的，又有一些酸酸的。
　　大姨做菜确实好吃，但再好吃的菜，明箬以前也不会吃成这样的。她知道，从某个角度来说，明箬这么做是为了让大姨开心，让她的家人喜欢她。
　　陈星芸发现，以前觉得的那个清冷、高高在上、没有什么真情实意的明箬，逐渐消失不见了。
　　又或者，是她们之间的关系更加紧密，才让她发现原来明箬有这么多……体贴温柔、可爱的一面。
　　以前的自己，看人太片面了。
　　陈星芸吸了吸鼻子，“我怕你待会撑着，我给你找找消食片，吃一点会好些。”
　　明箬笑着点头。
　　其实她吃这么多菜，不全是因为菜好吃、以及为了让大姨高兴。
　　更多的……是这么多年来，只有高中时候的那个徐老师曾经为她做过一桌的菜，庆祝她考上A大。除了那一次，就没有什么长辈为她做过饭了。
　　她第一次在这个小屋子里，感受到了和家人一起吃饭的温暖。
　　虽然不是她的家人，但也足够温馨了。
　　明箬看着陈星芸的背影，突然明白过来，在这样的家庭里长大的孩子，怎么会不是一个乐观积极的小太阳呢？
　　她以前通过自己的童年经历，去看待这个世界，“家人”这个词对她来说，是贬义、是消极。
　　可是在陈星芸的身上，她看到了不一样的答案。
　　这时，陈星芸转身走了过来，递给她一杯温水：“必须把消食片吃了！”
　　明箬笑了笑：“知道了，陈医生。”
　　陈星芸被这个称呼弄得脸红起来，“我就是关心你，你还嘲笑我。”
　　明箬冤枉：“我没有，我是夸你。”
　　“夸我什么？”
　　“夸你像我的私人医生，随时关心我的私人健康，我很高兴。”
　　“哦。”陈星芸红着脸，但语气不松口：“说好话也没用，药还是要吃的。”
　　明箬把药接了过来，借着温水一口吞下。
　　陈星芸伸手拿杯子，却被扑了个空，反而被明箬抓住了手指。
　　“诶！我妈她们……”她说着回头看了一眼，好吧，她妈妈正和大姨在厨房聊天呢。
　　明箬说：“现在怕被她们发现了？那吃早餐那会，怎么又想着告诉她们？”
　　陈星芸顿了顿，闷声说：“你太好了，我总觉得瞒着公司的人也就算了，如果连我的亲人也瞒着，对你很不公平。”
　　可是那时候明箬踢了她，她就立刻反应过来了。这个时间点，非常不合适，她也不能这么做，给妈妈更多的刺激。
　　明箬安慰着她：“我都不急，你怎么急了？我们慢慢来，嗯？”
　　陈星芸：“好。”
　　明箬轻轻捏着她的手，“我今天回去还车，然后再回林市。”
　　陈星芸愣了愣，点了个头。
　　明箬下午回去的话，还能跟着公司组的大巴车一起回去。
　　这么看来，也才过了一天而已……可是发生了这么多事，总感觉已经过了好多天。
　　“可是我不放心你。”明箬看着她，“我最快，也要明天才能回来。”
　　从今天到明天，好漫长。
　　想到陈星芸满脸泪痕、发现妈妈不在的时候的无助，她很担心，万一又出了什么事，她又不在，那陈星芸怎么办？
　　不对，她不能这么想，以后不会再出什么事了。
　　如果可以，她真不想回去了。就这样陪着她，什么都不用做，一日三餐，日子也很好。
　　陈星芸摇头：“不行啦！你明天不准过来！回去好好休息休息，不用担心我。而且这两天你都不在家，小豆米多可怜啊，你作为它的妈妈，要多陪陪它。还有，帮我告诉它……姐姐很想它。”
　　想起可爱萌萌的小豆米，陈星芸也不知怎么的，心里的酸楚一下子就涌了上来，最后一句话说得有些哽咽。
　　明箬点头：“知道了知道了，不难过了……”
　　陈星芸嗯了一声，调整着情绪：“总之你如果想要我高兴，那明天就别来了，不然看见你我也会……不开心的。”
　　明箬点头：“好，我答应你。”
　　下午，明箬送陈星芸和她妈妈去派出所后，就开车回去了。
　　今天阳光明媚，一路顺畅没有堵车，加满了汽油不到四个小时就回到了公司团建地。
　　她把车还了，回到房间洗了个澡，收拾东西准备跟着大家集合回林市。
　　李玥见到了明箬，小跑着过来：“明总，陈星芸她没事吧？我给她发信息她也没回。”
　　她不知道发生了什么，只听见别人说，昨天明总带着陈星芸在雨天开车走了，走的时候脸色还特别不好。
　　李玥自然是担心的，怕别人瞎猜什么，只说应该是工作上有什么需要紧急处理的，先回去了。
　　明箬：“她没事，估计现在忙，等休息的时候会回你消息的，别担心。”
　　这件事陈星芸肯定也不想告诉任何一个人的，如果哪一天，她想告诉谁，是她的事，明箬觉得自己没有这个必要去当传话筒。
　　所以魏珺问起的时候，她也只是摇摇头，没说什么。
　　——
　　坐上了回林市的巴士车，明箬看了看手机，没有什么消息，她想了想还是忍住打电话过去的冲动，陈星芸答应过她的，有什么事都会告诉她不会瞒着。
　　而且在车上打电话，不太方便。
　　最后她只是发了一条微信过去：【怎么样了？回家了吗？】
　　或许是太困，明箬刚发过去就睡着了，醒来才发现自己睡了整个全程，车子刚到公司楼下。
　　魏珺叫上她一起吃饭，明箬摇头拒绝了，“我要回去看看小豆米，你们吃吧。”
　　中午大姨做的菜，她现在还饱着呢。
　　打车回到家，她还在输入指纹，就听见了小豆米的叫声。明箬赶紧开了门，屋内一片漆黑，她还没看见什么，就感觉到腿上多了一个挂件。
　　明箬笑了笑，低头把小豆米抱起来，开灯，然后轻抚着可怜的小猫咪。
　　似乎有心灵感应似的，陈星芸也在此刻打了电话来。
　　明箬连上了蓝牙耳机，一边打电话一边给小豆米弄好吃的罐头，表达歉意。
　　“小明同学！你到家没有呀？我看到了你微信了，想着等你到家了再打给你。”
　　从小明同事到小明同学，她的称呼倒是越来越亲切了，明箬倒也不介意。
　　她嗯了一声，“刚到家，正在给小豆米道歉呢。”
　　陈星芸哈哈哈地笑了几声，“小豆米肯定很生气了，你得好好哄哄。还有记得告诉它，姐姐想它了！”
　　明箬笑了一声，强调道：“什么姐姐，你是阿姨。”她是妈妈，陈星芸是姐姐？辈分乱了。
　　“才不是，我就是姐姐！”陈星芸强力争辩。
　　明箬放好了罐头，小豆米狂吃着，也不跟在她的身边了，她洗了手，站在窗边看着夜色，问道：“今天下午怎么样了？”
　　陈星芸的笑声顿了一下，“就是问了下细节。不过我妈妈的状况好很多啦，虽然……还是有些伤心。”
　　明箬：“你多陪着她，有些伤口也需要她自己愈合，我们就交给时间，会让这一切过去的。”
　　“嗯。”陈星芸应了一声，她站在阳台，看着天上的月亮，不知不觉地，眼泪又流了下来。
　　她捂住手机，重重地吸了一下鼻子，又深呼吸两次，然后语气轻快地说，
　　“我要陪我妈妈去说话啦！小明同学你早点休息，今天晚上睡觉要不就把卧室关上吧，别让小豆米进屋打扰你睡觉了。”
　　明箬那头顿了顿，才说：“可是这样，小豆米会不会以为我又走了，很伤心？”
　　“啊？那还是让它陪你吧，那你睡前多陪它玩一玩，消耗体力！这样你睡觉它也睡觉啦！”
　　明箬的声音还是那么温柔：“好，知道了。”
　　陈星芸：“那我挂啦！先提前跟你说晚安啦！”
　　明箬：“好，晚安。”
　　电话挂了，陈星芸呜咽了两声，接着走回房间，把自己埋在被子里哭出了声。
　　下午去派出所，警察还对她说：这个年头警方都在积极打击电信诈骗团伙，但是这群人太狡猾，也太过分，被骗走钱不一定能追得回来了，要抱有最坏的打算。
　　虽然一直告诉自己、告诉别人要坚强，可是听到这番话后，陈星芸心里很难受。
　　可她不想在电话里发泄什么情绪，让明箬担心，也不想让自己一直依靠着明箬。
　　妈妈去洗澡了，她也终于可以，好好释放一下压力。
　　哭十分钟就够了。
　　成熟的成年人，十分钟就够了。
　　第二天清早，明箬起床打开手机，就看见陈星芸发来的早安：【猫猫早上好.jpg】
　　她伸手摸了摸躺在一旁的小豆米，也回复了一个早安，点了一个早餐外卖后，就开始起床收拾整理房间。
　　中午，魏珺过来了一趟，拿文件顺便和她在附近吃了午饭。
　　明箬想了想，还是说陈星芸有事暂时回不来，可能要请假一周。
　　魏珺点头：“你是她的女朋友，也是她的上司，请假这件事就不用跟我说了。”
　　下午，明箬回家，在书房看了会书，却是半页都没看进去。她收到了陈星芸的微信，分享着这两天最好的一个消息：
　　大姨的儿子，她的表哥，找到一个可靠的酒贩，她和妈妈把家里的酒都卖掉了，大概换了七万多块。
　　她和妈妈商量了一下，先把妈妈在小额平台贷的高利息的三万块还了，剩下的钱先放着，留着备用。
　　这是一个好的开始，一切都会更好。
　　明箬回复她的信息，和她聊了一会后，看了下时间，又点了一份外卖作为晚餐。
　　晚餐点的麻婆豆腐、宫爆板筋，吃起来总觉得不对味，少了一些什么，没有大姨做的好吃，也没有陈星芸做的特别。
　　平平无奇，只能填饱肚子而已。
　　吃完，明箬把外卖和屋子里的垃圾都收干净，给小豆米喂饱了一个罐头，然后换上干净的碗，倒了干粮，猫砂盆也都弄干净。
　　最后拿了一个大的托特包，塞了两件衣服，放了一些证件和卡等等，然后出门。
　　——
　　孙秀慧看着原本装满了酒的柜子，如今空荡荡的，有些难受，叹了叹气。
　　陈星芸正好切了水果过来，“妈……你别看了。以后等我赚钱了，还会在里面装满东西的！不过我不喜欢喝酒，我到时候在里面装金子怎么样！”
　　孙秀慧知道女儿是在逗她开心，扯了扯嘴角笑了笑，“我以前想着，等你结婚了，这些就都摆在你的婚宴上，多有面子。让你那爱喝酒的老爸在天上也看着，你妈妈我比她能干多了。”
　　陈星芸眨眨眼，不让眼泪掉下来：“爸爸肯定知道的，你是世界上最好、最能干的妈妈，也是他最爱的人。”
　　孙秀慧点头，“就是不知道，他会不会怪我。”
　　“怎么会！我还记得小时候我做错了事情，在家里打羽毛球，把灯泡给弄碎了，爸爸不但没怪我还帮我瞒了下来，他最好了。”
　　孙秀慧笑出了泪：“你以为瞒得过我？我只是看你们演戏罢了。”
　　“是吗是吗？我一直以为瞒住了你呢！”陈星芸一脸惊讶，成功让孙秀慧心里开心了许多。
　　孙秀慧：“无所谓了，要是晚上梦见你爸爸怪我，我就和他吵架。他丢下我们不管了，还有什么资格说我，他吵不过我的，我说歪理一套一套的，他从没赢过我。”
　　陈星芸抱着妈妈，像小时候一样，咯咯地笑不停。
　　深夜长谈后，孙秀慧困了睡下了，陈星芸看了一眼时间，已经快十二点了。
　　明箬却一直没有回她的微信，是在忙？还是说已经睡着了？
　　她想了想，先去洗漱，然后走进自己卧室，关上门，插着腰，一副女朋友的做派，电话拨了过去。
　　为什么不回女朋友的短信！两个小时没回短信了，是洗澡晕在浴室了吗？！是给小豆米铲粑粑被臭晕了过去吗？！
　　大概过了十秒，明箬才接通了电话，两人几乎同时开口：
　　陈星芸：“哼！你不回我的微信！”
　　明箬：“正要打电话给你。”
　　陈星芸：“……打电话给我干嘛？都不回我微信了，你在干嘛呀！”
　　明箬：“我在……你在干嘛？”
　　陈星芸继续插着腰：“我在查岗啊。”
　　明箬哦了一声，笑了笑：“下来吧，当面查。”
　　陈星芸：“？？”
　　愣了几秒，她才反应过来明箬说的是什么意思，立刻转身向屋外跑去。
　　刚下楼，她就看见了明箬。
　　在黑色的轿车里，靠着车窗，看着她。
　　陈星芸愣了愣，走了过去，见明箬没下车她就上了车，既欣喜又心疼。
　　很高兴见到她，可是她居然又赶来了，又在想会不会太累。
　　“你怎么来了呀？不是说好了今天不准来的嘛！你答应我的，说话不算数哦……”
　　明箬看着她，透着淡淡的车灯，看着这个明明想她，前两分钟还在怪她不回微信，现在却说不准她来的小可爱。
　　她说：“你看看现在几点？”
　　陈星芸点了一下手机：“十二点五分。”
　　明箬点头，挑眉：“对啊，现在是新的一天，所以我没有说话不算数。”
　　陈星芸愣住，没想到明箬会利用这种时间差，逻辑严谨、密不透风。
　　接着她又听见明箬说，
　　“小豆米让我告诉姐姐：它想姐姐了。”
　　“还有，我也想你。”
　　作者有话要说：
　　为了写这么一个肥章，更新晚了一丢丢，但是！我相信大家是会原谅豆米的！（叉腰
　　以及周末红包本章掉落哦！比心心！


第73章 明总给她银行卡
　　陈星芸深呼吸一口气，才忍住了突如其来的鼻头一酸，她咬着嘴唇看着明箬，明箬也看着她，脸上还带着笑意。
　　于是她把脸对着窗外。
　　“你别看我了，我怕我要忍不住哭了。”
　　明箬把她的脸扳正，“为什么要哭？”
　　陈星芸对上她的眼睛，心里暖呼呼的，就像有个小火炉一样，但是这个小火炉是明箬点燃的。
　　只不过刚刚还觉得明箬十分浪漫，现在又觉得她不懂风情，无论什么都要刨根问底的哦。
　　“你大晚上过来，我还不能感动一下下啊？”
　　明箬愣了两秒，然后就笑了：“我想你、也担心你，所以我就过来了，这有什么好感动的。”
　　“那我……就是感动嘛！”陈星芸憋着嘴说：“你昨天才回家，今天又来了，开车也会累啊，又不是坐地铁……这离林市还是很远的。”
　　“没事，我不怕远。”明箬拉着她的手，想着办法转移她的注意力，“你刷牙没？”
　　陈星芸顿了一下，扭捏了起来：“刷了~”
　　明箬啊了一声，脸上露出一丝可惜的神情来。
　　陈星芸不明白了，可惜什么呢？她刷牙了，嘴巴里也香香的，亲起来也是香的啊！
　　还是说……她问这个根本就不是想亲亲啊？
　　陈星芸犹豫了两秒，问道：“怎么了？”
　　明箬拍了下陈星芸的脑袋：“还说带你去吃宵夜呢，就是上次你买烧烤的那家。但你刷了牙，就算了。”
　　陈星芸：“……”
　　好吧知道了，是她自作多情了，女朋友开了几个小时的车过来，见面没有想着亲一下，而是想着带她去吃烧烤。
　　多让人感动啊……
　　“怎么了？”明箬歪着头看她，“听见不能吃烧烤不开心了？”
　　她是这样的人吗！陈星芸捏起了小拳头，瞪了一眼明箬，在明箬被瞪得有些莫名其妙的时候，亲亲咬了一下她的嘴唇，“吃烧烤哪有吃你的嘴巴香。”
　　明箬愣了一下，似乎明白了过来，动作迅速地把她的头轻轻按了过来，“那我也尝尝你家牙膏的味道。”
　　陈星芸：？？
　　在她还没反应过来的时候，明箬就吻了过来。
　　这一个吻来势汹汹，让她舌尖发麻、又带着细细温柔，让她心底颤动。
　　过后，两人才逐渐松开，陈星芸看见明箬身上的衬衫，都被她捏得皱巴巴的，尴尬地咳嗽一声：“你的衣服太容易皱了！”
　　明箬笑着点头，“对。”
　　对，对个头哦！
　　她摸了摸自己有些微烫的脸颊，“上楼吧？”
　　明箬摇头：“我就不上去了。”
　　陈星芸眨眼：“啊？”
　　明箬解释着：“现在上去惊扰了你妈妈多不好，我已经订好了酒店，就是上次那家，晚上睡那里就好了。”
　　陈星芸想了想，也是。
　　自己房间的床也小，她们两个人挤在一起始终睡不好的。
　　明箬睡在酒店，还可以不被她吵醒，想睡多久睡多久。
　　“时间也不早了，你回家休息吧。”明箬说，“明天一早我就过来。”
　　“嗯……”陈星芸长长地应了一声，磨磨蹭蹭地和她拉了一会手，然后下了车，“那我回去了……你到酒店要跟我说。”
　　明箬点头。
　　陈星芸走了两步，又回头：“我真回去了？”
　　明箬看着她：“再不走，我就舍不得了。”
　　“哦。”陈星芸转身上楼了，可没过几秒钟又跑了下来，飞快地跑回了明箬的车上，“不走了！”
　　明箬疑惑：“什么？”
　　陈星芸亲了下她的脸颊：“吃烧烤去。”
　　明箬感受着被她亲过的那一小块皮肤酥酥麻麻的，“你不是刷牙了吗？”
　　陈星芸支支吾吾着：“那也可以吃完了再刷嘛。而且……”
　　而且？
　　明箬看着她，等她说下去。
　　陈星芸看了看她，接着眼珠子立刻转到别处去：“你一个女孩子住酒店多不安全啊，万一又遇到上次那样，隔壁房间传来奇怪的声音怎么办？我可以牺牲一下，这样你就不会害怕了。”
　　“我妈一般早上八点起床，我在她起床之前偷偷回家，就好了。”
　　明箬笑出了声，接着发动车子，“走，吃宵夜去。”
　　最后，她们也没在烧烤店里吃，明箬停车不方便，就买好了后开车去酒店。
　　很巧，明箬住的还是上次那个房间，而且她们和上次一样，在酒店吃烧烤、在酒店看综艺。
　　但也有不一样的，那次陈星芸才确认了自己的心意，发现了她对明箬的心动。
　　而现在，她已经和明箬在一起了耶……
　　吃完了烧烤，陈星芸重新刷了牙，笑嘻嘻当着明箬的面钻进了被窝里，只露出一个小脑袋出来：“我可是洗干净了出来的，就不陪你洗澡咯。”
　　明箬捧着这一颗小脑袋，亲了一口她的脑门：“你就是懒。”
　　陈星芸：“哼！”她钻进了被窝里，“我就是懒，你嫌我啊？”
　　明箬看着她，眼里带笑：“嗯……嫌你穿着小熊睡衣进我的被窝。”
　　陈星芸忍不住笑出了声，打了个哈欠：“你快去洗澡吧，我帮你暖被子，等你待会来睡觉，就不冷了。”
　　明箬点头：“好，你要是困了就先睡。”
　　陈星芸眨眨眼，“我才不呢，我要等你一起睡。”
　　话是这么说，可明箬洗完出来的时候，陈星芸已经进入梦乡了。
　　她脚步轻轻地走了过去，帮她把露在外面的被子盖好，然后把护肤品全部带去浴室里，关上门，吹头发护肤全部弄完后，才打开门，也跟着上了床。
　　被窝果然被陈星芸弄得暖呼呼的，刚躺进去的那一刻，暖炉就翻了个身靠过来，迷糊着眼睛看了看她，然后紧紧抱住，嘴里嘟囔着什么也听不清。
　　明箬任由她抱着，垂眸看着陈星芸的睡颜，心里很满足。
　　她突然想到了白天和魏珺一起吃饭时，魏珺对她说的话。
　　“明箬，其实你在感情方面，比我还要勇敢的多。以前我喜欢阿莱，不敢表现不敢说，耽误了很多时间，现在想想都觉得可惜。”
　　“可是你不一样，你和陈星芸虽然在一起不久，但我总觉得，你们可以一直走下去，长长久久的。”
　　明箬轻轻拨着她的头发，她们当然可以，长长久久地走下去，她也有信心。
　　清早，阳光被遮光窗帘挡在外面，隐约能听见窗外的鸟叫声，床上两人依偎着沉睡。也不知是谁的手机震动声，打破了此刻的宁静。
　　明箬先是皱了皱眉，睁开了眼，看了看身边睡得还香的陈星芸，而震动着的手机正是她的。
　　明箬看了一眼来电人，立刻醒了过来，驱散了一下睡意后，接了电话。
　　“陈星芸，你一大早的跑哪去了！”孙秀慧的声音从手机里传来。
　　明箬冷静了一下，然后笑着说：“阿姨早上好，我是明箬。”
　　那头愣了愣：“小明啊……早上好早上好。怎么星芸的手机在你那？”
　　明箬：“是这样的，我昨晚就来宁县了，但想着你们休息了就不好打扰。今早陈星芸知道后，就来找我，说带我去吃早餐。”
　　孙秀慧哦了一声，“这孩子也是的，都不给我说一声，那她人……”
　　“她给我买豆浆去了。”
　　“好好好，你们在外面慢慢吃啊。”
　　“好的，阿姨再见。”明箬挂了电话，吐了一口气，就看出陈星芸睁着圆溜溜的眼睛看着她。
　　“看我做什么？”
　　陈星芸看着看着摇摇头：“我在看明总是怎么骗人的啊……果然聪明的人啊，撒谎都不用打草稿的哦~”
　　明箬把手机放一边，接着没什么表情地看着她，缓缓开口：“谁让某些人，一觉睡到九点半呢。”
　　九点半了？！
　　难怪她妈妈会打电话找人了。
　　陈星芸立刻起来，“那我得回去。”
　　明箬拉着她的手：“别急，我不是说了在吃早餐吗？”
　　也是……但陈星芸还是麻利地掀开了被窝：“走，我带你去吃以前我最喜欢的一家油条！”
　　只要说起吃的，陈星芸是一刻也闲不住的，和她工作时候完全不一样。
　　两人洗漱后，明箬还是化了一个淡妆，显得自己精神一些，相反陈星芸就随意得多。
　　素颜，身上是小熊睡衣。
　　吃完了早餐，两人回了家，陈星芸还有一些忐忑，却发现孙秀慧并不在家。
　　两人一下子又紧张起来，陈星芸哆嗦着打电话过去，孙秀慧很快就接了。
　　“我在面包店呢。”
　　陈星芸愣了愣，皱着眉头：“不是让你在家休息几天么？怎么就去开店了。”
　　孙秀慧倒是心情不错：“你让我在家休息，可我的心却是闲不住的。一想着要多挣钱，我哪还有心情坐在屋子里。这样反而好，就算没生意，但我人在店里，就是畅快的。”
　　“好吧，那你回来吃晚饭，我做。”
　　“行。”
　　挂了电话，陈星芸脸上还有些闷闷不乐，明箬看在眼里，想着这一次来，还有另一个目的，她拉着陈星芸坐下。
　　“你等我一下。”
　　陈星芸转头，就见明箬打开了自己包，拿出了一张银行卡，然后递给了她。
　　“这是我的银行卡。里面是我能支配的全部现金，大概有三十多万的样子。”
　　明箬想了想，又解释自己为什么只有这么些现金：“去年买了林市那套房子是全款买的，今年装修还买了车，所以剩得不多了。”
　　陈星芸原本一头雾水，渐渐地心里也大概明白她是什么意思，她咬着唇，等明箬说完了，没有接这张卡，“我不要你的钱。”
　　明箬顿了顿，“可是你妈妈……”
　　陈星芸站了起来，：“就算是我妈妈，也不会要你的钱的！”
　　她越说越激动：“我们已经算过了，虽然会辛苦一些，但是只要省着花，一起努力工作，五年内是可以还完的！”
　　明箬抬眸，“我是考虑过的，你妈妈借的有些钱利率太高了。你就当是借我的，先把那些钱还了，以后再还我，不就好了吗？还没有利息呢……”
　　“不好！”陈星芸皱眉、摇头。
　　明箬也站了起来，“为什么不好？”
　　“这是你的钱，你自己辛辛苦苦赚来的钱！”陈星芸强调着。
　　明箬：“是啊，所以我给你，你以后再还我啊。”
　　陈星芸看着她，一字一句慢慢地说：“我可以借李玥的钱，我也可以借公司的钱，但是你的钱，我不会要也不会借的。”
　　明箬愣住，“为什么？”
　　陈星芸：“因为你是我的女朋友。”
　　“所以我才想要帮你……”
　　“就是因为你是我女朋友，所以我不想和你在金钱上有牵扯，你懂吗？”
　　明箬抿唇：“我不懂。”
　　陈星芸看着她，“我们才在一起多久啊？你就给我钱？你是钱找不着地方花了吗？”
　　明箬也看着她：“我觉得感情的深浅，跟时间的关系不大。”
　　陈星芸咬唇：“那你就没想过，你万一把钱给我了，我耍赖不还你了怎么办？”
　　明箬想也没想就说：“不还就不还。总之，这个卡是你的了，密码是……”
　　陈星芸气得不行，跺着脚说：“我说了不要不要不要！你这次来是不是就想着给我钱的？你要是还想在我家，那你就把卡收回去，不然你就回林市吧！”
　　她语气生硬、态度坚决，气得呼吸也加重了一些，然后走进了卧室，关上了门。
　　明箬看着关上的卧室，紧紧捏着银行卡，怔愣了好一会后，转身走出了屋子。
　　一道关门的声音传入了耳朵，陈星芸猛地抬起头，赶紧跑出卧室，客厅空荡荡的，明箬已经不在了。
　　陈星芸低头，就看到了桌上还放着那张银行卡，一下子就哭了出来。
　　她也不想凶明箬的，她更不想赶她走的……
　　可是她真不想要明箬的钱。
　　作者有话要说：
　　陈星芸的爱情，是纯粹的，没有金钱掺杂在里面的，明箬的爱情，是我的就是你的
　　下一章就说开啦，大家别担心ovo


第74章 明总是理科状元！
　　孙秀慧想着明箬来了，肯定要做点好菜，就陈星芸一个人能做什么啊，于是在下午四点的时候就关了门，去了趟附近的农贸市场，买了条鱼，又买了点卤菜，最后回了家。
　　一打开家门，客厅没人，厨房也没动静，喊了一声陈星芸，才看见女儿卧室门开了，探出一个脑袋出来：
　　“怎么回事啊？睡午觉了？”
　　陈星芸没睡，而是窝在沙发里哭了一下午，听见开门声的时候还以为是明箬，可转眼想明箬怎么会有她家钥匙呢……而且明箬肯定回林市了。
　　于是她赶紧跑回自己的卧室，怕被妈妈看出什么来。
　　“嗯……困了，就多睡了一会，妈你让我醒一醒再出来。”
　　孙秀慧叹着气，“都几点了还睡，那……小明呢？在你屋子里面吗？”
　　“没，她走了。”
　　“走了？不留下来吃饭吗？她去哪了啊？你赶紧打电话问问，我还买了条鱼要煎来吃呢。”
　　“不知道！”陈星芸没好气地说，“走就走了呗，难道一条鱼，都是给她吃的啊！”
　　孙秀慧一头雾水地看着她：“你这孩子脾气怎么咋咋呼呼的，我就是专程买来给她吃的，怎么滴！”说完，她看了一眼自己的女儿：“你们吵架了？”
　　“谁吵架了……”陈星芸眼神慌乱，撇开，“我去扔垃圾了。”
　　她说着打开卧室门，低头拎起放在门边的垃圾，准备下楼丢掉。
　　一开门，陈星芸就看见了门口站着的女人，愣了愣。
　　“你要不就别先扔，等吃完饭收拾了一起……哎呀！小明来了！”孙秀慧从厨房走出来，抬眼就看到站在门口的明箬。
　　明箬笑着喊了声阿姨，再一次目光锁定在陈星芸的脸上，她的眼睛都肿了，看来是自己走后哭得很厉害。
　　“我还以为你不来吃晚饭呢，快进来坐，我买了条鱼，待会煎来吃。”
　　“好，谢谢阿姨，我刚刚……是去买了点水果回来。”明箬笑着说。
　　陈星芸低着头，斜眼就看到了明箬手上，拎着两大袋水果。
　　她咬着唇，知道明箬一直看她，但也不抬头。
　　“站着干嘛啊，进屋啊你们。”孙秀慧正要进厨房，看见两人还站在门外，忍不住喊道。?
　　“我去倒垃圾就回来！”陈星芸说完，就噔噔蹬地下楼了。
　　明箬连忙把水果放在边柜上，“阿姨，我陪她去倒垃圾，马上回来。”
　　说完，她也跟着追了下去。
　　楼下的垃圾桶就在不远处，陈星芸刚走过去就听到了身后的脚步声。
　　她站住脚转身，“你不是回林市吗？还回来做什么？”
　　明箬走到她面前，“我一直都在附近闲逛，没有要回林市。”
　　“对不起，我又惹你哭了。”要是知道她走了，陈星芸就哭了，那她肯定不会走的。
　　陈星芸听见她的话鼻头一酸，“那你回来干嘛！”
　　“既然你不想要我的钱，那我不给你就行了，我不应该强塞给你的。所以……我来拿回我的银行卡，这样你就不会不开心了。”
　　陈星芸伸手过去，她们之间隔了一个垃圾袋，她说：“你的银行卡在这里，你自己找吧。”
　　明箬抿唇，眨眨眼：“那能不能不找了呢？大不了补办一张。”
　　“不找了？”陈星芸震惊地看着她，“几十万块呢，你不要啦？”
　　明箬看着她，带着一丝讨好的意味：“那你知道那张卡有钱，你也要丢……说明你很生气，丢了气消了就行。”
　　这是什么道理啊……简直就是歪理！
　　她瞪了明箬一眼，从睡衣的口袋里掏出来银行卡，凶巴巴地：“你拿好了！”
　　“嗯。”明箬把卡拿着，“那你不生气了吧？”
　　陈星芸看着明箬眼神里的小心翼翼，心里再有什么气也瞬间消散了。
　　“小明同学，你到底懂不懂，我为什么不要你的钱啊？”陈星芸想了想，开口问。
　　明箬抿唇，“说实话，不太懂。”
　　陈星芸：“……”
　　那她还回来收银行卡！就是不想吵架所以哄她呗。
　　陈星芸想起了小时候，她爸爸惹妈妈生气了，妈妈问：“你知道错了没？”
　　爸爸点头哄着：“知道了知道了。”
　　妈妈：“错哪了？”
　　爸爸愣了一下：“说实话，我也不知道，但肯定错了，我认！”
　　弄得妈妈气也不是笑也不是。
　　陈星芸抬头，认真地看着明箬：“这次我家遇到的麻烦，确实是一个不小的麻烦。因为这个麻烦，我要省衣节食，还要想办法多打工赚钱。一想到这些，有时候我也会想，要是从天而降一个人，能帮我把麻烦赶走就好了。”
　　“你今天把银行卡交给我的时候，我觉得你就是我心里幻想的从天而降的那个人。我很感动，可是感动的同时，我更多的是害怕。”
　　明箬小声问：“你害怕什么？”
　　陈星芸：“我害怕收了这张卡，心里的紧迫感就从此消失了，会越来越依赖你，肆无忌惮。我会觉得反正欠的是你的钱，你又不急着我还，那我就不用那么着急了。然后我就开始懈怠、也很懒惰，觉得自己还可以和从前一样过咸鱼生活。”
　　明箬捏了捏她的脸：“不会的，你不是这样的人。”
　　陈星芸：“那万一以后我变了呢？你就这么相信我啊？”
　　明箬：“对，我就是相信。”
　　陈星芸：“反正……这些就是我的想法。我和妈妈面临的这个麻烦，是可以解决的，只是需要些时间而已。这是我和我妈妈的人生历练，我需要你做的，就是你给我加油打气，我不要你开挂带我一下子通关。”
　　明箬听着她的话怔愣住，她没想到，陈星芸心里会有这么多想法。
　　是自己想得太简单了，只想着怎么快速解决问题，让陈星芸脱离痛苦。可却忘了她喜欢的陈星芸是一个独立坚强、有自己想法的人。
　　她嘴上总是说着想要当咸鱼，不喜欢上班，可是工作的事情却一直都是认真对待。
　　她会为了不让自己受两百块饭钱的委屈，跟别人吵架，也会拒绝几十万的银行卡，说自己的责任自己承担。
　　陈星芸见明箬没有说话，又问：“你可以尊重我的想法吗？”
　　明箬对她笑笑，点头：“好。”
　　“你要是觉得累了，我就带你吃好吃的，你要是心情烦了，我们就陪小豆米玩一玩，总之……我会努力做你的打气筒。”
　　陈星芸也笑了，原本哭肿了的眼睛，这时候弯弯的，有种说不出的特别来，让人想要欺负一下。
　　明箬突然感叹，以后除了在床上，可不能再让她哭了。
　　“怎么站在垃圾堆旁边聊天啊？年轻人果然不一样哦！”
　　突然，一位大叔走了过来，也是丢垃圾的，边走边说道。
　　陈星芸这才发现她们挡了别人的路，连忙说抱歉，把垃圾一扔，拉着明箬的手往回走。
　　“今天我也真没想赶你走的，你一走我都慌了。”陈星芸小声地跟她道歉。
　　“我知道，你只是不想要我的银行卡而已。”
　　陈星芸点点头，“还好你回来了，不然我妈买的鱼……就可惜了，她说是专门做给你吃的。”
　　明箬笑了：“那我待会多吃点。”
　　“多吃可以，但别像上次那样吃撑了。”陈星芸一边说着，一边去开门。
　　明箬拉了下她的手，让她等一等，问道：“如果我没回来，你会找我吗？”
　　陈星芸看着她，“当然会。其实……你走了之后，我打电话去问酒店了，酒店前台说你没有退房，我才放心的。”
　　明箬听到了自己想要的答案，开心地点点头，“走吧，进去帮你妈妈做饭。”
　　“我做就行了，你能做什么呀。”陈星芸开开心心地开了门，让明箬去客厅自己玩，她洗了手就去厨房帮忙了。
　　孙秀慧看着女儿笑嘻嘻的样子，好奇地问：“扔个垃圾那么久？你们在楼下聊什么？”
　　陈星芸麻利地帮忙洗菜，“就一些事情。对了妈妈，明箬倒是提醒我了……”
　　上午的谈话虽然不开心，但是明箬的想法也有道理，高利率的贷款还是得想办法先还了才行。
　　孙秀慧仔细地听她分析着，“嗯……明天正好周一，我也问问你表哥，他不是在银行上班吗？如果银行能贷出来，就先把那头还了，不管怎么银行的利率都比外头的低，如果不能……我们再想其他办法。”
　　说完她看了一眼自家女儿，“你可别找小明借钱。”
　　陈星芸摇摇头，“我当然不会！”
　　“嗯。”孙秀慧满意地点头，继续做菜，“能自己解决的，就不要麻烦别人，特别是钱财，这东西很容易伤人感情的。”
　　“嗯嗯。”
　　“话说你今晚不回林市吗？明天上班怎么办？”
　　陈星芸哎呀了一声，“就别担心我了，小明同学已经帮我请假了，请的年假不扣钱的。正好最近我们也刚忙完，没关系的。我再陪你几天，就回去好好上班。”
　　“那就好。”
　　饭菜上桌，自家偏心的老妈，把做好的鱼放在了明箬的面前，还亲手给她夹了一大块：“小明啊，咱们宁县的鱼最好吃了，你尝尝。”
　　陈星芸啧了一声，“妈……你好偏心啊，在她面前放鱼，在我面前放酸菜！”
　　孙秀慧敲了下她的头，“你以前没吃过鱼啊？”
　　明箬笑着给陈星芸夹了一块鱼肉，“放我这里，我好帮你把鱼刺剔除干净，再给你吃。”
　　陈星芸对她弯着眼笑，“还是小明同学好。”
　　孙秀慧看了看她俩，没说话，继续吃菜。
　　刚吃完，明箬陪着陈星芸一起收拾着，大姨和她的儿子就来了。
　　看见孙秀慧状态好了许多，人也放心了。
　　明箬从把手洗干净，才跟着陈星芸出来，看见大姨后和她问好。
　　大姨对她笑笑：“真是辛苦小明了，刚回林市又来了，没想到她和星芸的感情这么好的哦？”
　　感情能不好吗？上午都把三十万银行卡交给她了。陈星芸听见了大姨的话，心里不禁打趣着。
　　“对了，这是我儿子，叫何裕。”大姨拍了拍身边的年轻男人。
　　何裕尴尬地站了起来：“你好，听我妈说了，你是星芸的好朋友。”
　　明箬点头对他淡淡笑了笑，“我叫明箬。”
　　何裕听了后，先是愣了愣，然后重复道：“明箬？你读过咱们一中？”
　　明箬抬眼，却对这个何裕没什么印象，“你是……”
　　何裕挠挠头，“我们好像是同学，徐老师那一届的。”
　　其实不是好像，就是一个班的，当时明箬还是很有名的……不过这么多年过去了，他一眼也没认出来。
　　“不好意思啊毕业很多年了，我也记不得了班上的同学了。”明箬脸上露出一丝尴尬，这可是大姨的儿子，陈星芸的表哥，居然还是她的同学，可是她真的记不得。
　　或者说，几乎那会班上的人她都记不得了。
　　“什么什么！小明同学，你是我的学姐吗？”陈星芸震惊地看着她，“你都没说过你也读宁县一中呢！”
　　明箬看着她，还没开口，何裕就说了。
　　“陈星芸，你读一中三年，都没发现学校公告栏上挂着她的名字吗？”如此鼎鼎大名的学姐，居然不知道？
　　陈星芸疑惑地看着他：“我好端端的干嘛要去看学校公告栏啊？”
　　何裕：“……她是那年的高考理科状元，这你都不知道啊。”
　　理科状元？！
　　陈星芸：“好厉害！”
　　孙秀慧：“好厉害！”
　　大姨：“好厉害！”
　　明箬尴尬、不自在地摸了摸脖子：“……也没什么了不起的。”
　　虽这么说，但接下来，全家都围着曾经的理科状元，一会给个苹果吃，一会弄点瓜子磕。
　　晚上大姨和表哥回家了，陈星芸把人送到楼下，表哥开了小车来，回去也就十分钟车程的样子。
　　路上。
　　何裕开着车，大姨不禁感慨：“没想到小明和你是同学哦，真是有缘分哦。”
　　何裕嗯了一声。
　　大姨眼里泛着光：“我还是很喜欢小明的，可惜上次问过了，她谈着对象的。”
　　何裕：“有什么可惜的？”
　　大姨拍了拍他这个不争气的儿子：“你都快三十了，不结婚好歹给我谈一个吧？我原本想着小明要是单身，就厚着老脸皮去帮你问问，结果啊……你没这个福气！你看看你，什么时候能让我不操心哦。”
　　何裕暴躁了：“那陈星芸也没谈啊，你怎么不催她催我！”
　　大姨嫌弃地看了一眼他，“你表妹长得乖巧可爱，真想谈会没人吗？想想你自己吧！”
　　何裕：“……”乖巧？可爱？
　　都是假的！
　　他才不信，等以后他结婚了都生娃了，估计陈星芸那只疯兔子都是单身。
　　两人到了家门口，才发现钥匙落在陈星芸家了，而这个没良心的儿子压根没带钥匙出门。
　　“你赶紧回去把钥匙拿来，我去楼下超市逛逛。”
　　“哦……”何裕只得又开车折返回去。
　　刚到陈星芸家楼下，何裕停好了车，把车灯灭了，正要下车，就看见陈星芸蹦蹦跳跳地下了楼。
　　身后跟着明箬，个子比陈星芸高半个。
　　何裕啧了一声，他就没说错吧！和明箬对比起来，陈星芸就是一只疯丫头！
　　想起小时候一起住在外婆家，陈星芸知道了他胆小，白天给他讲鬼故事，晚上披着床单在他床边扮鬼吓他。
　　吓得他半夜不敢睡，持续了一周！
　　虽然，之后陈星芸被小姨狠狠地打了一顿，但这对他幼小的心灵还是造成了很大的伤害！
　　导致现在他晚上上厕所，都得听着歌去。
　　这么一晃神想到了过去，何裕紧紧捏住了拳头，就那个疯丫头，绝对！不可能！在他前面先谈恋爱！
　　这么想着，何裕抬头看了过去，却看到了让他张大了嘴巴，下巴都要掉了的一幕。
　　他那个疯表妹，拉着明箬的手，转着圈圈，然后突然扑进了明箬的怀里，接着……
　　他那个高中同学、理科状元，搂着疯表妹的腰，笑着吻了上去。
　　何裕：“……”
　　作者有话要说：
　　何裕：人麻了，我没了。


第75章 明总的爱情观
　　大姨和表哥刚走，明箬也表示要回酒店休息了，陈星芸立刻说要送她。
　　“小明注意安全，明天睡个好觉再来。”孙秀慧说了后，起身去浴室烧水洗澡。
　　下楼，明箬跟在后面，陈星芸走在前面蹦蹦跳跳的，跳着下楼。
　　“你小心点，别摔了。”明箬忍不住提醒道。
　　“知道知道。”陈星芸笑着说，心情很好，“不过我怎么也没想到，你居然是我的学姐诶！你都从来没跟我说过！”
　　明明是她不记得了，第一次见面的时候，她学姐喊得可勤快了，明箬心里想着在什么时候再告诉她比较好。
　　两人到了楼下，陈星芸拉着明箬的手转圈，然后扑进她的怀里，咯咯咯地笑，神态又像一只昂首挺胸的小鸡仔：“哎呀，你说我怎么这么厉害啊，居然能把理科状元变成自己的女朋友，我是不是魅力太大了点。”
　　明箬笑着说是，然后低头亲了亲陈星芸，魅力可大着呢，不然怎么会让她这么喜欢呢？
　　“你也别总把理科状元挂在嘴边了，这也没什么了不起的，都过了那么多年，再说出来挺让人笑话的。”
　　陈星芸睁大了眼睛，“有什么好笑话的！我要是理科状元，我能把高考成绩单挂在门上一辈子，等老了死了，我也要带着进棺材！”
　　“别把这些话挂在嘴上，不好。”
　　陈星芸点着头，跟着她一起上车，“这下好了，你在我妈面前又有了一个加分项。”
　　明箬侧着脸看她：“真的吗？”
　　“当然是真的啦！我妈就喜欢成绩好的孩子，你啊，就是我妈嘴上说的别人家的孩子。对了小明同学，你当时高考得了理科状元，你妈妈怎么表示的呀？是不是高兴得找不着北！如果是我妈，估计会激动得在宁县摆宴席了吧。”
　　明箬拧车钥匙的手指一顿，那年……那个女人还是挺高兴的，还说带她去海边玩，可后来也没去成，再一次见面，她已经在A大读了一学期的书了。
　　“嗯？”陈星芸不知道明箬在想什么，歪着头看她。
　　明箬看了她一眼，想了想还是简单地说：“我小时候跟着外婆长大的，初中时候外婆去世了……后来读高中就一个人在宁县读高中。”
　　陈星芸愣了愣，重复问：“一个人？”
　　明箬点头。
　　陈星芸看着明箬，一个人在宁县读书，真让人心疼。
　　明箬捂住她的眼睛，“不要可怜我。”她从来都不觉得自己可怜，更不希望别人觉得她可怜。
　　陈星芸摇头，把她的手拿下来紧紧握住，“我没有可怜，我是心疼你……原来你爸妈都不在了啊，你一个人孤零零地上学、生活，得多孤独啊。要是我那时候认识你就好了。”
　　都不在了？
　　明箬忍不住笑了，想要纠正什么，但是又觉得她那父母确实已经不在她的生活里了。
　　“认识我了，你会怎样？”
　　陈星芸看着她：“我会天天陪你写作业啊！”
　　明箬差点没笑出声来，她忍住了，故作一副认真思考，然后问：“你确定是陪我写作业，而不是我教你写作业？”
　　陈星芸想了想，好像确实是诶！她吐了一下舌头，“那你辅导我功课，我就送你一张我妈妈面包店的VIP金卡，免费吃面包和蛋糕。”
　　免费的蛋糕她早就吃过了。
　　明箬捏了捏陈星芸的手指，“不说以前了，你以后都陪着我，就很好了。”
　　陈星芸点头，“我会一直陪着你的，就像你现在陪着我这样。”
　　两人聊了一会，明箬便赶她下车，让她上楼回家。
　　陈星芸顿了顿，神情羞涩，“不和你去酒店了吗？”
　　明箬揉着她的发：“你跟我回酒店干嘛？待会还要自己回来，多麻烦。”
　　干嘛？你说能干嘛？这不是心知肚明嘛……
　　昨天在酒店她太累了，在等明箬的过程中就睡着了，两人也就是相拥而眠，那今天……不做点什么吗？
　　她刚刚下来的时候，还特意给妈妈说，会晚点回去，想跟好朋友多聊聊天呢……
　　现在就真是聊天回家了呗？
　　“嗯？”明箬看着她，“怎么不说话？”
　　陈星芸：……
　　“没什么好说的，走就走吧！”陈星芸没好气地看她一眼，正要下车又被明箬拉住，“晚安吻？”
　　还要晚安吻……陈星芸面无表情地看着她，“没有！只有晚安！”
　　说完，她跺着脚下车，然后上楼了，头也不回。
　　明箬看着陈星芸气冲冲地背影，有些疑惑，她怎么了？
　　这两天，明箬住在酒店，其他时候要么就在陈星芸家里待着，陪着她一块，就算是看电视闲聊也十分有趣；要么就是两人出去走走，去一中原来的校址逛逛，或者看看孙秀慧的面包店。
　　明箬心里是觉得有些可惜的，以前这里的学校还在使用的时候，生意还是不错的，可是现在没什么学生了，生意大不如从前。
　　孙秀慧点着头：“我打算这两天看看其他门面，实在不行就搬。本来想着再干两年就关门，但老天不让我退休啊，那我就再干干！”
　　陈星芸在一旁举手，“我也可以帮忙做蛋糕的！”说完，她又顺着杆子往上爬，“要不妈你这个面包店以后也别关门了，给我继承得了，我一定给你发扬光大。”
　　孙秀慧瞥了她一眼：“你能做什么哦，好好上你的班。我供你读大学，不是为了让你做那些乱七八糟的，要是亲戚邻居知道你从A大毕业，一天天的还想着做面包，不得笑话死。”
　　“哦。”陈星芸丧气放下了手，转身进了洗手间，还锁上了门。
　　明箬抿唇，想了想说：“阿姨，陈星芸得您真传，她做的蛋糕特别好，我吃过，一点都不比外面卖的差。”
　　孙秀慧笑了笑，“她就是懒，从小问她想要干什么，她就说想做蛋糕，不想写作业。小时候利用做蛋糕来逃避学习，长大了还想利用做蛋糕来逃避工作。”
　　明箬顿了顿，“那万一不是逃避呢？您就没想过，她或许从小到大，都喜欢并且坚持着做一件事，就是做糕点。”
　　“能找到自己的喜爱，并且一直坚持做下去，陈星芸她很了不起了。”
　　孙秀慧没打断明箬的话仔细听着，明箬也继续说着。
　　“我认识她以来，发现她在做蛋糕的时候，是最开心的。我能感觉到她是真心喜欢，还有身边的同事和朋友，都喜欢吃她做的蛋糕。”
　　孙秀慧倒是小小的惊讶了一下：“那倒是没看出来，不过嘛……也是我教的好。”
　　明箬上扬嘴角，果然，这母女俩都带着一点点自恋的成分的。
　　“而且陈星芸还会做一些蛋糕教程发在网上，你不知道有很多人喜欢，还关注了她，说明她在这方面，是有天分的。”
　　网上？孙秀慧不太懂，“网上还能有这些？”
　　陈星芸在洗手间里待了一会，才慢悠悠地走出来，就被明箬拉着出去散心了。
　　“你妈妈的话，你别放心里去。”明箬生怕她还是不高兴，安慰道。
　　陈星芸摇头：“不会啦，我就是从小被我妈这么说到大的，会难过那么一丢丢，但过一会就好了！”
　　明箬点头：“反正之后回林市了，你想怎么做蛋糕，都是可以做的。”
　　陈星芸嗯了一声，“那这么说来，我倒是有件事想和你商量一下下……”
　　“什么？”
　　“我家里的烤箱不是坏了嘛，一直在看新的却一直都没来得及买，这次家里出了事，我想着省钱先不买了。之后拍视频什么的，可不可以借用你家的烤箱呀？”
　　说完她见明箬皱起了眉头，又立刻补充道：“当然！我是不会白嫖的！每次做完你是第一个品尝者，怎么样……你怎么突然就不高兴了？说好了不会莫名其妙不高兴的！”
　　明箬顿了一下，才说：“我家的烤箱你想怎么用就怎么用，根本不用跟我商量。你这么说，我觉得你跟我见外了。”
　　陈星芸嘿嘿笑了笑，“小明同学，你真的很容易不开心诶！我只是问一问嘛，就算你是我女朋友，但我也不想把你的东西当成我的，想用就用想拿就拿，这样不好。”
　　明箬垂眼看她，“没什么不好，我的就是你的。”
　　陈星芸眨眨眼，“你的就是我的，那我的呢？”
　　“你的……还是你的，不过我也是你的。”
　　她不像陈星芸，有家人、还有那么多朋友，她的东西不多，所以她心甘情愿把她自己，和她的所有物一起打包，都给陈星芸。
　　这是她自己的的爱情观。
　　她不要求陈星芸也这么做，陈星芸现在这样对她，也已经很好了。
　　陈星芸听得心脏漏跳一拍，耳朵和脸蛋都红了。啧，真会说情话，以前怎么没发现呢？
　　明箬是不是趁她不知道的时候，偷偷去进修了呀？
　　她听起来很开心，但还是要纠正：“你是你自己的，要先爱自己，才能更爱别人哦！”
　　“可是你不是别人。”明箬和她解释。
　　陈星芸脸更红了，“我知道嘛，但是……你要有自己的想法！”
　　“我的想法，就是你啊。”
　　“哦！”陈星芸听得害羞了，整个脸像颗红鸡蛋，她四周看了看，没有熟人路过，然后迅速地亲了一口明箬，“奖励你的！”
　　在宁县待了几天，也要回林市上班了。
　　孙秀慧点着头叹气：“去上班也好，免得天天在家里转来转去的，看得我头晕。”
　　陈星芸瘪嘴，“我不回来吧，你说想我，我回来了，你又说烦。女人啊……真麻烦！”
　　孙秀慧敲了一下她的头，“你要是像小明那么文静听话，我会嫌烦吗？”
　　陈星芸揉着头，“我知道的，自从你知道明箬是理科状元后，就巴不得她是你亲生女儿了。”
　　“对对对，那我就光宗耀祖了！”孙秀慧立刻顺着她的话说。
　　明箬拖着行李箱出来，听见她们的对话笑了笑。
　　孙秀慧看见明箬立刻把东西给了她，“这是我做的糕点，你们饿了在路上吃一些，但也别吃太多，免得一直喝水要找厕所。”
　　明箬点着头，“谢谢阿姨，我记下了。”
　　要走了，陈星芸还是有些舍不得，“妈，你在家要好好的，有什么事就打电话给我，不能自己一声不吭就去做了，心情不好觉得孤单了，就给我打电话，或者找找大姨。”
　　孙秀慧忍住眼泪，“罗里吧嗦，快走吧！”
　　陈星芸：……
　　——
　　回到林市，明箬提出先去她家吃饭，晚点再送她回家。
　　陈星芸当然说好，她很想小豆米，感觉已经很久很久没有见到她了。
　　车舟劳顿，回到家也没有做菜的心事，明箬点了外卖，然后两人一猫就在客厅聊着天。
　　陈星芸的注意力全都在小豆米身上了，一会宝贝宝贝的喊，一会抱着不停地亲，直到明箬忍不住提醒它，小豆米刚上完厕所，舔了屁屁，陈星芸才没往它地嘴上亲。
　　吃饭时，明箬看着外卖盒子，想起前几天都是和孙秀慧一起吃的饭，不免有些担心。
　　“没事的，以后我们经常去宁县看你妈妈。”
　　陈星芸点头，努力说起别的，“也不知道我表哥怎么搞的，这两天看到我，脸上的表情，叫一个扭曲……”
　　“哦对了，我最近忙，都没看紫薯，刚刚上去看了一眼，没想到我的粉丝有四千了诶！居然还有一个品牌方私信我，说想和我谈谈合作，会送我一口锅，你看我是想背锅的人吗？”
　　明箬仔细听着，“其实你可以好好考虑，我觉得你在糕点这方面做得不错，可以试着发展的。”
　　陈星芸顿了顿，摇头：“不行的，你忘记了我妈妈是怎么反对的了？”
　　明箬：“万一以后她慢慢想通了呢？你现在先做着，也许某一天，她发现你真的很棒，也会为你感到骄傲的。”
　　陈星芸捧着饭碗，看着她：“真的吗？”
　　“真的。”
　　明箬想起，孙秀慧看见陈星芸有几千粉丝的账号时，眼里的笑意是不会骗人的。
　　饭后休息了一会，陈星芸正打算说要回家了，明箬却找来一个小圆球一样的东西。
　　“这是什么？”
　　“浴球。之前买东西的时候送的，说是放在浴缸里泡澡，特别舒服，味道也是香的。”明箬看着陈星芸，“你要不要试试？我家的浴缸还可以按摩。”
　　陈星芸眨眨眼，按摩浴缸……正好她最近都挺累的，好像也不错哦？
　　陈星芸点点头，跃跃欲试。
　　“那我去帮你放水。”
　　半小时后，陈星芸泡在了粉色泡泡的浴缸里，淡淡地樱花香味，特别好闻，再配合上按摩浴缸，特别舒服。
　　她感觉整个人都飘飘然了，闭上眼睛，舒服地享受着。
　　可是，再次睁开眼，她见到了明箬，只穿着浴袍走了进来。
　　陈星芸被泡得整个人软绵绵的，脸蛋也和浴缸的水一样，粉嫩嫩的，“你怎么进来了？”
　　明箬走了过来，解释道：“浴球只有一个，那我们只能一起泡。”
　　陈星芸：“……小明同学，你是算好了的吧，分明就是想和我一起泡！”
　　小明同学点点头，大大方方地脱下了浴袍，跟着她挤在一个浴缸里。
　　对比明箬的大方，要是她扭扭捏捏反而显得小气，陈星芸哼了一声，决定继续泡自己的。
　　可她突然感觉到某个地方一阵酥麻，被人轻轻捏了一下，“你干嘛！”
　　明箬靠得很近，看着她：“陈星芸，我在这里，你怎么就能这么心安理得地泡澡的。”
　　陈星芸的视线，从她的脸、到脖子、再到水位线下面的地方，然后不由地咽了咽，嘴硬道：“怎么不可以咯，某些人都对我……没有兴趣了。”
　　“我怎么没有兴趣了？”明箬皱眉，不明白她为什么突然这么说。
　　陈星芸瘪嘴，不说话。
　　明箬戳了戳她的脸蛋，“我生气的时候，你都会让我说出来，那你也要做到。”
　　“那这两天在酒店，你都不碰我的！”陈星芸说出心里的憋屈，手挥舞着，打出来一点点水花。
　　对，是憋屈！世界上估计只有她，会对女朋友发出这样的质疑吧！
　　太丢脸了……也太憋屈了。
　　明箬顿了顿，再想起陈星芸那天莫名其妙地生气上楼，终于明白过来。
　　她笑了笑，把陈星芸的脸扳正，面对自己，“因为那个酒店……隔音太差，不合适。”
　　陈星芸不看她，耳朵却仔细地听着。
　　“而且我觉得那几天你很累，身体和心理，也不合适。”
　　“所以我也才没碰你的，不是对你没有兴趣，我其实也……”
　　陈星芸听到后面，伸手捂住了她的嘴，脸上露出着急：“好了你别说了我知道了，你再说下去我觉得我就是一个爱胡思乱想爱生气的大混蛋了，我还会觉得我……”
　　“你什么？”明箬的嘴唇贴着她的手心，像亲吻一样，说三个字，就吻三次。
　　“我觉得……我好像得病了。”
　　“嗯？”
　　“你不碰我，就难受。”
　　作者有话要说：
　　深夜更新的豆米：嘿嘿……嘿嘿嘿……


第75章 明总的妈妈？
　　明箬看着眼前的人，脸几乎和浴缸里的水是一样的颜色，粉粉的。
　　陈星芸说完了，还抬眼看了看她，接着就害羞地将自己全部埋在水里，憋气。
　　明箬只觉得自己有些呼吸不畅了，伸手把陈星芸从水底拉出来。
　　“害羞？”
　　陈星芸被拉出来，深呼吸了几次，“不可以啊！”
　　可以是可以，但她怎么能说了这么撩拨她心弦的话后，就躲起来呢？
　　明箬贴着她的脖子，呼出的热气散在她的耳后，“你想要我怎么碰你？”
　　话说出口，陈星芸感觉自己身子又软了些，嘟着嘴去推明箬，“你怎么总是问！”
　　“不问不问。”明箬不逗她了，抓紧她的手，轻啄她的唇瓣、她的鼻尖、她的眼睛。
　　一切都轻飘飘的，让人有种不实在的感觉。
　　陈星芸闭着眼去感受，这种“碰”，就好像小豆米的尾巴轻轻扫着，身体和心理都痒痒的，让她忍不住颤抖、觉得不够。
　　可是她今天已经很羞耻地说了太多，不能再说了。
　　可是她也没有推开，而是抬着头感受明箬的亲吻，再静静地等着对方明白过来。
　　突然，紧紧贴着她的明箬松开了她，在她睁眼的那一刻，居然埋进了水里。
　　“你……”
　　陈星芸刚开口，明箬的举动就让她没忍住叫出了声。
　　她垂眸，只能看见明箬的头发在粉色的水面散开，其余的看不到。
　　耳边只有浴缸的水声，眼前是白雾一片，在这种听觉和视觉都起不了什么用的时候，明箬的手指、舌尖带来的触感，都在她的大脑内无限放大。
　　明明是在水里，可她却觉得自己像在火里。
　　可毕竟是在水下，明箬即使水性好也坚持不了许久，她从水里出来，就像美人出浴一样，陈星芸眼神迷离，看着她明箬，却什么都说不出。
　　心里松了一口气，但立刻又觉得十分空虚，于是主动搂住明箬的脖子，奉上自己颤抖的双唇。
　　明箬心里的颤动不比陈星芸的少，但在此刻，她还是想忍一下，问道：“这样的碰，可以吗？”
　　陈星芸听得想哭，她后悔死了，干嘛说话不经大脑，以后再也不说了。
　　可是当明箬第二次问她的时候，她只是把脸埋在明箬的颈窝，牙齿轻轻地磨着她的锁骨，“呜呜呜，不够。”
　　陈星芸想，她不止病了这么简单，甚至病到了骨髓里，所以居然连这种话都说得出口了。
　　明箬听着让人心颤的回答，看着陈星芸，雾气在浴室弥漫，白茫茫的，可是她的脸却还是粉粉的，甚至比浴缸的水还要粉，可爱又好看。
　　一想到这样的陈星芸，是她的，也只有她见过，明箬就感觉胸腔被填满了一样。
　　满足、开心，接着是卑鄙地想把她锁在这里，不让她出去，永永远远只有她们彼此。
　　陈星芸呜咽着，睁开眼看她，咬着唇对她对视，最后忍不住问：“你到底要不要继续啊！”
　　“要。”明箬不看了，继续亲吻、继续亲抚，偶尔加重力度。
　　陈星芸闭上眼睛感受，感受水轻轻地在她身上晃动、感受明箬指尖的撩拨，感受到后面无法感受，忍不住发出声音，无意识地抽搐。
　　她没了力气，就像快要淹死了一样，只能紧紧地抱着明箬。
　　“好……好累，我想睡觉。”
　　明箬爱惜地看着她，却说：“再等等。”
　　陈星芸：？？
　　明箬又将她抱紧了些，贴合再贴合，“我还没……舒服呢。”
　　陈星芸红着脸，这还是她们第一次的时候……她教的，没想到明箬还挺会。
　　最后真正的洗澡，陈星芸打着哈欠，任由明箬帮她冲洗，然后裹着浴巾，等明箬帮她把头发吹干后，立刻滚进了卧室，裹紧被窝等明箬。
　　至于她的小出租屋，明天再回去收拾吧。
　　明箬也洗干净了，吹干了头发后，走进卧室就见陈星芸正在刷手机，一点都不像刚刚说想睡觉的人。
　　“病好了？”明箬开口就问。
　　病？
　　陈星芸一脸懵，“什么病？”她问出口，就知道明箬说的是什么病了。
　　恼羞成怒的陈星芸，随手就把枕头朝着明箬丢了过去，“你再提，我就回家了！”
　　“不提了。”明箬接住枕头，走到床边，跟着她的还有小豆米，喵了一声就跳到了床上，然后趴在陈星芸的腿上，翻着肚皮呼噜噜。
　　陈星芸开心地摸着小豆米，然后看着明箬：“明天就要上班了，想想还真有些不习惯，有点紧张。”
　　“紧张什么？”
　　“万一同事们问东问西的怎么办？我又不想把家里的事说出来，可是她们一直问，我也要找一个说法吧？”
　　明箬伸手捏了捏陈星芸的脸，“虽然我觉得你现在已经很好了，但是有一个问题还是可以再改改。”
　　陈星芸：“什么问题？”
　　明箬看着她：“你太在意别人的看法了。”
　　陈星芸无法反驳，她刚想说没有，可是却说不出来，是的，她很在意。
　　明箬：“就拿你刚刚担心的事情来说。在你看来，你请假是因为家里出了事，所以你怕别人问起来不知道怎么回答。”
　　陈星芸点头。
　　“可是，关他们什么事呢？有些人只是礼貌地问候一句，其实并不关心你发生了什么；有些人甚至只是闲得无聊，在意的只是八卦对他是不是有趣的。”
　　陈星芸愣住，好像挺有道理。“可是我一直都是这样的，你要我改，好难的。”
　　“我知道，我也没要你立刻就改，甚至你不想改我也不会说什么的。只是我希望你能开心一点，不管是工作、还是做蛋糕，都能随着自己的心意去做，不要管别人的看法。”
　　“嗯……”
　　明箬躺在她身边，“这样，我们做一个假设，不考虑别人的看法，你最想做什么？”
　　陈星芸哈哈笑了两声，小豆米此时正好跳开，她也滚了一圈到明箬怀里，“那我就不想工作了，我想做蛋糕，开个蛋糕店。”
　　明箬点头：“可以啊，那就开。”
　　“那能那么容易啊……我妈肯定不同意！”说完，她顿了顿，抬头问明箬，“是不是也不考虑我妈的想法？”
　　明箬笑笑，“对。”
　　陈星芸想了想，“那我就一定要开蛋糕店，店面不用太大，小一点也可以，然后我也不用非得赚多少，能养活我们两个人就行了。”
　　“你还要养我吗？”
　　陈星芸眉飞色舞，“那当然啦，我都是老板了嘛，肯定也要把你养的白白嫩嫩的。”
　　“真好。”明箬笑着亲了她一下。
　　“嗯……然后我还要告诉我的朋友、家人，你是我的女朋友，我最喜欢你了……”
　　说着说着，陈星芸就睡着了，明箬帮她把被子盖好，才关了灯。
　　次日一早，陈星芸去公司上班，明箬约了客户，一早要过去开会，两人分头行动。
　　让陈星芸没想到的是，她昨天的担心其实是多余的，大家都各忙各的，只有一两个人会问她最近去哪了，她笑着说家里有事回了一趟老家，对方也就没再问下去，转而说了别的。
　　这让她松了一口气，明箬其实说得挺对。
　　只有李玥关心她了，不过她不愿意说，李玥就没怎么多问，开心地约她下一次剧本杀要不要一起。
　　陈星芸倒是挺想玩的，可是想起明箬上次的体验，又有些后怕。
　　“放心放心，要是明总再去玩，一定不会故意给她发那种本了。”
　　陈星芸点头，“那行，到时候我问问她。”
　　或许老天也不让她在那几天太过劳累，所以等她开始回归正常生活了，一周没联系的江小碗也找上她，和她约饭。
　　虽然她和江小碗是好朋友，但是家里的事，她也没打算说的，想想有些愧对江小碗了。
　　陈星芸立刻答应下来，她和明箬在一起，怎么也应该请好朋友一起吃饭的。
　　吃饭这件事，很快就定了下来，约了一家日式烧肉店，是江小碗最喜欢的。
　　“芸芸！”江小碗早早到了约好的店，看见两人后挥舞着手臂。
　　等两人走进了，江小碗才笑嘻嘻地喊：“明总好。”
　　陈星芸：……
　　“你干嘛叫明总啊！”
　　明箬也笑了：“你好，你叫我明箬就可以了。”
　　江小碗点头，“不好意思……我习惯了，以前跟芸芸打电话，都是明总明总叫的。”
　　明箬却抓住了重点，看向了陈星芸，嘴角上扬，轻声地问她：“你们经常打电话谈论我？”
　　陈星芸大声咳嗽，“点单点单！”
　　江小碗立刻反应过来，“没有没有，芸芸她从来不在电话里谈论你的，也没跟我说过喜欢你的事。”
　　“江小碗！”陈星芸咬牙切齿地喊着她的名字，“点单了！”
　　“哦哦哦！好的。”江小碗专心点单，不敢再多说一个字，明箬却不停地看着陈星芸。
　　“你……干嘛一直看我？”陈星芸小声问。
　　明箬也小声答：“我是没想到，原来你会和朋友说喜欢我的事。”
　　“才才才没有！”陈星芸喝了一口茶，为了不让这个话题继续下去，她主动问起江小碗：“对了，你和你那个相亲对象怎么样啦？”
　　说起那个人，江小碗脸就红红的，“我们已经见过父母双方了，下周就订婚。”
　　“什么？订婚？！”陈星芸惊讶了，没想到她们速度这么快，“为什么呀，你们这才认识多久？”
　　江小碗点头，“确实不久……但是和她订婚我也挺高兴的。”
　　“可是这也太快了。”陈星芸有些担心，“小碗，你要不要再多考虑考虑？”
　　江小碗倒是轻松得多，“我考虑过啦……本来相亲嘛，就是奔着结婚去的，我们恰好也挺合拍，那就挺好的。”
　　陈星芸有些怅然，她以为，相亲结婚这种事离她们很远很远，“那你会觉得幸福吗？”
　　江小碗点头：“会啊，因为我喜欢她嘛。”
　　陈星芸皱眉：“那她喜欢你吗？”
　　江小碗愣了一下，接着又轻松地点头：“当然喜欢啦！”
　　饭后，明箬和陈星芸先送江小碗回去了，然后再回家。
　　到了车库，明箬见陈星芸还是有些闷闷不乐的，开导着：“每个人都有不同的想法，也会有不同的规划，只要她做的事不会后悔，我们尊重祝福就好了。”
　　陈星芸点着头，但还是叹气：“我总是希望身边的人，能正常谈恋爱，再结婚的，总觉得她仓促了一些……但是转头想想，我又挺佩服小碗的，她比我有勇气多了。”
　　明箬揉着陈星芸的头发，“走吧，我们回去。”
　　“嗯。”
　　两人进了电梯，没一会的功夫就到了，走出电梯右转，明箬的脚步突然顿住。
　　陈星芸愣了愣，“怎么了？”她抬头看去，一个雍容华贵、拎着个一看就不便宜的包包的女人，站在她们面前。
　　“阿箬……”女人喊了一声，陈星芸明显感觉到明箬整个人都僵住了。
　　陈星芸好奇地看了看明箬，又好奇地看了看那个女人。
　　接着，明箬牵着她的手，走了过去，在路过女人身边的时候脚步压根没有停下。
　　“阿箬，你怎么就不理妈妈呢！”
　　妈妈？！
　　陈星芸惊讶地转头看了一眼女人，明箬不是父母都不在了，从小一个人生活吗？
　　明箬像是没听见一样，走到家门口，输入指纹，打开入户门。
　　“阿箬！妈妈是真没想到，你不认我就算了，你居然还和一个女人谈起了恋爱，这要是你叔叔知道了，会对你有多失望啊！”
　　陈星芸：？？
　　明箬捏紧了陈星芸的手，回头看她：“失望？他是谁？对我来说你们都只是无关紧要的人，他失望什么？还是说是你失望？跟我有关系吗？”
　　明箬说完，打开门后，把陈星芸推了进去，“乖，在里面等我几分钟。”
　　作者有话要说：
　　突然想起来上半年看过一本书《被讨厌的勇气》，里面的观点挺有意思的：一切的烦恼都来自于人际关系
　　越写越没信心了，感觉两人在一起后，大家都不爱看了TAT
　　不过也快完结啦！大家可以说说番外想看什么，以及弱弱求一下预收


第77章 明总是她的幸运星
　　陈星芸被推进房间，听不清外面在说什么，她整个人还有些懵，怎么会突然冒出来一个明箬的妈妈呢？
　　而且这个妈妈，好像不太赞成明箬喜欢女孩子。
　　陈星芸趴在门上，想听一听，却什么也听不到，从猫眼看过去，只见到明箬站在门外，神色冷漠，对面的那个妇人一脸委屈要哭出来了似的。
　　小豆米在脚边蹭来蹭去，见陈星芸不理她，一个跳跃就抓住了她的衣服然后往上爬。
　　“宝贝，乖一点！”陈星芸抱着小豆米，想了想还是去客厅等着。
　　如果明箬想告诉她，那肯定会主动说的。
　　明箬关上门，看着面前的女人，“我以为，你不会再纠缠我了。”
　　“什么叫纠缠？我是你妈妈来看看你不也是正常的吗？”
　　明箬靠着门，“罗女士，首先我对于你突然闯到我家这件事，很不高兴；其次你刚刚对我的女朋友很没有礼貌，我觉得你需要道歉，算了，她没有必要见你；最后，难道我上次寄给你丈夫的东西，他没有给你看吗？”
　　罗女士愣了愣：“什么东西？”
　　明箬笑了笑，“是什么东西，你要回家了才知道。”
　　“等等！明箬，你这是怎么回事啊，你怎么交了一个女朋友呢？妈妈想给你介绍一个特别优秀的男孩子，是你叔叔……”
　　“明箬！”
　　明箬根本没理她，说完了自己的话，在罗女士还没反应过来的时候，就进屋关门了。
　　陈星芸抱着小豆米站了起来，正想问她，敲门声又响了。
　　明箬皱眉打开手机，翻找了后打了电话过去：“物业吗？有人在我家门口撒泼，她不是业主，为什么你们可以让她进来？你们安保形同虚设吗？”
　　挂了电话，明箬又把电脑打开，要找什么。
　　陈星芸愣住，下意识地喊她：“明总，你怎么了？”
　　明箬的脸色很难看，打电话给物业的时候，语气十分急躁和不耐，她明明……是最会把情绪埋藏起来的人啊，陈星芸很担心。
　　外面的女人还在敲门，门铃也一直按个不停，还一直喊着：
　　“明箬！你给我开门！妈妈现在有难了你不能不管！”
　　陈星芸被吓了一跳，怀里的小豆米同样被吓到了，蹭地一下跳下来，躲在沙发底。
　　陈星芸想了想，打算走过去看一眼。
　　“别去。”明箬叫住了她。
　　“可是她一直……”
　　“物业已经让保安过来了，她不走，我还可以报警的，再不走，我有是办法。”说这话的时候，明箬眼里露出一丝狠厉。
　　陈星芸呆呆地看着她，然后走了过去，抱住：“我知道了，我不过去开门，你别急。”
　　明箬感受到身边人传来的温热，紧紧地抱住了她，好一会了，才低声说：“她好烦。”
　　陈星芸抱着她，“那就不理她。”
　　“嗯。”
　　很快，物业和保安都来了，请罗女士离开。她们在屋内开着电视，声音开得很大，盖过了外面的声音。
　　陈星芸时刻关注着明箬的神色，紧紧地牵着她的手。
　　明箬无心看电视，目光空洞，突然开口说：“那个女人是我的妈妈。”
　　陈星芸手指动了动，轻轻捏了一下，告诉明箬她听着的。
　　明箬对她说了很多，小时候的事、长大后的事，她想到什么说什么，说得乱七八糟，但都是不开心的事。
　　她以为自己早就把这些给忘掉了，没想到这些陈年往事只是深深藏在心底，现在划开了一个口子，那些苦涩就疯狂外涌出来。
　　明箬说着，神色还算平静，可陈星芸早就泪崩了，心疼地看着她。
　　“你为什么之前都不告诉我呢？”她带着哭腔问。
　　她一直以为，明箬这么优秀，父母肯定也是特别优秀，还对她特别好。后来知道明箬是一个人长大的，只是以为她父母早早离世……
　　可万万没想到，明箬父母明明都在，却从没尽过父母的责任！
　　她都是一个人生活的呀，她明明……也有妈妈的。
　　“我不想利用这些事情，来博取你的同情。”明箬帮她擦着眼泪，又突然笑了，“但是不知道怎么的，看见你心疼我，我又挺开心的。”
　　以前都是她一个人，现在有人陪着她、喜欢她、还会心疼她，真好。
　　“小明同学，他们不要你，我要你，我会给你一个家的！”陈星芸捏着明箬的手保证，“以后我会是你的家人，还有小豆米！我们都会陪着你的。”
　　明箬点头，轻轻吻了一下她，手机响起打断了她们。
　　是物业打来的，说已经把罗女士请下去了，再次表示抱歉，让无关的人上楼了。
　　明箬抿唇听对方说完，接着毫不客气地说：“我当初买这个小区，也是看中这里的物业以及安全私密性，希望下次不会再发生这种事了。”?
　　挂了电话，明箬看着陈星芸担忧的目光，揉揉头，“没事的，我会处理好的。”
　　她起身，给陈星芸倒酸奶喝，“待会我送你回家？”
　　陈星芸：“不要，我要和你睡一起。”
　　明箬：“不是说今天要回去整理衣柜吗？”
　　“哎呀，衣柜什么时候都可以整理嘛，但是我就是要和你一起。”陈星芸撒着娇说，她其实是担心明箬，所以一分一秒都想要看着她。
　　“我真没事的，你别这么紧张。”明箬知道陈星芸在想什么。
　　陈星芸摇头，“前段时间我家出事的时候，我说我没事，但你还是会赶来陪着我，那时候你是怎么想的？”
　　明箬顿了顿，看着她。
　　陈星芸垫着脚亲了一下她的唇，“那时候你是怎么想的，我现在就是怎么想的。”
　　明箬搂着她的腰，“好，那你陪着我。”
　　陈星芸笑着点头：“嗯嗯！”
　　明箬伸出右手，摸了摸她的脸，“晚上也一起睡，明天一起去上班。”
　　陈星芸脸颊微红，“嗯嗯！”
　　明箬想了想，亲了她一下：“要不你搬过来，和我一起住吧。”
　　“嗯……嗯？”陈星芸差点继续点头了，她眨眨眼，看着明箬。
　　明箬垂眸，“我们现在不也是两头一起睡吗？那你还不如搬过来好了，这样子也方便得多。”
　　这么说……好像挺有道理，明箬这是在邀请她同居吗？
　　“而且，你要是住我这，还可以省房租。”明箬继续说。
　　陈星芸：！！
　　“那我好好地，考虑一下。”陈星芸说，又补充了一句：“咳咳，我绝对不是因为可以省房租！如果我搬过来了，我可以给你房租钱的，或者……每天都给你做好吃的。”
　　明箬点头，“你做的饭肯定比房租还贵，你好好考虑一下。”
　　被夸到了的陈星芸，嘚瑟地笑笑。
　　不过同居这件事才考虑了一两天，没得出个结果，孙秀慧就从宁县来林市看陈星芸了。
　　陈星芸想想，在她们关系没告诉家里人之前，还是不能同居啊，不然万一哪天，她妈妈谁也没说突然来了怎么办？
　　孙秀慧到的这天，陈星芸提前一小时下班，去车站接她。
　　“你来怎么还拎着那么多东西来啊？”陈星芸帮忙拎着，打上了出租车。
　　“那是你大姨做的粽子，知道我要来了，说一定也要给你捎过来，这袋是你的，这袋是小明的。”
　　陈星芸看了一眼，“太偏心了吧？明箬的这一袋比我的多那么多！”
　　“偏心什么？你又不爱吃粽子，那我问过小明了，她说她喜欢的，所以才多给点。”
　　问过了？陈星芸皱着眉，“你怎么问的？我怎么不知道？”
　　孙秀慧笑了笑，“我们早就加微信了。”
　　陈星芸：“……”厉害了。
　　不过这样也好，看来她妈妈还是挺喜欢明箬的，那之后找个机会告诉她，应该也会容易得多。
　　“晚上在家做饭，你叫上小明过来吃。”孙秀慧开口道。
　　陈星芸点头，“不对啊，那你都有她的微信了，怎么不自己说？”
　　“我要是说了，她肯定会来接我的，那多麻烦啊！”孙秀慧一副嫌弃的样子看着自家女儿，“这么简单的道理，你怎么就想不明白呢？还是小明聪明，怪不得是理科状元，人还温柔体贴，善解人意。”
　　陈星芸：……
　　晚上，小明同学带着水果过来，乖巧地给孙秀慧问好。
　　“别拘束，就跟自己家一样随便坐，再等会就吃饭了。”
　　陈星芸心里偷笑，她才不会拘束呢，她现在可熟了。
　　“阿姨，您来林市辛苦了，应该跟我说一声的让我去接您。”明箬去洗了手，无论如何也要帮忙，比如收拾一下桌子，或者帮孙秀慧把做好的菜端到餐桌上。
　　“没什么辛苦的。我就是想着好久没来看看陈星芸的猪窝了，明天就回去。”
　　做好了菜，孙秀慧给明箬盛饭。
　　明箬接过饭碗，“那明天我送您去车站。”
　　“好。”
　　三人开心地吃着饭，孙秀慧最近已经找到了新的门店，离家还要更近一些，今天也是因为要装修，她才说来林市看看女儿，明天就要回去了。
　　“你大姨也闲着，今天就是她帮我守着师傅弄的。”
　　陈星芸点着头，眼角却泛起了泪珠。
　　“怎么，我做的菜不好吃？还把你难吃哭了？”
　　陈星芸摇头：“就是觉得我自己好没用，你好辛苦。”
　　“这算什么辛苦。你们工作也是很辛苦的，以后……你要是工作累了，偶尔也可以来给我帮帮忙，我等这些债还完了，也干不动了。”孙秀慧吃着饭说。
　　陈星芸愣住，抬头看着孙秀慧，“妈，你说什么？”
　　孙秀慧没理她，“……什么也没说。”
　　陈星芸哪还想着吃饭，碗筷都放下了，“你说了你说了！”
　　孙秀慧神情不太自在，“我就是看了下你的什么账号，看你做的小蛋糕，都挺有意思的。”
　　“你看了啊？”陈星芸低着头，她没想过让孙秀慧看这些的，反正妈妈肯定也会不支持，没想到，她居然说挺有意思的。
　　“吃饭，再不吃就凉了！”孙秀慧咳嗽两声，给明箬夹菜，“小明啊，这是我带来的宁县的辣椒炒的肉，你尝尝。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　吃完了饭，陈星芸还沉浸在喜悦中，连洗碗都是哼着歌的，明箬在旁边帮忙收拾，笑着问：“就那么高兴？”
　　陈星芸点头：“对啊对啊！不过还是要谢谢你。”
　　明箬挑眉：“嗯哼？谢我什么？”
　　陈星芸回头看了一眼，老母亲不在，然后亲了一下明箬：“我知道的，是你告诉我妈妈我紫薯的账号。”
　　明箬垂眸看她：“你不会怪我自作主张？”
　　陈星芸摇头：“不会啊，我高兴都来不及！”她最高兴的，就是孙秀慧夸奖她蛋糕做得不错，还说可以让她帮帮忙。
　　这无疑是对她很大很大的肯定啊！
　　她发现，这一切的发展，都在跟着明箬说的那个“假设”在走，那她以后是不是也有机会，做自己想做的蛋糕店呢？
　　她笑眼弯弯地，“都是你的功劳，你是我的……幸运星！”
　　幸运星？这还是明箬第一次听到有人这么夸自己，她轻声说：“你是我的太阳。”
　　啧，真会说情话，弄得她心痒痒的，她也付之行动，准备再亲明箬一下。
　　“陈星芸，你卧室怎么乱糟糟的，一个人住都不收拾……”孙秀慧突然打开了厨房，看着陈星芸嘟着一个嘴，身体僵直，
　　“你在干嘛？”
　　陈星芸像是触电了一般，“哎呀，我就是……我就是问问明箬，我的嘴是不是肿了，刚刚吃得急，牙齿咬到了嘴巴。”
　　明箬也有些僵硬，点着头，难得说话有些结巴：“啊……我看了一下，没，没咬到。”
　　陈星芸点头：“哦……那，那太好了。”
　　作者有话要说：
　　啊啊啊，上一章作话碎碎念了一下下，看到大家说爱看，好开心呜呜呜！（暴风哭泣！
　　不过这本离完结真的不远啦~豆米也要努力写下一本的大纲！（冲鸭


第78章 明总说周末快乐
　　孙秀慧看了一眼她们，没说什么，转身朝着阳台走去。
　　陈星芸和明箬互看一眼，大大地松了一口气。明箬：“还好你反应快。”
　　陈星芸点着头：“我这人没什么优点，就是反应快……”
　　“嗯嗯……”
　　“陈星芸，你怎么有两件不同的内衣？”孙秀慧的声音再一次响起，陈星芸顿住，冲出了厨房，就看见自己的老母亲手上，拎着款式不同、大小也不同的内衣。
　　绿色的那件、大一点的是她的，另一个黑色的、小一点的是明箬的……
　　“那个……我在网上买回来才发现，买错尺码了。”陈星芸再一次快速运转着大脑，故作镇定地回答。
　　“买错了你怎么还要洗啊，那就换不了了。”孙秀慧说着看了看她，又看了看明箬。
　　明箬一下子就紧张了起来，第一次，她居然有一种做了错事要被抓包的感觉，忐忑、不安。
　　“对啊，所以说……我是笨蛋嘛！”陈星芸笑着说，然后赶紧把孙秀慧手上的衣服拿了过来，“妈，你就在沙发上坐坐，看看电视什么的，我收拾完厨房就收拾房间，你别管了。”
　　孙秀慧哼了一声，去沙发坐下，“我就是想看看，你平时一个人住，能把自己活成什么样。”
　　陈星芸给她倒了一杯热水，“你都说我这里是猪窝了，那还能是什么样，猪样呗~”
　　孙秀慧：“……”
　　陈星芸溜去了厨房，继续干活，明箬想跟着进来却被赶出来了，“你去陪我妈聊聊天，顺便看着她，以免待会都翻出什么我们两个的东西来。”
　　“好。”明箬点头答应了，说实话刚刚差点被发现，她现在都还有胆战心惊。
　　走出厨房，明箬正好撞见了孙秀慧的目光，她愣了两秒，然后想着走过去，“阿姨。”
　　“小明啊，来跟阿姨坐坐。让陈星芸自己忙去，你陪阿姨看看电视。”
　　“好。”
　　虽说看电视，但孙秀慧却一直在说着，一会问她最近工作忙不忙，一会又说起面包店之后的打算，最后又问起她父母。
　　明箬顿了一下，只说了父母离婚后都再婚了，有了各自的家庭，她现在都是自己居住。
　　孙秀慧倒没想到明箬家庭情况是这样的，叹叹气，语气里带着一丝怜惜，“那你平时一个人生活，倒也辛苦。”
　　明箬摇头：“习惯了，都挺好的。”
　　陈星芸快速收拾厨房，赶紧走出了厨房，“妈妈，我弄完了，你们……聊什么呢？”
　　孙秀慧看了一眼陈星芸，脸上挂着紧张的模样，她说：“没什么，不过就是随便聊聊。我昨天看你新发的那个芝士蛋糕，感觉还不错，要不今晚做来给我尝尝？”
　　芝士蛋糕？
　　陈星芸眨眨眼，“做不了啊，家里的烤箱坏了。”
　　“烤箱坏了？那烤箱还是之前从家里搬来的，什么时候坏的？”
　　陈星芸擦着手，摇摇头“坏很久啦，我早就没用了。等下次回家，我去店里做给你吃。”
　　孙秀慧疑惑：“那你最近视频用的烤箱是哪来的？”
　　陈星芸整个人僵住，“那个……”
　　“阿姨，那个烤箱是我的。”明箬在一旁回答。
　　“我家的烤箱买来就没怎么用过，放着不用也可惜，正好陈星芸拍视频地时候也需要人手帮忙，所以现在拍视频都是去我家拍的。”
　　这没什么，只要解释清楚就好了。去好朋友家做蛋糕，也没什么问题。更何况她这些解释，可比陈星芸刚刚的说法好多了。
　　孙秀慧果然听了进去，点点头，“那真是麻烦你了。”接着又看向陈星芸：“你找人问问烤箱还能修不，不能的话……以后再买一个，反正烤箱现在也不贵，不能什么都麻烦别人。”
　　陈星芸点头，趁老母亲不注意给明箬一个大大的点赞。
　　明箬收到了她的点赞，笑笑，“阿姨，我不麻烦的，而且每次做完我都是第一个吃，挺好的。”
　　晚上坐了一会后，时间也不早了，明箬想着孙秀慧要早些休息，就起身说要回家。
　　“我下楼送送你。”陈星芸立刻说，“妈，你先去洗澡啊。”
　　两人下了楼，明箬牵着她，“其实不用送我都行的，你快上去陪陪你妈妈吧。”
　　“嗯……”陈星芸点着头，却也还是跟着她，支支吾吾地说：“我想跟我妈坦白了。”
　　“为什么？”
　　“原因很多，但是想来想去，我就是想让她知道你不是我的好朋友，是我的女盆友。”
　　或许是明箬对她太好了，她不忍心在最亲近的人面前隐瞒；又或许是因为明箬妈妈上次来了之后，她就想对明箬更好一点。
　　可是现在能做的好像也只有这个。
　　明箬笑了，“那公司那边呢？”
　　陈星芸愣了一下，“公司那边……”她觉得让妈妈知道更重要。
　　明箬：“好啦，你能告诉阿姨，我就很高兴了，至于公司，那些无关紧要的同事知不知道，我都不在意。”
　　陈星芸看着她，“好，那我待会就找机会告诉我妈妈！”
　　“不用着急……”明箬想想，“明天吧，明天我穿得正式一点，我们一起说。”
　　不管阿姨同不同意，她都要和陈星芸一起面对。
　　回到家，孙秀慧刚洗了澡出来。
　　陈星芸给卧室里的小床换了干净的四件套，让妈妈睡卧室里，她去沙发睡。
　　“以前你总想着在林市买一个小房子，这样我来看你，就不用一人睡沙发了。哎……都是我蠢，要是我没被骗，还能给你攒点首付。”孙秀慧看见女儿在沙发上躺着，忍不住又有些伤心。
　　“才没有呢！我从来也没想过我一直都说会靠自己的努力赚钱嘛，所以现在睡睡沙发没什么问题。”陈星芸安慰着她，“妈，我们就当做花钱消灾了，人总是要往前走的。”
　　“我还记得你说过，我小时候的学费，都是你向大姨借钱的，我们生活再差也不会到以前那般地步了。”
　　孙秀慧点着头，“也是。看见你长这么大了，能自己照顾自己，那也挺好的。而且你还有小明这么好的……朋友。”
　　明箬……
　　陈星芸听到这里，清了下嗓子，“妈，你是不是也觉得明箬很好啊？”
　　“小明很好啊，怎么了？”
　　“也没怎么，就是问问，时间也不早啦，睡觉吧！明天中午明箬过来吃饭，然后我们一起送你去车站。”
　　“都说了不用送的，她来吃饭就行了，何必那么麻烦。”孙秀慧起身说道。
　　“有什么麻烦的，不麻烦！”陈星芸笑着把妈妈送到卧室里，然后躺在客厅的沙发上，辗转反侧。
　　直到明箬发来信息：【到家了。家里空荡荡的，没有你在，不习惯。】
　　陈星芸抱着小被子咯咯笑，回复：【不是还有小豆米吗？你抱着小豆米睡觉呀。】
　　明箬：【抱着你更舒服。】
　　啧啧，这换在年后上班那会，她是无论如何都不会相信，看起来高冷严苛的明箬，会说出这么黏糊糊的话来。
　　【想到明天……我有些紧张。】明箬又发来一条微信。
　　陈星芸轻吐着气，谁不紧张呢，她现在一想到明天，就有些睡不着。
　　但，明天她们要面对的，是她的妈妈。她必须要支棱起来才行，如果妈妈不理解不支持，她一定要站在明箬的前面，什么难听的话都让她面对，她一定要把明箬保护得好好的。
　　【没关系，我在！】
　　陈星芸心里想着这件事，大约一两点才睡着。
　　梦里她和明箬手拉手，说要去跳河，因为她们向孙秀慧坦白了，得不到祝福也就算了，孙秀慧说要和她断绝母女关系，随后就消失不见了。
　　陈星芸哭着到处找妈妈，没找到，最后和明箬站在了桥头，“既然没有人能接纳我们，那我们就跳吧！”
　　明箬抱着她一起哭，“你跳，我就跳。”
　　她们刚跳下去，就看见了孙秀慧站在旁边，陈星芸突然惊醒：“妈！”
　　“吓死我了你！”孙秀慧正在给陈星芸熬辣椒油呢，这一声吓得她差点丢了勺子。
　　陈星芸看着自己的房间愣了愣，又看看自己的脚没湿，这才松了一口气，原来是梦啊。
　　“你怎么了？”孙秀慧走了过来，问道。
　　“我就是做了噩梦，然后就喊了一下你。”陈星芸嘿嘿笑了笑，“妈妈，你在干嘛呀？”
　　“给你做辣椒油，做好了给小明也弄一点，你一个人也吃不完。”
　　陈星芸嗯嗯着去刷牙，心想你做一份还是做两份，不都是她和明箬一起吃吗？
　　不对，待会明箬就要过来了，正式以女朋友的身份拜访。
　　陈星芸刷着牙，刷着刷着停了下来，不对不对。明箬待会就来了！
　　待会！
　　可是她的梦好像不是一个很好的征兆啊！
　　要不要缓一缓？也不行……
　　陈星芸赶紧把牙刷了，然后拿出电话打给明箬，她要先和明箬说一下，待会不能进，要循序渐进地告诉妈妈，她可不想去跳河！
　　可电话打过去，没有人接，陈星芸急得不行，此时门外响起了门铃声。
　　陈星芸一顿，来了？？
　　她听见孙秀慧去开了门，似乎在说什么，可感觉并不是明箬。
　　陈星芸从浴室出来，向门口走去，就看到了一个女人，趾高气昂地站在她妈妈面前，这……不是明箬的妈妈？
　　怎么会找到这里来了？难道是知道了明箬会在这边？
　　就在这时，那个女人的声音响起，带着些许刻薄：“我女儿好端端的一个人，被你女儿带坏了，成了一个同性恋，你作为她的妈妈，要不要管！”
　　作者有话要说：
　　周末快乐！还是老样子，评论有红包哦！
　　还有还有，豆米开了一个抽奖，下周三开奖，祝大家好运咯！！！


第79章 明总哭了
　　孙秀慧刚把辣椒油熬好，放在碗里冷却着，就听见了门铃声。
　　她想着或许是明箬来了，转头看了眼陈星芸还在浴室洗漱，便走出厨房开门。
　　开门后，是一个年纪与孙秀慧差不多大的女人，只不过看她穿的衣服，脖子、手上、耳朵上带着的翡翠和金首饰，是一个有钱人。
　　对方皱着眉看了一眼孙秀慧，又看了看手机，问：“这是陈星芸家吗？”
　　孙秀慧：“对，我是她妈妈，什么事？”
　　女人一听，就冷笑了一声，从头到脚打量了一番孙秀慧，接着就说出了陈星芸听到的那句话：
　　“我女儿好端端的一个人，被你女儿带坏了，成了一个同性恋，你作为她的妈妈，要不要管！”
　　孙秀慧皱着眉，“你是谁啊？”
　　与此同时，陈星芸也跑了过来，“妈……她，她是明箬的妈妈，罗女士。”
　　这三个字，是明箬告诉她的。
　　罗女士看见了陈星芸，火气蹭蹭往上冒，指着陈星芸骂：“就是你！年纪轻轻学什么不好，就知道祸害人，你把我家明箬都教坏了！”
　　“我说她为什么回到林市后就不搭理我了，连见一面陪我吃一顿饭都不肯了，就是你！”
　　陈星芸听得火冒三丈，之前知道明箬的成长经历后，就特别心疼，现在罗女士居然还把明箬对她的冷漠怪在别人的身上，真的太过分了！
　　她来不及去给孙秀慧解释什么，而是看着罗女士，问她，
　　“阿姨，您真的是明箬的妈妈吗？从小到大，她都是一个人生活，您管过她吗？高中三年您把她丢在宁县不闻不问，自己去和别人结婚生孩子了，那时候怎么没想到明箬是您的女儿啊？现在好了，明箬自己长大了，您就想要个女儿守在身边了呗！哪有那么好的事啊！”
　　罗女士没想到陈星芸嘴巴居然如此厉害，被说得脸红起来，“你……你！我……我怎么对明箬跟你有什么关系？我是她妈！”
　　陈星芸哼了一声，“你既然生了她，那干嘛不养她？我一想到她有妈还不如没妈，我就心疼！”
　　罗女士指着陈星芸接着看向孙秀慧，“你……你就是这样教女儿的？面对长辈居然这么没有礼貌！”
　　“你是谁长辈啊？我才没有你这样的长辈！”
　　“星芸。”
　　孙秀慧喊了一声，这才让陈星芸停止了说话。
　　“你一个姑娘家，怎么说话咋咋呼呼。”
　　“妈，我还不是因为心疼明箬……”陈星芸小声说道。
　　“陈星芸！”
　　此时，刚刚上楼的明箬看见了这一幕，紧张地喊了她一声。
　　明箬很惊讶，质问着罗女士：“你怎么找到这来了？你调查我？”
　　罗女士看着明箬脸色也不太好，但该说的话一定要说：“阿箬，你是被人带坏了，才走上了歪路，妈妈不可以不管！”
　　明箬的脸色很难看，她看了一眼陈星芸，又看向孙秀慧，神色慌张还带着歉意，
　　“阿姨，对不起……是我的错让她打扰到您了。你们先进屋吧，我会处理好的。”
　　陈星芸紧张地看着明箬，她手上还拎着保养品和礼物，她今天穿着漂亮的黑白连衣裙，都是为了来正式拜访。
　　可是现在都是什么事啊……
　　陈星芸点着头对着孙秀慧说：“妈你先进去，外面我们会处理的。”
　　孙秀慧皱眉：“处理什么？”
　　罗女士见状笑了笑，“陈星芸妈妈，我前面说的话你到了没？你女儿是个同性恋，还把我女儿也教坏了。你还不管管吗？”
　　“妈……”陈星芸着急地看了一眼孙秀慧，事态的发生和她预想的完全不一样，她确实是想告诉妈妈，可不是以这种方式，也不是从别人的口中、用这种语气说出来。
　　可接下来，孙秀慧的话让在场的人都大吃一惊。
　　“我知道啊，我知道我女儿是同性恋，我也知道她们在谈恋爱，那又怎么样？”
　　知道？
　　陈星芸和明箬怔愣着，她是什么时候知道的？！
　　罗女士也愣住了，她以为陈星芸的妈妈会生气、暴怒，没想到居然问她那又怎么样？
　　“还……还问怎么样，你要管啊！”
　　孙秀慧哎哟了一声，“大姐，你自己都不管孩子的，还要我管，你管得也太宽了吧。我女儿喜欢男孩喜欢女孩，我当妈的都祝福！只要她交往的对象是一个好人！”
　　“还要我管，真是搞笑哦！”
　　罗女士张着嘴，半天都只说出一个“你”来，最后咬牙说：“看来你这个妈也不是什么好东西！怪不得才教出那样的女儿来。”
　　“你说谁呢！”陈星芸立刻炸毛，冲到了她的前面。
　　明箬没有拦，眼神冰冷地看着那个咄咄逼人的女人，是她高估了所谓的母爱，“你一定要这样，让我恨透你吗？你可以说我，但是我不允许你贬低我的女朋友和她的家人！”
　　罗女士愣住，“阿箬，妈妈不是这样想的，妈妈只是关心……”
　　明箬看着她：“你真的是关心我的生活吗？不是的。是因为你丈夫的公司需要资金，你想让我和另一家企业老板的儿子联姻，对不对？”
　　什么？！
　　陈星芸惊讶地看着明箬，这也太过分了！
　　明箬冷笑道：“可你们知道吗？他儿子也是个同性恋。”
　　女人顿了一下，突然又笑了：“那……那也好啊，只要结婚生了孩子，那你想和谁在一起都可以。”
　　明箬呆住，没想到她会说出这种话来。陈星芸拉着她的手，“你太过分了！这种话你都说得出来！”
　　“我怎么过分了，我生了她，她帮帮我不也是应该的吗？”
　　孙秀慧看了一眼明箬，眼底都是心疼，此时周围也听到了一些动静，上下楼或者隔壁的邻居也凑出头来看了一眼。
　　孙秀慧插着腰：“来来来，大家看看这个没有良心的老妈啊！生了女儿不养，现在女儿长大了，还要女儿去和别人结婚，真是坏透了啊！”
　　“从没见过这种女人，把孩子丢了不管，现在又找上门来了。你们赶紧拍下来，发在网上，让大家一起谴责！”
　　陈星芸是知道自己妈妈生气起来，嗓门有多大的，但是这么大的嗓门……她也是好久没听见了。
　　罗女士见周围有人凑着头过来看，立刻低下头，“你们……明箬，我才是你的妈妈，你不为我考虑考虑吗？你看看她们再对我做什么？”
　　她好歹也是堂堂的老板娘，要是真发到了网上那可不行！
　　明箬此刻也回神了，“我早就跟你断绝关系了，我也说过，以后不要来打扰我。”
　　孙秀慧走上前，“听见没有？早跟你断绝关系了，一天天的，还想着有个便宜女儿好使唤呢？快走吧你！免得待会上新闻了，你不要脸我们还要呢！”
　　说完，孙秀慧拉着明箬的手，往屋里走，关门前又看了一眼门外的女人：“咱们明箬从小可怜，没爹妈疼，我们家疼！”
　　嘭地一声，门关上了。
　　罗女士想要上前继续敲门，却看见隔壁邻居嘀嘀咕咕的，似乎在议论着她，还有人想拍照。
　　她惊慌着，立刻低着头用手挡着脸下楼了。
　　“我还真是大开眼界了，第一次遇见这么不负责任的妈！”
　　关上了门后，孙秀慧还是忍不住回头对着门骂了一句，然后再看看还在慌神的明箬和自家女儿，叹了一口气说，“站着干嘛，带小明去沙发上坐着休息。”
　　“哦！”陈星芸先反应过来了，拉着明箬坐下，把她手里拎着的东西都放在一边。
　　明箬沉默着，看着给她倒水的陈星芸和又进厨房忙碌的孙秀慧，不知怎么地鼻头一酸，眼泪就流了下来。
　　“明总……你怎么哭了呀。”陈星芸被她的眼泪吓到了，急急忙忙地把水杯放在茶几上，给她拿纸巾。
　　这一下反而把她弄慌了。
　　一定是刚刚罗女士说的话把她伤透心了！陈星芸坐在她旁边，轻轻帮她擦着眼泪：“你一定不能把刚刚那个罗女士的话听进去，一个字都不可以！”
　　明箬看着她，突然就笑了，点点头。
　　罗女士说那句话的时候，确实颠覆了她的三观，也完完全全让她对这个母亲从失望到绝望，甚至觉得……她无可救药。
　　可她怎么会因为罗女士哭呢？
　　她哭，是因为感动……因为孙秀慧说的那句“我们家疼”。
　　外婆去世的之前看着她就哭，说放不下她，不知道以后还有没有人疼她。
　　现在，有一个长辈站了出来，说会疼她。
　　“快收拾收拾，要吃饭了。”孙秀慧打开厨房，把一早就炖着的排骨端了出来，抬眼就看见明箬泪眼婆娑。
　　她心里叹叹气，让陈星芸把排骨放在桌上，语重心长地说：“小明啊，有很多人都不配当父母，但是你也不能就这样难过地过下去，日子长着呢，以后自己过得幸福美满，才是好的。”
　　明箬点着头：“谢谢阿姨。”
　　“有什么好谢的，快把脸擦干净，然后吃饭了。等过年过节，你就跟着星芸回来，咱们一起吃饭，就当那是你的家。”
　　明箬笑着答应来，“好。”
　　陈星芸也点着头，突然发现自己正拉着明箬的手呢！
　　她刚想松开，却又想起刚刚妈妈对罗女士说的话，她妈妈……是真的知道？
　　过了一会，明箬已经收起了情绪，还去洗手间补了一个妆，出来后又是那个无坚不摧的明箬。
　　“阿姨，虽然您已经知道我和陈星芸的关系了，但是我还是想以陈星芸女朋友的身份，郑重地拜访您。”
　　“这是我给您买的补品和礼物，希望您可以收下。”
　　明箬虽然有八成的把握，孙秀慧刚刚说的都是真的，也是真心喜欢她的，但心底还是有些紧张。
　　半晌，孙秀慧也没搭话，明箬有些不安了，陈星芸在一旁也紧张得不行，终于忍不住小声说：“妈！你说话呀！”
　　孙秀慧哼了一声，白了一眼自己的女儿，却对明箬笑脸盈盈。
　　“谢谢你的礼物，阿姨很喜欢。”
　　陈星芸松了一口气，明箬看着她笑了笑，“谢谢阿姨。”
　　饭桌上，陈星芸好奇地看着自家妈妈，想了再想，“妈，你是什么时候知道我们不是朋友是恋人的呀？”
　　孙秀慧给明箬夹了一块排骨，“你们那会在宁县家里，时不时就牵手，以为我没看见？”
　　陈星芸愣了一下，“可是好朋友牵手也是有的呀。”
　　孙秀慧想了想，“还有那次，你们不知道怎么吵架了，还非要两个人下楼倒垃圾……”
　　“就这？！”陈星芸震惊，就凭这些，推断出她们关系不一样了？
　　孙秀慧摇摇头，“女人的直觉是很准的……昨天你们在厨房，当我是瞎的？阳台挂着的两件内衣，真以为我会信你的鬼话？”
　　陈星芸：“……”
　　除了一个六，什么也说不出来。
　　作者有话要说：


第80章 明总猛1变弱鸡
　　明箬听着母女俩的对话，她也确实没有想到，孙秀慧居然早就发现了端倪，却没有拆穿她们。
　　不过现在想想，或许她之前就明里暗里地给过她们坦白的机会了。
　　“但是我更没想到，阿姨您可以接受我们。”比较在很多长辈的眼里，同性之间的爱情还是很难让人理解的。
　　孙秀慧摇摇头：“我活了这大半辈子，什么没见过？自从遭遇了这一回，我也算是明白了，只要一家人平平安安的，身体健康，那就是最好的。”
　　“咱们家没什么钱，又不需要生个孩子继承家产，过得开心就行。你是个好孩子，我相信你们一起，也能把日子过得很好。”
　　陈星芸眼睛红红的，她之前还一直担心怎么才能妈妈接受这件事呢，却没想过她妈妈是最开明的妈妈，所有担心的事情都没有发生，昨晚做的梦也只是梦而已。
　　“妈，你真好呜呜呜。”陈星芸吃着饭哭道。
　　孙秀慧嫌弃地看了她一眼，然后笑着对明箬说：“尤其是当我知道你还是理科状元。我家星芸没这个本事，找到一个理科状元的对象，那也是祖上有光。”
　　陈星芸愣了愣，眼泪收了回去，把明箬碗里的排骨抢了过来，“我还要抢理科状元的排骨！”
　　“你这个孩子……什么脾气。”孙秀慧又给明箬夹了一块，又有些担忧：“不过你那个妈……以后万一再找上你怎么办？”
　　说到底，她内心虽然喜欢明箬，但也不愿意让自己女儿吃亏的，那个妈摆明了不喜欢陈星芸。
　　明箬放下了筷子，“以前，是我还想着给她一点体面，现在不会了。我不会让她再来打扰我们的。”
　　“嗯。”孙秀慧相信明箬，这个孩子一看就是能拿主意，也正是这样，她才想通她们交往的这件事。
　　以前的家庭总是觉得，一个家里面，要有个男人才是有了主心骨，可是陈星芸她爸爸去世那么多年，她也扛过来了，还把女儿养大了。
　　虽说希望女儿过得轻松些，但是她开心最大。何况，明箬不比一般的男生差！
　　饭后，明箬就和陈星芸一块，送孙秀慧去车站。上车前孙秀慧对两个孩子说：“端午回来吃饭啊，我做好菜等你们。”
　　“好~”陈星芸开心地点头。
　　“小明啊，你平时多包容一下星芸，她脾气暴躁的很。”
　　陈星芸惊讶地看着孙秀慧，“你还是不是我妈啦？居然说自己女儿脾气暴躁！”
　　孙秀慧笑了笑，“你看看，现在脾气就不好。我就因为是你妈妈，才让小明让着你。你们回去吧。我上车了，记得端午回来吃饭。”
　　两人和孙秀慧道别，才慢悠悠地回家。
　　“我感觉好不真实啊，昨晚还在担心我妈妈会不同意呢，没想到……事情完全没按照预料中的发生。”回到家，陈星芸坐在沙发上感叹。
　　“是啊，但好在结尾是圆满的。”
　　嗯……圆满。
　　陈星芸顿了顿，看向明箬，“那你妈妈……罗女士那边，你打算怎么处理？”
　　明箬在旁边坐下，她并不打算瞒着陈星芸，对她说了自己早有的打算。
　　说出这些想法的时候，明箬的神情、语气都是冷冰冰的。
　　她回头，看了看陈星芸：“你会不会觉得我很冷漠？”
　　陈星芸摇头，她当然不会这么想她抱着明箬，看着她：“你做什么我都支持你的……”
　　“好。”现在家里没人，明箬看着陈星芸白净的脸，想也没想地就亲了一口。
　　陈星芸愣了下，接着又笑了：“以后我们在家里也不用偷偷摸摸地牵手了。”
　　明箬点头：“嗯。”接着又抱着陈星芸亲。
　　明箬的吻技越来越厉害，亲得她迷迷糊糊的，直到自己感觉有些微微凉，才发现自己正坐在明箬的腿上，双手挂在她的脖子上，衣服早就不是原先整齐的模样了。
　　她感觉到明箬的手在游走着，正要彻底服软的时候突然想到了什么，大喊了一声“不行！”
　　明箬看着她，眼里带着一些疑惑，“怎么了？”
　　陈星芸尴尬地看着她：“我大姨妈来了，今早来做客的。”
　　明箬眼里闪过一丝失落，没说什么，抿唇帮她把衣服整理好，还有乱糟糟的刘海。
　　陈星芸还坐在明箬的腿上，动来动去，“哎呀，你别不开心嘛……不然今天让我做。”
　　陈星芸眼睛亮闪闪的，这可算是一个难得的好机会。
　　明箬看着她，“你要怎么做？”
　　啧，是不是有点瞧不起人了？陈星芸手指轻轻地摸了下明箬的锁骨，轻声地说：“当然是把你这样那样……那样这样咯……”
　　明箬咽了咽喉咙，“你……行吗？”
　　怎么不行啦！陈星芸觉得自己的自尊心受到了挫败，立刻主动去吻明箬，她要证明自己也是厉害的！
　　她知道明箬最敏感的地方是肚脐和右侧的腰，每次手指轻轻扫过的时候，明箬都会忍不住颤抖。
　　让陈星芸最开心的时候，莫过于看到目光清冷的明箬，在此时此刻也会因为她而逐渐眼神迷离。
　　只是陈星芸高兴没太久，明箬就按着她的头猛亲，像是要吞了她一样。
　　如果可以，心痒痒的陈星芸也希望自己被吞了，她叹叹气，“真烦，要是没有例假就好了。”
　　殊不知，她这句话在明箬的耳朵里，就像是故意说出来勾她的。
　　明箬被勾得不行，但又什么都做不了，只能被动让陈星芸来，最后在忍不住抽搐的时候，咬着陈星芸的耳朵：“你给我等着。”
　　陈星芸委屈，她明明……也挺难受的。
　　——
　　接下来的一周，明箬很忙，大概就是忙着处理罗女士的事情，陈星芸手头上也没什么工作，每天到了办公室，处理完工作后，剩下的时间就专心看书做题。
　　她答应了明箬要好好考证的，那就一定要做到。
　　虽然在紫薯APP上，她也有了一两万的粉丝，偶尔还会有品牌找她合作，但这个惊喜来得让她还是有些措手不及，总感觉只是泡影。
　　所以在真正地决定去发展自己的那个小梦想之前，还是不能把本职工作给舍弃了。
　　李玥来小隔间找陈星芸的时候，她正在和一道题做斗争，看得眉头紧皱，计算器按来按去就是没按出一个正确答案来，崩溃得不行。
　　“今晚玩剧本杀不？正好周五了，休息休息呗。”
　　陈星芸嗯了一声，没想好去不去。
　　李玥又说：“这次是一个特别欢乐的本子，主打还原，你还可以叫上明总一块玩。”
　　陈星芸低头看了看自己的书，觉得认真学习之后也该犒劳一下自己，于是点头，“行，那我问问明总要不要一起去。”
　　李玥啧了一声，明总……她小声问：“哎，你和明总那啥的时候，也喊她明总吗？”
　　陈星芸立刻慌张起来，“你你你……李玥！你怎么这么色/情！”
　　李玥奸笑：“我怎么色/情了嘛……就是问问，不过你这脸红得，我已经懂了。”
　　陈星芸摸了一下发烫的脸，把李玥赶出了小隔间，“你走走走，别打扰我学习。”
　　“你记得问问明总啊！”
　　李玥走了，陈星芸才长长的吐了一口气。两人在床上的时候，有时候为了尽兴，她会主动喊明总，但是……明箬好像更喜欢她喊学姐……
　　每次弄得她求饶的时候，明箬都会亲着她的脸，“乖，叫我学姐听听？”
　　她不叫，明箬会变本加厉，她叫了，明箬也不一定会放过她。
　　想到这些，陈星芸感觉脑子里又在开火车了……她摇摇头，上着班呢，不能想那些乱七八糟的事情。
　　陈星芸拿出手机问明箬，今晚能不能去一起去玩剧杀。
　　那头的明箬，刚和魏珺从客户企业那离开，两人开了一下午的会。
　　魏珺看了一眼明箬，戴着金丝边眼镜，化着淡妆、穿着职业套装，一丝不苟的模样，一点都不像是谈恋爱的样子。
　　“对了，你家那边……如何了？”明箬没瞒着魏珺，这一周大半部分的时间也都在忙着那头的事。
　　明箬正要回答，正巧电话打来了，她对魏珺晃了晃手机，然后按了免提。
　　“明箬！你是不是要逼死你妈妈！你叔叔的公司以后会是你弟弟的，以后你也能去那里上班，你居然去税务局举报……这对你有什么好处！”
　　“你叔叔已经生我的气了你知不知道！现在公司本来就困难，你这么一弄，让妈妈怎么办！”
　　手机自动连接着车子里的蓝牙，罗女士歇斯底里的声音一下子就在整个车子里回想。
　　明箬皱着眉把音量调小，然后说：“我之前就警告过你的，是你不听还来招惹我和我女朋友。我告诉你，这只是第一步。以后你只要出现在我的面前，就算只是一个背影，都不可以。”
　　电话那头的罗女士愣了愣，“你还想干嘛？”
　　明箬笑着点了支烟，“上次在医院不就说过？我可以让你儿子周围的老师、同学都知道，她妈妈是小三。”
　　“你疯了！那是你弟弟！”
　　“那是你儿子，不是我弟弟，我也不再是你的女儿了。”明箬打断她，“其他话我不多说了，你自己考虑吧，如果不信，你就试试。”
　　说完，明箬挂断了电话，猛吸了一口香烟后，就灭了。
　　她看向魏珺，“你会不会觉得，我坏透了？对自己的亲生母亲和那个同母异父的弟弟，这么狠心？”
　　魏珺摇头，“不会。”
　　她是个孤儿，比起明箬，好不了多少。如果突然出现一个所谓的家人，也这样对向莱，她估计做的事也好不了哪去。
　　“不说这些了，晚上一起吃饭吗？”
　　明箬的手机正好提示微信新消息，她看了一眼，“不了，和我的小助理一起去玩剧本杀。”
　　魏珺笑了笑，“果然啊，谈了恋爱的人就是不一样，都赶上潮流了。”
　　明箬不以为然，挑眉看着她：“还说我……倒是你，作息生活和老年人一样，都不知道向学妹怎么受得了你的。”
　　魏珺：？？
　　这一次的剧本杀，人还是那些人，但是杜子不在。明箬看了一眼，心里倒是觉得挺好。
　　陈星芸和明箬到的时候，包间里已经有其他几个人了。
　　“上次在夜店，我们后面还去吃了宵夜，你们两个先走了真可惜。”
　　想起那晚，陈星芸不好意思地看着明箬，明箬倒是一脸平静，“下次有的是机会。”
　　另一个女生对着陈星芸八卦着：“对了，这家店的老板已经不是杜子了你知不知道？”
　　“啊？”陈星芸眨眨眼。
　　“杜子和她前女友和好啦，为了追她前女友，人都去了B市，这家店也就转了出去。”
　　“哦……”陈星芸感叹，没想到只是过了一个月的时间，居然就发生了这么多事？
　　女生笑嘻嘻地八卦着：“当时我们还说，你和杜子挺配……没想到啊！”
　　陈星芸愣了愣，怎么说到她了？接着她感觉身边的明箬哼了一声，然后自己手被紧紧地捏住，糟糕，要吃醋了！
　　她立刻否认：“我和杜子都不熟的，你们可别乱说！”
　　“哎呀，说或者不说都没关系啦，反正杜子也不在这了。”
　　陈星芸尴尬：“不是，别乱说。”
　　女生笑了笑，转头看向明箬，“对了，这位姐姐朋友，你有没有对象啊？我有个表哥是单身~”
　　明箬轻抚了一下眼镜，“不好意思，我已经有女朋友了。”说完，看了一眼陈星芸。
　　女生啊了一声，有女朋友了啊……那真可惜。
　　李玥此时也跟着男朋友来了，看了一眼陈星芸，然后郑重给在场的说：“重新介绍一下啊，我朋友陈星芸……她的女朋友，明箬！”
　　刚刚还在八卦陈星芸和杜子的女生：“……”
　　你特么怎么不早点说啊！她没发现啊！
　　人到齐，主持人也发了剧本，“这次是一个欢乐本，主打还原和对抗……”
　　整个剧本过程还是很欢乐的，陈星芸和明箬配合打得很好，再拉拢了李玥加入他们，打得对方片甲不留。
　　尤其是刚刚八卦的那个女生，最后结局惨烈。
　　陈星芸玩到后面拿了MVP获得了免单的机会，虽然只是免了一百块钱，但也特别开心。
　　两人开车回去，一上车明箬却变了脸，开车不说话。
　　陈星芸歪着头看她，“怎么了呀？刚刚都还好好的……”
　　明箬还是不说话，安静开车。
　　陈星芸叉腰，“说好了不许冷暴力的！”
　　明箬顿了顿，在等红绿灯的时候缓缓开口：“她们……都没觉得你和我是情侣，还觉得你和杜子挺般配的。”
　　“哎呀，她们眼睛不好使！后来不也知道了吗？”陈星芸快速地亲了一口她的脸，“别生气了，你别在乎别人的想法，我们就是最登对的。”
　　明箬抿唇，是啊，她还跟陈星芸说，不用在意别人，可是她现在就十分在意。
　　陈星芸继续安慰着眼前的“不高兴”，“你瞧，大家都觉得我们不可能，但我们偏偏就是最恩爱的一对，是不是很让人吃惊！”
　　“嗯……”明箬逐渐消化情绪，好了许多。
　　陈星芸凑过去笑了笑，“别生气了，我再告诉你一个好消息。”
　　明箬余光看了一眼她，然后继续开车：“什么好消息。”
　　陈星芸两只手拉着安全带，害羞地说：“我……大姨妈走了~”
　　明箬愣了愣，“哦……”
　　哦？就一个哦？！她知不知道这一句话是花了多大的勇气啊！
　　陈星芸心里哼了一声，就这反应，没爱了呗？！
　　而她没注意到的是，明箬的车速逐渐加快。
　　今晚去的是明箬家，两人一起下了车，上了电梯，都没说话，明箬按了下指纹，门开了。
　　两人进了屋、关门换鞋后，陈星芸低头正要抱小豆米，就被明箬一下子抱了起来。
　　陈星芸被吓了一跳，叫出了声，“你干嘛？”
　　明箬抱着她，向卧室走去，“检查一下。”
　　“检查什么啊？！”
　　“检查一下，大姨妈是不是真走了。”
　　“……”陈星芸没说话了，渐渐地两只手抱紧明箬，像是怕摔下来一样。
　　接下来，明箬应该就会把她这样那样，那样这样……
　　和想象中一样，明箬把她放到床上后，吻就落了下来，激烈、急促……陈星芸也欣然接受。
　　只是两分钟后，上面的人顿了一下，然后放开了她。陈星芸闭着眼等了几秒，都没等到明箬下一步动作。
　　她眯着眼看了看，人呢？！
　　她睁开眼看了看，明箬坐在一旁，皱着眉捂着肚子。
　　陈星芸赶紧起来：“怎么了啊？”
　　明箬：“我……我好像大姨妈来了。”
　　陈星芸：“……”
　　是的，她和明箬的大姨妈，每个月都是去了你家做客一周接着就去她家做客一周。
　　陈星芸舔了舔嘴唇，嗯了好几声……“那像上周一样？你来做……我？”
　　明箬抬头，脸色苍白，她也想啊，可是……
　　陈星芸明白了，明箬在这个时候，猛1变弱鸡……她叹气下床，“你躺着休息，我去给你煮热汤。”
　　作者有话要说：
　　明总：下一章，我要夺回属于我的一切，包括尊严(捂肚子)


正文完结倒计时ing
　　新文求预收QAQ《诱陷》又名《喜欢的人有白月光怎么办？》
　　文案：
　　向莱作为资深颜狗，日常就只有两件事：1、画画。2、用画画赚来的钱，养游戏里各种好看的纸片人老婆，享着天伦之乐。
　　直到她见到了魏珺，一个颜值、气质都疯狂戳她心巴上的女人。
　　向莱决定展开计划，接近她，了解她，和她做朋友，最后让她喜欢上自己，主动表白！
　　事情发展得好像很顺利：
　　向莱约魏珺喝下午茶，魏珺立刻就来了，只是说话结巴和第一次见到完全不一样，还不小心打碎了杯子。
　　向莱说自己失业了，拜托魏珺给她找个工作，最好是和她一起的那种，魏珺第二天就让她去公司报道，只是离她远远的，躲她像瘟神。
　　向莱不小心扭到了脚，魏珺却立刻公主抱带她医院，只是耳朵通红，说话还咬到了自己的舌头。
　　向莱：她到底是喜欢还是讨厌？！
　　事情越来越顺利，魏珺主动给向莱表白了，可是此时向莱才发现，魏珺心底有一个遥不可及的白月光。
　　一个人的心里，怎么装得下两个人呢？
　　向莱收拾好东西，忍住心酸，对魏珺笑着告别：“抱歉，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们也到此为止。”
　　她决定从此封心锁爱，搬回乡下，过清心寡欲的日子，继承家业经营民宿。
　　可才两天，民宿就来了一位不速之客。
　　魏珺红着眼看她：“一个人的心里，只装得下一个人，一直都是你。”
　　粘人嗲精插画师X闷骚深情税务师


第81章 因为陈星芸说回家了
　　这无疑，是明箬最尴尬、最无奈的时刻。
　　她静静地躺在床上，看着天花板，听着外面走动的声音，是陈星芸在给她弄姜枣茶。
　　明箬这是第一次，如此痛恨自己大姨妈这么软弱。
　　“小明同学，你乖乖躺一下，我下楼给你买止痛药。”
　　陈星芸走了进来，给她怀里塞了一个热水袋，然后帮她捻了一下被子，“给你~抱着会舒服些。”
　　明箬拉着她的手，“其实这些……也够了，不用给我买止痛药了，太麻烦了。”
　　“当然不行！你明天痛起来还不是要吃药，我很快就买来了。”
　　明箬不想让她一个人下去，“那就点外卖，外卖也可以买药的。”
　　陈星芸笑了笑，“点外卖也要半小时才能到啊，我下楼十分钟就可以了。”
　　明箬的脸贴着陈星芸的手，“女孩子在这个时候都是脆弱的，我也是女孩子。”
　　“所以呢？”陈星芸看着她。
　　“所以，你要陪着我。”明箬此刻就像把身上所有的硬壳都卸了下来，对她露出了最柔弱的一面。就像小猫，在最信任的人面前，摊开了肚皮，看起来怪让人想欺负的。
　　陈星芸舔了一下嘴唇，“那……好吧。”
　　她用手机在外卖APP上买好了止痛药，转头看着明箬，“我现在，特别想给你拍一张照片。”
　　明箬没什么力气地看着她，“我现在肯定不好看。”
　　陈星芸眨眨眼：“怎么会！你现在也很好看，只是和平时的好看是不一样的。”
　　她平时带着金丝边眼镜，不笑的时候给人一种清冷高贵的感觉，笑了更是有一种说不出的距离感。
　　可是现在，陈星芸看到的是一个脆弱的小明同学，需要抱抱需要暖肚子。
　　这么想着，陈星芸嚓嚓地拍了两张，然后给明箬看，“是不是很好看！”
　　明箬扫了一眼屏幕，看起来就是个病秧子有什么好看的？
　　不过陈星芸说好看，说喜欢，那她就无所谓了。
　　陈星芸欣赏着照片，突然想起那次两人在甜品店拍的合照……
　　“怎么了？在想什么？”明箬摇了摇她的手指，语气软绵绵。
　　陈星芸哼了一声，“我们在一起，你都没和我拍过一张合照诶……唯一的合照就是那次在甜品店拍的，那时候店员让我们站近一点，你还拼命地和我隔开距离。”
　　明箬愣了愣，好看的眼睛眨了一下，“不是的，我那时候……是紧张。”
　　紧张？陈星芸直直地看着她：“你紧张什么？”
　　明箬脸颊难得微红，捏着陈星芸的手，没说。
　　陈星芸突然靠近了她，“明总，你那时候是不是就喜欢我啦？”
　　明箬的眼睫毛动了一下，扭头过去还是不说。陈星芸来劲了，整个人把明箬压住：“快说！你什么时候喜欢上我的！”
　　明箬实在没什么力气，不然她真想把嘚瑟个不停的陈星芸好好整治一番。
　　陈星芸见凶没有用，又亲了一口她的鼻尖，撒着娇问：“明总……学姐……你告诉我嘛，你是什么时候喜欢我的。”
　　明箬无奈叹气，“我说了，有什么好处？”
　　陈星芸亲了一下，“给你亲亲。”
　　明箬拉着她，眼里柔情万分，“不要亲亲，要吃包子。”
　　陈星芸愣了一下，随即立刻埋着头，明箬每次说这种话，都不害臊的吗？搞得害羞的都只有她。
　　“嗯？”见她没回答，明箬又问了一遍：“这个条件怎么样？”
　　“哎呀……你怎么每次都说出来啊？不羞的吗？”陈星芸把脸埋进她的臂弯里。
　　“有什么羞的，反正只有我们两个人……”
　　屋外的铃声响起，陈星芸像是得救了一般，“药来了药来了！”
　　明箬看着她鞋都没穿好就跑了出去，笑了笑从床上坐起来，伸手找床头柜里的遥控器，按了一下，一个投影屏自动地缓缓拉了下来。
　　“哇！你的卧室居然有这个，你都没告诉我过我……”陈星芸把药和热水端来了，看见投影后眼前一亮。
　　明箬顿了顿，之前两人在卧室哪有时间看投影，都忙着呢。
　　她把药吃了，然后让陈星芸决定看什么电影。
　　陈星芸很快就找到一部很久以前看过的纯爱电影，明箬说没看过，正好可以重温。
　　刚打开电影，陈星芸就点了暂停，“等一下等一下，我把冰淇淋拿过来，一边看一边吃才舒服。”
　　明箬：“……”虽然她也不爱吃冰淇淋，家里的零食都是为陈星芸准备的，可是在她现在这种情况下吃，真的不是故意吃给她看的吗？
　　陈星芸把冰淇淋拿了过来，还抱着小豆米一起，“咱们一家三口，一起看电影。”
　　明箬笑笑，“好。”
　　电影是一部日式的校园纯爱电影，男女主在校园里相遇，一见钟情。
　　两人恋爱特别美好，可是后来男主查出了绝症，为了不耽误女主，决定和她分手……
　　结局是女主还是知道了真相，陪着男主过完了最后的时光。
　　剧情放在现在来看，未免有些狗血，可陈星芸还是看得眼泪汪汪。
　　明箬吃了药，感觉好多了，还能下床给陈星芸拿纸巾擦眼泪。
　　“电影而已，有什么好哭的。”
　　“呜呜呜……校园爱情真美好。可惜我都没谈过……”陈星芸接过纸巾哭诉道。
　　明箬收回了纸巾，不开心地看着她：“你想和谁谈？”
　　陈星芸眨眨眼，知道她又吃醋了，“和你和你，我想和你谈校园恋爱。你说我们都在宁县，也都在宁县读高中，怎么就没遇见呢！”
　　明箬站着，俯身帮她把眼泪擦干，想了想说，“其实我们是见过的。”
　　陈星芸抬头，呆头呆脑地看着她，“啊？”
　　明箬嘴角轻轻上扬，“在我高三的时候，那天我生日，正好去你妈妈的面包店。当时就你在……你还送了我纸杯蛋糕。”
　　陈星芸瞪大了眼睛，下一秒，她哭得更厉害了。
　　“我怎么完全不记得啊……我没有认出你，你是不是很难过呜呜呜。”
　　“怎么会……”明箬哄着她，“我也是后来才想起来这件事的，一点都不难过。反而觉得，这是你我的缘分。”
　　陈星芸抱着她，“好可惜啊……我要是能穿越回去，我一定去一中天天找你。”
　　明箬问：“找我干嘛？”
　　“找你谈恋爱啊！”
　　明箬笑了，“可能吗？你要是那时候找我谈恋爱，估计你妈妈会打断你的腿吧？中学生不可以早恋的。”
　　陈星芸哼哼，“我就想想！”
　　明箬也不打击她，笑道：“那就想想吧。”
　　——
　　陈星芸没有穿越时空的本领，但她现在做美食的手艺可比以前好太多。
　　明箬来例假的这几天，陈星芸把她照顾得无微不至，而且她还决定，要把明箬高三到今年所有的生日都补上。
　　第一天，是甜甜可爱风格的小学妹，穿的是粉色的猫咪T恤和短裙，“学姐，给你做的香草蛋糕，快尝尝！我给你做了最喜欢的麻婆豆腐！祝你十九岁生日快乐……”
　　第二天，是麻辣性感风格的小学妹，穿的是黑色露腰上衣和格纹的短裤，还有轻薄的黑色丝袜：“学姐，我给你做了芝士蛋糕，吃了晚饭就可以享用啦~今天晚饭是炖排骨哦！今天是你二十岁生日……”
　　第三天、第四天，分别是清纯的JK制服风和可爱Lolita的小学妹……
　　第五天，陈星芸不知从哪找到的宁县一中校服，淡蓝色的衣服和裤子，她还扎着高高的丸子头，看起来可可爱爱。
　　“铛铛铛~我让我妈给我寄上来的，我这校服保存得不错吧！学姐，今天我给你做了纸杯蛋糕~今天是你……二十三岁的生日！”
　　明箬把鞋换了，看着她：“我这一周难得没和你一块上下班，让你早点下班休息，你就尽想着玩cosplay了？”
　　陈星芸笑眼弯弯，“才没有，我是为了弥补这些年我们错过的时光嘛……”
　　明箬走到她面前，抬手捏了捏丸子头，“我从没想过要遗憾过去，因为我现在和未来，都拥有你了。”
　　陈星芸害羞地低着头，“我知道，可是我就是……想这么做。”
　　明箬嗯了一声，心里的感动无法言喻，低头亲着她。
　　“等一下，我还没说今天的晚餐呢……”
　　明箬抓住了她胡乱的手，接着扣住她的头继续亲吻着，“先让学姐尝尝学妹的味道好了。”
　　“唔……可是，你的大姨妈……”
　　“在你的细心照料下，大姨妈满意地离开了，而且，是做你又不是做我，力气够的。”明箬在她耳边轻声说，热气传到耳朵和脖子，热乎乎的还特别痒。
　　陈星芸噘着嘴看她，明箬刚回来，还没来得及换衣服，今天去客户那开会了，穿着绸缎质地的浅色衬衫，黑色的西装裤。她此刻还没有摘掉眼镜呢，扎了一个低马尾在脑后。怎么都有些禁欲系的感觉……
　　此时吻了她，眼带笑意地看着她，还说着羞答答的话，真让人……心动。
　　可接下来，明箬抱着她坐在餐桌上，然后说出了更让她心跳不已的话：
　　“学妹连着几天勾引学姐，就没想过后果吗？”
　　陈星芸：？？！！
　　她她她……根本不是那个意思啊！
　　——
　　对于打工人来说，上半年总是过得很快，几乎每个月都有节假日，一转眼，端午就到了。
　　答应了孙秀慧放假要回家吃饭的，节假日第一天的早上，陈星芸就和明箬开车回宁县。
　　上了车，陈星芸拿着手机感慨：“过完这个节日，就要等着中秋了，中间隔了两个月呢……”
　　“哎……要是重阳节也放假就好了。”
　　明箬余光看了她一眼，突然想起清明两人也是一起回宁县的。
　　那时候陈星芸似乎也感叹了一句什么来着？
　　——“哎……为什么清明节不发过节费呢？”
　　陈星芸察觉到了明箬的笑容，“小明同学，你在偷笑什么呢！”
　　明箬摇头：“笑你可爱。”
　　啧，怪会夸人的。
　　陈星芸对她笑笑，接着和明箬说起之后的计划：“国庆我们出去玩吧！我想去S市的迪士尼，从来没去过呢！”
　　明箬点头：“可以，但会不会人太多？”
　　“那也没办法嘛，咱们社畜也只有这种节假日了……”
　　两人一路聊着，也不会觉得路途遥远，中午就到了宁县家中。
　　孙秀慧今天闭店了，准备了饭菜等着她们，“中午咱们就随便吃点，晚上你大姨和表哥都过来，一起吃饭过端午。”
　　明箬看着一桌子的菜，有好几道都是她和陈星芸喜欢的，这哪还叫随便吃点？
　　“谢谢阿姨，您辛苦了。”
　　孙秀慧笑道：“有什么辛苦的，随便做做。”
　　三人边吃边聊，新的面包店开在学校附近，生意还是不错，一切事情都在往好的方向走，“我和你大姨说好了，等这几年还完了债，我就和她去旅游去。”
　　陈星芸点头：“好啊，我也在努力，说不定不用好几年，明后年你就轻松了！”
　　“我哪需要你这个孩子的帮助，妈妈说还得完，就一定能靠自己！你们两个好好过日子就行。”
　　明箬听着她们的对话，心里暖暖的。
　　吃完饭，陈星芸拉着明箬说，“咱们下午也没事，去一中的旧校址看看吧？”
　　明箬没什么意见，“好啊。”
　　两人来到旧校址，门口的保安还不让进，陈星芸：“大叔，我们都是一中毕业的，就想回来看看。”
　　大叔看了陈星芸一眼，“我怎么对你没什么印象啊……”
　　陈星芸跺脚：“你怎么会没印象呢？我妈，就是在对街开面包店的。”
　　大叔恍然：“哦哦，想起来了，你那会天天迟到，每次迟到都是因为在外面排队买早餐晚了。”
　　陈星芸：“……”
　　大叔再看了眼明箬：“诶……这是不是那年的高考状元？”
　　陈星芸眨眼：“这你都记得？”
　　大叔指了一下不远处的公告栏，“她可给咱们一中带来不少的风光呢，现在那还有照片。你们进去吧！”
　　陈星芸听了，立刻拉着明箬，好奇地向公告栏走去。
　　“哇！还真的是你诶……小明同学，你那时候好年轻啊！”
　　明箬无奈地看了看她，那时候……都十二年前的事情了，怎么会不年轻？
　　不过她皱皱眉，看了看公告栏自己的照片，陈星芸是嫌弃她现在老了？
　　陈星芸已经拿出手机拍照了，嘴里念念有词：“如果我那时候知道，未来的女朋友就挂在这公告栏上，我肯定天天都来看一眼。”
　　明箬忍不住笑，“你现在看我不就行了？”
　　“看不够啊！现在的明箬，以前的小明同学，我都看不够……”
　　两人又去教室走了一圈，明箬当年读的理科，陈星芸是文科，并不在同一栋教学楼。
　　陈星芸带着她去自己的教室，指了指座位，“我当时坐在后面，高二的时候特别喜欢看小说，每次都被班主任从后面的小窗户抓到！”
　　明箬看着那个座位，似乎真的就看到了高中时候的陈星芸。
　　逛了一会，陈星芸手机响了，是孙秀慧让她们差不多回家了。
　　陈星芸抬头，“我们再去足球场看看，然后就回家？”
　　明箬点头：“好。”
　　此时已经是下午，夕阳将天边染得红红的，两人绕着操场走着，明箬突然想起，高中三年，自己最喜欢的就是在这里跑步。
　　戴着耳机，听着英语听力跑步，这个时候，她的世界只有耳机、以及自己的心跳声，似乎只有这样，她才能感受到真实的自己。
　　“我读高一的时候，你应该在A大了吧？”
　　明箬想想，好像是的。
　　陈星芸疑惑：“我记得高一的时候，学校有请高考优秀的学长学姐回校演讲，你来了吗？”
　　明箬摇头，她那时候根本就不想再回到宁县，一回来，这里的一切都在提醒她，曾经的噩梦是真实存在过的。
　　如果不是陈星芸在这里，她可能除了徐老师的忌日和清明，不会再来。
　　陈星芸的出现，让宁县在她心里不一样了。
　　陈星芸有些可惜，不过立刻安慰自己，“也好，那时候我压根不关心这些的，这些演讲我能逃就逃了。”
　　明箬看着她：“我现在是知道了，你说你高中时候是乖乖女、三好学生都是骗人的，原来是一个爱迟到爱逃课的小懒猪。”
　　陈星芸眼珠子一转，转身就要走，“哎呀，不早了，我们回去吧。”
　　可是她根本就走不了，明箬牵着她的手呢……
　　“谢谢你。”
　　？？谢她什么？
　　明箬走到她面前，认真地说：“很多很多，谢谢你。嗯……还有，我爱你。”
　　陈星芸被她眼里的温柔和炙热看得心脏乱跳，感觉心脏变成了一只小兔子，不规律地蹦蹦跳跳。
　　她情不自禁地踮起脚尖亲了她的脸颊一下，然后快速跑开，“回家了回家了，我妈做了好吃的等我们呢！”
　　“好。”明箬笑着跟在她身后，回头看着这熟悉的校园，熟悉的宁县。
　　曾经，她痛恨这个地方，她被流放至此，过着阴暗、浑浑噩噩的生活。
　　现在，她重新爱上了这里，因为陈星芸说回家了。
　　——


正文完
　　作者有话要说：


正文到这里就完结啦！谢谢大家一路的追更，特别特别感谢呜呜呜QAQ
　　豆米其实真的没有信心，到现在都会觉得这本没有完完整整地呈现出心里想描绘的爱情，但是！豆米真的努力了，所以在看到大家说喜欢，就好开心，好满足！
　　豆米会一直努力，写出更好的故事！
　　明箬：谢谢大家，祝大家学业有成、事业顺利
　　陈星芸：爱你们~祝大家和喜欢的人相守一辈子，还没有恋爱的姐妹们早日脱单~啾咪啾咪
　　明箬：你不可以对别人啾咪
　　豆米：那我来，啾咪啾咪~
　　小豆米：喵呜喵呜~
　　接下来会更新番外哒！目前已经想好的番外有：
　　1、if线（明特助和小陈总）；
　　2、甜甜的日常；
　　3、江小碗X周温；
　　希望番外大家也继续支持豆米呀！！
　　另外！还是那句话，求预收~下本新文名字换了一个：《诱陷》，原名《喜欢的人有白月光怎么办》
　　文案：向莱作为资深颜狗，日常就只有两件事：1、画画。2、用画画赚来的钱，养游戏里各种好看的纸片人老婆，享着天伦之乐。
　　直到她见到了魏珺，一个颜值、气质都疯狂戳她心巴上的女人。
　　向莱决定展开计划，接近她，了解她，和她做朋友，最后让她喜欢上自己，主动表白！
　　事情发展得好像很顺利：
　　向莱约魏珺喝下午茶，魏珺立刻就来了，只是说话结巴和第一次见到完全不一样，还不小心打碎了杯子。
　　向莱说自己失业了，拜托魏珺给她找个工作，最好是和她一起的那种，魏珺第二天就让她去公司报道，只是离她远远的，躲她像瘟神。
　　向莱不小心扭到了脚，魏珺却立刻公主抱带她医院，只是耳朵通红，说话还咬到了自己的舌头。
　　向莱：她到底是喜欢还是讨厌？！
　　事情越来越顺利，魏珺主动给向莱表白了，可是此时向莱才发现，魏珺心底有一个遥不可及的白月光。
　　一个人的心里，怎么装得下两个人呢？
　　向莱收拾好东西，忍住心酸，对魏珺笑着告别：“抱歉，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们也到此为止。”
　　她决定从此封心锁爱，搬回乡下，过清心寡欲的日子，继承家业经营民宿。
　　可才两天，民宿就来了一位不速之客。
　　魏珺红着眼看她：“一个人的心里，只装得下一个人，一直都是你。”
　　粘人嗲精插画师X闷骚深情税务师


第82章 江小碗X周温（一）
　　江小碗最开始是叫江小婉，江妈妈在怀她的时候给与的美好期望，希望她是一个婉约大气的女孩子。
　　在她半岁的时候，江爸爸去给她上户口，没注意到派出所的工作人员弄错了名字，登记成了江小碗。
　　听说那会江妈妈生了好大的气，那段时间江爸爸被罚每顿只能吃一小碗饭。
　　江妈妈生下来身子不好，养了很久，江爸爸虽然在外做生意，但能回家的时候都一定会回来照顾妻女，等身子养好了，江妈妈出去工作的时候，江小碗也会说话了。
　　上幼儿园的时候，老师让大家自我介绍。
　　江小碗声音特别小，结巴地说：“我，我叫江小碗，因为吃饭只吃一小碗……”
　　旁边的小朋友都笑话她，江小碗内心很受伤，坐在角落眼泪挂在脸上。
　　小朋友在幼儿园想爸爸妈妈会哭，是很正常的。老师忙着哄别的小朋友，没空搭理她。
　　可这时候，一个穿着亮黄色裙子的小朋友走了过来，问她：“诶！你吃饭是不是真的只吃一小碗啊！”
　　江小碗泪珠在眼眶打转，“对呀，我吃得不多。”
　　小朋友：“那可不行，我妈妈说了，吃得少长不高！”说着，她从小兜里拿出了一块饼干，“给你，我妈妈做的。”
　　妈妈说过，不能拿陌生人的东西，可是这个小朋友不是陌生人，是同学，而且她手上的的饼干是星星形状的，好特别！
　　她心里挣扎了好一会，还是接受了。
　　“你吃了我的饼干，就是我的好朋友了！”
　　江小碗点头，“你叫什么名字呀？”
　　小朋友笑起来眼睛弯弯的：“我叫陈星芸。”
　　江小碗摇摇头，“听不懂，好难记。”
　　“我的名字里有星星，还有云云！”
　　江小碗点点头，“那为什么没有太阳？”
　　好朋友被问住了，想了半天：“这个要问我妈妈！”
　　江小碗把饼干塞进嘴里，开心地笑：“那我以后就叫你云云。”
　　小朋友的世界是新鲜多彩的，一个下午，她们就忘记了陈星芸的名字里为什么没有太阳，但却牢牢记得对方是自己的好朋友。
　　后来长大了，高中的时候，江小碗举家搬迁到林市，两人约好以后一定要一起读A大。
　　可陈星芸读A大了，江小碗却被江妈妈改了志愿，去读了林市师范大学的学前教育。
　　对此陈星芸觉得很可惜，又有些生气。气她没有自己的主见，但又不想好再说什么重话让江小碗难过。
　　江小碗和妈妈冷战了一周后，最后自己也想开了，“其实学这个也挺好的，我的性格软，以后工作上都是和小朋友相处的话，也会好得多。”
　　陈星芸知道她是在自我安慰，也顺带安慰一下这个关心她的朋友。
　　她想了想点头说：“没事的！以后你如果改变了想法，也可以做其他的，还可以考研嘛！”
　　可是一毕业，江妈妈就帮江小碗联系好了幼儿园，陈星芸还在出租屋里复习考研，江小碗已经去工作了。
　　“芸芸，其实我很羡慕你，你比我强得多，可以自己做主很多事。”
　　陈星芸：“你也可以呀，迈出第一步就行了嘛……”
　　江小碗叹气：“我妈妈在家称霸太久了，我不知道怎么反抗才不会伤爸爸妈妈的心……”
　　江小碗的第一次反抗，是她决定要去学车，可江妈妈当然不同意，她觉得自己女儿的性子，估计开车上路就会被吓哭的。
　　最后，江小碗离家出走两天，换来了学车的机会。当然，交换条件是答应妈妈去相亲。
　　她想着同事吐槽的各种奇葩相亲对象，人已经坐在了咖啡厅，可是心里却打起了退堂鼓。
　　正当江小碗想着要用什么借口，趁着第一个相亲对象还没来之前开溜，耳边就响起了好听的声音。
　　“你好，请问是江小姐吗？”
　　江小碗抬头，是一个身材高挑，穿着淡紫色连衣裙的女人，头发微卷，带着亮闪闪的耳坠。
　　她好漂亮……像明星一样。
　　江小碗想。
　　“你好，我是周温，没想到你比约定的时间早到了。”女人在她对面坐下，说道。
　　江小碗呆愣地看着她，然后突然反应过来。
　　周温？！她的第一个相亲对象，就叫周温呀！
　　周温是女人？！
　　“对……对不起啊，我不知道是不是我妈妈搞错了。”江小碗说话软绵绵的。
　　周温笑了笑，“没搞错，我就是你的相亲对象。”
　　“啊？”江小碗再一次愣住，“这……怎、怎么回事呀？”
　　周温看着她，帮忙分析道：“简单来说……就是我喜欢女生，但是一直没谈恋爱，家里人就想着给我介绍相亲，或许你和我一样，所以我们才会在这里。”
　　说完，她顿了一下，“或许，你和我也不一样。”根据刚刚江小碗的反应，发现她是女人很吃惊。
　　江小碗点点头，又摇摇头，结结巴巴道：“我我我……我不知道。”
　　她没谈过恋爱，以前也没喜欢过谁，更从没去定义自己喜欢女孩子还是男孩子。
　　在江小碗的爱情观里，无论是男人还是女人，只要喜欢、是那个人就行了。
　　可她不知怎么的，才第一眼看见这个漂亮的女人，就有些心跳加速，紧张得不行。
　　“服务员！点单！”于是江小碗招手喊了一声，声音很大，似乎是要给自己壮胆子。
　　可在周温眼里，这是一个娇滴滴的小姑娘，受不得一点点摧残的那种。
　　她好像胆子很小，喊服务员点单的声音都很小声，可是她眼睛却一直盯着自己看，脸颊似乎有两团草莓味的棉花糖。
　　“还……还没有自我介绍呢。我叫江小碗，在市一幼儿园当老师。”江小碗紧张得很，一字一句地说着，就怕自己说错了什么。
　　周温点点头，“我的名字你已经知道了，我现在……就是在一家破公司上班，不值一提。没想到你是老师呀……比我好多了。”
　　江小碗摇头：“不会啦，上班就是出来打工赚钱，在哪都是搬砖嘛，不分高低贵贱。”
　　“你想喝什么都可以，我请客。”
　　娇滴滴的小姑娘，说起话来又挺可爱。
　　周温笑了笑。
　　江小碗不知道周温为什么笑了，可是她却觉得自己要烧起来了。
　　后来，在陈星芸的帮助下，她们还去看了电影、吃了披萨，互相留了微信，江小碗觉得，她恋爱了。
　　迟到二十多年的心动，来势汹汹，她巴不得天天都能和周温见面。
　　可是周温好像很忙，偶尔会回复她一两句微信，但如果她不主动说什么，周温也不会主动。
　　周温说工作忙，可是再忙怎么会联系她的时间都没有呢？
　　她也挺忙的呀，工作时候不能玩手机要专心照顾小朋友，回家了还要做科目一的练习题，周末还要去驾校练车。
　　可是……她感觉每天都要看手机很多很多次，看看周温有没有找她。
　　江小碗越看越灰心。
　　一个喜欢你的人，肯定会千方百计地想办法，和你联系、聊天啊……
　　接着在科目二考试没通过，回家被江妈妈落井下石的时候，江小碗心情糟糕到极致，一并爆发出来。
　　陈星芸也失恋了，她们两朵姐妹花真是有缘，一起失恋来着。
　　趁着五一，两人去了周边景区玩耍换心情，就这么好巧不巧的，江小碗在便利店买东西的时候，看到了周温。
　　她身边还有另一个女生，很大气、长得也很漂亮。
　　和她这个胆小软弱的人完全不一样。
　　江小碗突然明白过来，周温之前和她继续联系，那是一种礼貌，但不是喜欢。
　　此时周温也看见了她，眼里出现了一丝诧异，正要上前打招呼，江小碗立刻付款逃走。
　　“怎么了？遇见熟人了？”周温旁边的女人问道。
　　“嗯。”周温看着江小碗的方向，“相亲对象，只是不知道怎么了，看见我很慌张。”
　　“就你说的那个像棉花糖的？”
　　“对。”周温看着远处，直到江小碗右转进巷子了，看不见了，才转回来。
　　身边女人瞥了她一眼，“看来有戏？”
　　周温摇头，“我确实觉得她可爱，也有想进一步了解的想法。不过……她那次相亲好像是被家里人忽悠来的，连相亲对象是男人还是女人都不知道。
　　她甚至都不知道自己喜不喜欢女人。”
　　“所以？”
　　周温拿了货架上的糖，草莓味的。
　　她没回答，反而是她看了眼身边的女人，笑着说：“不说这个了，话说你和方芳下个月结婚，都准备好了么？”
　　女人笑着点点头：“差不多了，她这两天忙着工作的事，等忙完了，就彻底休息两三个月，准备婚礼和之后的蜜月。”
　　“所以我才有机会陪家里人来挤这个五一长假啊……顺便提醒表姐，红包要给大一点。”
　　周温啧了一声，“许姚，你表姐我已经那么惨了，好意思么你。”
　　两人说着走出了便利店，走到江小碗走过的那个巷子，周温下意识地去看了一眼，却没见到人。
　　她自嘲式地摇摇头，人啊……随着年龄的增长，见到的人和事多了，就越来越难去完全相信一个人，她总是会忍不住地去猜疑别人，判断别人说话是否含沙射影，有没有其他的意图。
　　她曾经也相亲遇到过觉得不错、适合在一起的女孩子，可到后面总有各种原因终止了这段关系。
　　说实话，很累。
　　可江小碗这个女孩子好像不太一样。
　　或许是工作环境都是小朋友的关系，她也像个小朋友似的，说话的时候眼睛是真诚的，有什么说什么。
　　和她仅仅是一起看电影和吃饭，周温就觉得前所未有的轻松。
　　可那次的相亲，显然江小碗是被家里人忽悠来的，她紧张得脸红、说话都是颤抖的。
　　她没谈过恋爱，甚至自己的性取向也不确定。这样的江小碗，太单纯了。
　　单纯到周温觉得自己再接触下去，就是在祸害江小碗，而她将会成为一个大恶人。
　　作者有话要说：
　　昨晚身体实在不舒服，就没更新了小小休息了一下下，另外想着今天上午开奖，所以就今天晚饭时间开始更新番外咯~是江小碗的故事，不会太长，也不知道大家会不会喜欢0V0
　　另一对CP，魏珺X向莱，是下一本小说的内容，感兴趣的宝子们可以去收藏《诱陷》
　　抽中奖的小宝贝们是哪些呀？站出来让豆米沾沾喜气！


第83章 江小碗X周温（二）
　　五一结束，周温又开始了忙碌的工作。只是闲暇时刻会打开手机看一看，江小碗没有发什么朋友圈，两人的聊天也截止在两周前。
　　如果是别人，那她可能早就主动约一顿晚饭，见一面。
　　可对方是江小碗，干净得像白纸一样，恋爱都没有谈过的她，应该去谈一次轰轰烈烈的恋爱。
　　这种恋爱，不应该是以相亲开始的；对象也不应该是她。
　　放下手机，周温去茶水间泡了一杯咖啡，路过的同事都会礼貌叫她一声周总好。
　　周温礼貌笑笑，其实就是继承家族企业而已，谈不上喜欢，没什么意思。
　　“上班就是出来打工赚钱，在哪都是搬砖嘛，不分高低贵贱。”
　　周温突然想到了江小碗说的这句话，不由地笑笑。说得也对，她就是为家里打工，为家人搬砖。
　　她看了看时间，便拿了件外套走出了公司。
　　她那个刚读大一的侄女，最近正在学车，今天要去考科目三，让她这个小姨送去考场。
　　“我都说了不用来的，从学校打车过去不就得了？”侄女上了车嘟囔道。
　　周温笑着看她，等侄女系好了安全带才启动车子，然后回道：“你难道以为只是送你去考试那么简单吗？你妈妈是怀疑你谈恋爱了，让我探探你的口风呢。”
　　“那你还告诉我？小姨，你这是出卖我妈啊。”侄女愣住。
　　周温摇头，“你都成年了，谈恋爱没什么坏事的，多谈谈才知道什么人适合你。”?
　　侄女点头，“就是……不然像你一样，大学死读书，从妹妹熬成了姐姐，还是一个单身。”
　　周温踩了一下刹车，看着侄女。
　　侄女惊慌地捂住嘴，“是外婆说的！跟我没关系……”
　　周温：“……”
　　把侄女送到了考场，周温停好了车，“你去吧，我就在车里等你。”
　　侄女支支吾吾地，“还是不要了吧……小姨你回去，我待会自己回学校。”
　　周温笑了笑，“本来我是这么打算的，再给你转个五百块让你考完好好去玩一玩……”
　　侄女眼睛一亮，接着又听见周温说：“可是你刚刚说我从妹妹熬成了姐姐……听着怎么都觉得有些难受。”
　　侄女：“不是我说的……”
　　“快去吧，争取一次考过啊。”
　　侄女叹气，解开安全带准备下车，突然咦了一声，“这个姐姐今天继续考科目二啊？”
　　周温顺着她的目光看去，那不是江小碗是谁？
　　“你……认识？”
　　侄女点头，“和我一起学的车呢，不过这个姐姐没我厉害，科目二没过呢，当时是惨兮兮地哭着走出考场的，今天应该是来重考的吧……”
　　“你厉害？”周温瞥了她一眼。
　　侄女顿了顿，“不厉害，我去考试了，小姨你真的不用等我，拜拜~”
　　说完，侄女背着包赶紧离开了。
　　“注意安全。”周温打开车窗，对着侄女说了一句，侄女没回头，对她摇摇手，反而是江小碗回头了。
　　她本意并不是故意让要江小碗知道她在这……但是既然如此，周温只好对她笑着点头。
　　可江小碗看见了她一眼，却低下了头，快速地往前走，还不小心撞到了一旁的路灯。
　　周温：……
　　一个人躲你一次也就算了，次次都躲就有些奇怪了。
　　理智告诉她，就待在车上等就好，但周温还是下了车。
　　便利店。
　　江小碗买了一瓶橙汁，正走到收银台付钱，周温就从她手上夺了过去，跟着手里的一包巧克力饼干一起结账。
　　“你……”江小碗看着突然出现的周温，愣在原地。
　　付了款，周温回头江小碗还在那站着，呆呆地看着她，她只好笑着说：“出来说话，别在那挡着别人付款了。”
　　江小碗回头，说了句不好意思，然后听话地跟着走出便利店。
　　“周、周小姐，我的橙汁……”江小碗说着，指了指周温手里的东西。
　　“给你可以，但是你要回答我问题。”周温说。
　　江小碗觉得她莫名其妙，突然出现在这里，突然拿了她的橙汁，还突然让她回答问题。
　　“两次了。”周温开口道，“五一我在景点的便利店也遇见了你，你看见我就走。今天也是，我可以知道原因吗？”
　　江小碗摇头，“没有啊，我可能是……没注意到你。”
　　周温才不信她的解释，棉花糖说话的时候，头都不敢抬起来看她。
　　她回想着之前两人在微信上的对话，并没有什么错处，又问：“我是之前有说了什么不对的吗？”
　　江小碗立刻说道：“没有！”
　　周温看着她：“那你为什么……”
　　江小碗像是要哭了一样，眼睛红红的，“真的没有……”
　　周温一顿，立刻把橙汁递给了她，“对不起，那可能是我想多了。”
　　她不是早就想好了，和江小碗不合适，以后也不会联系吗？那现在又是在做什么呢？
　　江小碗接过橙汁，低着头，根本不敢看她。
　　“你……多久考？”周温换了一个话题问她。
　　“还有一个小时。”江小碗小声回答着，然后问她：“周小姐为什么在这里呢？”
　　“我侄女也来考试，我送她来的。”
　　江小碗点头，这样啊……“那，那我走了，拜拜。”
　　她其实还想和周温多说几句的，但又觉得人家又不喜欢自己，这样多不好，还不如识趣一点。
　　“加油。”周温笑着说。
　　“啊？”江小碗下意识以为自己听错了，抬头看着周温。
　　她居然对自己说加油？
　　“好……谢谢。”
　　两人对视一眼后，好像也没什么要说的了，江小碗打算要走，手机响了起来，然后接通。
　　“妈妈……我还没考呢。别来别来，你不用来看我……我不想去吃饭，你能不能晚两天再让我去相亲啊……”
　　说了好半天，江小碗最后还是说了一句话：“好吧……”
　　挂了电话，她发现周温居然没有走，站在一旁皱着眉头看她。
　　“周小姐，你怎么还在这里呀？”
　　周温没有回答她的话，而是反问：“你……还在相亲？”
　　其实没有了，江妈妈虽然一直都在给她塞照片，但是她因为对周温动心了，所以之前都不想去相亲，想办法拒绝了。
　　拒绝的理由要么就是工作好忙好累，要么就是装病，今天肚子疼、明天身体不舒服。
　　急得江爸爸江妈妈带她去医院体检了两次……刚刚电话里，妈妈说今天晚上吃饭不是相亲，她才同意去的。
　　可是，周温不喜欢她啊，现在问她还有没有相亲，如果她说没有，是不是显得……自己好像没人要一样。
　　小小的自尊心占领了脑袋，她违心地点头，撒着谎：“对啊，我妈妈……比较急。”
　　周温向前走近一步，试探地问：“还和其他女孩子相过亲吗？”
　　江小碗后退一步，“有啊……我妈妈说，怕我被男孩子欺负，如果和女孩子在一起，那也不错。”
　　这是什么奇怪的相反？难道女孩子就都是好人，都不会欺负她吗？
　　江小碗这样的性格，无论性别，都可以随便欺负了吧？
　　“我考试要提前去的，我先走了，再见！”江小碗见周温在思索着，慌乱地跑了。
　　周温看着江小碗的背影，突然笑了笑，然后回到了车上。
　　上一次的考试没过，江小碗是败在了倒车入库上，这一次考前，江爸爸特地带她在自家车库练了好多次，考前也让她再熟悉了一次考场。
　　这江小碗小心再小心，顺顺利利地考过了。
　　江小碗很高兴，整个人蹦蹦跳跳的，她先给学车的教练说了好消息，然后约好下周学车的时间，准备走到外面去打车。
　　时间还早，江小碗打算去附近的商场逛逛，同事要结婚了，她除了送红包，还想送一瓶香水，作为新婚礼物。
　　可刚走了几步，身后就传来了车子的喇叭声。
　　江小碗不确定地回头看了一眼，居然是周温。
　　“考完了？”周温车窗开着的，又是温柔地笑着问她。
　　江小碗点点头。
　　“看样子，你考过了。”
　　江小碗再次点点头，还笑了笑，“嗯！我满分！”
　　“那真厉害啊。”周温看着她，“上车吧？我请你吃晚饭。”
　　江小碗愣住了，请她吃晚饭？为什么呀……
　　周温耐心地解释，“作为考试顺利的奖励。你先上车，我们在车上说。”
　　后面的车子在这个时候适宜地按了一下喇叭，江小碗一听，不能在这里乱停车呀，会被别人骂的……于是她想也没想地上车了。
　　周温开的是一辆很大的黑色suv，个子不高的江小碗，抬腿上车的时候，还感觉有些吃力。
　　上了车，她松了一口气，周温抿唇笑了笑，然后踩了油门，开出考场。
　　“你想吃什么？”
　　吃什么？
　　还在疑惑为什么这个车子这么高的江小碗突然反映了过来，“我我我就不吃了，你放我在路边下车就好了。”
　　周温看着她，果然缓缓地在路边停下了，但却没让她下车。
　　“为什么不愿意和我吃饭呢？”周温问。
　　江小碗低头，手指扣着手机壳不知道怎么说。
　　“你讨厌我？”
　　“当然没有！”江小碗立刻否认。
　　周温不由自主地松了一口气，“那为什么呢？”
　　江小碗嗯了半天，支支吾吾道：“之前，你都没联系我……我想着你可能觉得我不太合适，所以不想和我接触。”
　　周温语顿，“我……”
　　她确实不想，但这个不想和江小碗的不想，是不一样的。
　　可是，江小碗不和她接触，也会和别的女人接触，周温又自私地觉得，那不如和她接触。
　　其他人……她都不放心。
　　周温想了想解释：“我没有觉得你不合适，只是之前我可能顾虑有一些多，但现在我想通了，我觉得你挺好的，所以想多了解一下。”
　　江小碗眼睛都瞪圆了，这个意思，是她还有机会吗？
　　她呆呆地看着周温。
　　周温以为她是被自己说的话吓住了，换了个说法：“你想，你和我接触是接触，你和那些相亲对象接触不也是接触？”
　　“除非……你已经遇到合适的人了。”
　　江小碗点点头，又摇摇头：“我没有……”
　　周温试探地说：“那我们就试着接触一下？”
　　江小碗捏紧了手机，脸蛋红彤彤的，声音特别小：“好呀~”
　　作者有话要说：


第84章 江小碗X周温（三）
　　现在距离饭点还早，周温问江小碗有没有想去的地方，江小碗没忘记要去给同事买礼物，于是两人去了最近的商场。
　　“你好，我想买一瓶香水送人。”导购走过来，江小碗立刻把自己的需求告诉她，“嗯……是一个很温柔的姐姐。”
　　周温在一旁听着，温柔的姐姐，能有谁见到她会不温柔？也不知道是有多温柔……温柔到江小碗还要买礼物。
　　“对，要结婚了，新婚礼物。”
　　哦，那没事了。
　　江小碗闻了几款香水后，转头看着她：“周……周小姐，你要不要帮我想一想？”
　　周温对她温柔地笑了笑，“拿不定选哪款吗？”
　　江小碗点头，“对，这两瓶我选不出来了，闻多了觉得都差不多。”她其实是觉得周温一直在旁边站着，不说话肯定很无聊。
　　“我帮你闻一下。”说着，周温走进了一步，抬了江小碗的手，稍微低了一点头，闻了一下她左手拿着的试香卡。
　　“有佛手柑和柠檬的香味，然后沉香木也比较浓烈，倒是挺特别的……要看你这个同事是不是性格沉稳的这种了。”
　　“啊……那会不会让人晕啊？”
　　江小碗看着靠近自己的周温，感觉都要不能呼吸了，她心跳大乱，她要晕了！
　　她慌乱地伸出右手，“那这个香味呢？”
　　“这个要清新一些，也会比较淡一些，如果同事很少用香水，买这个也不错。”
　　“好！就买这个！”江小碗赶紧让店员包下来，晕乎乎地去收银处付钱。
　　“小姐姐，你要给自己挑一瓶香水吗？”
　　江小碗摇头，“不用了，谢谢。”
　　“小姐姐，我们有新出的护手霜，要不要看看呢~”
　　江小碗脸在发烫，“真的不用了~快收钱吧。”
　　“好的。”
　　付了钱，江小碗一转身，差点没撞上周温。
　　“你你你……我我我……”她话都说不利索。
　　“对不起啊，我吓到你了？不着急，你慢慢说。”周温看了一眼她的脸，又起了两团棉花糖。
　　江小碗深呼吸后，“我没想到你跟在我的背后。”
　　“我是要付款。”周温晃了一下手上的香水。
　　原来她也看中了香水吗？江小碗右移一小步，“那我让你。”
　　“好。”
　　“那我……去外面等你。”她拎着购物袋，说完就走到了门边站着。
　　“嗯，你别走远了。”周温笑着说。
　　这话说得，和她工作时对小朋友说的一模一样。她又不是小朋友，怎么会走远。
　　江小碗乖乖地站在外面等，想了想拿出手机看了一眼，她想和陈星芸分享这个好消息……
　　【你知道我和谁在一起吗？是周温诶！上次相亲的那个姐姐……好巧哦，我们遇到了，她说想和我接触接触，我好开心哦……】
　　不行不行……删掉删掉。
　　【我科目二过啦~】
　　上次她才和陈星芸保证，不和周温联系了，结果她们两个人不但一起挑香水，晚上还要吃饭。
　　“芸芸还在失恋呢，我现在……就像一个叛徒。”
　　“在嘀咕什么呢？”周温走了过来，见她嘀嘀咕咕的。
　　江小碗立刻转身，摇头：“没有呀。”
　　“你的脸怎么这么红？”周温仔细地看她，“是皮肤过敏了还是……”
　　害羞了？
　　她承认，刚刚闻香水是故意的，其实她可以直接拿起试香卡自己闻，可那会就是有些坏心思，想逗一逗她。?
　　江小碗摸了摸，立刻啊了一声，“是前面香水闻多了，有些晕脑袋。”
　　“那我们出去走一走，外面的空气好一些。”周温见状说道。
　　“嗯……不用啦~我一会就好了。”江小碗小声地说，她其实是因为刚刚周温突然的靠近有些紧张了。
　　手机突然响了，江小碗低头一看，“呀！我忘记跟我妈妈说了。”
　　她匆忙接电话，然后支支吾吾，“嗯……你们都到了？我可能不来了……芸芸不开心，我去陪陪她。”
　　“她……工作上的事情，反正我去也没意思，就不去啦~”
　　挂了电话，江小碗如释重负，抬头看向周温，“走吧！我们去吃什么呀？”
　　周温下意识地问：“小朋友喜欢吃肯德基还是麦当劳？”
　　“麦当劳……”江小碗也诚恳地回答，顿了下接着眨眨眼，“我不是小朋友。我是教小朋友，小朋友们都叫我江老师呢。”
　　“哦……对，你是江老师。”周温扬唇，“只是看你和你妈妈打电话，我以为是看到了小朋友。还”
　　江小碗尴尬地捏紧了购物袋，“才不是……我已经二十四了，是个大人。”
　　周温点头，“大人……还要和家里人扯谎的？”
　　江小碗尴尬地笑笑，“没办法，我妈妈管得严。”
　　周温也笑了，接着突然想到了侄女说她，妹妹熬成了姐姐。
　　仔细想想还真是……江小碗二十四，她今年刚好、三十。
　　她有些结了婚的大学同学，这会孩子估计和江小碗的学生差不多大了。
　　“晚饭呢？想吃什么？”周温转移话题，她并不在意年龄，如果江小碗也不在乎，那就没什么问题。
　　江小碗想了想，“你想吃什么？”
　　周温：“都可以。我看你发的朋友圈，你好像喜欢吃火锅？那我们去吃火锅怎么样？”
　　江小碗愣了愣，笑盈盈地点头：“好啊。”
　　她还看了自己的朋友圈呀……好开心。
　　火锅吃完，居然已经八点了，江小碗没想到她们居然可以吃这么久！
　　周温真的很会聊天，一点都不会让她觉得无聊和尴尬，总是一个话题接一个，而且都让她特别特别感兴趣。
　　比如她曾经住在小木屋里一个星期，外面是零下二三十度的天气，但是小木屋里有暖气很舒服，晚上天气好抬头就可以看到星星，还有银河……
　　又比如她和朋友去山上滑雪，差点遭遇雪崩，听得她惊心动魄。
　　这些经历让江小碗羡慕不已，都是在网上才看到的故事。
　　可是江妈妈打电话来，说她差不多该回家了。
　　江小碗叹气，跟着周温上了车。
　　周温启动车子，让江小碗在定位上输入地址送她回家。她感觉得到江小碗接到电话后就有些闷闷不乐的。
　　“喜欢吃甜品吗？”
　　江小碗点点头，“我有个朋友……就是上次在咖啡店你见到的那个女孩子，她做甜品特别好吃。”
　　周温嗯了一声，“我知道一家甜品店还不错，那下次我们去试试？”
　　下次？
　　江小碗咬唇，她们能有下次吗？
　　相亲的那天，她们看电影很开心、吃饭很开心，周温也说下次见，可就过了三周了。
　　想到这，江小碗总觉得这个下次，不是那么友好。
　　她抬头，这是熟悉的回家的路。
　　再直行五分钟，右转，就进小区了。
　　江小碗捏紧了购物袋，突然看向了周温，“我……”
　　周温笑眼看了她一眼，“怎么了？”
　　“我……我不想回家。”
　　周温顿了顿，眼里难得有了一丝慌乱，“你说什么？”
　　“我不想回家，我们去甜品店吧，现在就去！”江小碗一口气说完，“我还想听你继续讲你去海边冲浪的故事。”
　　哦……这样啊。
　　周温不自在地舔了舔唇，她刚刚居然想歪了，真是的，都不好意思面对江小碗那双单纯的眼睛了。
　　对比起来，刚刚一闪而过的念头，显得她就是一个老流氓。
　　“咳咳……好，那你需不需要打电话给你妈妈说一声？”
　　江小碗愣了愣，然后小声说：“我给爸爸说。”
　　周温终是忍不住，在车里笑出了声。
　　江小碗捏着手机，“怎么了？我说错什么了吗？”
　　周温将车开到最左侧，红绿灯处停下，看着车内灯光下的江小碗，“你没说错什么，是我，觉得你好可爱。”
　　！！！
　　江小碗快要窒息了，甚至想要周温帮她拨打120，但是这个凶手是不会帮她的，肯定还会再次哈哈大笑。
　　江小碗低下了头，非常不自在地看着车外、车内、前方、手机……总之没看周温。
　　安静了十多分钟，周温停车了，“到了，你是先下车，去店里坐着等我，还是和我一起去找停车位？”
　　“我我我先下车！”江小碗的动作极快，在周温还没反应过来，就已经跳下了车和她挥手。
　　周温：……
　　她是不是太急了？就夸了一句而已，把她吓成这样？
　　停好了车回到店里，江小碗又恢复了原先的模样，乖乖地等着她。
　　“我点了两个招牌芝士蛋糕，至于喝什么……你自己选。”江小碗把菜单递给她。
　　周温看了一眼，要了一杯拿铁。
　　“你呢？”
　　“我点了花茶。”江小碗笑着说。
　　“这个给你。”周温将购物袋递给她，是她今天在香水店买的香水。
　　“给我？”江小碗愣了愣。
　　周温嗯了一声，“你在付款的时候，我闻了一下，很淡的花果香，我觉得挺适合你的，就买下了。”
　　“不过……后来你说香水让你有些闷，我又有些担心，但想想还是决定送给你，如果你用了还是不舒服，那就放着当装饰品吧。”
　　“不会不会~是前面的香水太浓了。”江小碗立刻解释，“普通的香水，我可以的！”
　　“那太好了。”
　　“可是……你送了我礼物，我却什么都没送你。”江小碗看着香水，心里很开心，又立刻纠结了起来。
　　然后她带着自己的小心思，小心翼翼地看向周温，“下次见面的时候，我也送你一样礼物吧。”
　　周温挑眉，她送礼物纯粹是想送，可没想过要她回礼。
　　可是江小碗会送什么礼物呢？她想不到会是什么，但是又挺期待的。
　　“好啊。”
　　江小碗生怕她反悔似的，听见她说好立刻点头，“好，那就约好了咯！”
　　那就有下次了……对吧？
　　作者有话要说：
　　豆米在网上看见一个博主的妙招，有些香水直接喷在衣服上，会留下痕迹什么的，那就可以把香水喷在衣服的吊牌上，然后再塞进衣服里面，这样衣服上就会沾有若有若无的香味，能持续很久！


第85章 江小碗X周温（四）
　　江小碗回到家，江妈妈并没有说她什么，想来是江爸爸说了好话。
　　她和爸爸妈妈黏糊了一会，江爸爸心情不错地说：“等你考上驾照，妈妈给你买一辆小车开。”
　　江小碗摇着头：“不用啦~”
　　江妈妈在一旁说：“就是，买什么车？让她考个证就行了，你还真敢让她上路啊？万一开车出了什么事怎么办？”
　　江小碗一愣，她其实说不用，是想着用自己的小金库买车，不用爸爸出钱。
　　“妈妈，新手开车都会紧张的嘛，等我以后学好了，练练胆子就好了呀。”
　　江妈妈立刻冷了脸：“你看看新闻上那些报道，每天都有出车祸的人。你要是开车出去发生什么意外，我们又不能及时到你身边，那怎么办！”
　　江小碗咬唇，小声嘀咕：我会开得很慢的……
　　江爸爸看出女儿心情不好，立刻转移话题：“小碗，我们回来的时候，你妈妈还专门去超市给你买了最爱的芦荟酸奶回来，在冰箱呢。”
　　“哦。”江小碗憋着嘴去厨房，刚走几步又听见江妈妈喊道：“酸奶从冰箱拿出来放一放再喝，免得拉肚子，你先去洗澡。”
　　“知道啦！”
　　江小碗把酸奶从冰箱里拿出来放着，然后在去浴室洗澡前，先回到自己的房间。
　　虽然又有那么一点点不愉快的事，可是今天愉快的事情更多啊。
　　比如科目二考过了，比如她和周温一起吃饭了，再比如……周温还送她礼物了。
　　对！礼物！
　　想到这，江小碗赶紧把其中一个购物袋打开，里面是周温送的香水。她拿出来，紧张手抖地打开瓶盖，然后在手腕喷了一点。
　　好好闻！是她喜欢的气味！
　　一想到是周温送的，她就更喜欢了！
　　江小碗又喷了一点，深吸了一口气，感觉自己在云朵上漂浮着……
　　洗完澡，江小碗对着镜子吹头发，顺便发发呆，不知怎么的就突然想到了周温……
　　然后，江小碗就看见镜子中的自己，脸越来越红。
　　吹完了头发，随便拍了点水乳，连身体乳都不擦了，江小碗就回了房间，反锁上门，奔向了床。
　　她打开被子，整个人都埋了进去，在五月的天把自己捂得严严实实，深吸一口气，好香！
　　在洗澡前，她在被子里喷了香水，现在，她被香水包裹着，就好像……被周温拥抱着。
　　这是周温送的香水！
　　江小碗终于在被窝里笑出了声，滚了两圈后又在思考，那周温平时会喜欢什么香水呢？
　　如果要送她礼物，送什么好呢？
　　——
　　初夏，是一个很好的季节，天气让人心情愉悦，与此同时也有好事情在发生。
　　陈星芸和她的明总在一起了，江小碗替她高兴，“芸芸，我就说你一定会和你的明总有一个好结果的！”
　　电话那头的陈星芸切了一声，说话却带着笑意：“不知道是谁哦，之前还说明总不好什么的。”
　　江小碗嘿嘿一笑，“你那会很难过，我当然会会说别人不好让你心情好一点啦，但谁好谁坏我心里很清楚哒！”
　　“那你呢？和你的相亲姐姐接触得怎么样啦？”
　　江小碗支支吾吾的，“挺好的呀，她偶尔会来接我下班吃饭什么的……”
　　陈星芸在那头啧啧了两声：“江小碗，我看你已经沦陷了。”
　　沦陷？
　　哪里是已经，明明就早就。
　　“那你们现在还处于暧昧期么？她就没跟你说过告白的话？”
　　告白？没有诶……
　　江小碗咬唇，“我也不知道……其实现在暧昧的气氛也挺不错的，但有时候我又想，能和她再进一步就好了……”
　　陈星芸立刻打断了她，“江小碗！你太单纯了，可别被骗啊！”
　　“不会不会，没有被骗，而且我们正在接触嘛~”
　　江小碗再三保证，“午休要结束啦，我们再聊哦！”
　　说完，她挂断了电话，才松了一口气，差一点她就要说出最近心里冒出的念头了：
　　——
　　你说我要不要主动告白呀？
　　芸芸肯定会说：不要！
　　今天周温说，她的表妹和女朋友开了一家《公众号：gn5853 》获取资源西餐厅，味道挺不错的，最近重新装饰了一番，打算带她去尝尝。
　　江小碗当然答应，开心地等着下班和周温的见面。
　　她还准备好了给周温的礼物，是一对耳坠。
　　几次见面江小碗发现周温很喜欢耳饰，所以她就特地去逛了好几个商场，找到了觉得特别适合周温的。
　　应该……会喜欢的吧？
　　六点，家长陆陆续续地来接小朋友们了，江小碗牵着他们的手，一个一个地送到家长的手上。
　　可又过了半小时，江小碗看着教室里乖乖坐着的小男孩，不禁皱起了眉头。
　　小男孩叫金小尚，之前都是她奶奶来接孩子的，可最近好几次，奶奶都来得很晚。
　　想了想，江小碗给周温发了一条微信过去：【我可能，要晚一点点，还有个小朋友的家长没来接呢。】
　　周温很快回复：【没关系，我在附近停着车的等你。】
　　江小碗：【嗯~】
　　又过了半小时，小男孩的家长还是没来，江小碗和园长都有些急了，“电话打了吗？”
　　江小碗：“打了呀，但是他奶奶没接。之前有两次也是没接电话，后来奶奶也来了的。”
　　园长想了想，“你先安抚着小尚，我去看看资料有没有其他人的电话。”
　　江小碗点着头，拿着小熊饼干去教室：“小金金，肚子有没有饿呀？老师这里有饼干先给你吃好不好？”
　　金小尚点着头，但是眼里还露出了一丝害怕的情绪，眼泪也在打转：“江老师，我奶奶是不是不要我了。”
　　江小碗一副夸张的表情：“怎么会！奶奶年纪大了，走路会慢一些，小金金耐心一点点，老师陪着你一起等哦~”
　　金小尚一边吃着小饼干，一边听话地等着。
　　“江老师，出来一下。”园长神色凝重，江小碗心里有一种不好的预感，摸了摸金小尚的头：“在这里等老师哦。”
　　走了出去，园长告诉她：“小尚奶奶走了。”
　　江小碗愣住，“什么？”
　　园长：“今早的事，听说是在超市买菜，脚滑摔了一跤，本来年纪就大，摔了后送去医院急救，下午人就走了。”
　　“我打电话过去的时候，小尚爸妈正在和超市谈索赔，一时间就忘了孩子，现在已经过来的路上了，你再陪小尚呆一会。”
　　“好。”江小碗愣着点头，心里有些许五味杂陈，转身回到教室里。
　　“老师，我奶奶来接我了吗？”金小尚眼里露出一丝期待。
　　江小碗一时之间竟然开不了口，顿了一会才露出一个浅浅的笑容：“奶奶今天不来哦，不过待会爸爸妈妈会来接你的。”
　　金小尚并没有多开心，低着头在旁边等着。
　　没过多久，金小尚的父母就来了，急促的脚步声、埋怨声。
　　“都怪你！居然能把孩子都忘了，你是怎么当妈的？”
　　“怪我？那你又是怎么当爸爸的？你当爸爸接过孩子吗？都让你妈去接，你连孩子在哪个幼儿园都不知道！”
　　“我这不是忙着赚钱吗？一家人吃饭孩子读书不要钱吗？还有，什么叫你妈，那是咱妈！”
　　江小碗听见声音，此时低下头，发现金小尚紧紧捏着他的手，脸上没有一点点开心。
　　她突然反应过来，金小尚的父母在家或许也是这样的争吵着。
　　“不好意思啊老师，他奶奶出了点事，我们忙着处理就忘了，现在我们就把儿子带走。”金小尚的妈妈先开口了。
　　金小尚没松开江小碗的手，说道：“我要奶奶接。”
　　金小尚爸爸有些不高兴了，“怎么，你老子我不能接是不是，快点回家了！”
　　江小碗低着头，细言细语地说：“小金金乖哦，爸爸妈妈来接你也是一样……”
　　“你看看这孩子是不是被你们惯坏了！哭哭哭，哭得烦死了！走！”金小尚爸爸脾气暴躁得很，不等江小碗说完，一个用力就拽着孩子走。
　　这一拉，金小尚一下子就哭出了声，而他的爸爸，一下子就把孩子抱着，往外面走去。
　　江小碗愣着，看着金小尚，金小尚哭着鼻子还和她挥手：“老师再见。”
　　哎……真是可爱又可怜的小朋友。
　　她想了想追了上去：“家长，小金金很乖的，你们不要当着孩子的面吵架，对她的成长不好……”
　　金小尚爸爸愣了愣，看了一眼江小碗：“我们家的事，老师你管得真宽！”
　　江小碗愣了一下，看着他们走了。最后只能低头叹气，对园长提出疑问：“我一直以为，金小尚家里只有奶奶呢，爸爸妈妈都在外地。”
　　园长摇头：“现在很多家长压力也大，赚钱养孩子，送孩子读最好的幼儿园，有时候根本没有时间陪孩子，就只能把孩子交给老人带着。”
　　江小碗皱眉：“可是这样，孩子从小和父母的关系就不好，而且金小尚的奶奶还去世了……以后可怎么办？感觉他爸爸妈妈总是吵架。”
　　园长叹气，“不好说啊。”
　　“那……是不是你的朋友？”
　　朋友？江小碗顺着看去，那不是周温是谁？她点点头：“对！我先下班了园长！”
　　江小碗急急忙忙收拾了东西，走出了幼儿园，“对不起呀，我晚下班太久了……你居然还走过来接我了，不是说在车上等我吗？”
　　说着她看了一眼周温，穿着一件黑色的修身长裙，看起来优雅万分。
　　而她……青绿色的T恤和牛仔背带裤，简简单单，但又显得有些幼稚。
　　她上班的时候总是会这么穿，觉得会显得和小朋友们更亲近一些。
　　周温笑了笑：“没关系，我就是过来看看发生了什么事，不然不放心。”
　　江小碗点着头，走在她旁边，她的意思是，不放心自己吗？
　　想到这里，又有些开心。
　　“肚子饿不饿？”周温轻声细语地问。
　　江小碗摇头：“我还好，你呢？”
　　“有些饿了。”周温说。
　　“啊！那我们……走快一些！”说着江小碗就快走了几步，“都怪我这里耽误时间了。”
　　周温踩着高跟鞋跟着她，“不用急，我刚刚是逗你的，我不饿。”
　　是吗？江小碗看了她一眼，她带着笑意，不像是说谎的样子，然后点点头：“那太好了，我怕饿着你。”
　　“饿不着，要去的《公众号：gn5853 》获取资源餐厅离我们这里很近的。”两人上了车，车上有好闻的香薰，这让江小碗不由自主地想到了周温送的香水。
　　可惜上班时候她都不能用的。
　　周温见她还在发呆，一边发动车子一边问：“可以跟我说说发生什么事了吗？”
　　江小碗回过神看她。
　　“你好像有些……闷闷不乐。”
　　确实，金小尚的事情让她有些难过。
　　她一五一十地对周温说了，最后低声说：“其实我也知道，我这是瞎操心，只是小朋友们都太可爱了，我总是希望他们都能得到最好的爱。”
　　周温听她说完，温柔地看着她，忍不住揉了揉她的脑袋：“世界上总有很多事情出乎意料，让人无可奈何，我们能做的只有与之和解。”
　　江小碗一顿，点点头。
　　周温松了手，“那……我出发了？”
　　“好。”江小碗小声的说，眼神偷偷瞄了她一眼，然后坐好静静地听车上的歌。
　　刚刚，周温揉她的脑袋，就好像……在揉她的心一样。
　　好热……她好像要化了。
　　吃完饭，时间已经不早了。
　　周温送江小碗到了家楼下，但一个没想下车，另一个也没催。
　　车里的灯光看不太出来江小碗此时脸上的红色，她别扭着，从包里拿出准备好的礼物，“这个……是回礼。”
　　周温垂眸，明知故问“什么回礼？”
　　“香水的回礼呀。”
　　“哦~”周温打开盒子，里面是一对耳坠，笑了笑拿起来问她：“为什么想着送我这个？”
　　耳坠的末端，分别是两颗白色的云朵。
　　“这是棉花糖吗？”
　　“啊？”江小碗愣了下，正要解释说不是，周温继续说：“你是打算把自己送我了？”
　　江小碗乱得语无伦次：“！！不是！这是云朵，不是棉花糖，也不是我！我不是棉花糖！”
　　周温笑了，“逗你的，别急。”
　　江小碗咬唇，眼眶有泪要飙出来了。她现在就像一个气球，里面装着满满地、对周温的心动。
　　周温一句话，就让她打一点气；周温撩拨一句，又让她再打一点气。
　　现在，她就要爆炸了。
　　“我我我……我要下车了！”江小碗觉得，她就算要爆炸，也不能在这里，她得回到房间里，回到她的床上，那个充满周温送的香水气味的被子里。
　　“等一下。”可周温却抓住了她的手腕。
　　“嗯？”江小碗低头，看着周温的手。
　　之前她们在外面，周温偶尔会突然拉住她，或许是因为她差一点撞到了别人，或许是因为她没注意到身后的外卖车……
　　可是周温都会立刻放开。
　　现在，
　　她没有放开呢……
　　“小碗，我有话想对你说。”
　　“哦……”江小碗应了一声，心跳加速，情不自禁地坐直了身子，就像班上的小朋友，等着老师宣读重要通知。
　　周温见到她这副模样，又忍不住笑了，松开了她的手，“你别紧张。”
　　她没办法不紧张呀！
　　江小碗艰难地开口：“我我我……你快点说！”
　　“好。”周温含笑道，“那你看着我。”
　　江小碗头稍微转过去一点点，抬眼看了看她，眨眨眼，然后又垂眸，又抬眸，再眨眨眼。
　　周温始终都是带着温柔的笑意，然后说：“小碗，这段时间接触下来，我觉得你是一个很可爱的女孩子。”
　　“嗯……”然后呢？江小碗的心已经提到了嗓子眼，有些紧张有些慌乱，该不会，是要发好人卡吧？
　　“我觉得，我们很合适，如果可以的话，我想和你交往试试看。”
　　江小碗瞬间睁大了眼睛，抬头看着她。
　　周温也看着她，又想起江小碗妈妈让她相亲的目的，接着说：“当然，这个交往是以结婚为前提的，我不是胡来。”
　　结婚……江小碗完全傻楞住了。
　　两人也不知道过了多久，江小碗手机响了，看了看是妈妈打来的电话，她没接。
　　等着电话自然挂断，然后捏紧了手机，“我要下车了。”
　　周温点头，“好，那……你回去考虑一下好不好？”
　　江小碗过了好几秒，才小声地“嗯”了一声，“那我下车了。”
　　“好，我等你上去了再走。你到家和我说一声。”
　　江小碗点头，下车，关上车门，往前走去。
　　她走着走着，突然停了下来，回头，周温还在。
　　想了想，似乎做了什么重大的决定，往回走了两步。
　　她又停下，纠结万分，最后捏紧了小拳头，冲了回来。
　　周温把她一切动作都看在眼里，觉得无比可爱，她想，江小碗应该会说，同意先交往了。
　　可是她怎么也没想到，江小碗冲了过来，对着车子里的她，鼓起勇气说：“其实……你要是不介意的话，可以直接结婚的！”
　　作者有话要说：
　　对不起呀，豆米这两天脑袋乱乱的，就……更新写不出来了，所以拖到现在，sorryQAQ


第85章 江小碗X周温（五）
　　江小碗一股气说完了，看着眼前的美人，已经被她的话给吓住了。
　　这还是第一次看到，周温呆愣住的神情。
　　她紧紧地捏着小拳头，指甲抠进手心，紧张、十分紧张。
　　不过江小碗也很清楚，知道自己扔出去的炸弹太大了些。
　　周温向她抛来一句交往，她居然扔去一个结婚，不管是谁，都会有些被吓到的。
　　就连江小碗她自己，也被自己这个想法吓到了，可是她还是想试一试，万一呢？
　　她从小到大，都是在爸爸妈妈给她规划好的步骤里，在大家他们眼下，安全、有规划地地成长。
　　就连周温，也是妈妈介绍的相亲对象之一。
　　她却还是很高兴，能认识并且喜欢周温。
　　江小碗没有那么多恋爱经验，她只想着，她喜欢周温，要是能和她一直在一起就好了。
　　小说里有情人的最终归宿，都是结婚呀。
　　她看着周温，不知道下一秒对方会说出什么话来，害怕是拒绝。
　　于是江小碗又很体贴地说，“你好好想想，我不急着听答案的，我先回去了。”
　　说完，她转头跑着回家了。
　　就和刚刚跑过来一样。
　　——
　　进了家门，江小碗像是泄气了一样，身体靠着门，猛拍着自己的胸脯。
　　“怎么了怎么了？”
　　听见声音的江妈妈连忙出来，看着满脸通红的女儿，着急地问：“发生什么了？怎么这副模样啊？有人在后面追你吗？”
　　“小碗她爸！快出来，我们出去看看，肯定是有人尾随咱们女儿了，你看她这副模样……”
　　江爸爸原本在书房练字，听见这个毛笔都来不及放下就走了出来，“什么什么？”
　　“我就说让你晚上别出去，现在外面乱得很……”
　　看着忙碌要出去看看的父母，江小碗终于喘了一口气，“不是，没有坏人……”
　　“那你怎么脸红成这样，你紧张什么呀？”江妈妈松了一口气又接着问。
　　江小碗：“电梯好像坏了，我就爬楼上来的。”
　　江妈妈：“电梯坏了？我去看看……”没过一分钟，“电梯是好的呀……”
　　她说着拿出手机给物业发信息，“我上次就在业主群看到有人说电梯时好时坏，我现在就给物业好好留言说说，我们物业费可不是白交的！”
　　江小碗想着唬过去了，然后换了鞋，“好热，我想喝水。”
　　“让你爸爸给你倒，别喝凉的。”
　　江爸爸点着头，“诶诶！乖乖你先去沙发休息，爸爸给你倒热水喝。”
　　江小碗喝了热水，这才缓了过来，她手机突然震了震，吓得她心脏猛漏一拍。
　　不敢看……
　　万一是周温发来的拒绝怎么办？
　　想到这，江小碗把手机放在屁股下坐着，不看不看。
　　可是……万一不是拒绝呢？那周温万一在等着她的回复呢？
　　纠结万分，江小碗还是把手机拿了出来，打开微信。
　　果然是周温发来的，问她到家没有。
　　江小碗松了一口气，回复：【刚刚到家，喝了水。】
　　周温：【好，那我也回去了，晚安。】
　　江小碗：【晚安。】
　　晚安，就代表着，今晚的聊天到此结束了。
　　那……她的回答呢？
　　没有吗？
　　江小碗沮丧地低下了头，没有回答，是不是……就是一种拒绝？
　　周温本来就是一个高情商的人，肯定会想着，直接拒绝让她没有面子，所以不提是给她最好的体面。
　　带着这种想法，江小碗一夜都没有睡好，越想越难过，枕头湿了一大片。
　　早知道，她答应交往就好了呀！结婚什么的，可以以后再说嘛……
　　呜……想和芸芸说一说，可是……她又怕芸芸说自己冲动。
　　第二天是周六不用上班，江小碗看着外面天亮了，心里想着或许周温也要起床了吧？
　　她在被窝里想了一夜，看着缓缓升起的太阳，犹豫着给周温打字：【我昨晚是说的胡话，你别当真。】
　　【最好忘掉！】
　　【可以……忘掉吗？】
　　忘掉了之后……可以回到周温提出的交往那一刻吗？
　　或者……可不可以昨晚的事情都忘掉，这样她们还可以一起出来吃饭看电影吗？
　　江小碗抱着被子胡思乱想着，觉得被子的香味都散了，没有安全感。
　　她连忙起身，又喷了一点香水，再钻进去。
　　看了看手机，周温应该还在睡，所以没有回复。
　　又在被窝里面赖了很久，江小碗才偷偷走出卧室。
　　家里没有人，她这才想起来，今天爸爸妈妈要去吃喜酒，让她出去约朋友一起吃饭。
　　但是她必须早回家。
　　江小碗叹气，太好了，不然还真不知道怎么解释自己两颗肿泡眼。
　　手机依旧没什么动静，江小碗难过得嘴巴一扁，又想哭了。
　　江小碗觉得肚子饿了，洗漱后便自己煮了一小碗面条吃，刚吃两口，电话响了。
　　她在面条冒着的雾气中看了看手机，表情一愣，是周温打来的。
　　接不接呢？
　　最后，她还是接了。
　　“喂？”她努力压住自己的声音不那么颤抖。
　　“小碗。”周温那独有的温柔的声音又传来了。
　　“嗯……周温姐姐，早上好。”江小碗听着她的声音，就一下子六神无主，只能说着早安。
　　“早上好。”周温失笑，“嗯……小碗，我在你家楼下，你可以下来见见我吗？”
　　江小碗看着眼前的一小碗面，陷入了沉思，电话那头的周温也不着急，静静地等她。
　　好一会，小碗才开口：“你……你是想当面拒绝我吗？如果是的话，我就不下来了。”
　　等了两秒，周温说：“如果不是呢？”
　　江小碗起身，“那……那我现在就下来……不行不行，我还没有化妆，你等我稍微收拾一下。”
　　动静太大周温那边都听到了凳子摩擦地板的声音，她本想说不用打扮的，但又觉得江小碗想怎样就怎样吧。
　　大概半小时，一个穿着淡粉碎花裙的女孩子才匆匆地跑下楼来，气喘吁吁地到周温的车前。
　　周温头探出车外：“上车。”
　　江小碗扭捏地上了车。
　　白天车内光线也充足，周温一眼就注意到江小碗有些红肿的眼睛，愣了愣，“你……哭过？”
　　江小碗呀了一声，转过身捂住了眼睛，她虽然化了妆，但还是藏不住的。
　　“我昨晚睡不着，就……看了一部电影，结局不太好就忍不住哭了。”
　　周温把她又转过来，面朝着自己，“作为老师，是不可以说谎的，不然怎么教小朋友呢？”
　　“你又不是小朋友！”江小碗反驳道，接着反应过来，这样不就间接承认自己是撒谎了吗？
　　“对，我不是小朋友，我是你的……女朋友，以及未婚妻。”
　　周温看着有些急躁的江小碗，耐心地、一字一句地告诉她。
　　“什么女朋友……”江小碗愣住，“你说什么？”
　　周温没有重复，而是打开了微信，“昨天你说的话，让我一夜未眠。”
　　江小碗咬唇，谁不是呢，她也是呀……
　　周温：“我想了又想，也看到了你今早发给我的微信。”
　　她摊开给江小碗看，上面是她发的：
　　【可以……忘掉吗？】
　　“昨晚那么勇敢求婚的江老师，我怎么能说忘就忘呢？”
　　求婚……这两个字也太让人害羞了。
　　是啊，她昨晚算什么求婚呢，没有鲜花没有戒指，周温不答应也是正常的……
　　江小碗咬唇看着她，“那……你为什么没有回我？”
　　周温：“我也是第一次谈婚论嫁，很多事情都没有准备的。”
　　江小碗捏紧了安全带，可以理解。
　　“那现在呢？”话一问出，她觉得自己好像电视上逼迫良家妇女嫁人的大坏蛋。
　　周温长长地嗯了一声，时间久到江小碗觉得自己就像坐上了一辆正在缓缓上升的过山车，不知道什么时候到达顶峰，然后下坠。
　　紧张、害怕到极致。
　　“吃饭了吗？”周温话锋一转。
　　“啊？”过山车仿佛停在了半空，她下意识地回答着，又觉得奇怪，“没。”
　　周温点头，帮她把安全带系好，“那我们先去吃早午饭，然后……可以去挑选一下戒指。”
　　！！
　　“什么？”江小碗诧异地看着她。
　　“我没想过会那么快结婚，所以戒指什么的也没有准备。想了想虽然结婚是你提的，但是最先说交往的是我，所以这个戒指我来买。”
　　江小碗眨着眼，似乎不相信周温说的一切，“你……你的意思，是要和我结婚吗？”
　　周温牵起她局促不安的小手，“我都说了这么多，你还听不懂的话，我就要怀疑你是故意的了。”
　　江小碗感觉，心里头的过山车在狂奔，可过山车下面不是可怕的悬崖，而是软绵绵的云朵，可以给她安全感，彩虹在远处，那是幸福的终点。
　　她垂眸，看着周温牵着她的手，忍不住地笑。
　　“现在这个时间，想吃什么？”周温晃了晃她的手，问道。
　　江小碗看了一眼时间，十点，她嘴角弯弯，“我想吃麦当劳的早餐。”
　　“好，那就吃麦当劳的早餐。”周温附和着说，接着就要松开她的手发动车子。
　　可这一个举动，让江小碗蹙眉。
　　“要不……我们走过去吃吧，附近的麦当劳也不远，嗯……走十分钟就到啦！”
　　虽然是十分钟，但是她们可以一直牵着手啊！
　　“因为，麦当劳附近可能不好停车呢！”她又给出一个理由。
　　周温看破了她的小心思，笑着却不戳穿，“小碗真好，已经会为我着想了，那我们就走过去吧。”
　　江小碗：“嗯~”她开心地点头，然后补充地说：“下车后，也可以牵手吗？”
　　周温挑眉：“当然，会一直牵着的。”
　　作者有话要说：
　　最近气温骤降，大家注意保暖
　　以及求求预收《诱陷》QAQ
　　文案：
　　向莱作为资深颜狗，日常就只有两件事：1、画画。2、用画画赚来的钱，养游戏里各种好看的纸片人老婆，享着天伦之乐。
　　直到她见到了魏珺，一个颜值、气质都疯狂戳她心巴上的女人。
　　向莱决定展开计划，接近她，了解她，和她做朋友，最后让她喜欢上自己，主动表白！
　　事情发展得好像很顺利：
　　向莱约魏珺喝下午茶，魏珺立刻就来了，只是说话结巴和第一次见到完全不一样，还不小心打碎了杯子。
　　向莱说自己失业了，拜托魏珺给她找个工作，最好是和她一起的那种，魏珺第二天就让她去公司报道，只是离她远远的，躲她像瘟神。
　　向莱不小心扭到了脚，魏珺却立刻公主抱带她医院，只是耳朵通红，说话还咬到了自己的舌头。
　　向莱：她到底是喜欢还是讨厌？！
　　事情越来越顺利，魏珺主动给向莱表白了，可是此时向莱才发现，魏珺心底有一个遥不可及的白月光。
　　一个人的心里，怎么装得下两个人呢？
　　向莱收拾好东西，忍住心酸，对魏珺笑着告别：“抱歉，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们也到此为止。”
　　她决定从此封心锁爱，搬回乡下，过清心寡欲的日子，继承家业经营民宿。
　　可才两天，民宿就来了一位不速之客。
　　魏珺红着眼看她：“一个人的心里，只装得下一个人，一直都是你。”
　　粘人嗲精插画师X闷骚深情税务师


第87章 江小碗X周温（六）
　　江小碗和周温在一起了，吃了麦当劳她们就去看了戒指，挑了一对定制款，一个月后就可以拿到。
　　江小碗也终于明白，周温是实打实的行动派。
　　第二天。
　　正好是周日下午，江爸爸和江妈妈都在家，江小碗在客厅陪着爸妈看《回家的诱惑》，十多年的老剧仍魅力不减。
　　江妈妈对着电视指指点点：“小碗，你看看，男人都是这么坏！你以后交往可要把眼睛睁大点。还有这个婆婆，啧啧啧，哎哟，谁家女儿嫁过去谁家倒霉。”
　　江爸爸看得也紧皱眉头，但还是想反驳一句：“也不能说男人都这么坏，我这个好男人不就被你找着了么？”
　　江妈妈白了他一眼，但也没说不对。
　　江小碗看了看爸爸、又看了看妈妈，想了想说：“妈妈……我觉得，谈恋爱也不一定要找男朋友，你说是不是？”
　　江妈妈以为她是看电视有感而发，点头：“最重要的是对你好。”
　　江小碗咽了咽口水，“其实……我谈恋爱了。”
　　江妈妈啧啧：“你看看，这个婆婆坏透……”
　　空气凝固了几秒，江妈妈把电视机一关，转头：“你说什么？”
　　江爸爸也吓得茶水烫嘴，“乖乖，你说什么？”
　　江小碗不敢抬头：“就是……我，谈恋爱了。”
　　江妈妈一下子站了起来：“什么时候谈的？怎么认识的？是哪里人？家里是做什么的！”
　　“我……她……”江小碗一时之间不知道该回答哪一个问题。
　　江爸爸立刻站到了江妈妈旁边，“乖乖，你慢慢说。”
　　江小碗紧张地舔了下唇，“她是你介绍的相亲对象啊，我们接触下来觉得还不错，就交往了。”
　　相亲对象？
　　江妈妈拿出手机打开相册，“哪一个？你们多久在一起的？”
　　江小碗坐直了身子，两只手放在腿上，老实交代着：“她叫周温，我们……昨天在一起的。”
　　昨天在一起今天就告诉了爸爸妈妈，也不算太晚。
　　江妈妈眉头稍微舒展了一些，找着名叫周温的照片。
　　找到了。
　　她手指顿了顿，“是……女孩子？”
　　江小碗点点头，心里又担心妈妈会拿性别说事，立刻拿出她之前说过的话：“你不是说，和女孩子结婚也挺好的吗？”
　　“我说是说过，但是……”
　　江妈妈头一次无比慌乱，女儿谈恋爱了，女儿还是和一个女生谈恋爱！
　　她嘴上虽说没一个好男人，可女人也不都是好人啊！
　　就女儿这个性格，无论男女都可以拿捏得死死的，万一……这个周温就是这么想的呢！
　　“你们见过几次？”
　　江小碗一愣，“好多次……她经常接我下班吃饭什么的。”
　　江妈妈：不行，不对劲！
　　这个人肯定对女儿有所意图。
　　可接着，江小碗就怯怯地说：“我……挺喜欢她的，所以我就问她要不要结婚了，她也答应了。”
　　结婚？！
　　江妈妈差点没站稳，江爸爸扶住后，也惊讶地看着女儿：“不是说交往吗？怎么又说结婚了！”
　　江小碗眨着眼，一脸无辜：“可是，你们让我相亲不就是为了结婚吗？”
　　江妈妈一句话都说不出来了，女儿平时说话是甜心小棉袄，此时此刻却能让她心脏骤停。
　　“江至平！把我的速效救心丸拿来！我要不行了！”江妈妈生气地说。
　　江小碗坐在一边，丧气地低着头。
　　心里又在安慰自己，这一天迟早会来的，只是早晚的区别而已。
　　大约过了半小时……江妈妈才平息了下来，看着不说话的女儿，又有些心疼。
　　人是她找的，相亲是她安排的，女儿只是按照她的安排去做了，她这时候生气反而有些没什么道理。
　　可是……
　　江小碗确实太好骗了啊！
　　“小碗啊，妈妈也不是不同意你们交往，但是结婚早了一些……这样，你让她改天来家里一趟，爸爸妈妈一起见见，帮你把把关。”
　　江爸爸在一旁点头：“对对对，之后的事情之后再谈嘛……”
　　江小碗小声地嗯，然后又说：“她……她也说要来见见你们。”
　　江妈妈啊了一声，“什么时候？”
　　江小碗看了一眼他们，眼睛大大的，“就是……今天啊。”
　　话音刚落，屋外门铃响起。
　　是周温来了。
　　这一天发生了什么，江小碗也不太清楚。
　　只记得周温上门，和江爸爸江妈妈寒暄了之后，三人就去了书房，留下江小碗一人在客厅。
　　她原本很担心，也要跟着进去，江妈妈就不允许，周温给了她一个安抚的眼神，让她不要担心。
　　等了一个多小时，三人再次出来，气氛似乎变了一些。
　　江爸爸说去买点菜，回来做饭吃，江妈妈则留下来，和周温商讨，两家父母什么时候见面会比较好……
　　又过了一周，江小碗见到了周爸爸和周妈妈，是一对性子十分温和的夫妇，见到她也很喜欢。
　　然后，定下了订婚的日期。
　　这个速度快到让江小碗有些不真实，每天起床都要掐一掐自己的脸蛋。
　　江小碗一边过着日子，一边数着日历，多久订婚、多久结婚。
　　金小尚果然没来学校了，听园长说家里人把他送去了另一家私立幼儿园，可以很晚才来接孩子的那种。
　　她看着班里少了一个小豆丁，有些惆怅。
　　晚上，江爸爸和江妈妈去应酬了，江小碗在家自己吃了饭菜，觉得困困的，便回卧室睡个小觉。
　　再次醒来时，已经是晚上九点过，周温发了信息告诉她，自己明天就出差回来了。
　　她笑着给周温回信息：【好呀，那明天我们是不是可以见一面？】
　　接着，她放下手机起了床，打算出去喝杯水。
　　打开卧室门后，客厅的灯亮着，但是没人在，书房隐约传来声音，江小碗打算走过去和爸妈打招呼，却没想到听到他们的谈话。
　　江爸爸：“我还是觉得，女儿和周温结婚会不会还是不合适？要不再想想……找个男生什么的……”
　　江妈妈：“你说得是人话吗！找个男人，让咱们小碗伺候老公以后还要伺候公公婆婆吗！”
　　江爸爸：“我当然不是这个意思……嫁女儿是让她享福，当然不是让她当保姆！只是她和女生结婚，难免会有非议。”
　　江妈妈顿了顿，“这我怎么不知道，我之前也担心来着。可是我一想到，她要是和男人结婚了，以后要是生孩子，那可怎么办？小碗怕疼，生孩子是有多难受多疼，我最清楚了！”
　　“她和周温结婚了，真想要孩子，咱们可以去领养一个……嫁一个男人，能同意她不生孩子吗？不过最重要的，是小碗喜欢周温。”
　　江爸爸：“是啊……周温这人我觉得也确实不错，经济能力、家庭环境、还有这段时间相处下来她的为人，我觉得女儿跟着她应该也有保障。”
　　“她应该可以保护小碗。”
　　江妈妈叹气：“可不是吗？小碗被我们保护得那么好，怎么也要找一个能保护她的人，不然我哪放心？”
　　江爸爸：“但那天……也没听周温说喜欢小碗啊，我怕小碗跟着她也不幸福。”
　　江妈妈不赞同：“你这个男人你懂什么……喜欢是嘴说的？”
　　屋外哐当一声，是杯子碎裂的声音。
　　江爸爸和江妈妈连忙出去，就看见女儿蹲在地上捡着陶瓷杯的碎片。
　　“别动别动，爸爸来……”
　　江小碗的手已经被碎片划了一个口子。
　　“乖乖你别动！妈妈去拿医药箱。”
　　江小碗低着头流泪，让江妈妈无比心疼，一边给她吹伤口，一边给她擦药。
　　“忍一下，待会就不疼了。”
　　江小碗哭着点头，心底却一直重复着刚刚江爸爸说的话：
　　——也没听周温说喜欢小碗啊
　　周温难道不喜欢她吗？
　　那为什么要和她结婚呢？
　　只因为她听话、合适吗？
　　她和周温的婚姻，只有她是因为爱情吗？
　　周温是因为合适，爸爸妈妈则是觉得周温可以给她第二个避风港。
　　想到这，江小碗呜呜哭出了声。
　　这可把江爸爸和江妈妈急坏了，“实在不行送医院吧？不哭不哭……”
　　——
　　“江老师，你的手怎么了呀？”班上的小朋友关心地问。
　　江小碗低头看了看被妈妈包扎得十分夸张的手，愣了愣，“没事啦，杯子碎了江老师不小心被划了一下。”
　　小朋友认真地点点头：“江老师笨笨，我给你吹一下就不疼啦！”
　　说完努力地吹吹。
　　接下来的十分钟，班上的同学都过来给江小碗吹吹。
　　原本沉闷了一上午的心情，此刻明媚了许多。
　　周温说下了飞机，问她晚上想吃什么，江小碗愣了愣，下意识地就想回避。
　　“对不起呀周温姐姐，我朋友约我晚上吃饭呢……我们好久没见了。”
　　周温：“不用道歉，那你和朋友去吃饭吧，定位发给我，晚上我来接你。”
　　江小碗停顿了一下，“不用啦，晚上吃完我们可能还会聊一聊，她会送我回去的。”
　　周温长长地嗯了一声，还想问什么，江小碗立刻说：“啊，园长找我了，我先去忙了，再见。”
　　江小碗快速地挂了电话，叹了叹气。
　　今天是好朋友和她的女朋友请客吃饭，还是挺开心的。
　　尤其是看见明总对芸芸真的很好，她心里也特别祝福这一对。
　　陈星芸：“对了，你和你那个相亲对象怎么样啦？”
　　江小碗低头吃着烤肉：“我们已经见过父母双方了，下周就订婚。”
　　陈星芸果然很惊讶：“什么？你们才认识多久啊……”
　　江小碗知道，谁听见这个消息都会很震惊的，为了让陈星芸放心，她说：“是啊，确实不久，但是和她订婚我也挺高兴的。”
　　是真的高兴。
　　如果周温也喜欢她，那就会更高兴。
　　陈星芸果然很担心，“小碗，你要不要再多考虑考虑？”
　　江小碗摇头，说出一副成年人的理论：“本来相亲就是奔着结婚去的嘛，我们也挺合适的。”
　　陈星芸：“那你会觉得幸福吗？”
　　江小碗点头：“会啊！因为我喜欢她嘛！”和喜欢的人结婚，怎么会不幸福呢？
　　陈星芸又问：“那她喜欢你吗？”
　　江小碗一愣，是啊……连芸芸都会去思考，周温会不会喜欢她这件事，怎么就她自己忘记了呢？
　　“当然喜欢啦！”
　　江小碗没有底气地说。
　　这一顿饭吃完，江小碗心里还是有些难受，她看着开车的明总和坐在副驾驶的芸芸，这就是爱情的样子呀……
　　她和周温，以后也可以这样吗？
　　她没让送到家楼下，到了小区门口就让她们回去，“我吃得太饱啦，想走回家，你们回去吧，开车注意安全哦~”
　　陈星芸有些担心她，“那你到家和我说一声。”
　　江小碗点头：“知道啦~”
　　送别了她们，江小碗长长叹气，然后转身走进小区，慢慢地走回家。
　　周温在干嘛呢？
　　她今天出差回来，应该很累吧……也不知道吃没吃饭，会吃什么呢？
　　想到这江小碗停了下来，她真是的，其实可以让周温和她们一起吃饭啊！
　　不，还是算了。她心情不好，还可以忽悠一下芸芸，可是周温如果问起来，她是说不出谎的。
　　走了几步，江小碗又愣住，看着眼前熟悉的车子，车边还站着一个……熟悉的女人。
　　女人向她走来，没说话，就这么静静地笑着看她。
　　“周温姐姐。”江小碗情不自禁地喊她。
　　周温嘴角上扬，嗯了一声，然后伸手，在江小碗的额头弹了一下。
　　江小碗吃痛地看她，“你……”
　　周温看着她，没了笑容，“心情不好为什么不告诉我？”
　　江小碗：“我……我心情有不好吗？”
　　周温眯着眼睛，好像生气了：“我从电话里就听出来了，而且我还知道，你是因为我心情不好的。”
　　江小碗咬唇，低下了头。
　　她没否认，因为她确实心情糟透了。
　　周温歪着头看她，“我有哪里做得不够好，那你要告诉我呀。”
　　她从机场下车，开心地打电话给江小碗，原本约好的晚餐泡汤了，她哪有什么心情吃饭，直接开车到这里，从下午一直等到了现在，才看见江小碗垂头丧气地回来。
　　江小碗摇头，不愿意说。
　　周温拉着她的手，想要再细细问两句，却发现她被包扎起来的手指。
　　“怎么回事？！”周温着急地看着她，“受伤了？什么时候受伤的？你怎么不告诉我？”
　　江小碗看着周温，微微一愣，她此刻的着急，和昨晚爸爸妈妈的着急，好像……不对，是一模一样。
　　“周温姐姐，你这是在关心我吗？”江小碗问道。
　　周温抬头，“你说的是什么话，我怎么会不关心你？”
　　有关心，那还有其他的吗？
　　江小碗死死咬着唇，人总是贪心的。她小时候吃了蛋糕还不够，就会想偷偷再来一个冰淇淋。
　　就算之后被妈妈罚了，那一个夏天都没再碰过甜品，她还是不后悔。
　　这个时候的江小碗也是，除了关心，她还想要更多一些的东西。
　　“周温姐姐，那你……喜欢我吗？”
　　是因为喜欢才提出和我交往、才同意和我结婚的对吗？
　　不是因为合适，是不是？
　　周温皱着眉，不明白江小碗怎么突然这样了，昨天都还是好好地。
　　可她又立刻反应过来，江小碗没有安全感，是她的问题。
　　她牵着江小碗的手，上了车的后排。
　　在车灯下，江小碗一只盯着周温，心里只想着，周温还没给她一个答复。
　　周温低头看着她手上的手指，轻轻吹了一下，然后说：“小碗，我不知道你是听见别人说了什么，还是胡思乱想，想到了什么。但是你都要相信我，和你结婚，是因为我喜欢你。”
　　江小碗听到了想要的答案，身子忍不住颤抖，“真的吗？你会不会是骗我的？”
　　周温失笑，在江小碗急切寻求答案的目光下，吻了上去。
　　只是亲亲吻了下江小碗的嘴唇。
　　“不会，我只会亲吻喜欢的人。”
　　江小碗呆愣住，这就好像，她只是想要一个麦旋风罢了，可周温却给了她整个甜品站。
　　周温亲抚着她滑嫩嫩的小脸，“那你呢？你喜欢我吗？”
　　江小碗愣着，却随心地点了头。
　　周温学她：“真的吗？你会不会是骗我的？”
　　江小碗摇摇头，接着似乎想到了什么，也凑上前亲了一下周温的唇，紧张害羞地开口
　　“我我我……我也只会亲喜欢的人。”
　　啧，学的真快。
　　周温心情很好，看着江小碗傻呆呆、无敌可爱的样子，又觉得心动不已。
　　鬼知道她在听到江小碗一遍又一遍地喊“周温姐姐”时，有多么按耐不住
　　她想把这团草莓味的棉花糖，一口一口地吃掉。
　　很想很想。
　　可是她也告诉过自己，一切等结婚后，江小碗什么都不懂，她得慢慢来。
　　可是现在尝过了江小碗柔软的唇，就有些……无法控制了。
　　周温的手指还在江小碗的脸上细细摩挲着，“我出差一周，你想不想我？”
　　江小碗毫不犹豫地点头：“想的。”
　　“我也想。”周温脸突然凑近，和她鼻尖碰鼻尖，轻声说：“宝贝，闭眼睛。”
　　江小碗乖乖听话，由于紧张，睫毛不停地闪动。
　　接着，她感觉到自己又被亲了。
　　可是和刚刚的不一样，周温的舌尖轻碰着她的牙齿，像是在试探、又像是在侵占。
　　但无论是哪种，江小碗都毫无招架之力。
　　周温不敢太猛，怕把棉花糖吓住了，吸取一点点甜后，就轻轻放开她，然后说：“以后，你要是对我有什么意见，都要说出来。但一定不要怀疑，我是喜欢你的这件事。”
　　江小碗被亲得晕乎乎，又听着晕乎乎的话，一下子就扎进了周温的怀里，情不自禁地哽咽了出来。
　　周温愣住，难道刚刚的接吻，把她吓住了？
　　“怎么哭了？是我吓到你了吗？”
　　江小碗埋在她胸前摇头，小声道：“不是……”
　　“那为什么？”
　　江小碗呜呜了两声，“你刚刚亲我，我要晕过去了。我……我好幸福。”
　　原本的担心顿时消失，周温笑着哄江小碗。
　　得了个这么可爱的宝贝，她也好幸福……就是，想到订婚后还有结婚，又有些难熬。
　　想到这，她又笑着说：“宝贝，再让姐姐亲一下吧。”
　　作者有话要说：
　　小碗和周温姐姐的故事到此结束啦~
　　小碗：谢谢大家的祝福和喜欢，祝大家也找到属于自己的小碗/周温姐姐
　　周温：没写到婚后，我很难受。
　　豆米：给大家一点点想象的空间啦（绝对不是因为豆米写不出来！）
　　接下来，会更新if线的番外——可爱傲娇的芸总X高冷美艳的明助理
　　希望宝贝们会喜欢哦~


第88章 番外：if线（一）
　　早上八点，手机自带的闹钟响起，陈星芸不耐烦地皱着眉，整个人钻进被窝里，嘟囔着说烦。
　　闹钟还在响，仿佛不把陈星芸从梦里揪出来，就誓不罢休。
　　“明总！你的闹钟可不可以关一下！”陈星芸闭着眼睛，很生气地说，“今天周六，干嘛要调闹钟啊，很过分！”
　　回答她的，只有闹铃。
　　陈星芸烦躁地坐了起来，转头一看，床上只有她一人，原本明箬睡觉的位置，只有她的手机。
　　陈星芸愣了愣，把闹钟关了，然后四处看看，“明箬~”
　　没人回应。
　　奇怪，明箬不会一早不见人影的。
　　难道说出去买早餐了？
　　不会啊，昨晚她们睡得晚，今天周末应该是睡到十点起来吃早午餐才对。
　　陈星芸嘟囔着在床上躺了一会，再看了一眼手机，突然发现不对劲。
　　为什么手机上显示的日期，今天是周一？！
　　怎么会这样！她吓得立刻下床冲到洗手间去洗漱，然后准备发微信给明箬，问她去哪了。
　　但她给明箬的微信置顶却不见了，陈星芸愣了愣，确定自己没眼花，又翻开通讯录，发现微信里没有明箬，手机里也没有明箬的电话号……
　　怎么回事呀？是明箬趁她睡着了做的什么恶作剧吗？
　　陈星芸想不明白，随便看了一眼，就发现洗手台上，只有一把牙刷，是她自己的……
　　她已经从出租屋搬来和明箬一起住了，两人还买了情侣牙刷，情侣毛巾……为什么都没有了？
　　她愣住，猛地转身走出卫生间，来到客厅，屋子还是那个屋子啊……不对。
　　这个屋子就好像……没有了明箬这个人的存在痕迹，岛台上的咖啡机不见了……
　　小豆米也不在了！
　　陈星芸慌得不行，看着这个空荡荡的屋子，突然感觉到一丝寒意，她打开手机再看了一眼，真的没有明箬了……
　　她来不及多想，立刻去换了衣服，打车去公司。
　　既然是周一，明箬肯定要上班的，无论如何她也要去问清楚。
　　不给出一个天塌下来的理由，她是绝对不会原谅明箬这种恶作剧的！
　　打车到了公司，陈星芸刚走出电梯，就碰到了李玥，她居然剪了一个短发。
　　陈星芸愣了愣，“李玥，你不是最喜欢长发吗，怎么突然剪短了？”
　　李玥看了看她，一脸疑惑：“芸总，你说什么呢？我这个短发，剪了很久啦！”
　　陈星芸看了看身后，又看了看自己，“你……叫我芸总？”
　　李玥眨眨眼：“不然呢？”
　　虽然心里有疑问，但陈星芸此刻更关心别的，随意说了句：“我先忙了。”就匆匆去了办公室。
　　奇怪……明箬也不在办公室。她一早就不见了，还不来上班吗？
　　而更奇怪的，是小隔间里，她的电脑桌前空荡荡什么都没有了。
　　明箬的办公桌上，摆满了她的东西，甚至还有一个相册，上面是她和孙秀慧的合照……
　　好奇怪……
　　正纳闷着，就见魏珺走了进来。
　　“星芸。”魏珺笑着看她。
　　“魏总。”陈星芸转头看去，心里松了一口气，她是明箬的朋友，如果明箬不来，还可以问魏珺。
　　“星芸，上周五面试了一个助理，暂时分配到你这里。”
　　助理？分配给她？
　　陈星芸一脸不解。
　　魏珺看着她疑惑的目光，解释道：“之前就答应你的，要给你配一个助理。”
　　“魏总，你说的我怎么听不懂啊？什么助理？”陈星芸觉得就像做梦，一切都不太真实。
　　“你忘了？之前答应给你找个助理来分担工作的，这是她的简历，你可以看看。”魏珺笑着说道，“对了，今晚一起吃饭吧，阿莱说有一家菜馆子很不错，让我叫上你。”
　　陈星芸点着头，然后接过魏珺递来的简历，整个人处于懵逼状态。
　　明箬——A大会计学硕士毕业。
　　“这……这是怎么回事啊！”陈星芸情不自禁地叫了出来，
　　“明箬不是在国外留学的硕士，然后又去京市工作了一年吗？”
　　“她不是……副总吗？怎么面试当助理了？那我又是谁啊！”
　　魏珺愣了几秒，问道：“你认识她？可在国外留学硕士，又去京市工作一年的人，不是你吗？”
　　陈星芸：“？？”
　　“你是副总啊！”
　　陈星芸：“什么？！”
　　魏珺笑道：“大清早的你是不是还没睡醒？我待会给你弄杯咖啡过来醒醒神。”
　　说完，魏珺就转身离开了，留下傻眼的陈星芸。
　　半小时后，陈星芸坐在小隔间里，趴在桌上，整个人处于呆滞的状态。
　　——
　　直到人事那边走了过来，敲了敲门。
　　“芸总……你怎么在这？这是新来的助理，明箬。”
　　明箬！
　　陈星芸猛地抬头，她穿着米白色的衬衫和灰色的西装裙，头发在脑后扎了一个低马尾，化妆淡妆。
　　人事对明箬笑笑：“小明啊，这就是芸总，你的工作就是协助芸总，具体的芸总会告诉你。这个小隔间，就是你的办公区了。”
　　明箬礼貌笑笑：“谢谢，芸总，您好。”
　　她转头看向陈星芸，笑中带着疏离。
　　陈星芸都蒙了，挥手让人事先出去，然后关上门，立刻拉着明箬走到了小隔间，并且关上了门。
　　明箬：“？？芸总，您这是……”
　　陈星芸嘴巴一扁、眼带泪花，“明箬！这到底是怎么回事啊？你就算要搞恶作剧，这也太大了吧！”
　　“我做错了什么吗？你居然这么对我呜呜呜……就因为昨晚我在厨房煮螺蛳粉吗？可你不是答应我了，可以在厨房开着抽油烟机吃的吗？”
　　明箬看着要哭出来的陈星芸，怔愣中努力把她拉开：“芸总，您是不是认错人了？”
　　“我怎么会认错！你是明箬啊！你是我的女朋友，昨晚我们还在一个被窝里睡觉呢，你记不得了吗！”
　　陈星芸哭诉着，头拼命地往明箬的怀里钻。
　　可下一秒，她却被明箬推开。
　　“芸总，我真不认识你。如果你说的是真的，那只能表示，你认错人了。”
　　陈星芸呜呜：“我没记错，你是不是给我报了什么恶作剧的节目？摄像头在哪呢？”
　　她抬头四处看看，转眼却看见明箬冷漠和不解的眼神，只让她觉得冰冷。
　　“你真的记不得了吗？”
　　明箬开口：“芸总，我上周五来思盟面试，周末还去了一趟京市，昨晚才回来。如果您不信我可以给你看我的机票。”
　　“以及……如果您坚持，那我建议您去看一下医生。”
　　陈星芸呆呆地看着她。
　　她的语气、穿衣打扮，都是明箬，但不是那个会对她温柔一笑的明箬。
　　怎么会这样呢？
　　陈星芸拍了拍自己的脑袋，难道真是自己脑子有问题?
　　明箬看着她不停地拍着自己的头，皱了皱眉还是伸手拉住了她的手腕。
　　陈星芸抬头，眼里露出欣喜。
　　明箬：“芸总，要不要我帮您叫一个120？”
　　陈星芸眼里的欣喜变成失落，接着有些迷茫，她顿了顿，“可能……是要的。”
　　明箬点头，立刻拿出了手机。
　　“还是算了。”陈星芸又拦住了她，“我可能……没睡醒。”
　　明箬奇怪地看了她一眼，“好吧。”
　　陈星芸点头，眼神还在打量着明箬。
　　她发现，明箬的打扮和之前一样，但是衬衫的料子朴实了很多，不像是那种昂贵的牌子……
　　明箬看着这个奇怪的领导，“芸总，这里是我的办公区，请问还有事吗？”
　　陈星芸回过神，“没事没事，那你好好熟悉一下吧，我先过去了。”
　　她回到原本是明箬的那个宽敞明亮的办公区，看着桌上都是自己的物件，真的好奇怪……
　　难道真的是她没睡醒？
　　陈星芸想着，坐到位子上，决定睡一觉试试！
　　明箬坐在小隔间，也在思索着。
　　这是她的研究生老师推荐过来的，说是一家很不错的公司。
　　可她这个领导，也太奇怪了……
　　明箬思考着，要不要给老师打一个电话问问。想想还是算了，如果真不行，就换一家公司。
　　反正给她的offer也不少。
　　陈星芸想着，或许睡一觉醒来，就回到正常了，可她根本睡不着。
　　她站起身来四处走动，想要找到针孔摄线头这一类似的物件，以前看过其他国家的整人综艺，也有这种类型的。
　　等到时候录制结束，她是不会轻易原谅明箬的了！
　　等等！
　　她今早可是从明箬家出来的，那就等下班，她就不信明箬下班了不回家！
　　中午吃饭，陈星芸走去《公众号：gn5853 》获取资源餐厅，大家都纷纷和她打着招呼：
　　“芸总，吃饭了！”
　　“芸总，今天有你最喜欢的红烧肉！”
　　嗯~
　　明箬和节目组是怎么沟通好的呀，整个公司都叫她芸总了！
　　陈星芸原本不太愉快的心情，却在此刻虚荣心爆棚。
　　尤其是李玥把一杯热乎乎的奶茶递给了她：“芸总，给你买的！你最喜欢的口味。”
　　啧。
　　原来当领导是这么……爽的吗？
　　陈星芸端着餐盘，四处望去，没有看到明箬。不应该啊，就算是新人，也可以在《公众号：gn5853 》获取资源餐厅用饭的。
　　她想了想，突然向着办公室走去。
　　果然，明箬正一个人待在小隔间里。一边看着手机一边在吃饭。
　　不用想也知道，她肯定在看什么经济新闻之类的。
　　陈星芸心里哼了一声，既然要搞整蛊，那她怎么就不演到底，去《公众号：gn5853 》获取资源餐厅和大家一起吃饭呀？
　　演技拙劣。
　　不过她和明箬的位置对换了，现在她是领导，明箬是小助理了。
　　陈星芸敲了敲小隔间的玻璃门，明箬抬头。
　　她清了清嗓子，“你怎么不和大家一起吃饭啊？”
　　明箬回道：“不习惯。”
　　陈星芸想了想，“那你出来，和我一起吃。”
　　明箬皱眉：“为什么？”
　　陈星芸：“因为……要是没有人和我一起吃饭，我就吃得不开心！所以我对助理的第一个要求，就是陪我吃饭。”
　　这是什么要求？明箬想也没想，就要拒绝。
　　可这位芸总已经走了过来，把她的餐盒拿着，朝着外面走去。
　　“我跟你说哦，我上一个助理怎么走的你知道吗？就是不愿意和我一起吃饭！”
　　明箬跟在后面，语气不快：“芸总，吃饭是我的私人时间，您不能……”
　　她没想到陈星芸猛地回头，然后和她靠得很近，语气轻挑地说：“你陪我吃午饭，一顿给你五十的补助。”
　　反正羊毛出在羊身上，最后整蛊结束，还不是明箬自己付钱？
　　赚得很，看谁能赢。
　　明箬像看傻子一样看着她，接着突然扬唇一笑，“好啊。”
　　一顿五十，一周二百五。
　　赚得很。
　　作者有话要说：
　　陈星芸：你怎么还骂人啊！（生气！抓狂！）


第89章 番外：if线（二）
　　饭后，明箬起身把餐盒收拾了，泡了一杯咖啡，打算走回自己的隔间。
　　陈星芸：“等下，你接下来要做什么呀？”
　　明箬转头看着陈星芸：“我要休息了。芸总，公司没有规定新人不可以午休吧？”
　　“当然没有。只是……”陈星芸心慌得很，就怕一个午休明箬就不见了。
　　“我午休……也要别人陪的，你和我一起午休吧！”陈星芸说道。
　　明箬皱眉，“芸总，我是来工作的，不是陪您吃饭陪你午休的。”
　　陈星芸张了张嘴，这个明箬，就和她最初的那个高冷的明箬一模一样。
　　“您要是午休睡不着，就工作吧。”说完，明箬就走进了自己的小隔间。
　　陈星芸愣住，她以前当助理的时候，可从来不敢这么猖狂！哪次不是笑脸盈盈地说：明总我想午休一下可以吗？
　　明箬啊明箬，你就算是要搞整蛊，身份对换了态度也应该改变一下吧！
　　“哼！”陈星芸叉着腰，十分生气。
　　不对，节目组肯定想看见她气急败坏的样子，她可不能这样。
　　想到这，陈星芸深呼一口气，然后坐回到了现在的办公桌，坐在办公椅上转了两圈。
　　那她就刚刚地体验一下当领导的感觉！
　　下午工作时间开始，陈星芸喊了十次明箬。
　　具体表现为：
　　让她去找各个项目组，把她们接下来一个月的工作项目安排整理一遍；
　　给了她一份底稿，让她今天必须把相关的报告写出来。
　　办公室太干燥，去把杂货间里的加湿器拿来。
　　到最后——想喝楼下的奶茶，让她买一杯上来，不加糖且加冰。
　　她最近感冒身体不好，明箬都不允许她喝冰饮料来着。如果前面是跟工作相关，那后面……是跟自己的身体有关，明箬不会真的买的。
　　尽管是在节目里，陈星芸有这个自信。
　　明箬顿了顿，脸上也没表现出对陈星芸这个要求有什么不满，但抿唇不说的模样，一看就是不太开心。
　　陈星芸咬唇忍笑，她不高兴了！肯定是想说不准喝冰的，可是又不能说出口！
　　活该！
　　十分钟后，明箬拎着奶茶的袋子走了过来，“芸总，您要的奶茶，不加糖加冰。”
　　陈星芸愣了一下，她原以为接下来的剧情，是明箬给她买了一杯热奶茶，可奶茶里全是冰块。
　　陈星芸捧着奶茶，手指逐渐冰凉，“你……真买给我喝的？”
　　明箬点头，“不是你要喝的吗？”
　　陈星芸心里难受了，哽咽地问她：“你真要我喝吗？”
　　明箬：……
　　“喝不喝随你吧，芸总，我继续工作了，有什么吩咐再安排。”
　　陈星芸失望地坐回位子上，看着这杯奶茶，一点想喝的欲望都没有。
　　为什么会这样呢……
　　整蛊也就算了，就连关心……好像也没有了。
　　“星芸，我给你传了一份文件，你看看里面相关的业务事项有没有需要增加的。”
　　魏珺走了过来，笑着对陈星芸说，却看见她一脸愁容，“怎么了？”
　　陈星芸看着魏珺，死气沉沉的，“魏总，你……你们到底是想整我到什么时候呀？”
　　魏珺疑惑：“你在说什么啊？”
　　陈星芸站了起来，正巧明箬走出来把文件资料给她，“芸总，您要的报告。”
　　陈星芸生气地把报告甩开：“我不陪你们玩了！这种不尊重人的游戏一点也没有意思！”
　　陈星芸转身，拿着包包就走出了办公室。
　　李玥正巧在前台拿快递，看见了陈星芸笑道：“芸总，要出去吗？”
　　陈星芸脚步停住，“李玥，你不是我的好朋友吗？为什么要帮着她们一起整我啊！一点都不好玩！”
　　李玥张着嘴，半天才说出一句话：“芸总，我们……是朋友？”
　　陈星芸愣住看着她，摇着头：“你们真是……太过分了！”
　　“芸总！”李玥在背后喊着陈星芸，陈星芸却再也听不进去，走进了电梯。
　　魏珺和明箬也走了出来。
　　魏珺：“这到底是怎么了？她今天一来公司就怪怪的。”
　　明箬：“我也不知道，上午的时候……她还抱着我哭。”
　　李玥想了想：“对啊很奇怪，早上来了还问我为什么突然把头发剪短了，可我一直都是短发啊……”
　　三人沉默着，都不知道发生了什么，魏珺想了想，“我把手上的工作处理完就去她家看看，你们继续工作吧。”
　　“好的。”
　　明箬点头，回到了办公室。
　　她走进小隔间打算开始工作，今天虽然是工作第一天……但怎么都觉得有种莫名其妙地熟悉感。
　　脑子里突然闪过陈星芸哭泣的画面，明箬摇摇头，“真是见鬼了。”
　　如果之后一直和这样精神不稳定的上司工作，那她真的就要考虑换一个工作了。
　　明箬沉思了一会，继续工作。
　　把陈星芸要求的工作都弄完后，明箬看了看时间，已经下班了一会了，公司已经有人下班。
　　她动了动脖子，起身收拾了一下桌子，走出小隔间，看见那杯奶茶放在桌上没动过，里面的冰块已经全部化了。
　　明箬把奶茶丢进垃圾桶，桌子收拾干净，然后下班回家。
　　她的出租屋在距离公司不远的地方，几站地铁就到了，昨天才刚付了房租。
　　房东挺良心，房子比较新，小区里安全看起来也不错，唯一的要求就是不准养小宠物，明箬当然答应，反正她也不喜欢猫猫狗狗的。
　　明箬爬了两层楼，刚到自己家门口，就看见一个女人蹲在门前。
　　她愣了愣，确定楼层没错，房门号也没错。
　　女人一直埋头蹲着，听见了脚步声猛地抬头，明箬发现，她居然是白天那个精神不正常的芸总！
　　陈星芸看见明箬是又惊又喜，“明箬，你是来找我的吗？”
　　她生气地离开了公司，又再一次回到明箬的家中，发现家里的一切生活轨迹，都只有她一个人的，明箬的存在是彻彻底底地消失了。
　　陈星芸慌乱不已，立刻打车来到她自己的出租屋中，她交的房租还有一个月才到期，还可以进去的。
　　可她没想到的是，出租屋的钥匙不见了。
　　陈星芸想打电话给房东，却也找不到房东的电话，微信也没有了，转账房租的记录更是不见了。
　　这一切……究竟是怎么回事？
　　她蹲在门前，害怕地、小声地呜咽。
　　直到听见脚步声、是明箬来找她了。陈星芸站了起来，想也没想地就栽进了明箬的怀抱里。
　　明箬神色一愣，被紧紧抱住的身体动弹不得，“芸总，您怎么在这？”
　　陈星芸：“这是我家啊，可是我钥匙不见了，我打不开门……”
　　明箬看了一眼四周，确定自己没有走错，“芸总，这里是我家，我昨天才租的房子。”
　　陈星芸抬头看她，“你还要整蛊我吗？”
　　明箬把她拉离，然后一本正经地说：“芸总，你说的整蛊我听不明白。这里是我家，钥匙就在我的包里，你说的那些话，在我看来十分奇怪。”
　　“可是……你明明就是明箬啊，你在国外留学后，先在京市工作过，你和魏总是朋友，她工作需要你的帮助，所以让你担任副总一职……”
　　陈星芸想着什么就说什么，“我们第一次见面是在君悦酒店，我还知道你喜欢吃甜点，你的腰间有一颗痣……”
　　明箬本想听她还能说什么胡话，直到说起她腰间有一颗痣，她顿时愣住了。
　　“你是怎么知道的？”
　　陈星芸拉着她的手腕：“我不是说过吗？你是我的女朋友啊，我们之间……是很亲密的关系。”
　　明箬低头，下一秒把陈星芸的手拍开，“芸总，你真的记错人了，我不是你的女朋友，请你离开。”
　　接着，她打开门，走进了屋子，看了一眼陈星芸，就像是被抛弃在外的流浪小猫似的。
　　按理说，她应该关上门不理会才对，可是看见陈星芸受伤的眼神，她突然有一些不忍。
　　但是……不忍心也就三秒而已，她接着就关上了门。
　　陈星芸不敢相信，明箬居然不要她了，还把她拒之门外，再一次哭了出来。
　　她哭着走出了小区，正好孙秀慧打电话给她。
　　陈星芸哽咽着接通了电话：“妈……”
　　孙秀慧：“怎么了？谁欺负你了？”?
　　陈星芸：“我……我和……”不行，她要是说和明箬吵架什么的，妈妈肯定很担心。
　　“我只是工作上压力有些大。”
　　孙秀慧在那头不以为然：“我之前就跟你说过啊，你那个工作不要也罢。不然帮着我一起管理连锁店，不好吗？”
　　？？陈星芸站在原地，“妈……你在说什么啊？”
　　过了一个小时，陈星芸终于明白过来，她现在所处的世界，好像不是原先的那个……
　　她的妈妈，凭借一己之力，成为林市面包大亨，开了几十家面包连锁店。
　　而她……A大毕业后就去国外留学，回来后接受学姐魏珺的邀请，去了她的公司。
　　甚至明箬的那个房子……也是孙秀慧给她买的，不是明箬的了。
　　陈星芸冷静了下来，到底是她做错了哪一步，才会变成这副模样的？
　　明箬随便吃了点东西，然后洗了个澡，刚从浴室出来，就听见了门铃的声音。
　　她从猫眼看去，是陈星芸，怎么又来了？
　　陈星芸继续按门铃，“明箬，我有事告诉你！你快开门。”
　　明箬考虑再三，还是开了门。
　　“芸总，您到底……”
　　“明箬，我知道了！我知道你为什么记不得我了，我不怪你。”
　　明箬：？？
　　陈星芸走进了屋子，自言自语道：“在这一切都发生改变的前一天，也就是昨天！你去应酬，我在家里偷偷煮螺蛳粉吃，后来被你发现了，你就特别不高兴。”
　　“我把厨房的臭味都弄没了，你才稍微笑了笑。”
　　明箬双手环抱胸前：“所以呢？”
　　陈星芸晃了晃手里的纸袋：“我觉得，我们可以把昨天的事情重复一遍，说不定醒来就回归原位了。”
　　明箬身子僵直，“你要在我这里，煮螺蛳粉？”
　　陈星芸点点头，“或者你去我家，反正你必须要在场！”
　　这是什么乱七八糟的理由？要不是眼前的人是领导，明箬真想把她拎出去算了。
　　“不行。”
　　“一定要行！明箬，求求你了~”陈星芸撒着娇，苦苦哀求。
　　明箬愣住，突然觉得此刻的场景很眼熟，可是转眼又是一片清明。
　　她问：“那如果煮了螺蛳粉，一切没恢复原样呢？你是不是就离开了？”
　　她知道什么都不会发生，除了整个屋子会变得奇臭无比。
　　陈星芸摇头：“当然不够，我说的是重复昨晚的事情嘛，吃了螺蛳粉，还有别的。”
　　明箬扬眉：“什么别的？”
　　陈星芸愣了愣，“嗯……你拉着我一起洗澡，然后我们……”她红了红脸，
　　“你也不用做啦，我们一起睡觉就好。”
　　明箬：……
　　下一秒，陈星芸看着明箬拿出了手机，她呆呆地问：
　　“你干嘛呀？”
　　明箬冷脸：“报警，上司对我性/骚扰，我不报警，留着过年？”
　　陈星芸：“我不是QAQ”
　　作者有话要说：
　　周末啦~老样子，评论有红包么么~


第19章 番外：if线（三）
　　陈星芸并没有被警察带走，明箬走到卧室里反锁了门之后，打电话给人事要到了魏珺的电话，然后打电话给魏珺，
　　“魏总，芸总在我这，她的……精神情绪不太稳定，还请您过来一趟带她离开。”
　　“什么？难怪我在她家没找到人，好好好我马上来。”
　　挂了电话，明箬下定决心就不出去了，等魏珺来了再说，谁知道外面的这个女人又会说出什么话来。
　　可不到一分钟。
　　“明箬……我真的不是骚扰你呜呜呜。”陈星芸哭着敲卧室的门，“你听我解释好不好，我绝对！绝对不再说刚刚那些话了，我好好说。”?
　　明箬听着她的哭声，脑海里已经浮现出了她那张哭得像小猫一样的脸。
　　真……挺抓心的。
　　“明箬……呜呜呜你开开门嘛……”
　　明箬忍了忍，还是没忍住，打开了卧室门，但也只留了一个门缝，“我开门可以，但是你必须和我保持一米以上的距离。”
　　“还有，不可以在我这里煮螺蛳粉。”
　　陈星芸的眼泪还挂着，拼命摇头，“好，我答应你，你快开门呀明箬，外面只有我一个人，我害怕。”
　　明箬：……
　　什么乱七八糟的借口。
　　她打开了门，“你怕什么，这个小区很安全的……”
　　她话还没说完，陈星芸就扑进了她的怀里，突然有一种莫名其妙感觉，明箬愣了两秒，立刻挣脱开，“芸总，你如果说话不算数，我就真的要报警了！”
　　陈星芸立刻放开了她，“我错了我错了……我只是太害怕。”
　　她说着向后退了两步，“一米。”
　　明箬摇头，自己也退后了一步，“这才是一米。”
　　“好吧。”陈星芸局促地站着，不过转头想着明箬刚刚说的话，又破涕为笑，“原来你没有报警啊，明箬……你还是那么好。”
　　明箬尴尬地把脸转了过去，“说吧，你想解释什么？”
　　陈星芸两只手放在胸前，手指交错搅动着，表示她的不安和紧张。
　　“你读书那么厉害，肯定也知道有一种科学说法，叫做平行宇宙……”
　　明箬挑眉。
　　“我不是这个世界的……或者说，这个世界的我，被另一个世界的我的意志取代了。”
　　“更通俗一点，就像高中时候看的小说……魂穿！”
　　说完，陈星芸小心翼翼地看她，“也不知道你明不明白？”
　　明箬嗯了一声，“你继续。”
　　“在我的那个世界，你和魏总是好朋友，你是咱们事务所的副总，而我……是你的小助理。”
　　陈星芸简单说了下人物关系，“总之后来……我们交往了，很相爱。”?
　　明箬听完她的话后，沉默不语。
　　“我知道这一切对你来说肯定特别特别奇怪，但一切都是真的……我也不知道是怎么回事，总之我发现这里的一切跟我印象里的完全不一样，我很害怕，所以才……想要一直跟着你。”
　　明箬抬眸，“跟着我有什么用？”
　　陈星芸顿了顿，“因为你在身边，我就有安全感啊……我很依赖你的嘛。”
　　明箬愣了两秒，这还是人生第一次，有人说她可以带来安全感。
　　但也就是两秒，明箬眼里恢复原先的清明和冷漠，“芸总，且不说你刚刚的话，可信度到底有多少。”
　　陈星芸：“当然是真的……”
　　明箬：“但就算是真的，但那也是另一个世界。在这里，我是明箬，刚来思盟的助理，而你才是副总。”?
　　陈星芸怔愣住。
　　明箬顿了顿，继续说：“而且……这个世界的我，并不喜欢你。”
　　不喜欢……陈星芸的心一下子就空了。
　　明箬听见了门铃声，不再去看陈星芸的表情，走出去打开门，是魏珺，“魏总，芸总在里面。”
　　“诶！”
　　魏珺连忙走了过去，“你到底怎么了？”见陈星芸一脸懵，她叹气：“先跟我回去吧。”
　　“哦……”陈星芸呆呆地点着头，任由魏珺把她带出明箬的屋子。
　　“谢谢你了明箬，麻烦你了，她之前……不这样的。”
　　明箬淡淡一笑：“没关系的魏总。”
　　魏珺：“那我们先走了，你也早点休息！”
　　明箬：“魏总再见。”?
　　离开前，陈星芸回头看了一眼明箬，眼里全是难过。
　　她的明箬……是真的消失了吗？
　　陈星芸一路都沉浸在自己的世界里，被魏珺带回了家。
　　在她印象里，这是明箬的家。
　　“星芸，你到底是怎么了？”魏珺担心地问。
　　陈星芸摇着头，“没什么，让你担心了，你快回去休息吧，我想一个人静静。”
　　魏珺一脸不解，到底发生了什么，让一向阳光快乐的陈星芸，今天居然蔫了一样。
　　想起新来的明箬，她问道：“你是不是认识公司新来的员工啊？你们之间有过节？”
　　而且还是感情上的过节。
　　陈星芸摇摇头，接着立刻抬头问道：“对了魏总，你知道明箬她……有女朋友吗？”
　　魏总挠头：“我怎么会知道？公司面试不会打听这些的，不过她的资料上写着未婚。”
　　未婚……
　　陈星芸想起出租屋里好像只有明箬一个人住，那应该……也没有女朋友吧。
　　老天还算是有一点点良心，没让明箬身边有个别的女朋友来刺激她，不然她还不如跳河算了。
　　陈星芸抬眼看了看魏珺，然后开口道：“魏总，你快回去吧，我没事的。”
　　魏珺不放心：“真没事？”
　　陈星芸点头：“真的，我想自己一个人静静，明天……就好了。”
　　魏珺嗯了一声，笑道：“那你得答应我，别又跑到你那个助理家去了。也不知道你是怎么知道她家住址的，我接到她的电话时都懵了！”
　　陈星芸淡淡笑了笑，“不会了。”
　　她要是再去，且不说明箬会不会真的报警，但一定会让明箬烦她的。
　　虽然她很想去。
　　魏珺终于走了之后，陈星芸看着空荡荡的屋子，再一次鼻头酸胀起来。
　　她走到厨房，打开冰箱，里面全是她爱吃的零食和冰淇淋……厨房里还有许多做饭的工具、做甜品的磨具、面粉等等。
　　这和她搬来跟明箬一起居住，是一模一样的。
　　怪不得她始终不相信，自己真的在另一个世界了。
　　走到浴室，陈星芸看了一眼镜子里哭得脏兮兮的自己，打开浴缸的水阀，在整个浴室都暖和起来之后，她脱掉了衣服打算泡一个澡。
　　这个浴缸……她和明箬也一起泡过。
　　陈星芸双手抱住腿，把自己紧紧地包围起来，似乎这样才会有更多的安全感。
　　不到一小会，浴室就传来她的抽泣声：
　　“呜呜呜……明箬……小豆米，我好想你们。”
　　那个世界的她还在吗？明箬要是发现，她不见了会不会担心呢？
　　明箬在她们离开后，把屋子打扫干净，还有放在行李箱没拿出来的衣服，也都整理到衣柜里，这才放松下来，坐在沙发上看手机。
　　其实也没什么好看的，朋友圈里都是同学们的生活日常，她对别人的生活并不感兴趣。
　　还有几个师门的，问她在哪工作。
　　明箬简单地回答后，就放下了手机。
　　她看着简简单单的出租屋，突然就想到了陈星芸。
　　她说……这是她的出租屋。
　　还说什么平行世界，真的好莫名其妙。
　　看着陈星芸放在门边桌上的包装袋，明箬皱着眉起身，拿出来看了一眼，立刻丢进了垃圾桶。
　　是陈星芸说的螺蛳粉，她不喜欢这个味道，臭臭的。
　　读研的时候，学校食堂里开了一家螺蛳粉，每天都有很多人排队去吃，但明箬不喜欢这个臭味，甚至为了不闻到这个味道，她连那层楼的炒菜馆子都不去了。
　　看了看时间，将近十一点。
　　明箬检查门窗关好了之后，就回到了卧室。
　　明天……还是要去思盟上班的。
　　虽然遇到这么奇怪的领导，但她却觉得，思盟能给她的有很多，不至于因为陈星芸就放弃这个工作机会。
　　也不知道为什么，她就是觉得……陈星芸不会伤害她。
　　大概是她哭起来的样子，太像一只没家的流浪猫了吧。
　　但如果陈星芸还要继续骚扰她，她就要认真考虑别的工作了。
　　想到这，明箬关上了灯，闭眼睡觉。
　　——
　　“我们交往了，很相爱。”
　　“你腰间有一颗痣……”
　　“一起睡觉吧……”
　　“啪！”地一声，明箬打开了台灯，烦躁地从床上坐起来。
　　她居然脑子里一直回荡着陈星芸的声音，闭上眼甚至会联想到她和陈星芸在床上的画面。
　　真是要疯了……
　　陈星芸有毒！
　　明箬想了想，下了床，把丢进垃圾桶的螺蛳粉捡了起来，随便拍了拍放在客厅上，她明天要把这个还给陈星芸。
　　自己的屋子里，只能有自己的东西。
　　清早，明箬坐着地铁去上班，眼下有乌青，看来是没睡好。
　　明箬正戴着耳机在网上搜索：
　　总是想一个人是什么原因？
　　网络的回答：
　　1、钟情。
　　2、神经衰弱
　　3、强迫思维
　　明箬抿唇，应该是第三个原因。
　　她顿了一下，看了看地铁上四周的人，没人注意她的举动，她耳朵有些微红，继续搜索：
　　梦见和女人发生关系，是什么原因？
　　地铁里的信号时好时坏，搜索信息半天都出不来，此刻广播提示到站了。
　　明箬把手机收好，走出了地铁。
　　“早啊！”前台热情地和她打招呼。
　　明箬不习惯别人的热情，只是点了点头，然后走进办公室，她自己的小隔间。
　　刚走进去，她就微微一愣，桌上放着一杯咖啡、还有一个热乎乎的面包。
　　就在这时，一道明亮欢快的声音响起：“早啊明箬。”
　　明箬回头，正是陈星芸。
　　不过她和昨天完全不一样了。
　　她画了一个淡淡的妆，扎了个公主头，看起来挺温柔、可爱、还很元气……
　　明箬立刻打住内心对她的打量，淡淡地说：“芸总，早上好。这是……”
　　陈星芸笑起来眼睛弯弯的，“这是我给你做的早餐，我给你赔礼道歉。昨天对不起，你就当做我发疯了吧。希望你能忘记，好吗？”
　　明箬没想到陈星芸会道歉，更没想到，她会说希望能忘记。
　　一时之间，包里的螺蛳粉也不知道该不该拿出来了。
　　陈星芸见她没回答，又急着说：“我是真心给你道歉的，以后我们就好好工作！共创辉煌！”
　　明箬嗯了一声，看了眼早餐，“那就……谢谢芸总的早餐了。”
　　陈星芸嘿嘿一笑，“不客气！那吃了我的早餐，就代表你原谅我啦！”
　　明箬看着她的笑容，觉得晃眼。
　　她胡乱点着头，“好。”
　　坐到自己的位子上，明箬喝了口咖啡，然后咬了一口面包，松软有度，里面还有巧克力夹心，味道很独特……但是很好吃。
　　陈星芸见她吃了面包，开心地笑笑，回到了自己的办公桌。
　　她想过了，就算她们之间的身份改变了，可无论在哪里，明箬还是那个明箬啊。
　　这里的明箬记不得她了，不喜欢她。
　　没关系，那她就让明箬从今天开始，重新喜欢上她。
　　作者有话要说：


第91章 番外：if线（四）
　　陈星芸的计划很简单，想要抓住一个人的心，就要先抓住她的胃。
　　早餐……只不过是刚刚开始而已。
　　上午，魏珺来看了她三次，确认她没什么问题，一切正常后才真正的放下心来。
　　“对了，昨天发给你的合同，这两天你有空就看看。”
　　陈星芸正在做“追人计划”，胡乱点头答应着，只希望魏珺快点离开，打乱了她的思绪。
　　“我知道了，你先忙吧！”
　　魏珺停下脚步，看了一眼小隔间，然后小声地问她：“你真没事了？还是说……这个助理你不喜欢？你要是不喜欢我可以把她调到其他岗位……”
　　“喜欢！当然喜欢了，你不能滥用职权啊！”陈星芸一听立刻反应十分激烈，“我真没事了！”
　　她和明箬现在算是近水楼台，绝佳的优势呢。
　　魏珺点头，“那就好。不过明箬倒是挺受欢迎的，这才来第二天，听说公司里好多人都在打听她了。”
　　陈星芸身子一顿，“打听她做什么？”
　　魏珺笑了笑，落下一句话就离开了。
　　“一个长得漂亮，学历和能力都强、性格还特别的新员工，总是会……引起大家的关注的。尤其是公司里的单身，你懂吧？”
　　懂，怎么不懂。
　　尤其是魏珺刚走出办公室，三组的同事就走了进来。
　　陈星芸犹如大难临头。
　　同事：“刚来公司你习不习惯啊？工作上有什么问题吗？”
　　明箬客气地回答：“还行、没什么问题，谢谢关心。”
　　同事：“啊……不用谢不用谢，大家都是同事嘛。我们加一个微信吧，之后你有什么需要帮忙的尽管提！”
　　明箬觉得这没什么，便把微信的二维码打开来，让同事扫一扫。
　　同事正开心地正要扫一扫，却听到了旁边的手机的声音。
　　“芸总？！”
　　陈星芸看着手机上，刚扫出来的明箬的微信，头像和记忆中也是一模一样的。
　　她哼了一声，看向三组的同事，拿出了芸总的款来：“现在是什么时间？是上班时间！”
　　“上班时间你在干嘛呢？底稿做完了？报告做完了？你们项目组没有工作可以做了？那我要去问问三组的项目经理了！”
　　同事：“芸总，我不是……我只是想着新同事来了关心一下下。”
　　芸总：“新来的同事是在你们部门吗？需要你关心吗？她是我的助理我会关心，你该忙什么就去忙，不然我就……扣你工资！”
　　同事：“！！我错了芸总，我马上就去工作！”
　　陈星芸看着那个对方走了，得意地笑了笑，转头就看见明箬一脸深意地看着她。
　　“怎……怎么了？”陈星芸没底气地问，她虽然是个总了，但只有小助理的骨气，特别是面对明箬。
　　“没什么。”明箬收回眼神，“只是没想过，芸总在工作上，是这么地严苛。”
　　“那当然啦！工作嘛……那必须要认真对待。”陈星芸立刻顺着她的话说道。
　　明箬对工作可谓是一丝不苟，那她当然也要表现出这样的姿态来，这样明箬才会对她刮目相看。
　　她说着看了一眼明箬的桌子，咖啡和面包看来是吃完了……等等，那边的饼干是什么？！
　　明箬顺着她的目光看去，“同事给我的，芸总要吃吗？”
　　陈星芸：“不吃！”
　　说完她咬唇看着明箬：“你也……不能吃，工作时间吃零食不好！”
　　明箬挑眉：“公司规章规定的？”
　　陈星芸重重地嗯了一声，“我待会就给魏总说，加一条。”
　　明箬：“……”
　　她打开了工作表，“芸总还有事吗？现在是上班时间，我要专心工作了。”
　　陈星芸想起刚刚自己说的话，尴尬地哦了一声，“那就……工作吧。对了，我加了你的微信，你通过一下。”
　　明箬顿了顿，拿出手机看了一眼，但迟迟没点下确认。
　　陈星芸有些着急，“我是你的上司啊，有什么工作安排有时候会微信跟你说的。”
　　明箬点头，没说什么点了确认。
　　她刚刚愣住的原因，是陈星芸的头像，一只小橘猫，看起来挺可爱的。
　　陈星芸见明箬添加好友了，这才笑笑，问她：“怎么样？看到我的头像是不是很可爱？”
　　这是她昨晚在网上找的，很像小豆米的一只猫猫。
　　“嗯。”明箬浅浅应道。
　　陈星芸看她没什么反应，心里默默叹气，然后恋恋不舍地回到座位上。
　　看着桌上的文件突然又转变了心态。
　　她现在好歹是个总了，不能让明箬这个小助理瞧不起呀！
　　要收服明箬的胃的同时，还要散发自己的人格魅力。明箬不是工作狂吗？那正好让她感受到自己的工作魅力好了！
　　正好魏总不是让她看合同吗？那就从报告开始好了！
　　那就……浅工作一下吧。
　　明箬把手上的工作梳理了一遍，开始认真投入工作。
　　一开始，她以为是自己太过于认真的原因，才会没注意到周围的声音。
　　后来，她停下来仔细听了听，确实没听到其他声响，就好像……办公室只有她一样。
　　陈星芸什么时候走的？她怎么没注意？
　　不过两秒，明箬又打断了自己的想法，她管别人做什么？
　　不对，手头上的工作完成了，要发给陈星芸审核签字的。
　　明箬抿唇检查了一遍，然后打开电脑微信，把文件发了过去。
　　过了十分钟，陈星芸也没有回复。明箬皱眉，她其实不太喜欢在微信里发文件，发邮件好得多。
　　想到这，明箬起身，走出小隔间。
　　“芸总，我给您发了一个文件……”她话还没说完，就看见趴在桌上一脸愁容的陈星芸。
　　陈星芸抬头见到她，立刻坐直了身体，“我知道了……我这会有些忙，待会就看。”
　　明箬看着她的脸两秒，上前了两步，“你怎么了？”
　　陈星芸咬唇，在明箬走近的时候，猛地关上了桌上的合同。
　　明箬顿住，立刻道歉：“不好意思，我不是故意要看你的文件内容的。”
　　陈星芸摇头，眼神慌乱又语无伦次：“不是不是……哎呀，你快回去做其他的工作吧，我这会有些忙。”
　　“好的。”明箬点头，接着返回小隔间。
　　中午休息时间，明箬还是和昨天一样，打饭后在小隔间里吃。
　　但和昨天不同，今天来了好几个同事，过来“关心”她：
　　吃得好不好？工作顺不顺利？在公司附近租的房子吗？有没有对象……
　　明箬熟练地，来一个同事就和对方打太极，到最后也没透露多少信息。
　　不过微信好友加了不少。
　　但这些都是同事，加了好友也没事，都被她列在了“同事”的标签里。
　　明箬看了一眼陈星芸的微信，上午忙着工作，还没来得及把她放进标签里。
　　她看着头像上的那只猫猫，先是想到昨晚的梦境，她和陈星芸居然在一张床上，赤/裸着……
　　明箬情不自禁地咽了一下，咳嗽两声，刚让自己不要想那乱七八糟的，接着又想到刚刚见到她一脸愁容的模样。
　　是工作上有难题了？
　　但也不关她的事。
　　刚刚陈星芸那紧张的态度，看来应该是公司的机密文件，所以她一走进，陈星芸就立刻收了起来。
　　这没什么。
　　但……明箬感觉到了一丝不信任，心里莫名有些不爽快。
　　陈星芸似乎没去吃饭，一到午休时间，人就不见了。
　　也不知道她要不要回来吃饭？她作为陈星芸的助理，是不是应该问一声，如果要回来吃饭的话，请做饭阿姨帮忙留一份？
　　可是现在问，会不会有些晚了？
　　明箬纠结了一分钟，还是拿出了手机。关心领导，也是助理分内的事情。
　　但微信刚打开，陈星芸就回来了，手里还拎着一个花里胡哨的小盒子。
　　她一进办公室，就径直向小隔间走去，把小盒子放在明箬的办公桌上。
　　“这个给你。”
　　明箬一愣，“什么？”
　　“蛋糕。比同事们给你的小零食，要好吃多了！”
　　明箬看了一眼桌子角落，放了一堆同事过来“关心”她时给的小零食，她都没怎么吃。
　　“谢谢芸总，但我不喜欢吃这些，就算了……”
　　“不行！你拿着！你都收了别人的，也必须要收我的。我是你的领导，在你的眼里……我应该比别人更重要！”
　　明箬觉得她说得对，但又觉得用在这里挺不对的，正要和她纠正这一观点，又听见她可怜兮兮地说：
　　“这可是我亲手做的纸杯蛋糕，我一早做的但还没好，刚刚特地回家拿的。”
　　明箬愣住。
　　陈星芸看着她，眼里全是认真：“我只给你做了哦，你要是不吃，那就太让我伤心了！”
　　明箬疑惑：“芸总，为什么要亲手给我做蛋糕？”
　　陈星芸笑了笑，“你就当做，是欢迎你的礼物吧。”
　　说完，她就走出了小隔间，生怕明箬还给她似的，“哎呀肚子饿了，我去看看《公众号：gn5853 》获取资源餐厅还有没有饭菜……”
　　明箬看着陈星芸离开的背影，又低头看着小蛋糕，陷入了沉思。
　　陈星芸运气不错，阿姨留了一份炒饭，她肚子饿得很将就着吃了。
　　魏珺正好吃饭，提醒她一句：“给你的合同，你可能要抓紧时间看了，刚刚对方老总和我打电话讨论来着。”
　　陈星芸点着头，“知道了，我今天一定看完。”
　　等魏珺离开，她才松了一口气，赶紧把饭吃了，就冲回办公室工作。
　　下午的明箬倒是工作不多，她时不时地还会蛋糕发呆，这是她人生第二次……收到了蛋糕，亲手做的那种。
　　第一个是外婆给她做的生日蛋糕。
　　外婆去世后，她的生日变得可有可无，她也没再吃过这类东西。
　　可今天，她的领导居然亲手做了一份蛋糕给她，这种感觉，很奇妙。
　　下午过得挺快，转眼就是下班时间。
　　明箬整理好桌面，这才走出小隔间，“芸总，请问还有什么事需要我做的吗？没有的话我就要下班了。”
　　陈星芸依旧低头看着那份机密文件，听见她的声音才抬头，看了眼时间惊讶道：“居然下班了？！”
　　明箬抿唇笑了笑，“芸总工作很认真。”
　　陈星芸尴尬地低头，“那个……你先回去吧。”
　　明箬点头，“好，明天见。”
　　陈星芸听着外面陆续有人下班的声音，以及明箬收拾包包的声音，她低头看了一眼合同，心中无比悲伤。
　　然后，在明箬下一步就要踏出办公室的门的时候，她叫住了：“等一下！”
　　明箬回头。
　　陈星芸：“明箬……你陪我加一会班吧？我需要你的帮忙。”
　　明箬挑眉，想也没想走了过去，“芸总，刚刚不是说让我先回去……”
　　她垂眼，就看见陈星芸桌上的文件，正是之前她看到的那个“机密文件”。
　　陈星芸：“咳咳……我工作太多太忙了，这个文件，你可以帮我翻译一下，然后再给我吗？”
　　明箬接过文件，发现满页都是英文，以及满页都是陈星芸用铅笔写的中文翻译……
　　陈星芸咬唇，心里无比难受。
　　决定拿出老总的款来，好好上班，谁知道第一个工作就是看英文合同啊？
　　当年压线考过的六级，几年没碰，英语早就还给老师了，再加上很多专业词汇，看得她是眼花缭乱。
　　想起以前明箬经常看英文合同、英文经济报刊……好厉害。
　　明箬大概扫了一眼，开口道：“我记得魏总说过，您是在国外留学读的金融，这些简单的词汇，芸总都看不懂吗？”
　　她没留过学啊！
　　她大学英语六级压线过得啊！
　　陈星芸委屈死了。
　　“那个……我工作太忙了嘛。既然你觉得简单，那你就帮我翻译翻译。”
　　陈星芸觉得自己的解释苍白无力，又补充一句：“我是器重你，想给你锻炼的机会！”
　　明箬：“……”
　　明箬无语，眼睛看着陈星芸，摆明了不信。
　　陈星芸没辙了，撒着娇说：“好了好了，我英语很差嘛……真的什么都看不懂了。你帮帮我，你是我的助理，我需要你的时候，你就应该在啊！”
　　她之前不说，是怕原本自己想展现一下工作的能力，结果明箬却嘲笑她，那多没面子呀……
　　可是，真的太难了。
　　明箬听了她这句话一愣，她说不清为什么，好像对于面前这个人的撒娇，没有招架的能力……
　　又或者，没人和她撒娇过，所以她才会不知道怎么拒绝。
　　但这也算自己的工作。
　　明箬心里想着，把文件拿了过去，走到小隔间重新打开电脑，开始做翻译。
　　陈星芸星星眼看着明箬，虽然在这个世界，她和明箬才认识第二天，可明箬还是对她这么好！
　　将近一个小时，明箬把十页的合同翻译完了，打印出来放在了陈星芸的桌上。
　　“我这个翻译比较粗糙，如果你要精细的，明天再给你。”
　　陈星芸看着合同笑得特别开心，“不用啦！这个就够了，明箬你真好！”
　　明箬只觉得她的笑容十分晃眼，别过眼睛说：“没什么，我是助理，帮你完成工作也是应该的。只是，你身为领导，英文合同免不了要看的，还是应该多提升一下英文水平。”
　　她叹气：“哎，谁知道我突然就成领导了，还要看英文合同，真的很不幸嘛！”
　　明箬：“……那应该是公司的不幸。”
　　陈星芸笑着点着头，没觉得一个下属这么说有什么不对。
　　反而觉得，这就是明箬啊，面对她的时候，有什么说什么，不会藏着捻着的明箬。
　　嘴上说得厉害，但又会心软帮着她的明箬。
　　陈星芸想了想，提出一个十分有建设性的想法：“明箬，要不这样吧。以后在外，你是助理我是芸总。只有我们两个人的时候，你是明总我是助理。”
　　明箬皱眉：？？
　　陈星芸觉得这个想法非常好！激动地拍了拍桌。
　　“我们工作也互换，我相信你，一定能当好领导的！等月底发工资，我的工资给你！”
　　明箬：……
　　作者有话要说：
　　明箬：我的母语，是无语……


第92章 番外：if线（五）
　　在这个完全搞不懂的世界，陈星芸下意识地想要依靠明箬，她觉得，只要明箬站在她身边，自己就会很有安全感。
　　两个人之间，明箬肯定更适合当这个领导啊。
　　陈星芸手掌撑着办公桌，身子往前倾了一点点，“来，你现在叫一下我的名字。”
　　明箬看着靠近自己的陈星芸，动了动喉咙，没有说话。
　　“对了，你知道我的全名吗？你一直都是芸总芸总地叫我。”陈星芸笑着说，眼里似乎有星辰，“我的名字是陈星芸啦~星星的星，芸嘛……就是天上的云朵上面搭一点草。”
　　明箬听着她的话，脑中竟然有了画面感。
　　她当然知道陈星芸的名字，刚来公司第一天就看到了。
　　只是从没想过她的名字形容起来，这么美丽、可爱。
　　可是，她还是规规矩矩地喊了一声：“芸总。”
　　陈星芸咬唇，眼里闪过一丝失望，接着笑笑：“没事，那我叫你试试？明总？明总！明总……“
　　明箬身体瞬间僵直，接着语气生硬地说，“芸总，别闹了，我不喜欢玩角色对换的游戏。”
　　陈星芸愣住，接着，她就见明箬动作迅速地收拾东西、关掉电脑……
　　“时间不早了，我要回去了。你也……早点回去，再见。”
　　一分钟的时间，办公室里只有陈星芸一个人了。
　　她吸了吸鼻子，还是没忍住，眼泪夺眶而出。谁能知道，她看着完全记不得自己的明箬，她里有多难受。
　　可是她要笑，明箬最喜欢的，是她开开心心的样子。
　　明箬可以说是落荒而逃，直到快步走进了地铁站，和拥挤的人群一起上了地铁，听着身边吵闹的声音，她才缓了过来。
　　昨晚的梦里，陈星芸也是这么叫着她的。
　　明总……
　　明学姐……
　　正是晚高峰的时间，地铁没有座位，明箬站在一处，一只手搭在扶手上，看着前方的玻璃反射出自己的样子来，感觉有些恍惚。
　　她竟然，开始怀疑了。
　　怀疑这个世界，怀疑陈星芸说的是不是真的。
　　——
　　清早，明箬刚出门走到地铁站，就接到了陈星芸的电话。
　　“明箬，你现在可以过来一趟吗？呜呜呜我被锁在浴室里了。门打不开，我好饿……”
　　浴室？
　　明箬下意识就皱眉，该不会是故意让她去的吧？
　　可也只是想了两秒，她还是说了一句：“地址发给我。”
　　浴室里，陈星芸忍不住抹着眼泪，只觉得自己真的好惨。
　　她昨晚没睡着，一早起来想冲个澡再出门，谁知道浴室门怎么都打不开了。
　　而更倒霉的，是她浴室地上的积水，让她摔了一跤！
　　陈星芸十分艰难地拿到了洗手池上的手机，还好她喜欢洗澡听歌，现在还可以联系上明箬。
　　明箬挂了电话，陈星芸就在马桶上坐着等，她的右腿完全动不了，肚子也好饿，此情此景，还能有谁比她惨呢？
　　她是不是做了什么坏事，所以才遭到了报应……
　　看着手机上的时间，一分一秒地过去，大概半个小时，明箬也还没有来。
　　陈星芸哭出了声，心里的失落，右腿的痛感，让她哭的不能自已。
　　明箬不管她了，也真的不要她了。
　　可哭了一会，她就听见了敲门声。
　　“芸总？”
　　陈星芸欣喜地抬头，“明箬！”她单脚站立，跳着走到浴室门口，“明箬，是你吗？”
　　“嗯，我刚进来。你哭声太大，所以没听见我开门的声音。”
　　陈星芸更委屈了，“我以为……你不会来了呜呜呜。”
　　门那头没了声音，“我说了会来的，你别哭了。”明箬推了推门，确实打不开。
　　估计是锁坏了，大概……是要找人卸了这个锁才行。
　　“芸总，我去联系锁匠，你找物业了吗？”
　　陈星芸咬唇，“没有……我，我身上只裹着浴巾，我不想叫别人。”
　　不想叫别人，却可以叫她？
　　外面沉默了，陈星芸害怕起来：“明箬，你还在吗明箬？”
　　“嗯。”
　　陈星芸松了一口气，“你怎么不说话呀？我以为你消失了。”
　　明箬听着她的话忍不住笑了，接着道：“如果你不想让别人开锁师傅来弄，那我只能试试能不能把门踹开了。”
　　陈星芸在明箬看不见的那一面疯狂点头：“可以的，这个门结实，肯定不会被你踹破的，就算坏了，也不需要你赔钱。”
　　明箬嗯了一声，“那我要踹了，你离门远些。”
　　她说完，就听见浴室里一跳一跳的声音。
　　明箬皱眉：“你腿怎么了？”
　　陈星芸停了下来，又跳回去几步：“我摔倒了，右腿不能动。”
　　明箬：……
　　“那你别跳，浴室地滑，你万一跳的时候再摔了怎么办？慢慢挪过去就行。”
　　“哦……”
　　陈星芸听话地挪过去，然后大喊了一声，“我好了！”
　　明箬嗯了一声，又想到了什么，“你……把浴巾裹好了。”
　　陈星芸咬唇，切……这么说是什么意思嘛！搞得她……她会故意脱了一样。
　　“裹好了！”
　　接着，就听见明箬踹了两次门，力道逐渐加重，最后一次，门被踹开了！锁也掉在地上。
　　陈星芸看向门边，看着明箬走了进来，哎……还是好心动、好喜欢。
　　“明箬……还好有你，不然也不知道我什么时候才可以出去。而且你好厉害啊！你练拳击怎么脚劲也这么大？”
　　明箬疑惑看她，她怎么知道自己练过拳击？
　　陈星芸可怜兮兮地看着她，接着一蹦一跳地过去，想要和明箬挨得近一些。
　　“你别跳……”明箬话说到嘴边，整个人僵住。
　　地上是掉下来的浴巾，往上看去是令人脸红的……
　　陈星芸也愣住了。
　　明箬立刻转身过去，说话有些结巴，“你，不是让你裹好浴巾吗！”
　　陈星芸赶紧伸手去捡，十分冤枉：“我真的裹好了的！”
　　完了，明箬该不会以为她是什么暴露狂吧？呜呜呜她真不是。
　　明箬清了清嗓子：“我去客厅等你。”
　　“等一下！”陈星芸急忙叫住她，“你要帮我……”
　　明箬：“帮你什么？”
　　陈星芸：“我一只脚走不动呀，你先扶着我去卧室，我换衣服，然后……再陪我去医院。”
　　明箬：……麻烦。但又说得完全有道理，她不帮，陈星芸没办法一个人做这些。
　　陈星芸看着明箬还是背对着她，“明箬~你能不能转过来呀，不然怎么扶我呢？”
　　明箬下意识地要回头，可想起了刚刚，她眨眨眼，“你……浴巾裹好了吗？”
　　陈星芸点头：“裹好啦~”
　　明箬这才转身，白色的浴巾裹得严实，她心里默默松了一口气，压住自己乱来的心跳，然后走到她身边，“走吧。”
　　陈星芸立刻两只手都抱住明箬的右手腕，整个人的重心也压在她的身上，对着明箬嘿嘿一笑，“辛苦你了。”
　　明箬没说话，但心里早就乱了。没想到……陈星芸个子小小的，看起来瘦弱，胸却……挺大。
　　她无意识地咽了咽。
　　陈星芸抱着明箬，靠着左脚跳着走，却没发现自己的胸也贴着明箬的，一晃一晃的。
　　她边跳别说：“还好家里是智能锁，知道密码就可以进来。”
　　明箬扫了她一眼，就别看了目光，“你今天还是把密码换了吧，毕竟我知道了。”
　　陈星芸摇头，“才不要，你知道有什么关系，你要是想知道我的银行卡密码，我也可以偷偷告诉你。”
　　银行卡？她才不稀罕。
　　明箬扶着陈星芸去了卧室，帮她把衣服拿了出来，然后转身走出去，“我先出去，你弄完了再叫我。”
　　“哦。”陈星芸恋恋不舍地看着她的背影，突然想调戏她：“要不你帮我换吧？”
　　明箬脚步一顿，什么也没说就离开了。
　　陈星芸叹气，现在的明箬就是一根木头，她未来的道路还很长啊……
　　她换好了衣服，然后甜甜地叫了一声：“明箬~我换好了明箬~”
　　可明箬没来。
　　陈星芸一下子就慌了，她该不会走了吧？因为刚刚调戏她了？
　　不会吧……明箬不是这么小气的人。
　　不！昨晚明箬也那样，头也不回地就走了！
　　陈星芸立刻跳着走到门前，准备出去看看。
　　刚打开卧室门，就发现了正准备进来的明箬。
　　“你……你怎么又不回应我！”陈星芸哀怨地看她，“我以为你又走了！”
　　明箬抬眸：“你很害怕我走吗？”
　　陈星芸点头：“有你在，我就安心。”
　　明箬滚动了一下喉咙，接着把一张便利贴拿了出来，放在陈星芸的面前，“这是我刚刚在餐桌上看到的。”
　　陈星芸顺着看了过去，尴尬地眨眨眼。
　　便利贴上，是她罗列出来的，明箬喜欢吃的食物、爱用的香水、爱看的电影……
　　上面还写着：攻破小明同学的一周作战计划。
　　明箬看着陈星芸，面无表情：“鉴于当时人是我，所以我不得不问一句，芸总，这是什么作战计划？”
　　陈星芸低下头，就像做错事被发现了一样。
　　“就……你看到的，字面意思。”
　　攻破？
　　“我不喜欢打哑谜。”明箬说。
　　陈星芸破罐破摔，被看到就被看到吧，她又没做什么坏事！
　　“就是我喜欢你，我要追你！”
　　明箬没想到她这么直白，愣了几秒后又笑了，挑眉问道，“芸总，你太自信了吧？一周的时间，就可以喜欢上一个人吗？”
　　“那万一呢！总要试一试啊。”陈星芸睁着大眼睛看她，“只要你心里头没有别人，那为什么我不能试试咯？”
　　陈星芸一脸自信，“我一定能成功的！你一定一定会喜欢我的！”
　　明箬看着她，微微发愣，“为什么？”
　　陈星芸笑了笑，她虽然很不幸，明箬记不得她也不喜欢她，但她又挺幸运。
　　陈星芸：“因为……我有《明箬通关宝典》呀。”
　　作者有话要说：


第93章 番外：if线（六）
　　明箬抬手，看了眼便利贴，“就这个？”
　　上面确实把她的喜好写得清清楚楚。
　　可是冲着她的喜好去，就能把她追到手？明箬觉得她也太自信了。
　　陈星芸摇着头：“那是我无聊的时候写写的。”要把人追到手，当然是靠真心啊。
　　明箬哑言，无聊的时候写的？她居然能把自己的喜好记得这么清楚？
　　不对……她怎么知道自己的喜好？
　　陈星芸似乎知道她在想什么，笑着说：“这些，都是在那个世界里，你喜欢的。”
　　明箬抿唇，把便利贴还给了她：“都写错了。”
　　陈星芸：？？
　　明箬：“我不爱吃麻婆豆腐、也不爱吃宫爆板筋，不喜辣，喜欢吃酸的；我喜欢喝的是奶咖不是黑咖……还有，我也不爱看电影，包括悬疑题材。”
　　陈星芸看着她，几秒后：“你说谎。”
　　明箬挑眉：“我没有，这个便利贴写的明箬，不是你面前，站着的这个明箬。”
　　“芸总，还希望你别搞混了。”
　　陈星芸顿了顿，接着说道：“你就是啊！这个世界只有一个陈星芸，那也只有一个明箬！”
　　明箬没再和她理论，而是低头看了看她的脚，“好点了没？试试能不能走？我要回公司上班……”
　　“不能，特别疼！你今天不能去公司上班了。”陈星芸跳了两步，“我可是副总，要是这么跳着去公司上班，丢脸死了。”
　　“你是我的助理，二十四小时随叫随到，工作和私人不分家。老板都瘸了，你当然要陪着我去医院。”
　　明箬哑言，因为陈星芸说得也确实有道理。
　　明箬：“那我们现在就去，还要回公司上班呢。”
　　陈星芸摇头：“先等会。”
　　然后蹦蹦跳跳地走进厨房，“我在浴室待了那么久，都要饿死了！我们弄点吃的再走！你吃早餐了没？”
　　明箬嗯了一声。
　　陈星芸：“那我就给你煮一小碗面吧，免得待会去医院排队挂号什么的，你又饿了。”
　　明箬：“不用了芸总，我不吃。”
　　陈星芸面无表情地回头：“面和螺蛳粉选一个。”
　　明箬：“……面。”
　　陈星芸满意地点点头，继续煮面。
　　明箬看着陈星芸在厨房的背影，这种感觉很奇妙。
　　但是很快，她就自圆其说。
　　领导给属下煮面吃，怎么可能不奇妙？可太奇妙了。
　　尤其是领导的手艺，还真的不错的时候，这种奇妙值，拉的满满的。
　　明箬不知不觉地吃了一大碗，撑得不行，但又不能说出来。
　　陈星芸偷偷笑了笑，然后又感慨，要是她真的回不去了，难道真的要当副总吗？
　　想到这她摇摇头，她做不来的。
　　她明明，都在准备做自己的甜品店了……
　　明箬吃完后就拿出手机，看了下市人民医院的挂号情况，立刻就预约了医生，然后又顿了顿。
　　她抬头，正好见陈星芸在发呆，时不时点头摇头的。
　　要不要……再帮她预约一个脑科医生或者精神科医生？
　　纠结片刻，还是算了。
　　陈星芸也吃完了面，明箬帮忙把碗筷收拾到厨房。
　　陈星芸：“家里有洗碗机，你放进里面就可以了！”
　　明箬听了后就放进了洗碗机，眼神随便一看，就看到了桌面上做蛋糕的模具。
　　顿时就想到了昨天。
　　她说，是她亲手做的蛋糕，看来不是说谎。
　　陈星芸正站在她身后的门边，问：“昨晚的蛋糕你吃了吗？”
　　明箬迟疑了两秒：“没吃。我不喜欢吃蛋糕，还放在家里的，下次还给你。”
　　陈星芸：“不用了。”她脸上闪过一丝失落，接着又笑笑，“你试试嘛，你不会不喜欢的。”
　　明箬身子一顿，没回答，继续手上收拾着厨房，然后打开水龙头洗了洗手，这才转身，“走吧，我送你去医院。”
　　陈星芸：“好。”
　　两人在门边换鞋，陈星芸看着鞋柜上放着的车钥匙，心里突然有了个想法，她转身问明箬：“你会开车吗？”
　　明箬点头。
　　陈星芸把车钥匙带上，“那我们开车去。”
　　明箬：“好。”
　　陈星芸紧紧挨着明箬，一会拖着脚走，一会又跳着走，明箬让她试试能不能正常行走，陈星芸刚试了一下就叫了一声，“不行，疼得很。”
　　明箬：“……”
　　两人走到停车场，走到陈星芸记忆中，那辆车的车位。
　　在看到熟悉的车子时，陈星芸按了一下车钥匙，车子立刻亮起了车灯，她不由地感叹，果然……明箬的车都是她的了。
　　明箬瞥了一眼车子，“这车……”
　　陈星芸抬头看她，“怎么了？”
　　明箬难得笑了：“芸总对车子的品味倒是不错。”
　　陈星芸心里忍不住切了一声，明箬是在夸她吗？
　　不是的，明明就是在夸自己。
　　她哼哼两声，“你当然会喜欢啦，在那个世界，这个车就是你的。”
　　明箬一顿，接着扯了扯嘴角，当做没听见。她接过车钥匙，开车带陈星芸去医院。
　　到了医院，看了医生。
　　医生说没多大的事，休息两天就好了，不要跑步运动什么的。
　　结束后，两人走出诊室。陈星芸转头看着明箬，眨眨眼。
　　明箬不解。
　　陈星芸：“医生刚刚说这两天要多休息，那就要辛苦你就负责送我上下班啦……你放心，我会给你补贴的！”
　　明箬皱眉，回忆刚刚医生说的话，“我怎么觉得医生不是这个意思。”
　　陈星芸跳着站在她面前，“就是这个意思。”
　　明箬叹气，行吧，她是助理，应该的。
　　两人走出医院，朝着停车场的方向走去，正要上车，却听到一声尖锐的女人的声音，“阿箬！”?
　　她们不约而同的回头，脸上露出不悦。
　　怎么在这个世界，也有明箬妈妈这么讨厌的人存在啊！
　　想起她对明箬做的那些事，她心里的火气就蹭蹭蹭地往上冒。
　　明箬的妈妈，崔女士。
　　踩着高跟鞋走了过来，盯着明箬：“阿箬，你怎么会在这？你是听到你弟弟生病了，过来看他的吗？”
　　明箬看了她一眼，神情冷漠，“我领导腿受伤了，所以陪她去医院。”
　　崔女士一愣，这才注意到明箬身边的陈星芸。
　　她目光打量着陈星芸，眼里透露出着嫌弃，“你叔叔的公司可比你去的什么事务所好多了。”
　　明箬语气不佳：“你调查我？”
　　崔女士尴尬低头，不再说这个话题：“那你去看看你弟弟吧？你还没见过他，他最近生病了不舒服……”?
　　“咳咳，这位女士，明箬现在还是工作时间呢，她没空。”
　　陈星芸开口，忍不住对崔女士翻了一个白眼。
　　崔女士顿了顿，“你……你这个领导怎么这样？她弟弟病了，去看一眼需要多少时间？做领导的都不懂的体恤下属，能成什么事啊。”
　　明箬不悦地看着崔女士，正要开口，却被陈星芸抢了先。
　　“我怎么了？我该怎么就怎么样，需要你一个老太婆来对我指手画脚吗？”
　　“啧啧，还瞧不起我们这个事务所呢，也不看看你自己，一天天的，只会说你叔叔，你弟弟……真没意思。”
　　“说什么……不懂体恤下属？哟嚯，让咱们明箬去看弟弟？她说她要去了吗？她会去吗？搞笑死了！”
　　崔女士被怼的上不来气，指着她：“你……”?
　　陈星芸上前一步，“我？我怎么了？我说错了？”她哼了一声，转头看着明箬，语气凶巴巴地“明箬，上车！”
　　明箬也正处于惊讶中，但听见后嘴角轻轻上扬，立刻就跟着上了车，连句再见也没和崔女士说。
　　“晦气死了，居然遇见她！真烦人！”陈星芸坐在副驾驶，骂骂咧咧地扣安全带，也不知道是急了还是怎么，安全带就是拉不下来。
　　“晦气！晦气！”
　　就在她使劲拉安全带的时候，明箬拉住了她的手。
　　“你越急，就越弄不好。”明箬的声音有安抚人心的功能似的，陈星芸的炸毛一下子就被抚平了。
　　陈星芸看着她的手，从她的右侧肩膀处摸索了一下，然后拉出安全带，然后扣在她的左腰处。
　　她的目光也很专注，就像……这也是一份工作一样。
　　可陈星芸还是脸红了，甚至觉得肩膀到腰，都痒痒的。
　　“你和她有过节？”明箬似乎没看见她的脸红，问道。
　　陈星芸嗯了一声，“你的敌人，就是我的敌人。你不喜欢她，我也不喜欢她。”
　　车内很安静，安静到仔细听甚至可以听到彼此的呼吸声。
　　明箬也能准确地听见，这句话里带着的坚定。
　　明箬：“你怎么知道我不喜欢她？”
　　陈星芸看着她：“我说过的，那个世界里……”
　　明箬：“哦。”
　　现在，她和陈星芸之间，一切说不通的事情，都可以用“那个世界”来解释。
　　很奇妙，她觉得这一切都是无稽之谈，可是又觉得合情合理。
　　“你就那么笃定，在这里，我也不喜欢她吗？”
　　陈星芸肯定地点头，“那当然啦！我能感觉得到，你看见了她很不开心。”
　　是吗？
　　明箬认为自己一向都能很好地掩饰自己的情绪，她却感觉到了？
　　好奇怪，但这种奇怪好像又不重要，总之，看见陈星芸为自己出头，她心里倒是挺开心的。
　　最后，明箬在没有经过思考下，问出了自己都不相信会问的问题：
　　“在那个世界，我喜欢你什么呢？”
　　陈星芸微愣，接着凑近她，眼睛亮晶晶地看着她，带着明晃的笑容。
　　她轻声说：“我不知道啊，这个问题可以等我回去了，问问那个世界的你。”
　　她又问，
　　“那你呢……这个世界的你，会喜欢我什么呢？”
　　作者有话要说：
　　最近天气降温，大家一定要保暖啊！多吃点肉，不要想着少吃减肥！现在是增强抵抗力的时候，偶尔在家运动一下（打开帕梅拉~）
　　还有……如果有宝贝不小心咩咩咩了，也不要慌张害怕，多喝热水，身体酸痛就吃止痛药、发烧就吃退烧药、咳嗽就吃止咳药！
　　希望大家都有一个好的身体！


第94章 番外：if线（七）
　　明箬感觉自己的呼吸有些慌乱，她身子往后仰了一点，这样离陈星芸也远了一点。
　　明箬：“不知道。”
　　陈星芸不是那种走常规路数的人，她下一刻做什么说什么，明箬真不知道。
　　好吧……陈星芸见撩人无果，也坐了回去。“我们找一家《公众号：gn5853 》获取资源餐厅吃午饭，吃完再回去。”
　　明箬想说回公司吃也是可以的。
　　陈星芸立刻解释：“午饭时间公司人很多，我不想让大家都知道，高高在上的芸总洗澡摔伤脚了，那得多丢脸呀。”
　　高高在上？有吗？
　　明箬忍不住看了一眼高高在上的芸总，忍住笑意，然后嗯了一声，“那你想想吃什么，我们开车过去。”
　　陈星芸心里早就有了主意，“去附近的万达，有一家炒菜特别好吃。”
　　吃饭的时候，陈星芸啪啦啪啦点了好几个菜，服务员提醒两个人吃可能会有些多，陈星芸摆手说没事，有她在不可能吃不完。
　　接着，她把菜单递给明箬，让她点几个喜欢的菜。
　　明箬摇头：“不用了。”
　　陈星芸也摇头：“那怎么行，你不是说，你不喜欢吃辣菜嘛，那你自己点甜的。”
　　明箬一顿，知道她是故意的，把菜单递给服务员，笑着说：“不用了，就算不喜欢吃，但也可以将就吃。毕竟我是员工嘛，陪领导吃饭哪敢挑挑拣拣。”
　　陈星芸：“啧。”
　　上了菜，明箬看了一眼，全是那张便利贴上的“错误”喜好，麻婆豆腐、宫爆板筋、鱼香肉丝、芙蓉蒸蛋……
　　闻起来……很香，她情不自禁地咽了咽。
　　这一咽，正巧被陈星芸撞见了。
　　明箬：……
　　陈星芸抿唇忍笑，然后别过眼神，“我什么都没看见，你不用紧张啦。”
　　明箬：……
　　此地无银三百两。
　　两人吃着饭，陈星芸感慨，“哎……多惬意啊，要是每天都能这样，不用上班，饿了还能吃好吃的，那就更惬意了。”
　　明箬喝了杯水，“原来资本家也会说出这种话的？”
　　陈星芸：“咳咳……资本家也是人嘛。”
　　她忘记了，明箬是天选打工人，血液里留着工作狂的DNA，在她面前吐槽不想上班，肯定会拉低好感度。
　　明箬扯了扯嘴角，“我只是一个打工人，和你不同。”
　　陈星芸：“你以后会很厉害的，比我还厉害。不对，你现在其实，也比我厉害。”
　　明箬听不见她的吹捧似的，看着陈星芸，突然又问：“芸总，那个世界的我，也很厉害吗？”
　　陈星芸点头，随即好奇地看着她：“你怎么今天一直在提啊？是不是想起了什么？”
　　她有一直在提吗？明箬愣住，仔细想想还真是。
　　于是摇摇头，“没什么，随便问问。”
　　陈星芸也愣了愣。
　　明箬：“吃完了，就走吧？”
　　陈星芸点头，起身后快步走到前台结账。在这个世界她可是有钱人，当然要主动请客吃饭。
　　付了钱出来，明箬扶着她，慢慢地走到停车场，上车。
　　明箬低头看了看她的脚，“其实你这种情况，应该在办公室里点外卖，而不是跑到商场来吃饭。”
　　陈星芸抬眼看她，站在原地，突然有些泄气，“我这是想多和你单独相处一下，你看不出来啊？”
　　是真的变成了木头不知道，还是说因为不喜欢所以故意这么说？
　　明箬大概猜到了，没想到她会说得这么直白。
　　“走吧。”
　　陈星芸想跺脚，但腿疼着呢，只能哼了一声，自己开门上了车。
　　两人在车上没有说话，到了办公室也没有说话。
　　当然，陈星芸也没空和明箬找话说。一回来，把合同处理了给魏珺答复后，又去参加高层会议，讨论公司下半年的计划。
　　魏珺还算体贴她的，想着她最近状态不好，没怎么让她发言。
　　但陈星芸还是感叹，原来明箬以前是这么累的呀……
　　开完了会，已经是下班时间，但陈星芸还不能下班，她得和魏珺去客户单位那，跟那边的什么一个总吃饭。
　　魏珺担心地看了看她，“要不是今天的客户我一个人搞不定，我都不让你去了。”
　　陈星芸眨眨眼，她那么厉害的吗？魏珺搞定客户还需要她了？
　　突然有些担心，要是在客户那里露馅了怎么办？陈星芸尴尬地咳嗽，“你也不能把希望全都放在我这啊，你才是老大！”
　　魏珺笑笑，“你的酒量，我放心。”
　　酒量？
　　哦……她想起来了。
　　以前她也会看见明箬和客户去吃饭，免不了要喝几杯。
　　那时候她就隐约听明箬提起过，魏珺是一杯倒。
　　那陈星芸还吐槽，怎么谈生意还要喝酒，真烦人。
　　可明箬只是笑笑，“谁不是这么想的，但思盟是新所，旁边盯着肥肉的人多得很，想要把大项目拿下来，不愿意喝也要喝。等以后我们强大了，才有说话的权利。”
　　然后嘛……她的酒量又比明箬好一些。
　　所以魏珺叫上她，也正常。
　　回办公室，陈星芸看了一眼小隔间，明箬居然还没下班。
　　她敲了敲玻璃门，笑着走进去：“都下班好一会了，你还没走啊？”
　　明箬的目光从电脑移到那张笑脸，淡淡地回答：“嗯，你开完会了？”
　　陈星芸点头，“你工作弄完了吗？赶紧下班吧，今天没必要加班。”
　　她可是一个好领导，不会强迫属下加班。
　　明箬神情微微一愣，“那你呢……”
　　陈星芸：“我？我……”
　　“星芸，我开你的车。”魏珺突然走了进来，说道。
　　陈星芸了愣了一下，“好。”接着她又看向明箬，只见明箬已经开始收拾桌上的东西了。
　　陈星芸眨眨眼，看着明箬抿着唇，怎么感觉她好像不太开心啊？
　　放她下班不用加班了，还不开心吗？
　　好奇怪……
　　想要问她怎么了，魏珺却拉着她赶紧走了。
　　陈星芸点头，看了一眼明箬，她还在低头收拾着东西，“再见。”
　　说完，她就跟着魏珺离开了。
　　明箬听着渐行渐远的脚步声，这才停止了手上的动作。
　　然后突然自嘲地笑了笑。
　　她居然想着陈星芸的脚不方便，在这等着她下班开车送她回家。
　　可芸总……要和魏总一起吃饭呢。
　　她在做什么？
　　准时下班不香吗？
　　脑子坏透了。
　　可明箬搞不懂，陈星芸和别人吃饭，为什么心里会觉得有些堵得慌。
　　收拾完东西，进了电梯，明箬看着电梯里镜子中的自己，然后更加搞不懂了。
　　吃饭就吃饭，为什么要拉着去呢？
　　两人开车到预约好的《公众号：gn5853 》获取资源餐厅，一路上魏珺和陈星芸说了下这家企业的情况。
　　陈星芸仔细听了个大概，但也给不出什么建设性的意见来，只得说：“反正，待会你动嘴谈业务，我动嘴喝酒。”
　　魏珺笑笑：“你这几天，很不一样。以前谈业务，你比我厉害多了。”
　　是吗？你说的是明箬吧？
　　陈星芸看着窗外的景色，一切和印象中都没有变化，可是又有很多事情都变了。
　　哎……
　　“怎么了？唉声叹气的。”
　　“嗯……”陈星芸摇头没回答，自己心里的困惑，可不是谁都能解决的。
　　她低头拿出手机，在朋友圈发了一条动态，仅明箬可见：
　　对一个人动心，最快需要多久？
　　原本陈星芸信誓旦旦，觉得一周肯定没问题。
　　可是……今天的明箬让她觉得，好像有些难，她过于自信了。
　　失落感满满。
　　魏珺开着车，终于在等待红绿灯的空隙停下来，“你到底怎么了？有什么问题说出来，大家一起想办法嘛。”
　　陈星芸侧脸看着魏珺，又长长地嗯了一声，突然眼睛亮了亮，“魏总，帮我一个忙。”
　　明箬回到家中，手里拎着的是楼下随便买的一份外卖，她把电脑包放在沙发上，洗漱换了干净的家居服，就准备吃饭。
　　手机不停地震动，显示的是一个陌生号码，但明箬却知道这是那个烦人的母亲打来的。
　　她皱着眉关掉，继续吃了几口饭，却觉得没什么滋味。
　　还是中午的菜好吃。
　　也不知道陈星芸和魏总去吃什么了。
　　听说她们两人从大学就认识了，同事们都说她们关系很好。
　　下午去洗手间的时候，李玥还和她八卦，说魏总是有喜欢的人的，也不知道那个人是谁。
　　明箬抿唇，想到了下午魏总拉着陈星芸的手……
　　她鬼使神差地放下了筷子，又鬼使神差地打开了微信-朋友圈，很凑巧，看到了陈星芸刚发的朋友圈。
　　对一个人动心要多久？
　　明箬看着屏幕，直到手机息屏了，她才发现自己居然在认真思考这个问题。
　　她深呼吸一口气，站起身来，把餐盒收拾了，然后开始学习、看经济杂志，做什么都好，就是不能再让自己变得奇奇怪怪胡思乱想了。
　　九点过，在明箬也不知道走神多少次的时候，电话响了起来，是魏总。
　　明箬愣了两秒，然后接通。
　　“魏总，您好。”
　　“诶！明箬是吧？那个……你们芸总喝多了，能过来接一下她吗？”
　　明箬蹭地一下站了起来，还碰倒了桌上的书。
　　“好的，地址您发我，马上过来。”
　　魏珺看着匆匆挂断的电话，又疑惑地看着陈星芸，“真能行？”
　　陈星芸捧着脸蛋嘻嘻地笑，“我也不知道，但是她说马上来，我好开心。”
　　魏珺坐了下来，一脸好奇地看着她：“你怎么突然就对她……一见钟情了？”
　　陈星芸眨眨眼，一脸无辜：“你都说一见钟情了，那还有什么突然的说法？喜欢就是喜欢，心动就是心动，没有那么多理由的。”
　　魏珺想想，好像是那么一回事，就好比她和向莱……
　　可是，还是有些不放心。
　　魏珺：“可是待会她来了我就真的不管了吗？我担心她会对你做什么……”
　　陈星芸小声嘀咕：“要是真会做什么，我笑都来不及？”
　　魏珺：“你说什么？”
　　陈星芸嘿嘿一笑：“没……”
　　在等明箬来的期间，陈星芸又喝了小半瓶，然后拍拍自己的脸，看起来红彤彤的。
　　明箬很快就到了，看到靠在桌椅后背上闭着眼睛养神的陈星芸，旁边站着的是魏珺，正低头玩手机。
　　她走了过去：“魏总。”
　　魏珺抬眼看了看她，然后点点头，“你来啦？星芸她喝多了。”
　　明箬嗯了一声，走过去，声音不自觉地轻柔：“芸总，你还好吗？”
　　陈星芸睁开眼，看见是明箬，对她黏糊糊地笑了笑，“你来了呀~”
　　不仅黏糊糊，声音还很夹，夹到……魏珺忍不住打了一个冷颤。
　　靠……她这么主动，那要是明箬把她送回去后，忍不住做什么……
　　魏珺立刻又反悔了：“我和你一起送她回去吧！”
　　陈星芸愣了两秒，忍不住对魏珺使眼色，刚刚不是这么说的！
　　明箬却没注意到陈星芸，反而是一口回绝了。
　　“不用了魏总，您快回去吧，我可以照顾好芸总的。”
　　陈星芸：哦莫？
　　哦莫！
　　魏珺还是不放心地、和陈星芸使了好几个眼神。
　　这在明箬眼里，无疑是魏珺对陈星芸有情……
　　她想也没想站在两人中间，一下子就把陈星芸背了起来，“魏总，我们先走了。”
　　魏珺尴尬地站在原地：“啊……好的，到家和我说一声。”
　　明箬点头：“好的。”
　　魏珺看着那两人的背影，“啧，不简单。”
　　明箬一路开车把陈星芸送回家，期间心思越发不定。
　　她很想问陈星芸，为什么要喝这么多酒？要喝酒要应酬不能带上她么？明明她是助理啊……
　　当然，更让她心思不安定的，是陈星芸，坐在副驾驶一点都不安分。
　　明箬长明箬短的，还要问她自己可不可爱。
　　明箬不回答或说不可爱，她就继续重复问。
　　明箬回答可爱，她就问：那你多久会爱我？
　　明箬：……
　　直到下了车，进了电梯，打开密码锁，她背着陈星芸进了屋子，关门。
　　明箬发现，陈星芸的腿死死地缠着她的腰，双手也紧紧地抱着她的脖子。
　　明箬忽略掉心中的悸动，深呼吸几次后说：“芸总，到家了，你下来。”
　　陈星芸听了后，更加不放手，“明箬，你真的真的不喜欢我吗？”
　　明箬无奈，“你先下来，我就告诉你……”
　　她的话被打断了，被脖子上的触感，给打断了。
　　陈星芸吸吮了一下她的脖子，“我是吸血鬼，现在要给你留一个印子，这样你就算赖账也没用。”
　　明箬：……她赖什么账了？
　　明箬抿唇，也不管陈星芸了，背着她朝着卧室走去。
　　从前厅走到卧室，一路上，只有陈星芸哼哼唧唧的声音，“明箬~明总~小明同学~明宝~”
　　明箬停住了脚步，吞咽了一下，然后更加快速地走进卧室，一个翻身，趁陈星芸不注意，就把她摔在床上。
　　陈星芸哼哼着，还没说话，明箬就俯身下来，看着她的眼睛。
　　“你一个女孩子喝醉酒了，知道会发生什么吗？”
　　陈星芸立刻双手挽着她的脖子，一脸天真：“会发生什么呀？”
　　“这样吗？”她问着，十分迅速地亲了一下明箬的鼻子。
　　……
　　明箬：“不是。”
　　陈星芸又十分迅速地在她嘴边一吻，“那是这样吗？”
　　明箬咽了咽口水，接着是一声重重地呼吸声，“……也不是。”
　　陈星芸：“那是怎……”
　　她剩下的话，都被明箬吞了。因为迎接的是如暴风般的洗礼，这个吻，让她喘不过气，但又让她好开心。
　　嘻~
　　明箬知道自己在做什么，她不知道这样做对不对、好不好。
　　但是，陈星芸就是一个妖精，让她招架不住。
　　——
　　对一个人动心，最快需要多久？
　　可能是一天，或者是一瞬间。
　　在陈星芸撞进她的怀里的那一刻，就开始心动了。
　　无法克制地、心动。
　　作者有话要说：
　　发现了没？芸总这里的套路，明总也用过……


第95章 番外：if线（终）
　　清晨七点，十分规律的生物钟让明箬准时醒来，她睁眼后，发现自己并没有躺在出租屋的床上，愣了好一会，才开始回忆昨晚发生了什么。
　　明箬微微上扬嘴角，昨晚，可能是她做过最疯狂、最冲动的事情了。
　　可是明箬却一点都不觉得后悔。人活在世上，偶尔疯狂一次，也没什么问题。
　　明箬笑了笑，扭头朝着身边看去，这一看，笑容瞬间凝固，身边哪有陈星芸？
　　她从床上坐了起来，捡起地上的衬衫随便套起，然后就下床。
　　浴室……没有人。
　　客厅……也没有人。
　　厨房还是没有人。
　　明箬站在空荡荡的客厅，愣了一会，接着又再找了一遍，喊了好多次陈星芸，没人回答。
　　心里说不出的落空，陈星芸在她熟睡的时候偷偷离开了？
　　她是什么意思？
　　昨晚抱着她亲说喜欢她爱她，这时候居然，没人了？
　　明箬想了想，去浴室找到了新的牙刷和毛巾，洗漱后就在客厅静静地等着。
　　万一……是陈星芸下楼买早餐了呢？
　　再等等。
　　等到一个小时过去，时针指向八点半，屋子里依旧只有她一个人。
　　明箬拿出手机，却看到了让她更震惊的事情。
　　她的微信里，找不到陈星芸了……
　　难道说，昨晚陈星芸还偷偷拿她的手机，把好友删除了？
　　至于这么决绝吗？
　　明箬抿唇、眼神冰冷，站起身走出了门。
　　她要向陈星芸问个清楚，到底是什么意思。
　　捉弄她的感情，很好玩吗？
　　到了公司，刚好九点整。明箬快步走出电梯，对前台微微笑了笑，却没注意到前台诧异的目光。
　　她走进办公室，看了一眼陈星芸的办公桌，整齐地放着待批阅的文件，但人却不在。
　　没关系，她可以等。
　　这么多工作需要陈星芸来完成，明箬就不信，她会一直躲着。
　　明箬回到自己的小隔间，打算边等边处理工作。可刚走进去，她发现小隔间空荡荡，连办公桌和椅子都没有了。
　　这……难道是不要她当助理了？
　　明箬彻底懵了。
　　她不知道自己做错了什么？昨晚的事你情我愿，没有谁强迫谁，就算陈星芸今早醒来后悔了，那就直说，她也不会死缠烂打。
　　用得着做这些的同时，又躲起来不见她么？
　　明箬还在纳闷，有人推门而入，是人事的。
　　“明总，您怎么在这里？”
　　“我在……你叫我什么？”明箬发现了不对劲，看着她。
　　人事被明箬看得有些毛毛的，“我叫你明总啊。”
　　明总？
　　明总……
　　上一次听见这种称呼，是陈星芸叫她的。
　　陈星芸说，在那个世界，她才是副总。
　　明箬又走到副总裁办公桌前，随意翻了翻资料，发现上面都是她自己的亲自签的名。
　　她抬眸，看见不远处的书柜，玻璃倒影着她的模样。
　　明箬低头，这才发现自己穿的衬衫料子，手感完全不同。
　　这到底怎么回事？
　　“明总，您怎么了？”
　　人事疑惑地看着她。
　　明箬转头看她，“陈星芸呢？”
　　人事想了想，“陈星芸？咱们公司没有这个人啊。”
　　没有这个人？明箬一时之间无法接受，怎么可能呢？
　　想起自己的工作，人事又笑了笑：“对了明总，给您招的助理到了，有两个，上次您说要亲自面试的。”
　　助理……
　　明箬眼睛一亮，“面试的人有叫陈星芸的吗？”
　　人事摇头，“没有，一个姓周、一个姓徐……”
　　太奇怪了，为什么会这样呢？明箬难得脸上浮现出惊慌和不知所措，她立刻跑了出去。
　　“明总……您去哪呀？面试怎么办？”人事在她身后追问了两句，可明箬已经进了电梯。
　　明箬来到了自己的出租屋，如果她和陈星芸的身份对换了，那这里应该能找到陈星芸才对。
　　可当她敲了三次门后，开门的是一个胡子拉碴的男人，凶巴巴地问她找谁。
　　明箬：“请问，你这里有没有一个叫陈星芸的女孩……”
　　男人摇头：“没有，你敲错门了，这里只有我自己住。”
　　明箬愣了两秒：“不好意思。”?
　　明箬看着关上的门，确定自己没找错地方，她失落地走出去，想了想又去了昨天陈星芸带她去的商场。
　　那里有她说最喜欢的菜馆。
　　“你好，我们昨天来过这里的，请问这个女生，今天来过吗？”
　　明箬找到一个店员，想把手机里陈星芸的照片给他看，却发现照片也没了……
　　店员似乎很忙，笑着说：“小姐，我们店今天才开业，您是不是找错店了？”
　　才开业？
　　那昨天她吃的是什么？
　　明箬顿时放下了双手，一种无力感重重地压着她，就像喘不过气似的。
　　陈星芸好像在她的世界，凭空消失了。
　　她突然想起陈星芸说，自己是从那个世界来的。
　　“你现在，已经走了，是吗？”
　　只留下她一个人了……她该怎么办？
　　“明箬……明箬！醒一醒！”
　　突然，明箬听见一道熟悉的声音，是陈星芸在叫她！
　　这声音仿佛是从心底传来，又仿佛是从天边，她转身四处寻找着，想找到来源。
　　——
　　陈星芸醒来的时候，看着搭在自己腰间的手，一时还有些没分清是梦还是现实。
　　可很快，她就想起了一切。
　　什么她和明箬对换身份，她当上了芸总、明箬变成小助理，这一切都只是一场梦境体验罢了！
　　一周前。
　　“您好，我们是绿J梦境体验中心，可以让你在梦中真实体验不同的世界哦，私人订制、包您满意。”一个穿着西装的男人向她和明箬介绍道。
　　明箬皱眉，觉得不靠谱，想要拉着陈星芸走。可陈星芸却颇有兴趣地站着挪不动脚步，“私人定制啊？我要怎样都可以？”
　　男人：“当然了，咱们绿J是专业的。”
　　明箬：“算了吧？我总感觉怪怪的。”
　　陈星芸摇头，“我觉得很有意思诶！我想玩！”
　　最后，耐不住陈星芸的软磨硬泡，明箬点头同意了。
　　私人订制的内容很简单，就是她们两个的身份对换，在梦境中互相体验生活一周。
　　当然，这不占用现实生活实际，实际只有一晚而已。
　　技术人员递给了她们入眠药丸，睡前服用就可以了。
　　陈星芸拍着胸脯，幸好醒来了，幸好这一切都是梦。
　　但想想她又很骄傲，就算在梦境里，她也能把明箬追到手呢~
　　可当初那个男人没说，会抹去她们现实中的记忆啊？
　　想到这就生气！
　　不过，陈星芸突然发现腰间的力气紧了许多，她转过身看着明箬，这才发现不对劲。
　　明箬满身大汗，嘴巴微张着，呼吸声也很重，看起来特别不舒服。
　　陈星芸被吓到了，摇着她的肩膀，却发现明箬怎么也醒不来。
　　难道说是那个药丸的副作用？
　　“明箬……明箬！你醒一醒啊！”
　　“你别吓我啊明箬，呜呜呜我错了，我不贪玩了，再也不拉着你乱吃什么药丸了。”
　　陈星芸见明箬一直不醒，吓得眼泪掉了下来，准备找手机打120，却突然被拉住。
　　她回头看了一眼，明箬醒了！
　　“你吓死我了！”陈星芸抱紧了她，“我以为，你再也醒不过来了。”
　　明箬摸着她的头，“你也吓死我了。”
　　陈星芸抬头：“啊？”
　　明箬：“我以为，我失去你了。”
　　两人在彼此的怀抱中温存了一会，陈星芸才想起一件重要的事。
　　她咬牙切齿地下床，“我要去找客服好好理论理论！”
　　明箬看着她，点点头，“嗯。”
　　陈星芸下了床，找到售后卡片上的□□号，加了对方好友，等通过后立刻发问：
　　芸：【你好，我和我的女朋友吃了药丸进入梦境，为什么我比她先出来？她一个人被困在里面好久，还是我拼命把她摇醒的，要是出事了怎么办？？】
　　客服小绿：【亲亲，那您的女朋友醒了吗？现在有什么不良症状吗？】
　　芸：【醒了、没有不良症状。】
　　客服小绿：【那就没事咯~绿J系统偶尔会抽一下，这是正常哒，亲亲不用担心~】
　　陈星芸：……
　　芸：【那为什么我和我女朋友只在梦境里待了三四天？不是说一周的梦境体验吗？】
　　客服小绿：【亲亲等一下，我调取一下数据哦~】
　　陈星芸叉腰，“我倒是要看她说什么，反正，必须赔我一半的钱！”
　　明箬站在身后，笑着揉揉她的头发。
　　很快，客服小绿回复了：【亲亲，我已经找到你们强制退出的原因了~】
　　芸：【什么原因？】
　　客服小绿：【是这样的哈亲亲，咱们呢，是属于健康绿色系统，除了接吻，其他的亲密接触都是不可以有的~】
　　【一但做出接吻以外的亲密举动，系统会自动警报，然后强制退出梦境系统。】
　　芸：【……可你们之前也没说啊！】
　　客服小绿：【可之前也不知道你们会做接吻以外的亲密举动啊，委屈.JPG】
　　……
　　真是无语了。
　　陈星芸继续和客服掰头：【你们系统差会抽风就算了，居然还怪我跟女朋友亲热了，凭什么啊！是不是单身狗羡慕啊！赔钱！】
　　客服小绿：【真是抱歉哦亲亲，我们会继续改进的，下次还有需求，可以再次选择绿J哦~】
　　芸：【我才不要！我还要告诉身边人，都不要！我要选，就选85X以上的，你们这个给幼儿园的小朋友玩吧！】
　　对方已经不回复了，陈星芸气打不到一处来。还好明箬在一旁安慰着：“没事啦，你也给差评了，我们就当花钱买教训，下次不玩这个了。”
　　陈星芸点点头，抱着明箬：“你不知道我有多害怕，发现你不认识我之后。”
　　明箬点头，“我懂。你知道吗？你比我先醒来，梦里你不在了，我就一直在找你，却发现怎么也找不到，我特别害怕再也找不到你了。”
　　陈星芸主动亲了一下她的唇，“还好都是梦。”
　　明箬垂眸看她：“是梦里亲起来甜，还是现在？”
　　陈星芸嘿嘿一笑，“都甜。”?
　　说完，她就捧着明箬的脸，加深这个甜吻。
　　可不到五秒钟，陈星芸突然推开她，“我忘记问客服，为什么你进入梦境会失忆了！”
　　明箬：……
　　——
　　一周前。
　　绿J技术小李：“经理，不好了！我才想起来昨天做的芯片药丸，其中一颗忘记做植入记忆的程序了。”
　　经理：“……你怎么丢三落四的，这下完了，那对情侣估计已经进入梦境系统了。”
　　小李自我安慰道：“应该没事吧？”
　　经理擦汗：“谁知道呢，上次那对情侣，你也是忘了，结果在梦境里她们处成了死对头，一出梦境就闹离婚。”
　　“还有上次，另一对情侣在梦境里变成了兄弟，还互相帮对方找对象……出了梦境就分手。”
　　小李：“那……那怎么办？”
　　经理白了他一眼：“能怎么办！就说系统抽了呗！反正也不是一天两天了。”
　　作者有话要说：
　　圣诞快乐~


第95章 番外日常-1
　　十一月的天说变就变，前两天还是二十多度的天气，不过一夜的寒风降临，气温骤降到七八度。
　　好在家里装了地暖，跟外面的寒冷一点关系都没有。
　　陈星芸穿着可爱的彩色袜子，踩在地毯上，来回走着背考试的重点。
　　明箬泡了一杯咖啡，忍不住说：“这一页你已经背半小时了，要不歇歇吧？”
　　陈星芸张了张嘴，拒绝的话停在嘴边，接着瘫坐在沙发上，“我现在就有当初考研时候的感觉，那会一边背单词一边哭。”
　　明箬笑着走过去，凑近了仔细看她：“让我看看你今天背哭没？”
　　陈星芸哼了一声，“我已经长大了，不哭了。”
　　明箬哦了一声，“是么？昨晚谁哭了？”
　　陈星芸红着脸伸手去堵她的嘴，“你好烦，不要说了！”
　　明箬被堵嘴了，只能笑着点头。
　　陈星芸这才放开她，然后走去书房，“我要去做真题了，你不准打扰我啊！”
　　“哦。”明箬顺势在沙发上坐下，静静地看手机。
　　不到十分钟，书房门又打开了，陈星芸探出一个头来，“小明同学~你进来嘛，我想要你陪着我。”
　　明箬放下手机，她就知道。
　　“你不是说，不要我打扰你吗？”
　　陈星芸小跑着过来，牵着她的手去书房，“你可以在书房安静地看书，我安静地做题，互不打扰。”
　　书房里有一面墙，全是明箬的书，经济类的、税务类的、甚至法律、小说都有。
　　明箬随手拿了一本，坐在窗台边，用手机给陈星芸计时，“接下来两个小时，认真做题不准说话，待会我给你打分。”
　　啧，这么一说，陈星芸立刻就有了压迫感，不再抬头找明箬说话，而是专心埋头做题。
　　屋子里只有敲计算器的声音。
　　明箬也不知道是什么时候，注意力从书本转移到了陈星芸那里，就默默地看着她做题。
　　直到两个小时后，手机响起，小豆米也正好走进来找两个主人，陈星芸伸了伸懒腰然后把小豆米抱入怀里。
　　“还是做猫好啊，不用上班不用考试，也没有那么多的烦恼。每天吃好喝好睡好，然后跟主人撒撒娇。”
　　明箬走了过来，捏了下陈星芸的鼻子，“那也要找对一个好主人。”
　　陈星芸屁颠屁颠地跟着她，“如果我变成了猫，我就找你。”
　　明箬淡淡笑了笑，接着开始对照着真题答案给陈星芸打分。
　　不一会，她就把真题卷子递给陈星芸，“104分，过线了。”
　　陈星芸哇了一声，“这不单单是过线那么简单啊，还超出及格线二十分呢！”
　　她高兴地抱着小豆米跳舞，“明箬，你说我是不是太厉害了一些？”
　　明箬点头，“确实。”
　　明箬原本想说，认真复习认真做题，就没有考不过的，可想想这么说太煞风景，还不如夸她厉害，让她高兴高兴。
　　陈星芸嘿嘿笑了笑，突然想到了刚刚的话题，然后问明箬：“如果有一天，你在路边看到了一只流浪猫，你会把她带回家吗？”
　　明箬立刻说：“不会。”
　　陈星芸：“为什么？”
　　明箬：“因为家里有小豆米了，带别的猫猫回家，小豆米会吃醋的。”
　　陈星芸急了，“那那只流浪猫怎么办？”
　　明箬想了想，“我会把它送到宠物医院，花钱给它治病，然后帮它找个好人家。”
　　倒是一个完美答案……
　　陈星芸看着她，“那如果某一天，我变成了路边的那只流浪猫，你能认出我带我回家吗？”
　　明箬皱眉：“你为什么会变成路边的流浪猫？”
　　陈星芸：“如果，我说的是如果。”?
　　明箬：“那我就带你回家，好好照顾你，直到你变回人样。”
　　陈星芸切了一声，“我才不信呢。也不知道是谁，在梦境里都不认识我了，还说我脑子有问题需要去看医生。”
　　明箬：……
　　这是她唯一无法辩解并且理亏的一件事。
　　陈星芸醒来后，先是和客服争论了一上午，回过神来后就不理她了。
　　生气的原因：你居然说我脑子有问题！你居然记不得我了！你居然……对我那么凶！
　　明箬哄了两天，最后还是忍臭主动给陈星芸煮了一碗螺蛳粉，陈星芸才消气的。
　　现在又突然提起这件事，明箬立刻打住，把陈星芸拥入怀里，“好了好了小猫咪，不要生气了。”
　　“我现在如果真的变成了小猫咪，我就挠花你的脸！”陈星芸哼了一声，小豆米也正好从怀抱里跳了出去。
　　原本不说还不觉得，一说起来，明箬脑子里倒是有了些画面，例如陈星芸头上戴着猫耳朵的饰品，屁股后面还有一根毛茸茸的尾巴……
　　“咳咳……不逗你了，继续做题吧。”
　　陈星芸看她这副模样，觉得她肯定没想什么正经的事情，她摇摇头，“我做题做累了，要休息休息。”
　　明箬点头，“也好，劳逸结合也是重要的。”
　　陈星芸无比赞同，准备拿出手机点一杯奶茶喝喝，却被明箬一把拉了过去。
　　“怎么了？”
　　明箬：“想看一样东西。”
　　东西？陈星芸好奇地跟着她去了卧室，“有什么好东西？”
　　“让我看看你的尾巴有没有露出来。”
　　接着，陈星芸感觉屁股被摸了一下，立刻害羞地后退一步，
　　陈星芸红着脸：“你变态！”
　　明箬一本正经：“我没有，我只是想看看你变成小猫咪这一件事的可能性有多少。”?
　　陈星芸：“呸呸呸，你就是不怀好意，我要去继续背书了。”?
　　明箬还是拉着她，“我有一个很好的背书方法，你要不要试试？”
　　陈星芸：“怎么，你难道要跟我说，知识可以通过X传播吗？”
　　明箬挑眉：“这可是你说的。”
　　陈星芸：……
　　最后两人谁都没出卧室，认真地讨论了一番，如果陈星芸有猫尾巴的话，尾巴会从哪里出来。
　　以及明箬很“好心”地，帮陈星芸背了一下知识点。
　　周末两天，都要考试。
　　陈星芸裹着厚厚的大衣，跟着人群慢慢走出来，目光朝着外面找熟悉的身影。
　　最后，她看到不远处的奶茶店，自己的亲亲女友正在买奶茶。
　　陈星芸偷偷笑了笑，然后小跑着过去，轻戳明箬的后背。
　　明箬感觉后背酥酥麻麻的，只是笑笑把吸管插进奶茶里后，才转身。
　　陈星芸看着面前的奶茶，笑嘻嘻地说了声谢谢，喝了一大口才问，语气甜腻腻的：“你怎么知道是我呀？”
　　明箬也学她：“除了你，谁还会这么无聊戳人背呀？”
　　“哼。”
　　陈星芸向她吐了吐舌头。
　　明箬帮她把领口的拉链给拉上，只露出一个小脑袋来，“走吧，去吃饭。”
　　陈星芸点着头，牵着她的手朝着停车场的方向去，“你都不问我考得怎么样。”
　　明箬看着她：“努力了就行，我干嘛问你这么多，免得让你有压力。”
　　陈星芸吸了一口芋圆，眼睛笑眯眯的，“你不问我也要说，我觉得这次考得不错，肯定能过！”
　　她还是没勇气一年把剩下的四科都考了，最后决定今年两科、明年两科。
　　明箬点头，“那看来我的辅导还是有用的。”
　　这一句话，差点没让陈星芸被奶茶给呛到。什么辅导啊，明明就是给她添乱。
　　想到那天在明箬身下背书，背错了就有惩罚……陈星芸又忍不住脸红。
　　上了车，两人就去了海底捞。这是陈星芸前两天就说想吃的，明箬自然没问题，还叫上了魏珺和向莱。
　　到达附近海底捞的时候，魏珺和向莱已经在座位上等她们了。
　　两人头紧紧挨着，看着一部手机。
　　“你们来了啊~”向莱抬头正好看见她们，挥挥手。
　　陈星芸也对她挥挥手，把另外两杯奶茶递给她们，好奇道：“你们在看什么呢？”
　　向莱嘻嘻笑了笑，“在看你发在紫薯上的视频啊，看得我都好想吃哦，你的手艺太好了吧！我已经是你的忠实粉丝了！”
　　陈星芸被夸的心神荡漾，“我哪有你说的厉害……不过你要是想吃也没问题，过几天来玩，我专程做给你吃。”
　　向莱点头：“好啊好啊！”
　　陈星芸在紫薯上已经有二十多万的粉丝了，平时会接一些商业推广，赚的外快甚至有时候比工资还要多。
　　她原本是把攒的钱转给妈妈的，可接着妈妈就给她转了回来：
　　【你自己的钱自己用，妈妈的债可以靠自己还。】
　　陈星芸只好继续把钱攒着，如果妈妈之后需要这一笔钱，她就给妈妈。
　　如果不需要，那等明年，就可以开始着手选地址，尝试做自己的甜品小店了。
　　大家都很支持她的想法，年轻的本钱，就在于敢闯、不怕失败嘛。
　　只是向莱不明白，她既然心不在事务所，为什么还要花时间考证，留着这些时间做甜品不好吗？
　　陈星芸有自己的想法：“我这是现实和梦想两手抓嘛。万一甜品店做不下去，我还可以继续做本行啊。我就是一个普通人，肯定也想多给自己留点后路，这样失败了，也不会太惨烈。”
　　明箬拍拍她的头，“不对。明明是等以后你做蛋糕出名了，别人会说：看，她明明是一个优秀的税务师，偏偏要去做一个甜品师。听起来是不是很有面子？”
　　陈星芸被她逗笑了，“有道理哦！”
　　明箬：“是啊……这么说来，那我岂不是捡到宝了？”
　　陈星芸再一次肯定地看着她：“你说的没错！哇，明总你运气真好，居然能遇到我这么好的一个女朋友呢~”
　　明箬点头，低头牢牢牵住她的手：“那我得牢牢抓着，不能让这么好的女朋友跑了。”
　　陈星芸在一旁笑得不行。
　　向莱抱着魏珺的手，“老婆，她们好腻啊！我齁得慌！”
　　作者有话要说：


第80章 番外日常-2
　　超市货架前，陈星芸还在纠结，买百事可乐还是可口可乐的好，她喝不太出什么差别来，因此更加纠结了。
　　明箬已经从鲜肉区买好了肉，“怎么还没选好？”
　　陈星芸摇着头，“以后这种选择题别让我做了，我真的选不出来！”
　　明箬看了一眼，就拿了可口可乐放进了购物车。
　　陈星芸：“难道说这个好喝点？”
　　明箬摇头：“倒不是，这个喜庆些。”
　　陈星芸：……行吧。
　　“我再去拿点薯片，小碗最喜欢吃垃圾食品了。”
　　明箬失笑点头，说是江小碗喜欢吃，明明她也爱吃。
　　两人大包小包地拎着购物车回去了，刚把东西放好，门铃就响了起来。
　　陈星芸赶紧去开门，是江小碗和周温。
　　“芸芸~元旦快乐！”江小碗拎着手上的一个大大的兔子玩偶，递了过去。
　　“哇！”陈星芸立刻抱着玩偶不撒手，“好可爱！”
　　“我就知道你会喜欢，所以特地挑了这个粉白色的送你。”江小碗笑着说道。
　　“谢谢我的小碗~么么~”陈星芸说完，又看了眼她身边的周温，学着江小碗的口气说话：“周温姐姐不会吃醋吧？”
　　江小碗紧张地看了一眼周温，“她、她才不会！”
　　周温转头看了一眼江小碗，顺手地摸了摸她的头，“当然不会。”
　　“啧，齁甜。”陈星芸忍不住调侃道，接着让她们赶紧进屋。
　　“我在做蛋糕呢，你们先进屋玩一会。”陈星芸从鞋柜里拿出拖鞋，“还有一对情侣马上就来了。”?
　　江小碗？点点头，“是你们另一个魏总吗？还有她的女朋友”
　　“对，就我之前跟你提过的，明箬的好朋友。那两个好相处的漂亮姐姐。”
　　江小碗：“好呀好呀，大家一起跨年肯定很开心！”
　　陈星芸让她们先去沙发坐坐，她去厨房叫明箬。
　　坐下后，江小碗原本还有些拘束，可不怕生的小豆米围着她们两个喵喵叫，想起小豆米上半年刚被捡到的时候，照片上的它瘦小得很，现在已经是一副富贵相了。
　　周温揽着江小碗的腰，在她耳边私语：“漂亮姐姐？原来你有我还不够，还喜欢看外面的漂亮姐姐啊……”?
　　江小碗红了脸，连忙解释：“你别乱说，那两个是一对呢……而且，你最漂亮了，我就喜欢你。”
　　周温见她脸红得可爱，忍不住亲了一下她的脸颊。
　　“你最可爱。”
　　陈星芸看了眼在厨房说要学习做菜的明箬，正对着一块肉发呆。
　　陈星芸也凑了过去，看了一会，“这个肉没问题啊，怎么了？”
　　明箬说出心里的想法：“我只是在想，横着切还是竖着切，切面不同会不会影响做菜的口感？”?
　　陈星芸：“咱们又不是大厨，口味也没那么刁钻，对我来说怎么切都可以。术业有专攻，切菜还是我来吧，你去做你该做的。”
　　明箬歪着头看她，“比如？”?
　　陈星芸笑嘻嘻：“比如，给外面的两个朋友做咖啡。”
　　明箬笑了，“好，听你的安排。”
　　今晚大家一起聚餐，然后等待倒计时一起跨年，陈星芸想着人多吃火锅更好，不麻烦还吃得香。
　　她弄好了菜，便洗了手走出去，明箬和周温在聊天，江小碗在窗边给小豆米喂罐头。
　　陈星芸走了过去，蹲下摸了摸江小碗的脑袋，想起她们今年已经结婚了，婚礼打算在明年五月办，她一脸坏笑地问道：“婚后生活好不好玩啊？”
　　江小碗蹭地一下，脸又红了，“挺好的呀。”
　　有周温照顾她，江妈妈对她倒是没有像以前那样管得严了，周温也是事事顺着她，给她想要的自由、想要的爱情。
　　她发现，自己越来越依赖周温，可是这周依赖，周温说过不会觉得是负担。
　　反正，很幸福就对了。
　　陈星芸看着江小碗甜蜜蜜的笑容，心里也很为她高兴，不由地感叹，“今年真是一个好年啊。”?
　　江小碗疑惑地看她：“嗯？”?
　　陈星芸笑了笑：“我遇到了明箬，你遇到了周温，虽然生活上也会有不如意的事情，可现在回头想想，还是快乐更多一些。”
　　江小碗点点头：“对呀，人要想着开心的事情，才会更开心嘛。”
　　有道理……陈星芸一脸沉思，正巧明箬走了过来，拉了拉她的手：“在想什么？”
　　陈星芸回握住她的手，“我在想，明年一定会更好。”
　　明箬笃定：“那是自然的。”?
　　屋外门铃响起，明箬走去开门，是魏珺和向莱到了，手上捧着一大束花，仔细一看，全是大白兔奶糖。
　　向莱把花递给明箬：“明学姐，送你们的，祝你们兔年天天有糖吃哦~天天都甜蜜蜜。”
　　明箬笑着把花手下，“谢谢你，快进来吧。”
　　向莱点着头，兴奋地对大家说：“外面下大雪了呢，说不定我们吃了晚饭，还可以去堆雪人！”?
　　“下雪了？！好棒啊！”陈星芸听见后兴奋地朝着窗外看去，果然飘着雪！
　　她激动地看了看，然后回头：“堆雪人！吃了饭我们一起去玩雪！”?
　　南方人看见雪，总是很激动的。
　　由于有了晚饭后的计划，大家就决定早点开始吃饭好了。
　　几人忙着收拾餐桌，几人去厨房把弄好的菜拿出来，倒上饮料和果酒，打开电视正在直播的跨年晚会作为背景音乐，气氛一下子就来了。
　　“过了今晚，就是全新的一年了，你们明年有什么打算呀？”向莱问。
　　“我们明年会办一个小小的婚礼，到时候邀请你和……魏总来参加。”江小碗喝得脸红彤彤的，像个小苹果。
　　陈星芸想了想，“我呀……偶尔努力工作一下，然后开始考虑自己的甜品店的事情了。”
　　明箬斜眼看她，“偶尔？”
　　陈星芸：“咳咳……口误！是努力工作。”
　　明箬幽幽地看着她：“我听得仔仔细细。”
　　陈星芸对她嘿嘿一笑，“吃丸子！”
　　这一顿火锅吃得很漫长，一边吃一边聊，陈星芸不知从哪买来的果酒，倒是香甜，弄到最后几个女孩子喝到微醺，在沙发上，互相看着傻笑。
　　“待会我们要去打雪仗！”?
　　“好！我也要去！”
　　明箬叹叹气，打雪仗，得多冷？她看了看时间估摸着小区的药店还没关门，就穿起了大衣，对周温说：“你看着她们，我下楼买解酒药。”
　　“不用买解酒药，我们又没喝醉……”陈星芸听见了立刻站起来，舌头哆嗦着。
　　是没喝醉，但也喝得不少。
　　明箬哄着她，“你看着小碗，我去给小碗买，行吧？”
　　陈星芸点头，“行，你……快去快回。”
　　明箬一走，陈星芸又去拉着江小碗，“小碗，你喝多了，要乖乖坐好了。”
　　江小碗闭着眼睛，然后靠着周温，“知道了，我坐的笔直。”
　　周温和坐在对面的魏珺及向莱对视一眼，忍不住笑笑，这两个都喝得东倒西歪，还坐的笔直呢……
　　陈星芸喝了点水，酒劲就过去了，只有江小碗在沙发上睡着了，身上盖着厚厚的毯子。
　　明箬买药回来，花了好些时间，进屋就看见陈星芸、魏珺和向莱在玩斗地主，周温坐在一旁，看着江小碗睡觉。
　　这一把刚结束，陈星芸放下手中的牌，走了过去“你怎么去了这么久。”?
　　明箬摇头：“楼下药店关门了，我就去远了点。”
　　陈星芸点头，伸手捏了捏她的手，发现冰冷得厉害，惊讶地看着她。
　　明箬：“没事，外面太冷了，手冻僵了而已，我去洗个手就暖和了。”
　　陈星芸：“好吧……”
　　江小碗还在睡，大家就想着先别把她叫醒，等她睡会再吃解酒药。
　　明箬洗了手走过来，陈星芸立刻告状：“她们太过分了，欺负我一个人。”?
　　向莱笑得不行，“真不是欺负你，是你牌技太差……”
　　陈星芸要哭了：“你看！还说我牌技不好，好伤自尊的！”
　　明箬揉了揉她的发，“没事，我帮你报仇。”
　　魏珺：“要是明箬来打牌，那就没我们什么事了。”
　　向莱不信：“那么厉害的？这样，下周周末去泡温泉，我们六个人三对情侣，正好啊，两人一家打斗地主，待会谁输得最惨，下周的温泉就谁请。”
　　话刚说完，周温就看了看正在睡觉的江小碗，只能她一人出战了。
　　江小碗不知道自己睡了多久，醒来的时候小脸还是红彤彤的，她看了看时间，还有十分钟就到零点了，立刻清醒过来。
　　“哟，小碗醒啦！”向莱正好倒可乐，对她笑了笑。
　　江小碗不好意思地挠挠头，“对不起啊，我酒量不好，人菜瘾大。”
　　周温拉着她吃解酒药，“今天跨年高兴，你想喝就喝。”
　　江小碗笑着点头，“你们在干什么呀？”?
　　陈星芸很是高兴：“打牌啊！小碗，没想到你家周温姐姐牌技这么好的哦，给你挣来了下周免费温泉。”
　　江小碗眨眨眼，“哇，那谁输了啊？”
　　正在喝可乐的向莱差点被呛到，生无可恋地转头：“我……”
　　江小碗笑了笑，“马上就新的一年了，今年打牌输了，明年就会赢的。”
　　向莱啧啧两声，“小碗妹妹说话真甜！”?
　　周温拉着她：“那我呢？我打牌赢了。”?
　　江小碗偷偷说：“你打牌赢钱用的是智慧，不占运气。”
　　陈星芸看着墙上的钟表，“马上就零点了！”?
　　“十、九……三、二、一！”
　　“新年快乐！”
　　“新的一年，请对我好一点吧！”
　　“祝大家明年发大财！”
　　“来！举起手中的酒杯，干了这杯可乐！”
　　过了十二点，是新的一年、新的一天。
　　几人又玩了一会，一起帮着收拾了屋子，然后就说要回去了。
　　明箬和陈星芸目送她们进电梯后，回到家里。陈星芸抱着小豆米看着电视，心里很是满足。
　　明箬此时走了过来，“累了？”?
　　陈星芸摇头，眼珠子咕噜噜地转，“倒也没有……”要是明箬想和她进行新年的第一次深切交流，也不是不可以，偶尔晚睡也行的。
　　明箬点头，“那穿上衣服，我们出去？”?
　　陈星芸眨眨眼：诶？
　　她一脸茫然，但还是穿着厚厚的羽绒服，跟着明箬下楼了。
　　两人来到楼下，然后被明箬带着走到单元楼背后，在哪里，有一个不到膝盖的雪人。
　　陈星芸走过去蹲下，“好可爱！”她说着拿手机拍了好几张照片，然后问明箬：“你做的？”
　　明箬点头。
　　“什么时候……你买药回来手都冻僵了，就是那会下楼弄的？”
　　明箬嗯了一声，也在她身边蹲下，“只是外面太冷了，我就弄了一个小雪人，是不是很像你？”
　　陈星芸哼了一声，仔细看了看，然后挽了一下袖子，“一个雪人太孤单了，我也要弄一个你，然后陪着我。”
　　这么说倒也有道理，明箬说好，然后就和陈星芸一起再捏一个小雪人，站在明箬捏的雪人旁边，挨得很近，也是一对。
　　陈星芸拍拍手，明箬就握住了她，帮她暖和。
　　“诶！明箬！”陈星芸看着雪人，又看看明箬。
　　“嗯？”
　　“你看，雪人也有伴了，以后我们两个人也会一起捏雪人、一起跨每一个新年，对不对？”
　　明箬重重地点头，对上陈星芸亮晶晶的眼睛，“嗯，每一个新年，我们都要一起过。”
　　冬日的风吹过，站在角落的小情侣却似乎感觉不到寒冷，紧紧抱在一起，亲吻着对方。
　　雪花飘在两人的头发上，又多了一丝浪漫。
　　过了一会。
　　“嘶……好冷！”
　　“是啊，回去吧，一起泡澡暖和些？”
　　“嘿嘿……别以为我不知道你在想什么！”
　　“嗯……那泡吗？”
　　“泡泡……泡呗！我怕什么！”
　　——全文完
　　作者有话要说：
　　故事到这里结束啦~谢谢大家这几个月来的陪伴，豆米爱你们~么么哒！
　　也祝大家新年快乐，2035年都要好好的，身体健康，钱包鼓鼓，心情愉快！
　　那就明年……下一本，豆米再和宝贝们见面啦！
　　下本《诱陷》，小甜饼~喜欢的宝贝们记得收藏，么么哒！
　　向莱作为资深颜狗，日常就只有两件事：1、画画。2、用画画赚来的钱，养游戏里各种好看的纸片人老婆，享着天伦之乐。
　　直到她见到了魏珺，一个颜值、气质都疯狂戳她心巴上的女人。
　　向莱决定展开计划，接近她，了解她，和她做朋友，最后让她喜欢上自己，主动表白！
　　事情发展得好像很顺利：
　　向莱约魏珺喝下午茶，魏珺立刻就来了，只是说话结巴和第一次见到完全不一样，还不小心打碎了杯子。
　　向莱说自己失业了，拜托魏珺给她找个工作，最好是和她一起的那种，魏珺第二天就让她去公司报道，只是离她远远的，躲她像瘟神。
　　向莱不小心扭到了脚，魏珺却立刻公主抱带她医院，只是耳朵通红，说话还咬到了自己的舌头。
　　向莱：她到底是喜欢还是讨厌？！
　　事情越来越顺利，魏珺主动给向莱表白了，可是此时向莱才发现，魏珺心底有一个遥不可及的白月光。
　　一个人的心里，怎么装得下两个人呢？
　　向莱收拾好东西，忍住心酸，对魏珺笑着告别：“抱歉，这一切只是为了创作，现在取材结束，我们也到此为止。”
　　她决定从此封心锁爱，搬回乡下，过清心寡欲的日子，继承家业经营民宿。
　　可才两天，民宿就来了一位不速之客。
　　魏珺红着眼看她：“一个人的心里，只装得下一个人，一直都是你。”
　　粘人嗲精插画师X闷骚深情税务师-
《公众号：g n5853 》获取资源