


　　《快穿之每天都在撩女主》作者：快这有个逗比

　　文案：建议跳过第一个世界(重点)毕竟每个人都有黑历史，这个世界可能就是，文笔略渣，希望理解，不喜勿喷，但是不要轻易放弃好吗？(笑哭)
　　当每个世界的女主变成了你的媳妇，该怎么办。
　　苏沐:把她宠上天。
　　前一秒还和你卿卿我我你侬我侬的媳妇，下一秒就拔刀相向
　　苏沐:敲晕带走然后好好“谈谈”。
　　穿越的时间不对，男主已经对女主情根深种的时候。
　　苏沐:男主？那就连根拔起，当风扬其灰。

　　入坑须知:1.本文一对一，结局he
　　2.更新日期不定，但一定不坑
　　3.文笔还在磨练，千万一要一下子就放弃了我！！

　　内容标签： 女配 系统 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：苏沐 ┃ 配角：凌微，林清浅等等 ┃ 其它：系统，快穿，甜文


第1章 温软女主vs淡定女配(修)
　　当得知自己已经死亡，苏沐的内心其实是没有遗憾的，因为这一生本就孤苦无依，活着也是无趣，可能魂归地府，入那黄泉，还可以再次投生，投生到一个适合自己的家。
　　苏沐等待着那所谓的勾魂使者，眼前突然出现一阵光，将苏沐的灵魂带走了。
　　在被光洞吸走的过程中，一个自称为系统的东西说要穿到每一个世界，作为女配攻略女主，并且完成一系列正(羞)经(耻)的任务，苏沐本就死亡无所牵挂，于是便答应了。
　　“宿主，这个世界的主线任务是刷满女主的好感度，让她爱上你。日常任务是每天都需要撩一下女主，可以是亲吻，牵手，拥抱或者是语言上的撩”
　　这要求，倒是让苏沐有些楞神，没想到这任务竟是如此，苏沐活了二十七年，对男生无感，曾经也怀疑过自己是一个同性恋，但是却也没有喜欢上哪个女孩子。
　　“宿主，你将要投放的世界是校园世界，你将是里面的女配苏沐，为了让你适应角色，女配的名字长相将和你一样，这本小说套路和平常的校园小说真的完全不！一！样！男主不喜欢高冷小白莲，喜欢的是刁蛮的千金大小姐，这女主女配标配就是反过来的，所以投放的时候你要做好准备，千万不要崩人设啊.....”系统翻着这本恶俗的小说，连名字都不屑告诉宿主，这都什么鬼乱七八糟的.....
　　“嗯，我一定会不(崩)崩(坏)人设的。”再来一次活着的机会，为什么要活的循规蹈矩，遵循这所谓的人设？
　　“我....不知道”  苏沐刚刚从投放产生的副作用中缓过来，就发现身边的女孩站了起来吞吞吐吐的说着不知道。
　　苏沐眯着眼看着女孩，一头乌黑亮丽的长发柔顺地垂肩，虽然眼神因为尴尬而四处乱瞟，但眼睛还是亮的仿佛有阳光在里面跳动，长长的的睫毛微微颤动，就像有可爱的蝴蝶在飞舞，显得女孩十分活泼可爱。
　　真好呢....听到老师又问了一遍问题，苏沐用勾线笔在书本上划了一下答案，将书移到女孩视线所及，却猝不及防听到系统的提示音。
　　“叮.....女主好感度-5，现在为-10，装模作样的人。”
　　苏沐一挑眉，惊讶于这个可爱的女孩子是女主，也惊讶于她不友善的态度。
　　“宿主，虽然此时剧情才刚刚发展，但是女主凌微对女配的好感度已经是负数了，因为曾经男主和女主吵架的时候，假装和你交往了一段时间，后面复合了也没有解释，于是你被贴上了勾引男主的妖艳贱货标签....”
　　苏沐拿着笔的手一顿，既然这男主对原主如此渣，那么抢了身边这个女孩，也算是对他的惩罚，和对原主的安慰了。毕竟，这么可爱的女孩子，怎么可以将她推入虎口呢？
　　虽然好感度是负的，但是一直以来的淡然仍在，苏沐还是要假装开心的做任务.....
　　苏沐传了张纸条给凌微，还顺便偷偷的戳了一下凌微的腰。而看完纸条的凌微忍不住回头大吼:“苏沐你是不是有病啊！”
　　被骂了苏沐还是乐呵呵的点头，对此表示赞同，看得凌微更气了，一口气憋着不上不下。
　　“凌微，苏沐！在教室里就要有学生的样子，上课时间吵吵闹闹像什么样！”看到两个人的小动作的班主任直接点名批评。
　　听到班主任的话凌微即使有气也不敢再说什么，把纸条撰在手上打算作为证据下课收拾苏沐 。
　　“叮.....女主好感度-5，目前-15，这还是个有病的妖艳贱货。”
　　这就生气了啊，真的是，小姑娘一个。
　　系统默默地心疼了女主一秒钟，遇到这么个恶劣的人你就忍了吧.....
　　“叮.....日常撩女主完成积分 10。”
　　“系统你还真的是“公平”，为了做任务好感度都减了这么多你竟然就给这么一点？”
　　“嘿嘿，我也这样觉得，我应该可以上今年的系统年度最公平榜了...”
　　“无fuck说。”
　　放学之后，苏沐也不急着刷好感，毕竟好感度是负的不下什么猛料只会越刷越低，现在只需要等待机会就好。
　　不过按照系统提示回到女配家的时候，苏沐内心有点崩溃，虽是前世自己一个人打拼，但是还是凭着自己的实力，买了一套房，虽然不大，但也不至于像现在这样家徒四壁了，小的感觉人站进去转个身都是痛啊，校园文女配会混的这么差？
　　“嘿嘿，不都说了女主女配标配换了么，而且为了赚取生活费，你晚上还要去酒吧站台，周末还要去给别人补课....”看着苏沐越来越黑的脸，系统的声音不自觉就弱了下去,毕竟是自己给她挑的角色，不过这个是绝对不能告诉宿主就是了。
　　“无父无母，还没有钱，这女配她还有什么。”想着未来要过的凄惨生活，苏沐的心态有点崩了。
　　“有有有！女配还真的有别的东西。”
　　“说.....”
　　“嘿嘿，宿主，女配还有病”
　　“.......你认真的？”
　　“真的是，因为长期营养不良，女配贫血！”某个蠢系统自以为回答的很好，默默地在自豪。
　　“......”
　　第二天，苏沐走进教室，发现周围的同学都在用一种诡异的眼神看着自己，类似于....幸灾乐祸？
　　走上前发现自己桌子上有一个精美的便当，里面有两个金黄色的煎蛋，还是爱心形状的，上面用奶油写了云和沐，做工形状创意真的是幼稚得紧。
　　在凌微恨不得剐了自己的眼光下，苏沐拿起一根筷子戳破了写着云的煎蛋，看见那个蛋黄流了出来，眼里的嫌弃呼之欲出，直接盒子一盖丢到了垃圾桶，看着就觉得恶心，哪有食欲，而且一想到这又是男主拿来利用自己做感情催化剂，苏沐内心就止不住草泥马奔腾。
　　凌微看着苏沐的动作十分诧异，这个妖艳贱货怎么会拒绝云哥哥的爱心早餐，难道是欲擒故纵？这样想着内心对苏沐的厌恶又更深了一层。
　　“叮....女主好感度-5，目前-20，欲擒故纵的妖艳贱货。”
　　“意思是我做什么都是错？这日子还能再过下去么？”
　　“咳....其实这也不能怪女主，毕
　　竟这是作者安排的，只要女主一碰到和男主有关的事情，那智商都是负的，其实女主还是一个根正苗红的社会主义接班人的。”
　　“.......”
　　“鉴于进程缓慢，现在为宿主开启助攻模式，请宿主在厕所壁咚女主并选择以下一句话
　　1.那个送早餐的妖艳贱货什么好喜欢的，你要不要考虑喜欢我？
　　2.假白莲，你最好离开慕容云，毕竟我才是他的真爱。
　　3.听说校门口的麻辣烫很好吃，你愿意和我一起吗？
　　奖励:我有力气我不怕不怕啦。
　　苏沐:“......”请问拒绝需要哪几个步骤？


第2章 温软女主vs淡定女配(修)
　　虽然内心不想接受这个助攻，但是看了看原主弱的一拼的体力，苏沐还是打算接受了，毕竟以后做任务要是手无缚鸡之力是不行的。
　　下课铃一响，苏沐便起身去厕所等女主了，虽然这本小说三观尽毁，逻辑全无，但是该有的套路还是会有的，没错，等一下女主就会去厕所堵住苏沐然后威胁她离开慕容云不然就怎样怎样之类的....
　　“砰....”厕所门被大力的推开，凌微气势汹汹的走进厕所，刚准备放狠话就看见苏沐似笑非笑的眼神，不由的想起了苏沐那一天神经病一样的做法，小心脏抖了一抖。
　　虽然内心莫名其妙有点虚，但是一想到眼前这个妖艳贱货垂涎自己的未婚夫就来气。
　　于是凌微指着苏沐，颐指气使道:“苏沐 ，你最好离我的慕容哥哥远点，就你这种身份想要高攀慕容家是不可能的。毕竟....”
　　“啊...苏沐你是不是有病，快放开我！”
　　苏沐看着凌微放狠话，莫名的有些烦躁，直接抓住凌微指着自己的手，一把拉住直接推进了厕所隔间，顺手把门给拴住了，将凌微的一只手扣在她胸前，然后把她整个人都按在了厕所门上，静静地看着凌微不说话。
　　凌微被突然给按在门上整个人也是懵的，没想到平常不说话感觉弱气的女生会对自己做这种事情，不过一想到对方的家世，胆子又大了起来，想直接把手给抽出来，但因为身高和力气的悬殊挣扎不成。
　　苏沐被这一挣扎脑子也清醒了过来，忽略刚刚莫名的情绪，低头对凌微说:“我可对你那什么慕容哥哥没兴趣....长得和粉刷匠一样有什么好稀罕的，整个一妖艳贱货，不如你考虑一下和我......”
　　“去吃一碗麻辣烫吧，听说校门口的麻辣烫很好吃，你愿意和我一起吗？”苏沐顿了顿，没发现自己在厕所说这个有什么不对，四舍五入一下算是表白后求约会吧？
　　而听到苏沐对慕容云的诋毁，凌微的怒气就开始膨胀了，然后被苏沐邀请去吃麻辣烫的话给戳破了，这个人果然是神经病吧.....
　　这种气氛不是该表白什么的吗？等等，我为什么会想一个情敌给自己表白？我果然是被这神经病传染了吗？
　　“叮....女主好感度 10，她有病，我不打算和她计较。”
　　“叮....在厕所壁咚女主并说一句话完成，奖励:我有力气我不怕不怕啦。”
　　听到任务完成，苏沐也没有放开凌微的手，直接牵着凌微回了教室，一到座位凌微就马上甩开了手，内心咆哮这个女的到底什么鬼力气，一路挣脱都甩不开。
　　苏沐摩挲着牵过凌微的手，似乎在回味刚刚牵手的感觉，内心一种朦胧的感觉正在破土而出.....
　　在这之后，苏沐除了每天传纸条用语言撩撩凌微，也没有做什么壁咚之类的事情了，内心还是小遗憾的。
　　于是时间就在苏沐白天遭受凌微冷嘲热讽加白眼晚上工作中过去了，在苏沐每天撩一撩，各种好话之下，也终于把凌微的好感度刷到了0。
　　没错，凌微感觉自己要被逼疯了，已经不想针对苏沐这个神经病了....
　　有一天，安静很久的系统突然打断了苏沐泡泡面的行为，焦急出声:  “宿主！快去救女主，她现在正在被打劫！”
　　“今天下午男女主因为家庭因素吵架了，女主十分伤心就在外面瞎溜达，结果被几个小混混打劫了，在女主即将贞操不保的时候，男主英勇的出现，以自己受伤的代价成功将女主救出，经过这一英雄救美的催化。
　　“”女主更是觉得男主帅气逼人，对自己情深似海，这简直就是惊天地泣鬼神的旷世绝恋....”系统摸着恶心出来的鸡皮疙瘩给苏沐念了一段原文 ，看着苏沐恶寒的表情内心终于平衡了一点，
　　至少，不是我一个人被恶心到.....
　　“你真的恶心到我了.....”
　　在苏沐和系统吐槽的时候，凌微也正在被传说中的小混混打劫.....
　　“此山是我开”黄毛混混
　　“此树是我栽”红毛混混
　　“要想从此过”绿毛混混
　　“留下买路财”蓝毛混混
　　“要是谁不服”橙毛混混
　　“把命留下来”青毛混混
　　“嘿哈吼嘻砰”紫毛混混
　　“我们就是传说中的彩虹帮！小妹妹怕了吧！嘿嘿嘿嘿.....”赤橙黄绿青蓝紫七个小混混边说边一起摆了个葫芦娃变身的动作，场面无法直视。
　　凌微“......”
　　看到你这样抢劫的我真的怕不起来....
　　刚赶到正准备出手的苏沐:“......”
　　没想到这一篇小说竟然如此符合玛丽苏的设定，既然连一群小混混都如此的非主流。
　　见凌微无动于衷，认为自己被藐视了的七彩小混混就怒了，打算直接上手抢了。
　　凌微看到他们的表情就知道不妙，慢慢地后退想跑却发现后路被挡住了，内心一阵后悔，早知道就不冲动跑出来了。
　　紫毛混混手刚要碰到凌微的包就被苏沐冲下去给抓住了，然后直接一个过肩摔就把小紫毛摔到了地上。
　　刚准备反抗的凌微和其他六色小混混就被突然冲出来的苏沐这一招给吓懵了，而苏沐趁着其他六色混混还没有反应过来，直接抓住凌微就开始使劲的跑，风将苏沐的头发吹起，凌微看着苏沐的背影眼神十分的复杂.....
　　“吹啊吹啊我的骄傲放纵，吹
　　阿吹不毁我纯净花园，任风吹，任它....”
　　“系统闭嘴，给我把背景音乐给我关了。”苏沐这叫一个气，这逃跑逃都来不及系统还在哔哔哔。
　　#我现在换系统还来得及么？#
　　#别的系统都是给道具我的系统在唱歌#
　　#不补偿我我打算拆了它#
　　“叮....检测到宿主情绪波动过大，免费赠送败火菊花茶，请查收。”
　　苏沐:“......”
　　这一边苏沐带着凌微刚逃走，男主慕容云就赶到了，然后静静地站在小巷口吹冷风，感觉哪里不对劲。
　　总感觉我今天该英雄救美....
　　却只能静静地在这吹冷风.....
　　作者有话要说：　　我本来想在这格子说什么，结果不知道该说什么...


第3章 温软女主vs淡定女配(改错)
　　苏沐牵着凌微快速的奔跑，发现甩开了那几个小混混，便停了下来，回头看见凌微惊魂未定的样子，心里突然就一片柔软，眼神温柔了下来。
　　“现在安全了，那你就回家去吧。”虽然内心想带凌微回自己家住一晚，但一想到自己的窝那么小转个身都是痛，只能无奈的忍住了。
　　“叮.....女主好感度 20”
　　“叮....女主好感度-5”
　　“叮.....女主好感度 10”
　　“叮....女主好感度-5，目前20”
　　苏沐:“......”
　　所以说她到底脑补了什么，心理路程这么多？
　　“宿主，女主好感度 20是因为你救了她，她感激你”
　　“好感度-5是因为世界力量作祟，让女主认为你救她是有阴谋的。”
　　“好感度+ 5是你刚刚对她说的话发现你没有什么非分之想，还有5好感度是因为阴谋论了你觉得很愧疚。”
　　“好感度-5是因为认为你竟然让一个被打劫的人在晚上一个人回家，一点都不贴心。”
　　#这突如其来的心塞是怎么回事，女主不把我当女的看我该如何是好？#
　　#同样是在逃跑难道我就不需要心灵的安慰么？#
　　#对未来媳妇有非分之想但因为条件不够不能表现出来的痛谁懂#
　　#作为一个有钱人家的小姐为什么不打电话让保镖过来接？#
　　“宿主，世界力量为了剧情发展，怎么可能会让女主带了手机？又怎么可能会跟着保镖？”
　　“不过...如果你不嫌弃我家的话，你可以跟着我回家住一晚。”虽然内心对于这个剧情的不满更多了，但是系统说的话还是有道理的，于是苏沐对凌微发出了邀请。
　　“好啊！真的是谢谢你了。”说着对苏沐明媚一笑，眼睛弯成了月牙状，因为喜悦眼中仿佛有光一闪一闪的，煞是可爱。
　　“叮...女主好感度 5”
　　苏沐看着凌微慢慢转过了身，在凌微前面走着，外表淡定而内心的小人突然抑制不住，尾巴摇啊摇的，有点免疫不了凌微的笑，真好看。
　　系统:“这种不明的既视感是怎么回事....”
　　因为苏沐的家就在这附近，所以没有几分钟两个人就到了，在开门的时候苏沐回头对凌微尴尬的说道:“家里面有点小，你不要嫌弃啊......”
　　“嗯，不会的，你放心吧。”凌微在把苏沐当情敌的时候就已经调查过了苏沐。
　　从小在孤儿院长大，读书阶段的费用都是靠人资助的，后来大了一点就自己去打工赚钱，给别人做家教，能考上溪北学院完全就是因为优异的成绩，苏沐能一个普通人能在溪北学院混下去凌微还是有点佩服的。
　　“叮....女主好感度 5，目前30”
　　“难道突然被我美色诱惑了？”
　　“想多了，只是对原主的佩服而已。”
　　虽然做好了心理准备，但是看到苏沐房间的凌微还是惊讶了一下，这真的是...有点小，不过良好的涵养让凌微没有直接表现出来，而是静静的坐在床上环视着。
　　“这衣服我很久没有穿了，如果你不嫌弃的话就凑合一晚上吧”在凌微打量着自己小房间的时候，苏沐快速的翻出了一件睡衣，递给了凌微。
　　接过苏沐给的睡衣，看着睡衣图案凌微忍不住轻笑出声，一只黑色的熊踩在椅子上大喊[总有刁民要害朕！]，表情十分的滑稽，没想到外表冰冷的苏沐竟然如此有童心。戏谑的看了苏沐一眼，但也没有说什么，拿着睡衣就进浴室。
　　“宿主，你不要太掉以轻心了，这种女主对你的好感度才30，最多就是普通朋友好一点的关系，但是对男主的好感度已经70了，这差距还是很多的。”看自家宿主坐在床上看着浴室门，视线仿佛想穿透木板，那痴汉样停都停不下来，系统表示看不下去了，忍不住出声提醒道。
　　“我知道，但那又怎样，凌微这个人迟早会属于我，她爱的人也只能是我。”
　　因为知道自己的性格，要么不爱，若爱深爱，而且不知道为什么，对于凌微总是有一种熟悉感，仿佛她就是自己找了很久很久的人，既然已经认定了是她，便去追求吧。
　　说自己自私也好，虚伪也罢，凌微这一辈子都不要想逃离自己，我一定会让凌微爱上自己，让凌微这个人永永远远的记住陪她一世的人是我，而不是慕容云。
　　苏沐眯着眼看着刚刚凌微坐过的地方，表情随意，语气却是从未有过的认真。
　　艾玛卧槽，一想到这么好看的人就是自己的媳妇了，内心忍不住荡漾，忍不住在床上滚来滚去，发出痴汉一样的笑....
　　被苏沐突然的霸气侧漏惊呆了的系统刚准备表示支持，就发现苏沐蠢逼逼的在床上滚来滚去，一瞬间凝重的气氛就荡然无存。
　　#我当初真的是瞎了眼才觉得她很高冷选了她.....#
　　凌微一洗完澡出来就发现苏沐在那张小床上滚来滚去的，忍不住笑出声，苏沐还真可爱...眼中的庆幸一闪而过，还好自己没有继续针对她了，不然自己可能要失去一个朋友了。
　　苏沐听到笑声身体一僵，知道自己犯蠢的样子被凌微给看见了，手快速的抓住了睡衣就往浴室里冲，因为凌微刚出来不久，沐浴露的味道还没有散去，苏沐忍不住深吸了一口气，明明一样的沐浴露,怎么感觉今天的特别香.....
　　凌微看着苏沐冲进去的样子就知道她尴尬了，也没有继续调侃什么，走到床上静静地思考今天该怎么睡，这床一个人睡还好，挤两个人实在是有点困难啊......
　　苏沐不想让凌微久等，快速的洗了一下就马上出来了，看见凌微对着床纠结的样子开口道:“你平躺着睡，我再侧着睡，这样就刚刚好了。”
　　凌微听到苏沐的话一愣，苏沐这话摆明是为了让自己睡的更舒服啊，刚打算开口拒绝苏沐就冲了上来，用手按住自己的肩膀压在了床上，道了声晚安就转过身睡觉了，快的让凌微没反应过来。
　　凌微起身盯着苏沐看了一会，发现苏沐完全没有回头的意思便躺了回去，想着想着就睡觉了。
　　“叮....女主好感度+ 5。”发现宿主真的睡着了的系统悄悄地把系统提示音关了，也进入了睡眠模式。
　　然而第二天早上，苏沐表示整个人都是懵逼的，自己一只手揽着凌微，另一只手搭在了她的腰上，腿一动就感觉到一片滑腻。
　　等等，在我不知道的地方发生了什么？难道自己已经对凌微干了啥？也不对啊，这姿势不是我一个人说干就能干的，没有凌微的配合也是不可能的啊，难道是.....
　　“宿主，你别想多了，昨天你睡觉的时候一个翻身就摔了下去，女主发现拍了你一下你都没反应，她只好自己动手把你弄了上来，结果你就直接把女主揽到了怀里，挣脱都挣脱不了，她就只能睡在了你怀里...”系统看着苏沐越想越歪，忍不住出声为女主正名，看着苏沐生(痛)无(并)可(快)恋(乐)的样子，决定还是不要告诉她还亲了女主的行为了。
　　苏沐默默地看着天花板，觉得昨天刷的好感度该减了.....
　　作者有话要说：　　重新写了一遍这一章，至今还没有弄懂明明是想要复制怎么会把文全删了，〒▽〒也是醉了....


第4章 温软女主vs淡定女配4
　　苏沐木着脸把手拿开，一点一点的把压着的手给挪出来，甩了甩发麻的手，发现凌微还没有起就赶紧去刷牙了，免得被发现尴尬，没有发现当自己转身时凌微睁开了眼，看着苏沐过激的反应有点奇怪，虽然昨天晚上苏沐亲了自己，但是凌微也只是当她无意识的动作，把自己当抱枕了而已，她这样怎么感觉像对我图谋不轨怕被发现啊，发现这奇怪的想法凌微自己都给逗笑了。
　　然而女主大人，你神奇的真相了....
　　和凌微吃完早餐之后就步行去了学校，不是什么有益健康的理由....只是因为两个人刚好没钱而已。
　　一到学校发生了让两个人都倍感意外的事情，让苏沐意外的是男主慕容云竟然要来上课了，因为慕容家认为在学校学习耽误慕容云的成长，就请了家教给他专门指导关于经商的方法，和给他普及现今上市公司的前景和几个死对头的经销模式，除非惊(打)天(情)大(骂)事(俏)都是不会来学校的，看来是世界力量搞得鬼啊，想玩互帮互助下日久生情？做你妹的梦....
　　而让凌微惊讶的是，本来该下个月才开始的考试提前到了下！个！星！期！这让学渣型的凌微感觉天！崩！地！裂！学校的考试时间是这种随随便便都可以调的吗？这让我们这种人该怎么过？凌微看到苏沐凝重的表情以为她也是在担心考试的事情(误)，所以瞬间觉得感同身受了.....
　　“叮....女主好感度 2”
　　苏沐看着凌微风中凌乱的表情和加起的好感度，眼神似笑非笑，这姑娘不会以为我是在怕考试吧？
　　于是苏沐便写了张纸条过去，十(幸)分(灾)贴(乐)心(祸)地问:看起来你很纠结啊，小仙女要不要我给你辅导啊？
　　看着纸条凌微忍不住嫌弃，我竟然暂时性忘记了苏沐是怎么进这个学校的....
　　“叮....女主好感度 3，目前45”
　　看着凌微在犹豫之后还是同意了苏沐也松了一口气，毕竟明天男主就要过来，可不能给他辅导凌微增进感情的机会。
　　放学之后，苏沐带着凌微去图书馆找合适的资料，还顺便给她划了一下重点，并且约定明天下午放学后进行更深入的讲解。
　　然而第二天下午，当苏沐准备和凌微去图书馆的时候，慕容云出场了。
　　“因为下课铃刚打没多久，大部分人还是在班上，当慕容云一条笔直的大长腿踏进前门的时候，所有人的呼吸一滞，虽然还没有看到脸，但是感觉一股王霸(八)之气扑面而来，特别是看见慕容云的脸庞大部分女生更是尖叫出声，那木刻般的脸线条分明，深邃的眼睛好似看你一眼便会陷入其中，冷冽的气息似寒风刺骨，让人畏惧的同时又忍不住接近，天啊，世界上怎么会有这么完美的人！没错！他可是男主慕！容！云！”憋着气的系统声(仿)情(佛)并(中)茂(毒)地念了一段原文，内心还是忍不住想吐槽。
　　#男主是不是有病？都放学了才装逼的来#
　　#是不是傻？腿都踏进来了怎么可能看不到脸，又不是下车#
　　#木刻般的脸能看吗？男主是匹诺曹还是什么鬼？#
　　#作者这样黑班上的女生真的不怕被打死？#
　　“系统，打开商城，兑换短暂性六脉神剑”
　　“叮....花费50积分兑换成功”
　　苏沐将气流凝于一指，偷偷地打在了慕容云膝盖上，正在上讲台的慕容云膝盖一软就跪在了老师面前，被世界力量蛊惑的众人莫名其妙的看着跪下的人，刚刚是不是有病了？竟然觉得这个上讲台都摔的SB很霸气？
　　而凌微则感觉头有点晕，刚刚身体不受控制就想扑过去抱着他，而且内心涌起一股嫉妒，不喜欢她们看着自己未婚夫，总是感觉自己好像被蛊惑一样，就是想针对看着他的人，这是怎么回事？
　　“叮.....女主对男主好感度-5，目前65”
　　苏沐嘴角一弯，笑眯眯的牵着凌微偷偷的从后门溜走了，因为全班人都在关注摔倒的慕容云，也没有人注意她们两个出去了。
　　于是本该携带王霸之气出场的慕容云就被苏沐导致的这么一摔变成了王八之气.....
　　#想在未婚妻面前表现结果摔了，该怎么办？急，在线等。#
　　#跪到了老师面前该怎么解释#
　　#感觉莫名其妙少了很多迷妹#
　　“系统，有没有什么办法让女主不受主世界控制。”苏沐表示自己小媳妇天天想着别人内心是拒绝的。
　　“有的，只要你把女主对你的好感度刷到和男主持平就可以，对你的好感度越高，女主受影响就越小。”
　　“系统你越来越合我心意了。”
　　“宿主教的好。”
　　“微微，你刚刚怎么了，是不是不舒服？”苏沐带凌微到了图书馆，发现凌微还是有点恍惚，于是关心的问道。
　　“没，只是觉得自己有点奇怪。”看着苏沐关心的眼神内心有点感动，毕竟以前自己对于女生总是莫名敌视，所以除了那些阿谀奉承的女生都没有人愿意和自己一起。
　　“叮....女主好感度 3”
　　看着凌微突然的感动和失落，仔细想了一下就发现了原因，对凌微的疼爱又更深了一层，看着凌微萌萌的样子，忍不住摸了摸她的头，顺便压了下呆毛，看着凌微惊讶的看着自己，内心的小人忍不住捂脸，真！可！爱！
　　“叮....系统发布任务，请宿主于一周内挽救女主成绩吊车尾的状况。奖励:[优质狗粮一吨]”
　　不要再荡漾了啊摔，能不能照顾一下单身系统。(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　苏沐:“......”
　　这奖励你确定不是故意的？
　　“微微.....你确定你在学校真的是在读书吗？”苏沐看着凌微做出的试卷内心是崩溃的，一百分的选择题就二十分......就算蒙四分之一的概率都有二十五分吧？
　　“其实我也是有认真读书的，不过总是边做边忘。”凌微看着苏沐惊讶的表情脸色一红，糯糯地说。
　　“咳....我也不是在说你，只是关心你一下，来，我给你讲一下这个题。”苏沐看着凌微脸红的样子感觉自己脑子又卡机了，赶紧把压在凌微书下面的试卷抽出来借口讲题。
　　凌微看着苏沐认真给自己讲题的样子有点恍神，头发简单的扎了起来，显的干净利落，长长的睫毛显的眼睛更加的漂亮，因为坐在靠窗边，温和的光洒在苏沐白净的脸上，笑起来还有两个梨涡，真的有点像天使呢.....
　　“叮....女主好感度 2，目前50”
　　“微微这样一直看着我，是不是发现我特别好看所以心动了呢？”苏沐注意到凌微的眼光，憋住内心的喜悦，调戏道。
　　“你胡说什么，我只是....只是在想今天晚上该吃什么而已！”偷看别人被抓到简直不要太尴尬，随便找了个借口想糊弄过去。
　　“嗯？是吗？”说着苏沐一点点的靠近凌微，近的凌微只要一抬头就可以吻上苏沐，苏沐微微的低头，眼神温柔地看着凌微，眼睛里好像有星光在闪烁，亮的凌微不自觉的闭上了双眼。
　　作者有话要说：　　能不能来点评论...给点鼓励的喜之郎果冻


第5章 温软女主vs淡定女配
　　“那微微，你要不要和我去吃我上次说的麻辣烫？听说真的很好吃呢！”虽然嘴上说的很开心，但是苏沐内心小人是在哭泣的，因为刚刚系统那小婊砸竟然发布任务了....
　　“叮.....系统发布任务:完成上次没有吃到麻辣烫的遗憾，请宿主再次邀请女主去吃校门口的麻辣烫。奖励[基础防身术]，积分200”
　　“嘶...宿主，嘶...真的很好吃的，嗝....相信我！”系统吃着隔壁世界系统送的麻辣烫，忍不住热泪纵横，真特么好吃，一定要让宿主尝尝，顺便给我一份。
　　苏沐:“....你就试试我会不会花积分给你买。”
　　“......”为什么苏沐总是在气氛不(很)太(暧)对(昧)的时候说要吃麻辣烫？
　　#宝宝心里苦，但宝宝不能说#
　　#单身系统总是在我想吻媳妇的时候搅局，请问怎么投诉，急，在线等#
　　#迟早有一天，憋成麻辣烫#
　　“额....如果你一定要去吃麻辣烫，我也没有意见。”虽然听着麻辣烫着名字很奇怪，但是为了掩饰刚刚心里的悸动凌微还是答应了。
　　没错，女主是一个没有吃过麻辣烫的孩子....
　　经过苏沐的耐心讲解，凌微终于弄懂了一些知识点，于是两个人打算收拾东西.....去吃麻辣烫了。
　　然而走到校门口就发现一辆黑色轿车杵在哪里，而男主装逼的靠在了车门，看见凌微就把墨镜一丢，走了过来，深(恶)情(心)地说:“小微，我等你好久了。”
　　苏沐%凌微:“......”
　　苏沐是本来就不想理这个装逼男，叫我媳妇叫这么亲做什么，还小微？你当你自己是菠萝吹雪还是谁？小微小微的叫！
　　而凌微是因为上次吵架的事情还没有过，表示还在生气中。
　　“小微，上次的事情是我的错，我不该因为家庭的因素就忽略了你的感受，对不起。”慕容云一看凌微的态度就知道她还在生气，便放下了手段道歉，然而笑容却淡了几分。
　　慕容云眼中闪过的愤怒被苏沐捕捉到了，内心忍不住嘲讽，只是道个歉就感觉侮辱他了？看来眼前这个男的并没有想象中对微微这么爱呢，那就更好办了，你不珍惜，就让我来。
　　不过凌微并没有发现眼前人的异常，以为他在真心地道歉，为了避免尴尬就开口问道:“云哥哥，你怎么来了？”
　　“嗯，我来这是有事情要和你说，你先和我走吧。”本来慕容云是想直接告诉凌微目的，但是看见牵着凌微的苏沐，就把话先藏住了。毕竟眼前两个女孩都这么爱自己，不忍心伤害其中一个，不过怎么她们两个感情这么好了？
　　没错，有直男癌的男主还以为苏沐对自己爱的死去活来的，还自以为这样说很贴心。
　　“宿主，男主来这里是想接女主去风华酒吧，因为慕容云的哥哥慕容风最近在公司的业绩十分好，慕容雷也是是慕容云的爸爸有将家业交给慕容风的想法，男主察觉到就想和女主真心地订婚以稳固自己的地位，这次带女主去酒吧玩就是想趁机发生关系从而达到和女主订婚的目的，宿主你得拦着啊！”系统表示对慕容云这个人是完全没有好感的，虽然他是男主，对女主也是真正的喜欢，但是对于女主的喜欢是建立在利益关系上的，要是女主的家世没有这么好，恐怕男主是会对其他女的勾勾搭搭。
　　听到系统的话苏沐脸色一黑，特么的，敢挖我的墙角，活腻了是吧！
　　虽然内心很生气，但还是要在媳妇面前保持冷静，于是和凌微说:“微微，既然你今天有事情，那我们改天再去吧。”
　　“好吧，那明天见。”虽然内心很是抱歉，但是自己也很久没有见到云哥哥了，打算明天再好好补偿一下苏沐。
　　“嗯。”看着凌微高兴的答应了，苏沐内心更烦躁了。
　　#特么的，好气，看着媳妇和情敌去约会还要假装冷静#
　　“小微，我今天带你来这里是有一件重要的事情和你说。”慕容云点了一杯鸡尾酒给凌微，发现她皱了皱眉头，本来想换，可是突然想起今天的计划就放弃了。
　　“叮....女主对男主好感度-5，目前60”
　　“云哥哥，你要说什么事情要来这种地方？”虽然说这里的环境不会很乱，反而可以算得上是雅致，可是自己的心里总是有点慌，当看见慕容云点了一杯自己最讨厌的鸡尾酒之后感觉更不好了，明明他知道自己不喜欢喝酒，怎么会....
　　“这个....小微，你知道吗？最近我妈在逼我和林氏的大小姐订婚。”说完观察着凌微的表情，发现她眼神慌乱后心里更有底了。
　　“订婚？可是我们不是已经订婚了吗？”听到慕容云的话一瞬间慌乱后就马上平静了下来，疑惑地问。
　　“可是我们两个之间的订婚就只是两家的人聚会中口头答应的而已。要是我妈坚持反对的话也是不做数的，我也没有办法。”慕容云看着凌微无奈道。
　　“怎么可能？当初你....”看着慕容云无奈的表情，突然发现自己一点都不了解眼前这个人，明明之前信誓旦旦的说就算父母不支持，也会为了自己坚持下去，怎么可以这么容易就放弃了呢？
　　“可从小到大我就喜欢你一个人，所以我妈这种做法我是反对的，嗯...我希望你可以和我订婚，因为我们从小就是青梅竹马，感情也是日益增进，和你订婚是最好的选择。　”慕容云看出凌微语气里的不满，急忙表白道，然而话语间透露的却并不是纯粹的深情，而是夹杂着强硬。
　　“可是....”按照以前的自己一定会毫不犹豫的答应，想让所有人都知道慕容云是自己的未来夫婿，但是就在自己想答应的时候，脑子里突然划过苏沐温柔凝视自己的样子，不由地有些犹豫了。
　　“小微，都说了现在是我妈想让我和林家大小姐订婚，本来我也不想这样的，我也曾经反抗过，我还想通过绝食来打消我妈的念头，可是没有用啊，你也知道，我妈这个人做事情有点偏激，不达目的不罢休，而且我是真心喜欢你的，你的家世我妈也不会说什么反对的话。”编了个借口想骗取凌微的同情心，毕竟从小到大她对自己的占有欲这么深，一定会答应自己的。
　　“云哥哥，订婚这种事情不是我可以决定的，不如等我告诉我爸妈再做决定吧！”看着慕容云深情地眼光，凌微内心又动摇了，和苏沐的相处和慕容云的话在脑子里轮番上阵，让凌微的头脑更加混乱了。
　　“宿主，因为女主对男主好感度和对你的好感度相差无几，所以女主现在在和世界力量对抗，因为按照以前的剧情，女主是毫不犹豫的答应了男主的要求的，而现在因为你的出现让女主对男主的要求产生了动摇。”
　　苏沐看着凌微挣扎的表情，内心是喜悦与心疼并存的，既开心自家媳妇对自己的感情更深了，又心疼她现在纠结的样子，苏沐握紧了手中的杯子，控制住自己想冲过去的冲动，第一次痛恨自己力量的弱小。
　　在凌微低头思考的时候，慕容云安慰道:“小微，你也不要太纠结了，我不急，我相信以我们的感情，以后一定会有美好的婚姻的。”
　　“嗯...”看着慕容云不再要自己回答，忍不住松了一口气。
　　而看到凌微表情的慕容云眼眸一沉，不对劲，怎么会是这样的反应，难道是谁趁我不在小微身边说了什么？还是说....
　　一想到凌微可能变心的可能，慕容云刚刚动摇的心便坚定了下来，拿起凌微面前的酒说:“小微，来都来了，就喝了这杯吧，这酒我特地叫的浓度不怎么高，而且有我呢，你放心。”
　　作者有话要说：　　趁成绩还没有出来，先发....要是不如意估计就该停手了


第6章 温软女主vs淡定女配
　　苏沐坐在凌微的后面，背对着慕容云，光线又比较暗，所以两个人都没有发现苏沐在暗暗地偷听，听到慕容云臭不要脸的说有我放心，苏沐忍不住心里啐了一口，就是因为有你才不能放心。
　　而凌微根本没有发现什么异常，听到慕容云的话直接就喝了那杯酒，因为药劲比较慢，慕容云叫人放药的时候又特意说放少一点，让凌微误以为是后劲大，所以凌微现在还没有什么反应。
　　“走吧...我送你回去。”见凌微喝了那杯酒 ，慕容云松了一口气，打算带凌微去办正事了。
　　“嗯。”见慕容云不再纠缠，凌微点了点头，神情有些冷淡。
　　坐在慕容云车上的时，凌微突然觉得眼前的东西很晃，整个人都晕乎乎的，而且有一种燥热感升起，就意识到有些不对劲，但只是觉得自己酒量太小，便催促慕容云快点送她回家，自己靠在车窗闭目养神。
　　凌微忍受着止都止不住的燥热时，发现慕容云竟然将自己带到了宾馆，便意识到慕容云想做什么，可是自己全身发软，根本就动不了。
　　“叮....女主对男主好感度-10，目前50”
　　“叮...好感度持平，女主将不受世界力量影响。”
　　慕容云将车停到了门口，直接将凌微半抱着进了酒店开了个房，然而就在慕容云带凌微进房间时，凌微突然就吐了，呕吐物溅在了慕容云裤子上，看着自己被弄脏的裤子，慕容云脸色一黑，将凌微放到了床上自己进了浴室。
　　而一直在门口看系统监控的苏沐看见慕容云进了厕所，就打开了房门，进去轻轻的把凌微抱了起来，把她抱进了隔壁刚刚开的房间里。
　　“系统，查看积分”
　　“宿主，你的初始积分为一千，加上最近完成的日常任务和支线任务，扣掉上次的短暂性六脉神剑，和刚刚的呕吐药剂，现在的积分一共有一千七百。”
　　“嗯，打开商城，购买迷魂散。”
　　“叮....购买成功，积分-100”
　　“宿主，请选择迷魂类型。1.恶心型[感觉自己周围全部都是呕吐物]2.噩梦型[感觉自己周围全部都是毒蛇]3.变态型[感觉自己全部都是对自己图谋不轨的同性要对自己做什么]”
　　“全部都一起行吗？”苏沐一挑眉，这渣狗我不虐死他我都对不起自己憋了这么久。
　　“咳...行。”系统默默的给慕容云点了根蜡，吃醋的宿主真可怕，看来以后得罪谁都不可以得罪女主大人了。
　　在苏沐叫系统给慕容云下药的时候，凌微的药效发作的更厉害了。
　　苏沐回头看到凌微脸色通红地扯着自己衣服，精致的锁骨露了出来，赶紧把系统的摄像头给屏蔽了，就留了个语音通信，自己家小媳妇自己看。
　　看见凌微还有继续把衣服往下拉的趋势，苏沐赶紧上前用手按住凌微乱动的手，凌微今天穿的衬衫扣子都被她自己扯崩坏了两颗，再不阻止迟早会把自己给扒光。
　　不过话说回来....小媳妇皮肤真好，苏沐脸红的看着凌微露出来的皮肤，内心有些蠢蠢欲动。
　　“嗯.....好热”凌微热的意识都模糊了，只能隐隐约约知道眼前的人不是慕容云，内心松了一口气，看到眼前的人俯下了身子，又紧张了起来。
　　苏沐被凌微的声音给惊醒，摇了摇头把那蠢蠢欲动的思想给甩了出去，看见凌微难受的样子便俯身，伸手摸了摸她的额头，发现温度高的惊人，知道这么脱下去也不是办法，于是拍了拍凌微的脸，想让她清醒一点。
　　凌微虽然睁开了眼睛，但是眼神朦胧，一看就是意识不清楚了，趁着苏沐的手放开了自己，又伸手扯自己的衣服，扣子又牺牲了一个。
　　见此情形，苏沐贴着凌微的耳朵说:“微微，你先忍忍，我先把你衣服脱了，泡泡冷水就好了。”
　　说着顾不得害羞，快速的解了凌微的衣服，一个公主抱就把凌微抱了起来，快步的进了浴室，把凌微放在浴缸之后，就拿着喷头对着凌微的身体，让冷水降低凌微身上的温度，自己则盯着地板眼神挪都不敢挪一下，免得自己看见了狼心大发就完了，真佩服自己脱衣服的时候没有动手动脚。
　　“系统，这要泡多久冷水才可以啊！”苏沐一边放水一边问系统，转移自己的注意力。
　　“嗯...女主这被下的药不会很强，泡半个小时应该就没问题了。”系统虽然看不到实际情况，但也猜了出来。
　　“不过宿主，按照一般情节的套路，你不是该上手然后就感情升华了么？”系统翻着自己看过的小说疑惑的问。
　　“你会？”苏沐翻了个白眼，又忍不住叹了口气，自己又不是什么圣人，没做啥还不是因！为！不！会！
　　#光看不能吃好痛苦，但是完全不知道怎么做的痛谁懂...#
　　“不会......”
　　#为了宿主的幸福，改天还是去找隔壁系统问问好了#
　　“嗯....沐沐你怎么会在这里。”凌微滚烫的身子一碰到冷水，忍不住打了个冷颤，冰火两重天让凌微难受的皱起了眉头，不过脑子也更清醒了一点，认出了眼前的人是苏沐，出声问道。
　　“嗯，我在酒吧里工作，碰巧看见你，发现你状态不太对，就一直跟着你，发现慕容云抱着你进酒店，担心你有危险，就跟了进来，后来偷偷地把你抱了出来，这里是我在酒店开的房。”听到凌微询问苏沐半真半假的说道。
　　凌微一听到苏沐的话，就想起来刚刚的情景，要不是苏沐，自己可能就....
　　一想到这个可能，凌微就忍不住心寒，为什么云哥哥要这样对自己，明明之前不会这么不尊重自己的。
　　“那你现在感觉怎么样，要不要我把你抱回床上？”看着凌微有点失落的表情，苏沐表示不能让凌微再想那个渣男了，出声问道。
　　凌微听到苏沐的话，终于意识到自己的情况，全身□□的躺在浴缸里，脸一瞬间爆红。
　　“嘿嘿，没想到微微你身材还挺好的，看这凹凸有致的...”看着凌微脸红的样子，苏沐的恶作剧心理就起来了 ，故意语气轻浮，坏坏的道。
　　“你闭嘴....”听到苏沐调戏的话语，凌微又气又羞，果然这个人就是个色狼。
　　看到凌微恼羞成怒的样子，苏沐便知道药效已经过了，便把水放干，拿起浴巾仔仔细细的把凌微身上的水擦干 。
　　凌微被苏沐的动作弄的脸更红了，但是也没有出声拒绝，毕竟药效过了，力气也跟着一起流走了，自己根本就没力气穿衣服什么的。
　　“叮.....女主好感度 +5”
　　苏沐在给凌微擦干的时候，手指不小心摸到了凌微的皮肤，感觉好的忍不住伸出手指偷偷的又滑了几下，然后再假装自然的继续为她穿上酒店里的浴袍，偷偷地瞄了一眼凌微，发现她没有什么过激的反应，便将她放在了床上，整个动作行云流水，一气呵成。
　　“微微，既然药效已经过了，那我们就睡觉吧。”苏沐看了眼墙上的钟，发现已经折腾到了十二点，便打算睡觉了。
　　“嗯...”凌微听到苏沐的话忍不住想歪了，幸好脸色本来就红，苏沐也没有发现什么。
　　这一边苏沐抱着凌微正在入睡两个人气氛好的不得了，而慕容云这边情况却不怎么好。
　　慕容云本打算快速淋浴之后就去和自己小未婚妻好好享受夜晚，就发现喷头里面流出来的不是水，而是恶心的呕吐物，那些呕吐物冲在身上，让慕容云脸色的绿了，调了一下其他水龙头发现出来的全部都是不明的液体，恶心的慕容云直接出门想打电话投诉。
　　可是一出去就发现房间里小娇妻不见了，多了几个赤身裸体的男子，眼神猥琐的盯着自己，让慕容云脸色都白了，大声的警告他们自己是慕容家的公子，让他们赶紧出去不然吃不了兜着走，结果这几个人听了不退反进，逼的慕容云一步步后退，慕容云转身就冲进了厕所门，反锁了门。
　　刚松一口气就听见了“嘶嘶嘶”的声音，听到这种不明生物的声音慕容云身体一僵，一转身就发现地上全部都是蛇，吓的脸色苍白无比，颤抖着手使劲的转着锁，却发现开不了，吓的慕容云小腹一紧，就尿了出来。
　　慕容云哭喊着救命，拼命的拍着厕所门，可是回应的只有门口几个男人猥琐的笑声，慕容云感觉到蛇顺着自己的大腿往上爬，内心一阵崩溃，想要不动却忍不住颤抖着身子，冰冷滑腻的感觉让慕容云崩溃的哭出声，全身不停的抽搐，最后忍受不了恐惧晕了过去。
　　作者有话要说：　　昨天经人提醒要更新，结果洗个澡出来又忘了，记性不好....抱歉抱歉


第7章 温软女主vs淡定女配
　　第二天，苏沐和凌微都睡到挺晚才起，但因为凌微被下了药，所以睡的更久，苏沐醒了就一直盯着凌微看，长长的睫毛因为呼吸起伏一颤一颤的，嘴唇微微张开，带着一种撩人的诱惑，怎么看都觉得凌微特别的漂亮。
　　苏沐一开始见凌微就有一种莫名的熟悉感，随着后面的相处，凌微生气的时候手会不自觉的握紧，开心的时候喜欢眯着眼睛吃冰淇淋，让人看着就觉得她正在享受，做题目的时候总是不专心，眼神乱转，看到自己盯着她又假装若无其事的低头，其实还是在想乱七八糟的东西 ，这一切的一切苏沐都感觉特别的熟悉，就好像曾经和她在一起生活过，知道她的一切。
　　可是苏沐又敢肯定自己并没有见过凌微 ，这么漂亮的女孩子自己怎么会忘记呢？要是没见过，这熟悉的感觉又是怎么来的？苏沐看着凌微的脸不禁出神想到。
　　凌微一睁眼就看见苏沐盯着自己出神，想到昨天晚上她也有这样恍惚的看着自己 ，脸红的推了一下苏沐，赶紧起床掩饰自己的紧张。
　　凌微的一推也让苏沐从思考中回到现实，看着凌微温柔的笑了下，觉得自己在庸人自扰，只要眼前的人还在，不就好了，想这么多做什么？
　　“系统，昨天晚上男主过的怎么样？”看见凌微进厕所洗漱，苏沐在脑子里和系统开始谈话。
　　“额...男主昨天被幻觉吓尿了，看起来感觉很严重的样子。”看着苏沐眯着眼睛惬意的躺在床上，又看了眼隔壁男主赤身裸体的躺在厕所地板，身下还有不明的黄色液体，两相对比突然感觉男主真可怜....
　　听到系统的话，苏沐感觉心情更好了，因为今天是周末，苏沐也不担心迟到什么的，翻了个身，脸埋在枕头上放心的继续赖床了。
　　凌微一出来发现苏沐还躺在床上赖床，忍不住翻了个白眼，上前拍了下苏沐的臀，惊讶的看着苏沐一个翻身就摔到了地上，这个色狼为什么反应要这么大？
　　“叮...系统好感度+ 3，目前58”
　　“！！！”这个人一定不是微微！苏沐表示被这么突然一拍吓的滚下了床，懵逼的看着凌微，怎么以前随便说说都脸红的人会对我做这种类似流氓的行为？
　　“宿主，染于苍则苍，染与黄则黄......”系统看着苏沐懵逼的样子幸灾乐祸道。
　　“你没....”凌微刚打算问苏沐有没有事，就发现苏沐自己爬起来冲进了厕所。
　　苏沐边刷牙边唾弃自己，不就打了一下，害羞什么，这样以后怎么做羞羞脸的事情，脑子里在想乱七八糟的事情，手上的动作也不慢，五六分钟就搞定出去了。
　　苏沐表现的很淡定的打算和凌微解释一下刚刚的意外，结果一出来就看见凌微脱了浴袍准备换衣服，因为窗帘被拉上了，所以房间里还是偏暗，更显得凌微皮肤白皙，凌微身材适中有点偏瘦，背部的线条流畅，蝴蝶骨十分的漂亮，沿着脊椎往下.....
　　苏沐看着凌微换衣服，眼睛都不眨一下，一直到凌微转身还没有从刚刚的视觉盛宴缓过神来。
　　而发现苏沐一直盯着自己换衣服的凌微，整个人都炸了，直接就丢了个枕头到到苏沐脸上，发现她接住了枕头后还是直愣愣的看着自己，真不知道说这个色狼什么好....甩了个白眼给苏沐就坐到沙发上开了电视，不打算理这个色狼了。
　　发现凌微恼羞成怒的苏沐用手摸了摸鼻子，发现没有什么红色液体就走到床边拿起了衣服，估计这是凌微刚刚打电话叫保镖拿吧 ，不过看着衣服的尺码苏沐眼神有诡异了....这尺码凌微是怎么清楚的？难道.....
　　感觉到不明意味的视线，凌微转过头看着苏沐，看那眼神就知道这个人一定又想了什么猥琐的东西，看她拿着衣服便开口道:“尺码是按身高叫保镖自己问店员配的，你不要想多。”
　　“嘿嘿，我怎么会想多呢？我这么正直对吧？”苏沐看着凌微不相信的眼神，直接就脱了浴袍换衣服了，看着凌微连忙转过了头，苏沐得意的笑了一下，就知道你不敢看。
　　换完了衣服，苏沐坐到了凌微旁边，尴尬了一会苏沐和凌微就打算回苏沐的小窝复习功课准备下个星期的考试了。
　　为什么不回凌微家？苏沐表示还没有准备好见家长什么的....
　　在教凌微学习的途中，苏沐又邀请了凌微去吃麻辣烫，此时两个人正坐在了一家周围环境比较好的麻辣烫的小摊上，然而当苏沐刚招来服务员，却发现时间好像静止了一般。
　　凌微面带惊奇的看着周围的人汗流不止的吃着麻辣烫，老板热情的在招待客人，服务员面带微笑的看着自己....这怎么回事？
　　“宿主，出事了！男主昨天晚上惊吓过度，现在脑子出现精神混乱，还在幻觉中无法自拔，慕容云已经不适合这个世界的男主了，导致主世界异常，为了弥补这个空缺，世界力量将重新安排一个人和女主在一起，将由男二南宫山代替。”
　　“所以？”看着系统的蠢样苏沐有种不祥的预感。
　　“所以宿主你将快进到一年后，因为在大学时期，女主将遇到替补男主，发生一段可歌可泣的爱情，我会把你放在适合的时期，让你重新攻略女主的 。”
　　“重新？”苏沐听着这个词怎么听怎么不对....
　　“也不是，就是这段时间是由代码代替你...就是不知道好感度会不会掉而已。”(⊙o⊙)…
　　“我只是想问....为什么不让我直接在这呆个一年。”苏沐绝对相信系统不会说出什么鬼正经的理由。
　　“我忘了....不不不，我觉得这样太浪费你的时间而已。”看着苏沐眯起的眼睛系统突然想起那一天也是这样的表情去整慕容云的....
　　“算了，转跳吧”苏沐一副果然如此的表情....
　　#我就知道我不该对这个蠢系统抱有希望#
　　#看来这个麻辣烫有毒，每次扯到都有事#
　　“叮....为补偿宿主，发放补偿[绘画技术]
　　“叮....为女主补习成绩任务默认成功，奖励[一吨优质狗粮]”
　　苏沐:“.....”差点忘了还有狗粮这玩意。


第8章 温软女主vs淡定女配
　　苏沐一睁眼就发现自己靠在一棵树上，而旁边凌微和另外一个男生亲密的在讨论什么问题。
　　苏沐:“......”
　　一来就发现自己喜欢的人和别的男人卿卿我我该怎么表现？
　　“系统，此时微微对我的好感度是？”虽然内心看不下去，但是苏沐还是先向系统打听一下消息比较好。
　　“59.....”系统看着系统面板颤巍巍的说。
　　“如果我没有记错....一年前微微对我的好感度是53吧？”
　　“嗯....”
　　“那对南宫山的好感度呢？”
　　“50....”感觉自己的统生要结束了....
　　“系统你还真的是干得漂亮....”苏沐听着系统的话牙都要咬碎了，这都什么鬼乱七八糟的，看刚刚南宫山那语气和形势，一看就是温柔款式的，比慕容云不知道等级高了多少。
　　“宿主，女主现在对你是出于友情以上，爱情未满的状态，对男主是是属于好朋友阶段，你放心，事情还没有这么糟糕的。”系统看着苏沐黑着的脸弱弱的解释道。
　　在苏沐了解情况的时候，那边凌微和南宫山的谈话也结束了，凌微在苏沐眼前晃了晃:“回神了，沐沐还是这么喜欢发呆啊”
　　“沐沐，刚刚南宫约我去吃饭，你就先回寝室吧....”说着便和南宫山肩并肩走了。
　　看着凌微对自己的冷淡和对南宫山愉快聊天的样子，怎么感觉我成了灯泡的样子....
　　不过苏沐也没有跟上去，现在情况还没有搞清楚，不能贸然行事，苏沐也打算回寝室好好了解一下自己错过的一年。
　　“宿主，现在你和女主是陵川大学的大一学生，现在已经是大一下学期了，男主和女主都是金融学院的学生，而你则是美术学院的，我黑了校内系统让你和女主住在了一起，方便你近水楼台先得月。”
　　“嗯。”虽然和凌微住在了一起更方便，但是白天读书总不可能总是和凌微呆在一起，况且南宫山和她又是同一学院的，话题共同的地方一定很多，这样看起来男主的优势更大啊，看来自己要抓紧机会了。
　　“不过宿主，你现在还有一个优势就是女主的父母对你的好感度很高。”系统看着苏沐凝重的表情连忙告诉了她这个“好消息”。
　　“excuse me？我已经见过岳父岳母了？”苏沐表示被这个信息震惊了。
　　“嗯，因为在这一年内系统代码代替你帮助了女主考到了陵川，女主父母就想知道能把她女儿这块朽木雕好了的人是谁，就叫女主带你回家了。因为当时是系统工具代替进行，所以凌父凌母问的一切问题都对答如流，从容不迫的态度让她们很欣赏你。”
　　#突然的喜悦是怎么回事#
　　“宿主，接下来我将给你传送这一年的记忆，你做好准备吧。”
　　“嗯”
　　收到系统记忆之后，苏沐发现系统代码的智能还是不容忽视的，在这一年，不仅把凌父凌母的好感度刷的很高，而且借着作弊器为苏沐买了好几支走势很好股票，现在苏沐已经不再是当初的穷逼了，而且在美术方面表现出的天赋也是技压群雄，成为美院老师自豪的对象。
　　苏沐:表示自己的不知道可以这么优秀。
　　那现在就只需要安心的刷微微好感度就好了啊。苏沐眼神一转，就看见了一块画板摆在床头，就上前拿起了画笔，打算熟悉一下这个技能 。
　　想着第一次见到凌微的情景，手中不知不觉开始画了起来，不到1个小时，一副素描就完全了，虽然只是拿铅笔画了一下，还没有经过什么加工，但是凌微那愤怒的表情和苏沐微微惊讶的神情也是跃然纸上 ，苏沐看着表示很满意，看着画纸上的凌微，眼神闪烁了一下，说不尽的温柔深情。
　　因为苏沐作息时间比较早，所以凌微开门的时候轻手轻脚的，担心吵到凌微，看到她还在画画的时候有点惊讶，特别是看着苏沐温柔看着画板的样子，灯光打在苏沐身上，渡上了一层温柔的感觉。
　　凌微一直都知道苏沐长得很好看，虽然已经看了很久但还是会被不经意的恍神，不过自从慕容云送去了美国以后，最近一年苏沐对自己虽然亲近，但是总是带着一股疏离的感觉，虽然很想开口询问，但一想到曾经两人的关系，担心说出口很打破这一局面，便人听之任之了，毕竟现在的情况也不错。
　　见苏沐还没有发现自己，便上前走到了她身后，发现她画的竟然是自己和她在矛盾的情景，背心又忍不住惊讶了起来，特别是看到苏沐深情缱倦的眼神，内心的怪异更深了....
　　“微微，你看我画的好看吗？”苏沐看着一片阴影挡住了眼前的光，就知道凌微在后面，若无其事的取下了画纸，转身对凌微浅笑。
　　“不错，不过怎么突然画这个了？”见苏沐回头，凌微收起了眼底的惊讶，轻声问道。
　　“没什么，只是突然有感觉了，你要是喜欢，就送给你吧！”知道凌微能感觉出这一年自己的不对劲，所以好感度一直在徘徊没有突破恋人，这也让苏沐松了口气，毕竟喜欢的人什么的还是自己比较好，虽然也是顶着苏沐的壳。
　　“好啊，这画我很喜欢呢...”看着苏沐温柔的神情，凌微有点不自然，接过了画转身轻轻的折好，放在了床上，然后和苏沐说了声就去了浴室。
　　这一晚两个人像平常一样度过，第二天早上凌微因为有课，就先出了寝室，苏沐见凌微出去了，便开始和系统聊天了。
　　“系统，现在南宫山对微微的好感度是？”
　　“宿主，现在男主对女主的好感度已经75了，因为男主很早以前就喜欢上女主了，只是因为慕容云在，所以他只是暗恋而已，后来慕容云去了美国治病，他就打算在大学的时候得到女主的爱。”
　　“自古男二的标准都是很高的啊，性格温柔，家里有钱，绅士风度，一向比男主好了不知道多少，但自古男二都是获得读者的爱，要不是有我这个乱入的人，南宫山还不会有这个机会。”仔细一想这个南宫山的实力还是很强的，看来要抓紧时间和微微表白了呢，不过该用什么形式的好？
　　日子就这样平淡如水的过去了几天，苏沐突然收到高中班长打来的电话，说是要班级聚会，订在了这个星期的星期五，见那天没什么事做，苏沐便答应了，还特地和凌微说了一下，打算到时候一起去。
　　然而！
　　为什么南宫山那个灯泡小婊砸！
　　也要一起去！
　　苏沐坐在后座心里一直在碎碎念，看着凌微坐在副驾驶，和南宫山聊天聊的那么开心，苏沐紧绷着脸，仿佛有黑气要凝成实质。不过因为平常苏沐也是这样子，前面的两个人一点都没发现苏沐的情绪波动。
　　特别是当班长看着凌微和南宫山两个人的时候，猥琐的问凌微南宫山是不是她男朋友，还没等苏沐反驳那屌丝就跑了进去，等三人打开包厢大门的时候就发现全班人暧昧的看着凌微和南宫山二人。
　　苏沐的脸色就更黑了，一脸寒霜的看着她们，见苏沐脸色不对，一个女生就赶紧上前拉住苏的手摇啊摇“小苏苏，好久不见，你有没有想我啊？”
　　苏沐:“......”
　　“宿主，她是你的前桌，能无视你放出的一切冷气，神经十分大条”看着苏沐无语的时候系统解释道。
　　这边苏沐被拉走，没有注意到凌微眼神复杂的看着自己好一会，而后又假装若无其事的和南宫山聊天。


第9章 温软女主vs淡定女配
　　“我还在寻找一个依靠和一个拥抱，谁替我祈祷替我烦恼，为我生气为我闹....”南宫山做为曾经男二现在男主，唱歌技能也是点满了，特别是看着凌微的眼神透的一股深情，看的人底下的人一直在起哄。
　　“幸福开始有预兆，缘分让我们慢慢紧靠，然后孤单被吞没了，无聊变得有话聊有变化了....”凌微声音属于偏软的那种，唱起小酒窝给人一种柔情似水的感觉。
　　虽然知道凌微现在对南宫山还没有感觉，只是好朋友，但是听着这些人在起哄“亲一个”的时候，苏沐的脸色还是黑的要死。
　　李静看见苏沐一脸阴沉的看着南宫山，静静地往旁边挪了一下，暗自揣测苏沐这是参与到三角恋了啊，可是那盯着南宫山好像要吃了他的样子也不像是喜欢的意思啊，难道...一想到这个可能性，李静整个人的百合魂就燃烧了。
　　其实在高中的时候就看这两个人怎么看怎么般配，可是看她们又没有什么暧昧的意思，现在看苏沐这样明显是觉悟了啊，可是看凌微对南宫山的样子，怎么感觉是两情相悦啊....心里对南宫山的好感度一下子就下降了，这个横刀夺爱的妖艳贱货。
　　于是在苏沐不知情的情况下，就这样多了一个小弟，想要撮合她和凌微...
　　“来来来，凌微，坐这。”看着凌微唱完了个打算做到苏沐的对面，李静就赶紧把自己挪了一个位，热情的邀请着。
　　“嗯，好。”虽然不知道为什么她突然这么热情...
　　“唱了这么久累了吧，干脆我们就玩游戏呗。”李静拿出真心话大冒险的牌，乐呵呵的向大家提议道。
　　“好好好...”让我能拥抱女神！
　　“来来来...”让我能灌醉男神！
　　“嘿嘿嘿...”整不死这个妖艳贱货
　　第一轮凌微输了，选了个真心话。
　　李静表情略猥琐的问:“你初吻什么时候献出去的？”
　　这问题一问就吸引了全班人的目光，凌微不受主世界力量影响之后，一向表现的十分温柔，颜值又非常高，被班里的人私下喊女神，现在女神的隐私啊！一下子大家眼里的好奇就起来了，特别是看到凌微脸红的样子，齐声“哦...”了起来。
　　“咳....18吧”听到这个问题，凌微想到的是那一天苏沐无意识的吻了一下，不知道算不算，听到大家的起哄脸不自觉就红了起来，轻咳了一下还是说了答案。
　　苏沐惊讶的看着凌微，内心狂刷屏，我媳妇的初吻被哪个兔崽子给夺了，不会是慕容云那个小婊砸吧！
　　系统看着苏沐狂吃醋恨不得吊打那个人的样子很是开心，我知道是谁，可是我就是要憋着不说。
　　“来来来，继续继续。”李静看着大家蠢蠢欲动想继续问的表情赶紧重新开始新游戏，免得自己被女神吊打，虽然想想就挺带感的。
　　第二轮凌微又输了，因为担心又会问什么乱七八糟的东西，于是选择了大冒险。
　　“让在场的一个人公主抱一分钟后，并且十指相扣到下一轮结束。”说完李静看着苏沐奸诈的笑了一下。
　　苏沐:为什么她有自信我能抱起...
　　想是这样想，但是看着凌微不知所措的站的哪里，特别是看着南宫山跃跃欲试的样子，苏沐木着脸站了起来，直接一把抱起了凌微，因为凌微没有注意到她的动作，被吓的环住了苏沐的脖子，吃惊的看着苏沐。
　　看着凌微想小鹿般看着自己，眼中只有自己，苏沐内心的暴动就渐渐平息了下来，挑衅的看了南宫山一眼。
　　南宫山:？？？
　　而周围的人看着苏沐脸不红气不喘的抱着凌微，有种莫名的既视感，这满满的男友力是怎么回事。
　　一分钟之后，苏沐舍不得放下，就干脆这样坐在沙发上，调整了一下姿势，让凌微坐在自己大腿上，然后环住了凌微的腰，和她手十指相扣。
　　“沐沐....你放开我，这样不太好。”凌微被苏沐的动作弄的脸红心跳，回头轻声的要求苏沐放开自己，看见苏沐看着自己不说话的样子，只能回头努力平复自己加速的心跳。
　　“如果我不呢？”苏沐挑眉，一只手和凌微十指相扣，一只手把玩着凌微的手。
　　凌微看着苏沐旁若无人的把玩着自己的手，莫名的有种羞耻感，其实苏沐的手很漂亮，象牙白的手在灯光下显的晶莹圆润，手指修长，看起来精致的像艺术品。
　　“乖,坐着别动。”苏沐见凌微有点不情愿的样子，下巴抵在凌微肩上，凑到她耳旁轻声说。
　　耳畔感觉到苏沐温热的气息，凌微感觉更不自然了，忍不住扭开了头，刚好苏沐的唇擦过耳垂。
　　唇感觉到一触即逝的温热，苏沐眼神闪烁了一下，顺势深吸了一口气，借此控制自己想要吮吸的欲望，慢慢都是凌微的味道，让苏沐满足的喟叹出声。
　　两个人旁若无人的调情看的周围的人目瞪口呆，尤其是南宫山的眼神更是危险的看着苏沐 ，开始怀疑苏沐对凌微有什么目的。
　　#妈妈，女神被调戏了，可是我竟然很开心#
　　#感觉被强塞了汪星人的零食#
　　#这种唯美的感觉是怎么回事#
　　#感觉注孤生，因为女神都和女神在一起了#
　　李静偷偷的拿出手机，找了个好角度拍了张照，看到凌微坐在苏沐的怀里，按耐住内心的澎湃，开口说继续游戏，叫醒了被两人动作惊呆的众人。
　　然而第三轮，凌微还是输了....
　　连李静都有点无语了，看着凌微呆滞着脸又选了大冒险，内心忍不住吐槽，这完全就是游戏黑洞啊。
　　不过看到卡片里的大冒险，李静眼睛都亮了起来。
　　“和离你最近的人亲吻持续十秒，并且深情对视后表白。”
　　离凌微最近的，不就是抱着她的苏沐吗？
　　作者有话要说：　　卧了个槽，刚骑摩托差点就飞了，吓死本宝了


第10章 温软女主vs淡定女配
　　听到李静念的惩罚，大家都直勾勾的盯着凌微，想看看她会怎么做，特别是苏沐，听到凌微要亲自己的惩罚整个眼睛都亮了，嘴角扬起，喜滋滋的看着凌微。
　　看着苏沐亮晶晶的眼睛，凌微撇过了头，表情冷淡，一直低着头看着苏沐的手，但是通红的耳朵暴露了凌微此时内心的羞涩。
　　内心挣扎了片刻，凌微打算突然回头然后猝不及防的吻上去，结果刚一转过头就碰到了早就等在那的苏沐，苏沐向凌微狡黠的眨了下眼睛，然后闭上了眼，等凌微回过神来只记得唇上温软的感觉和苏沐微微触动的长睫毛。
　　看见苏沐温柔的事情和刚刚的吻，凌微眼神柔和，两个人同时说出了“我喜欢你。”
　　大家起哄的时候内心疑惑，凌微说我喜欢你是因为游戏惩罚，那苏沐呢？然而接下来苏沐的举动让所有人都目瞪口呆。
　　苏沐在凌微说出那句话之后，又慢慢的吻了上去，虽然知道她是因为游戏才说出的那句话，但是还是还愉快呢...
　　苏沐和凌微的唇贴在一起，苏沐见凌微眼中没有厌恶和挣扎，只是惊讶和一闪而逝的喜悦，便放心了下来，伸出舌头，轻轻舔舐凌微的唇，轻咬凌微下唇让她张口，因为苏沐很有耐心，让凌微忘了自己是在酒吧，是在所有人面前亲吻，慢慢的启唇回应苏沐。
　　苏沐将舌头探入，勾起凌微的舌头，温柔的交缠，舔舐四周，一只手环抱着凌微，一只手按住凌微的头，便于更加的深入。而凌微被吻的脸色通红，忍不住呻.吟出声，感觉整个人飘飘乎乎的，大脑一片空白。直到凌微喘不过气苏沐才放开了她，但还是抱着凌微，让她靠在自己身上缓过来。
　　周围的人全场围观女神亲吻，感觉像是看了年度大戏，感觉好....带感！
　　苏沐放开了凌微，直视着凌微的眼睛，语气温柔的说:“微微，我觉得你好像我未来的妻子，你要不要做我的女朋友先检验一下？”
　　虽然语言很朴实，没有什么长篇大论的表白演讲，但是凌微看着苏沐眼里的紧张和语气里面的温柔，想到苏沐当初救自己奔跑时的背影，虽然有的时候和色狼一样，但对自己是呵护有加的，眼神越发的柔软。
　　旁边的人见凌微就一直看着苏沐没有反应便开始起哄。各种答应她，亲一个此起彼伏，让凌微刚打算说出门的“好”就憋了回去。
　　“叮.....女主好感度+6，现在65”
　　“叮...恭喜宿主获得女主喜爱，奖励《春宫十八式》”
　　“嘿嘿嘿，宿主，这个是我特地和隔壁系统下载的，听说还是限量版的呢！”检测到此时女主内心的喜悦，系统高兴的发放了奖励，语气透露着自豪。
　　苏沐:这样破坏气氛...你还希望我夸你？
　　不过被系统这么一打岔，苏沐倒没有这么紧张了，牵着凌微的手，对周围的同学说:“谢谢你们的祝福，我还有事，先走了。”说着便牵着凌微走了出去。
　　南宫山:你有事你走，带着小微做什么？
　　南宫山盯着苏沐带着凌微走了，眼神暗沉，想要开口阻止，但是看这些人的反应并不是很反对，便跟着她们，打算出去谈。
　　李静从苏沐表白开始就一直盯着南宫山看，发现他表情阴晴不定，还打算去跟着苏沐她们，便直接拦住了南宫山，热情的和其他同学说:“哎..都看过来啊，这还有帅哥在这呢！”
　　清楚李静的心思，大家也会配合，各种酒轮番上阵，南宫山因为这些人都是凌微的同学又不太好拒绝，只好被动的接受了这虚假的热情，等恍恍惚惚出门的时候已经找不到苏沐她们的人影了。
　　这边苏沐牵着凌微的手走在马路边，一阵沉默，但是气氛也不会太尴尬，苏沐刚打算开口说自己是认真的时候，突然出现了几个小混混。
　　凌微看着眼前的小混混大放厥词，眼睛色眯眯的看着苏沐和自己，就感觉一阵恶心，突然想起了那几个七色小混混，明显觉得他们打劫的更可爱。
　　苏沐内心是拒绝的，为什么世界力量总是喜欢让小混混来催化感情，听着系统说今天晚上本来是男主和女主表白，出来的时候被小混混围住，男主英雄救美让两人的感情更进一步的故事情节，苏沐表示只想呵呵一下。
　　虽然内心吐槽，但是看着小混混拿出刀的时候，还是警惕了起来，将凌微拉到了身后，冷静的看着他们。
　　王八今天晚上和几个兄弟去赌博，输的精光，就打算铤而走险去打劫一笔，更好看到两个小娘们在街上乱逛，虽然知道两个女生不会带很多钱，但是死马当活马医，还是打算去干一票。
　　拿刀只是想吓唬一下她们，谁知道两个小娘们都是练过的，特别是那个高个子，力气大的不是人，抓住我一个兄弟就摔的他爬都爬不起来，我真的是日了狗了，找个女的都被打，那个小个子虽然也会两下，但是一看就没有这么厉害，叫几个兄弟缠住了高个女孩之后，自己拿着刀逼近了小矮个，打算先发制人。
　　刚打算威武雄壮的展示自己的十八般武艺，已经完美的想象到眼前这个美女被自己制服，乖乖的把钱给我叫我大爷....
　　结果还没走近就被一群保镖给按住了，还没有发表言论就被拉走很丢脸的好不好！
　　不说了，脸好痛，这群人光打脸，简直就是惨无人道，哎....
　　苏沐看着这一群打完架才知道出来保镖都不知道该说什么好...
　　眼神一转，却发现南宫山坐在车上，似乎是在等凌微，于是苏沐上前牵着凌微的手，就打算带着她回家。
　　结果凌微却甩开了自己的手，直接朝着自己相反的方向走，苏沐心脏一抽，以为自己的行为让凌微厌恶了，厚着脸皮继续上前，结果凌微就直接跑走了。
　　苏沐低着头，站在转角处，看着凌微离自己越走越远。
　　作者有话要说：　　我去，这亲的过程参考了n本书，凑合看看就好。还有最近要干大事，更新不会很频繁的，做好心理准备啊.....体谅体谅


第11章 温软女主vs淡定女配
　　“沐沐，一起走啊....”凌微坐到车上，发现苏沐还站在那里，看起来很低沉失落，莫名心就紧了一下，便顶着自家表姐审视的表情叫了苏沐。
　　苏沐听到凌微软软的叫自己，叹了口气，走了上前，发现南宫山的旁边坐了一个女子正冷淡的看着自己，移开视线，苏沐打开车门坐在了凌微身边。
　　凌微看苏沐木着脸没和自己说话，想到刚刚抛下她跑开的行为，知道自己可能让她误会了，于是拿出手机准备打字和苏沐解释。
　　刚打了几个字，就发现手机被苏沐抽走了，然后把手伸到了自己面前，看着自己，就知道苏沐是想让自己在她手心里写字，犹豫了一会，还是捧着苏沐的手轻轻的在她手心滑动。
　　看着凌微真的在自己手心里写字打算解释，苏沐刚刚的怨气就像戳破的气球，一下子就不见了，其实刚刚系统就和自己解释了，不过自己就是想看凌微在自己手心写字的样子，感觉到手心被凌微指尖轻轻的画着，苏沐嘴角微勾，看着凌微的侧脸眼神温柔。
　　而前面看着看着后视镜的林清浅，看到后面苏沐的温柔凝视凌微的样子，林清浅眼中的探究多了一丝玩味，这女孩，貌似喜欢自己表妹呢？不知道舅舅舅妈知道会怎么样的表现？
　　察觉到林清浅的视线，苏沐眼神不变，专心的看着凌微写字，一年过去，原本的婴儿肥已经褪去了，看起来没有那么可爱了，
　　“坐在我前面的人是我表姐林清浅，刚刚我看见她坐在南宫山的旁边，所以迫不及待的就过去了，她现在在美国经商，因为长的太好看，总是有公司的老板有非分之想，所以经常面无表情，总是带着一身冷冽，小时候自己都不敢靠近她，后来相处发现是很好的人呢，沐沐你不用担心。”凌微一笔一划的慢慢写着，担心太快苏沐看不懂。
　　发现苏沐没有什么反应，便抬头看着她，发现她眼神柔和的注视着自己，突然想起了刚刚的吻和表白，红晕慢慢爬上了脸庞，手跟触了电一样赶紧放开了苏沐，转头眼神一直看着窗外。
　　苏沐看着凌微害羞的样子也没再做什么，只是在思考为什么自己对凌微的占有欲这么强，虽然自己很喜欢她，但是这种想毁灭世界的黑暗想法，即使死之前感觉生活一潭死水，却是从来没有过这种想法的。
　　“系统，你知道怎么回事吗？”苏沐伸手把凌微的手拿了过来，掰开她因为紧张而撰起来的手。
　　“不知道....”才怪，当年你对她的占有欲可是三界的人都是很清楚。
　　系统微微的叹了口气，不知道该怎么解释，只能含糊过去，到时候再看看了。
　　苏沐虽然知道系统没有说实话，但是听到系统的回答也没有再问，思考的时候已经到了凌微的家。
　　“嗯？怎么都一起回来了？”凌母下楼就看见凌微和苏沐牵着手回来，连在美国的侄女都一起回来了，还有旁边的那个男孩....好像是南宫家的孩子，叫什么来着？
　　“妈妈，今天同学聚会，太晚了就一起回来了。”凌微对着下楼的凌微说道。
　　“嗯，那你先带沐沐去休息吧，我有事情想和你表姐谈一下。”看到自己家的侄女暗示的眼神，凌母支开了凌微和苏沐。
　　至于南宫山？不好意思，他一直存在感都不太强.....
　　“清浅，你有什么事情要说吗？”凌母见两人上去，便询问道。
　　“姑姑，旁边这个人是南宫家的继承人，刚刚我回来的时候遇到了他，在路上他可是告诉我不少东西呢....”林清浅说着和凌母坐到了一起，面对着南宫山，表明着他的身份和自己对他的态度。
　　“伯母，我是南宫山，以前我跟随父亲来过这里。”南宫山套着近乎，发现凌母没有什么反应，尴尬了一会。
　　“嗯，来这有什么事情吗？”见场面冷场，凌母也不好为难小辈，就给了南宫山一个台阶，然而看上去给了个台阶，却是赶人的意思。
　　“是这样的，我来这里想要和凌家联姻的。”南宫山坐直了身子，表明了态度。
　　“继续？”张清挑了一下眉，微微颔首示意继续。
　　“ 我从小就喜欢微微，想要长大以后娶她为妻，对她的暗恋已经有七年了，而且以我南宫家的实力，我们两家如果联姻的话也是门当户对的。”南宫山简单的表达了一下来意，打算过几天再郑重的找父亲一起来谈一下。
　　然而南宫山的第一次谈话就让张清对他的印象直线下滑，南宫山以为扯上了利益关系就可以打动凌母，可是却没有想到凌母对凌微的爱不只是局限于家庭的利益，而是一个母亲对女儿的爱，刚刚听到南宫山前面的话张清还打算正视他，然而后面说的却是有种威逼利诱的意思，这是无法让一个母亲接受的。
　　“嗯，你的意思我知道了，不过小孩子家家这种事情你自己说还太早，时间不早了，你先回去吧。”明白来意，张清也不拖泥带水，直接赶人了，态度不言而喻。
　　“清浅，你怎么看？”看到南宫山讪讪的走了，张清打算问问一向独立的侄女的意思。
　　“姑姑，这个人一时可靠，一世不可靠。”林清浅在商场打拼几年，什么人没遇见过，这南宫山的痴情恐怕来日会被利益冲淡。
　　“嗯。”张清赞许的看了林清浅一眼，示意继续。
　　“不过姑姑，你是不是该看看苏沐这个人？”林清浅换了一个动作，看似随意的问道，其实眼神一直在观察着张清。
　　“嗯？沐沐？这个女孩不错啊，怎么了？”张清疑惑的问，自己对那个可以拯救女儿成绩的人表示有好感的，毕竟能把凌微这种学脆拯救起来的人还是不多的。
　　“那舅妈你知道苏沐喜欢表妹吗？”知道张清对苏沐挺有好感，说出了今天发现的事情，看着张清呆滞的表情林清浅嘴角微勾。
　　张清:“？？？”
　　#都不知道自己女儿什么时候男女通吃了#
　　#人老了，可能晚上不睡有幻觉#
　　#孩子他爸，出大事了！#
　　“清浅，你先去休息吧，这些事情明天再说吧。”张清沉默了一会，便让林清浅先去休息，打算先和凌齐和其他人说一下再谈。
　　“好的。”说着林清浅便上了楼，结果路过凌微房间的时候，就听到了小表妹的轻叫，眼神瞬间就怪异了起来，这苏沐胆子这么大？
　　作者有话要说：　　历史老师:肚子里有料才可以写历史文章
　　我:那老师肚子里面有啥.....
　　历史:当然是有史料。
　　我:屎尿？
　　我是不是该庆幸有些字读起一个音...
　　普通话不好也是有好处的。


第12章 温软女主vs淡定女配
　　“沐沐，你赶紧放开我，等一下被表姐看到了。”凌微被苏沐压在身下，听到了门口的响声，知道林清浅要去休息了，就担心她突然开门，心虚的道。
　　“亲我一下就放开你。”苏沐看着凌微的眼睛，认真的道。
　　凌微看着苏沐一直看着自己，就知道她是认真的，便侧过头亲了一下苏沐的唇，打算先让苏沐起来。
　　“不是这样，闭上眼睛。”苏沐见凌微自己送上门来，怎么可能这么容易放过她，移开压住凌微的身子，侧躺在床上，然后用手转过了凌微的头，痴迷的吻了上去。
　　苏沐再一次尝到凌微的味道，唇舌交缠的美好让苏沐眼神迷离，一晚上波动的心也渐渐的安定了起来，略微用力的扫过凌微的唇，让凌微不自觉的开始回应。
　　而这边林清浅轻轻的扭开了门锁，惊讶的看到房间里面劲爆的场景，这苏沐还真的敢....
　　不过做为凌家的人，怎么这么没出息，看着凌微整个人就窝到了苏沐怀里，怎么看怎么觉得很吃亏啊，想着就把门轻轻的合上，回了自己卧室。
　　因为凌微背对着大门，所以根本没发现自己想象中淡定的表姐在偷看着自己，于是就这样在凌微不知情的情况下，被动的坐实了受的事实。
　　凌微在苏沐放开自己时，不住的喘气，感觉差点溺死在这个吻上。因为靠在苏沐身上，所以喘气的时候身子若有若无的碰到苏沐，而苏沐听到凌微的喘息，眼神暗沉，□□浮动。
　　“好了吧，睡觉了。”看到苏沐的眼神，凌微脸色更红了，推了一下苏沐，打算转过身。
　　苏沐也没有拦着，起身关了灯，在凌微转过身子的时候双手环住了她，又将她拉到自己怀里。
　　苏沐看着凌微的头发，想起刚刚进门的时候，凌微就直接去了浴室，出来的时候也没有说什么，只是递给了自己睡衣。
　　后来自己没有按耐住，便询问了凌微对自己的看法，看着凌微闪烁其词的样子自己还是有点生气的，便将她压在了床上，虽然凌微也动情了，但是自己还是没有继续做什么，毕竟现在还没有实力给凌微一个保证和未来。
　　“叮.....系统任务发布【和林清浅去美国学习并有所成就】奖励【轻功凌波微步】”系统看着苏沐沉重的样子，发布了任务提醒道。
　　苏沐听着系统的话，开始认真的思考了和南宫山的差距，南宫山有南宫家作为依靠，自己也有男主气运，定不是什么等闲之辈，而自己一穷二白的，空有一身绘画技能根本无济于事，而林清浅给人的气势决不是普通的商人这么简单，若是跟着林清浅去美国学习，定不会比现在差，只是要离开微微很久了呢....
　　一想到要离开凌微，苏沐的就开始不舍了，低头亲吻着凌微的头发，感觉到凌微身子一僵，忍不住轻笑，摸了摸凌微的小腹，感觉到一片滑腻，凑到凌微的耳边轻轻的说:“微微你紧张什么，我也不干什么。”
　　听到苏沐调侃的笑，凌微刚刚平复的心跳又加速了，但还是选择了沉默。
　　第二天，几个人相安无事在吃早餐，张清也没有表示什么，只是看着苏沐和凌微的眼神有点诡异而已。
　　吃过早饭，苏沐就约了林清浅出去，打算和她谈一下，而林清浅看着苏沐也没先开口，而是坐在石凳上泡着茶，带着苏沐。
　　“表姐，我希望你能帮我和微微在一起。”苏沐见林清浅气定神闲的样子也不拖拉，直接说出了自己的目的。
　　“你哪里来的自信？”听到苏沐的称呼林清浅想起了昨天晚上看到的场景，内心猜测难道凌微已经被吃干抹净了？所以这么嚣张，可是刚刚看凌微动作自如的情况也不像啊。
　　“就凭我的实力不比南宫山差，而且比他更爱微微，就看表姐你有没有实人之明，肯给我这个机会了。”苏沐见林清浅直言嘲讽也不怒，而是将球又抛给了林清浅。
　　“你要我怎么帮你？”林清浅听着苏沐的话，泡茶的动作一顿，淡淡的问。
　　“我想要和你去美国，希望你能给我提供一个训练环境，除此之外，你不需要向我提供其他的资助。”苏沐眼神不偏不倚，看着林清浅行云流水的泡茶动作说着。
　　“就这样？你不找我帮忙也可以做到。”林清浅本以为她是想借自己的势力先壮大自己，没想到只是要求自己提供训练环境。
　　“不，我要的不是那种普通的训练。”苏沐没有把接下来的话说出来，因为林清浅会懂的。
　　果然，看到林清浅惊讶的神情，苏沐接过林清浅给的茶，笑了起来。
　　“你们两个在说什么啊？”凌微远远就看着苏沐和林清浅两个人神神秘秘不知道在说什么，好奇的问道。
　　“嗯...表妹夫说过几天要和我去美国，我答应了。”说完林清浅看见苏沐的表情变了，就知道这个人怕是栽到了自家表妹身上了，识趣的退开给这两个人留空间。
　　“沐沐，你怎么突然要去美国了。”听到林清浅说苏沐是她的表妹夫，凌微脸上飘起了红晕，但是听到苏沐要去美国，凌微又慌乱了起来，忍不住猜测难道是昨天晚上没有回应苏沐让她胡思乱想了。
　　凌微猜到了一半，苏沐就是因为凌微的反应才开始正式自己的身份，其实苏沐来到这个世界总是以做任务的身份过着日子，但是昨天凌微的反应也让苏沐意识到这不只是一个小说世界，若要和凌微真的有未来，就必须依靠自己的力量在这个世界有立足之地。
　　“嗯...我想让自己强大起来，强大到足以保护你，强大到没有人可以反驳我们。”苏沐本来想借口说去进修，但是看着凌微认真的眼神又不想找借口了，老老实实的说了出来，自己是为了两个人有一个好的未来。
　　凌微听到苏沐的话一愣，看着苏沐不知道该说什么好，其实自己是能感受到苏沐对自己的喜欢，但是也不确定这份爱可以持续多久，便一直拖着没有表态，可是看苏沐认真的为将来规划，凌微摇摆的心坚定了下来。
　　凌微走上前抱住了苏沐，认真地说:“我等你。”既然你如此认真，我又怎么会轻易辜负。
　　“嗯，微微，三年为期，我一定会为了闯出一片天。”苏沐收到了凌微的回应，整个人就飘了起来，回抱着凌微认真的道。
　　“叮....女主好感度+5，目前70”
　　而另一边张清看着拥抱着的两个人也没有说什么，想着还要帮忙回应着南宫山，忍不住叹了口气，现在的孩子啊....真是不让人省心。
　　作者有话要说：　　哎....看着一点点挪的收藏，差点就没有动力更文了


第13章 温软女主vs淡定女配
　　“伯母，对于我的请求您考虑的怎么样。”南宫山坐在张清的对面，看着张清一直不表态，便开口道。
　　“你的诚意是什么？”张清表示现在心情不太好，这小鬼不知道人老了睡眠很重要吗？
　　“嗯，这几天我已经和父亲商量过了，他对于我的想法很赞同，并且愿意用南宫家百分之五的股份作为聘礼。”南宫山认为自己拿出的诚意是十分让人心动的，毕竟以南宫家的实力，不少人都想建立关系。
　　“你这意思是让我卖女儿？”听到南宫山所谓的诚意，张清的脸上伪装的笑意渐渐的变淡。
　　“不，我不是这个意思，我的意思是小微对我的重要性是十分高的。”南宫山看见张清的态度，意识到她误会了，慌乱的解释道。
　　“那你要不要入赘我凌家？毕竟以后微微是要继承凌家百分之三十的股份。”张清语气嘲讽道，想拿南宫百分之五的股份骗自己的女儿和凌家股份，你当我是傻还是傻？
　　“可是伯母你知不知道，苏沐那个变态喜欢小微，如果你这样放任下去，小微以后会被人唾弃的。”南宫山不接张清的话，而是搬出了苏沐，毕竟自己的女儿可能喜欢女人不是所有人都可以接受的，可是张清的表现却是出乎自己的意料。
　　“那又怎样？我已经默认了。”张清沉着脸，苏沐以前算我半个女儿，将来也会变成女婿，你哪里来的可以对她们评头论足。
　　“沐沐她打算去美国强大自己好保护微微，而你在这里和我用谈合同的语气让我卖女儿，你的诚意真的是太大了，我凌家受不起。”看南宫山愤青的样子，张清直接打断他的话，下了逐客令。
　　南宫山被张清噎的说不出话，怒气渐渐的积蓄，但也不敢怎样，便生气的走了，出门的时候看到苏沐，瞪了她一眼，放下狠话:“苏沐，小微迟早都会是我的。”
　　莫名其妙的苏沐:“你有病？”谁给你的自信。
　　没有和南宫山多交谈，直接进了门打算去找微微，看到未来丈母娘冷着脸做在沙发上，便开口问道:“张姨，南宫山来做什么？”
　　“没事，那小鬼你不用理他，安心在美国学习就好，这边我会处理的。”张清揉了揉太阳穴，起身往楼上走，打算继续补觉。
　　“嗯，我会的，您好好休息。”苏沐听张清的语气就知道她已经知道了，而且不会反对自己，内心一阵喜悦，快步向楼上走去，想告诉凌微这个好消息。
　　于是接下来的几天，苏沐对凌微简直就是没羞没臊，连张清都表示现在的小孩子真的是太过分了！等孩子她爸回来一定好好收拾她们。
　　一开始凌微对苏沐当着妈妈和表姐的面牵手拥抱表示十分的害羞，向苏沐含蓄的提了一下，结果苏沐总是可怜兮兮的望着自己，一想到过几天苏沐就要去美国了，心软了一下，便放任她了，总感觉恋爱后的苏沐像个孩子....
　　办理完一系列的手续，苏沐便打算和林清浅去美国了。
　　“沐沐，你到美国一定要照顾好自己，不要太拼了知不知道....”凌微站在登机口絮絮叨叨的说着，苏沐想插口都没办法。
　　“沐沐，你在外面不能崇洋媚外知不知道。”凌微含蓄的暗示道。
　　“嗯，我就喜欢国货。”苏沐向凌微眨了眨眼睛，宠溺的道。
　　听出来苏沐的弦外之音，凌微羞涩的转过了眼神，看到了一旁的林清浅看着手上的表，不顾形象的翻了个白眼。
　　知道自己忽略了表姐，刚打算说话，提醒登记的消息就响了起来，凌微只能仓促的提醒了一下。
　　林清浅:“.....”
　　#能不能好好心疼一下表姐了！亲的表姐好不好#
　　#虽然心好痛，但还是要假装淡定#
　　#舅妈，来，把这个人拉走#
　　“你要强大，首先你要有保护自己的实力，这一年你其他的不用管，只要专心通过我的训练。”林清浅让苏沐休息了一晚上之后，便将她带到了一个地下车库。
　　“你收藏的？”苏沐看着满满一车库的豪车，有的甚至自己都辨认不出来，惊讶的问道，表示有的担心林清浅另一半....
　　“你有意见？”林清浅撇了苏沐一眼，看见她惊讶带着诡异的同情的眼神，不知道这个人在想什么鬼乱七八糟的东西。
　　说着也没有等苏沐的回答，而是从口袋里拿出了遥控器，按了几下，车库里的车子满满的下降，呈现出来的是一个巨大的训练场。
　　然后陆陆续续的走出来几个男人和一个女人，看起来很无害，但是却给人一种正在被伏击的猎豹盯着的危险感。
　　“这几个人都是各行各业的精英，从他们手上出来的人绝不会差，能学多少就看你自己了。”林清浅看到这几个人，态度正经的给苏沐介绍。
　　“嗯哼？boss，哪里带来的小美人啊？”说话间队伍里面唯一的女人走到苏沐的面前，手指在苏沐的脸上捏了一下，玩味的看着林清浅。
　　“.....”苏沐看着调戏自己的人，微微的后退了一步，不敢多么驳她的面子，毕竟以后这是自己的老师。
　　“够了天琦，这个人你不能碰，她是有家室的。”看着自己的得力助手又妖里妖气的调戏别人，林清浅出声为苏沐解围。
　　“哦，真可惜。”赵天琦听到林清浅的话，失望的道，可是眼睛里闪过的失落却是对着林清浅的。
　　苏沐注意到赵天琦的眼神，感觉世界都变了，林清浅这种死腹黑都有人喜欢？还是自己是百合,就带着有色眼镜看人了？
　　赵天琦感受到苏沐打量的眼光，也不躲闪，只是微微颔首就回了队伍。
　　“这个人是杰米，格斗技术是世界顶尖的，你先去和他玩两招，我看看你的基础。”林清浅想到曾经苏沐大言不惭的话，便想吓一吓她，没想到苏沐就直接走到了大块头的面前，摆出格斗式准备开始了。
　　真不知道她是勇敢还是天真，然而接下来的情景让所有人都沉默了。
　　苏沐只会基础的防身术，论经验和技术是绝对比不过杰米的，但是抵不过苏沐这个变态力气大啊，林清浅一众人一脸懵逼的看着杰米被苏沐一个过肩摔，然后被按在地上。
　　做完这些苏沐两只手把杰米一个至少一百八的男人给拖了起来。然后尴尬的笑了笑，对着林清浅道:“那个....我从小力气比较大。”
　　林清浅看着苏沐变态一样的力气，眼神晦暗的偷瞄了一下苏沐的手，发现她手指纤长，突然就很担心小表妹了怎么破....
　　“good！好大的力气！”杰米用蹩脚的中国话夸赞着苏沐，骨子里的好胜心起来了，打算好好锻炼苏沐到时候来一场比赛。
　　“接下来一年，你就接受她们的训练，他们不会因为你是女孩子就手下留情的。”毕竟当年自己也是这样过来的....
　　“嗯，求之不得。”只有这样才会更强大，苏沐坚定的回应道。
　　看着林清浅坐着电梯走了，赵天琦便严肃着脸开始下命令:“今天第一天，你先去跑个两圈再回来。”才不是嫉妒boss对她这么温柔....
　　要是苏沐知道她的内心想法，估计会嫌弃眼前的女人，什么眼神！你哪个眼睛看到那个面瘫对我温柔了！
　　这边苏沐开始如火如荼的训练，而在国内的凌微看着自己家表姐发的信息一脸疑问。
　　表姐:在国内多多锻炼身体。
　　凌微:？？？
　　想到林清浅的信息凌微看着天花板无法入眠，沐沐在国外一直训练强大自己，自己也不能干坐着，也要强大自己才行呢。
　　作者有话要说：　　快夸我！勤奋不勤奋！


第14章 温软女主vs淡定女配
　　“部长早上好。”
　　“嗯，早上好。”凌微踩着高跟鞋快步的走着，向和自己打招呼的同事问好。
　　一年前，凌微和张清提议，去自己的公司历练，并且要求从最基本的做起，一开始很多人都不敢想对待普通实习生一样对待凌微，叫她做事情，不过随着后面的相处和凌微的再三要求，大家也把她当成普通的同事，在凌微依靠自己的实力在一年内成了财务部长也很少人认为她是走后门进来的，毕竟她的努力也是有目共睹的。
　　在这一年内，凌微和苏沐的联系是少之又少，从表姐那得知苏沐练习的速度很快，为苏沐自豪的同时也很心疼，苏沐一定是付出了巨大的努力才可以得到表姐的认可的。
　　这么想着凌微叹了口气，拿起签字笔打算处理文件，突然眼前一黑，熟悉的声音响起:“猜猜我是谁？”
　　听到苏沐的声音，凌微僵着的身子放松了下来，内心一阵激动，但没有把遮住眼睛的手挪开，而是轻笑出声道:“我猜是大色狼。”
　　“嗯？微微是这样想我的吗？”苏沐松开手，从后面走了上去，含笑看着凌微，指腹摩挲着凌微的眉眼。
　　“哼哼，我早就知道了你的属性。”凌微看着苏沐的笑，突然有一种想哭的冲动。
　　“嗯？做什么这样的表情，不会是不想见我吧？”苏沐看见凌微红了的眼眶，内心积攒的思念一下子就爆发了，但还是调侃着凌微，不管什么原因都不想让眼前的人流泪呢。
　　“巴不得你别回来.....”这个人还真的是狠得下心，一年都不联系自己，现在突然回来还想吓自己，越想凌微越觉得委屈，撇过了头，在公司人面前的严肃一下子就荡然无存。
　　苏沐抬起一条腿，让凌微往椅子里坐了一点，然后跪在了凌微的双腿之间，前倾身子，含住了凌微的耳垂，伸出舌头□□着。
　　“嗯....”凌微被苏沐舔了一下耳垂，一种酥麻的感觉传来，忍不住呻.吟出声。
　　听到凌微的声音，苏沐的呼吸也开始加重，伸手转过了凌微的脸，唇顺势吻了上去，看着凌微微眯着眼睛迷离的样子，手控制不住的往下走。
　　“部长，女女女...神！”李静本来有事情要找凌微，结果一开门就发现这么劲爆的场面，吓的赶紧把门给关了，关了之后又好后悔，卧槽李静你怎么这么蠢！这是直播啊直播啊摔！
　　李静在门外面后悔不已，而凌微也被那关门声给惊醒了，看见自己衣衫不整的样子，脸色通红通红的，被自己下属看见这种情况真的是很尴尬啊，推了一下苏沐想让她起来。
　　“别理她，继续。”苏沐暗哑着声音道，手还停在凌微的大腿上，有渐渐往上的趋势，唇下滑印在凌微的脖子上吮吸，鬼知道自己这一年怎么过的。
　　凌微红着脸按住苏沐乱动的手，不知道该怎么叫苏沐停住，在凌微纠结的时候，敲门声响了起来。
　　“部长，我能不能进来了。”李静纠结了一会，还是打算先把文件给凌微签了，毕竟这份文件急需。
　　“进来。”过了一会，李静听到凌微同意的声音，只是怎么感觉这声音有点抖啊。
　　李静一进门，就发现苏沐女神做在沙发上一直盯着自己，盯的自己头皮发麻，硬着头皮把文件给了凌微，签了之后就马上跑了，卧了个槽，吓死我了，不过凌微女神脖子上的红痕也太明显了吧，等等怎么出门？
　　见李静出去了，凌微松了口气，崩着的身子也软了下去。
　　“沐沐，这一年你都在做什么？”凌微转移话题道，就担心苏沐一个没控制住就狼性大发了。
　　“嗯，学习了一点防身术和别的东西。”苏沐见凌微想转移自己的注意力，便顺着她，反正时间还长不是吗？
　　凌微见苏沐语气正常，便走了过去，坐到了苏沐的旁边，静静地听她讲，时不时说一些自己的情况。
　　苏沐在这一年间学习了杰米的各种格斗术和赵天琦的军械知识，让系统帮忙把教学视频放在梦里，苏沐可以说是做梦都在学习，在此期间，林清浅会固定的来找苏沐，告诉苏沐凌微最近的情况，苏沐一直控制着自己来找凌微，这次回来还是因为凌微要过生日了。
　　凌微窝在苏沐的怀里，听她讲了很多，十二点过后就拉着苏沐去吃饭了桌子上的文件一份都没有处理。
　　凌微知道苏沐只在国内待两天就要回去，便打电话请了个假，和苏沐出去浪了。
　　当天晚上，苏沐在凌家见到了未来岳父和凌微的弟弟。
　　凌父见到自己没什么表示，倒了凌微的弟弟凌风见到自己就姐夫姐夫的叫，看着和凌微相似的脸，苏沐摸了摸凌风的头表示喜爱。
　　吃过晚饭，苏沐被凌父叫进了书房，谈了将近两个小时，回到房间的时候凌微已经洗完了澡正在擦头发。
　　凌微见苏沐表情不是很轻松的进来，也没有说什么，直接让苏沐进去洗澡。
　　见凌微担忧的看着自己，苏沐眯着眼睛，故意坏坏的道:“微微这么着急我去洗澡，是不是....”
　　听到苏沐欲言又止的话，凌微翻了个白眼，把睡衣丢到苏沐的身上就转身去擦头发了。
　　坐在床上等着苏沐的凌微想到刚刚苏沐说的话，心跳加速，看见苏沐出来眼神都不敢和她对视。
　　看到凌微的表情苏沐是有点心动的，可是一想到明天凌微一定有很多事情要做，而且自己要带她去看一样东西，便至住了自己蠢蠢欲动的心，上前抱住了凌微，在她唇上轻轻的吻了一下便说了晚安。
　　“好。”凌微忽略了内心的失落，在内心唾弃了一下自己，就窝在苏沐怀里睡着了。
　　第二天，苏沐和凌家的人打了声招呼，便带着凌微出门了。
　　苏沐开着凌微的车，开往郊外，凌微也没有问什么，只是静静地看着苏沐开车的样子。
　　开了将近一个小时，苏沐停到了一片树林外，叫凌微闭上眼睛，便背着凌微进去了。
　　作者有话要说：　　哎....我不是日万的人，只能写点肉渣抚慰小天使了


第15章 温软女主vs淡定女配
　　苏沐走到了一个房子面前，放下了凌微，让她睁开了眼，看见凌微惊讶的看着面前的竹屋，笑弯了眼睛。
　　“微微，这个房子我用炒股的钱赚的，这里的每一个构造都是我设计的，不过是叫表姐帮忙建造的。”苏沐牵着凌微的手走了进去。
　　“这个竹屋呢，我是想要送给你的，这里就算是我们的家了，等以后我可以带你去爬山，去捉鱼，去野炊。”苏沐带着凌微看屋子里面的构造，边说边描述以后的生活。
　　“这里我们可以挂很多风铃，可以在上面刻点自己喜欢的，到时候要是我比你先走了的话，一起风，你就可以知道这是我在想你。”
　　“嗯，还有楼上完全是按照家里的构造，如果你一开始住不习惯的话，我们可以先在楼上住。”
　　“都说老来多健忘，唯不忘相思，等和你老了的时候在这里定居，以后啊，我们还可以收养两个小孩，让她们常来看看我们。  ”
　　“嗯，这里呢，是我特意空开了的，打算我们死了的时候可以葬在这里，从天光乍破，到黄昏日落，一直都在一起。”
　　“所以说，微微这个礼物你喜欢吗？”苏沐转身站定，看着凌微红着眼眶，伸手抱凌微入怀，轻轻的说。
　　“哼....房产证给我。”凌微听着苏沐的话，内心一阵感动，臭苏沐...这么煽情做什么。
　　“好好好，给你，给你，什么不能给你。”听见凌微的话就知道自己小家伙又傲娇了，摇了摇头，宠溺的说道。
　　苏沐这一天，带着凌微在小院子里面种了花苗，在风铃里面刻了字，在小溪里面捉了鱼，在房间里面吻了凌微。
　　直到下午，凌微才依依不舍的和苏沐回家了，因为晚上还要在家里和岳父岳母一起。
　　苏沐牵着凌微刚进门，就发现南宫山坐在沙发上，看起来气氛有点不对劲。
　　“微微，这是送给你的礼物。”南宫山一看见凌微，就站了起来，拿出口袋里的盒子送给了凌微。
　　“谢谢。”凌微出于礼貌没有拒绝，结果手刚碰到礼盒就被苏沐拿走，放在了茶几上。
　　“微微，你刚刚回来，需要洗手，先别碰这些东西。”苏沐一本正经的在胡说八道，暗暗讽刺南宫山礼物不干净，别随便动。
　　“好。”凌微无奈的附和道，为了显示苏沐语言的“真实性”，还特地去洗了一下手。
　　“苏沐你什么意思！”南宫山见苏沐指桑骂槐，皱着眉头道。
　　“嗯？我能有什么意思，你随意理解就好。”苏沐根本就不想和南宫山说话，看见凌微出来就拔了张纸巾擦干了凌微手上的水。
　　“叮....系统发布任务【恶搞南宫山】奖励【过目不忘一级】”
　　“系统你越来越合我心意了，打开商城。”苏沐听到系统的话称赞道，真的是刚好瞌睡就来了枕头。
　　“嗯？整蛊符咒是什么东西？”苏沐看到商城里才五积分的东西好奇的问。
　　“宿主，这是专业拿来恶搞的。类型有1.捂脸扭出S型然后说【我要我的滋味】
　　2.【快来！我要变性了！】在众人面前说一句不符合自身性别的话，例如男性则有【哼...你这个磨人的小妖精，好讨厌，小拳拳捶你胸口~】
　　3.翘兰花指走猫步持续二十米。”
　　苏沐看着符咒的作用，真的是觉得这个系统....丧(干)心(的)病(漂)狂(亮)。
　　“系统，按着1.2.3的顺序轮着来，我叫你启动作用的时候你再开始。”这样岳父岳母还还让他做女婿才有鬼了。
　　“好的，购买成功，积分-15”这种隐隐的期待是什么鬼.....果然我是被带坏了！
　　听到提示的苏沐走上前拍了一下把符咒拍在他身上，然后对南宫山说道:“你这样死皮赖脸的找微微有意思吗？”
　　“开始。”
　　“我当然...要我的滋味！”南宫山刚刚打算给苏沐一个下马威，突然就控制不住自己，扭了一下摆出个S的姿势，说出自己根本不想说的话。
　　“南宫山你是不是有病，这样还想追我姐，做梦吧你。”凌风看到南宫山的反应，摸了摸起来的鸡皮疙瘩，觉得自己姐姐找的姐夫简直高大了很多。
　　“哼....你这个磨人的小妖精，好讨厌，小拳拳捶你胸口~”南宫山对凌风翘着兰花指道，然后就走着猫步一扭一扭的出去了。
　　凌微:“......”沐沐有变态！
　　凌父:“.......”刚刚眼神不好才觉得他是好青年。
　　凌母“.....”他果然有病。
　　凌风:“！！！”卧槽神经病
　　苏沐:“.....”没想到既视感这么强烈。
　　南宫山头也不回的一扭一扭的走了，留下目瞪口呆的几个人面面相觑，南宫山可以说已经被打上了神经病的印记了。
　　“系统，清除刚刚南宫山的那段记忆。”苏沐见目的已经达到了，为了避免麻烦说道。
　　“叮....调换记忆成功，积分-100”
　　南宫山走到外面的时候突然清醒了过来，只记得刚刚见凌家的人只是看着自己，没有出言说苏沐的样子，便和凌父说了一句“伯父好好考虑”便尴尬的走了。
　　沉默了一会，大家主动忘了这个事情，开始家庭聚会。
　　“微微，来爸爸这。”凌父微笑的向凌微说道。
　　见凌微坐下，便把旁边的礼物递给了凌微。
　　凌风见父母已经给了礼物，便把自己的礼物递了过去，挤眉弄眼偷偷的道:“姐，这礼物我好不容易搞到的，你不要被姐夫知道了啊。”
　　苏沐看着见自己小舅子偷偷的看着自己，微笑颔首，结果发现他心虚的转过了头。
　　“系统，怎么回事。”苏沐一挑眉，问着笑到抽搐的系统。
　　“哈哈哈，宿主，凌风送了一本女女春宫图给女主大人，想让她推倒你，还在特意提醒她不用让你知道了。”系统检测到礼物盒子里的东西，幸灾乐祸道。
　　“嗯？这想法不知道是天真还是天真。”小舅子干的好，早点让你姐开窍，这样你就帮了姐夫大忙了。
　　看着苏沐笑眯眯的样子，系统内心为凌微祈祷了一下下.....
　　吃了生日蛋糕，玩了一阵苏沐便带着凌微上楼了，临走凌风还握了下拳鼓励凌微。
　　苏沐:你放心小舅子。
　　凌微:“？？？”
　　想是这样想，但是凌微也没有做什么，毕竟明天自己就要走了，晚上刚刚吃掉别人第二天就跑了实在是很不人道。
　　第二天凌微送走了苏沐之后，内心还是有点不适应和失落，回到房间发现自己的礼物还没有拆，便打开了凌父凌母送的礼物，发现竟然是凌氏百分之三十的股份，凌微惊讶的看着里面的股份继承书，拿着文件便去找了凌父。
　　“爸爸。”凌微敲着门，听到凌父的回答才开门进去，发现凌父做在沙发上看报纸。
　　“微微，来了，坐。”凌父放下了报纸，看着凌微似乎是正在等她。
　　“爸爸，这礼物会不会太珍贵了。”凌微看着自己的父亲认真的道。
　　“不，微微，这个我和你妈妈已经认真考虑过了，现在你不小了，是时候继承一点家业了，况且，如果你想要走的更远，你需要让凌家保护你，做你的倚仗。”凌父摸了摸凌微的头，叹了口气，老了啊，现在孩子都这么大了。
　　“当年自己还年轻气盛的时候，觉得靠自己一定能闯出一片天，可是社会的黑暗让自己明白，社会阶级的固化不是你依靠自己就可以改变的，若不是遇到了你妈妈，我恐怕不会有这么大的成就的，因为即使你有才能，没有平台和后台，走不远啊...”想到当初和张清遇到的场景，现在还是历历在目，自己是不会逼子女走自己的老路，若喜欢，就随心了吧。
　　“嗯，爸爸，我不会辜负你的。”听到凌父的话，凌微靠在凌父身上，缓缓的道。
　　回到卧室，凌微的心还没有从感动中走出来，躺在床上想着自己和苏沐的未来，迷迷糊糊睡着了。
　　再醒已经傍晚了，下去吃了点饭便回了卧室，打算继续拆礼物，看见凌风给自己送的礼物惊讶了一下，还以为他会送什么不正经的东西，没想到竟然是书，看那精美的封面，凌微感慨了一下，弟弟终于长大了。
　　然而翻开第一面的时候，凌微瞪大了眼睛，看着两个赤裸的女子交缠在一起，旁边还有文字图解，本来凌微想要合上书，可是眼神却控制不住的看着书里面的内容，好奇心驱使着凌微渐渐的打开了新世界的大门。
　　而另一半苏沐下了飞机回到自己的房间，因为担心凌微会失落，就打算和凌微视频，其实苏沐也没有猜错凌微的心理，但是没有想到此时的凌微正在脸色通红的看着自己弟弟送的春宫图。
　　“系统，难道微微已经睡着了？”苏沐看着电脑正在显示接通中的信息，疑惑的问着系统。
　　“不...女主正在看她弟弟送的春宫图。”系统瞄了一眼女主看的书，发现竟然比隔壁系统送的都劲爆，呐呐的道。
　　苏沐:“？！？！”
　　听到系统的话苏沐一个手滑就把视频给关了。
　　等凌微从书里面内容缓过神来的时候，已经是半个小时以后了，发现了苏沐的视频记录，犹豫了一下没有回拨过去，因为凌微觉得自己现在....需要去洗澡！
　　作者有话要说：　　苏沐:如果起风，那说明是我在想你。
　　凌微:如果下雨呢？
　　苏沐转身抱着凌微:“说明我想泡你。”
　　没错！微微打开新世界大门了！嘿嘿嘿嘿...
　　都说了不会有什么激情的东西....哎，怎么就不信(无奈)


第16章 淡定女配vs温软女主
　　在这一年内，苏沐打好了基础，所以打算回国发展了，不过苏沐没有告诉凌微，打算给她一个惊喜，只是告诉她过几天会回来给她过生日。
　　“微微，明天我飞回来，记得在家等我啊。”苏沐对着撑着下巴看着凌微擦头发的样子，开心的道。
　　“嗯，等你回来。”凌微停下了手中的动作，脸上带着笑，眼神亮晶晶的看着苏沐。
　　苏沐看着凌微浅笑的样子，眼神突然就不正经了，看着凌微露出来的肌肤坏坏的道:“微微你最近是不是喝了很多牛奶啊，感觉你....”
　　“不要说我，你自己也不差。”凌微注意到苏沐的眼神落在自己身上，伸手把睡衣拉上了一点，但是语言还是不甘示弱道。
　　在这一年内，凌风给自己姐姐找了各式各样的春宫图，力图挽救自己姐姐被压的困境，而经过“熏陶”的凌微对于苏沐语言上的调戏已经脸不红心不跳了，这让苏沐不知道该感谢这个小舅子教的好还是该打死他把自己纯情的微微给带坏了。
　　随意聊了几句苏沐就让凌微去休息了，自己去准备登机的东西。
　　第二天，凌微下班回家坐在沙发上看新闻，突然看见了一条新闻，握着遥控器的手颤抖的按了回按。
　　“昨天晚上，一架从美国飞国内的飞机遇上强气流，目前行踪不明，航班号为....”
　　“微微，今天我坐飞机飞回来，记得在家等我啊。”
　　凌微发现电视里报道的航班号和苏沐坐的一模一样，脑子一片空白，想上楼拿手机却发现腿发软，根本就动不了，呆滞的看了下四周，发现了旁边的座机，按下了那串自己熟记于心的号码。
　　“老婆来电话了！老婆来电话了！......微微你等等，微微你等等....”
　　这个手机铃声是有一次苏沐竟然去做了危险的事情，还想让表姐拦着自己，要不是刚刚好打苏沐电话没有人接，自己根本就不会去找表姐问情况，后来还想装作没事的样子，自己就把电话挂了，想表示自己生气了。
　　后来，还是没有按耐住自己打了电话过去，想问问她手上的伤怎么样，结果发现她的手机铃声换成了这个，在视频的时候瞪了苏沐一样就算原谅她了，真的是不能拿这个人怎么样。
　　现在听到熟悉的铃声，凌微心里一直在祈祷苏沐快接，快接，这样就说明她下了飞机，就不会出事了。
　　“艾米，给我订一张飞美国的机票，要最快的，其他事情先推后。”凌微发现苏沐的电话打不通，便打给了秘书快速的道。
　　“是，总裁。”听到凌微有点慌乱的语气，艾米快速的回答道。
　　而另一边，苏沐刚刚打算去机场，就接到了林清浅的电话，叫自己马上跟着赵天琦去做交易，因为怀疑这次事情不简单，林清浅还特意叫杰米去接应。
　　时间就这样波澜不惊的过去了，苏沐在美国也开始接触林清浅手下的事业，谁都想不到这样一个女子竟然还接触了黑道，所以苏沐干的也不是什么安全的事情，但是都是瞒着凌微去做任务，生怕被知道了自己会被那傲娇的小家伙冷死，不知道凌微和谁学的，生气了就玩冷战，自己可受不起。
　　想到凌微要是知道自己现在不在飞机上，而是在干这种事情，一定会给自己冷脸，想到凌微木着脸吓唬自己的样子，苏沐忍不住勾起嘴角。
　　因为不太好解释，所以没有在飞机上的事情苏沐没有告诉凌微。
　　“小沐，这次的事情看起来没有这么简单啊。”赵天琦看着四周，眉头一皱，本能的觉得不太对劲。
　　“嗯，叫大家小心一点。”苏沐听到赵天琦的话，也收起了心，警惕的道。
　　“系统，检测一下有没有危险。”苏沐不放心还是叫系统检查了一下。
　　“宿主，这周围至少有二十个人埋伏在暗处，正在包围你们。”系统一开检测，发现苏沐周围有很多红点，而且在慢慢的靠近。
　　“天琦，看来今天晚上会不平静，你叫杰米先开车在我们进来的地方等着。”苏沐听到系统的提醒，赶紧对赵天琦说道。
　　“好。”刚交谈完，赵天琦发现交易的人已经到了。
　　“穆老大你们这样做似乎不道德啊。”苏沐见要会面的人已经到了，先发制人道。
　　“嗯？你这样讲我不怎么听得懂啊。”自以为行动隐藏的还很，穆勒不承认道。
　　“那你能解释一下周围的人是怎么回事？”苏沐见他想狡辩，也不拖延，直接说了出来。
　　“哼，对付你们喊了这么多兄弟已经看得起你们了。”听到苏沐的话穆勒也不藏着掖着了，直接把杀意暴露了出来。
　　“你为什么要对付我们。”赵天琦一皱眉，按boss的实力，一般人都不会做这种飞蛾扑火的事情。
　　“赵天琦你真的是贵人多忘事，你忘记了一年前你杀死的人穆栝吗？我今天来这里已经不想活了，就是想拉着你们一起陪葬！”穆勒一想到自己惨死的儿子，表情狰狞，狠狠的道。
　　“你这个老不死的想死自己去，姐姐我可不陪你。”赵天琦听到穆勒的话，想起了去年自己枪杀的一个叛徒，虽然造成了现在危险的处境，但是赵天琦还是不后悔杀了他，毕竟当时他差点伤到了林清浅，自己挂在心尖都不敢伤害的人。
　　说话间穆勒便派人围了上来，打算活捉折磨赵天琦她们，结果发现自己的兄弟在苏沐和赵天琦的手上过不了几招，便叫人冲上去，自己举起了枪瞄准了赵天琦。
　　苏沐听他们对话的时候便一直暗暗警惕，所以也没有吃什么亏，眼尖发现穆勒偷袭的行为，上前扑上去把赵天琦推开了，结果子弹打到了苏沐的手上。
　　苏沐顾不上手上的疼痛，直接扶起了赵天琦打算先撤，在躲避的过程中，自己的兄弟又少了几个，现在只剩下自己和赵天琦了，枪里的子弹估计也撑不了多久。
　　“小沐，这次是我连累了你。”躲到了一个建筑物里面，赵天琦喘着粗气道。
　　“不要说了，这事情不怪你。”看到赵天琦灰头土脸的样子，苏沐恶趣味的笑了，很少看到这个注意形象的女人这么狼狈啊，还真的是不亏。
　　“其实我挺嫉妒你的，可以得到她的关心。”赵天琦看到苏沐促狭的笑，翻了个白眼，把一直藏在心里的话说了出来。
　　“？”苏沐惊讶的看着赵天琦，难道她也喜欢微微？不可能吧？苏沐听到她的关心直接代入了凌微。
　　“.....不是你的微微，是清浅。”看到苏沐的神情就知道她想歪了，纠正道。
　　“你...是不是喜欢表姐。”苏沐听到赵天琦的话，想到一开始她对自己隐隐的敌意，便想通了原因。
　　“不，我爱她已经十年了。”赵天琦靠着墙，看着窗外的天空半是失落半是开心道。
　　苏沐看着赵天琦落寞的神情，猜她可能是单相思，不知道该说什么，选择了沉默。
　　“我第一次见她是她十三岁的时候，她冷着脸被她父亲送到训练营，当时我已经是很拔尖的人了，所以教她的老师里面就有我一个。当时我....”赵天琦说着以前的事情，眼神缱倦。
　　“你要说这情情爱爱的事情等出去再说。”苏沐听赵天琦的语气感觉越来越奇怪，出声打断了她的回忆。
　　“我可能没机会了。”说着赵天琦摇了摇头，让自己意识清醒一点。
　　“云琦，你怎么了？你中枪了为什么不说！”苏沐察觉到不对劲，站了起来，发现赵天琦坐的地方已经一片红色，上前检查，发现她背部中了一枪，按这样下去迟早会失血过多，苏沐生气的道。
　　“可惜我还没有和清浅告白就要挂了，真特么的不甘心。”赵天琦听到苏沐怒气冲冲的话遗憾的道，想到以后就不能陪到林清浅身边，忍不住爆了声粗口。
　　而苏沐面对着赵天琦，没有发现穆勒的人已经悄悄的走了进来，瞄准了苏沐。
　　作者有话要说：　　今天早上看到那个营养液要五十瓶，霸王票也是蹭蹭蹭的前进，高兴了很久，然而中午看才发现并不是！特么的在晋江这样抽，欺骗我感情.....


第17章 淡定女配vs温软女主
　　“砰！”子弹直直的朝苏沐射去，却诡异的没有打到苏沐，就像有无形的罩子将苏沐保护了起来。
　　“宿主，我来了！”系统看到苏沐的情况也是很着急，可是苏沐又曾经说过，除非生死关头自己不可以出手，她要依靠自己的实力或者最大的成就，这样才可以真正的站在女主大人身边，刚刚看有凑不要脸的想偷袭宿主，系统一个没憋住就把保护罩给放出来了。
　　“嗯，谢谢了系统。”苏沐听到枪响，也意识到刚刚发生了什么，要不是有系统，自己是绝对逃不了受伤的。
　　“系统，你有没有什么办法可以逃出去。”看着慢慢围过来的人和已经陷入昏迷的赵天琦，苏沐不认为单凭自己可以脱离这个包围圈，便向系统询问道。
　　“宿主，要是只有你我完全可以带着你转移，可是一次性只可以转移一个额度的生命体，恐怕...”系统为难的道，这个世界只是普通的现代世界，像瞬移这种超世界的能力如果使用，很容易被这个时间的天道捕捉，有被驱逐出世界的危险，所以系统只能保证带着苏沐跑路，她旁边的那个女人自己就不太敢确定了。
　　“一个额度？”苏沐听到这个计量单位，脸上表情不变，镇定地看着指着自己的枪，冷静的问道。
　　“嗯，一个额度，是看生命力的额度，一个额度就是一条命。”系统听到苏沐的话一边回答一边打开了商城，准备宿主的不时之需。
　　“苏沐，其实我挺欣赏你的，可惜你跟错人了。”见赵天琦受伤昏迷，苏沐看起来也没有了反抗的能力，穆勒放松了神态，对着苏沐遗憾的道。
　　“怎么会，跟着谁都比跟着你这个快入土的老不死值啊。”苏沐一想到就是这个老男人搞得自己这么狼狈就来气，自己没上航班，凌微到时候问起自己，知道现在自己的具体情况，自己肯定会得到自己媳妇“温柔的”待遇。
　　“年轻人就是喜欢不识好歹。”穆勒听到苏沐的话也不生气，而是叫人上去把苏沐拉了过来 。
　　苏沐站了起来，摆出格斗式姿势，向系统买了个“痛觉失灵”，一个侧踢就踢翻了黑衣保镖，顺便让系统给自己的枪装上子弹打算等一下弄死他们。
　　系统，竟然是一个额度的生命力，那我可不可以先转移生命力，然后你把我当做死物进行转移。”苏沐看穆勒好像看刀板上肉一样盯着自己，看着一地的人，也放松了自己，和系统建议道。
　　“这....我从来没有试过。”系统被苏沐这大胆的想法给吓到了，这轻易转移生命力也是自己没有及时处理，宿主如果休克过久可能真的会挂的。
　　“那你就试试吧。”苏沐不是没有想过用商城里面的东西对付穆勒这些人，可是商城里面的东西要么是蛊惑类型的，即使用了自己和赵天琦也不一定能成功出去，要么就是东西太高大，苏沐的积分估计只能凑零头，还不如来赌一把。
　　穆勒对着苏沐唠嗑说了很多，洋洋洒洒的表达了自己即将报仇成功的喜悦，然后向苏沐抛出橄榄枝，完全不在意倒下的人，而是看到苏沐的身手眼睛发亮。然而苏沐只是冷眼看着他，还踹了一脚地下躺着的人，面子过不去就打算解决了苏沐带着赵天琦回去好好的折磨以解心头之恨。
　　“准备。”苏沐见穆勒表情开始不对劲，便叫系统准备着。
　　“转移。”苏沐在穆勒举起枪的时候叫系统开始了转移，顺便送了个炸弹给穆勒，对自己赶尽杀绝的人，苏沐是也不会留情的 。
　　这边杰米一直在等着苏沐她们的消息，刚打算下车，突然听到车下有动静，拿着枪警觉的下车，发现受伤的两个人，连忙带着苏沐和赵天琦去了医院。
　　这边林清浅终于摆脱了缠着自己的几个穆氏的人，听到两人受伤的消息便知道这是一个阴谋，难怪穆勒的人竟然敢拿百分之三十的股份和自己交易，原来是别有图谋。想到那个缠着自己的人现在生死不明 ，林清浅觉得穆氏已经没有存在的必要了。
　　急匆匆的赶到医院，知道赵天琦和苏沐还在做手术，便在急救室等着。
　　几个小时以后，苏沐和赵天琦的手术已经成功，赵天琦已经脱离了生命危险，但是苏沐却一直没醒，反而是进入了休克的状态，林清浅被这个消息吓的够呛，按了下突突直跳的太阳穴，不知道该怎么告诉凌微苏沐的情况。
　　“！！！”苏沐刚刚醒，闻着这消毒水的味道就知道自己的方法成功了，然而一睁眼就看见自己媳妇坐着床边放着无形的冷气，苏沐对凌微眨了眨眼睛。
　　“你没做梦。”凌微看着苏沐样子没好气的说道，天知道自己刚刚下飞机打电话给表姐询问苏沐的消息，却听到她又中枪了自己的心情，这个不让人省心的。
　　“嘿嘿，微微你来看我了啊....”苏沐见凌微的态度有点冷淡，知道让她担心了，便傻乎乎的笑，想逗凌微开心。
　　“嗯。”见苏沐那蠢样，凌微翻了个白眼，却也庆幸苏沐去做任务了，这样就错过了航班，想起飞机失踪的消息，凌微现在还心有余悸。
　　林清浅没有告诉凌微苏沐休克过的异常现象，只是说苏沐手臂中弹了，但是凌微觉得等苏沐伤好了要好好收拾一下，不然对不起自己担惊受怕那么久。
　　“刚刚醒，饿了没有。”见苏沐脸色有点苍白，凌微轻声的询问道，想想还是起身打算去弄一碗粥。
　　“嗯。”见凌微走了，苏沐用没受伤的手摸了摸自己的脸，想到刚刚凌微那莫名的眼神，猜测难道自己变丑了？
　　苏沐在医院躺了几天就打算出院了，虽然天天都能得到凌微的照顾，但是苏沐觉得躺着简直就是浪费时间和生命啊，该好好的和媳妇出去浪。凌微见医生说情况还好便放任她了，毕竟自己还要好好的“报复”苏沐呢....
　　回到家，苏沐便打算去洗澡，躺了几天感觉整个人都不对劲，脱了上衣，刚刚把受伤的手用防水膜包好，就看见凌微走了进来。
　　“你伤没有好，我来帮你。”看到苏沐惊讶的眼神，凌微视线一转，强自镇定的道。
　　凌微看着苏沐裸着的上身，想起了这一年弟弟给看的春宫图，眼神闪烁了一下，走上前把苏沐包的不整齐防水膜拆开，重新包了上去。
　　手指渐渐的偏移，划向苏沐的肩头，在锁骨处流连，慢慢的手开始向下，恶意地捏了一下苏沐胸前的柔软，听到苏沐骤然加重的呼吸，嘴角勾起。
　　手往下划过小腹，解开了今早()给她系上的皮带，挂在旁边，然后扭开了苏沐裤子上的纽扣，慢慢的拉开拉链。
　　苏沐看着凌微的动作，眼睛微红的盯着凌微，看着她把自己的长裤脱下，指尖看似不经意的触碰总是能激起苏沐的欲望。
　　见凌微站起来，苏沐前进了一步就想吻上凌微。
　　“乖..先洗澡。”凌微轻轻的推开了苏沐，没让她吻上自己，对着她不满的眼神安抚道。转身拿起喷头，在苏沐看不见的地方恶意的笑了，等一下有你好受的。
　　接下来凌微借着洗澡之名，行着调戏之实，上上下下摸了苏沐个便，最后给苏沐套好睡裙后就把苏沐给赶了出去，打算自己也洗个澡。
　　在外面左等右等都不见凌微出来，刚打算自己进浴室也调戏一下凌微，就见她穿着睡裙出来了，因为被水蒸气熏了的缘故，凌微脸上有着好看的红晕，长发披散垂在背后，有几缕黑发垂在胸前，随着凌微走路的动作微微动着，让苏沐的心蠢蠢欲动。
　　看着苏沐盯着自己的眼神，凌微对着苏沐微微一下，直接坐到了床边，而苏沐也不犹豫，直接就吻上了凌微，一直积累的欲望开始爆发。
　　苏沐吻着凌微，唇齿纠缠间把凌微压在了床上，另一只手也开始不规矩的乱动，凌微也没有阻止，只是注意着不弄伤苏沐的手，在苏沐的手探入睡裙乱动的时候，凌微忍不住呻.吟出声，听的苏沐整个人热血沸腾的，吻渐渐的下移。
　　感觉到苏沐的动作，凌微沦陷的心突然记起来自己的目的，便按住了苏沐的手，哑着声音道:“沐沐，你手受伤了，不要乱动。”
　　苏沐挣开凌微压着自己的手，刚打算继续，凌微又按住了自己，对上凌微坚定的眼神，苏沐沮丧的翻了个身，离开了凌微。
　　凌微被苏沐突然翻身的动作吓了一跳，赶紧起身检查，发现伤口没有崩开，松了口气，见苏沐一脸生无可恋的样子，心软了一下，但想到苏沐经常干危险的事情，捉弄的心又坚定了起来，摸了摸苏沐的脸，便关灯打算睡觉了。
　　而这边刚刚浪完回来的系统，隔着屏幕都能感觉到苏沐的生无可恋，一脸莫名，这不是好好的和女主大人睡在一起么？怎么还不开心？
　　作者有话要说：　　不知道为啥，一直登录验证失败，昨天都发不上
　　看着别人十几章都七八万，突然觉得自己有点短小，小天使会不会嫌弃.....


第18章 温软女主vs淡定女配
　　#急，因为自己干了让自己处于危险中的事情，结果媳妇对我进行无形的折磨！每天撩人还不让吃！怎么破，再这样会憋死的，在线等！#
　　苏沐在经过几天凌微温柔的对待的时候，终于意识到自己家媳妇是故意整自己的，每次撩拨自己之后就跑去呼呼大睡，然而却...不能拿她怎么样。只能问问神通广大的网友了，顺便叫系统去问问其他系统宿主遇到这种事情是怎么解决的。
　　【好好哄，毕竟这是在关(折)心(磨)你】
　　【楼主小心欲求不满炸了(坏笑)】
　　【这还不简单，霸王硬上弓啊！】
　　【同意楼上】
　　【 100086】
　　苏沐看着本来好好的楼就被带歪了，无力拯救，就关了电脑打算自己解决了。
　　这几天凌微一直陪着自己，公司的事情都是开视频会议，苏沐自己也知道她只是耍耍小脾气，而且要是凌微明明知道危险还去做，自己肯定会“好好对待”她的，只能叹了口气，任劳任怨的去给凌微泡了杯茶。
　　“微微，今天我们出去玩一下吧。”把茶杯放在桌上，手按上凌微的太阳穴，想让她放松一下，建议道。
　　“嗯....”凌微被苏沐一按，舒服的喟叹出声，听到苏沐的话思考了一下便同意了，毕竟公司那边也没有什么大事了，况且工作哪里有爱人重要。
　　苏沐见凌微同意了，便拿出两件明显就是情侣装的衣服，向凌微挑了挑眉示意她去换上。
　　苏沐今天带凌微去玩，就是打定主意要让凌微原谅自己，好停止那磨人的诱惑。所以苏沐听了系统给的建议，带凌微去....打游戏！
　　而满心期待的凌微还在猜苏沐会带自己去哪里玩，结果发现她带自己去了一个电玩城，也不知道说什么好，犹豫了一会还是跟着苏沐进去了。
　　凌微好奇的看着那些人控制着屏幕里面的人物打的热血沸腾，自己的兴趣也被勾起来了，眼睛亮亮的看着苏沐，而苏沐见凌微的反应就知道凌微对这个感兴趣了，于是就按着系统的指示去到了一台娃娃机面前。
　　“.....”凌微见苏沐带自己到了一群小孩子围着的地方也不知道该说什么好，果然我不应该期待什么对吧？
　　苏沐看着凌微僵硬的表情不知道自己又做错了什么，便去买了一张游戏卡和兑换了游戏币，打算和凌微在这里玩一下午。
　　“沐沐，你不会打算玩这个玩一下午吧？”凌微看着苏沐手上的游戏卡，有一种不详的预感....
　　“嗯。”说着苏沐对凌微笑了笑，然后凑到一堆小孩的旁边，给了她们一人一个游戏币，让她们先给自己玩。
　　“微微，你先？”苏沐见凌微就静静地看着自己，即使穿的是简单的T恤，那一身气质在那也显的和在游戏城有些格格不入，便出口问道。
　　“你来吧。”见苏沐那架势就知道她是认真的，叹了口气就随便她了，只是自己没有玩过这东西，想让苏沐给自己做个示范。
　　这边苏沐听到凌微的话，叫系统给自己看了个打游戏的外挂，那抓娃娃是一抓一个准，看的很多小孩子都围了过来，崇拜的看着苏沐。
　　“噗....”苏沐见凌微刚刚上手的时候，抓了好几次都没有成功，忍不住笑出声。
　　系统:“.....”你这样要是都哄好人我猜真的是有鬼。
　　凌微听到苏沐的笑声，羞恼的瞪了苏沐一眼，然后憋着气全神贯注的看着娃娃机，在又一次失败之后，凌微的好胜心就起来了，苏沐一只手都可以抓那么多，怎么我就不可以了？
　　苏沐见凌微专注的看着机子，这几天被撩拨到憋死的怨气就没了，上前开始手把手教学。
　　凌微感觉到苏沐靠在自己的身上，柔软的身子让凌微想起了这几天晚上给苏沐洗澡时美好的酮体，脸就慢慢的红了起了，其实这几天撩拨苏沐自己也是不太好受.....
　　神游天外的凌微见在苏沐这个外挂的帮助下，慢慢的把娃娃抓了起来，眼神紧张了起来，在看到自己终于成功了的时候，抱着抓起来的草泥马就亲了一口，一点都没有在公司里正经的样子。
　　苏沐:感觉这草泥马在和我抢老婆....
　　在苏沐带着凌微浪了一下午的游戏城以后，晚上凌微差不多已经没有力气了，进了浴室洗了个澡倒头就睡。
　　而这边本来打算今天推倒凌微的苏沐默默的躺在了凌微身边，又一次让系统感觉到了隔着屏幕都能体会到的生无可恋....
　　第二天凌微因为公司出了事情需要亲自去处理，连苏沐好继续推倒计划的机会都不给，就飞回了本部。
　　苏沐:“.....”所以说？我什么都没干？
　　凌微回去后，苏沐便继续跟着林清浅学习商业上的知识，凭着系统提供的人脉网和林清浅的帮助，苏沐的事业很快就步入了正轨，转眼一年就过去了。
　　苏沐走出机场，打通了李静的电话，让她十点钟的时候把凌微带到公司楼下去。
　　苏沐在美国打好了基础之后，就打算在凌微生日的这一天和凌微求婚，好绝了那些觊觎自己媳妇的念头。
　　因为这边李静工作做的非常好，看到南宫山过来找凌微总是可以说出各种借口，而且和同事宣传百合大法好，不知道的人看她那架势以为是邪教派来的卧底，不过李静的洗脑也是很成功，公司半数的人都对总裁的另一半表示十分的好奇。
　　所以当苏沐叫公司里的人帮忙的时候，大家都同意了，而且选择了保密。
　　九点五十的时候，苏沐拿着一朵玫瑰花，袋子里揣着自己亲手刻的戒指，外表平静内心紧张的等着凌微下来。
　　而这边凌微被李静拐过来的时候，一路上每遇到一个员工，都会给自己送一朵玫瑰花和祝福，凌微以为是她们住自己生日快乐，礼貌的回应了。
　　到了楼下的时候，看见了苏沐站在大厅，穿着小西装，衬的苏沐十分的干练帅气，看着她手上的玫瑰花，凌微隐隐猜到了苏沐想要做什么。
　　“微微，生日快乐。”苏沐见凌微走了下来，手上抱着很多玫瑰花，将手中最后一束递给了凌微。
　　在凌微接过去的时候拿出了戒指，单膝下跪，看着凌微深情的说:“微微，今天我送你99朵玫瑰，希望以后可以和你有久久的未来。我不在意别人的眼光，所以想让你公司的人都见证我们之间的爱情。”
　　凌微看着苏沐向自己求婚的样子，不是不感动，只是自己好像空不出手啊....
　　见凌微的样子李静很有眼力见的把玫瑰花接了过来，看见苏沐把戒指给凌微带上的时候一阵激动，不知道的人还以为是给她求婚了。
　　见凌微答应了自己的求婚，苏沐就牵着凌微的手，给了李静一个暗示的眼神就走了。
　　于是李静就领着整个凌氏的人都浩浩荡荡的去参加婚礼了！
　　苏沐直接带着凌微就去化妆了，速度快的和怕被人抢婚一样，而凌微也被苏沐的动作搞的懵懵的，这速度也太快了吧，凌微穿好婚纱站在教堂的时候整个人都还没有反应过来。
　　看着台下坐着的亲人朋友，凌微眼眸湿润，看着苏沐微笑的看着自己，毫不犹豫回答了司仪的话，自己何其有幸，可以遇到苏沐。
　　在凌微给苏沐带上戒指之后，苏沐倾身吻上了凌微，吻的很温柔，带着一股虔诚，与此同时，苏沐听到了好感度满值的声音。
　　作者有话要说：　　我就问问，要不要看番外
　　有一个好久以前就写了的悲剧，还有一个喜剧，想先放哪一个


第19章 这是一个假番外！不喜欢可以不看
　　我叫凌微，从小就是家里的千金大小姐，虽然家里人都很宠我，但是我也不会像其他大小姐一样恃宠而骄，可是不知道为什么，自从遇到了慕容云，我的理智就好像丢了一样，我以为我爱上了他，毕竟....从来没有人会让我失去理智。
　　可是渐渐的我就发现不对劲，虽然喜欢一个人会吃醋，会嫉妒，但是不至于失去理智害人吧...虽然理智是知道的，但是当看见其他女生和慕容云在一起的时候，就会出现一种不能控制的冲动，每次清醒我都会对自己的行为后悔不已，我以为我的一生可能就要在这样纠结悔恨中度过，直到我遇到了苏沐。
　　苏沐这个人，是慕容云用来气自己的借口，我知道，但是我也控制不住想针对她，她应该也是喜欢慕容云的，至少我能看得出她对我的挑衅，所以对她也没有什么好感。
　　有一次上课，因为出神被点名了，没想到苏沐会帮助我，虽然自己家里没有像其他家族一样利益的争夺，不会城府很深，但也不会蠢到相信一个情敌会莫名其妙的帮助自己，所以嘲讽了苏沐希望她能识趣，结果她接下来的行为让我十分的诧异，她递给了我一张纸条，里面写[你生气的样子真好看]，让我不禁怀疑眼前的这个人是不是....有病。
　　后面随着她各种调戏撩拨，我渐渐的落实了心中的想法，可能这个人脑子真的有问题，本来已经不打算针对她了，可是有一天，莫名其妙我就冲去了厕所，对她说了一系列挑衅的话，结果苏沐这个混蛋直接就把我推进了厕所，怎么看怎么想流氓调戏女学生。
　　在她低头的瞬间，我几乎因为她要吻我，有点紧张的时候她竟然邀请我去吃麻辣烫，有种无语的感觉，不知道该对这个人说什么，但是经过这件事，我倒是知道苏沐不仅有病，力气还非常大。
　　后来她救了我，我对她的也有一种莫名的情绪，似乎叫做幸好没有错过？我不知道这种想法是怎么来的，或许是不错过朋友吧...
　　在她摔到地上，我千辛万苦到她弄上床的时候，苏沐突然就把我抱到了怀里，怎么挣脱都没办法，气结的时候这个人竟然吻了我，虽然只是轻轻的印在了自己的唇上，但怎么说也是初吻吧？靠在苏沐怀里，不知道为什么会有一种熟悉的感觉，努力忽略刚刚心跳的不正常，渐渐的睡着了。
　　后面和她相处，我知道苏沐是一个好人，只是有点色而已，看她对自己的眼神总是有点怪异，内心隐隐知道她的想法，但又不确定，后来慕容云想自己和他订婚，脑子里想的竟然是苏沐，这让我有一种惊慌失措的感觉。
　　后来她救了我，虽然知道她的说法漏洞百出，但是我也没有拆穿，毕竟....这是唯一个真心对我的女孩子。
　　她的眼神也让我知道——她喜欢我。
　　我没有戳破，我想知道她能隐藏多久，也想知道自己对她是什么感觉，结果接下来的一年时间让我不知道如何是好，人还是这个人，对自己也还是一如既往的好，但是给我感觉总是有点不对。
　　于是在南宫山故意频繁找我接触的时候，我没有拒绝，我想看看苏沐对我，到底是不是这种想法，结果苏沐每次给我的感觉，就想隔了一层雾，我摸不透。
　　接着在去班级聚会的路上，她的表情让我感觉是吃醋，那种疏离的感觉没有了，却反而让我有一种抓不住她的感觉。
　　在我和南宫山对唱的时候，她的脸越来越黑，我却奇异的有了一直愉快的感觉，后来她唱了一首后来，里面有一种痛苦，像求而不得，也有一种思念，我自恋的猜测....她思念的人会不会是我，可是我不是一直在她身边？
　　她喝了很多酒，所以她才有胆在寝室的时候吻我，然后向我告白，可是我清楚，我和她，是不可能在一起的。
　　不仅仅是因为性别，家世，还有南宫山，这个人很不简单，看起来温柔似水，但是看自己的眼神只是透着危险，不是随便可以惹的，我可以看的出他喜欢我，甚至是可以说爱，病态的爱，所以这个男人绝对不会放过苏沐的。
　　可是我似乎栽到了一个叫苏沐的女孩身上，在接下来的一个月，我故意对她很冷淡，甚至可以说是表现出厌恶，看她伤心的样子我的心也有一种莫名的感觉，我觉得我可能也有病，喜欢自虐。
　　我一直压抑着自己的感觉，可是不知道为什么，她总有一种莫名的自信，认为我喜欢她，虽然这也是真的，但是看着她色眯眯调戏自己的样子，怎么看怎么不爽。
　　我以为我隐藏的很深，可是南宫山突然向我提出要我做他的妻子，妻子，而不是女朋友，他甚至拿苏沐的命要挟我，我看着他，内心虽然有点忌惮但也没有答应。
　　可是后来，苏沐和我逛街的时候，竟然会有人来打劫，早不来晚不来，偏偏这个时候，而且看那劫匪不敢伤害自己的样子，我就知道是南宫山安排的。
　　身边有保镖我也不担心会发生什么，可是当那劫匪和苏沐打起来的时候，心还是提了起来，当她手臂被划了一刀的时候，心痛的像突然被人打了一拳，有种窒息的感觉，明明苏沐可以躲过去，可是因为后面有我....
　　看着苏沐苍白着脸傻乎乎的和我笑的时候，我突然有一种想和她一起到老的冲动，于是我打算同意南宫山的请求，没错，嫁给他。
　　我不是疯了，我想光明正大的和苏沐在一起，没有阻碍的在一起，我把喜欢苏沐的事情告诉了爸妈，因为我需要她们的帮助，得到凌家的支持，她们惊讶了一会表示了接受，只是希望解决了事情让苏沐来一次凌家，这也是意料之中的，毕竟她们对我的爱和了解是很深的，而且还有弟弟可以传宗接代。
　　我知道在这期间，我不能再对苏沐表现出任何的关心，我甚至残忍的打断苏沐对我的表白，告诉她说我喜欢的是南宫山，不喜欢女人，语气是我自己都不想听的刻薄和嘲讽。
　　一个月后，一切都准备好了，就等一个契机。
　　在我和南宫山的婚礼上，心里莫名的烦躁，可以说是恐慌，在我和南宫山交换戒指的时候，心突然一阵绞痛，戒指也掉到了地上，我暂停了婚礼，南宫山答应了，在拿到我手机的时候，有两条信息，一个是妈妈发给我签约成功的，一个是保镖发来苏沐死亡的信息。
　　本以为前方就是希望，结果转眼却是万丈悬崖。
　　看到苏沐中枪的信息，手一阵颤抖，用尽力气才没有让手机掉在地上，冲出大门的时候我看见了南宫山势在必得的笑。原来....他早就预谋好。
　　后来的一切顺利的有点异常，我成功和南宫山取消了婚礼，更让我惊奇的是，南宫山竟然解释说是因为喜欢上了一个男人，而且是一个五六十的环卫大叔，并且闹的很大，连继承人的身份差点都丢了。
　　本来我想报复他的，后来看着他一直跟着那个老大叔，我就停止对他手下公司的报复，毕竟....再怎样那个人也不会回来了。虽然觉得南宫山喜欢一个大自己三十多岁的老大叔让人实在是匪夷所思。
　　我还是把那个环卫大叔一家送到了国外，并且封锁了他们的一切信息，让南宫山无论如何也找不到，让他明白什么是爱而不得。
　　有一次走到街头，听到一个女浪人在唱后来，我停下了车，静静的听。
　　“  后来,我总算学会了如何去爱。可惜你早已远去,消失在人海。  ”
　　后来，我再也找不到怎么一个人，对我像对待生命一样，温柔如斯。
　　后来，我去了很多的地方，看了很多的风景，可是万千风景过眼，都不及你温柔眉眼。
　　“  后来,终于在眼泪中明白,
　　有些人一旦错过就不再。你都如何回忆我,带著笑或是很沉默。
　　这些年来有没有人能让你不寂寞。  ”
　　沐沐，你还好吗？在另一个世界，你有没有遇到你喜欢的人，会不会有我的记忆，偶尔会想起另一个世界，你曾经爱过的一个人，现在依然在想你。
　　我打算开始重新的生活了，只希望你在另一个世界，有人替我来爱你。
　　作者有话要说：　　看完这个小天使们应该可以猜出本来的剧情对吧，欢迎讨论，不喜欢就忽略不计哈


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                我是真正的番外
　　自从苏沐和凌微结婚以后，整个凌氏上上下下都感觉到了深深的恶意.....
　　因为苏沐每天都定时定点的去找凌微“谈生意”，可是谈生意你要谈的每次都带好吃好喝的吗？谈生意不带文件都是拿总裁喜欢的稀奇古怪的东西？
　　而李静总是可以抓拍到苏沐和凌微暧昧的照片，偷偷的发在公司贴吧，虽然大部分人都表示自己被塞狗粮是不情不愿的，但是李静一更新的时候那楼几分钟就是盖了几千层，感觉自己一下子就自甘堕落在颜值里面。
　　苏沐和凌微都不知道李静暗搓搓的干了这种事情，还是黏糊糊的过着小日子，有的时候苏沐去出差，一直就保持着和凌微视频的好习惯，各种污污的短信也是连番轰炸，搞的凌微面红耳赤 。
　　而凌微经常会去小房子里看看，浇浇花什么的，有一次凌微发现花苗已经长出来一点，开心的照了一张照片发给苏沐。
　　而这边收到照片的苏沐表示有点嫉妒被凌微这样一直照顾，养的这么好....
　　然后把凌微发的图片收藏了起来，里面有凌微各种各样的照片，开会，吃饭，皱眉，眉眼间有苏沐没有见过的冷厉。
　　苏沐之所以有这些照片，是因为凌微身边有一个“卧底”-----李静。苏沐在出差的时候，突然想到有这么一个人好像对自己和凌微之间的爱情很“喜闻乐见”，于是就找到了李静的电话，含蓄的表达了一下自己想要知道凌微身边有没有什么“莺莺燕燕”，结果李静竟然干起了偷拍的事情，要不是知道她不喜欢微微，苏沐都打算采取措施了。
　　划着电脑里的照片，苏沐眼神温柔，在结婚以后，苏沐知道凌微在不断的成长，所以也没有停下学习的步伐，和不要命一样的学，终于让苏沐在林氏有了一席之地，而且苏沐凭着系统给的绘画技能，成功的结交了几个美术界的大咖，苏沐还在网络上写了一部百合小说，叫“慕微”，人气也渐渐的起来了。
　　而在这半年时间，系统不知道怎么回事，很少出现，匆匆的说了一声便跑去找别的系统浪了，苏沐表示心好累，这系统和孩子一样需要操心操肺啊。
　　而这边赵天琦在那次受伤以后，就开始死缠烂打的追着林清浅，最后成功虏获了美人的心，在美国过的小日子也是不错，还人工授精了一个小宝宝，让凌微眼红的不行。
　　于是.....
　　“沐沐，我想要一个小孩子。”凌微和林清浅视频完以后，看着她眼神温柔的看着渐渐显怀的肚子，突然就有了想要小孩子的想法，对着苏沐说道。
　　“嗯？好啊。”苏沐从后面环抱着凌微，思考了一下 摸着凌微的长发就答应了，到时候和系统说一下，帮自己和凌微有属于自己的孩子。
　　“咳....我想我来生。”凌微见苏沐回答的那么爽快，就知道她想错了，果然，听到凌微的话苏沐眼神就不对劲了。
　　“不行，生孩子很累很辛苦。”苏沐立马拒绝道。
　　“可是我想感受一下那种过程。”凌微转过身，坐在苏沐的大腿上，看着苏沐的眼睛，柔声道。
　　“不行就是不行。”苏沐看着凌微温柔的眼神，意识恍惚了一下，但还是回过神坚定的道。
　　“沐沐...”凌微听到苏沐的拒绝眼神不变，凑了上去，唇在苏沐的唇上摩挲，闻着凌微身上淡淡的香气，苏沐不知不觉双手撑在了床上。
　　凌微的吻一向很温柔，很慢带着耐心，但总是能让苏沐沉溺，慢慢的苏沐反客为主，一个翻身就把凌微压在了床上。
　　吻落在凌微身上，带来一阵颤栗，很快凌微白皙的身子就留下一个个红痕，凌微喘着气，手拽着被单，感觉到苏沐的手在四处肆虐，眼神飘忽的看着天花板。
　　在苏沐的手滑入进出的时候，凌微被刺激的呻.吟出声，恍惚之间想起来自己的目的，咬了下舌尖，轻声唤着苏沐。
　　“嗯？”苏沐手中动作不停，吻着凌微。
　　“沐沐...一辈子都爱着我好不好？”凌微忍着铺天盖地的快感，对着苏沐的耳朵呵气，轻声道。
　　“好....”苏沐听到凌微的话，意识更加不清醒了，吻下移，在凌微胸前的柔软肆意妄为。
　　“那...孩子...我生好不好....”凌微抱着苏沐的头，颤着声音继续道。
　　“好....”苏沐根本就听不清凌微在说什么，沉迷在欲望中无意识的回答道。
　　听到苏沐的回答，凌微松了口气，放松神经沉迷在苏沐带来无尽的快感中....
　　第二天苏沐醒来，想起自己昨天答应了什么，无奈的看着凌微，叹了口气，只能去系统那买点东西让微微不要那么痛苦了....
　　临孩子快生前几个月，凌微的肚子渐渐的大了起来，苏沐就直接下令让凌微待在家里，公司的事情自己帮忙处理，苏沐简直就是想随身带着凌微，寸步不离。
　　而凌微就只能待在家里，谁叫当初是自己使计让苏沐答应的，现在可不敢不听话了，只能无聊的翻着苏沐送过来的杂志。
　　眼神一瞥看见杂志上写着《为什么妻子怀孕后，出轨的几率会增大？》感兴趣的翻开来，看见里面的测试措施，突然兴趣就来了。
　　打开电脑就想和苏沐视频，而这边苏沐刚好有事情所以没有接，一直等的凌微小脾气就来了，拿马克笔就在第一项【当你和他联系时会久久不接】后面打了个勾。
　　晚上，苏沐回家，发现凌微穿着睡裙，坐在床上，眼神温柔的看着自己，虽然怀了孕，但是睡裙一穿还是看的苏沐整个人都不好了，这这这...就是□□裸的勾引！但是又不能怎么样，只好把视线转开，不敢看苏沐。
　　而凌微见苏沐移开了视线，想到杂志里面说的，就瞪着眼睛，生气的说:“沐沐你是不是不爱我了！”
　　“爱，怎么会不爱。”听到凌微的话，苏沐无奈的道，自从凌微有了孩子之后，这话都不知道问了多少遍了。
　　“哼....”凌微见苏沐无奈的表情，眼睛睁的大大的，慢慢蒙上了一层雾气，就这样看着苏沐。
　　“微宝宝不哭哈，这样我会心疼的，来沐沐抱抱。”苏沐轻车熟路的过来抱着凌微哄道，不知道谁说的，女人怀孕了性格会变的任性，这话还真的没错，不过苏沐到是挺享受凌微这样时不时的求抱抱。
　　哄着哄着凌微就睡着了，看得苏沐觉得自己现在就在带孩子了。
　　时间过得很快，凌微也顺利生下了一个女孩子，凌微坚持这个孩子要姓苏，于是苏沐就给自己小孩起名字叫苏慕微，希望她可以见证自己和凌微自己的爱情。
　　但是！几个月后苏沐对这个小鬼表示又爱又恨了！这个小鬼一定是自己上辈子的情敌！
　　每次和凌微单独相处的时候，苏慕微就哭的昏天暗地，于是凌微都会丢下苏沐去哄那个小孩，看的苏沐眼红的要命，这么看怎么觉得那小鬼的笑是在炫耀。
　　于是等回去凌微还要哄一个大宝宝，终于意识到当初自己怀孕的时候整苏沐，现在是要还的....虽然还的方法让人痛并快乐。
　　苏慕微大了几岁还是一直缠着凌微，看得苏沐牙痒痒又不能做什么，于是就去孤儿院找了一个漂亮小女孩回来，想分散苏慕微的注意力，事实证明苏沐的计划成功了，现在苏慕微天天跟在别人小女孩后面小姐姐小姐姐的叫。
　　一开始凌微还有点不习惯，后来苏沐用“实际行动”让凌微没有再想七想八了。
　　日子就这样在平淡中幸福的过去了，后来老了苏沐就带着凌微去了小木屋里面住，苏慕微也经常带着自己追到的小姐姐凌希来看她们。
　　到最后，苏沐抱着死去的凌微，似几十年前一样深情的说:“微微，等我找到你。”
　　苏慕微把凌微和苏沐葬在了木屋旁边的空地 ，回身抱着凌希说:“以后我们像妈妈她们一样在这住好不好？”
　　“好。”凌希抱着苏慕微，温柔的道。
　　微风起，风铃响，似是祝福，似是爱的轻语。
　　作者有话要说：　　这个番外小天使们满不满意。
　　下一个故事你们想要啥
　　强势皇后vs一直想刺杀皇后的刺客女主(古代)
　　害死女主的炮灰女配vs被害死重生的女主(末世)
　　娱乐公司总裁前影后vs初生茅庐小明星女主(娱乐圈)
　　魔兽幼崽vs外冷内热女主(玄幻)
　　卧底军阀vs外闺秀内坚强女主(民国)


第21章 论如何将好感度从负刷正
　　“宿主，你不要太难过了”系统见苏沐看着校园世界里两人的结局一脸恍惚，忍不住出声安慰道。
　　“系统，你还单身你不懂”
　　“.....”一本正经的在安慰宿主结果被塞一嘴狗粮的痛谁懂，卧了个槽，心疼的抱住胖胖的自己.....
　　“宿主，其实你还有机会再见到女主的。只要你将校园世界里赚得的积分全部交给主系统，你就可以在下个世界看到女主大人了。”系统翻阅系统手册之后发现这个方法，赶紧告诉了苏沐。
　　“可以重新遇见微微？”苏沐不确定的道。
　　“是的，因为很多被系统选中的人在世界里穿梭的时候都会发现自己的真爱，所以主系统就制定了这个规则，让各位宿主可以有激情继续生存，但是这个方法有一个弊端，就是很多宿主在穿梭的过程中情绪失控导致精神崩溃，在这种情况下系统会自行规矩宿主情况先清除宿主记忆，直到宿主自己再想起。”系统看着苏沐解释手册里的规则。
　　“可是....主系统这样做是为了什么？”虽然听起来对自己没有害处，但天底下没有免费的午餐，总感觉有点奇怪。
　　“咳....宿主权限不够，无法得知，你只要知道我不会害你就是了。”系统觉得主系统这样做是为了把苏沐穿越世界发生的事情当小说去赚外快的事情还是不要告诉她比较好.......
　　“行，那我们就去下一个世界吧！”看系统这么蠢也不太相信它能干什么鬼惊天大阴谋。而且就算自己忘记了凌微，也不会忘记爱她的感觉 ，就算有一天自己不小心把她弄丢了，也一定会把她找回来的。
　　“好的！宿主加油！”不知道被嫌弃的系统蠢逼逼的大喊。
　　“宿主，接下来投放的是一个娱乐圈世界，这次我给你挑的角色，比上次的有钱多了，是一个大公司的总裁！”
　　“噗.....好，你最厉害了。”苏沐看着系统一副要抱抱举高高求表扬的样子忍不住笑了出来。
　　然而接下来的情况让苏沐恨不得拆了这个系统.....
　　苏沐刚刚清醒，就听见一阵阵渗人的吼叫声，而自己正静静地站在一个阴暗的角落，怎么看怎么有一种鬼片的既视感，特别是看见对自己温温柔柔的媳妇恨不得吃掉自己的样子，苏沐表示整个人都不好了。
　　“系统，我需要解释。”谁的娱乐圈特么的这么丧心病狂？
　　“宿主，走错世界了....”系统翻着书，发现跑到了末世，颤巍巍的道。
　　“所以说？为什么你不顺便把宿主也找错了？”看着自己媳妇冷冰冰的看着自己，苏沐表示接受无能，对系统的怨气蹭蹭蹭的往上涨。
　　虽然内心是奔溃的，但苏沐还是对着对面的媳妇轻轻的笑了一下，结果....
　　“叮....女主好感度-5，目前-90”
　　苏沐:Excuse me？媳妇你怎么了！
　　“宿主，你现在不小心跑到了末世，你是女配苏沐。女主大人是你的好闺蜜凌微....”系统磨磨唧唧的道，不太敢把事情真相说出来，担心被宿主打死。
　　“说重点。”苏沐见着凌微一直对自己丢冷刀子，眼神里的恨看的苏沐心一紧，粗暴的打断了系统的话。
　　“这个故事是这样的，在一次逃亡中，女主被原主推倒在丧尸群里面，结果变成了丧尸，后来女主成了丧尸王，回来隐藏想找你报仇的时候，结识了男主，男主是罕见的雷火两系异能拥有者，在路途中一次次保护女主，让女主喜欢上了她，但是男主其实一开始就察觉到女主的不对劲接近女主就是要获得女主身上的空间，后面才慢慢的喜欢上女主的。
　　“然后呢？”苏沐见自己媳妇冷漠的看着自己，但是却没有什么反应，只是无力的做在椅子上，终于意识到不对劲。
　　“现在剧情发展到男主已经向组织揭穿了女主的身份，他偷偷的为女主注射了药剂，压制了女主的力量，由原主来带女主去实验室，但是后面男主发现了自己的真心，就来救女主了，为了防止原主说出真相，就在这个时候让原主狗带了，然后男主就带着女主跑了，此时女主还以为他在知道自己身份的情况下，还来救自己，对他的好感度上升了一层。”
　　“所以说接下来她们就该幸福快乐的在一起了？”mmp，剧情都走到结局了！你让我来做什么？！被自己媳妇捅一刀然后欢天喜地去下一个世界？苏沐觉得自己吐槽的属性莫名其妙被点亮了。
　　“不不不，宿主，这是前半部分，后面主要的线路还是走重生，女主在逃亡的途中被暗算致死，结果就重生到了末世刚开始没多久。女主依靠自己的力量，把原主死在了丧尸手上，然后一步步成长，因为记着男主的好，所以重来一世，一直保护着男主，最后女主和男主建立了基地，”
　　“那我也可以重生到末世刚开始？”苏沐听到这发现事情还有转机，抿着唇问道。
　　“可以可以。”怎么不可以，看宿主这样子不答应自己被拆掉是迟早的事情，系统被吓的连忙答应道。
　　“现在距离男主过来还有多长时间。”苏沐冷静下来，打算先挽回一点形象。
　　“还有半个小时。”
　　“你们先出去。”苏沐听到系统的话，挥了挥手，让后面跟着的人出去。
　　站在苏沐后面的几个人迟疑了一会，便同意了，毕竟整个基地都知道这两个人不对盘，应该不会放走这个丧尸，根本没有察觉苏沐身体里面的芯子已经换了。
　　“怎么？想落井下石。”凌微见苏沐叫人下去，眼神嘲讽的看着苏沐，这个女人，自己若恢复了力量，一定让她挫骨扬灰，然而接下来苏沐的行为却是颠覆了自己的想法。
　　苏沐看凌微冷漠的样子，走上前附身，伸出手指摸了摸凌微的脸，叹息道:“微微，我怎么忍心伤害你？”
　　凌微听到苏沐的称呼愣了一下，自从自己和苏沐撕破脸之后，苏沐对自己不是冷嘲热讽就是恨不得杀了自己，这个称呼还是末世之前苏沐对自己的称呼，一想到之前，凌微对苏沐的恨又升了一层，若不是苏沐讲自己推入丧尸中，自己也不会.....
　　“叮....女主好感度-5，目前-95”
　　“我知道现在我说什么你都不会信，但是你只要知道一点，那就是我一直爱着你，从来都没有变。”苏沐听到好感度降了，也没什么太大的反应，毕竟对杀了自己的人是不可能一下子就转换感情的，虽然这个锅自己是替别人背的。
　　“你又在玩什么把戏？”凌微听到苏沐突然的表白，皱起了眉，厌恶的看着苏沐。
　　“你的身份是江明凯暴露给组织的，等会我放你走，若是他来了，切记要小心。”苏沐自顾自的说着，边说边拿出了从系统手中兑换的药剂，注入了凌微的身体里。
　　凌微听到苏沐的话是不相信的，但看着苏沐的行为和自己慢慢回来的力气，凌微又找不到什么反驳的理由。
　　“叮...女主好感度 1，目前-94”
　　听到系统提示的苏沐心情好了一点，虽然涨的不多，但也是好感啊。
　　见凌微恢复时间还要一会，苏沐就搬了张椅子坐到凌微的面前，絮絮叨叨的和凌微说着话，专挑记忆里面容易歪曲的，给凌微洗着脑。
　　作者有话要说：　　系统:宿主！走错末世这个锅我不背！是评论里的小天使逼我的... .
　　卧了个槽，20章被锁了的锅我也不背，我明明都没写啥。


第22章 同一个世界，同一个标题
　　“当初我不是故意想把你推到丧尸群里面的，那个时候我本想去救你，可是不知道是谁推了我一把，就错手把你推了进去。”苏沐看着凌微一本正经的在胡说八道，直接忽略凌微鄙视的眼神，不管怎么说，这个锅还是不想背。
　　“你别不信，毕竟那个时候我已经喜欢你很久了，怎么可能会把自己暗恋多年的女神给害死？后来看见你回来，虽然知道你误会了我，但我还是很开心。”
　　“可是后来就竟然喜欢上江明凯那个渣男，你知不知道他就是怀疑你不正常的力量才靠近你的。”
　　“看见你渐渐的对他有好感，我十分的嫉妒，但是又不敢表达对你的爱，到后面我干脆想，竟然你爱的不是我，那恨我也可以啊，所以我开始针对你，故意靠近江明凯，想让你知道他的狼子野心。”说着苏沐适当的流露出些许失望和痴狂，卧了个槽，这么一想媳妇喜欢别的渣崽自己都要信了。
　　“有的时候我都觉得你真蠢，他表现的那么明白为什么你还会看不出来？”说着苏沐嗤笑了一声，好像真的是在嘲讽凌微识人不清。
　　系统整个就目瞪狗呆的看着苏沐瞎扯，要不是知道真相，自己都差点信了她的话。
　　苏沐絮絮叨叨的讲，系统目瞪狗呆的看，凌微听着苏沐的话也不是毫无波动，毕竟现在是自己处于劣势，苏沐没有理由来哄骗自己，可是听着苏沐的话，凌微眼神复杂的看着苏沐。
　　“叮....女主好感度+4，目前-90”
　　说着说着半个小时就过去了，在好感度起来的时候江明凯也进来了，表情有点懵逼，这是自己想的撕逼情景有点不一样啊？
　　苏沐见江明凯进来，没有说什么，只是上前将凌微抱起来就走，不想让凌微和江明凯有什么交流，把吃醋的行为表现的淋漓尽致。
　　凌微被苏沐抱着也没有挣扎，毕竟等一下是要跑路的，不能提前暴露，便隐了气息。
　　在快到门口的时候，苏沐压低着声音和凌微说道:“等一下我把你抱进车里之后，我会帮你把司机解决掉，后面就几个人我相信你可以解决的。”
　　因为怕被人听见，苏沐是凑到凌微的耳边说的，似情人之间的耳语，凌微只感受到苏沐说话时热气扑到自己的耳畔，莫名的觉得熟悉。
　　看见凌微别扭的样子，苏沐轻笑出声。
　　走到车前，苏沐放下了凌微，在众人疑惑的眼光下，去了副驾驶，在驶出基地的监控范围的时候，苏沐便从腰间抽出匕首，护上了一层水元素，出其不意的杀了旁边的异能者，停了车催促凌微快走 。
　　结果凌微刚跑出去，就有一大帮异能者将凌微包围了起来，直接就放出了异能，凌微看着这架势，嘲讽一笑，自己真蠢，差点又相信了那个女人。
　　凌微看着那些曾经朝夕相处的伙伴对自己拔刀相向，眼神冷漠又痛苦，自己保护的人...最后只是因为自己丧尸的身份就不顾情意。
　　凌微闭上眼，结果却等来一阵温热，看见挡在自己前面抱着自己的苏沐，凌微眼神复杂，在苏沐开的防护罩破裂的时候，苏沐也吻上了凌微的唇，轻轻一笑:“相信我，我爱您。”
　　“叮....女主好感度+70，目前-20”
　　“叮....时间倒转成功。”
　　“叮....友情赠送一次性保护罩”
　　苏沐睁开眼，意识还不清醒，只发现自己媳妇睡在旁边，直接手一揽就抱在怀里，闭着眼睛想事情。
　　本来苏沐可以让凌微躲过不重生，但是一想到自己媳妇的好感度都快负满值了，而且随便更改主剧情但是被发现，就让凌微走原剧情，自己也好好刷了一把好感，免得看着凌微充满冰冷的眼神自己控制不住，一想到一开始凌微那充满恨意与冷漠的眼神，苏沐内心就涌起一阵暴虐，想牢牢的看住凌微，让她身边只有自己一个人，连苏沐自己都没有注意到自己心境的变化。
　　还是系统检测到苏沐内心的波动，强行让苏沐昏迷，灌了几瓶菊花茶，才止住苏沐内心的暴动，系统看着苏沐才第二个世界对凌微的占有欲就这么强，为女主的未来擦了把汗。
　　第二天，苏沐醒了看见凌微睡在自己怀里，心情一下子就特别好，摸了摸凌微的头，就松开了手出去了。
　　感觉到屋里已经没有苏沐的气息，凌微现在心情十分的微妙，看苏沐对自己的态度和前世对自己的行为，一下子好感度就起起伏伏，系统去年刚买的表都差点炸了。
　　系统:所以说，女人心海底针，摸到还被扎一针。
　　接下来几天，凌微表现的都很正常，既没有对苏沐像以前一样热情，也没有想重生前一样冷漠，苏沐对凌微也是无微不至，对凌微可以说是宠上天，说什么都答应。
　　凌微对此也没什么意见，只是每天晚上睡觉的时候自己感觉特别的煎熬，苏沐因为有系统的外挂，所以提前觉醒了技能，每天晚上都以“保护”为名，做“吃豆腐”之实，明明知道凌微还醒着，苏沐还是会偷偷的亲亲抱抱，假装“不小心”的摸摸，看着凌微纠结的表情苏沐觉得自己的恶趣味停不下来。
　　不过这种行为也让凌微相信了前世苏沐说喜欢自己的话，但是对于苏沐的好感度一直没有从负变正，因为距离原主推女主在丧尸群里面越来越近，凌微的性情也是捉摸不透，担心又发生和上一世一样的事情。
　　今天的丧尸性情狂暴，渐渐的往凌微这边集合，苏沐知道这是世界力量想要推动情节发展，苏沐护的凌微更紧了，她偏偏不让天道得逞。
　　但是百密一疏，没有苏沐做那个丑角，世界力量还是安排另一个人趁苏沐不注意把凌微推倒在地，想要借此拖延逃跑的机会。
　　“系统我要你有什么用？！”苏沐看见丧尸往凌微那边凑，想用系统送的防护罩护着凌微，结果这破系统竟然说道具对世界中心的人没有用。
　　情急之下苏沐自己使用了防护罩，扑到凌微的身上，手按着手，腿压着腿，完全把凌微覆盖住 ，在苏沐周边开的护盾刚刚好就把凌微保护其中。
　　“微微，相信我，别怕。”苏沐计算着防护罩的承受度，发现还可以撑一会，见凌微脸色苍白，出声安慰道。
　　护住了凌微，苏沐直接让防护罩自毁，气流震开了围住二人的丧尸，趁此机会苏沐直接就一招把他们给秒了，但也因为能源枯竭晕在了凌微身上。
　　虽然凌微没有被丧尸咬，但是作为世界的中心，还是获得了异能，凌微看见苏沐倒在自己怀里，想到以后苏沐可能所做的种种，手心聚起雷电，慢慢靠近了苏沐。
　　作者有话要说：　　其实我是想存稿来着，这样以后就可以慢慢发了，然而想到还有小天使在等我.....
　　不行，以后要憋着！


第23章 这只是换个丧尸世界谈恋爱
　　“傻子。”凌微撤去异能，眼神柔和，重生之后第一次伸手回抱苏沐，刚刚凌微已经打算再承受一次那蚀骨之痛，因为这样自己也可以变强，拥有让这些死物都惧怕的力量，可是刚刚苏沐向自己扑过来的时候，那惊惧仿佛怕失去世界的眼神，让凌微本冷漠毫无波澜的心突然就有了一丝温暖，或许这个世界，真的有人会真心爱上自己。
　　凌微垂下眼睑，将苏沐撑了起来，然后一个公主抱就抱起了苏沐，往安全的地方撤去。
　　“叮....女主好感度+30，目前25。”
　　系统:吓死爸爸了，差点以为自己养的崽要挂。
　　被凌微抱着的苏沐偷偷勾起一抹微笑，这被自己媳妇公主抱的感觉还....真独特。
　　“微微，可以洗澡了。”苏沐走出帐篷，对正在发愣的凌微道。
　　“嗯。”离A城越近，凌微的内心就越不安，总是觉得会有什么事情发生，想想时间，好像是快和江明凯见面了，若是没有苏沐前世那番话，自己定是会护他周全，可是若苏沐讲的是真的？
　　走进帐篷，看见苏沐温柔宠溺的看着自己，凌微耳根一红，状若无事的见苏沐出去。
　　看着木桶里的水，凌微烦躁不安的心慢慢平静了下来，自己没有变成丧尸，苏沐也没有针对自己，这一切都和前世不一样，自己何必庸人自扰，想着便脱了衣服，享受一天当中唯一的放松。
　　想到一开始苏沐用异能给自己放这么多水只是为了给自己洗澡，自己呵斥她不知道末世的水有多珍贵时，苏沐温柔缱倦的看着自己，“水哪里有微微珍贵？”
　　凌微想着轻笑出声，但是眼神里却仍然有着浅浅的防备，你真心待我，我便真心待你，若这只是手段，定将你挫骨扬灰，凌微眼中的冷厉一闪而过。
　　刚站起身，苏沐就走了进来，欣赏难得一见的美人出浴图，凌微冷硬的表情就被苏沐赤裸裸的视线给吓崩了。
　　“苏沐你做什么！”凌微感觉到苏沐的视线还在盯着自己，恼羞成怒道。
　　“看你啊，不明显吗？”苏沐听到凌微的呵斥也不怕，反而是走上前，看着凌微的眼睛调戏道。
　　“.....”凌微简直是被苏沐这凑不要脸的话给噎住了，只能瞪了一眼苏沐想让她出去。
　　“微微这样含情脉脉的看着我？是不是喜欢我啊？”苏沐忽略凌微的眼神，双手撑在木桶边，对凌微眨了眨眼睛。
　　“滚，谁喜欢你。”凌微往水下努力的缩小自己，总感觉下一秒就会被苏沐吃了。
　　“不喜欢我你这样一直看着我？”看着凌微眼睛滴溜溜的转来转去，好像在想什么对付自己就觉得好笑，你身上我哪里没看过？不过苏沐现在可没有这个胆直接说出来，毕竟自己媳妇恼羞成怒起来可是不得了。
　　凌微刚想反驳苏沐的话，看着苏沐靠过来，莫名有些紧张，特别是看见苏沐专注的看着自己，眼中像是有波光闪烁，一瞬间恍神就被苏沐抓住机会，吻上了凌微的唇。
　　因为担心凌微着凉，苏沐只是浅尝即止，轻轻吻了一下便起身了，掩饰住眼中的欲望，叫凌微穿好衣服就出去了。
　　凌微:卧了个槽，这算不算撩完就跑？！
　　接下来去A城的路上都没什么大事，日常都是苏沐逗逗凌微，在凌微快要炸毛的时候撩完就跑，气的凌微牙痒痒又没办法，总不能和苏沐一样流氓吧？不知道苏沐是挺乐意凌微“以牙还牙”的。
　　在即将到达A城的时候，苏沐遇到了自己最大的情敌---江明凯，此时江明凯正在被人围杀，在关键时刻会觉醒第二种异能。
　　苏沐没有管那个渣男，而是第一时间回头看凌微的反应，发现她神情有点恍惚，便凑了过去问道:“微微你想救他？”
　　“不是，只是很少看到这么强的异能。”凌微被苏沐怎么一问，回过神来回答着苏沐。
　　苏沐见凌微这样说也没有揭穿，而是拉着凌微走了，在临走的时候苏沐往袭击江明凯的人那边丢了个水球，阻止了江明凯觉醒异能的进度，虽然知道这样只能拖一时，但苏沐还是想先让自己强大好彻底灭了那个渣。
　　在苏沐眼中是在坑江明凯，可是在凌微眼中苏沐的行为却是在救江明凯，一想到苏沐上辈子对江明凯的纠缠不清，现在又出手救他，凌微心里有点烦躁和隐隐的酸涩，加快脚步拽着苏沐就往另一个方向走。
　　“微微你怎么了？”见凌微突然心情就不好了，苏沐猜是不是因为没有救江明凯所以她后悔了，一想到这个可能性，苏沐抓着凌微的手就更紧了，眼神暗沉。
　　“没事。”因为凌微还在想刚刚自己对苏沐的感觉是怎么回事，所以对苏沐的态度有点随意。
　　苏沐听着凌微敷衍的话，抿着唇，停住了脚步。
　　“怎么了？”这边思绪万千的凌微被苏沐突然的动作搞的一愣，疑惑的问。
　　苏沐没有管现在是在路上，直接就把凌微拉到怀里，吻了下去，不像是以前带着调戏的亲吻，而是深吻，带着一丝怒气，感觉到凌微的挣扎，苏沐环着凌微的腰不让她挣脱，减轻了亲吻的力度，慢慢的轻柔的深入，手顺着凌微的腰线上下滑动。
　　温柔的攻势让凌微渐渐的放松，感觉到自己的心跳加速，凌微明白了刚刚烦躁的原因，叹了口气，开始回应着苏沐。
　　“以后，你眼里只能有我。”苏沐松开了凌微，看着凌微靠在自己怀里喘气，凑到凌微耳朵，轻轻的道。
　　“流氓，走开。”凌微听到苏沐的话，莫名有点气，你刚刚还在救别的男的，现在还敢说我！说着推开了苏沐，傲娇的走了。
　　“叮....目前女主好感度50”
　　所以说，自己媳妇还真的是心口不一？
　　作者有话要说：　　实在是....没灵感了。话说我终于知道怎么看是哪个小天使送的营养液和地雷了，我现在特地来感谢一下，虽然这是好久以前的了。
　　来来来围观土豪，里面有个土豪八云覶给灌了40瓶营养液，看的我小心脏都不要不要的。


第24章 为什么这么热的天还要想标题....
　　在苏沐和凌微到达A城的时候，江明凯刚刚好值班巡逻，看到苏沐就知道是那天救了自己的人，刚打算上前感谢，眼神就被她旁边的白衣服女孩给带走了，即使冷着脸也很漂亮，一种怦然心动的感觉席卷了江明凯的内心。
　　“你好，我叫江明凯，你前几天在外面救的人。”江明凯走到苏沐面前，微微一笑，给人一种温润如玉的感觉。
　　“嗯。”苏沐冷淡的应了一声便专心看屏幕上的招募任务。
　　在末世，一切的物资都十分稀缺，需要靠自己的实力去获得，自己和微微如果想有可以居住的地方，最好的办法是加入城市里的巡逻队，以自己和凌微的实力，在里面获得好待遇是肯定的，但是看江明凯表面和自己道谢，眼神却一直瞄着凌微，苏沐脸色更冷了，打消了去巡逻队的想法，打算和凌微去做任务换取住房的拥有权。
　　“我看两位的实力不错，要不要加入巡逻队，我们可以给你安排还不错的住所和免费的伙食。”江明凯被甩冷脸也不在意，反而是开始热情的邀请苏沐和凌微。
　　苏沐看着江明凯热情的样子，默默的打开了商城，想找找有没有什么东西可以“热情”的回应他，刚打算买几个东西的苏沐被凌微的话转移了注意力。
　　“好，谢谢你了。”凌微看出苏沐想拒绝的心，先一步答应了。
　　凌微答应江明凯的要求是不想那么麻烦，竟然好处送上门了有什么理由不收，而且也想看看江明凯是个什么样的人，是不是真的像上一世苏沐所说的，会因为实力的原因故意接近自己。
　　还有.....苏沐的反应未免也太过了，明明没有见过江明凯，可是却带着莫名的敌视，可是如果一开始就认识而且不对盘，一开始为什么又要帮江明凯，而且如果自己没有记错的话，现在江明凯应该拥有了双系异能并且成功的得到了A城领事的注意，又怎么会还在这巡逻。
　　这些疑点都在往一个方向走去，可是凌微又不想深想，凌微无奈的看着自从自己答应了江明凯邀请后就一直冷着脸的苏沐，回握住苏沐的手，想保持住这种关系。
　　三个人沉默的去了市政府，自从丧尸出现毁了大部分建筑，只有市政府的设施还比较完善所以也改成了异能所，供异能者报名和领取物资。
　　走进分配的房子里，江明凯感受到气氛的沉默，识趣的走了。
　　“苏沐，你为什么这么针对江明凯？”受不了两个人之间的沉默，凌微出口问道。
　　“你说呢？”苏沐感觉到凌微的试探，也不解释，反问道。
　　“你也是重生的？”凌微听着苏沐的话，问出了藏在心里的话。
　　“嗯。”苏沐见凌微这样问，知道自己的行为让凌微怀疑了，干脆就应了凌微的话。
　　“你想干什么？”听到苏沐怎么干脆的回答，还在想怎么套话的凌微不知道该怎么回答了，凌微不想和苏沐闹翻，可是又不敢和苏沐更进一步，因为有些事情不确定，就算在一起，也会成为感情重新缝隙的导火线，想着凌微还是打算和苏沐摊牌，看看她究竟想做什么。
　　“对于情敌，要像寒风般无情，对于媳妇，要像小太阳一样温暖。”说着苏沐对凌微露出一排整齐的牙齿。
　　苏沐一说出口，沉重的气氛就荡然无存，凌微看着苏沐突然耍宝眼神闪过一丝笑意 ，真的是，看起来这么正经的一个人突然这么孩子气。
　　系统:所以说我为什么要对宿主怀有期待，爆米花都准备好了.....
　　知道苏沐是在转移话题，凌微也没有揭穿，只是晚上苏沐死皮赖脸的要进自己房间的时候，大力的关上了房间门，只轻飘飘的丢下一句话:“对于色狼，要像寒风般无情。”
　　加入巡逻队以后，苏沐和凌微认识了几个朋友，经常会组队一起去接任务，而苏沐和凌微两个人的关系让人觉得有点奇怪，看起来不对盘，但是不经意间的对视和谈话又总是给人一种黏糊糊的感觉，就好像.....被强行塞了一把狗粮。
　　“嘭....”苏沐一个挥手，水箭就刺穿了丧尸的头，看的周围的人一脸懵逼，不知道凌微又怎么和苏沐闹矛盾了。
　　而凌微则是一脸无奈的看着苏沐，每次出任务江明凯都会过来关心一下队伍里的人，然后再重点照顾一下凌微，出任务的时候苏沐就憋着一口气，看见丧尸就直接给秒了，跟着做任务的差不多都是一脸懵逼的看着，完全没有出手的机会。
　　“叮....成功绞杀五十个丧尸，奖励营养液50”
　　“叮.....成功绞杀一百个丧尸，奖励营养液100”
　　“叮....”
　　听着系统提示任务成功的消息，苏沐心情好了一点，打算回去好好收拾一下江明凯那个家伙，虽然渐渐相处知道他对微微没有什么恶意，但是对凌微有意思就是对自己深深的的恶意，一定要好好的揍一顿。
　　解决完周围的丧尸，刚打算走到凌微的旁边，想带着凌微回基地的时候，突然见凌微瞬移了过来，往自己身后丢了一把刀，与此同时，苏沐听到了和往常不一样的丧尸吼叫，意识到不对劲，苏沐崩紧了神经，进入了戒备。
　　“这是变异丧尸？”因为凌微还拥有空间系的异能，所以对于空间的动态异常的敏感，刚刚感觉到苏沐背后有明显的空间撕裂，凌微毫不犹豫就瞬移过去挡住了攻击，现在看见现身的丧尸，觉得事情不对劲，上一世明明是在一年后才有变异丧尸出现。
　　周围的人看见苏沐被突然袭击，也意识到不对劲，走上前，竟发现这个丧尸被凌微攻击以后还可以挣扎，身体渐渐的透明，被苏沐踩了一脚后又开始出现，就像是想跑但是被人压住了的鸭子。
　　而且这个丧尸的脸竟然不想其他丧尸一样十分溃烂，只是脸色青白，有些人也想到了丧尸可能也在升级，赶紧连了通讯仪和基地的人汇报。
　　苏沐看见凌微凝重的神情，走过去抱了一下凌微，笑道:“放心，微微，有我在。”
　　作者有话要说：　　卧了个槽，这天好热，家里二亩玉米地都热成爆米花了，简直写不下去了写不下去了，整个人都要短路爆炸了....
　　所以接下来...你们是想黏黏糊糊的谈恋爱，还是正正经经的刷怪


第25章 在丧尸世界努力谈恋爱
　　这边苏沐和凌微回了基地，简单的说了一下具体情况就回去了，苏沐心疼的看着凌微还是忧心忡忡的样子，用异能弄了点水给凌微，让她洗漱一下去休息。
　　晚上苏沐还是不放心凌微，就推开凌微的门，发现她果然没有睡，只是静静地坐在床上，似乎想到什么不好事情，脸上一片冰霜。
　　“微微，今天发生这么多事情，我觉得我会做噩梦，能不能和你一起睡。”感觉到凌微冷淡的眼光，苏沐一本正经的瞎扯道。
　　“......”如果这几天没有看见你眼睛都不眨的爆了丧尸的头，我可能还会相信你。
　　“你相信我。”苏沐忽视凌微怪异的眼神，向系统买了个【收放自如】，眼泪汪汪的看着凌微。
　　“好...”凌微见苏沐面无表情，但是眼神又是湿润的也不知道说什么好，你装就不可以敬业一点吗？不过看苏沐已经做到这种地步了，也不好拒绝，就答应了。
　　“系统，差评！”苏沐见凌微的表情就知道这表演崩了，可能形象都没了。
　　苏沐上了床，就直接抱着凌微，感觉到久违的温软，满足的喟叹了一下，果然有媳妇就是好。
　　凌微见苏沐抱着自己，本来想呵斥她叫她放手，可是看着她满足的表情又不忍心了，想推开她的手顺势回抱着苏沐，安静的窝在苏沐怀里。
　　本来以为自己晚上可能要想很多事情，酝酿着想问苏沐一些事情，结果迷迷糊糊就睡着了。
　　第二天苏沐醒了，发现自己媳妇乖巧的睡在自己怀里，心情大好，看着凌微的脸怎么看怎么喜欢，苏沐本来正正经经的看着，后来软香温玉，心思慢慢的就歪了。
　　抱着凌微的手就开始乱动，顺着腰线往上走，发现凌微的睫毛颤抖了一下，但是没有睁开眼，苏沐就默认凌微这是同意了自己的做法，手更加放肆的探入。
　　凌微在苏沐醒来的时候已经醒了，但是见苏沐一直没什么反应，便想看看她想做什么，结果感觉到苏沐的手开始不规矩的乱动，动了一下想警告她赶紧移开，免的尴尬，结果苏沐变本加厉，感觉到苏沐的手探入抚摸着，凌微感觉一种奇怪又仿佛熟悉的感觉席卷全身，忍住想要呻.吟出声的欲望。
　　苏沐见自己动作已经这么放肆了凌微还没有睁开眼，挑了一下眉，似乎自己小媳妇挺能忍的啊？唇开始下移，在凌微的脖子上舔舐，唇微微用力，就发现凌微的脖子上就多了一抹红痕，凌微也控制不住的轻吟出声。
　　凌微睁开眼睛，瞪着苏沐，可是那有点迷蒙的眼神对于苏沐也只是甜蜜的伤害，看的苏沐内心的欲望更甚，凌微看到苏沐眼神的变化，直接一个翻身就把苏沐压到了身下。
　　“你做什么。”凌微趁着压着苏沐的机会，暗暗的平复呼吸，不想让苏沐感觉到自己紊乱的气息。
　　“不明显吗？”苏沐见凌微压在自己身上也不反抗，戏谑的回答道。
　　“....”所以说这个人偷偷调戏别人为什么还可以这样理直气壮。
　　凌微听到苏沐的回答，气不过，跪在苏沐小腹两侧，慢慢附身想给苏沐个教训。
　　凌微一边将唇覆在苏沐唇上，一边观察着苏沐的反应，发现她笑意不变，凌微不禁感觉到一阵挫败，干脆就破罐破摔，对着苏沐的脖子就咬了下去，听到苏沐轻呼出声，慢慢改为舔舐，心里还没来得及得意，就被苏沐给压了回去。
　　“吃你的饭，看什么看！”凌微见苏沐一直看着自己，忍不住羞赧，恼羞成怒道。
　　“嗯，你好看。”苏沐见凌微恼羞成怒的样子，戏谑道，想到今天早上，十分的希望可以多来几只丧尸好让自己“害怕”的和自己媳妇同床共枕，想到今天早上的事情，眼中暗光浮动。
　　看到苏沐的眼神，想到早上差点清白不保就起，这个人为什么...为什么这么熟练？一想到她可能曾经喜欢过别人就气，撕了口面包放嘴里，把面包当苏沐，使劲的咬。
　　见凌微对面包那凶狠样，苏沐不自觉就怂了，完全没有检测到凌微的脑回路，以为她还在为早上的事情事情，只好悻悻的开始吃早餐，然后时不时偷偷瞄一眼凌微。
　　凌微:所以说为什么她摆出一副小媳妇的样子？好像打人....！
　　这边基地的人研究了变异的丧尸，打算派几个实力强的人再回去发现丧尸的地方再检查一下，苏沐和凌微都在名单里，而因为江明凯觉醒了双系异能，所以就作为队长。
　　江明凯看着苏沐和凌微脖子上的红痕，一下子眼神就诡异了，看着苏沐的眼神就好像见了鬼一样。
　　苏沐感觉到江明凯的眼神，和凌微说了声便走到江明凯旁边，带着他瞬移到了一个偏僻的地方。
　　“你是不是喜欢我媳妇？”苏沐见江明凯的眼神复杂，还是打算好心的告诉他事实。
　　“是.....”江明凯听到苏沐的话，再联想到凌微脖子上的吻痕，莫名就觉得肾疼，感觉初恋还没有开花就夭折了。
　　苏沐观察了江明凯一阵子，发现这个人其实不坏，只是有些死脑筋，所以就直接和他摊牌，要是他识趣那就这样，不识趣就不要怪自己无情了。
　　“不过我不会做毁人感情的事情的。”江明凯感觉到苏沐探究的眼神，叹了口气，为自己还没有萌芽的爱情哀悼了一下，老实的说。
　　“嗯。”听到江明凯的回答苏沐也没有多做停留，转身就去找凌微了。
　　而这边凌微就看见苏沐貌似心情不错的过来牵着自己的手，而江明凯就和霜打的茄子一样恹恹的，虽然感到奇怪，不过凌微也没有过问苏沐去做了什么，瞥了江明凯一眼就收回了视线。
　　“系统，打开商城。”苏沐感觉到这次的搜索一定没有那么简单，打算先做好准备。
　　见这几天的打怪获得的营养液够自己的异能撑挺久的，苏沐便去了商城，买了一把水系的短刀和几个元素球，顺便装备了几个防护罩。
　　准备好了一切，苏沐看着凌微的侧脸眼神坚毅，媳妇，我一定会保护好你的。
　　“大家注意安全，这里不对劲。”江明凯来到苏沐被伏击的地方没有发现什么异常，就继续前进，走到一个村子门口发现有点怪异，出声提醒道。
　　“微微小心。”苏沐同样也感觉到不对劲，握紧了凌微的手。
　　“嗯。”凌微没有说什么，精神高度集中，避免有像上一次的事情，有丧尸偷袭。
　　“宿主小心！这里面有幻境！”系统检测到这个村子的磁场和其他地方不同，发现这是被强行制造出来的，于是出声提醒苏沐。
　　“好。”
　　“大家注意，这个村子里有幻境，小心被迷惑。”苏沐听到提醒便出声告诉了江明凯他们这里的不对劲。
　　一进村子，就有陆陆续续的丧尸开始出现，一开始几个人还游刃有余，可是丧尸渐渐多了起来，除了江明凯，苏沐和凌微几个人的异能还能坚持，其他几个人的异能都在被不断消耗，更可怕的是，他们还发现自己的异能会在无形中流逝。
　　“系统，你能不能破了这个幻境。”苏沐也注意到了不对劲，见丧尸越来越多，向系统道。
　　因为丧尸实在是太多了，而且这些丧尸似乎是有意识的，故意想拆散苏沐和江明凯他们，几个人不小心就被分散了开来。
　　“系统，快点。”苏沐见找不到凌微的影子，内心暴躁和忧虑开始加重，忍不住出声催促。
　　“好的，宿主。”系统听到苏沐的话加快了破解的进度。
　　这边苏沐见到了凌微的影子，加快速度往凌微那边跑，上前抓住了凌微的手，在她回过头的时候苏沐突然将匕首插入凌微体内。
　　看见凌微惊讶痛苦的眼神，苏沐诡异的勾起了一抹微笑，周身气息突然变得黑暗压抑。
　　作者有话要说：　　相信我，本来我想粗长来一章，结果大晚上一个人码这种题材的，我就怂的滚去睡觉了Σ(????)?


第26章 努力在丧尸世界谈恋爱
　　“你是谁？”苏沐拔开了匕首，看见眼前的“凌微”流出绿色的液体，出声呵斥道。
　　“我是微微啊？沐沐你不知道吗？”眼前的“凌微像感觉不到痛一样，笑着和苏沐道。
　　“恶心，不用再冒充了。”苏沐皱着眉，厌恶的看着眼前的人，虽然容貌一样，但是给人的感觉却截然不同。
　　“嗯？这么快就看出来了？”说着“凌微”的脸就开始变形扭曲，最后变成了另外一个女子的样子，可能是还没有进化完全，脸上青白交替，脖子上的血洞还流着血，但是依稀可以判断出这个丧尸是人时的样子。
　　“你在在迷惑我们到底是为了什么。”苏沐看她终于没有顶着自己媳妇的脸，内心的阴郁平息了一点，出口问道。
　　“你可以叫我戚娴，我吸引你们过来这是需要你们的帮助。”戚娴见自己暴露了也不慌，气定神闲的和苏沐聊着天。
　　“说。”苏沐听到系统提示，将手中聚起的异能散去，静静地看着戚娴。
　　“戚娴，原文中的女配，也是一个被自己好友陷害变成丧尸的，原文中和女主成了好朋友，一直帮助着女主，第一世死于非命，第二世在女主的帮助下得以报仇，成为基地的重要人物之一。”
　　“我想要你们帮我把A城基地里面的城主毛斌帮忙引到这里。”戚娴见苏沐没有想杀害自己的心，就直接把目的说了出来。
　　“理由。”虽然原文中描述戚娴不是什么大恶之人，即使成为了丧尸也一直控制着自己不去伤人，对微微也是十分的“照顾”，但是自己也不是什么玛丽苏，无条件就去帮助别人。
　　系统:总感觉真正的理由是因为她一直在女主身边.....
　　“  现在丧尸内部已经开始升级和分化，我属于离开较高级别的，我的异能是精神系，可以创造幻境和扰乱人心，而且我可以控制大概一千只丧尸。如果你帮我把毛斌引出来，我杀了他之后，可能答应你三个条件。  ”  戚娴把自己的底牌完全暴露了出来，A城中只有这几个人可以把毛斌引出来，想到曾经自己偷偷入城想杀死那个渣男，结果差点被抓去实验室，戚娴眼睛慢慢变红，好像快进入癫狂的状态。
　　苏沐见戚娴状态不对，丢了个水球让戚娴清醒了过来，苏沐看着戚娴平复自己的气息也没有打扰，心里在思考其中的利弊。
　　“而且毛斌暗中派人建了一个实验室，里面的人都已经疯了，专门研究丧尸，试图研究出可以听命于自己的丧尸，一旦他成功，A城的人一定会被控制的。”自从见识过人情的淡漠，戚娴觉得丧尸都比人好，虽然他们没有了意识，但是却不会只知道勾心斗角。
　　“沐沐，答应她。”凌微刚找到苏沐，就看见自己前世的好友在和苏沐谈条件，瞬移到苏沐旁边，对着苏沐道。
　　苏沐见凌微过来，没有理会戚娴，拉着凌微的手，眼神检查着凌微有没有受伤，后面干脆就直接用手摸着凌微的身体。
　　戚娴:能不能考虑一下单身丧尸的感受？
　　系统:好像明白了什么叫上下其手....
　　苏沐:摸着真软...
　　“我们答应你。”凌微被苏沐的动作弄的脸一红，拍开了苏沐的手，看着戚娴，想要转移注意力。
　　“咳....谢谢。”戚娴从刚刚苏沐的动作也猜的出两个人的关系，尴尬了一下就向两个人道谢。
　　不过怎么答应的这么随便，难道....戚娴摸了摸脸，甩去了心里的想法，要是以前还有可能，可是自己这个鬼样子谁会喜欢？
　　戚娴也不怕苏沐会把事情告诉毛斌，这种看人的眼光自己还是有的，若是自己又眼瞎了，大不了到时候同归于尽。
　　几个人商量好了后续，戚娴就走了，团队里的其他人也从环境里面出来了，江明凯找到了凌微她们，见大家没事也送了一口气，打算回基地报告了。
　　苏沐也没有打算自己告诉江明凯事实，毛斌是江明凯的好兄弟，之后因为权势和自身的才能稳坐城主的位置，因为毛斌很会笼络人心，所以江明凯也当他是好兄弟，并且帮助他管理A城，如果让他自己发现自己好兄弟其实并不是想保护A城的人，而是想稳固自己的身份，会怎么做呢？
　　苏沐回到家，想好了该怎么做之后，就开始洗白白然后去找凌微了，没错，自己又受到了“惊吓”，需要陪伴。
　　走进房间，发现凌微看着窗外不知道在想什么，苏沐上前遮着凌微的眼睛，凑在凌微耳边，故意压低声音道:“猜猜我是谁？”
　　苏沐已经想到凌微会推开自己然后给自己一个白眼，结果却发现手掌有点湿润，苏沐一下子慌了神，放开了手，把凌微转了过来。
　　捧着凌微的脸，苏沐看见凌微眼中的凄凉无助，心一紧，苏沐把凌微抱在自己怀里，轻轻的安抚着，心里着急还是按捺住自己，怕凌微又哭了。
　　“微微，怎么了？”苏沐见凌微的身子不再颤抖，小心的问道。
　　“没事。”凌微感觉到苏沐的小心翼翼，刚刚的绝望慢慢的消退，眼前的人才是真正的苏沐，想到今天“苏沐”冰冷厌恶的眼神，凌微的心一抽搐。
　　“系统，怎么回事。”见凌微不打算说，苏沐打算去问系统。
　　“宿主，今天的幻境让女主的精神陷在前世的情景，里面的你想要杀死女主，而且对女主成了丧尸以后强烈的厌恶。”
　　苏沐听到系统的话，眼眸低垂，松开了凌微，附身吻去了凌微睫毛上的泪珠，原来微微这么没有安全感吗？
　　凌微感觉到苏沐的气息呵在自己脸上，手臂收紧，踮起脚尖吻上了苏沐的唇，在苏沐惊讶的眼神中将她推到了床上。
　　感觉到凌微毫无章法的吻，苏沐没有推开凌微，轻轻的叹了口气，将凌微压向了自己。
　　作者有话要说：　　你们知道小孩子玩的游乐设施里面有一个底座是圆圈，上面是小马可以做的吗？特么的今天下午我弟叫我坐上去，然后转的我感觉要飞，天都在转。
　　卧了个槽....不说了，我弟被我按在上面转了一分钟，已经吐了，我要去买零食哄他了。


第27章 在丧尸世界努力谈恋爱
　　第二天，苏沐和凌微都睡到了中午才起，最后还是系统看不下去，强行开机把苏沐叫起来的。
　　苏沐看着凌微脖子上的红痕，心情十分的好，骨节分明的手指滑过凌微的脸，轻轻的捏了一下，觉得手感好的惊人，苏沐忍住想继续捏下去的冲动，起床去给凌微和自己准备早饭。
　　系统:你自己去吃饭，却让我一直吃狗粮，你良心就不会痛吗？！
　　苏沐:不会。
　　苏沐一走，凌微就睁开了眼睛，拿起被子就捂住了脸，自己昨天就那样把苏沐给推了？！
　　凌微脸红的想着昨天的情景，苏沐那包容沉溺的眼神在脑子里久久不散，还有凌微发现苏沐动情的样子真的是....要人命。
　　凌微翻了个身，感觉到身上的酸痛，脸色变了一下，躺好之后脑子里又是一些桃色的画面。
　　“微微，你不要怕，这世界上最不可能伤害你的人就是我苏沐。”苏沐平复着紊乱的气息，认真的看着凌微道。
　　“嗯....”凌微看着苏沐专注的样子，眼眶一热，伸手抱住了苏沐，却在感受到手中温软的触感时一僵，想起了刚刚自己都干了什么。
　　“所以说，微微这是恢复好了？”苏沐见凌微神色无异，早就恢复好了的苏沐撑起身子，微笑道。
　　“没....”被苏沐炽热的眼神一直看着，凌微感觉身体发软，总觉得要是承认了自己会被吃的渣的不剩。
　　“嗯？是吗？”苏沐见凌微的样子眼中划过一丝笑意，这是想不认账？手却是下滑，对凌微上下其手，看着凌微媚眼如丝，气喘吁吁的样子，苏沐眼中欲望更甚。
　　凌微想到这，掀起被子的一角，果然发现自己的身体上有很多红痕，眼中的羞恼一闪而过，明明是自己先压了苏沐，为什么到最后是自己起不了床？
　　苏沐一进门就发现凌微脸上通红的样子，和上个世界新婚第二天一模一样，眼神笑意更甚，上去摸了摸凌微的头，温柔宠溺的道:“起来了就去洗漱一下，然后吃饭。”
　　系统:呵呵，看起来被摸的是女主，其实真正吃狗粮的是我。
　　系统最近想要关机的欲望越来越强烈，这样日子过不下去了！还能不能好好关爱单身系统了，我从来没有见过这么厚颜无耻的宿主，在看见苏沐调戏凌微要不要她抱着去洗漱的系统，选择了死机。
　　不知道系统在想什么的苏沐，在等凌微洗漱好之后，直接就抱着凌微去吃早饭了，凌微被苏沐喂的脸红心跳，又不知道怎么拒绝，就听之任之了。
　　所以戚娴躲过城中的巡逻，偷偷潜入苏沐和凌微家的时候，就被这两个人散发的浓浓的恋爱的腐朽味给震惊了。
　　苏沐一开始就注意到了戚娴，但是因为凌微沉浸在被喂食的羞耻感里，没有及时发现，等发现自己已经被前世好友盯着吃完了午饭，表情一个没崩住，又脸红了。
　　“有事？”不想让自己媳妇尴尬，苏沐就说了个话题吸引两个人的注意力。
　　“嗯，我想知道你下一步的计划。”戚娴看着苏沐牵着凌微的手不放，注意到凌微脖子上的红痕，静默了几秒，忍住打死这两只秀恩爱的冲动，出声道。
　　“下一步我需要你帮我吸引江明凯去实验室。”苏沐听到戚娴的话，把计划说了出来，伸手抚平凌微听到计划后蹙起的眉，顺手还戳了一下凌微的脸，看着凌微恼怒的眼神轻笑出声，微微真可爱。
　　戚娴:......所以说？我这样赶过来是为了什么？
　　系统:我刚刚才开机为什么又黑屏了？
　　苏沐和凌微腻腻歪歪到晚上，从系统那买了几颗易容丹就和戚娴出去了，本来凌微也打算去，但是苏沐不想让凌微看见实验室里那些肮脏的东西，阻止了凌微。
　　江明凯在巡逻的时候，突然看见街头有一个女子在游荡，行为怪异，江明凯走上前发现那个女子身上竟然有尸斑，明显就是要成为丧尸的前奏，江明凯刚刚聚起异能，就发现那个丧尸像有意识一样往另一个方向走去，想到那一天遇到的诡异事件，江明凯隐藏了气息，跟了上去。
　　停在了一条小巷，江明凯震惊的发现和丧尸说话的那个人，就是自己的好兄弟毛斌！
　　“杀了吗？”毛斌见自己派出去的丧尸回来，阴狠的道。
　　“嗯。”女丧尸面无表情的道。
　　“呵，杀了张志，阻碍我干大事的障碍又少了一个，这群人也是不识好歹，敬酒不吃吃罚酒。”
　　“主人，新的异能者和丧尸已经物色到了。”
　　“嗯，直接带去实验室。让博士好好研究一下。”
　　“对了，不要让祈思发现我研究的其实是控制丧尸的药，这个人还有利用价值。”说着毛斌带着女丧尸就走了。
　　实验室？控制丧尸？这是怎么回事，因为不敢靠太近江明凯只能听到断断续续的话，而这几个关键词却让江明凯感觉毛骨悚然，不敢相信自己保护了这么久的兄弟会干这种事情。
　　见巷子里面没有了动静，江明凯小心的检查，还是没有发现毛斌和那个丧尸去哪里了？可是在巷子里没有其他出口，难道是暗藏玄机？想着江明凯也没有久留，回了巡逻队。
　　江明凯刚走，苏沐就带着戚娴出来了，自己假装成毛斌说的话也不是假的，只是把毛斌暗中做的事情抖了出来，要是明天江明凯发现张志真的被丧尸杀死了，一定会怀疑毛斌，到时候再引江明凯去实验室，他一定会追查下去。
　　“出来吧”感觉到熟悉的气息，苏沐无奈的道。
　　凌微见苏沐发现了自己，也不隐藏，表情不自然的走到了苏沐旁边，内心有点疑惑，怎么苏沐这么快就发现了自己？看戚娴惊讶的样子明显没有发现自己啊。
　　“回去看我怎么收拾你。”苏沐捏了捏凌微的脸，假装凶狠的道。
　　戚娴翻了个白眼，直接就出了巷子，简直受不了这两个人了。
　　作者有话要说：　　这几天我都没有断更，而小天使却表现的那么冷漠，看着动的没有动的霸王票营养液和评论，你们的良心不会痛吗？(ー`?ー)


第28章 努力在丧尸世界谈恋爱
　　第二天，张志被丧尸杀死的消息传遍了基地，一时间人心惶惶，江明凯站在张志死去的地方，表情冷凝，想起昨天晚上听到的话，对毛斌怀疑的种子开始发芽。
　　而苏沐这边的气氛却是悠闲自得 ，戚娴觉得进出城门躲来躲去太麻烦，干脆就住在了这，苏沐也没意见，反正自己和微微住一起，还有多余的房间。
　　“凌微怎么不在？”戚娴看着苏沐一个人在厨房忙来忙去，疑惑的问。
　　“嗯，她有点累，在休息。”苏沐想到昨天晚上凌微带着哭腔求饶的样子，眼神柔和，看着手中的早餐，抽空回答了戚娴。
　　戚娴见苏沐周身散发的气息觉得眼熟，猛然想起昨天晚上奇怪的声音，看苏沐的眼神瞬间就震惊了，凌微的异能怎么说也是基地里数一数二的，那体力更不用说，结果竟然起不了床？戚娴的好奇心就起来了，苏沐昨天晚上到底做了什么？
　　直到中午，凌微才起来，凌微被戚娴时不时打量的眼光看的十分不自然，最后还是苏沐看不下去把戚娴踹了出去。
　　“微微你怎么锁着我。”晚上苏沐刚打算进门，结果凌微把自己赶到了书房，见凌微把门关了苏沐惊讶的道。
　　“哼，你在里面好好呆着。”想到今天被戚娴嘲笑了那么久，凌微就生气！
　　“微微，昨天晚上可能蚊子比较多。”苏沐听那傲娇的语气就知道自己昨天晚上留的痕迹可能被戚娴看见了，而且一定笑话了凌微，但是又不想被锁着，苏沐狡辩道。
　　“呵，你怎么不说白天蚊子也多。”凌微被苏沐说的话给气笑了，靠在墙上嘲讽道。
　　“嗯...蚊子白天要睡觉。”苏沐思考了一下，认真的道。
　　“那你在里面问一下蚊子，它们是不是白天要睡觉。”说着凌微就回了房间，嘭的一下关了门，不好好教训一下以后一定更放肆。
　　苏沐这凑不要脸的竟然还敢说，昨天晚上弄的自己都晕了过去 ，今天怎么说都不能让她进门。
　　而被关在书房的苏沐也不敢不听自己媳妇的话，只能凄凄惨惨的睡书房，不过自己不好过，戚娴也不要想好好睡觉，苏沐从商城里面买了个春宫图就丢到了戚娴梦里，让她好好的“欲仙欲死”。
　　苏沐和凌微平静的过了一个星期以后，江明凯也差不多调查清楚了丧尸杀人事件，一切的线索都指向了毛斌，让江明凯有点崩溃，走在街上，江明凯又发现上次的丧尸在街上，这次江明凯打算打事情弄个究竟。
　　跟着丧尸江明凯就意识到不对劲，这去的方向明明就是毛斌手下的一个雇佣会，里面异能者占百分之八十，这不是自寻死路？
　　不过江明凯没有暴露自己，而是躲过雇佣会里面的异能者，偷偷的跟着那个行为诡异的丧尸，发现对方按了个按钮进了一个密室，思考了一会，江明凯打算去一探究竟。
　　江明凯进去后，发现里面的构造想以前的牢房，里面有很多瓶瓶罐罐就像实验室，江明凯看到实验室里面的场景十分震惊，里面的这些人都是和毛斌不对盘的，他一直以为他们是被毛斌派出去做任务了，没想到....没想到毛斌竟然如此丧心病狂，江明凯皱着眉看着一个个人异能枯竭之后形如干尸，睁着的眼睛一片绝望，躺在地上不停的抽搐。
　　跟在江明凯后面的苏沐和凌微也是十分惊讶，苏沐也没有去过这个实验室，只是从系统口中了解过大概，而凌微前世还没有被送去实验室就重生了，所以不知道毛斌在实验室里做什么。
　　苏沐靠系统给的隐身符隐藏了身形，而凌微则是靠空间系异能改变了自己周围的磁场，屏蔽了自己与外界的气息，看到这个场景以后，苏沐就打算去找戚娴汇合。
　　而这边戚娴进了实验室之后，看着自己的丧尸小伙伴被插上了不同的管子，感知到自己的气息以后痛苦的呻.吟，戚娴的眼睛就慢慢的变红，情绪不稳的戚娴被脚步声惊醒，闪身躲在阴暗处。
　　“快，抓住她！不要让她跑了。”好几个异能者追着一个娇小的女生喊道。
　　戚娴本来想冷眼旁观，可是在看清那个女孩脸的时候，快速出手抱住了那个女孩，然后把苏沐给的符贴在了祈思身上，将她隐藏了起来，结果自己暴露了。
　　等苏沐和凌微找到戚娴的时候就发现她面前多了几个神情恍惚的异能者，估计是被戚娴控制了。
　　因为符是系统给的，所以苏沐能看清角落里面还有一个女孩，神情复杂的看着戚娴，眼睛里闪烁的情感苏沐不陌生，自己经常这样看微微，看来戚娴是遇到了老情人啊？
　　“快走，迷惑不了多久。”感觉到熟悉的气息，对苏沐和凌微提醒了一下，就拉着祈思跑了。
　　实验室里面结构复杂，到最后都是祈思拉着戚娴在跑，最后几个人跑进了一个房间，祈思把房门锁好后就扑到了戚娴怀里，眼泪沾湿了戚娴的衣服，听着断断续续的抽噎声，戚娴犹豫了一会，伸手抱住了祈思。
　　苏沐看戚娴和祈思搂搂抱抱也不打断，而是一边带着凌微观察实验室里面的场景，一边和系统询问情况。
　　“宿主，戚娴怀里的那个人就是祈思，原文中只说了祈思一直致力于制作解药，在导师被毛斌招揽的时候也跟着去了，她一直以为毛斌研究的是解药，后来发现他研究的是控制丧尸和人的药，而且极有可能会造成狂化，今天她想带着研究资料逃跑，结果被发现了。”
　　苏沐听到系统的话，看着还抱着戚娴不放的祈思，不由的猜测，难道祈思是为了救戚娴所以才这么热衷研究解药？那原文中祈思喜欢江明凯是怎么回事？
　　系统:呵呵，女主都被你拉去搞姬了，其他人还会走剧情吗？
　　戚娴摸了摸祈思的头，哄着她，各种情话听的苏沐觉得牙酸，哎，腐朽堕落的人啊，总是在秀恩爱。
　　作者有话要说：　　看着戚娴抱着祈思，苏沐捏着凌微的鼻子微笑道:“微微，有些秀恩爱的人在散发腐朽的味道。”
　　戚娴:卧了个槽，你最没有资格说别人秀恩爱好不好！
　　“嗯？我又不秀恩爱，我只是情感的自然流露。”说着吻了一下凌微的脸，见凌微脸红后揉了揉凌微的头发。
　　戚娴:卒....


第29章 努力在丧尸世界谈恋爱
　　苏沐几个人在祈思的实验室里面腻歪，一点都没有危机意识，在听到机关启动的声音时，埋在凌微脖子轻嗅的苏沐勾起一抹微笑，终于来了呢。
　　“导师。”祈思眼神复杂的看着从暗门出来的导师傅伟，自己对这个导师一直很尊敬，当初自己发现实验室秘密的时候，第一个告诉了他，然而他却劝自己识时务者为俊杰。
　　“嗯，小思在这做什么。”傅伟脸上挂着温和的微笑，眼底却是藏着嘲讽和不屑，明知故问道。
　　“来杀你啊。”戚娴看着傅伟脸上老爷爷一样“慈祥”的微笑，人都要吐了，和毛斌狼狈为奸的渣狗，也就祈思尊敬你所以能被骗了。
　　“戚....娴？”傅伟看着祈思旁边的女人，感觉有点熟悉，但是想到戚娴已经成了丧尸，有点不敢相信的问道。
　　“难得博士你还记得我？是不是当初看着我被丧尸咬死时特别印象深刻。”戚娴冷笑一声，当初趁祈思不在，设计自己的死亡，可是耍了一个好心机。
　　祈思在听到戚娴的话后身体一僵，不可置信的看着傅伟，当时博士明明说的是来不及救戚娴，已经损失了很多异能者了，所以在他和毛斌研发让丧尸恢复人性的药剂时，自己毫不犹豫的参加了，就是为了让那个一直保护自己的人可以恢复，可以重新回到自己身边，现在突然知道自己喜欢的人竟然是被最尊敬的导师害死的，祈思脑子里一片混乱。
　　戚娴看着祈思苍白着脸，就知道傅伟是说了什么与事实向背的，自己当初被丧尸咬了之后，最担心的就是祈思没有人保护，悔恨和痛苦硬是让自己撑过了尸变，没有完全变成毫无人性的丧尸，一开始自己是没有记忆的，只知道游荡，去找祈思和躲着想杀自己的异能者。
　　后来自己的实力变强，记忆渐渐的恢复，行为举止和外表也更加接近人，可是自己却不敢去找祈思了，害怕见到她厌恶嫌弃的眼神，担心她会因为道义毫不犹豫的杀了自己，这一切都让戚娴只敢在A城外徘徊，只奢求可以见到祈思，可是祈思进了实验室，根本就不出城，不甘心就这样的戚娴就选择了复仇。
　　就算最后祈思很恨自己，想杀了自己，但是只要自己能杀了毛斌和傅伟，我也不后悔，可是刚刚祈思对自己的反应让戚娴一直担忧纠结恐惧的心渐渐安定了下来，祈思不可能不知道自己现在已经是丧尸了，那她还愿意接近自己，是不是证明她对自己也是有同样的感情？
　　戚娴想着把祈思抱在了怀里，要不是环境不对，都想自己把自己心里澎湃的感情表达出来。
　　傅伟看着戚娴抱着祈思不理自己，而旁边的那两个女人也是旁若无人似的动作亲密，冷笑了一声想引起注意，然而这几个人连个眼神都没给自己。
　　一旁窥屏的系统就被傅伟的表情给逗笑了，好像傻逼啊....
　　而苏沐看起来是和凌微搂搂抱抱，却是和系统在研究剧情。
　　“这个傅伟也是个变态，末世还没有发生的时候就在研究那些不伦不类的东西，爆发后更是满足了他那变态的欲望，你看他看着戚娴都要发光的眼神，一看就是想把她解剖研究，做成标本。”
　　苏沐仔细看着傅伟，果然发现他眼底的疯狂都快凝成实质了，还想继续观察就感觉腰间一痛，回头就看见凌微气鼓鼓的瞪着自己，眼神好像是在表达【那个老男人有什么好看的！明明我好看！】
　　苏沐被捏了也不生气，笑呵呵的看着凌微，跟个痴汉似的对凌微笑的开怀。
　　傅伟见自己的存在感根本就是等于没有，直接就按了下遥控器，旁边的暗门就打开了，丧尸的吼叫成功吸引了苏沐四人的目光。
　　傅伟:感情是我还没有一个丧尸有魅力？
　　“师兄？！”祈思看着出来的丧尸震惊的喊了出来，师兄不是在那一天被丧尸杀了么，怎么会？想到可能又是导师做的，祈思眼中对傅伟的尊敬渐渐消失，心底发凉。
　　“哼。”傅伟察觉到祈思的变化也不在意，这个固执的学生不要也罢，重点是戚娴那个贱人，总是毁自己的计划。
　　丧尸听到指令，行动快速的向几人冲去，细长的手指竟然还覆上了异能，凌微在苏沐释放异能时在周围树了一个防护盾，挡住了丧尸的攻击，而丧尸也被苏沐炸了一条腿，这边戚娴出了防护盾冲到了傅伟身边，指甲穿过傅伟的肩膀，在他面容痛苦扭曲时将他踹到了角落，回身帮助苏沐。
　　因为戚娴是丧尸，所以靠近时对方的警惕更小，戚娴闪到丧尸旁边，接过苏沐的异能锁，将他捆了起来，本以为解决了，结果却听到傅伟的阴笑。
　　与此同时，凌微的异能却开始失控，四窜的异能开始毫无章法的释放，攻击着实验室里的一切，戚娴上前护住了祈思，而苏沐则被凌微的异能攻击到，唇边溢出鲜血。
　　被攻击了苏沐也没有后退，上前控制住了凌微，但是苏沐又不敢用太多力量，担心伤到凌微，只能被动的承受着她崩溃的攻击，苏沐感觉凌微的异能窜入自己內府，撕裂性的攻击让苏沐溢出的鲜血越来越多，而凌微的眼睛却是变得通红。
　　“靠！你做了什么？！”戚娴冲到傅伟旁边，将他踩在了地下，愤怒的问。
　　而傅伟像是没有感觉，眼神痴迷的看着狂化的凌微，这边祈思看着凌微攻击苏的样子，突然想到刚刚师兄手上的异能层。
　　“不好！刚刚师兄手上的异能可能是有让人狂化的药，这个是会随着异能进入体内的！”祈思想到了傅伟一直研究的药，怀疑他已经成功将那药融入了丧尸拥有的异能中了。
　　而凌微的攻击也让实验室的警报响起，为了永绝后患，戚娴直接动手把傅伟杀了，这边苏沐也把凌微敲晕，控制住了发狂的凌微，几个人跟着祈思开始从暗门撤退。
　　作者有话要说：　　嗯，见很多小天使说狗粮多了太撑，我来变画风了。快来夸我！
　　在其他作者下面看到很多眼熟的小天使啊，噗....感觉很微妙


第30章 努力在丧尸世界谈恋爱
　　因为祈思十分熟悉实验室，几个人躲躲藏藏也逃了出来，结果基地的人却开始搜查苏沐几个人，看来是实验室里面的事情已经暴露了。
　　戚娴刚打算控制丧尸攻击A城，好能趁乱混出去，结果看见江明凯走了过来，让大家跟着他走，苏沐想到凌微的情况不能拖，便跟着江明凯，也不怕他会举报，毕竟他可是知道了自己“好兄弟”的真面目。
　　隐藏好以后，苏沐让戚娴和江明凯解释，自己直接抱着凌微进了房间，让其他人不要跟着。
　　“系统，情况怎么样。”苏沐擦去凌微因为体内异能紊乱冲击出来的鲜血，淡淡的问。
　　“宿主，女主照这个情况下去，可能会变成丧尸。”系统见苏沐平静的样子反而心里怕怕的，就担心宿主一个冲动就干了什么不得了的事情。
　　“这是不是有世界力量在作妖？”苏沐将鲜血涂到了凌微唇上，见她看起来不会那么苍白后勾起微笑。
　　“嗯...女主大人本来就是要成丧尸的，虽然有你的阻止，让剧情往后推，但就像男主迟早会有双系异能一样，女主也躲不过变成丧尸。”看着苏沐诡异的样子系统都想跪着叫爸爸，宿主怎么看起来是要黑化了啊卧槽，好怕。
　　“那就不躲了。”苏沐眼神柔和的看着凌微，手握着凌微的手，轻笑道。
　　“系统，我相信你不会让微微忘了我对吧。”苏沐把凌微体内的异能梳理引导，慢慢的引入自己的体内。
　　“卧槽，宿主你做什么？”系统被苏沐的行为给吓到了，这混着尸毒的异能随便就引入体内，不是自爆就是也会变成丧尸啊，mmp的！怎么这么让人不放心！
　　“放心系统，我还要和我媳妇恩恩爱爱呢....”苏沐引入了带病毒的异能后就停止了，但是本就受伤的苏沐也承受不住这么多的能量，躺在凌微旁边，鲜血不停的溢出，眼前一片空白。
　　系统被苏沐的样子给吓坏了，急忙控制住苏沐和凌微两个人，苏沐身体溢血的情况控制住之后，系统就开始处理两个人体内的尸毒。
　　凌微醒过来的时候，感觉全身发热无力，跟高烧刚退一样，想起自己昏过去之前，攻击了苏沐，急忙起来，却因为手软又倒了回去。
　　一回头，发现苏沐浑身是血的躺在自己身边，凌微呼吸一滞，颤抖着手放在苏沐鼻子下，感觉到微弱的气息，松了口气，眼泪却不受控制就流了下来。
　　系统见凌微醒了，就把设在房间内的防护罩给去了，戚娴进门的时候也发现这个情况，也没有怀疑什么，以为是这两个人在治疗的时候设的。
　　“凌微，你终于醒了。”两天前，因为担心两个人的安慰，戚娴进来看过，但是两个人身边似乎是被保护了起来，戚娴只能看到两个人暂时没有危险，但是无法进行下一步的治疗，又不敢强行打碎保护罩，怕让这两个人伤上加伤。
　　“戚娴....给我几个晶核。”凌微现在全身无力，如果不赶紧恢复实力，怎么能救苏沐？
　　凌微又躺了几个小时吸收晶核之后，将苏沐染血的衣服换了，让祈思进来检查，发现苏沐的內府就像刚刚黏好的瓷娃娃，十分的脆弱，只能用异能慢慢温养。
　　本来戚娴见凌微天天输出异能，担心她出问题，想轮流给苏沐温养，但是戚娴的异能刚刚进入苏沐的身体就发生了排斥反应，几天的努力全部功亏一篑，凌微慌乱的擦着苏沐唇边溢出的血，不敢再人其他人接手。
　　接下来一个星期，凌微一边吸收晶核一边温养苏沐的身体，苏沐的气息也不想一开始的气若游丝，內府的情况也有所改善，可是苏沐却一直没有醒过来。
　　那一天，因为江明凯被实验室里面的情景震惊了，就提前出了实验室，结果就听到了爆炸的声音，躲起来之后便看见了苏沐几人。
　　和江明凯交换了信息之后，戚娴几个人打算在江明凯提供的地方躲一躲，等苏沐醒过来。
　　这一个星期，毛斌将苏沐和凌微发了通缉令，理由是这几个人勾结丧尸，为了转移基地里的人的注意力，毛斌还把丧尸开始升级有意识的消息放了出来，一时间基地里人心惶惶，对于那一天晚上突然发生的爆炸也没有深究。
　　而江明凯则在暗地里收集毛斌办实验室里的证据，可以充分到基地的人群起而攻之，好一击必杀，戚娴则时不时发动一波丧尸去袭击毛斌手下的异能者，好削弱他的力量，为了粉碎毛斌的计划，祈思也在研究从实验室里面带出来的资料，开始研发治疗尸毒的血清。
　　凌微躺在苏沐的怀里，内心的担忧没有一点消减，沐沐，你不是总是想进我房间，对我搂搂抱抱的，现在我都躺到你怀里了，你怎么可以一直不醒？
　　醒了之后，戚娴和凌微说了当时的情况，知道苏沐的伤是自己弄的之后，凌微的心情十分的复杂，其实苏沐当时明明可以把自己打伤就好的。
　　想到重生以后发生的事情，凌微看着苏沐叹了口气，真的是栽在这个人身上了，想起当时苏沐毫无声息的躺在自己身边，那红色的血刺的凌微心一抽，让凌微觉得仿佛失去了整个世界，只有现在感受到苏沐的心跳，才能告诉自己她还在身边。
　　想着凌微突然感觉到苏沐动了一下，急忙起来看着苏沐，过了几分钟，凌微捏着苏沐的脸自嘲一笑，你什么时候醒过来？都被你吓出幻觉了。
　　凌微刚打算从苏沐身上越过，想要出去和戚娴说个事情，突然被苏沐一个翻身压在了床上。
　　被苏沐压在床上也不生气，可是凌微话还没说出口就梗在了喉咙里，因为凌微发现，苏沐的眼睛变成了红色，那是丧尸才会有的红色。
　　看着苏沐面无表情的看着自己，以前的温柔和耐心不再，眼神里面带着的都是冷漠，凌微心一抽，莫名的就有些委屈，看着苏沐眼眶都湿了。
　　“沐沐...”凌微也不怕苏沐一口就咬过来，委屈巴巴的喊道。
　　“嗷呜....”苏沐歪着头，看着身下的女人眼睛湿漉漉的看着自己，喉咙里发出一声低吼。
　　苏沐看着凌微白嫩的脖子，嗅着那香甜的气息，低头凑了上去，控制住自己想咬下去的冲动 ，轻轻的舔了一下，听到身下人的喘息加重，好像一个做错事的孩子，鼻子动了一下，然后睁着大大的眼睛看着凌微。
　　凌微被苏沐的眼神看着羞赧，明明知道苏沐不是想做什么，但是凌微莫名其妙就有了一直羞耻感，知道苏沐不会伤害自己之后，拍了下苏沐的头就让她睡觉。
　　被苏沐拉到怀里的时候，凌微内心翻了个白眼，真的是，变成了丧尸还是那么色。
　　作者有话要说：　　为了对得起你们送给我买辣条的钱，下午我打算把明天的狗粮放出来！
　　噗....你们有没有发现下面乱入了什么


第31章 努力在丧尸世界谈恋爱
　　第二天，大家知道苏沐醒了的消息都很高兴，但是看着苏沐通红的眼睛又有点担忧，戚娴眼神示意凌微想让她跟着自己出去一下，结果苏沐就紧紧的抱着凌微，冲着戚娴发出一声低吼。
　　戚娴看着警惕的和护崽一样的苏沐，也是无语了，这是变成了丧尸还是离不开凌微啊。
　　吃早饭的时候，苏沐也是全程就只盯着凌微看，其他三个人连眼神都没有分一个过去。
　　“咳....沐沐要吃吗？”众目睽睽之下，被苏沐一直这样盯着凌微也觉得不好意思，轻咳了一声问道。
　　看着凌微手上拿着的面包，苏沐疑惑的歪了歪头，然后直接伸手就把面包给拍掉了。
　　其他人看着苏沐的动作一脸懵逼，而戚娴根据苏沐以前的性格，不由的猜测，这苏沐....不会是在吃一块面包的醋吧？
　　接下去苏沐的动作让戚娴肯定了心中的想法，苏沐伸手抓住了凌微的手指，放在唇边舔了几下之后，然后将自己的手放在凌微手中。
　　凌微:Σ(っ°Д °;)っ
　　戚娴%祈思%江明凯:Σ( ° △°|||)︴
　　凌微被苏沐的动作弄的脸色通红，想松手时看见苏沐的眼睛又不舍得了，而苏沐见凌微没有反抗，眼睛亮晶晶的看着凌微，兴奋的嗷呜出声。
　　戚娴:就我一个人感觉苏沐后面有尾巴在摇吗？！
　　受不了这种尴尬的气氛，凌微打了声招呼就牵着凌微回了房间，回了房间，凌微打算和苏沐好好讲道理。
　　“沐沐，以后不要在外面随便亲我知不知道。”凌微板着脸，想要增强自己的震慑力。
　　而苏沐只知道手中温软的东西没有了，想继续牵回来凌微又不让，自己往左凌微的手就往右，以为眼前的漂亮姐姐不想要自己了，苏沐一下子就哭了出来。
　　“沐沐，不哭，不哭啊....”见苏沐突然哭了的凌微就慌了，自己从来没有见过苏沐哭，怎么就突然伤心了呢？
　　苏沐变成丧尸之后，心智完全就是和小孩子一样，第一个见到的人就是凌微，而且身体里潜藏的意思就是想要亲近她，现在凌微这样对她，当然会和小孩子一样哭起来了，然而凌微根本就不懂苏沐现在的心思，只能干巴巴的哄着。
　　凌微连忙把手又塞回苏沐的手上，结果苏沐小脾气就来了甩开了凌微，凌微被突然甩开时心一抽，几次之后也被苏沐给弄伤心了，背过身不想理苏沐了。
　　苏沐感觉到旁边的漂亮姐姐有点伤心，也不哭了，偷偷的瞄着凌微，凌微被苏沐小心翼翼的样子给逗笑了，无奈的看着苏沐，怎么苏沐小孩子一样，自己也变幼稚了？
　　凌微伸手擦掉了苏沐脸上的眼泪，看着苏沐打了个哭嗝，眼睫毛一颤一颤的，突然发现苏沐这个怎样很萌啊，凑上去吻了一下苏沐的眼睫毛，神奇的发现苏沐竟然脸红了。
　　和苏沐呆着房间里时，都是凌微在讲她昏迷一个星期之后发生的事情，而苏沐则一直看着凌微，只有被凌微捏了一下或者偷亲到凌微的时候，才会开心的嗷嗷叫。
　　到了中午吃饭的时候，也是和早上一样的情况，不过有了早上的过渡，戚娴几人对苏沐一直看着凌微也见怪不怪了，然后苏沐不小心瞄到了戚娴夹菜给祈思，也想给凌微夹菜，可是根本就夹不起来，气的凌微哄了好久，答应她晚上再让她夹菜苏沐才松开握着筷子的手。
　　到了晚上的时候，凌微给苏沐拿了一个勺子，苏沐学会了之后就开始给凌微喂饭了，凌微被苏沐可怜兮兮的眼神给打败了，放弃了挣扎，于是其他几个人就看着苏沐和凌微两个人你喂一口我吃一口，看的戚娴觉得牙真！的！很！酸！
　　而且也觉得好气啊！以前是苏沐一个人撒狗粮，凌微还是比较冷淡的，现在好了，两个人一起撒，还没有秀恩爱的自觉性，想到祈思一直在研究血清的事情，没有怎么理自己，戚娴就气的一直在戳米饭。
　　祈思见戚娴闷闷不乐的样子，也知道她在郁闷什么，犹豫了一下，用公筷夹了戚娴喜欢吃的菜，看戚娴惊讶的样子也笑了起来，于是四个人就开始腻腻歪歪眉目传情的度过了晚饭时间。
　　江明凯:所以说.....我在这本书的意义是什么？？？
　　晚上教苏沐熟悉了一下异能之后，就打算先去洗澡，而苏沐却是寸步不离，跟着自己进了浴室。
　　“乖，你先出去好不好？等一下我给你放水。”凌微对着跟进来的苏沐无奈的道。
　　两个人僵持了一会，最后凌微叹了口气，反正苏沐现在意识也不清醒，两个人洗澡应该没什么吧？
　　先脱了自己衣服之后，凌微就抖着手把苏沐的衣服给脱了，苏沐任由凌微动作，只是眼神不离凌微的身体，看见凌微胸前的柔软时，伸出手戳了一下，发现手指被弹了一下的时候，又戳了一下，跟个小孩子一样，玩的不亦乐乎。
　　而凌微被苏沐的动作弄的一僵，拍了下苏沐的手，翻了个白眼道“老实一点，不然让你一个人洗。”
　　听出凌微语气里的威胁，苏沐也老老实实的不敢动了，只是眼神上上下下把凌微看了个遍。
　　晚上睡觉的时候，苏沐根本就睡不着，过了很久，脑子里还是洗澡时看到的情景，见凌微闭着眼，就偷偷的爬了起来，舔了一下凌微的脸，发现她没有什么反应，就又继续舔了一下凌微的脖子，然后拉开了凌微的睡衣，看到熟悉的地方，凑下去继续舔，舔着舔着苏沐就上瘾了，跟吃糖一样一直舔个不停。
　　而本来已经睡着了的凌微被胸前的湿润给惊醒，一睁眼就看见苏沐埋在自己的胸前，克制住已经即将脱口而出的呻.吟，凌微捏住了苏沐的耳朵。
　　而苏沐发现凌微醒了之后，身体一僵，跟做错事的孩子一样，坐了起来，然后两只手捂着自己的眼睛，一直在摇头，示意自己什么都没有看见。
　　凌微见苏沐掩耳盗铃的捂着眼睛也是被气笑了，你要是不把指缝张那么大，或许我还会相信你。
　　“嗷呜....”苏沐看着凌微似笑非笑的眼神，知道她不生气，就把手放了下来，向凌微眨了眨眼睛，开心的哼着。
　　作者有话要说：　　江明凯:所以说，我在这本书的意义是什么？
　　戚娴:负责吃狗粮
　　苏沐:我要做丧尸！调戏媳妇都可以光明正大！
　　嘿嘿，这么甜，你们是不是想给我鼓励的喜之郎果冻了？


第32章 努力在丧尸世界谈恋爱
　　“哎...以后不要这样了，知道吗？”凌微见苏沐木着脸变相卖萌，是一点情绪都没有了，叹了口气，总感觉养了一个小孩子。
　　“嗷呜....”苏沐不知道凌微在说什么，只是见凌微周身的气息柔和了之后，就凑了过去，用鼻子蹭了蹭凌微的脖子。
　　“乖...睡觉。”摸了摸苏沐的头，就拉着苏沐躺了下来，见她还是眼睛亮晶晶的看着自己，无奈的凑了过去，吻了吻苏沐的唇，然后用手让苏沐闭上眼睛，结果被苏沐吻的喘不过气，对方的反而更精神了。
　　思考了一下，凌微打了个哈欠，眯着眼睛看着苏沐，示意自己困了，果然苏沐就老老实实的抱着自己，不敢乱动了。
　　果然....变成了丧尸还是一样关心自己吗？
　　“小丧尸，你怎么这么喜欢黏着凌微啊？”戚娴见苏沐天天黏着凌微的样子，虽然不知道苏沐现在听不听得懂，还是好奇的问了出来。
　　“吭....”苏沐听到戚娴的话本来不打算回答的，可是看见凌微一样好奇的眼神，就努力思考了一下。
　　这几天，凌微发现苏沐已经可以大概听懂其他人说的话了，只是想说话还是比较困难的，听到戚娴的话，凌微也是很想知道苏沐会怎么说。
　　“好....看。”苏沐看着凌微的脸，慢慢的吐出两个字。
　　凌微听到苏沐的答案一阵失望，只是因为好看吗？那要是苏沐醒了之后遇见一个比自己好看的人，是不是也会一直黏着别人？想到这凌微心里的酸涩越来越浓，嘴角勾起一抹苦笑。
　　“是...微...微。”苏沐小丧尸看见凌微突然就低沉的气息，着急的抓住凌微的手，把心里来不及说不的话说了出来。
　　“因为我是凌微吗？”凌微把自己理解的话问出来，看着苏沐急切的点头之后，心情峰回路转，愉悦的吻了一下苏沐的唇。
　　“还....要。”苏沐见凌微吻了自己，不满足的舔了一下唇，这几天苏沐开发了很多新技能，学会了什么叫做kiss，而且因为是丧尸，气都不带喘一下的，经常吻的凌微脸上通红喘不过气。
　　“好，回房。”凌微心情很好，就拉着苏沐就回了房间，打算好好奖励一下小丧尸。
　　戚娴:呵呵...叫你嘴贱，现在吃饱了吧？
　　时间过得很快，转眼一个星期就过去了，苏沐也基本掌握了异能的使用方法，而且还可以控制A城外百分之八十的丧尸，这样戚娴就可以直接用精神力迷惑毛斌，不用分神去控制丧尸，最让凌微开心的是，苏沐的记忆也是一点点回来了，不过记起来的都是有关于凌微的一切，还是死命赖着凌微寸步不离，让凌微既开心又担忧。
　　一切都已经准备好了，江明凯也暗中联系了被毛斌杀死的异能者的家人或朋友，让她们暗中造势，而且结合了挺多与毛斌意见不和的异能者，一切都准备好了。
　　这一天毛斌在中央广场准备演讲，为自己的实验室找一个合适的借口，在大屏幕上准备播放自己未来的计划，而本来该播放实验室是为了制作血清和培养异能者的，被江明凯调换后换成了他派人杀害同类，试图控制丧尸成为霸者的阴谋诡计。
　　本来毛斌做的万无一失，但是有系统在，一下子就把毛斌老底都抖了出来，没错，苏沐已经恢复了记忆，但是在还是丧尸期间，无时无刻都可以调戏凌微的感觉让苏沐感觉很好，就没有把这个消息说出来。
　　而且苏沐清醒时被系统嘲笑和幼稚鬼一样，还把自己录的小视频给苏沐看，看着视频里面自己和小孩一样到处露智，就打算去告诉凌微，走到凌微面前，凌微以为是苏沐小丧尸日常要亲亲，就亲昵的亲了苏沐一下，然后苏沐就愉快的怂了。
　　当时已经有很多人聚集在了一起，毛斌说的话更是引起了一片哗然，而且里面还有江明凯安排的人把毛斌的所作所为说了出来，一时间大家对毛斌的做法一片讨伐之声。
　　事情进展意料之中的顺利，但是最后毛斌还是被他的手下救了出去 ，因为C市基地的领导人是毛斌的表哥，所以戚娴竟然一路追到那就只能停止，打算接下来再想办法。
　　毛斌逃跑之后，江明凯就把那实验室公之于众，但是没有摧毁，而是开始光明正大的研究病毒血清。
　　但是所有人都没有料到，毛斌到C基地之后，把当时实验室里面的监控视频放了出来，并且说戚娴和凌微是丧尸，派了C基地能力较强的异能者来到了A基地，开始和江明凯谈判，让他把苏沐和凌微交出来。苏沐丧尸的身份却让凌微几人成为了众矢之的。
　　“江明凯，我希望你能够明白，一个强大的丧尸在你们基地，潜藏的危险是十分大的，你们最后把她们交出来，这对我们双方都好。”毛斌的表哥吴力在基地外喊到，后面跟着的异能者也虎视眈眈。
　　“毛斌在基地里偷偷建了实验室，试图控制丧尸以达自己的目的，还残害同胞，多少异能者死于他手下，司马昭之心路人皆知，你怎么不把毛斌叫出来，我们好真正的除去隐藏的威胁？”江明凯瞥开苏沐的身份，直接指向毛斌，虽然苏沐是丧尸，但是除了给自己撒狗粮造成巨大的心灵创伤之外，也没有做什么伤害别人的事情，更何况，就算她想伤害别人，凌微一个眼神还不是得乖乖的，这几天江明凯也是发现了苏沐这个人什么都不怕，就怕凌微，有凌微这么个王牌在，还怕小丧尸造反？对比一下还是毛斌危险系数更高。
　　“嗤...我看你才是想要夺权的人吧，勾结丧尸陷害毛斌，就是想在基地为所欲为。”吴力作为基地领导者，还是有一定计谋的，直接祸水东引，指责江明凯，在末世，人心是最不容易把握的，自己这样说，定会有人怀疑。
　　果然，江明凯身后的人议论纷纷，都喊着把苏沐和凌微交出来，想检验一下两个人到底是不是丧尸。
　　凌微倒是没有问题，只是苏沐...
　　作者有话要说：　　看了一下自己写的，内疚会不会有点少，后来看了一下以前写的字数，发现是一个开口向下的抛物线，已经过了字数巅峰了，嘿嘿嘿，那就这样堕落吧，你们说好不好


第33章 努力在丧尸世界谈恋爱
　　“你有什么证据说我是丧尸？按你的说法那我也可以制作一个监控视频说你是丧尸呢，更何况，毛斌的做法是他自己当着整个基地的人亲口说的，还会有假？”凌微牵着苏沐，对吴力嘲讽道。
　　“你是什么人？在这口出狂言。”吴力听到凌微的话，皱着眉道。
　　“你要来抓人，现在人就在你身边你还认不出？”江明凯见苏沐眼睛和常人无异，于是的放心的嘲讽吴力。
　　“这....”看着眼前两个如花似玉的女子，吴力内心咒骂了毛斌一声，说好这凌微会尸变，一眼便能认出呢？还尸斑，尸个屁，连痘痘都没有。思索了一下，吴力打算先回去再说，于是带着异能者就走了。
　　“这毛斌留着总是个祸害，要不要潜去杀了？”江明凯知道基地的人已经有所怀疑了，这个事情必须有所交代。
　　“毛斌不用在意，重点是丧尸的问题怎么解决，我们不能一直和丧尸进行无休止的对抗。”苏沐无奈的看着回来之后就忧心忡忡的凌微，正色道。
　　“这个血清还没有完全成功，只能勉强去除丧尸的暴虐和想吃人的欲望，不能让她们变成人，只有像苏沐和戚娴这种已经比较容易控制吃人欲望的成功的概率比较大。”祈思把自己研究的成果说了出来。
　　“祈思你继续研究，合适的时候把药分给各个基地的异能者，到时候喷发血清，让含有血清的异能球发去世界各地，这样普及就可以了。”苏沐知道接下来会有一个契机，一个月后会下一场酸雨，绝大多数丧尸都借此机会增强了力量，不过苏沐没有把这个事情说出来，只是让祈思先准备。
　　回到房间以后，苏沐不想见凌微烦心，直接就把她给扑到了床上，吻了上去 ，虽然在记忆还没有恢复之前，占了自家媳妇很多便宜，但也只是占占便宜啊，根本就没有进行什么深入的活动，清醒了以后麻烦事又很多，根本就不能和自己媳妇好好深入的“了解”。
　　“嗯....不要...停....”被苏沐吻住，一种熟悉的感觉席卷而来，虽然很舒服，但是凌微想和苏沐说件事情，结果又全身发软，只好推着苏沐，断断续续的道。
　　“嗯，不停。”苏沐很老实的听了凌微的话，手上动作迅速的把凌微的衣服褪了，吻也渐渐的下滑。
　　第二天早上，戚娴见凌微没有起来，很自觉的没有问苏沐，只是眼神幽怨的看着她，昨天祈思研究血清到很晚，自己根本就没有机会下手啊。
　　“欲求不满？”苏沐感觉到戚娴的眼神，出声调侃道。
　　“滚滚滚....你还是无知的小丧尸更可爱。”看着苏沐恶劣的样子，戚娴心里就憋着一口气，愤愤的道。
　　“嗯？那不知道微微喜不喜欢。”苏沐听到戚娴的话也不生气，反而是认真的思考着戚娴的话，思考要不要时不时的失去记忆好占便宜。
　　戚娴:一大清早为什么你要这样，还是不是根正苗红的五四青年了？
　　在这十几天，江明凯找到了潜藏的敌人，而且大力改善了基地里面的居住情况和分工，威望得到提升，在即将迎来契机时，苏沐找来江明凯和戚娴，几个人商量好就各自分工，而苏沐和凌微打算出基地，用自己为饵把毛斌和他的手下引出来以绝后患。
　　“沐沐，这会不会太快了？”听到苏沐的计划，凌微疑惑的道。
　　“嗯...你昨天晚上也是这么说，但是结果不是挺开心的？”想到昨天凌微带着哭腔说太快了的情景，苏沐对凌微暧昧的笑了一下。
　　砰的一声，苏沐就被凌微一个异能给逼出了门外，凌微简直就是受不了这个流氓了，当初真的是瞎了眼才觉得她一本正经。
　　想到昨天晚上苏沐说她丧尸的本性要爆发了，吓的自己赶紧控制住了她，结果反身就把自己压在了床上，美其名曰说丧尸“吃人”的本性就是这样，委屈你一下了，我委屈你大爷的！自从第一次之后自己根本就没有翻身好不好 ，想到这凌微不由得后悔当初苏沐还没有恢复的时候没有把她吃干抹净了。
　　“这是干了啥，都被赶出来了？”戚娴见苏沐直愣愣的站在门口，幸灾乐祸道。
　　“你门都没的进，好意思说我？”说着苏沐就走了出去，临走抛了个挑衅的眼神，看的戚娴牙痒痒。
　　“宿主，这个世界接近结局的时候，我不能给你提供太大的帮助，因为这个时候世界天道会集中力量来驱逐你出去，想要把剧情拯救回来，所以我必须全力阻止它干出什么鬼丧心病狂的事情。”虽然这个剧情已经被歪曲的直不起来了，但是系统还是出声提醒道。
　　“行，你牵制住就好，只要血清进入丧尸体内，这个世界力量就做不了妖了吧？”苏沐提醒系统注意安全后，出声问道。
　　“没错，因为这是个丧尸世界，为世界意识提供平衡力量的就是丧尸与人类的斗争，只要有一方出现毁灭性的打击，它的力量就是受创，此时我就可以完全的保护你在这个世界一直生存。”
　　“嗯。”
　　苏沐看着基地里面仍然有很多人是风餐露宿的，勾心斗角，更不要说是基地外了，用尸横遍野来形容也不为过，只要过了明天，这个世界就不会充满冷漠和斗争了，不过把丧尸变成了人之后，一切的发展都需要靠人类自己的努力，而爱与希望，才是末世唯一的救赎。
　　第二天，苏沐和凌微整装待发，出了基地，让戚娴在自己出发一个小时后再派异能者出发。
　　虽然毛斌也知道苏沐和凌微出基地是有引诱的意思，但是也不怕这两个女人会搞出什么幺蛾子来，毕竟这次自己带了将近上百的异能者，不怕整不死她们，弄死她们基地里的力量不仅削弱，也给了其他人一个下马威，让他们知道我毛斌也不是吃素的。
　　“沐沐，小心！”凌微见一个空间异能者撕裂了空间快速向苏沐袭去，出声提醒道。
　　“嗯...”但是因为对方速度太快，虽然苏沐躲了开来，但还是被击中，闷哼一声，把口中的鲜血咽了回去，不想让凌微担心。
　　“快走。”苏沐压缩了一个能量球丢了出去，然后拉着凌微跑了。
　　“靠！给老子追！”毛斌踢了下旁边的树，怒气冲冲的道。
　　这么多异能者还杀不了两个女人！本以为可以不费一兵一卒，结果死了这么多，这都是自己培养了很久的人啊！TMD，这两个变态，竟然已经有了五级异能了，要不是表哥派了一个五级巅峰的异能者，恐怕自己....
　　“留一半的人拖住她们的援兵，其他人和我走。”虽然苏沐和凌微两个人的异能快耗尽了，但是毛斌也不敢托大，派人拖住戚娴后边和人追了过去。
　　“沐沐，你没事吧？”凌微和苏沐躲进了一个山洞之后，看着苏沐苍白的脸，担忧的道。
　　“没事，你怎么样？”把最后一瓶营养液用完后，异能已经恢复了一半，只是伤还是没好，不过自己有营养液，而凌微却不可以用，她的伤才是棘手的。
　　“还好，我们先休息一下吧。”说完凌微就闭上了眼，不想被苏沐发现什么不对劲，自己的异能已经快用完了，而且刚刚用了精神力，现在脑子一片钝痛。
　　“好。”苏沐也没有发现什么不对劲，只以为凌微的异能枯竭了，便让她好好休息。
　　打开了商城，发现只有一张幻化符，几个防护罩和几个早前压缩的异能球，这个异能球要是贴身爆炸这个威力是惊人的，可是如果远攻威力就会大大降低，看来要谨慎使用了。
　　系统从昨天晚上开始，信号就断断续续的，到了早上更了没有回信了，而且毛斌那边异能者的异能更精纯和厉害了，看来这个天道意识为了灭了自己，已经强化了毛斌的实力。
　　苏沐听到雷声，感觉到身体燥热，睁开了眼，这是自己唯一的机会了，一定要趁机杀了毛斌他们。
　　“这个雨不会是让丧尸升级的吧？”虽然凌微的精神力受创，但是仍然能听到丧尸的吼叫带着兴奋，想起来上一世在一场暴雨之后，丧尸的力量整体变强，可是这个时间又对不上...
　　“嗯，微微，我想出去。”苏沐知道凌微已经明白了过来，想凌微说道。
　　“不可以，你现在身受重伤，承受不了雨里的能量。”凌微皱着眉拒绝道，上一世要不是这个雨会削弱异能者的实力，丧尸早就被消灭了，因为这雨也会让丧尸异常的痛苦，想起上一世自己为了强大，吸收了大量的能量，雨打到身上简直就像拿刀子一刀刀插.入你的身体，现在苏沐受伤了再去，简直就是火上浇油。
　　“微微，看着我。”苏沐转过凌微的身子，看着凌微道。
　　然后轻轻的吻着凌微，在她松懈的时候，用精神力把凌微催眠了，因为此时凌微的精神力受创，所以让苏沐得以成功。
　　见凌微睡了过去，苏沐松开了她，轻轻的吻了一下凌微的额头，然后起身走了出去，放了一个防护罩护住了洞口。
　　苏沐刚出去 ，还没来得及跑远，雨就下了起来，强大的能量冲入苏沐的体内，苏沐蜷缩着身体，强忍着疼痛，把能量转化成异能，然后压缩，然后再接着转化，剧烈的痛苦让苏沐忘记了自己在哪，只知道无休止的压缩转化能量，雨下了整整一个晚上，苏沐的身体也得到了强化，异能也十分的充沛。
　　第二天早上，苏沐看着系统背包里面多了的能量球，笑了起来，世界意识，你准备好了吗？
　　刚走进山洞，苏沐就看见凌微睁开了眼睛，又强制让凌微进入了深度睡眠，凌微就只记得苏沐说了一句相信我，等我回来。
　　苏沐借在商城买的幻化符，幻化了一个凌微的虚影，便故意被毛斌的异能者发现踪影，将他们往另外一个方向引，苏沐一边跑一边丢异能球，爆炸的威力让毛斌手下的三级异能者没能逃过，死在了路上，而毛斌本身就是一个四级的异能者，还有五级异能者的保护，倒是只受了点小伤。
　　“贱人！我不会放过你的！”毛斌发现只有苏沐一个人站在那，而凌微的影子渐渐的消失，就知道自己又上当了，出口骂道。
　　苏沐看着毛斌身后的中年人，没有说话，能躲开自己的异能球，看来这个人的实力不容小嘘，至少有五级巅峰了，而且隐隐有突破的趋势，看来这个人接受了不少天道之力，而自己的异能球又不多了。
　　想着苏沐一个瞬移，出其不意往毛斌身后放了一个异能球，结果那个五级巅峰异能者并没有去救毛斌，反而是开始攻击苏沐，闪身躲过之后，苏沐又丢了一个能量球。
　　爆炸之后，毛斌已经不见了踪影，而那个异能者却只是受了点轻伤，苏沐也发现了不对劲，这个异能着竟然是个丧尸！
　　一番试探的攻击之后，苏沐在周身放了一个防护罩，然后拿出了和系统兑换的一把匕首，而对方感受到匕首中的能量，选择了尸化，防御力和攻击力都大大的提高。
　　那个丧尸手中聚着闪电冲了过来，苏沐躲过之后往丧尸头上刺了过去，丧尸一个闪身，只刺到了肩膀，苏沐也不恋战，踹了丧尸一脚就往后退。
　　这样下去，异能会被耗尽的，唯一的办法就是一击必杀，苏沐没有轻易进攻，一边躲闪着丧尸的攻击一边思考。
　　一个不慎，苏沐的肩膀就被那丧尸的手穿了过去，忍着疼痛苏沐把匕首插.进丧尸的心脏，结果将其激怒了，把苏沐甩了出去之后，向苏沐的脖子咬去。
　　苏沐见那丧尸张大了嘴巴，直接就把异能球塞到了他口中，想要后撤却被丧尸抓住了手，苏沐砍断丧尸的手臂之后开始极速后退，只要杀了他，天道的力量便会削弱，这样系统就可以压制她了。
　　天道也察觉到苏沐的意图，驱使丧尸向苏沐冲了过去，苏沐把全部的防护罩都用了上去，然后把异能球丢到了丧尸身边。
　　“爆！”
　　作者有话要说：　　用尽洪荒之力，肾疼....
　　可能是最近甜的吃多了还是上火啥的，喉咙痛，大热天的心情都不好了
　　然后你们要be(苏沐挂了)还是要HE(没挂)


第34章 be番外，慎入
　　看着苏沐怨毒的眼光，感觉到身体发软，异能都无法使用，我就知道，今天将会是自己的劫数，而这罪魁祸首，就是眼前的女人，自己曾经的好闺蜜，却因为末世的来临为活命把自己推进了丧尸群。
　　本以为自己会被送入实验室，结果苏沐的周身的气质突然就变了，而且在说些奇奇怪怪的话，和自己絮絮叨叨的说了很多。
　　说以前是多么多么的好，可是这不是白费劲吗？这一切不都是你自己毁了的？后来她说她会救自己，我没有相信，但是也那样拒绝，想知道她会耍什么花招，不知道为什么，心里总是有一个声音让自己相信苏沐，相信苏沐。
　　后来，自己重生了，既然天给了自己一个机会，那么自己一定会好好活着，对苏沐采取的也是忽视的态度，不过苏沐并不在意，对自己好的令人发指，就好像是...自己是她的恋人一样，想到前世临死前苏沐说的话，凌微的内心有点复杂。
　　后来，自己没有变成丧尸，开始慢慢的相信苏沐，可是在见到江明凯的时候，前世发生的种种在脑子里回放，还发现苏沐救了江明凯，内心暴躁的同时夹杂着一丝酸涩，这个女人...
　　一个吻让自己明白对苏沐心动了，但是我没有承认，而是直接询问苏沐是否也是重生的，她的老实交代却没有给自己松了一口气的感觉。
　　日子过的很平淡，直到自己以为情绪崩溃而占有了苏沐，看着苏沐隐忍颤抖的样子，内心终于完全向苏沐敞开，虽然后面被吃干抹净的场面真的是让人脸红。
　　一场意外，让苏沐昏迷不醒，而帮凶就是自己，内心的愧疚和心疼让自己在为苏沐疗伤时患得患失，直到苏沐醒来，给了自己一个大礼，她竟然变成了丧尸。
　　我不禁开始怀疑，难道这是重生的代价？为什么是苏沐变成了丧尸而不是自己，后来苏沐变成丧尸后傻乎乎的就知道缠着自己，让自己又是担忧又是开心，担心她不能好好保护自己，开心她变成了丧尸心里仍然有我。
　　在最后的决战，毛斌不知道是从哪里找来的异能者，他们的实力联合起来让自己和苏沐节节败退，藏在了一个山洞的时候，下了一场雨，与此同时，丧尸的吼叫此起彼伏，而异能者的实力却会被腐蚀削弱。
　　苏沐提议让她出去引开毛斌他们，因为这场雨会让苏沐的实力增强，而毛斌的实力减弱，可是，一切实力的等价交换都是用同等的痛苦交换的，此时苏沐身受重伤，出去升级的痛苦绝对是常人无法想象的。
　　最后，苏沐吻了自己，但是自己却晕了过去，只记得苏沐说，相信我，我会回来。
　　后来，戚娴找到了自己，回基地之后，我派了很多人去找，可是根本就找不到，连毛斌都不见踪影。
　　苏沐，在我身陷绝境的时候，你说相信我，我会保护你。
　　我信了，所以我得了一世安稳。
　　后来，你说相信我，我一定会回来。
　　我也信了，可是你是不是想检测我的真心，所以一直不回来。
　　你知不知道，你走了以后，我一直在找你，我一直觉得你只是困在了某个角落，出不来，后来戚娴看不下去，揍了我一顿，我没还手，因为我知道你一定不会看着我受伤，可是一直到最后，戚娴抱着我痛哭，你都还没有出来，你不是一向爱吃醋，我都被戚娴抱了这么久，你都不出来，你这样信不信我喜欢别人了？
　　后来我回了A城，和每一个经过的说。
　　如果你们谁看到一只喜欢叫微微的丧尸，请你记得告诉她。
　　我在每一个我们待过的地方都建了基地，就是怕你忘记了回家的路。
　　微微还在每一个从A城经过的人都带了一个风铃，希望你听见以后，可以去找她们，让她们带你回家。
　　在每一个城中都有一个自己的雕像，不是想让万人瞩目，只是不想被你忘记，如果很久没有看见我，你会不会忘了还有我这么一个人？
　　小丧尸，有个叫凌微的人让我告诉你，她不在意你没有带她一起走，只是希望在她还活着的时候，你可以找到回家的路。
　　有个叫凌微的人让我告诉你，她帮助很多人建了家，可是自己却没有家了，因为没有一个叫苏沐的人，就没有了家。
　　可是到了后来，我又开始恨你。
　　如果可以，我希望我死在了那一天，要是我没有重生，我就不会遇见你，不会知道你对我的好，就让我在那一天死去，至少是陪你一起死去。
　　苏沐，上一世我最恨的人是你，因为你害我成为人人辱骂的丧尸，遭万人唾弃。
　　这一世我还是恨你，即使你让我受万人仰慕，我依然恨你，甚至比上一世更恨你。
　　有的时候我都怀疑是天看我不顺眼，特地来整我的。
　　可能是我上一世作孽太多，所以这一世我弄丢了你。
　　可是我已经努力的弥补，怎么这世界还是没有把你还给我？
　　到最后，我甚至忘记了我爱的人是谁，也忘记了我恨的人是谁。
　　我只知道，我终其一生都没有再等到一个叫苏沐的人，但是我又不想死后在奈何桥上见到她，因为我更希望，她比我先找到幸福，即使那幸福，不再是我。
　　这一世，转山转水转佛塔，不为修来生，只为途中与你相见，到最后，恋山恋水恋情缘，不为与你相见，只愿彼此可想念，我铺好千里水墨，洗白了一万万朵桃花诗，就是为了能与你在下一世相遇，为了与你，在下一世相遇。
　　作者有话要说：　　其实吧，这个末世世界我是打算在第四个或者第五个故事，这样写be就可以推动情节发展，然而这放在第二个故事又有点奇怪，所以我还是打算he，这个be番外还是看看就好，满足某些小天使的需求，不用当真。


第35章 这是一个撒狗粮的番外
　　思念很磨人，但是没有预期的等待却是痛苦，凌微假想了很多种苏沐回来之后的情景，万万没想到再见竟然是这样的场景。
　　“很丑吗？”看着笑岔气的戚娴，苏沐是摸摸膨松的头发，没底气的问道。
　　“噗.....爆炸头！苏沐你去做什么了？”看着苏沐冷冽的气质配上这个爆炸头，一开始的担忧一下子就消失的无影无踪，无情的嘲讽道。
　　“.....”苏沐尴尬的摸了摸鼻子，然后偷偷的瞄着凌微，想看看她有什么反应，却发现她除了一开始的惊喜和怀疑之后，脸绷的紧紧的，看都不看自己。
　　“还不如小尼姑好看。”戚娴嫌弃的拿手指挑起一根卷发，不过调侃了一下就离开了，给这两个小两口独处的时间。
　　“那天我引开毛斌的时候，发现他后面跟着的异能者竟然是丧尸，和他打了一场，强大的能量导致空间撕裂，我就掉到别的地方了。”苏沐轻描淡写的说着当时的场景，其实要不是那几个防护罩拖延了时间，更好系统也压制了天道，苏沐早就被巨大的空间撕裂的能量压的粉碎。
　　见凌微还是冷着脸不说话，转身就往里走，就知道凌微在生气，生气那天为什么要丢下她，自己一个人去冒险，叹了口气，苏沐跟上了凌微的脚步。
　　“微微，我错了。”苏沐不顾凌微的挣扎，强势的把凌微抱在怀里，下巴枕在凌微的肩头，讨好的说道。
　　“错哪了？”凌微静默了几秒，终于还是开口道，在看见苏沐完好无缺的站在自己面前时，初始的喜悦被委屈和控诉冲淡，控诉她为什么要独自冒险，她们不是恋人吗？恋人不是该共患难吗？在她出生入死的时候自己却无能为力，这种无力感一直充斥着凌微，最终化成了一声叹息。
　　“错在我一意孤行，自己去引开毛斌，错在没有陪在你旁边，错在让自己小媳妇独守空房这么久，错在...”听到凌微的叹息，苏沐的心一紧，列出一条条罪状，唇却是时不时的擦过凌微的耳垂，看着她渐渐的的变的粉红。
　　凌微听着苏沐正经着正经着就开始不正经了，推开了苏沐，瞪了她一眼，却在看着苏沐的爆炸头笑了出来，刚刚被情绪控制，没有在意，现在看苏沐无奈的摸着爆炸头真的是....特别可爱。
　　“别笑了，真的想戚娴说的一样吗？”自己还没有小尼姑好看了？然而在看见凌微点头后更是郁卒，都怪那个爆炸，那头发给炸成了这样.....
　　“不过我只喜欢你。”凌微启唇一笑，把心里的话说了出来，看着苏沐亮晶晶的眼神，突然想起了自己以前养的哈士奇，蠢萌蠢萌的。
　　苏沐在听到凌微的话后，情不自禁的吻上了凌微，而凌微在感觉到苏沐加重的呼吸时就把苏沐往床上一带，压到了自己身上。
　　“呵呵....”凌微看见苏沐埋在自己胸前，却只看见一团卷毛，忍不住出戏，一下子就笑了出来。
　　而苏沐也不说，直接用行动表达自己的愤懑。加重了手中的力道，在凌微忍不住轻吟出声时吻上了她。
　　(天干物燥，自己想象)
　　“嗯....”凌微在苏沐手指探入时，强烈的快感让凌微发出一声呻.吟。
　　“慢点....”在苏沐的动作下，凌微手插.入苏沐的头发，抱着苏沐的头，眼神迷离的看着天花板，感觉晕乎乎的。
　　“不要了....”在苏沐又一次把手伸过来时，凌微带着哭腔推搡道。
　　(以上为友情提供)
　　苏沐用定型水把头发弄直之后，直接就剪了个短发，给人的感觉十分的清爽，还带着一点帅气。
　　然而强者总是人人崇拜，所以总是有人会在苏沐和凌微面前晃来晃去，后来直接就露了一手，把缠着凌微的人打的躺了好几天，而这个护犊子的行为让基地的人基本不敢再惹凌微了，也知道这两个人是恋人，在末世人心与伦理崩塌以后，对于这种行为大家也没有排斥，更何况这两个人的实力就摆在那里。
　　自从身边的花花草草的问题解决了以后，苏沐松了口气，总算不用因为媳妇吃醋而睡书房了，然后和凌微过起了腻歪的日子。
　　然而凌微却感觉很苦恼，感觉身体被掏空，因为最近苏沐对那方面的事情十分的热衷，而且不知道她哪里来的资源，每天晚上弄的自己羞耻感都会上升，想到昨天晚上凌微脸上的红晕又爬了起来，感觉现在腰还很酸。
　　“哎.....”想到苏沐总是有各种借口，凌微感觉自己以后都不要想翻身了。
　　“嗯？怎么叹气？”苏沐环上凌微的腰，明知故问道。
　　看凌微的样子苏沐已经能大概猜出来自己小媳妇在想什么东西，其实苏沐也不想天天折腾凌微，都怪系统给自己下了很多资源，晚上那些画面总是冒出来，而且怀里有软香温玉，实在是控制不住。
　　系统:你良心就不会痛吗？当初是谁叫我去找的！
　　“没事.....”凌微被苏沐抱住时身体一僵，想起昨天自己被抱着抱着第二天就起不了床的“惨痛”经历。
　　“不对你怎样了，我来是告诉你我最近要出一个任务，要挺久的。”苏沐接到任务的时候也没有拒绝，正好让凌微好好休息一下。
　　“咳.....去哪？”凌微听到苏沐的话开心的转过身，看到苏沐眯起了眼睛时后背一凉，轻咳了一声询问道。
　　“G市。”苏沐见凌微的样子无奈一笑，看来最近真的是不节制，弄的自己媳妇巴不得自己走。
　　“自己注意一点，G市最近好像是出了什么事情，已经派了一波的人去检查了。”凌微也不担心苏沐会出什么事情，按捺住内心的喜悦，出声提醒到。
　　然而苏沐离开才两天，凌微刚开始的惬意轻松就没了，不习惯的摸着晚上摸着身边空空的位置，可是苏沐回来至少要一个星期，这么一想凌微就生气的捶了一下被子，抱怨苏沐为什么要跑那么远，完全不记得当时自己巴不得苏沐走。
　　“呵呵....”苏沐通过系统连接的视频，看见凌微和炸毛小猫一样，煞是可爱，又一次忍不住笑出声。
　　卧槽....总有一天卡死在你手上！因为苏沐正在用着系统面板，所以系统想卡机的不行，只能生无可恋的承受着苏沐的痴汉笑，想到危险去除之后，苏沐的积分都拿来换凌微的相关信息时，还是忍不住骂出声，这个败家娘们！
　　“嘿嘿....”
　　系统:.....
　　“真可爱......”
　　系统:.....
　　“嗯...怎么看怎么好看。”
　　系统:(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　滚滚滚！这个宿主谁要拿走！我一刻都不想和她待在一起了！
　　后来苏沐向凌微求了婚，没有让众人皆知，只邀请了一些亲朋好友，而戚娴也不甘落后，也直接下手把祈思吃干抹净之后也求婚了，江明凯在基地里面威望高了之后，追求的人也多了，不过他最后喜欢上的是一个丧尸，现在还在倒追中。
　　之后的一世，都是全程苏沐和凌微撒狗粮，还是和上一世一样，苏沐在老了之后就带着凌微跑山里住小竹屋了，只是这次多了戚娴和祈思。
　　戚娴明明知道跟过去眼睛会瞎，但是抵不住祈思的撒娇就舍命陪妻子了，到最后戚娴看见苏沐和凌微两个人静静地躺在床上，叹了口气，把凌微和苏沐葬在一起之后。
　　“你说，我都一把老骨头了，她们还这样虐我，真的是....”戚娴就像以前被塞狗粮一样向祈思抱怨，只是有点湿润的眼眶暴露了此时的心情。
　　“嗯，不怕，以后就我们撒狗粮给她们看了。”祈思摸了摸戚娴的头，安慰道。
　　附加二人日常。
　　(一)
　　“哈哈，凌微你又被压了啊”戚娴看着凌微脖子上的红痕，幸灾乐祸道。
　　“我媳妇皮薄你有意见？”说着苏沐亲了凌微一口。
　　“我自己肉厚你有意见？”抓起凌微的手让她捏了下自己的脸。
　　“一个皮薄一个肉厚刚好就包在一起你有意见？”
　　戚娴:卒....
　　(二)
　　“微微，没想到这竟然还有狗尾巴草？”苏沐带着凌微出去玩时，发现这东西经过末世还好好的活着，惊奇道。
　　“嗯，那为什么要叫狗尾巴草？”凌微故意问道。
　　“可能是拔这个草的时候会拔出一整条狗吧。”苏沐一本正经的道。
　　“.....你告诉我一条狗为什么要藏在土里？”凌微对苏沐的脑回路也是无话可说。
　　“因为看见微微这么好看，害羞了啊。”苏沐笑眯眯的看着凌微，在她脸红的时候吻了上去。
　　(三)
　　“哈，又抓到你了。”苏沐拿开眼前的布条，微笑看着被自己抱在怀里的凌微。
　　“不玩了，怎么你总是这么快抓到我！”凌微气鼓鼓的道，最近迷上了玩捉迷藏，结果苏沐总是这么快找到自己，一点都不好玩了！
　　“嗯....”
　　“可能是因为....”
　　“我不光是用眼睛来看你...”
　　“更是用心来爱你。”
　　作者有话要说：　　小伙伴刚开始写文，结果我就拼文输了....就丢了一个手榴弹给她，以资鼓励。
　　然而我觉得我可能老了。(Ｔ▽Ｔ)
　　换种问法，你们觉得我写有哪里需要改进的地方么


第36章 娱乐圈
　　“总裁！总裁！你没事吧？”
　　苏沐一醒来就发现周围很多人围着自己，自己的胃也一阵阵的抽痛，投放世界的后遗症让苏沐脸色更白了，一个没忍住就晕了过去，在意识渐渐消失的时候心里对系统比了个中指,fuck....
　　“系统，你给我解释一下....”苏沐一睁开眼就看见白花花的天花板，闻着消毒水的味道感觉心情更差了，木着脸问着系统。
　　“唉.....宿主，你知道的，自古以来，一切事物都是等价交换，从原始社会的物物交换到现在文明时代出现了货币作为一般等价物作为交换媒介，一切的一切都是需要交换的啊！”系统幻化成道士的形状，挥着手中的鸡毛掸子，语重心长的叹息道。
　　“说人话。”苏沐看着一个没有五官的白团子在装逼也是无话可说....
　　“就是钱比上个世界多了病也比上个世界多了！”听出苏沐语气里的危险系统快速的回答道。
　　“嘿嘿...宿主你知道的吧，现在的白领啊都是拼死拼活，加班加点的，几乎都是有胃病的，更何况原主还是这么大公司的总裁对吧，所以胃病也是很严重的，宿主投放的时间是原主在公司开会的时候，胃病刚刚好犯了。”本来打算继续忽悠过去看见自家宿主警告的眼神老实的交代了。
　　“那我现在的身份是？”苏沐一皱眉，这胃病说大不大，说小也不小，不是一时半会调理的好的，很麻烦啊。
　　“你现在是蓝天公司的总裁，蓝天公司是专门培养明星的公司，在A市除了飞翔公司以外经济实力和资源几乎就是无人匹敌，旗下培养的明星也都是娱乐圈里面的说的上话的。”
　　“嗯，那微微呢？”了解到自己的身份，对系统的吐槽也就平息了一点，不过最关心的还是自己家媳妇现在在哪？
　　“宿主，女主是飞翔旗下的明星，不过因为得罪了飞翔的经理，所以一直处于被埋没的小透明状态。男主是你旗下重点培养的明星，这个人简直就是心机婊，他利用原主拔高自己的身份，在娱乐圈混的风生水起时，看到了女主之后一见钟情，对女主进行攻势的时候还对原主假装亲密，简直就是想脚踏两只船，后来原主察觉到警告了他一下，结果这个白眼狼担心你毁了他的星途就将蓝天公司的机密卖给了飞翔公司，使蓝天公司的业绩一路下滑，最终原主被董事会撤销了职位。不仅如此，男主还派人不断的打压原主，使其穷途末路，不得不出国，最后男主就追到了女主，并且培养她成了影后。”
　　“现在故事才刚刚发展，女主现在还是飞翔公司的小透明。但是男主已经被你培养的很火了，在娱乐圈可以说是如日中天。”
　　听着系统的话，苏沐的眼神晦暗不明，既然原主能把你捧上天，那我也可以把你拉下神坛！
　　“宿主，今天就是男主见到女主的第一天，等一下男主来看望你的时候，刚好碰到来看生病妈妈的女主，两个人在转角的时候碰到了，男主一开始以为又是哪个粉丝故意撞上自己想引起注意，结果女主冷淡的说了声对不起就急忙的走了，发现女主不同于其他对自己热情的妖艳贱货，所以男主就对女主上心了。”
　　苏沐听着系统说话时，病房门就被轻轻的打开了，一个男子走了进来[肤色莹莹如玉生辉，凤眼微微朝上斜飞，黑眸宝光燿燿，又若秋潭深邃，举手抬眸，魅惑惊艳俗世众生]
　　苏沐:“.....”系统你确定你念的是个男的？
　　“宿主，没拿错剧本，这个男主固定有几天会莫名的发情，俗称---大姨夫。”看见剧本的系统也是鸡皮疙瘩掉下来，感觉这个世界有点崩坏啊。
　　“......”我就想问问？他需要的是叫姨夫巾吗？
　　“沐，你感觉怎么样？”袁明清感觉到苏沐诡异的眼神，不自然的向苏沐抛了一个媚眼，以为苏沐是生气他这么晚到。
　　“感觉想吐.....”凌微看着眼前的男人矫揉造作的样子，没忍住就把内心的想法说了出口。
　　“我累了，想休息。”苏沐实在是看不下去袁明清扭扭捏捏的样子，直接就闭上了眼，冷淡的道。
　　“那你好好休息，过几天再来看你。”虽然原主对袁明清是有好感的，但是因为身性冷淡，对袁明清也没有表现除异于常人的热情，所以也没有发现苏沐的不对劲，一想到刚刚撞到的女人，袁明清就心痒痒的，不知道出门还可不可以遇见，但还是装模作样的关心道。
　　“Lily，给我换一个病房，换去208病房去，随便把袁明清的行程往前排，多安排几个广告给他。”袁明清刚走，苏沐就打给了原主的秘书，准备先去和丈母娘打好关系。
　　“好的，等会我过来。”所以疑惑为什么要这样做，但是作为秘书就是要无条件的遵从老板的话 。
　　“李静？”看到眼前的人苏沐惊讶了一下，想到那个世界李静的神助攻，对这个秘书的好感上升了不少。
　　“boss，有什么吩咐？”李静被苏沐这么一叫，感觉受宠若惊。
　　“没事。”
　　李静:已经准备好被夸了，你让我听这个？
　　苏沐搬过去的时候，发现凌微已经出去了，丈母娘也还在睡觉，就叫李静回公司，然后自己打开笔记本电脑处理一些事情。
　　接下来几天凌微因为有事情没有过来，于是苏沐就使劲的和丈母娘聊天唠嗑，把凌母逗的哈哈笑，好感度也一路飙升，于是苏沐成功的....把人设给崩了。
　　第二天中午凌微来送饭的时候，懵逼的看着两个人相谈甚欢。
　　“小沐，这个就是我女儿，凌微，是个演员，你以后要是有机会要多多照顾她啊....”因为凌母很少看电视，所以只当苏沐是平常娱乐公司的老板，年轻有为，见凌微进来就笑眯眯的把凌微介绍给了苏沐。
　　“好的，伯母，我一定好好照顾微微。”苏沐看见丈母娘这么热情的介绍女儿给自己，点了点头，认真的回应道。
　　“妈，吃饭了。”凌微看着自己亲妈和别人聊的开心，就快忘了自己，出声刷了一下存在感。
　　“来，小沐，尝尝我女儿做的饭。”
　　“好的，谢谢伯母。”
　　“客气啥，见你感觉就像我女儿一样。”
　　苏沐:丈母娘感觉真准，女婿也是一样叫妈的。
　　凌微:所以说...我才是外人？
　　作者有话要说：　　群号421764659，其实我也不造可以拿来干啥，估计是交流交流感情的，我不会扼杀你们催更的欲望的(-ι_- )


第37章 娱乐圈
　　在凌母面前露了个脸之后，苏沐就出院了，虽然能在医院处理事情，但是总归是不一样的，而且也不能太殷勤，不然还以为自己是图谋不轨。
　　第二天凌微见苏沐出院了也没有是什么，因为对苏沐的话也没有放在心上，只当是客套话，毕竟蓝天公司的总裁可不是这样随便的人。
　　凌微和凌母说了声去试镜就出去了，但只是坐在医院旁边的椅子上想事情，自己得罪了飞翔的总经理，经纪人又不待见自己，怎么可能还会有镜给自己试。
　　凌母住院又需要费用，最近那渣爹又欠了钱，凌微突然庆幸凌母现在在医院不知道家里有追债的，不然不知道会气成什么样，还有虽然和追债的人明说了已经和那渣爹没有关系了，但是他们又不肯放弃，非要说父债女偿。
　　不过这也是意料之中，如果没记错，过几天应该就是《择情》女二号和女三号的试镜了，这次自己一定要把握好机会，不能还那么天真了，而且飞翔也不可以待了。
　　而这边袁明清刚巧就看见凌微坐在那，自带一米厚滤镜的袁明清一瞬间就脑补了好几集苦情剧，【一漂亮女子在医院旁神色落寞，到底是发生了什么？】于是怀着拯救美人的心态，袁明清整理了一下着装就走了过去。
　　“你好小姐，我是蓝天公司艺人袁明清，这是我的名片。”袁明清斯斯文文的说着，然后递了一张名片。
　　“嗯，有事吗？”凌微见袁明清过来一点意外都没有，淡淡的道。
　　“我觉得你长得不错，而且也挺有气质的，想问问你有没有兴趣和我们蓝天公司签约。”袁明清觉得自己这么出名的一个明星，屈尊做经纪人的事情，凌微这个普通人应该不会拒绝自己的。
　　“我已经签了飞翔了...”凌微顿了顿，和袁明清实话实说道，虽然签到蓝天自己的境遇可能可以改变，但是那违约金绝对不是自己可以支付得起的。
　　苏沐通过视频看见袁明清人模狗样的和凌微谈事情，也没有阻止，虽然奇怪为什么袁明清对凌微有这样的热枕，但是是如果袁明清可以让凌微来到蓝天，也是好的，先让他把事情解决了，既不会先把自己对凌微的心思暴露出来，又可以顺理成章的给凌微派一个优秀的经纪人。
　　已经两世，苏沐的心境已经变了很多，不会太过于急切的去追求保护凌微了，毕竟她需要有自己的努力去实现目标，自己最多就是给她保驾护航，给她提供契机罢了。
　　系统吃着刚买的泡椒酸笋，翻了个白眼，说是这样是，系统对于苏沐的话可是一个字都不信，要是凌微出什么事情，鬼知道会干出什么事情来。
　　接下来的试镜，凌微果然没有过，入选的是蓝天的卫昔和飞翔的林琪琪，卫昔的演技凌微以前已经见过了，的确不错，但是那个林琪琪却只是一个绣花枕头而已，她能上估计也是有后台了，而自己的序号排的是倒数几个，还没有进去试镜角色就定了下来。
　　在凌微束手无策的时候，袁明清帮助凌微去了飞翔解约，还付了违约金，因为凌微没什么名气，合同也快到期了，还有人白白给钱，所以飞翔很快就同意了，然后袁明清把凌微带去了蓝天，但是最后的审核还是要由苏沐来决定，所以约定几日后详细商谈。
　　“叩叩...”李静敲了一下门，听到里面的应答之后，带着凌微和袁明清进去了。
　　“坐。”苏沐看见凌微进来，微笑示意她坐下，然后向袁明清颔首，当是打了招呼。
　　这截然不同的态度并没有引起二人的诧异，凌微是因为紧张，而袁明清则是认为知道帮忙凌微的事情让苏沐吃醋了，等以后凌微回想，才知道苏沐找就盯上了自己。
　　“凌微，你表演一段《择情》里的剧情，给你二十分钟酝酿，过了就可以签约。”苏沐从抽屉里面拿出一本剧本，随意的翻开一页就递给了凌微。
　　凌微接过剧本看见苏沐翻的内容时表情一僵，这剧本里面要背的话很少，难就难在白音是一个卧底在歌舞厅里面盗取信息的日本女人，身姿妖娆惑人，这一幕白音要□□国民党上校季卡，知道最新一批的枪械会从哪一条路线过。
　　凌微花了几分钟记住了台词之后，就在心里模拟当时的场景，白音的心态和神态，从剧本中回神的时候苏沐站到了自己的旁边。
　　早在凌微看剧本的时候，苏沐就把袁明清给赶了出去，顺便把袁明清代付的押金给还清了，没有给袁明清再找凌微的合理借口。
　　“等一下我和你对戏。”解决了一个事情之后，苏沐走到另一半的沙发，语气平缓一点，眼带笑意的看着凌微。
　　“好。”看着苏沐轻松的神情，知道她不想让自己太紧张，对她的好感也上升了不少。
　　几秒之后，凌微整个人的气质就变了，从一开始的淡定变的妖娆，全身上下都透着一股惑人的气息，而苏沐的眼神也开始散发出火热，放松了身体靠在沙发上，眼睛一直盯着凌微，等着自己媳妇来投怀送抱。
　　系统:我作证，这不是演戏，这是狼子野心暴露的体现！
　　“季上校，好久不见啊.....”白音走到季卡旁边，把手放在了他的肩膀上，然后眨了眨眼睛，语气暧昧的道。
　　“呵呵，白小姐依然如此美丽动人。”季卡顺着放在肩膀上的手上移，顺势一拉，就把白音拉到了自己的怀里，调笑道。
　　“季上校过赞了，谁不知道你心里已经有了吴将军的女儿吴倩倩了呢，听说她可是出国留学回来的，才学兼备呢......”白音假装生气的扭过了头，语气依旧魅惑，只是带着点小吃醋和失落。
　　“白小姐何必妄自菲薄呢？你在季某心里可是独一无二的，不信我可以发誓.....”说着苏沐捏了一下白音的脸，另一只手若有若无抚过她的的大腿。
　　“季上校不愧是姐妹们的梦中情人啊，这嘴也是很甜呢.....”白音掩饰住内心的厌恶，伸出一根手指放在季卡的唇上，制止了季卡发誓。
　　“这甜不甜，白小姐尝尝不就知道了？”说着季卡舔了一下白音的指腹，在她将手指移开时头下低，想要吻上白音。
　　凌微以为苏沐只是演戏，点到即止，没想到竟然真的吻了过来，唇上的温热让凌微没控制住就出戏了，看着苏沐眼眸中的深情，眼神恍惚，莫名就失神了，心跳逐渐的加快。
　　“boss，你和沈氏的总裁会议就要开始了。”因为事情紧急，李静就自己推门进来，结果就看见这刷世界观的一幕。
　　作者有话要说：　　这个娱乐圈不太懂，可能bug很多啊，不要太认真，你们认真就输了.....
　　还有群里的兔崽子！你们把我身高照片声音所在地马甲扒的一干二净，你们的良心就不会痛吗？！信不信我离群出走....


第38章 娱乐圈(改文)
　　她！她！她！她！她！卧了个大槽，李静就看着凌微整个人就贴在了苏沐身上，然后自己boss的一只手环着凌微的腰，另一只手还放在不可言说的地方，脑子里就上演了【霸道总裁爱上我】【在办公室的一百零八个姿势】【我与总裁中间不可言说的故事】等等情节，总感觉这一幕似曾相识，连两个人分开了都没有发现。
　　“你已经通过了，等一下我叫助理给你打印一份合同，你可以先考虑一下，以后合作愉快。”苏沐心情很好的伸出手，和凌微握了一下，内心的尾巴摇来摇去，嘿嘿嘿，亲到了亲到了。
　　凌微不知道此时苏沐内心的荡漾，回握了一下苏沐就没有做什么了，等着合同过来，而苏沐吩咐李静把合同给凌微之后就去开会了，留下凌微继续看。
　　见苏沐出去了，凌微假装的淡定终于破功了，合同里的字一个都没有看进去，脸色微红的用手指摩挲着唇，突然想起手指也被苏沐舔过之后，羞耻感一下子就倍增。
　　早在被苏沐拉到怀里的时候，凌微内心就莫名的心跳加速，特别是苏沐的手若即若离摸着自己的大腿，在怀疑她是不是故意的时候又老老实实，还有那舔手指的一幕，剧本里面明明就没有啊....
　　刚刚苏沐一系列的动作凌微都怀疑这个剧本是不是她故意设计的，后来一想，她也是随意翻的剧本，摇了摇头，把脑子里的想法甩了出去，自己和她根本就没有见过几面，而且也没有传出蓝天总裁喜欢女孩子的绯闻，可能是巧合或者是恶趣味吧，想着就开始认真的看合同。
　　系统看着凌微失神的表情，感觉自己貌似做了对不起女主的事情啊，其实刚刚那剧本，就是宿主提前和自己说，让她不管翻哪里都是有暧昧情节的啊，阿门，女主，愿主保佑你，不要那么快就被吃掉了。
　　“boss已经把违约金付给了袁明清，这条款的意思是费用在你的片酬里面扣，没问题吧....”李静发现凌微还在办公室里面看合同，就过去给她解释了一下合同最下面的条款。
　　“没有。”这合同里面的条例都挺公平的，有的甚至是偏向于自己，凌微怎么会有意见，只是这样...蓝天不是没有利益可图了么？
　　李静见凌微的表情就知道她在想什么，很多人都是挤破了头都想进蓝天，有的老板甚至是倒贴都会塞人进来，那合同都是利于蓝天的，而凌微的合同都是苏沐自己做的让李静去打印，还不让凌微知道的。
　　一开始李静还奇怪，经过刚刚那一幕，李静突然就顿悟了，原来是总裁夫人啊，那这样做就是应该的，应该的了，看来自己以后要好好回报总裁夫人的事情，说不定加薪指日可待，现在李静看凌微都是移动的钞票，眼神都亮了。
　　“你放心，你来了总裁一定【吻】赚。”李静看着凌微懵懵的表情，意味深长的笑了一下，像极了看见肉的狐狸。
　　“伯母，我来看你了。”苏沐走进病房，把手中的东西放在柜子上，和凌母微笑着打招呼。
　　“嗯？小沐啊，怎么有空来看我啊，快来坐，快来坐，小微你赶紧去削个苹果给小沐吃。”凌母看见苏沐过来，开心的招呼着。
　　凌微:妈，我才是亲生的。
　　虽然心里有点无奈，但还是老实去削苹果，给自己的未来老(媳)板(妇)吃。
　　“伯母，我过来看你的同时，想告诉你微微已经签到我公司了。”苏沐对凌微眨了眨眼，说了声谢谢之后，就和凌母说了这个消息。
　　“你这孩子真的是，你换公司的消息怎么不和妈说啊？”凌母听苏沐怎么说也是挺开心的，对凌微嗔怪道。
　　“妈，这不是刚想告诉你，结果就被苏沐先说了。”凌微看了一眼苏沐，然后无奈的摊了摊手。
　　没说凌微什么，凌母问起苏沐公司待遇怎么样，苏沐也都老老实实的回答了，凌微见自己又插不上话就出去上厕所了，结果一回来就听到自己被卖了。
　　“微微，今天小沐放假，你带她去好好玩一下，我这你不用操心了。”凌母笑呵呵的道，一点都不担心苏沐把凌微给拐了。
　　凌微:所以说.....难道苏沐是我失散多年的姐妹？
　　“你想去哪玩？”做电梯的时候，受不了这无言的沉默，于是凌微出口问道。
　　“嗯，你带我去你喜欢玩的地方就可以。”苏沐思考了一下没有结果，放弃了让凌微决定就好。
　　于是凌微就带苏沐去吃麻辣烫了......
　　苏沐闻着熟悉的味道，突然想起来以前和凌微约去吃麻辣烫，结果总是被其他事情搅和，没想到今天是被凌微带来吃的。
　　“苏沐，苏沐？！”凌微见苏沐一直看着麻辣烫不说话，以为她没吃过麻辣烫觉得奇怪，叫了也没反应，只好在她眼前挥了挥手。
　　“嗯？没事。”苏沐回过神，温柔的看着凌微道。
　　凌微被苏沐柔和的眼神看到心一颤，低头吃麻辣烫没有再说什么，只是耳根有点红。
　　两个人开(眉)开(来)心(眼)心(去)的吃东西，没有发现后桌有个人偷偷的拿出手机照了几张相。
　　朕今天不喝奶:卧槽，今天出门吃麻辣烫，结果吃成了狗粮！不说了，上图！#图##图##图#
　　因为发微博的是个有名的美食博主，这条微博一出，没几分钟评论就几百条了。
　　水土不服就服你:卧槽，摸着美食过来的，结果被颜值征服！！！
　　我妈叫白素贞:mmp！这样的小姐姐给我来一打！
　　手动再见:真的是哔了狗了，这脸看着感觉都能高潮....
　　我喜欢的小姐姐不喜欢我:只有我觉得这两个小姐姐有猫腻吗？看那散发的腐朽味麻辣烫都挡不住！
　　我爱卫昔:同意楼上！赌五毛钱那个撩头发的人是攻！
　　这有只狗: 2
　　撸猫一族: 2
　　女神手下的一只猪: 1008611
　　于是网友就这样真相了，而苏沐和凌微还不知道什么，还在悠哉悠哉的玩，这一天凌微带着苏沐去了很多地方玩，感情也好了一点，不过凌微总是被苏沐突然贴心的动作弄的有点不自在，又不好明说，苏沐看出来了也没有揭穿。
　　接下来凌微的经纪人梓晴给接了一部武侠片《火星》，担任女二号，是一个讨喜的角色，凌微扮演的是魔教的教主林魅儿，说了魔教教主，但也不是什么大奸大恶之人，但是就是被正道不齿，一次追杀坠崖，被慕容云所救，后来喜欢上了正派的剑客慕容云，一直在默默付出，结果最后还是被慕容云为了道义，掉入万丈崖粉身碎骨，落了个令人唏嘘的结局。
　　观众一向喜欢感情专一的女配，要是演好了，林魅儿敢作敢当有情有义的性格定是可以给凌微吸粉。
　　更何况，凌微的颜值也摆在那里，这种小姐姐一向是很吸睛的。
　　作者有话要说：　　所以说....这一章我到底写了啥被锁了？


第39章 娱乐圈
　　“哎，你听说了没有，这次的女二是从飞翔签到蓝天的，一下子就有一个好角色啊。”
　　“那说明有背景啊，普通人那有这机遇。”
　　“就是不知道是不是靠上位的。”
　　凌微一进去就听到有人在议论自己，也没有放在心上，跟着经纪人去到自己位置就坐下了，其他人看着凌微进来之后就停止了议论，只是眼神总是时不时的瞟到凌微那边，越看越觉得惊艳，大家都是有眼力的人，知道凌微不是那种整容过的，后面又有点怀疑，这么一个纯天然的美女，在飞翔为什么没有小红一把？整容的花瓶都飞起了。
　　化妆师一开始看见凌微的时候以为她化了淡妆，卸妆棉都准备好了，结果一凑近发现凌微的底子很好，可能是平常也不怎么用化妆品，没有对皮肤造成很大的伤害，然后化妆师打了粉底之后惊悚的发现....自己好像没事做了！
　　感觉到化妆师打量的眼光，凌微轻笑了一下，眉眼弯弯，一下子就击中了化妆师的心，心脏砰砰砰的狂跳，一下子就路转粉，刚刚自己怎么可以对女神议论纷纷？简直就是不应该！
　　这边造型师也是惊叹了一下，不过是见过大明星的，回神之后就给凌微设计造型了。
　　林媚儿性格看起来很开朗，但是骨子里面还是冷情的，就像是一团火里面藏着的是冰，一种矛盾的存在，所以造型师给凌微配的以红衣为主色，领口和衣袖配上淡金色的刺绣，头发简单的用发带束起，简单而不失大方。
　　淡金条纹让看起来热情的红色多了一丝高贵淡漠，顾盼流连的眼神似乎蕴含着一江春水，微微上扬的嘴角又带着一点嘲讽疏离，就像江南烟雨中的朦胧，神秘勾人又拒人千里。
　　看着凌微一袭红衣，完美的把诱惑和冷情结合了起来，很多工作人员偷偷拿起了手机在偷拍，而化妆师就自己凑了过去，喊女神要照相了。
　　“好啊。”凌微看着化妆师耍宝的样子觉得很有趣，笑了一下就同意了。
　　化妆师看着凌微带着暖意的笑，感觉心都化了，拿着手机的手都激动的有点抖，凌微还不知道自己的颜值已经加成快成bug了，配合着摆了几个动作之后，就拒绝了继续拍照的邀请，去了摄影棚拍定妆照了。
　　之后的拍摄十分的顺利，摄影师对凌微的形象也很满意，而且凌微的镜头感很挺强的，让摄影师快门按的停不下来，给凌微比了个赞之后就去处理后续事宜了。
　　“boss，你怎么来了？”摄影师刚走到门口，就看见了苏沐，出声打了声招呼 。
　　“巡查，等你给我和凌微拍一张照片再走。”苏沐看着凌微的背影，笑着道。
　　“好。”摄影师虽然有点奇怪，但也是有职业素养的，只当苏沐重视凌微这个新人，想一起照相给凌微造势。
　　“沐沐，你怎么来了？”凌微结束拍摄之后，回头就看着苏沐静静地站在那里，发现苏沐眼睛里面有来不及隐藏的深情，凌微不自然的道。
　　“过来巡查一下，刚刚好看见你这在拍定妆照，很不错。”因为凌微现在是走娱乐圈的路，虽然自己不怕什么，但还是不能随便给凌微造成不好的影响，修饰了一下词语说了下来这的原因。
　　李静在后面听着苏沐说的借口，简直就是听不下去，你见到把一切议程都往后推然后为了巡查的总裁么？你见过哪个总裁巡查就只盯着一个人看眼神都不挪一下的？
　　boss！你浑身上下散发的气息有眼睛的人都看得到好不好！别装了！看你刚刚那嘚瑟样恨不得整个世界都知道她是你漂亮媳妇好不好？
　　李静一路在后面听着苏沐假装正经的和凌微聊天，心里的吐槽都停不下来，深深地郁卒，怎么有一种其实我吃她们两个狗粮很久的感觉？
　　苏沐和凌微说了一下想拍照的意思，可是凌微看着苏沐却有点莫名的紧张，听着摄影师的话有点不自然的搂着苏沐的腰，不知道如何是好。
　　“微微，你今天穿的很漂亮。”苏沐见凌微很紧张，手便沿着纹路抚过凌微的领子 ，看着凌微的眼睛微笑道，转移凌微的注意力。
　　“难道我以前就不漂亮了吗？”明白苏沐的想法，于是凌微出声调侃回去道。
　　“嗯....你说你为什么每天都能在我心里美出不一样的感觉？”苏沐手一用力，就把凌微抱到了怀里，下巴靠着凌微的肩膀，在凌微的耳边轻轻的道。
　　“......”凌微一噎，一时之间不知道该怎么回话，就直接破罐破摔回抱住了苏沐。
　　摄影师看着这情景，心里想到了一个想法，不过也没有表现出来，趁此机会咔嚓咔嚓连拍了好几张。
　　李静看着摄影师微妙的表情，莫名心情就好了一点，没错，吃狗粮的一定不只我一个人。
　　见摄影师好了之后，叫他发在李静邮件以后就带着凌微去了化妆室，送到了门口之后苏沐正了正神色，进去简单的巡视了一下，然后就走了。
　　“李静，你去处理一下让摄影师把照片删了，晚上我有大事要去做。”和李静说了一下后续的事宜之后，就发了条信息给凌微。
　　“好的....”李静眼尖的发现了苏沐信息里的内容，内心草泥马奔腾而过。卧槽，你的大事竟然是约会吃晚饭？！
　　“微微，这里的东西都挺好吃的，你可以试试。”苏沐轻车熟路的拿过菜单放在凌微面前，看着凌微的眼睛微笑道。
　　“嗯，你点吧，我不熟悉这里。”凌微心不在焉的道。
　　其实收到信息的时候，凌微想起了白天苏沐的眼神，本来不想过来的，可是想想自己也没有什么可以图谋的，或许她只是一时的新鲜感，也没有做什么太过分的事情，而且要是自己误会了，自己拒绝了才显的不正常。
　　可是看见苏沐点的菜清一色都是自己喜欢吃的，内心又复杂了几分，这到底什么意思，自己和她认识才一两个月差不多吧？
　　感觉到凌微探究的眼神，苏沐神色不改，淡定的给凌微倒了杯茶，等她沉不住气问出来。
　　不过没想到凌微的耐性还挺好的，一直到吃完饭，苏沐送凌微回去凌微都没有问出口。
　　“现在很晚了，有点危险，我送你回去。”下了车，苏沐上前牵住了凌微的手，和凌微道。
　　“.....”凌微看着灯火通明的小区，实在是不知道哪里会有危险，手挣了挣，发现无果就听之任之了。
　　“苏沐，你是不是想潜我？”走到门口的时候，凌微抽出了被苏沐牵住的手，顺势问道。
　　“不是啊。”苏沐看着凌微正经着脸道。
　　凌微听到苏沐的否定，忽略内心的突如其来的失落，刚打算掩饰一下这话带来的尴尬，就看见苏沐上前了一步。
　　“我想和你谈恋爱。”顿了顿，苏沐向前吻了一下凌微的额头，没等凌微说什么，就转身走了。
　　凌微看着苏沐有点落荒而逃的背影，突然就轻笑出声，这个苏沐...还挺可爱的。
　　而这边苏沐坐在车上，内心的小人还是在握拳呐喊，亲到了亲到了亲到了！苏沐摸了摸耳垂平复了一下内心的激动。
　　上一世的凌微早就认识了原来的苏沐，苏沐只需要把她的恨化解就可以了，而这一世的凌微是一个演员，娱乐圈里面的事情也看的比较多，所以对于感情也有一种不确定和不安全的感觉，要打开她的心还是比较难的。
　　所以苏沐现在可以再好好体验一把追媳妇的感觉，这feel还真的是不要太爽！
　　苏沐回到家，打开电脑，把今天怕的照片传到了手机，然后保存了起来，把手机和电脑的屏保都换成了两个人的照片，看着照片上凌微有点害羞的表情，想到今天的巨大突破，苏沐又忍不住笑了出声。
　　然后点开了叫系统收集的凌微以前拍的小广告和电视剧，虽然只是小配角，苏沐还是看的津津有味，时不时还在本子上写自己的感想之类的。
　　而全程看着苏沐花痴的系统内心是崩溃的，自从找到苏沐以后，自己再也没有好好做过装逼的系统了，实在是不想吃狗粮的系统打算好好带苏沐穿完几个世界就走！开个时空局赚了钱之后自己要去浪！自己也要撒狗粮！
　　第二天，凌微在剧组看剧本的时候内心也有点不平静，手上的剧本一个字都没有看进去，想起昨天晚上苏沐给自己打了个电话，认真的说要追自己的调调，凌微的内心起了波澜，有点期待苏沐会怎么做呢......
　　“凌微，凌微？凌微！”袁明清叫着凌微发现她没有回应自己，以为是太专心了，在她肩膀拍了一下提醒道。
　　“前辈好。”袁明清比凌微出道早，而且也更有名气，叫前辈也是没有错的。
　　“叫什么前辈啊，都把我叫老了，喊我师兄吧，我也是西影毕业的。”袁明清三言两语就把两个人的关系拉进了一点，斯文俊朗的样子让周围偷看的女生脸红不已。
　　“哪里不懂，我可以帮你。”袁明清拿过凌微的剧本，看见凌微看的那幕戏是有点难度，出声询问道。
　　“这里女配的心理我担心把握不好。”凌微犹豫了一下，还是随口说了一个问题，这剧本自己根本就没有看进去，怎么可能知道哪里有问题？
　　几分钟之后，袁明清的经纪人就找了过来，告诉他快到他的戏了，犹豫了一下袁明清就走了，妹子可以以后再泡，要是落下耍大牌的名声就不好了。
　　看袁明清走了的凌微松了一口气，内心总有点不安稳，这娱乐圈里面明星的动向一向是被狗仔关注的，不知道刚刚袁明清指导自己的样子会不会被拍下来做文章。
　　凌微的猜想果然没有错，袁明清前脚刚刚走，后脚微博上挺有名气的狗仔马文就发出来一条动态。
　　#袁明清难得“教导”新人，这是动心了？ #图##图##图#
　　前辈教导新人本来没什么，可是配了这个标题和图片一下子就让人想入非非了，照片因为角度的问题，有一张照的特别的微妙，凌微侧头对袁明清微笑，而袁明清低头看着凌微，虽然都知道这是角度问题，但这照片还是被议论纷纷，一瞬间就评论上千。
　　明清君主□□的巅峰:果然还是我袁贴心，大暖男！#笔芯##笔芯#
　　我是明清时期的江山:这又是一个勾引我明清的绿茶心机婊啊，看那笑的，真是作！
　　我没有名字:就是，看那妖艳贱货样一看就是想借人红，都不知道被潜了多少次了。
　　修炼成精的哈士奇:楼上这样说就不对了，别人招你惹你了？#你这样皮皮虾知道吗？jpg.#
　　活着的养乐多:同楼上，就我觉得这个小姐姐挺好看的么。#沉迷美色不可自拔jpg.#
　　精分的西瓜:别恶心了，这都什么品味，这种女的整容一整一大把。
　　一团乱码→dfrt:你好看你来，整出来了算我输。#总有刁民反驳朕jpg.#
　　.......
　　.......
　　袁明清的脑残粉一下子就把这条微博给捧飞了，多是舔颜袁明清和骂凌微的，有的直接就人肉到凌微的微博，发现都是一些小名气的广告和电视剧，更以为她是想接袁明清红了，那脏水是一盆一盆的泼，凌微一下子涨了几千黑粉去评论。
　　凌微根本就没有什么名气，很多人都不看好她，觉得自己爱豆被侮辱了吐槽 ，而有的基本上就是键盘侠了，哪里有事情哪里就有他，和自己八竿子都打不着的关系就非要去评论，显示自己的存在感。
　　而袁明清的转发更是加了一把火#不要恶意攻击和揣测别人，小师妹认真的样子很可爱呢#
　　袁明清发的微博暧昧不清，没有承认动心了，但是也没有澄清动心，反而是夸了一下凌微，一下子各种猜测就议论纷纷。
　　一下子多了这么多黑粉来骂自己，凌微被这情况弄的一筹莫展的时候，看见袁明清的微博，对她的好感一下子就下降了，做为混娱乐圈的老人了，袁明清不可能不知道他的说法会多么让人误会，这摆明就是存心的。
　　而袁明清就是故意的，把凌微当成了了无知的小新人了，想逼凌微来找自己帮忙澄清，这样就顺理成章有理由了，而且也不怕自己会有什么□□什么的，有苏沐在给自己处理，其实以袁明清的智商的作风，要是没有原主给他保形象，早就被这吃人的娱乐圈玩的渣都不剩，原主为了给袁明清树立一个温文尔雅的形象也是废了不少功夫。
　　而这边苏沐看着微博上传来传去的绯闻和在凌微微博下面泼脏水的人，脸色十分的难看。
　　点开原主的微博之后，整理了一下措辞，就发了一条微博。#我的小学妹是挺可爱的呢.....#图#还顺便艾特了一下凌微，然后发了出去。
　　然后蓝天上上下下都震惊了！
　　一直以公事为主微博从来不发别的私事的boss竟然发了一个新人的照片！
　　那新人还含羞带怯的靠在自己高冷大boss的怀里？！
　　爸！妈！救命啊，我眼睛瞎了！
　　于是蓝天的演员差不多都转发了这条微博以表达内心的震惊，一下子就把马文和袁明清的微博刷的边都找不到了，其中孙沐悠的微博最吸引人眼球。
　　孙沐悠:boss我不服！为什么你只发小师妹的照片不发我的。#生气jpg.##皇上，臣妾不美吗？jpg.#
　　东西南北瓜:美美美！不过小师妹更美！路转粉！求微博号！
　　壮我大中华:@凌微，楼上不谢。
　　百合大法好:我赌五毛钱！这两个人有猫腻！#脑子里小火车呜呜呜的开jpg.#
　　叫我大姐姐:没错，这样的人设写百合文我可以一天日万！
　　谁有甜文求介绍:@叫我大姐姐，求直播直播！
　　......
　　......
　　于是孙沐悠的微博下面楼就歪了，都是各种yy苏沐和凌微的，孙沐悠无聊的翻着微博，发现没有什么后续之后就放下了手机，拉开放在旁边的保鲜盒，刚打算开吃，一只手就按住了孙沐悠拿着筷子的手。
　　一抬头，果然就是那个冰块脸，从做自己经纪人之后就没怎么见过她笑的，不过想到她的“恶劣行径”，孙沐悠弱弱的抽出被按住的手，然后老老实实的把盒子盖回去，低头做忏悔状。
　　“只可以吃一点点。”夜浅夕看着孙沐悠的样子，眼里闪过一丝笑意，忍住想要摸一摸孙沐悠呆毛的冲动，把筷子放回了孙沐悠的手中，无奈的道。
　　“嗯。”孙沐悠抬头，眼睛闪亮亮的看着夜浅夕，刚打算说什么就被打断了。
　　“夜姐，林导找你有事。”门口一个小助理快速的冲到夜浅夕身边说道。
　　“有点事情，你先吃着，不许过量。”夜浅夕和孙沐悠说着，从口袋里面拿出一张纸巾，放在了孙沐悠的旁边，然后和小助理走了出去。
　　等夜浅夕出去之后，孙沐悠刚刚开朗活泼的样子就沉寂了下来，看着旁边的纸巾眼眸低垂，这个冰块脸对自己好像太体贴了吧......
　　而这边，苏沐借着势头，让蓝天的官方微博也把凌微的定妆照给发了出来，九宫格里都是凌微一袭红衣，魅惑又清冷的样子，一群颜狗又嗷嗷嗷的跑了过去舔颜，凌微的微博粉丝上涨的也十分的快，差点就卡机了，凌微看着这戏剧性的转变，也不知道说什么好了，感觉今天一天发生事情有点多啊 .....
　　点开苏沐发的照片，是那一天拍定妆照自己靠在她怀里的照片，没想到她会用这种方法给自己结尾，不过她为什么也叫自己小师妹？西影有工商管理？想着凌微点开手机里的信息，向苏沐问道。
　　苏沐听到手机里面的特殊提醒，放下手中的签字笔，把手机拿了过来，看见凌微的疑问之后翻了一下原主的记忆，有点纠结要不要告诉凌微，感觉说了自己会背个锅啊，不过还是老老实实的把原因告诉了凌微。
　　苏沐:我本来学的是导演专业的，后来为了给一个人铺路，就先进了蓝天，然后成了蓝天的总裁。
　　作者有话要说：　　卧槽，十天了你们竟然没有人评论没有人催更，你们是不是已经冷酷无情了....快看副cp的人设，感觉怎么样


第40章 娱乐圈
　　#卧槽，系统快出来, 我感觉背了一个很大的锅#
　　#还没有恋爱就感觉要分手怎么破#
　　#现在撤回还来得及吗？#
　　系统:你所拨打的用户已关机....请稍后再拨....你所拨打的....
　　苏沐:你把声音变一下或许我还会相信你。
　　凌微看着手机屏幕上的信息楞了一下, 苏沐讲的轻描淡写, 但是凌微怎么会不知道这里面的艰辛, 为了一个人....那个人是谁？
　　想到苏沐曾经为了别人付出那么多, 凌微内心就有一种酸涩感，虽然知道自己以前根本就不认识苏沐, 但是就是想苏沐一直喜欢的都是自己。
　　一直喜欢自己？想到这凌微划屏幕的手指一顿，自己这么在意苏沐的过去, 是不是意味着自己已经喜欢上她了？想到这凌微内心有点慌乱, 自己和苏沐认识的时间短不说，两个人不论是身份和地位都有很大的差距, 而且不敢肯定苏沐对自己的喜欢可以维持多久，就算和她在一起了，还有她为了的那个人梗在两个人之间.....
　　思考了一下, 凌微想着还是问清楚，既然发现了自己的心, 就应该面对, 免得错过，拿起手机回了一条信息。
　　而这边苏沐等凌微的信息等的很焦灼, 刚打算直接去找凌微解释一下更方便的时候，凌微的信息就发了过来。
　　凌微:说，那个人是谁，不解释清楚就跪搓衣板。
　　苏沐纠结的看着这条信息, 犹豫了一下还是打了个电话过去。
　　“微微？”苏沐试探的喊了一句，听到那边傲娇的哼了一下就放心了。
　　“那个人是袁明清，以前在西影的时候喜欢过他......”苏沐看着系统发的简介整理着措辞说道，然后和讲故事一样把剧情念给了凌微听。
　　原主喜欢袁明清不是一朝一夕的，可以说是暗恋了将近六年，只是袁明清不清楚而已，原主小的时候性格也不是很开朗，一般都很少有同学朋友，原主初三的时候袁明清初一，那个时候袁明清的脸虽然还没有长开，但也是有一种稚嫩的帅气，对于女孩子也有一套，撩妹就是手到擒来。
　　原主的性格外表看起来很冷，但是也不是那个不平易近人，所以袁明清很快就打动了原主，但是原主一直都是处于默默付出又不说的，一直到初中毕业对袁明清都无微不至，但是也导致袁明清根本不在意原主的爱，原主毕业后转眼就忘了她。
　　后面因为种种原因原主都没有再找过袁明清，直到他考上了西影，知道袁明清想要成为影帝之后就选择了听父亲的话去专业管理学，靠着自己的实力在蓝天一步步的走上了高级。
　　后来袁明清毕业之后签了蓝天，也认出了蓝天的总裁是曾经的那个学姐，发现她对自己有感觉之后就肆无忌惮的享受着原主的爱。
　　其实原主不是真的喜欢袁明清，只是那个时候袁明清的出现就像是一道光，让原主当初的昏暗出现了不一样的颜色，就一直固执的认为那就是喜欢，就是爱。
　　如果袁明清有好好珍惜，对原主好的话，或者真的可以有一段好的爱情，但是问题就在与原主爱的太过于卑微，不平等的爱从来都会让对方忽视，让对方觉得理所当然，不会认真的对待。
　　所以袁明清可以说是吊着原主了，把她的爱当成了放纵的资本，不可一世，甚至是眼高于顶，但是在外又善于伪装，于是很少有人知道这么一个温文尔雅的人其实是这样嚣张，素质低下的人。
　　不知道是原主害了袁明清还是袁明清害了原主，反正这两个人之间都是不可能的，苏沐一边念着剧本一边思考着。
　　这边凌微听着苏沐在讲没有打断，说实话凌微是嫉妒袁明清的，有这么一个温柔的人爱着，为什么不知道珍惜，不过幸好他不知道珍惜，自己才可以遇到苏沐，想着凌微叹了口气，感觉错过了很多呢.....
　　“其实我在意的是你，真的，你要相信我。”这边苏沐念完剧本紧张的等着凌微的回答，结果听到了凌微的叹息声，心一紧，心里的话脱口而出。
　　“你别紧张，我只是遗憾错过了你以前的生活而已。”凌微听着苏沐紧张兮兮的话，眼中笑意一闪而过，柔着声音道。
　　其实刚刚听苏沐讲话总感觉是在讲别人的故事，现在才是真实的她。
　　“苏沐，你是不是想和我谈恋爱？”顿了顿，凌微眼中闪烁着温柔，语气微微紧张的问道。
　　“不，我想和你结婚。”苏沐明白了凌微的意图之后，放松了身体靠在椅子上，语气轻松的说着关于爱的话语。
　　“想得美你，恋爱这关过了再说。”凌微就被苏沐给气笑了，真的是，非要玩心跳吗？
　　挂了电话之后，凌微拿起了旁边的剧本，突然就想起了那一天的吻，热烈又不失温柔，凌微失神的用手指摸着唇，似乎感觉很不错呢
　　......
　　而这边苏沐的脑回路转着转着也想到了那一天吻，恋爱都谈了，结婚还会远吗？恋爱都谈了，多亲几下一定也没关系对吧？
　　系统:相信我，你这样痴汉真的会崩了人设的.....
　　“李静，给我订一张今天下午去C市的机票。”苏沐这几天一直挤不开时间，都没有去联系凌微，现在腾开了时间苏沐迫不及待就想去自己媳妇身边。
　　“好的。”看着苏沐眼睛里掩饰不住的兴奋，李静想起了那天办公室里看见的一幕，突然就顿悟了，这是要去探班啊...
　　“各部门赶紧！等一下就拍落崖的一幕，都给我快点快点。”导演拿这喇叭催促到。
　　“小微，等一下你拍我我们去夜市逛一下吧，听说今天一品街有特别的活动啊。”木夕把手放在凌微的肩膀上，笑嘻嘻的道。
　　“不了，你自己去吧，我还有事情要去做。”凌微后退了一点拿起旁边桌子上的水，假装不介意的撇开了木夕的手，微笑道。
　　“那你赶紧去拍戏吧，导演在催。”木夕眼中闪过一丝尴尬，挥了挥手就放凌微走了。
　　“嗯。”凌微点了点头，放下水杯走出了休息室。
　　凌微出去的时候没有发现木夕眼中的笑意不在，换上了嘲讽与嘲讽。
　　“什么人啊？假清高，还不是被潜才进来的。”木夕翻了个白眼道，想到自己动的小手脚，又笑了起来，应该能让她吃点苦头吧，想到凌微待会掉水的凄惨样，木夕开心地走了出去，想看看凌微狼狈的样子。
　　“Action！”
　　“妖女！你跑不掉了，今日就是你的死期！”一个白胡子老道用剑指着林媚儿道，眼中尽是杀气和即将成功的喜悦。
　　“妖女？老头，你们经常这样叫我，是不是觉得我特别好看啊？护法说妖都是很好看的人呢.....”林媚儿被逼到悬崖边也不惧，向对面的人眨了眨眼睛调侃道。
　　“.....恬不知耻！”后面一个壮汉被林媚儿的笑惊艳到了，又不敢承认，于是直接出口骂着掩饰自己。
　　“真不老实，不老实的人可是活不久呢....”林媚儿丢出一根一针，看着那个男的痛苦的表情笑了起来。
　　“都给我上！”见自己这边又死了一个人，打算群起而攻之。
　　经过激战之后，林媚儿最后被所谓的正派偷袭坠崖。
　　这场戏看起来不难，但是却十分考验演员的身体素质，特别是凌微，因为为了突出惊险，几个人都是站在比较狭窄的平台上，离地面差不多十几米，不过因为几个人都比较谨慎，所以前面几次还没有放开，到是凌微最先克服心里的恐惧，恢复了状态。
　　导演对凌微的表现十分的满意，叫放亚威的工作人员小心一点之后，就等着拍最后一个坠崖画面。
　　一切都进展的挺顺利，可是到了后来那个威亚竟然断了，凌微就直接摔了下去，巨大的落水声惊醒了众人。
　　“还楞着做什么？！还不快去救人！”导演吓的脸的白了，要不是剧情需要还弄了个水池，现在凌微要是摔下来不死也残废，虽然看她以前没什么名气，但是怎么说也是蓝天公司出来的人，而且前几天微博上把凌微炒的沸沸扬扬，要是死了或者伤了自己也要花点心思。
　　“怎么回事，你去看看？”苏沐看着远处一群人挤在那窃窃私语，皱着眉头道，然后低头给凌微的经纪人发了个消息，让她告诉自己凌微的消息。
　　而这边李静听着那些人的讨论，只捕捉到【落水】【凌微】几个字，但也是够李静脑补了，发了条信息让苏沐赶紧过来之后就拨开人群，然后发现躺在地上的人就是自己未来的总裁夫人，吓的脸就白了。
　　一抬头就看见苏沐阴着脸走了过来，旁边的人哪里有挤在一起乱哄哄的样子，都不自觉的避开了。
　　李静看着苏沐的样子，感觉后背凉嗖嗖的，完了....boss生气了。
　　作者有话要说：　　嘿呀！告诉你们，朕今天就日万！
　　我相信你们都是支持正版的，朕就不说啥了，记得朕的鼓励大礼包就好


第41章 娱乐圈.
　　苏沐走过去把周围的人赶开之后，跪在到凌微一侧, 拖起凌微的下颌, 捏住了凌微的鼻子, 深吸了一口气后慢慢给凌微渡气, 接着给凌微做了心脏复苏, 见凌微把水咳出来之后就起身观察凌微的情况。
　　见她睁开了眼睛，苏沐抱起凌微, 打算送凌微去医院，就感觉自己的衣服被凌微扯了一下, 见凌微摇了摇头, 苏沐的脚步一顿，询问系统之后发现没有问题便屈服了, 叫人领着去了凌微的房间。
　　把凌微抱到了床上之后，就快步去浴室放了热水，把凌微衣服脱了之后, 简单的洗了一下换上了干的衣服，然后又把凌微抱到了床上, 因为担心凌微着凉, 所以苏沐也没有产生什么旖旎的想法。
　　凌微被苏沐伺候的迷迷糊糊的，还是苏沐给哄着喝完了姜汤才睡着, 见凌微睡着了之后，苏沐给凌微把被子盖好，脸上的温柔瞬间被冰霜掩盖，拿起床头柜的手机悄悄地走了出去。
　　“boss, 这次总裁夫人出事是一个叫木夕的人搞得鬼，而且吊亚威的小李也参与其中。”李静见苏沐出来，赶紧把收集到的信息报告了苏沐。
　　“嗯，帮我把电脑拿过来，然后给微微请个假。”听完李静的话苏沐没有多说什么，说了一声就进了房间。
　　苏沐做在床边，然后打开了系统面板，用积分兑换了一个同心链，有一就有二，自己不可能每次都能在凌微的身边，只能在凌微有危险的时候即使感应到了。
　　等了几分钟之后，李静就把电脑拿了过来，并且传达了导演的话，希望可以见一下苏沐。
　　“告诉他我有点事情要处理，明天再来，不过希望他可以好好处理。”思索了一下，苏沐还是打算去见一面，毕竟以后凌微还要在这个剧组里工作，不可以闹得太僵，但是如果他没有给自己一个满意的结果，那就说不定了。
　　“好的。”听出来苏沐的言外之意，李静为木夕的前途默哀了几秒钟，你说你动谁不好？非要动boss的心上人。
　　这边导演听到苏沐的话，脸色不太好看，这小李还好说，直接辞了就好，可是那个木夕也是一个有背景的，得罪了恐怕赞助都会少一笔，那这剧组的经济运行会不太顺利的。
　　含含糊糊的向李静表达了这个意思，在得知苏沐会以蓝天的名义赞助之后笑逐颜开，连忙答应了，心里对凌微的认知也变了，觉得又是一个靠关系上位的 ，不过在圈里看的多了，也知道有些话是要一直憋在肚子里的。
　　把椅子换了个方向，可以随时看到凌微的动向之后，苏沐打开了电脑，兑换了一个【电脑黑客】之后就黑了木夕的电脑，顺藤摸瓜牵出来很多的人，竟然发现木夕背后的人竟然是蓝天的股东，而且还是自己的死对头，发现她电脑上有关于袁赟的一些黑料之后，便将两人资料拷贝到了自己的电脑。
　　然后发了个信息给李静，让她把凌微拍戏的视频发过来，苏沐仔细观察了这一幕，发现还是可以改进一下，便和系统一起把视频剪辑特效加成，反而让这一幕显的惊险而又自然。
　　整理完资料，苏沐抬起了头，刚好就看见凌微含笑的眼睛，就想山谷带来一场吹过四季的风，眷恋而又美好，那种感觉就好像你在万千人海中向她招手，而她恰好回头，苏沐对凌微微笑时恍惚中觉得记忆中也有这么一个场景，让人心醉.....
　　见凌微伸出了手，苏沐起身走了过去，从后面她抱到了怀里，安静的没有说话，只是把下巴放在凌微的肩上，时不时的侧头蹭着凌微的脖颈。
　　凌微也放松了身体，靠在苏沐身上，感觉到身后传来的心跳，刚刚慌乱的心就平静了下来，在掉下来的时候，凌微只感觉大脑一片空白，掉到水中窒息的感觉让凌微感觉到一种绝望，脑子里划过很多东西，最后定格在苏沐温柔的眼神上，遗憾还没有和这个温柔的人谈一场恋爱，还没有和她去其他地方看看。
　　撑起身体，凌微扯一下苏沐的袖子让她上床，然后跪在苏沐双腿两侧，不等苏沐反应过来，就吻了上去。
　　凌微吻的很轻，很慢，舌尖描摹着苏沐的唇形，感受苏沐的气息渐渐的加重之后，内心一片柔软，一吻过后，凌微红着脸起身，发现苏沐只是有点喘，耳根红了一点之后就没什么了。
　　然后凌微小脾气就来了！怎么这么不公平，蹙着眉，凌微索性就坐在了苏沐大腿上，打算再来一次，还没有准备好就被苏沐一个翻身压到了床上。
　　苏沐的吻不同于凌微的柔情似水，十分的热烈，让凌微不自觉就环住了苏沐的脖子，眼睛中水波荡漾，眼角微微发红，撩人的风情不自觉的就勾住了苏沐的心，手不自觉就在凌微的腰线上上下滑动，听到凌微抑制不住的呻.吟后才回过神，放开了凌微。
　　“现在你先休息，等一定吃了你。”苏沐按捺住蠢蠢欲动的欲望，手摸着凌微的唇，哑着声音道。
　　凌微靠在苏沐的怀里喘着气，松了一口气的时候又有点失落，听到苏沐的话后直接就拿起被子盖在苏沐的脸上，然后侧过了身，就是一个大色狼！
　　因为导演及时封锁了消息，有的偷拍的照片也被系统给销毁了，所以也没有造成很大的影响，凌微第二天觉得没什么不舒服就继续拍戏了。
　　木夕的戏还要挺久，所以她的退出对剧组没有造成很大的影响，这边导演也在重新物色新角色，而苏沐凑巧看见了剧本里面的一幕，竟然要林媚儿亲吻正道盟主的女儿，要不是木夕自己整了这么个幺蛾子，苏沐可能还不清楚。
　　于是苏沐看着剧本，摸了摸下巴，觉得自己想到了一个好主意，于是就出去找了一下导演，商量之后就打算回公司了。
　　凌微在剧组进展的也挺顺利的，这几个月都是苏沐来找凌微，然而凌微就只能和苏沐简单的聊几句，就又要忙着去拍戏了，不过那点愧疚每次都能被苏沐的调戏给弄的消失不见。
　　剧情发展到林媚儿恢复了记忆，但是凌微有点纠结的看着剧本，明天就要演调戏林清浅的那一幕了，这要是被苏沐知道自己要亲别的人，凌微总觉得自己要是真的这么干会被苏沐的醋给淹死的。
　　不过饰演林清浅的那个演员一直都没有消息，充满了神秘感，看剧本里的描写，是要一个比较清冷的人来演吧，想到这凌微想起了苏沐，觉得她十分的合适，不过想到她在蓝天这么多事情，凌微摇了摇头，觉得自己是想苏沐想疯了。
　　犹豫着要不要打个电话和苏沐说一下的时候，凌微就听到了敲门声，一打开赫然就是刚刚自己想的人。
　　“嗯？这是开心傻了？”苏沐笑着捏了捏凌微的脸，调侃道。
　　“沐沐，别总是捏我的脸....”进去之后，凌微幽怨的看着苏沐道，虽然不会痛，但总是感觉很奇怪，感觉像被撩了一样......
　　“嗯？为什么不要，要是你觉得不公平了你可以捏回来。”说着苏沐把脸凑了过去，然后把凌微的手放在了自己脸上。
　　凌微刚打算拒绝，就被指腹的触感弄的心一颤，碰到苏沐吹弹可破的肌肤，凌微可耻的屈服了，手指不受控制的捏了捏，发现手感真的很不错，眼神一飘就看见桌子上的剧本，就松开了手，心虚的走了过去，把剧本合了起来。
　　而苏沐看见凌微的动作，眼中笑意一闪而过，自己就是知道明天有自己的戏份了才过来，这几个月一直工作没怎么休息，要是没有系统的营养液供着这个娇弱的胃，估计早就挂在办公桌上了。
　　“明天就演这一幕了吗？”苏沐走上前翻了翻剧本，似不经意的问道。
　　“嗯。”观察着苏沐的语气，凌微发现她没有什么吃醋的表现之后，心里又有点不舒服了，你女朋友明天都要亲别人了？你竟然这么风轻云淡？想着轻飘飘的瞥了一眼苏沐，就拿走她手中的剧本坐在了床边。
　　“那......我们先练习一下吧。”苏沐看见凌微那小表情，就知道凌微又傲娇了，于是就直接上前抽走了她手中的剧本，把凌微压在了身下。
　　凌微被苏沐的动作弄的一懵，还没有反应过来就被苏沐吻的晕乎乎的，连苏沐说了什么都忘记了，见苏沐说了一句台词才回过神，连忙带入了角色。
　　林媚儿站在床头看着林清浅静静地躺在床上的同时暗暗的想，不愧是他喜欢的人呢，虽然面无表情，但是长得也还凑合，不知道这样的人笑起来是什么样的，走上前俯视着林清浅，看着她眉头微微皱起反而不禁轻笑出声。
　　“魔教教主干这种抢人的行为是想继续让世人耻笑吗？”林清浅语气犀利地说，却因为躺在床上仰视苏沐的缘故，气势顿时弱了下来。
　　“魔教？小姑娘，你这样说我教派，我可是很伤心啊....”林媚儿修长的手指捏住林清浅的小脸，看着她微微地挣扎，嘴角勾起一抹惑人的笑。
　　“放手。”林清浅脸上仍然面无表情，但看到林媚儿妖媚的笑，眼里的惊艳一闪而过，妖女就是妖女，长得真的是和妖精一样。
　　“呵呵，我偏动你，你能怎样”林媚儿敏锐地观察到林清浅眼里的羞涩，顿时觉得好笑，手指也渐渐的下滑......
　　“都是女子，你能对我怎样”即使看到林媚儿的手停到了锁骨，林清浅还是保持着冷静，淡淡的道。
　　“啧，小姑娘还真的是纯洁，谁说女子与女子就不能干什么了，今天就让你见识一下”林媚儿轻笑，缓缓的低下身子，吻上了林清浅的唇。
　　唇上传来的柔软触感让林清浅一愣，林媚儿看着身下人错愕的样子，微微勾起嘴角，眼眸微眯，碾压着林清浅的唇，伸出舌头轻轻的舔舐缓缓的探入，林清浅被林媚儿突然一吻还没有反应过来，当苏沐的舌头撬开牙齿时不自禁张嘴，感觉到苏沐的舌头长驱直入，牵引着另外一个同伴起舞，林清浅的呼吸渐渐的加重，脸色微红，眼眸慢慢浮起一层水雾，看的林媚儿眼眸暗沉，手也不自觉往下.....
　　林清浅被身体传来的异样一下子惊醒，不停地扭头想摆脱这一个让人沉沦的吻。
　　“等等，沐沐你快停手，明天要拍戏......”凌微沉溺在苏沐给的温柔中，直到睡袍被解开了才意识到现在的状况，连忙按住苏沐的手，不让她动。
　　差点就美色误人，没想到苏沐竟然可以笑的这么妖，这么媚，一下子就让凌微迷了眼，幸好及时清醒了，要是现在被苏沐吃了，明天保定起不来。
　　苏沐也感觉自作孽不可活，撩来撩去憋的还是自己，不过看凌微的样子也好不到哪里去，胸前风光一览无余，真的是....恨不得吃掉。
　　见苏沐冷静了下来，凌微松了口气，脑子里的智商也回来了，意识到不对劲，看苏沐这熟练剧本的样子，难道林清浅就让她来演？可是如果是这样，不是应该我在上面吗？怎么又是我被撩了？！
　　第二天，导演看见苏沐来了十分的开心，表达了等了你几个月都很期待你的表现之类的话。
　　这导致了凌微对苏沐都没有什么好脸色，几个月？竟然瞒了自己这么久？胆子真的是很大了。
　　“别气，等你想对我怎么样就怎么样。”苏沐那着剧本走到凌微的旁边，指着剧本里的一句话，微笑着看着凌微。
　　“......”所以说她为什么可以顶着这么无害的笑说出这种话，看着苏沐手指指着的地方，更是觉得这就是一个假正经的狼啊。
　　作者有话要说：　　本来想要分段发的，但是又讲了今天更....现在想想下个星期我上榜之后没有完成任务，就肾疼


第42章 娱乐圈..
　　“教主，刚刚暗夜传来信息, 已经将正道盟主的女儿林清浅抓着, 该如何处置”黑衣人地站着女人面前, 恭敬地说。
　　女子摸了一下身旁的羽箭, 嘴角微微勾起, 眼波流转间尽是妖媚，语气却是十分冷淡, “将她带进我房间，记住, 放在我床上”
　　黑衣人一愣, 但也不敢说什么，快速地退下。
　　等了你这么久, 可千万不要让我失望啊.....
　　演完了这一幕之后，凌微站在床边，看着床上的苏沐恶作剧的心莫名就起了, 按着昨天苏沐对自己的动作如法炮制。
　　在即将拍完的时候，苏沐用只有两个人听得到的声音在凌微耳边说道:“你知不知道我现在特别想吃了你。”
　　那坏坏的调调一下子就让凌微出了戏, 羞恼的瞪了一下苏沐, 真的是，这个人知不知道现在在做什么？万一被别人听到了怎么办？
　　“卡！凌微你的眼神是要带着好奇探索的！不是这样含羞带怯。”虽然是被这两个人惊艳了一把, 但是该纠正的还是要改过来。
　　而导演的声音也把其他人都喊回了神。
　　#特么的，怎么感觉被喂了狗粮#
　　#路转粉！妈的，这两个人简直是配一脸#
　　#喂！110吗？有人抢走了祖国的资源！#
　　#喂，你看看我有没有流鼻血？#
　　而这边被提醒了一下, 苏沐也不放肆了，反正已经赚到了不是吗！于是接下来两个人是一遍过的，导演也很满意，但是凌微总是觉得不对劲。
　　“你说你是不是故意的。”看着苏沐贼兮兮的样子，凌微就看不过去，拧了一下苏沐的腰，故意恶狠狠的道。
　　“不是啊，我是真的这样想的，情之所至。”苏沐摊了摊手，无奈的道，其实心里却是不以为然，调戏还要分地方的吗？反正我是赞助商。
　　系统:mmp.....烧死这些有钱人！
　　因为剧情已经过去了一半，所以就打算把拍好的戏份放出来，星期一晚上八点的时候，很多人都守在电视剧面前等着自己爱豆出场，有点就是被颜吸引，有的就是单纯凑热闹。
　　然后看见后面凌微出场的时候惊！呆！了！一瞬间手机弹幕弹的到处就是，有的人想第一时间跑去微博刷评论，可是又不想错过直播，整个人都炸了。
　　红袖梵音:女神求嫁！
　　轻舞:我妈问我为什么要舔屏，你们说我该怎么解释？
　　新柔白:路转粉！
　　安慕希被喝了:她爸爸的快告诉我不止我一个人反反复复看了好几遍！#陷入美色无法自拔jpg.#
　　大华:你不是一个人！
　　安慕希她姐----养乐多:这个小姐姐！我的！我的！来一打！
　　刚播出来，凌微就吸粉无数，一群人在下面嗷嗷待哺的喊着要照片投喂，凌微看了觉得这群小粉丝都挺可爱的，顺着她们的心发了一张自拍，一下子就萌的她们托马斯全旋停都停不下来。
　　这前面剧情也就算了，大家都是喊女神女神的，结果到了林媚儿调戏林清浅那一幕的时候，全部人都炸了！！！
　　似是而非:妈的！萌的爸爸都哭了！
　　孤独的根号三:卧槽！画风完全就带歪了！突然奇怪为什么要有男主？
　　朕依然帅破天际:配一脸配一脸！女神在一起！在一起！
　　丑的人还在沉睡:真的亲了！三十七分五十二秒的时候！凌女神伸了舌头！
　　直男的悲伤:竟然.....看硬了！
　　墨潇:我已经忘记了男主是谁了.....
　　我要和人组cp:女神是我的！我的！我的！#重要的事情说三遍jpg.#
　　苏沐:女神已经在我床上了。
　　所有人:.......excuse me？爸爸的眼睛瞎了？
　　苏沐随意冒了个泡之后就走了，留着一群人在哪里喊着叫嚣，要是这群人知道她们心中的女神真的在苏沐床上的时候，表情是什么样子的？
　　到了后面，苏沐都是一个月空去一个星期去拍戏，其他时间就先拍其他的戏，其实苏沐的戏份也不多，只是一个配角，会和林媚儿相处一段时间，了解到和平常不一样的东西，但是虽然和林媚儿成了好朋友，最后也没有救下林媚儿。
　　拍完今天的戏，苏沐可以很空下时间回去公司处理一点事情，所以苏沐和凌微也格外的珍惜。
　　“这楚天教是我父亲留给我的，教中弟子也不是什么无恶不作的人，只是行为与世俗的规矩不同，便被所谓的正道扣上了离经叛道的帽子，江湖中出现什么为非作歹的事情硬要往楚天教的头上扣，于是教中之人也很少与江湖中人打交道，就把这楚天教当家了。”林媚儿牵着林清浅的手，给自己唯一的正道朋友洗脑，免得被带坏了。
　　林清浅看着从小听到大的魔教其乐融融的实在是和以前想法有点颠覆，父亲明明说魔教之人无恶不作....可是这黄发垂髫怡然自乐的场景有怎么会是人间地狱该有的？反而是自己身旁的正道人士做的....
　　林媚儿看着她低头纠结的样子也不打断，嘴角微微勾起，因为她知道自己讲(洗)的话(脑)成功了。
　　“清浅，我带你去后山可以看，那里是教中最美的地方”牵着林清浅的手，运用轻功快速向后山奔去。
　　林媚儿带着林清浅停到了一条小溪边，小溪的周围种了很多竹子，风，轻悠悠地吹拂着竹林，竹叶在微微地颤动着，风有风的温柔，竹有竹的执着，竹叶在清风的爱抚下忍不住追随而去，在空中飞舞交错，发出的声音似喃喃细语，似讲述不为人知的秘密。
　　溪水清澈见底，青山影倒映于水面，山光水色，融为一体，鱼儿在水中穿梭，湖中鱼可百许头，皆若空游无所依，使人仿佛置身于仙境.
　　“清浅，今天我来带你体验一下野炊的感觉。”说着挽起了袖子，回头对林清浅明媚一笑，笑的宛如三岁的孩子般纯洁。
　　苏沐看着凌微开心的样子，仗着摄影师拍不到这个角度，眼神温柔的看着凌微，嘴上还是说着台词。
　　“哼哼，清浅 ，你要不要也来试试，捉鱼可是很好玩的。”看着林清浅就静静地站着湖边看着自己，突然萌生了让林清浅下水的想法，有种把仙女拉下凡的既视感有没有。
　　“不用。”看着林媚儿在水里捉鱼的样子林清浅内心还是很复杂的，明明初见还是一副惑人的妖精模样，现在又似孩童般，实在是让人摸不透。
　　本来林媚儿想要捉到两条鱼好好变现一下自己，结果这鱼也是鬼的很，十分灵敏，林媚儿屏息盯着一条鱼，猛的一探，将一条大肥鱼捉在手上，回头和林清浅炫耀，然而鱼儿一受惊就又猛地一甩尾扫得她满脸是水，林媚儿轻呼一声，别过脸时鱼趁机又溜走了。
　　林清浅看着林媚儿呆呆的看着小溪欲哭无泪的样子不禁轻笑出声，而林媚儿听到笑声也不自觉笑出来，还真的是挺蠢的，于是缓缓的上了岸。
　　苏沐和凌微拍戏从来都是一条过，就是有什么出戏的动作导演也很少说卡了，因为两个人很自然，根本就看不出是在演戏，就像是真的在玩一样，给人一种不羡鸳鸯不羡仙的感觉，让人很舒服。
　　也因为如此，这部剧的走向越走越奇怪，很多看剧的人都认为林媚儿和林清浅是一对，慕容云应该和男二一对，完全就把画风崩没了。
　　到了结局的时候，大多数的人都泪目了，不是因为男主和林媚儿没有在一起，而是当林媚儿问林清浅有没有把她当朋友的时候，林清浅瞥开了眼，而那一次的沉默却是再也没有交际。
　　她们几个人在所谓的正道面前只是渺小，即使慕容云和林清浅已经把林媚儿当成了朋友，也不可以在最后那一战救下林媚儿，因为终究是自私的，怕落得一个万人唾弃的场面。
　　最后林媚儿死了，不是死在正道之人的手中，而是死在了自己的手中，这一次，她选择了自己跳下了悬崖，这里是她的生命重新有色彩的地方，也应该在这里结束。
　　凌微在演完这一幕的时候，很久没有回过神，自己付诸于心血的人物生命的结束，让她想起了自己和苏沐的未来，如果将来和她面对万人阻挡，苏沐会像林清浅一样选择逃开吗？自己会有林媚儿的勇气吗？
　　晚上杀青的时候，凌微都有点心不在焉，想着这个问题，其他人以为凌微是在伤感离别，所以也没有怎么让她喝酒，反而是苏沐，不知不觉就喝了不少，但还是察觉到凌微的不对劲。
　　“微微，你怎么了？”回到了房间，苏沐担忧的问道。
　　“沐沐....如果，我是说如果，现在我们的关系被知道了，你会选择公之于众吗？”犹豫了一会，虽然担心听到让人失望的话，但凌微还是问了出口。
　　“不会。”苏沐看着凌微的眼睛，慢慢的说了出口。
　　而看见苏沐犹豫的态度之后，凌微心一凉，嘴角的笑十分的勉强，想要说话却感觉有什么东西梗在了喉咙，不上不下难受极了。
　　“微微，这这个世界，只有强者才可以真正的立于不败之地，站于世界之巅，你我现在还太弱了。”苏沐看见凌微眼中的失望，心一抽，将凌微抱在了怀里，将心中所想说了出来。
　　虽然现在的风气已经更开放了，但毕竟不是末世，可以不用顾虑那么多，现在凌微拥有的粉丝看起来都在高呼在一起，但是真正的支持者却是不多的，而且凌微刚刚出道，贸然出柜不只是会毁了她的前程，现在自己在蓝天的实力，也不能完全的护住她，还有几个针对自己股东一直在找自己的错，虽然自己的话听起来有的像渣男的套话，但事实就是如此。
　　但是自己也不会让凌微畏畏缩缩的和自己在一起，自己会让她接受世人的祝福，可是不是现在，弱者是没有资格获得所有人肯定的，三世经历让苏沐深刻的明白实力的重要性。
　　看着苏沐的眸子，凌微笑了，为什么自己要庸人自扰？自己可不是这样一个人呢，果然爱情真的会让智商下降的吧，恍惚间凌微觉得这样认真的苏沐自己不是第一次见，就好像上辈子是爱侣，心结解开之后，涌起的是无穷无尽的爱与信任。
　　“沐沐，你说我上辈子是不是也认识你啊。”凌微把玩着苏沐的手指，玩笑道。
　　说者无意，听者有心，苏沐听到凌微的话心一颤，看着凌微的眼睛，却发现凌微并没有想起来的迹象，掩藏了眼中的失落，苏沐笑着回应了，然后轻柔的吻了上去。
　　对啊，不止上辈子，上上辈子你也认识我呢，而且你一直都是我的媳妇，一直都是。
　　上辈子我也这样吻过你，看着你湿润的眼中浮起迷离，听着你的喘息，就好像听世间最美的情语。
　　上辈子我也褪尽你的衣衫，看着你白皙的身体染上粉红，感觉到你的颤抖和压抑。
　　上辈子我也这样一寸寸吻过你的身体，感受过你的温热。
　　上辈子我也这样和你做着最亲密的事情，耳语厮磨，进入你的身体，然后....占有你。
　　上辈子的我，也一样的爱你。
　　作者有话要说：　　嗯，多出来的一千字就是答应了某人的
　　哎....群里一群如饥似渴的人求新人，我就放一下群号。
　　421764659，小天使们走去浪啊


第43章 娱乐圈8
　　因为头一天就吃了凌微，于是苏沐就多留了一天, 陪着凌微腻歪, 然而到最后苏沐是被凌微赶走的, 因为开了荤苏沐就开始控制不住了, 一个不小心.....就在白天要了凌微, 导致她一整天都没有出门，还是苏沐和导演请了个病假才没有旷工, 气的凌微叫苏沐赶紧走，再这样下去自己都不用下床了！
　　而系统也看不下去苏沐这种腻歪的样子, 直接就发布任务让她去解决公司的事情了, 顺便管一管那个作死的男主，竟然和木夕搞到了一起, 打算打凌微的注意。
　　而苏沐知道了以后就回了公司，打算好好处理一下这两个不知死活的人，把袁明清的黑历史都搜集起来之后, 苏沐也没有继续行动，打算把袁明清捧飞之后再动手。
　　而这边凌微靠着《火星》算了小火了一把, 积累了一小撮粉丝, 在收到综艺节目【和我一起嗨】的时候思考了一下就同意了，如果是邀请剧情里面的人物, 那苏沐也会来的吧？
　　哼！这个女人，叫她不理就不理，怎么不知道她这么听话了，真的是个可恶的人, 凌微内心小人吐槽着苏沐，却是同意了这个邀请。
　　这边苏沐的确收到了邀请函，想着很久都没有见到自己媳妇了，就同意了，然后心机的和凌微穿了一模一样的衣服，在去挑宠物的时候自然而然的牵住了凌微的手。
　　这是都是为了听导演的话，不是说要有一点暧昧一点绯闻来吸粉吗？没问题，一定贯彻落实导演的要求，以暧昧发展为主线，以撒狗粮为主题。
　　系统:卧槽，你这样臭不要脸真的好吗？
　　而看周围的人看着苏沐牵住凌微的手进门之后，表面冷静的继续做自己的事情，然而眼神传递之间那兴奋就暴露了出来，内心的百合魂熊熊燃烧。
　　凌微和苏沐刚刚进来，一只小柴犬就跑到了凌微身边，蹭了蹭凌微的裤腿，然后仰着头看着凌微，看的凌微心一软，就直接蹲了下去，然后撸了撸她的毛。
　　“看来这两个女神十分的受欢迎啊，我在这这么久都没有宠物这么热情的欢迎我。”一个导演看见那柴犬摇着尾巴舒服的趴在了地上，调侃道。
　　“就是，我最近都胖了一圈你竟然是这样的反应？亏我天天喂养你。”摄影师摸了摸脸上的肉，故作幽怨的对着地上的小狗道。
　　明白这个梗的人都哈哈大笑，而苏沐这个不了解网络用语的人一脸懵逼，疑惑的看着凌微。
　　“她们为什么要笑？”苏沐看着周围的人大笑的样子有点不知所云，向凌微眨了眨眼睛，疑惑的问道。
　　而这个表情可以说是很崩人设了，萌的周围的人和凌微都一脸血。
　　“嗯....这个意思是我爱你的地方又多了一圈。”凌微看着苏沐有点呆的表情，轻笑出声，站了起来，然后手指勾了勾苏沐的小拇指，眼神温柔的看着苏沐说道。
　　可以说凌微的神情和动作很犯规了，一瞬间就攻气十足，而苏沐确实是被凌微给撩到了，撩了一下头发侧过了脸，把发烫的耳根遮了起来，然后隐秘的看了一下凌微，打算晚上再找回场子。
　　而这姬情满满的一幕看的剧场“别有用心”的人十分的荡漾，于是就有人就控制不住去发了一条微博。
　　逗比云集地:卧槽！今天苏女神和凌女神过来参加节目，苏女神不懂多胖一圈就是多爱你一圈的梗，这呆萌的表情简直就是犯规！！#图##图##图#
　　草原森林海洋:！！！女神要上节目了？期待期待。#让皮皮虾带你飞翔#
　　敢于操天的人:啊啊啊！你们有没有看见苏女神的表情？超呆萌！
　　墨染染:这样的女神我来一打！凌女神这可以说很攻了有没有？
　　哈士奇的崛起:我赌五毛钱辣条苏女神才是攻！
　　起名废:看凌女神解释的神情也很温柔啊！那解释和说情话一样，听的人都酥了....
　　我的香蕉苹果:我已经截好了图！
　　你们知道名字怎么起么:所以说......这个小狗这么黏两个女神，不会就是知道有“狗粮”吃吧？
　　阿慢:楼上正解！
　　浮生若梦:其实....就我羡慕女神手上的那条狗吗？
　　“那就这只吧...”凌微摸了摸那柴犬的头，看着那蠢萌的表情怎么看怎么顺眼，于是就和导演说道。
　　“这个宠物一确认的话，除非他发生什么事故，你是要一直养着她的。”导演含蓄着提醒凌微，柴犬长大以后养起来可不容易，而且看她这温温柔柔的样子，这么看都觉得适合别的萌宠。
　　“不用了，我想想他会很乖的，对吧？”凌微看着导演腿边的小柴犬，想询问人一样问了一下。
　　而小柴犬也很给力的汪了一声，然后给了导演一个小眼神之后就屁颠颠的跑到了凌微旁边。
　　导演:所以说......这个世界连狗的看颜值了？你刚刚那个眼神是嫌弃对吧？！对吧？！
　　柴犬:汪.....
　　两个人刚打算签合同的时候，苏沐的手机就响了，眼神示意了一下就走到了旁边，接完电话后苏沐有点纠结的走到了凌微旁边。
　　“微微，这个节目我可能没办法参加了，公司里出了点事情。”苏沐遗憾的道，心里对袁明清的厌恶又深了一层，这个总是打扰自己谈恋爱的男人真的是....很欠扁呢。
　　“没事，你去忙吧。”凌微看见苏沐的表情忍住心里的遗憾，体贴的道。
　　和凌微说过之后，苏沐就去找了导演，道歉之后就自己回了公司，把李静留了下来让她陪凌微回家，随便看着那只柴犬，总感觉他会占自己媳妇便宜。
　　而得到苏沐要求的李静内心已经毫无波澜了，默默的接过狗粮就和凌微回家了。
　　袁明清这几天感觉很不好 ，虽然广告和资源还是挺多的，但还是感觉经纪人对自己的态度不一样了，还经常听到有人窃窃私语说自己是靠着苏沐才有今天的成就。
　　明明自己和苏沐没有靠的太近，怎么她们会知道苏沐帮自己的事情？想着袁明清就觉得一定是苏沐受不了被自己这么吊着，故意叫人撒播的信息。
　　本来打算约苏沐出来吃饭，给她点甜头，没想到电话又打不通，才知道她竟然去拍戏了，还挺火的，看着苏沐和凌微两个人暧昧的照片，莫名就有点生气，感觉是喜欢自己的女人和自己喜欢的女人搞在了一起。
　　都不知道这群网友怎么回事，两个女的这么变态竟然还在喊般配？雇了水军去黑《火星》，没想到一下子看被那群脑残给盖了过去，而且水军竟然不接这个任务了。
　　在这之后，袁明清感觉诸事不顺，拍戏总是莫名其妙走神，被导演骂了好几次 ，连泡几个十八线小明星都被狗仔拍了，就是不知道为什么没有爆出来。
　　在泡吧的时候，不小心撞了个人，晕过去之后竟然梦到了一些乱七八糟的事情，梦里自己成为了影帝，和凌微双宿双飞了，而苏沐则被自己逼出了国外，郁郁而终，而袁明清坚信这就是之后的发展。
　　醒来之后，发现苏沐并不像梦中一样在自己身边照顾自己，一个人都没有，想到自从苏沐认识了凌微之后，剧情就和梦中的有了极大的反差，自己和凌微的感情也没有进展。
　　就猜想苏沐是不是重生了，然后接近凌微就是为了陷害她，让她身败名裂，越想越有可能，袁明清就有点着急了，灵光一闪，想起了和自己睡过的那个木夕，不是经常抱怨苏沐吗？那就先让她帮忙把凌微弄到手，这样就可以好好解释了，毕竟上了自己床的女人可是没有不听话的。
　　“妈，我回来了。”凌微回了家之后，看见凌母忙碌的身影感觉一阵温馨，出声喊到。
　　“嗯，回来了？小沐呢？”凌母把煤气关了，然后问了声，然而回答的却不是自家女儿的声音。
　　“汪.....”柴犬看见自己主人的态度，就知道要讨好凌母，中气十足的喊了一声。
　　“嗯......沐沐她有点事情，就先走了，而这个是我去参加节目的搭档，以后就是家里的一员了。”凌微看着那一声汪就笑了出声，然后把“小沐”介绍给了自己母亲。
　　“这样啊，那改天我给她买张小床吧。”凌母看着那汪蠢萌的样子，心都软乎乎的，摸了摸那柴犬的耳朵，看见她蹭了过来，感觉很像小时候养自家女儿啊。
　　凌微:这莫名的危机感是怎么回事？总感觉谁都可以动摇自己在家里的地位......
　　这边苏沐却没有这么轻松了，那几个老家伙察觉到自己的动作，在背后找资料黑自己，而且那个袁明清也到处在搞事情，真的不知道谁给她的自信，认为自己会帮她处理。
　　系统:宿主，原主给的自信四舍五入就是你给的。
　　苏沐:.....
　　所以说，这就是传说中的自作孽？？？
　　作者有话要说：　　好你们催我的时候良心痛么.....？


第44章 娱乐圈9
　　凌微特地打了个电话给苏沐，告诉她给柴犬起的名字叫做麻辣烫, 给她洗澡的时候她都乖乖的不闹, 说她撒娇的样子蠢萌蠢萌的之类。
　　听凌微柔着声音说那汪有多蠢萌, 苏沐连插话的机会都没有, 只能无奈的全程听凌微说那只汪有多好多好之类的, 真的是......人不如狗！
　　内心郁卒的苏沐默默的打开了系统视频，想见见自己的媳妇, 结果就看见那只柴犬脸埋在自己媳妇肚子上蹭来蹭去，而凌微一只手也只是摸了摸那色汪的头, 就没有管了！
　　#我绝不承认我在嫉妒那条汪....#
　　#喂？捕狗大队吗？我老婆被一只狗蹭着不放！#
　　#如果我把那只汪丢出去的话, 我会不会被爱狗人士丢出去？#
　　“宿主，你是不是想陪女主大人参加节目。”看着苏沐眼睛直勾勾的看着视频, 系统忍不住出口道。
　　“对...”苏沐面无表情的看着被凌微抱住的小狗，然而内心十分的不平静，那！个！位！置！是！我！的！
　　“那我就帮你变过去？”系统担心苏沐真的过去了会打自己, 于是就再问了一下。
　　“嗯。”苏沐看着那只色汪转了个身，脸就埋在凌微的胸前, 卧槽！人都要炸了, 无意识的回答道。
　　于是第二天，苏沐睡醒之后, 就发现天花板变大了，揉了揉眼睛想清醒一下，结果眼前就出现一团肉球.....
　　#第二天醒来发现变成了一条狗，你说我是该叫呢还是该叫呢还是该叫？？#
　　在苏沐还处在自己突然变成了一只汪的浓浓震惊之中时, 凌微一进门就发现自己的“合作伙伴”正坐在小床上，两只手捂着眼睛，头摇来摇去的，不知道在想什么，真的是......十分的可爱。
　　于是凌微就上前抱住了苏沐，两只手牵着苏沐的爪子，抖了两下，当是打招呼，然而苏沐还处在懵逼中，就睁着圆溜溜的眼睛看着凌微，萌的凌微就伸出一只手摸了摸苏沐的头。
　　然后苏沐一只爪子就自由下垂按在了凌微身上，感觉到肉垫下面软绵绵的感觉时，无意识的按了两下，然后苏沐一下子就清醒过来了。
　　#我就问问，建国以后成精会不会被打死#
　　#祖国接受人兽吗？！#
　　#老师是不是说，该流氓时就流氓？！#
　　“汪....”苏沐后退一蹬，就扑到了凌微的怀里，蹭来蹭去没有一点调戏的负罪感。
　　这几天凌微一直在和苏沐汪培养感情，增加默契，以备在节目上好过关，就是这几天苏沐发现凌微有的时候会闪神，不知道在想什么，于是苏沐就经常在床上滚来滚去，以获得凌微的关注，看的系统觉得宿主的节操....碎了，碎的连渣都没有了。
　　凌微手上撸着苏沐的毛，脑子里想着苏沐，自从那一天和苏沐分享完小柴犬的名字和生活之后，她都没有和自己打电话，是太忙了还是怎么了？
　　想着要不要给苏沐打个电话的时候，手中的湿润感让凌微回过了神，看着眼前小狗湿漉漉的眼神，凌微心一软，摸了摸苏沐的头，就没有再想了，出去拿了一包狗粮倒在了碗里。
　　苏沐看着碗里的狗粮，摇着的尾巴一僵，虽然这狗粮被系统替换了饭菜，只是外形像狗粮而已，但是内心的小人还是默默的流下了眼泪，这是在用节操安慰媳妇啊...... 汪汪汪......
　　今天就是节目开始录制，因为这个综艺节目担心演员求助，，所以需要把手机上交，每个人只有三次用手机求助的机会，而凌微就想先给苏沐打个招呼，结果一直没有接电话。
　　苏沐看见凌微失望的样子，脑子里赶紧呼叫系统，让她发了条信息给凌微，告诉她自己很忙，过几天给她打电话，凌微虽然失望但也没有说什么。
　　到了目的地 ，凌微也终于见到另外几个人是谁了，没想到的是里面竟然有袁明清，牵的是一条金毛犬，还有一个是当红的女星孙沐悠，抱着一只猫，虽然看起来很开心，但是眼底的疲惫还是被凌微捕捉到了，不过凌微也没有表示什么，另外两个人凌微也不认识，于是就和自己的麻辣烫静静的站着。
　　第一个任务就是指示自己的宠物找出任务卡，用来检测一下和自己宠物的默契度，发布任务的时候，苏沐仗着有系统在，还赖在凌微的怀里不动，凌微怎么哄的不行。
　　看的凌微一脸无奈，这只柴犬真的是越来越懒了啊，最近总是赖在自己怀里，能抱着就不走，要不是自己有点力气她也还小，自己真的是抱不动。
　　“再不去，今天就睡地板。”凌微看见已经有人拿到了任务卡，把苏沐放在了地上，用手指弹了一下她的额头，故意虎着脸道。
　　“汪.....”苏沐舔了一下凌微的手，然后摇着尾巴把虚虚藏在坑里的任务卡给刨了出来，然后咬着凌微的衣服，让她把任务卡拿了起来。
　　凌微看着她那蠢萌的表情，就摸了摸苏沐的头，夸了她一下，然后捡起了任务卡，觉得自己想多了，怎么感觉这柴犬刚刚在笑啊？
　　因为是直播，所以大家一下子就注意到了凌微和柴犬那奇怪的组合，瞬间那柴犬蠢萌的样子就冲淡了苏女神没有来的遗憾，觉得这一对组合杀伤力也挺大的。
　　而接下来苏沐的表现更了让所有人都惊呆了，和开了挂一样把导演藏的物资都给吧啦了出来，要不是苏沐现在只是一条柴犬，都怀疑这是节目组的黑幕了。
　　谁家狗叫白菜的:卧槽？！这玩意还是狗吗？和开了雷达一样，什么鬼都被找出来了好吧？
　　你的丹江水啊我的泪:筷子，碗，大白菜，肉，还有汤？这柴犬真的不是个吃货吗？感觉凌女神的午饭都不用愁了。
　　嘈嘈切切错杂弹:导演组赶紧把麻辣烫的姐姐妹妹都放出来，我高价买！#从此以后，皮皮虾就失宠了！#
　　苏轼的赤壁赋:哈哈，快看其他女神那是一脸懵逼的啊，都很萌阿，真的是实力圈粉。
　　......
　　到了中午，其他的几个人都幽怨的看着凌微桌子上的饭，委屈巴巴的啃着自己手上的玉米棒子，怎么自己当初没有选一条柴犬？而袁明清自己就凑到了凌微旁边，想要蹭饭，结果被苏沐那恶狠狠的表情给吓走了。
　　到了下午的任务是关于晚上的住宿问题的，看完成任务时间长短来决定，第一名可以住房子里面，第二名第三名住帐篷，而最后一名就要守夜了。
　　可能是上午透支运气给用光了，凌微抽了个任务是过独木桥的，那高度说高也不高，但是凌微就是怕高啊，而且这只柴犬不知道经历了啥，特别的怕水，听那水声都条件反射了，要不是苏沐控制住了，早就跑了。
　　不过苏沐也没有用系统的力量了，担心表现的太过了被抓起解剖，和凌微两个人磨叽磨叽的过去了，导致一人一狗的成绩是最后一名。
　　凌微早就发现了苏沐的不对劲，但是在公众视野下也不能随便说不做任务就不做，很容易被扣上耍大牌的帽子，所以就壮着胆子过去了，还好自己的合作伙伴也很给力。
　　“别怕别怕.....”凌微过去之后就抱着苏沐做在了地上，撸着苏沐的毛安慰着她。
　　而苏沐则舒服的窝在凌微的怀里，嗅着凌微身上的味道，从喉咙里发出声，博取凌微的关心，可以说是非常的不要脸了。
　　系统:你的良心真的不会痛的吗？？！！
　　苏沐:不会，我的良心还活蹦乱跳的。
　　这边开心着，晚上苏沐就内疚了，后悔没有认真完成任务，虽然说现在不冷，也有火堆在旁边，但是夜晚的温度还是比较低的，苏沐只能默默地窝在凌微怀里，给她传递热量，就担心一个不小心把自己媳妇给冻到了。
　　这一幕也被摄影师放了出去，网友们给苏沐冠了个暖心汪的称号之后，这一集也到了尾声，都洗洗睡了。
　　第二天，几个人大早就被喊了起来，所有明星睡的一脸懵逼的样子也被观众看见了，大家都被各自的爱豆萌的一脸血，互相争着说自己爱豆才是独一无二的。
　　而这边袁明清一大早就过来嘘寒问暖的，关心凌微没有着凉之类的，看的苏沐牙痒痒，磨牙的声音吸引了袁明清的目光。
　　“怎么感觉你这狗对我意见很大啊？是不是发情期到了？”袁明清奇怪的问道，自己没有得罪她吧？
　　苏沐:所以说你是想死呢还是想死呢还是想死？
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，没错，朕双更了，夸我么？


第45章 娱乐圈10(改错)
　　一旁的孙沐悠听到袁明清的话笑了出声，柴犬发情了为什么要对他有意见？这什么脑回路？不是一般抢了伴侣和吃的的时候才回这样么？那袁明清是抢了她的同类还是啥？
　　而袁明清也意识到自己话里面的不对劲, 讪笑了一下就离开了, 只是心里面对孙沐悠就有点不爽了。
　　苏沐眯着眼睛看着袁明清离开, 这个男主果然是秀逗吧, 然后就移开了视线, 看着自己媳妇洗眼睛。
　　早饭是由剧组提供的，几个人简单的吃了一下就开始了一天的任务, 今天是采取合作的方式，因为袁明清的金毛不给力, 抽到了和孙沐悠一组, 所以袁明清心里十分的郁闷，看着孙沐悠手上的猫觉得很不顺心, 但还是努力微笑，维持自己温文尔雅的形象。
　　在做任务的时候，苏沐从系统商城里面买了一张晕晕纸, 在你金毛凑过来的时候，把它贴在了袁明清的那条金毛身上, 导致袁明清和孙沐悠做任务的时候, 那金毛一直拖后腿，袁明清说往左他就往右, 往右就往左，显得孙沐悠的猫十分的灵敏矫健机智勇敢.....
　　而金毛的那傻乎乎的样子也被网友大呼蠢萌，反而是旁边的袁明清的存在感给刷了下去，一整天苏沐都和金毛一起整袁明清, 弄的他一天根本就没有完成什么任务和废渣一样。
　　到了晚上，苏沐给金毛一爪子安慰了他一下，然后看着那蠢样就给系统那兑换了一只鸡腿偷偷放他碗上，开心的金毛尾巴摇啊摇的，就把苏沐当成了老大，马首是瞻。
　　然后告诉苏沐自己的日子的艰辛，从金毛的口中知道了袁明清竟然很“虐待”金毛，在家的时候就对自己不管不顾，有的时候还不给饭吃，就昨天没有好好完成任务就被踢了一下，估计今天也没有什么好果子吃。
　　苏沐安慰着金毛，说今天轮摄影师大叔接班，袁明清不敢对你怎么样的，两个人是老大对手下的安慰，而袁明清却以为知道两只狗看对眼了。
　　苏沐:汪汪汪....
　　金毛:汪汪汪.....
　　“小微，我这金毛血种很纯正的，你要不要让那柴犬和他一起交配？”袁明清见金毛欢脱的在那柴犬旁边转，对凌微建议道。
　　“不用了。”凌微对袁明清已经不想说什么了，你那只眼睛觉得我柴犬到了发情期了？
　　“！！！”袁明清刚想说什么，那金毛就跑了过来，拉了泡尿在自己腿上，后退一步的时候也感觉踩到了什么东西，一瞬间奇异的味道就冒了出去，袁明清脸黑了一下，说了声抱歉就走了，因为毕竟尴尬，所以摄影师也没有跟上去，让袁明清去换裤子。
　　“艹！你这畜生，没有长眼睛的吗？”说这袁明清就踹了金毛一脚，看见金毛瞪着眼睛的样子火气就来了，你TMD还敢瞪我？
　　苏沐没想到的袁明清回踹金毛，叫系统把这一段录下来之后就跑了过去，刚好看见金毛冲着袁明清的腿咬了一下，袁明清一个没有支撑住就摔了下去，捡起手边的石头就往金毛头上砸。
　　金毛吃痛也不松口，反而是咬的更用力的，袁明清刚想继续就被苏沐咬住了手，袁明清扭曲着脸呼救着，苏沐见人快来了，就松开了口，也叫金毛松口，接着和金毛缩在一边瑟瑟发抖。
　　没想到的是袁明清竟然不顾形象，直接就拿起一块大石头往苏沐头上砸，苏沐余光看见凌微和摄影师赶过来的身影，为了让袁明清没有好果子吃，也不好躲就硬承受了一下。
　　而摄影师就刚刚好拍到那一幕，一瞬间两只狗就站在了舆论制高点。
　　虽然导演及时让摄影师停止了拍摄，但是网络上看到这一幕的人还是炸开了锅。
　　秦皇岛里的秦始皇:我刚看到了什么？他竟然在打狗？还以为是个温文尔雅的人，没想到这么表里不一。路转黑！
　　你妈喊你回家吃饭:恶心！没素质，因为弄脏了他就打狗？？？
　　拒绝选择输入法:楼上你看清楚好不好？我爱豆手上和腿上都有伤，一看就是正当防卫好不好？？
　　厕所里的一卷纸:就是说，眼睛不好就不要瞎逼逼，再说了，不就是两条狗？？还有人的性命重要吗？
　　洗发水沐浴露:呵呵，小心一点，爱狗人士要去你家了。
　　我家水龙头漏水:真的是厉害了，他没有看见已经有人来了吗？还拿石头砸那柴犬的头，明显就是报复！科学研究表明，危机时刻所做出的动作和言语可以百分之八十体现一个人的素质和品行。
　　砸锅卖铁的板蓝根:说得好听，你有本事两条狗咬你别反击啊？？垃圾。
　　到底袁明清是当红的男星，虽然录出去的是他打狗的那一幕，但是他的死忠粉还是在拼命给他辩护，一时间网上就撕了起来。
　　而苏沐也选择回到自己身体，然后把系统录下来的视频放在了网上，一时间倒戈的人也多了，怒斥袁明清没有素质之类的。
　　而苏沐一走，柴犬身体禁不住突然的冲击就晕了过去，急的凌微不知道如何是好，最后给送到了宠物医院去医治。
　　出了这么个事情，节目也录不下去了，很多人都是转火力攻击节目组，认为节目组不负责，忙的团团转 。
　　“沐沐，你快来城西的宠物医院一趟，麻辣烫出事了。”凌微着急的道，虽然苏沐来了也做不了什么，但是有她在就感觉更心安。
　　“好。”苏沐坐在副驾驶座，脑子里在想补救的方法，柴犬这次晕过去应该是自己灵魂进去的冲里太大了，不可能承受得住，要是柴犬有个什么三长两短，不止是凌微难过，自己心里也过不去。
　　“宿主，你不要太内疚，这次虽然有你的原因，但是那条柴犬其实在幼年的时候也被攻击过，留下了后遗症，所以会有这样的症状。”
　　“系统，你是不是意识存在体？需要载体的？”苏沐听到系统的声音，突然就想到了一个好办法。
　　“对啊，怎么了？”被苏沐那哄骗的语气吓了一跳，系统有点心慌慌的道。
　　“等到了医院，你能不能寄宿在那柴犬身上，然后把那柴犬本来的灵魂转移到一只意外死亡的狗中？”苏沐把自己的想法说了出来，等着系统的回答。
　　系统:我可以拒绝吗？
　　“你同意了想吃什么我都给你买。”
　　“成交。”
　　然后到了医院，苏沐安慰了一下凌微就去让系统行动了，还刚刚好遇到了一只还不错的狗，只是吃错了东西，洗胃不及时死了，系统赶紧柴犬汪的狗魂转移了过去之后，就自己进入了柴犬的身上。
　　苏沐看见两个汪好好的之后，问了一下医生，就和凌微把柴犬带回了家，途中还去看了被柴犬附身的金毛，发现那一家人很爱狗狗，就放心的走了。
　　回到家，凌母看见自己疼着的麻辣烫被打成了这样，心疼的抱着她，害羞的系统狗脸一红，含蓄的看了一眼苏沐，感觉挺奇妙的，从来没有被人抱过。
　　“伯母，麻辣烫好像有点饿了，你给她弄点吃的吧。”苏沐看系统局促的样子笑了一下，把凌母的注意力转移了。
　　“对对，我都忘记了，走一起先吃饭。”凌母笑着把饭菜给端了出来。
　　凌微看着桌子上都是自己喜欢吃的东西心里放松了一点，去厨房拿了碗筷，然后坐在了苏沐的旁边。
　　而苏沐内心却是崩溃的，看着桌子上红彤彤的东西，苏沐不用吃都觉得很辣，想想自己那娇弱的胃，苏沐脑子里和系统联系着，想叫她再帮自己转移然后吃了。
　　“可是宿主，我现在寄宿在这柴犬身上，能和你交流都已经不错了，其他的功能我是用不了的，不然这汪也该挂了。”
　　系统:宿主，宝典上说，丈母娘做的饭，就算是下了砒霜也得高高兴兴的吃了！
　　苏沐:......
　　“沐沐，你是不是不舒服？”凌微见苏沐脸色不太好的看着饭菜，以为她身体不舒服，关心的问道。
　　“是啊，不会是嫌弃伯母做的菜不好吃吧？”凌母笑着打趣道。
　　“没，只是都很好吃，不知道从哪一个开始吃好。”苏沐听到丈母娘说的话，怎么敢不吃，和壮士扼腕一样把筷子伸向了看起来不那么红的一盘菜。
　　苏沐夸了一下味道不错之后就赶紧吃了几口饭，但还是被辣的眼睛都红了，在看见凌微夹了一筷子辣子鸡过来的时候，轻飘飘的看了一下凌微，那小眼神让凌微有一种苏沐受了委屈的感觉。
　　凌微:？？？？
　　作者有话要说：　　卧槽，可吓死爸爸了，刚刚复制错了差点把存稿给搞没了。


第46章 娱乐圈11(改错)
　　果然，才吃了几口苏沐的胃就感觉隐隐作痛, 知道再吃下去就是在找死, 于是就说吃饱了, 看着自己媳妇那心疼的小眼神苏沐内心也是无奈的, 其实我也不是这么一个小饭量的人。
　　只是......
　　丈母娘的爱实在是太猛烈了, 我一下还真的是接受不来，苏沐表情无奈, 担心再待下去会被看出异常，扬起微笑。
　　然后苏沐就借口说休息一下就进了房间, 凌微的房间里面挺简单的, 就是书架里面的书特别的多，苏沐随意翻了一本, 发现竟然是一个百合作家，好像是顾秋容写的，还挺火, 听说最近在找人演这本书，就是一直没有找到中意的。
　　见凌微还没有那么快进来, 吃了口袋里面的胃药之后, 就躺在床上看起了书，转移注意力。
　　凌微进来的时候苏沐刚刚好看见两个主角之间的暧昧情节, 凌微看见苏沐手上的书，脸一红，走了过去，发现苏沐正看见两个人亲吻的画面, 突然就想到这个人借着剧情里的吻戏调戏自己的样子。
　　苏沐抬头看见凌微那含羞带怯的样子，心里突然有了某种欲望，拍了拍床，让凌微也靠在床边的时候，把书放在床头柜，然后凑了过去。
　　“微微，丈母娘不会进来吧？”苏沐额头抵着凌微额，出口问道。
　　“妈现在在给麻辣烫整理床，让她睡的舒服一点。”凌微听到苏沐喊丈母娘，心里很开心，然后配合的把手环在了苏沐的脖子上。
　　苏沐被凌微眼中的光闪到了，没有说话，直接就吻了上去，凌微被苏沐吻的有点喘不过气，熟悉的触电感让凌微知道自己动情了，那迷离的样子让苏沐不自觉就加深了那个吻，手也控制不住的探入了凌微的衣服。
　　突然开门声惊吓了动情的两个人，苏沐一回头就看见丈母娘黑着脸站在了门口，你们两个在做什么？！
　　凌微听到声音之后，身体的热情一下子就退了下去，和苏沐交换了个眼神之后老老实实的出去了。
　　“什么时候开始的？”凌母坐在沙发上，脸色还没有缓过来，问着自己的女儿和喜欢的小辈。
　　“一年前。”凌微受不了沉默，先开口道。
　　“嗯，不过我很久以前就喜欢微微了，我一直暗恋她，后面我开始追的她。”苏沐见凌母的样子虽然是生气，但是也没有到毫无办法的地步，于是也跟着自己媳妇老老实实的交代了。
　　“小沐你去厨房烧壶茶过来行不行？”凌母听到自己女儿是被追的那一方，觉得应该更容易动摇，就打算先和凌微谈一下。
　　“好的，伯母。”苏沐收到凌微放心的眼神，温和的回答道，因为没有系统监控，苏沐只好竖着耳朵听丈母娘在说什么。
　　“微微，你要知道，这条路不好走，更何况你是个演员，要是曝光了的话可能前途的不保的。”凌母搬出了凌微喜欢的演艺事业，打算从事业上说服她。
　　“我知道妈妈，我也有想过这个问题，可是我竟然和沐沐在一起了，就是已经考虑清楚了。”凌微坚定的道，想到和苏沐的种种眼神更是温柔如水。
　　而那小媳妇的样子也让凌母说不出话来，这个语气和当年非要报表演系的语气一模一样，虽然后面一直没有进展，甚至是根本没有名气，也没有后悔。
　　想到凌微是遇到苏沐之后才开始时来运转，凌母心里对两个人的抵触少了一点。
　　系统知道宿主和宿主夫人的事情暴露了之后，就赶紧跳了出来，窝在凌母的旁边给她撸毛，果然见凌母的表情好了一点。
　　两个人僵持不下的时候，厨房突然传来一声响声，凌微赶紧走了过去，发现苏沐苍白着脸，但是唇却是诡异的红着，水壶也掉在了地上。
　　“沐沐，你怎么了？”凌微走到苏沐身边，把苏沐扶了出去，然后打了120。
　　“没事，就是有点胃疼。”苏沐被辣的说不出话来，只能勉强回应了一下凌微，而凌微却以为苏沐这是痛的说不出来话来。
　　凌母也被苏沐那苍白的样子给吓到了，也没有抓着这件事情不放，先把苏沐送到了医院。
　　后面检查的时候医生责怪的看着苏沐，说胃不好还敢直接就吃小米椒，不要命了吗？然后让护士挂上点滴就走了。
　　“妈，你先回去休息吧，我在这照顾沐沐。”凌微见现在已经很晚了，就先让凌母回去，然后好好收拾一下床上这个人。
　　“说吧，怎么回事？”凌微看着苏沐弱气的样子，抱着手臂居高临下的看着苏沐。
　　“......”苏沐就那样看着凌微不说话，无声的控诉凌微这样冷漠的神情。
　　“我只是生气你这样伤害自己。”被苏沐这样盯着凌微的心不自觉就软了，做在床边的椅子上叹息道。
　　“我不想让你们母女这么僵持着，你看丈母娘心疼我的样子，一定会接受我们的。”苏沐向凌微眨了眨眼睛，语气轻松的道。
　　“一定会的......”凌微了解自己的母亲，她这么爱自己，一定会接受我的爱情的，对吧？
　　第二天，凌母过来看苏沐，刚刚好凌微出去了，于是就打算做苏沐的思想工作了。
　　先从事业上苏沐的成功，到自身的优秀，什么样的人找不到云云开始打动苏沐，然而苏沐只是淡淡的回应，并没有被打动的意思，反而是给凌母反灌输了自己有多喜欢凌微之类的。
　　到最后凌母就直接被气走了，打算再想办法，几天之后，苏沐的身体好了一点，凌母就再邀请了苏沐去吃饭。
　　而这一次凌母做的一桌子菜，一半超级的辣，而另一半却是清汤寡水的。
　　“你知道的，小微十分的喜欢吃辣的，而你的胃却是受不了，感情这种东西就是从平淡生活里面温存的，你们两个不合适的。”凌母给两个人分别夹了菜，借两个人的口味极大的反差来暗示两个人不般配，希望苏沐可以不缠着自己的女儿了。
　　“伯母，没有人比我更适合微微了 ，我懂她的小脾气，她也知道我想做什么，至于口味的问题根本就不是问题的。”苏沐微笑着吃下丈母娘用公筷夹的小白菜，然后起身去了厨房。
　　接着苏沐拿出来两个碗，一碗装着辣椒酱，一碗装着热水，然后苏沐把热水放在自己的身边。
　　然后夹了一筷子凌微身边的菜，放在热水中涮了一下，对凌微笑了一下，让她不要担心，把菜吃了下去。
　　“这样挺好吃的。”凌微也从另一边夹了一块白斩鸡放在辣椒酱里沾了一下，津津有味的吃着。
　　凌母看着两个人油盐不进的样子，也无可奈何，最终还是同意了先观察一段时间，要是自己还是不满意两个人就要分手，然后就去溜狗了，留着苏沐和凌微两个人在饭桌上眉目传情。
　　这边袁明清被网上舆论弄的烦心的时候，发现蓝天把自己签的广告竟然给了别的艺人，更可气了是自己潜小明星，醉驾那些事情都被爆了出来，苦心营造的形象就被打破了。
　　这一切都是苏沐那个贱人的错！为什么她没有把这些黑料处理干净？想到梦中自己的风光，袁明清脸色阴沉，竟然你无情就不要怪我无义了。
　　袁明清想的很好，以为自己把蓝天公司里的的一些事情爆给飞翔，凭借他的实力在飞翔一点可以有一杯羹。
　　但是她没有料到，飞翔总裁夜浅夕在收到邮件的时候就联系了苏沐，打算和她谈一下。
　　“给。”夜浅夕脸色平静的把袁明清发的邮件原封不动的给了苏沐，似乎对蓝天并不怎么感兴趣。
　　“什么条件。”苏沐单刀直入，以夜浅夕这种利益至上的性子，怎么可能会把到手的鸭子送走？肯定是有事相求。
　　“我想要签你公司的一个人，孙沐悠。”夜浅夕抿了一口咖啡，提出了自己的要求。
　　“不可能，蓝天是不会随意解签艺人的，更何况孙沐悠在我们公司也是一根柱子。”苏沐把手中的东西推了回去，自己有办法解决袁明清倒戈的事情，但是随意解签艺人是不被职业道德允许的。
　　“呵，你未免过于自信了吧？你不担心我把蓝天毁了？”夜浅夕眼神冷漠的盯着苏沐，淡淡的道。
　　“不担心，因为孙沐悠在蓝天。”苏沐知道夜浅夕曾经做过孙沐悠的经纪人，当时原主看她是老同学，而且也不是那种会背地干龌蹉事情的人，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　这么一个冷情的人这样牺牲到手的利益，看来这是在挖墙脚的时候反而把自己的心给贴出去了啊？
　　最后苏沐和夜浅夕达成了协议，可以将孙沐悠的行程在不损害她的利益的条件下告诉夜浅夕，也会安排一次活动让飞翔和蓝天的演员交流三个月，然后孙沐悠直接派给夜浅夕，苏沐拿着手中的信封，良心一点都不痛，就当是帮老同学找媳妇了吧。
　　综艺节目风波过了之后，凌微就接到了顾秋若的电话，想让她和苏沐去出演她写的小说《渡情》，思考了一下就答应去面试了。
　　在现场的时候，凌微见到了顾秋若，发现那是个温柔的美人，声音好听到随便说什么都感觉在撩人，凌微的心就跳了一下，然后脸红的走到顾秋若旁边，然后把包里的小说拿了出去，想让顾秋若签字。
　　顾秋若微笑了一下，就把自己的名字签了上去，和她人长相性格不太一样，签的名显的更大气。
　　苏沐看着凌微难得一见小迷妹的样子，眉毛一挑，走上前在她眼前晃了一下，把凌微的吸引力转移了过来，在她抬头的时候捏了捏她的脸。
　　顾秋若看着苏沐有一点敌意的眼神诧异了一下，原来这两个人现实当中真的是情侣啊，难怪演的那么自然，想到自己的演员由这两个人演，顾秋若的心情都好了一点，对苏沐温柔一笑。
　　而凌微看这两个人对视的样子就开始喝醋了，瞪了苏沐一眼，就走到一边翻开了剧本研究了，和顾秋若笑了一下之后苏沐就走到凌微旁边了。
　　“沐沐，这次你不会突然又跑去处理公司的事情了吧？”凌微看着剧本，突然想起来之前发生的事情，就差一点点苏沐就可以和自己参加节目了的。
　　“不会的，这几个月我都陪你。”苏沐摸了摸凌微的头发，笑着说。
　　“那蓝天那么多事情怎么办？”虽然已经做过很亲密的事情了，但是被苏沐那宠溺的眼神看着，凌微还是忍不住脸红。
　　“我没有告诉你我爸是蓝天的前董事长吗？他最近回来了，公司的事情由她处理就好。”苏沐看着凌微害羞的样子突然就想吻上去，想到大庭广众的就忍住了，和凌微解释道。
　　其实一开始苏沐也奇怪为什么原主有这么大的势力，最后却在美国不得志，郁郁而终？完全就可以重新撑起一片天的人，怎么会放过袁明清？
　　系统则解释是因为为情所困，袁明清的行为伤了原主的心的同时，把父亲留下的公司毁了也让她的心里很不好受，终日的沉迷于悲伤不可自拔，也没有打算回国破坏袁明清的事业。
　　想想还真的是有点蠢，现在袁明清的日子应该不好过吧？遭受众人的嘲笑。
　　而凌微则被苏沐放出来的消息吓到了？啥？苏沐爸爸回来了？怎么办怎么办，那不是要见家长了？
　　“你怎么不早点告诉我？”凌微恼羞成怒道，等苏沐爸爸突然袭击怎么办，自己要营造一个好的第一印象，万一对我不满意呢？
　　苏沐看着凌微有点着急的样子就笑了，其实他早就见过了凌微，还是她的粉丝呢......
　　要不是和他视频的时候看见了凌微的海报，苏沐还发现不了，于是苏沐就开始隔三差五的把凌微的照片发过去，说她怎么怎么好，再“不小心”的被他发现自己喜欢凌微，只是还没有追到而已。
　　在他知道自己女儿可以和自己爱豆一起拍戏的时候就兴奋了，直接从美国飞了回来，打算帮忙处理蓝天的事情，让苏沐好好去追凌微，想想自己的女儿追到凌微以后就是一家人了，就觉得真的是很带感。
　　不知道凌微知道自己未来公公是自己的忠实粉丝是什么感觉？还是不告诉她了，貌似自己老爹过几天要来看班的对吧？
　　而苏沐前脚刚刚走，后脚就有一个人缠在了顾秋若身上。
　　“哼.....是不是有了新欢就忘了旧爱，刚刚我可是看见你对那两个美人笑的开怀。”温霜整个人都差不多快贴到顾秋若身上，带着醋意撒娇道。
　　“温霜你注意一下形象。”顾秋若后退了一步，掩饰自己突然加快的心跳，这个女人起这么冷漠的一个名字，却总是干这种勾引人的事情。
　　“哼！你就是变心了。”温霜鼓着腮帮子孩子气的道。
　　“嗯，先乖乖的，等下拍完戏就去吃饭好不好？”顾秋若无奈看了温霜一眼，然后笑着和温霜提议道。
　　“好啊。”温霜得到了满意的回答，凑过去亲了一下顾秋若的脸就走了。
　　周围的人也都见怪不怪的继续忙着自己的活。
　　《渡情》里面讲的是四个女人之间的故事，苏沐饰演里面的一个假汉奸北辰，一个冷情，一心只有国家的女人，而凌微则饰演一个大家闺秀，实际上是军统的卧底林西，可能是北辰的演技过于精湛，所以所有人都以为她是卖国贼，可以说林西一开始对北辰是十分的厌恶了。
　　两个人的相遇也是也是十分的尴尬，林西刚刚好就看见北辰在会所和那些人厮混，还枪杀了一个中国人，两个人之间的联系就是在这个时候开始的。
　　而温霜饰演的是一个歌女，南歌，一个外表妖媚骨子里面却带着傲气的人，清楚的知道北辰的计划，也经常的配合她，在一次受伤的时候被顾倾城救了，开始了漫长的保护与暗恋。
　　这一次顾秋若也会亲自饰演里面的一个医生顾倾城，温柔待人，在乱世之中一直坚持着本心救人，听说这次她出演就是为了满足一个人的愿望。
　　这角色可以说全部都是本色出演了，但是为了让戏更加的真实和深入人心，几个人大致商量了一下剧本和简单的对了戏，就打算各自适应一段时间再开始拍摄。
　　作者有话要说：　　以后没有摸清楚朕再也不敢上榜了，一万五的目标看的我肾都疼......


第47章 娱乐圈12
　　林西和父亲一进门就看见了坐着渡边淳旁的北辰，穿着一件黑色的外套, 脸色冷凝, 眼神淡漠的看着舞台上的歌女, 显的和周围的喧嚣格格不入, 看上去十分的不近人情, 但是这样一眼看起来正直的人却是日本人手下的一条狗，想到外面的百姓讨论北辰的话, 林西眼中眼中晦暗不明。
　　这只是华北地区的一个小城市而已，但是东三省沦陷后, 日军的势力就开始在中国的其他地区进行侵略, 因为在这个城市的附近挖到了钨矿，所以日本人加大对这个城市的兵力, 并且打算在在建一个工厂。
　　一旦这个工厂建成，日军的武器原料就有了很大的保障，对于整个战局十分的不利, 所以林西被军统的人派来打探消息，希望可以在工厂建成之前把它毁了。
　　而北辰是自己投靠日军的 , 在日本人打进这座城市的时候, 北辰就带着自己的护卫队选择了投降，遭受了很多人的非议和暗杀, 甚至是从小到大的兄弟也走了，但是北辰也没有选择离开，因为这个任务需要自己的潜伏。
　　北辰也是军统埋下的暗线，但只有上层的几个人知道, 这当伪汉奸的时候，北辰为军统的人提供了不少消息，让他们得以逃脱，期间北辰杀死的中国人，都是怀有倾日意图的人和日军的卧底，北辰在日本人的刀尖上跳舞，一个不小心就会死无葬身之地。
　　多次的围剿失败，让日军对北辰有所猜忌，这次的舞会，就是日本人检测她的忠诚的一场戏，经过情报，军统的探子“俊子”会在今天晚上进行交易，所以派了北辰去抓捕，这次的消息也只告诉了北辰一个中国人，如果这次行动失败，那么她就有问题。
　　北辰也知道这个局，但是自己不可以暴露，一筹莫展之际，北辰感觉到林西的目光，看见她眼神里面的鄙夷和不屑，北辰微微一笑，看来唯一的机会就是那个小姐林西了。
　　第一场是北辰和林西在歌舞厅第一次见面，这场戏主要是心理戏比较多，十分的考验演员的功力，凌微和苏沐都是反复揣摩了两个主角的心里，争取在三场之内把这一幕拿了下来。
　　接下来的剧情是在雨中进行的，在林西快要出门的时候，北辰一枪打过“俊子”的心脏，然后就自己走了，徒留那些歌舞惊慌失措和其他人日本人面面相觑，在出了歌舞厅的时候，北辰对自己的兄弟做了暗语，让他们把“俊子”丢在林西回家的必经之路。
　　而林西果然如北辰所料，见被枪杀的时候竟然还活着，所以就偷偷的把“俊子”送到了自己的好友顾倾城哪里医救，经过手术，总算保住了他的命，林西对北辰的印象差到了极点，从一开始的将信将疑完全转化成了厌恶。
　　北辰回了家之后，看见监视自己的探子进了对面小楼，就从暗道偷偷的出去了，然后去了歌舞厅找了自己的好友南歌，告诉她自己的境遇，要不是刚刚好“俊子”的心脏在右边，刚刚好有林西在，自己可能就要杀了并肩作战的伙伴了。
　　之后，北辰和林西都没什么交际，都是点头之交，然而有一天，北辰截获了一条信息，里面竟然写着林西就是军统派来的卧底“白鸽”，在烧毁信息之后，北辰打算去见一次林西，打探一下虚实，如果她真的是“白鸽”的话，那么她的处境就危险了。
　　温霜拍完今天这场戏，就赖在顾秋若的床上滚来滚去，见她只顾着看剧本不理自己之后，就拿出了手机自己玩了起来，沉迷于游戏不可自拔的时候，没有发现顾秋若从剧本里抬头，无奈的看着自己。
　　看着温霜躺在自己床上毫无形象，两条大白腿荡来荡去的，顾秋若移开了眼睛，她是知道温霜缠着自己是为了什么，没有安全感，可是才刚刚确定关系，顾秋若也不想这么快就和温霜发生了关系，毕竟.....这种事情未知因素太多了。
　　见温霜还在打游戏，顾秋若放下了剧本，去洗了个澡，然后拍了一下温霜的大腿，让她赶紧洗洗睡，而温霜的注意力只集中在了睡字上，以为今天就可以成功了，兴冲冲就去把自己洗干净了，看着温霜的样子，顾秋若摩挲了一下手指，若有所思，感觉.....还不错。
　　出来的时候，温霜眼神亮晶晶的看着顾秋若，蹭了过去，开始了日常的亲吻，在温霜水波荡漾，媚眼如丝的看着顾秋若的时候，顾秋若突然回过了神，把手从温霜的睡衣里抽了出来，抚摸着温霜因为情动而颤抖的背，在她平静下来之后就道了晚安。
　　而温霜闭着眼睛，心里却是一抽，明明顾秋若也动情了的，为什么她不碰自己？是不是还是接受不了？越想脑子里越混乱，但是想想顾秋若不是这样薄情的人之后，温霜就打算自己动手了，都给你机会都不要，那就不要怪我了。
　　睡的迷迷糊糊的温霜打算第二天去特殊的网站学习一下，争取一招拿下那个木头！
　　林西看着北辰和怀里的歌女调笑，眼中的怒火都要喷薄欲出，所以说约我在这里就是看你和这个女人卿卿我我？
　　刚打算找个借口走的林西却被北辰接下来的动作惊讶了，看着北辰熟练的用手指敲出军统密探才知道的密码时，林西冷静了下来，拿起酒杯开始和北辰聊着一些不痛不痒的事情。
　　手中却是和北辰相互试探，得知这个大汉奸竟然是局座手下的王牌，林西内心掩饰不住的惊讶，也开始重新审视了北辰，但又担心她是已经截获了情报所以故意试探自己，但是言语之间见她没有露出什么破绽，林西就打算静观其变。
　　在分开的时候，北辰凑到了林西的旁边，悄悄的说了一句话，但是在监视北辰的人眼中却是在亲吻林西，便没有放在心上。
　　“配合我，我知道工厂地址在哪里。”
　　北辰完全可以用暗语告诉林西这个消息，但是为了以后见林西比较顺利，北辰就故意制造了这一暧昧的场景，让日本人以为自己是喜欢她所以经常的去找林西。
　　北辰早就和其他人说过自己喜欢女人，而这一惊世骇俗的说话也打消了一点日本人的疑虑，中国被封建礼教束缚了这么久，怎么会允许这么一个异类呢？所以投靠我们大日本帝国也是情有可原，虽然对北辰的性取向也是鄙夷，但是为了笼络这么一个棋子，表面还是会尊重的。
　　林西也是知道这件事情，所以就装作脸红的和北辰分开了，没有想到这一假戏到后面会真做。
　　这一幕是北辰为了避免日本人的怀疑，就约林西去了歌舞厅，还喊了里面的歌女南歌为自己助兴，过程之中少不了和自己的好友暧昧以混淆视听，这幕戏除了温霜，其他的三个人都是不好过。
　　凌微见苏沐和温霜暧昧有点不舒服，苏沐被迫在媳妇面前和其他人面前更是别扭，而顾秋若则看着自己的女友在别人的怀里撒娇的样子差点就没把戏给喊停了，要不是职业素养还在，醋坛子一翻的顾秋若都想要改剧本了！！！
　　其实温霜在戏中的暧昧也是故意的，她完全可以不用这么魅惑，但是想到昨天晚上顾秋若那木头做的事情，就闹心。
　　在温霜看见顾秋若的笑意淡了几分，带着隐隐的醋意的拍摄时，温霜内心偷着乐，但是在被顾秋若冷淡的瞟了一眼，然后遭受到冷暴力的时候，温霜又有点惴惴不安了。
　　今天顾秋若不知道在忙什么，一直在和剧组的其他人说事情，都没怎么理温霜。
　　温霜走在顾秋若后面，看着她高挑的背影出神，跟着顾秋若进了房间之后，猝不及防就被顾秋若压在了墙上，还没来得及说话就被顾秋若的吻弄的喘不过气。
　　今天顾秋若没有理温霜一开始是因为醋坛子翻了，后面完全就是因为有的怂了，因为顾秋若打算今天晚上就把她给吃掉！！
　　好好的勇气在看见温霜那娇媚的样子就有点没底气，所以就一直憋着，给自己打气，进了房间也不敢多和她说话，直接就快刀斩乱麻，吻了上去。
　　而温霜被顾秋若突然的霸道弄的晕乎乎的，什么时候被牵着进了浴室都不知道，在顾秋若把自己衣服脱了才有点反应过来，内心有点开心也有点慌，这是要开窍了还是单纯整自己？
　　而苏沐这边的场景也是如出一辙的香艳，凌微坐在苏沐的腿上，眼神撩人的看着苏沐，把白天温霜的妖演绎的青出于蓝而胜于蓝，看的苏沐眼神都变了。
　　“不知道苏女神你对白天的艳遇有什么想法？”凌微做在苏沐大腿上，手指挑着她的下巴，玩笑道。
　　“嗯？白天坐我对面的白衣女子十分的好看。”苏沐假装思考了一下，然后有点痞痞的道，手有顺势揽上了凌微的腰。
　　“白天看你那热乎劲可不太像。”凌微羞恼的瞪了一下苏沐，白天坐她对面的不就是自己？
　　苏沐见凌微玩心大起，却是不想继续玩下去了，怀里暖香温玉的，手就控制不住了，发现手掌下贴着的皮肤温度逐渐上升，就凑到凌微耳边道:“我觉得....你挺热乎的。”
　　听到苏沐这样说，凌微就气的把苏沐推到了床上，居高临下的看着她，打算今天好好治一治这个人。
　　作者有话要说：　　噗....换季这种东西就是在烧钱啊，努力的码回来。
　　小天使们国庆见啊，朕打算在那一天开车！！！！期不期待？


第48章 娱乐圈13
　　“不许反抗！”凌微压在苏沐的身上，唇凑到苏沐的耳边, 热气扑在耳畔使其泛起一层薄红, 雀跃之时凌微想起之前每次自己在上面的时候, 到后面又被苏沐压了下去, 晕乎乎的完全没有反应过来, 于是就“恶狠狠”的警告道。
　　“好啊。”苏沐嘴上老老实实的回答，手却不老实的向上, 轻轻的一拉，就把睡袍带子给扯开了, 春光半掩, 更是撩人。
　　...........
　　...........
　　(我还是一个好公民，担心被锁的, 中间就省略了，想看走群里浪吧.......)
　　..........
　　“不要了，明天要拍戏.....”凌微侧过头, 看着苏沐还没有满足的眼神，心抖了一下, 为了避免明天真的下不了床, 瞪着湿漉漉的大眼睛，看着苏沐弱气的道。
　　“嗯？我没有和你说明天休息吗？”苏沐眯了眯眼睛, 假装惊讶的道，然后见凌微放松下之后，手指又在那温热之地开始蠢蠢欲动。
　　“嗯....”苏沐的动作让本就敏感的凌微轻吟出声，你什么时候说过？！！
　　“呵呵....微微, 今天可是你先挑起来的。”苏沐手指戳了戳凌微的胸坏笑着道。
　　被苏沐饿狼一样的眼神看着，凌微也知道停止不了，手就认命的环上了苏沐的脖子。
　　到最后，凌微晕过去的时候迷迷糊糊的想起苏沐一开始恶意的笑，突然就明白为什么自己可以轻易的压着她了，这完全就是诱敌深入之计，简直就是.....心机！
　　第二天，果然凌微就没从床上下来，气的就给苏沐丢了好几个白眼，心里也在想温霜怎么样了，第二天反应过来也知道今天放假估计也是爬不起来的吧？
　　直到第三天看见温霜那春光满面的样子，凌微才肯定自己的想法，两个人互相对视，看着对方别扭腰酸的样子，突然有了一种惺惺相惜的感觉......
　　十月二十三日，日本人召集A城的所有商人，美其名曰的舞会交流感情，其实就是逼迫商人向日本人提供建工厂的钱和物质，虽然都知道这是日本人在以战养战，但是都不敢拒绝，北辰和林西的父亲都被邀请了过去，其中也有日本人请的设计师。
　　林西看准了这个机会，打算和另一个伙伴行动，把那个设计师的图纸偷出来，事情进展的很顺利，却在最后不知为何就暴露了，林西即将回到自己的房间，却发现自己的房门口竟然已经有了日本兵检查，现在自己还不可以暴露，思考着如何顺利逃脱的时候突然被人抓着进了一个房间。
　　“躺床上。 ”
　　林西刚想反击的时候就听见了熟悉的冷冰冰的声音，看北辰刚刚洗完澡的样子也明白了 ，也不含糊，掀开被子就躺了下去，与此同时，一阵急促的脚步声传了过来。
　　“北辰队长，舞会进行过程中出现了意外，有一个中国支那逃走了，希望你可以让我们进去检查一下。”一个日本特务敲了敲门，客气的问道。
　　“不行，我的女人在里面。”北辰言简意赅的拒绝了日本特务的要求，挡在门口希望那个自作主张的女人懂自己的意思。
　　“这是公务，希望你可以配合，如果真的不方便，我们可以在门口看看。”日本特务见北辰一副刚洗完澡，不像刚刚回来的样子，排除了她的嫌疑，但还是态度坚决的要搜查。
　　日本特务站在门口，竟然看见了不在自己房间的林家大小姐林西，原来大晚上她不在房间是在这啊？看那裸着肩眼眶发红的样子....看来刚刚很激烈啊，难怪北辰桑态度这么恶劣了。
　　“打扰了。”日本特务对北辰有意味的笑了一下之后就退了出去，顺便把门给关了。
　　“叫。”北辰站在门后等了一会，听到小声的脚步声之后走到床边，向林西示意道。
　　林西憋红了眼，一脸尴尬的看着北辰，虽然情况很危急，可是....这没有人教过啊？！刚刚红着眼还是掐了自己好几下。
　　北辰见林西没有反应，钻进被子里，凑了过去吻着林西，手也作势在动着，日本特务从缝里只看见被子里面动着和时不时传出的让人脸红心跳的声音，真正放心后便走了。
　　经过这一次意外，两个人的感情进了一步，那一次的亲吻不知道是谁陷入了其中，只是知道那戏好像让自己的心沦陷了。
　　两个人的心在温水般的日子里一步步的靠近，本以为可以持续的任务完成，直到一个星期后，林西看见北辰抓了自己并肩作战的朋友，然后毫不犹豫的，在自己的面前杀了他。
　　心，一瞬间就凉了，林西的心感觉被开了一个窟窿，这几个月来的相处都是戏吗？林西默然的看着北辰，然后回身，渐渐的走远，似乎不会再回头。
　　北辰看着林西决然的背影，一直绝情的心突然就刺痛了起来，想冲过去，想抱着她，想解释她杀的不过是叛徒，是他让你陷入困境，他不是战友，我也不是你的敌人。
　　但是理智让心里想说的话卡在了喉咙，北辰只能看着林西的背影渐渐的走远，渐渐的消失在老街的尽头。
　　之后林西再也没有找北辰，两个人即使在街上碰到也犹如陌路，两个相爱的人摆出自己最冷漠的一面，然后两个人的心就这样相互折磨。
　　林西已经把工厂的地址和大概构图上报，现在只需要等几个爆破局的人过来，然后配合他们，北辰或许会站在自己的对立面，或许会生死不明，但是这有什么？只要炸了工厂，自己的任务就完成了，自己可以去执行别的任务，林西每天都在阻止自己想和北辰相处的点点滴滴，强迫自己冷漠。
　　直到有一天，林西救了一个女人，那个曾经在北辰怀里的女人，林西把她送到好友顾倾城那，拜托她治好，然后就走了。
　　但是林西却从这个女人口中听到了让自己震惊的消息，那个被北辰杀死的人竟然是暴露自己行踪的人？林西震惊的同时却可耻的怀了一点庆幸，幸好我们不是敌人。
　　误解消除却没有让两个人再相见，北辰身份暴露，被捕，反抗途中受枪伤，现在在第一医院救治。
　　依靠着顾倾城，林西和北辰有了几次珍贵的交流，三个人打算把北辰救出来，因为北辰的态度，日本人的耐性渐渐的消失，留给林西的时间已经不多了。
　　三天后，日本人打算在市中心枪毙北辰，在暗处埋伏的日本兵，打算将救北辰的人一网打尽，情况本来就复杂，爆破组的人提议在那一天把工厂炸了，因为那个时候日军的兵力分散到了市中心，这样阻力更小。
　　道理谁都懂，时机也的确很成熟，可是她们不知道自己任务完成的那一刻，或许就是爱人死亡的那一刻，可是林西没有理由拒绝，也没有能力拒绝。
　　再次见到北辰的时候，林西把现状告诉了她，北辰只是轻松了笑了一下，让林西放心，到最后，北辰用暗语对林西说了两句话。
　　如果那一天你看见了我的尸体，请你不要过来，因为我已经没有为你擦眼泪的力气。
　　如果在太平盛世，我会好好的爱你，然后铺好十里红妆来娶你。
　　故事发展到这里已经进行了一半，林西顺利的完成了任务，也有一个半喜半忧的消息，北辰被人救走了，生死未卜。
　　接下来的剧情只要是围绕着南歌和顾倾城之间开展的，都没苏沐和凌微两个人的事情了，于是两个人就当是玩，腻腻歪歪的，还真的是为难凌微了，戏外和自己爱人在一起开开心心，戏里面却还要悲痛欲绝自己老婆没有了。
　　孙沐悠最近很是困扰，本来以为那一天自己说的已经很绝情了 ，没想到夜浅夕沉寂了一段时间之后，天天都来找自己，而且还一抓一个准，自己躲都躲不了。
　　傍晚的时候，孙沐悠走出菜市场，就看见夜浅夕又假装不经意的“偶遇”，一个公司的总裁在在菜市场外面散步你骗谁？！
　　“夜浅夕，你到底要怎样。”静静的走了一段之后，孙沐悠停了下来，回头看着夜浅夕淡淡的道。
　　“提前练习一下我们结婚一下买菜的妻妻生活。”夜浅夕也不在意孙沐悠的冷淡，知道她只是在伪装，心里还是喜欢自己之后，夜浅夕已经是有恃无恐了，迟早都是自己的媳妇的。
　　“你这样让我很困扰。”孙沐悠也是被夜浅夕的不要脸给弄无语了，直接就和夜浅夕做在了椅子上，看着不远处的小情侣打着篮球。
　　“为什么，你明明也是喜欢我的，为什么不听自己的心？”夜浅夕看着孙沐悠的侧颜，夕阳打在两个人身上，渡了一层淡淡的温暖，让夜浅夕周身冷硬的气质柔和了下来。
　　“夜浅夕，我们两个人的世界不一样的。”作为演员，已经练好了伪装，几乎没有人知道知道光鲜的外表下面其实十分的自卑。
　　小的时候，父亲爱赌，赌输了就回家发脾气，有的时候还会动手，妈妈说要离婚，他竟然直接就赶我们出去，然后转眼又把房子卖了去赌，因为这个原因奶奶也十分的讨厌自己，认为是我们败家，没有管好他，造成了这个局面，说的好听，不就是嫌弃自己是个女孩子吗？
　　一直被别的小孩嘲笑，说自己是没有爸爸的小孩，说自己是有带着厄运的人，要不是顾秋若，或许自己现在也不能走出阴影，而且就算走了出来，心里还是有自卑在的，更何况夜浅夕这么优秀。
　　如果自己的妈妈反对我又该怎么办？含辛茹苦养了这么大的女儿，结果却和另外一个女人在一起了，孙沐悠不敢保证如果她坚决反对，自己对夜浅夕的爱可以维持到撑过这个难关吗？
　　瞬息之间，种种担忧涌上心头。
　　夜浅夕看着孙沐悠难得的忧伤，压抑的样子完全没有平时的活泼，站了起来，然后跑到了对面的篮球场，不知道和那小情侣说了什么。
　　“孙沐悠！如果我把这个球丢进去了，你就答应我不要想那么多，开心一点，然后和我试试好不好？”夜浅夕站在篮球场，难得的笑了，虽然背着太阳，但是眼睛里仿佛有光，一瞬间就迷了孙沐悠的眼。
　　“呵呵，这么远 ，你怎么可能投的进。”孙沐悠看着夜浅夕站在离篮球框至少十五米的地方，摇了摇头。
　　“如果我真的投的进呢？”夜浅夕正了正神色，看着孙沐悠坚定的道。
　　“.....那我就答应你，不过你要背着篮筐丢。”孙沐悠只当她是开玩笑，但是看那信誓旦旦的样子也有点不确定了，附加了一个条件。
　　在球丢出去的那一秒，孙沐悠的心突然就紧张了起来，看着那个球往夜浅夕后面飞去，然后看着篮球在框边转的时候紧张的站了起来。
　　球进框的那一秒，孙沐悠突然就相信了，有种东西叫命运。
　　而夜浅夕却不相信命运，这只是设计的一个情节而已，孙沐悠永远都不会知道自己练习这一下练习了多久，也不会知道自己在每一条她要经过的路线都准备了看起来难以完成的任务但是自己却已经准备好了的，就是为了捕捉这个患得患失的猎物，让她陷入，让她无法挣脱。
　　孙沐悠的经历自己有调查过，也可以察觉到她的心理，但是夜浅夕也会让孙沐悠相信，就算她们两个的爱情像背对着投篮，看不见方向，自己也可以让它精确的进入篮筐，给孙沐悠一个好的未来。
　　作者有话要说：　　国庆节快乐啊，来，评论前二十的发红包哈
　　嗯，墨染染生日快乐，说了你们谁生日就更一章，不骗你


第49章 娱乐圈14
　　南歌一睁眼 ，就看见顾倾城在掀开自己的衣服, 一瞬间的尴尬在看见她手上的药之后轻轻一笑, 两个人都没有说话但是气氛却是出奇的好, 看着顾倾城娴熟的动作和记忆里的画面重叠, 南歌闭上了眼。
　　后面南歌一直在观察顾倾城, 从习惯和透露的只言片语她可以肯定眼前的人就是小时候温柔对自己的那个小姐姐，可是南歌不敢去认, 因为自己已经不是曾经那个跟在她后面的小屁孩了，战乱让两个人分离, 自己被卖到歌舞厅里面, 见过不知道多少龌蹉黑暗的事情，自己也干净不到哪里去, 不过幸好她还是活的很精彩，有自己的人生和理想。
　　“你人都医不活？为什么要留在这里？你为什么不一起死！！！”一个老人揭斯里底的喊着、骂着，甚至是想要上前打顾倾城。
　　南歌跟着顾倾城去了医院, 看着她在医治手术失败后被病人的家属骂的体无完肤，甚至是想动手, 就想上去斥责回去, 结果被拉了回来。
　　“南歌，回来。”顾倾城按着生气的南歌 , 脸色平静的看着老人怒骂。
　　“南歌，做为医生，其实没有那么光辉的，医生也是人, 她们能做的就只是有时是治愈，常常在安慰。”顾倾城顿了顿，看着身边的人安静了下来。
　　“他们愤怒、痛苦、怒骂，是为了表达内心的绝望、痛苦，他们无法接受自己的家人就死了，从此以后无声无息。”
　　“更何况，乱世之中，命如草芥。”
　　南歌看着顾倾城平静的样子，突然就心疼了，是要见过多少离别才可以淡然面对生死，南歌突然想到如果有一天自己死了，她会怎么样？
　　之后，林西选择去炸工厂，虽然有怨气，但是也很理解，毕竟她自己也不好过，南歌打算自己去，虽然救不了人，但是杀一个够本，杀两个也不亏，更何况北辰还给了自己一个手榴弹，说不定这黄泉路上还会多几个人。
　　没想到顾倾城会跟着一起去，在市中心，变故突生，有一队人救走了北辰，虽然不知道对方是什么人，但是与日本人敌对的总不会是坏人吧？
　　后来知道顾倾城小的时候被带到了国外，成了一个华侨，但是知道祖国陷入了危急存亡，便毫不犹豫的回国，想用手中的手术刀尽自己的一份力。
　　事实上也是这样的，她不仅自己做，还和其他华侨同胞一起，筹集物资，购买弹药。
　　1941年，太平洋战争爆发，此时东北、华北、华中、华南大部分地区已沦陷，日本对外扩张战略重点也逐步由大陆政策由海洋政策转变，日本希望夺取缅甸、法属印度等地，以便于切断美、英等国援华国际通道。
　　海域遭到封锁，国际物资无法进入支援，本来只能先运到印度之后转缅甸，后在云南向中国各地支援物资，由于滇缅公路被切断而没办法进入中国 。
　　顺应自身局势和国际上的需要，中国远征军赴缅作战，顾倾城和南歌刚刚好就在云南那边救治伤员，看见之后顾倾城打算跟着一起去，自然南歌也不会离开，不只是想陪着顾倾城，捐躯赴国难，视死忽如归，国家存亡之际，岂有逃脱之理？
　　这一路的确十分的艰难，途中损失惨重，装甲师200师师长戴安然也壮烈牺牲，后面遭到日军剧烈的围剿，南歌和顾倾城选择了跟着杜聿明一起撤退，后进入野人山，结果在野人山中付出了惨重的代价 ，变化莫测的气候、瘴气、毒蛇猛兽和瘟疫与饥饿让将近一半的远征军永远的留在了那片森林里面。
　　在即将出山时，南歌也染上了病，两个女子在里面艰难的求生，结果却在即将胜利时发生了意外，药品早已所剩无几，顾倾城陷入了困境，一边是陪伴自己、保护自己的爱人，一边是为国奉献、生死与共的战友。
　　南歌没有用那个药，自己一个歌女，能再碰到小姐姐，陪着她，已经无悔了，更何况这药还需要给其他的人，他们才是中国的希望。给南歌唯一的活路就是自己挺过去。
　　影片到最后只是拍到军队走出了野人山，没有说明顾倾城与南歌的死活，也没有说林西有没有找到北辰，而是采取了重大事件讲述让时间快进。
　　1979年元旦后，部分人得到回大陆探亲旅游的机会。
　　一个白发苍苍的老人出现踏上了祖国的土地，找到了林西，却只是见到了她的墓碑而已，辗转得到好友消息却是已葬在他乡，自此以后一别却无再见。
　　因为这部电影是顾秋若写的，也有苏沐和凌微温霜几个人主演，所以即使是百合题材的电影，也被刷上了热搜，顾秋若还特地在微博里面写了好长一段微博解释写这部戏的原因。
　　这部电影以四个人之间的感情线为线索，也从另一个角度表达了对那一段特殊时期的理解，没有大肆宣传当时抗日战争时期中国人的厉害，对比一下飞檐走壁手撕鬼子的抗日神剧来说挺写实的，随便一个民间高手就可以手撕鬼子了，抗战还要打这么久？？
　　其中顾倾城是一个华侨，便是代表，也是对华侨人民爱国的肯定。
　　至1940年10月，华侨向祖国捐献了217架飞机和27辆坦克，1000辆救护车，更有四万多粤籍华侨归国直接参战。
　　之后的首映十分的成功，除了键盘侠在哔哔哔之外都挺和谐的，里面顾倾城与南歌的对话也引起了对于医患矛盾的思考。
　　这边电影在红红火火的播着，凌微却是忧伤了，因为要见家长了！！
　　“微微你别紧张，我爸妈知道你的。”苏沐看着副驾驶的凌微时不时动一下头发也整一下衣服，看不下去劝道。
　　“都是你，不早点告诉我，现在什么等没有准备。”凌微瞪了一下苏沐，要不是现在在车上，真的好想踩她。
　　苏沐低笑一声，早和你说不是早紧张，等见到她老爸痴汉的样子估计都想跑了。
　　“哎，这就是我儿媳妇了啊，和电视上一样的漂亮。”苏启一看见自家女儿牵着自己爱豆进来，放下手中的杯子就走了过去。
　　凌微一句伯父还没有说出口就卡在了嘴边，眼神瞥了一下苏沐，这话我该怎么接？
　　“爸，注意一点。”苏沐拍下苏启蠢蠢欲动想动自己媳妇的爪子，然后走到了自己老妈旁边。
　　苏沐:“妈。”
　　妻唱妇随的凌微:“妈。”
　　话一出口所有人都震惊了，苏母拿着茶杯的手抖了一下之后就淡淡的点了一下头，示意两个人坐下，而苏启则是幽怨的看着凌微，为什么你不叫我爸？
　　凌微本就羞赧的脸被看的更红了，脑子一抽就跟着苏沐一起喊了，现在走还来得及吗？
　　为了掩饰尴尬凌微接过苏母倒的茶，道谢之后就被苏启的一句话吓的不敢喝。
　　“打算什么时候结婚啊？要一个小孩还是两个？”
　　“我.....”凌微刚打算说话就又被岔开了，苏启开心的说着自己喜欢凌微演的角色之类，凌微只能被动的接受来着公公的崇拜，视线一转发现苏沐和未来婆婆都是如出一辙的淡定，喝着茶眼神都没有给苏启，看来是已经习惯了他的跳跃。
　　回去的时候凌微脸上写的都是大写的囧字，真的，已经不止一次怀疑苏沐是不是苏启亲生的了......
　　回去的时候还早，苏沐就带着凌微去了凌母家，留凌微和丈母娘聊天，自己就去找了系统。
　　发现系统整只狗就趴在阳台晒着太阳，样子十分的惬意，苏沐上去捏着她脖子后面的肉，发现已经可以提起了一圈了，可见这几个月是过的多么腐朽堕落。
　　发现苏沐来了的系统哈欠打到一半就停下了，瞪大了眼睛看着苏沐，简直是傻的不要不要的，一个翻身就把白花花的肚皮露了出来。
　　苏沐看见了就拿出手机给照了下来，发到了微博，还随便艾特了凌微。
　　苏沐:地主家的傻儿子。
　　大大阳光帅气:哪里来的傻狗？简直就是行走的表情包。#笑哭##从此以后抛弃了皮皮虾jpg.#
　　墨潇:机智的我觉得这只汪像凌女神参加节目的那一只。
　　倾染晨曦:咦？不对吧，我记得几个月前还是挺潇洒帅气的一条汪啊？
　　今天楼上生日:相信我，有图有真相#图##图#
　　被带坏了:卧槽，苏女神在临近晚上跑到凌女神家？这是人性的泯灭还是欲望的迷失？！？！
　　养乐多混着维他茶有毒:@苏沐@凌微女神这是要出柜还是要出柜还是要出柜？？
　　........
　　我是一本小黄书:不在一起就寄刀片！看《渡情》的时候哭的我像两百斤的孩子！！
　　吹啊吹不破的牛皮:就是！别理其他哔哔哔的人，他们纯属嫉妒才反对，真爱总是有阻碍的。
　　........
　　苏沐看着微博里面网友的话，摸了摸下巴，思考着出柜的可行性时，身后突然贴上一股温热。
　　“在干什么？嗯？”凌微跪坐在苏沐的后面，勾着苏沐的脖子，然后侧头在苏沐耳边问道，最后一个字尾音微微上扬，听的苏沐的耳朵感觉酥酥的。
　　苏沐给凌微看了手机里的评论，然后被凌微就被那些网友的话给逗笑了，想了下，凌微一只手拿着苏沐的手机，一只手绕过苏沐的脖子捏着她的脸，看着手机里苏沐无奈的样子，和苏沐眨了眨眼睛，然后把照片发到了自己的手机。
　　凌微:地主家的傻媳妇。#图#@苏沐
　　苏沐:我的媳妇有点傻。@凌微
　　作者有话要说：　　本来下个世界想写剧本里面的梗的，担心写不好只能在这详细写寄托一下了。
　　倾染晨曦生日快乐。


第50章 番外(改错)
　　出柜的时候引起一阵风波，虽然有人在骂毁纲常伦理恶心之类的, 但大多数还是不反对的, 别人爸妈都支持了, 关你鸟事？更何况....两个女神站一起还是挺养眼的不是吗？
　　现在网友日日夜夜都在等苏沐和凌微的微博, 虽然看的牙疼, 但是至少吃了不饿对吧？
　　夜浅夕看孙沐悠那羡慕的样子，也雄赳赳气昂昂的去了丈母娘那里开始通关了, 经过不懈努力终于让自己可以不用被赶出家门，后面听到丈母娘说要有一场独具匠心又不是那种铺张浪费的求婚, 才真正的答应, 于是和孙沐悠说了声放心就跑了，一跑就是一个月。
　　然后邀请丈母娘和重要的朋友到了一个没有完成的建筑工地！开始用挖掘机动作了, 夜浅夕就在那平地里用挖掘机挖出了一朵玫瑰的形状，又撒了一点沙砾当花蕊，完成之后又开来了几辆挖掘机, 写下了求婚的话。
　　可以说....十分的独具匠心又接地气了。
　　温霜和顾秋若那就更不用说了，跟着潮流就出柜了, 看的很多男同胞都泪流满面, 女神都去搞姬了，难道我们也只能搞基了？
　　后面发现袁明清的金毛被人领走之后, 竟然和凌微一个小区，那金毛看见系统便开心的跳来跳去，系统见在小弟也挺威武雄壮的，于是大发慈悲给他找了条狗做伴侣, 嗯，就是金毛隔壁的萨摩，公的。
　　苏沐和凌微这边小日子还是挺滋润的，凌微去拍戏的时候苏沐就在公司，然后时不时的“巡查工作” ，蓝天的工作人员就经常看见总裁探班探班探着探着就拉着女主角跑了......
　　结婚的时候，苏沐和凌微没有大张旗鼓，就找了一下重要的亲戚朋友，引的那些网友哭唧唧说没有看见女神的婚纱照。
　　后面凌微去孤儿院做慈善的时候，抱了一个孩子回来，调查监控也不知道是谁的，只知道一个女人把小孩放在凌微的车旁。
　　一、
　　“怎么这么早？”凌微见苏沐一大早就跑到厨房，惊讶的问道，按道理不是该和我一起赖床么？
　　苏沐无奈的叹了口气，把汤圆丢到锅里，转身捏着凌微的脸，有点无奈的笑道:“今天元宵节，需要吃这个。”说着点了点锅里的汤圆。
　　“嗯.....”凌微摸了摸下巴，发现自己还真的忘记了，然后伸出手指戳了戳苏沐的脸，苏沐白皙的脸蛋被自己戳的凹下一个小坑，有点调皮的笑到:“可能是你更好吃，忘了汤圆。”
　　“是吗？我怎么觉得你更滑嫩一点？”说着手一拨，就把凌微的长发撩到身后，然后附身舔了舔她的脖颈，淡淡的道。
　　“嗯.....不玩了不玩了。”凌微被苏沐舔的一激灵，感觉腿有点软便赶紧投降，有点求饶的看着苏沐。
　　苏沐没有理她，直接就吻了上去，唇缓缓的摩挲着凌微，舌头撬开探入，感觉到一股薄荷味在唇齿间，苏沐把手按在凌微的后脑勺，让这个吻更加的深入。
　　到最后凌微都是虚虚的挂在苏沐身上喘着气，感觉....腿更软了。
　　突然眼神一转，发现锅里面的颜色好像都变了，就弱弱的问了一句:“你买的汤圆什么馅的？”
　　“芝麻啊，怎么了？”苏沐一回头，看见锅里的东西也不说话了，感觉好像煮成了芝麻糊......
　　本来想放起来，重新給团子煮一锅，结果今天那小鬼却起的特别早，看见自己妈妈手上端了好吃的，就特别开心的跑到了餐桌面前，小腿吧拉着椅子就给爬上去了，睁着大大的眼睛看着凌微和苏沐。
　　不忍心让女儿失望，苏沐就拿小碗给团子装了一点，然后说:“今天我们吃芝麻糊好不好？”
　　“好！”
　　然后第二天，团子兴冲冲的跑到了苏沐两人的房间，艰难的爬上床，推着凌微喊起床:“妈妈妈妈，快床了！快起床！煮黑黑煮黑黑！”
　　凌微迷迷糊糊的睁开眼睛，看着团子爬到自己床上闹着，一巴掌就拍在苏沐身上，把她叫了起来，然后自己又晕乎乎的睡了回去，都是苏沐！晚上不知道节制！
　　“妈妈，快去煮黑黑，要里面有面皮的那一种。”团子抓着苏沐的手指，开心的说到，长睫毛忽闪忽闪的，萌的苏沐一脸血。
　　看着团子期待的眼神，苏沐静静地思考了一会，然后把团子抱了起来，为了女儿高兴，苏沐打算再去煮破一锅汤圆。
　　二、
　　后面顾秋若和温霜也领养了一个小女孩，搬到了凌微隔壁住，从此以后团子就和隔壁漂亮小姐姐玩的不亦乐乎。
　　“小姐姐，小姐姐，今天我们玩小卡车。”团子一收到礼物就跑到了隔壁找顾云，看见顾云在静静地看书，就拉了拉她的手。
　　“不玩。”顾云看了一下她手中的模型，然后无趣的把视线转回了手中的《古文观止》。
　　“这个你一定没有玩过，我们去洗车车。”说着就拉着顾云跑到了浴室，把沐浴露全部都倒了出来，糊在了那辆限量版的签名小卡车。
　　顾云看着团子傻兮兮的样子，也放弃了回去看书，和团子一起洗车，然后把后面也没有控制住，把沐浴露倒的哪里都是，到最后玩的到处都是泡泡之后终于意识到不对。
　　于是团子就自告奋勇的擦了起来，嗯，用刚刚买的新衣服。
　　后面温霜回来看见自己正正经经的孩子被苏沐的鬼团子带的这样邋邋遢遢，气的就抓着团子去了隔壁兴师问罪，结果被团子的解释给弄黑了脸。
　　“妈妈，我喜欢小姐姐，我要让她做我老婆。”团子被抓着后衣领也不怕，看见凌微之后张开了手要抱抱，然后指着温霜后面的顾云，信誓旦旦的道。
　　说着就跳了下来，吧唧一口就亲了过去，因为还太小身高不够，踮起脚尖就只亲到顾云还没有发育完全的胸。
　　看的几个人目瞪口呆，顾云虽然害羞，但是担心团子被温霜揍，就顺着团子的话点了点头，于是两个兔崽子就在双方家长面前订了终生.....
　　苏沐和凌微对视一眼，看着两个顾云护着团子的样子，相视一笑，心里默默地为自己女儿点了个赞。
　　三、
　　凌微“沐沐，今天我要去拍一个广告。”
　　凌微“可能不回来。”
　　苏沐“嗯。”
　　苏沐看着手机里的信息，难得的小脾气就来了，广告有我重要么？你媳妇过生日都不回来？
　　想着苏沐给凌微的经纪人发了个消息，问问明天凌微要去哪里拍广告，看的信息之后苏沐一个用力钢笔把纸都给划破了。
　　起身，拿到车钥匙苏沐就冲了出去，拍比基尼广告？盛世大海滩？还是李文那个老男人拍的？苏沐内心的醋坛子就炸了。
　　一路飙车把一个小时的路程给缩到了四十分钟，苏沐把车停好就走了进去，发现只有寥寥几个人，以为是已经清场开拍了，苏沐加快了脚步。
　　推门发现只有凌微的经纪人在那里，示意苏沐凌微在里面换衣服就出去了，等了一会发现还没有出来，苏沐就走了进去。
　　进去后发现这根本就不是一个换衣间，而是一个露天的泳池，自己想抓起来教训一下的人在里面游的不亦乐乎。
　　凌微看见苏沐来了，直接起身，身体一下子就暴露在阳光之下，黑色和白的形成的反差让苏沐看迷了眼，水珠沿着锁骨向下，隐入那被紧紧包裹住的柔软，有的滑过平坦的小腹，隐入那不为人知只有苏沐到过的秘密花园，白皙的身体被阳光一照显的更是晶莹。
　　虽然不是第一次看凌微的裸.体，但是苏沐还是被惊艳了一把，走过去，想用手拂过她身体的每一寸，然后...进入她，占有她。
　　现在还不知道凌微想干什么苏沐就是傻了，褪去衣衫，在池边虔诚的吻了一下凌微后滑入水中，开始了一天的放纵。
　　苏沐和凌微十指相扣，走在沙滩上，细小的沙砾踩着有点痒 ，眼神一转，凌微一个猛扑就挂在了苏沐的背上，苏沐踉跄了几下就稳住了，然后拍了一下凌微的臀:“摔了怎么办？”
　　“不怕，这不是有你。”凌微环着苏沐的脖子，脸埋在她肩膀闷闷的道。
　　走了一会，发现凌微一直都没有说话，回头看发现她已经睡着了，就直接背着凌微回去了，走在路上的时候，用脚划着写了个我爱你，然后很快就被海浪冲走了。
　　苏沐看着便笑了，都说写在沙滩上的爱是脆弱的，可是自己觉得这样的爱很不错呢，下一世你还是会忘了我，就想转眼写下的誓言被海浪冲刷 ，一干二净，毫无保留。
　　那海滩上的沙砾，就想我对你不隐藏的秘密，即使被冲刷，它也一直在海的怀里，就像你，会一直在我心里。
　　回去之后，苏沐也没有急着叫醒凌微，而是去洗了个澡，出来看见桌子上有一个小盒子，上面是一层精致的小点心，然后下面有个夹层，里面还有一本食谱，想到曾经凌微说要把自己的胃好好的修理一下，整天娇生惯养的。
　　苏沐看着心一暖，看着睡着的凌微摇了摇头，真是个口是心非的家伙。又想到那群嗷嗷叫的网友，便发了条微博。
　　苏沐:听说这第二层里的东西更好吃？@凌微
　　左有狗粮右有狼：冷冷的狗粮在脸上胡乱的拍。
　　六月璃_：你吃啊，你把第二层吃了啊。
　　纵享丝滑：嫉妒使我面目全非。
　　淘宝的买家:这次的狗粮给差评，越吃越饿！
　　凌微:我能想到最浪漫的事，就是每天都不重样的为你做早餐。
　　作者有话要说：　　中秋特供，狗粮月饼，都吃的开心哈。


第51章 古代啊古代
　　从上一个世界脱离，苏沐没有急着去下一个世界, 也没有和系统说什么, 就静静的躺在那看着眼前的虚无。
　　“系统, 微微是不是还记得以前的事情？”上个世界的后半期, 苏沐就发现凌微的记忆出现了混乱, 想起的都是前几世的记忆甚至是自己不知道的。
　　“宿主，随着你做任务崩坏剧情进度增加和与女主的恩爱程度, 我的力量会越来越强，所以有机会把女主的记忆找回来带到下一个世界。”然后让你们彻底的想起彼此。
　　“有什么要求？”思索片刻, 苏沐问了出来。
　　“你需要在每一个世界撮合情侣, 性别不同的不算，而且系统给你的剧本是不全面的, 其他要你自己去找。”系统一扫刚刚的沉闷，贱兮兮的说着，不知道宿主会怎么样做红娘, 嘿嘿，想想就期待。
　　苏沐:.......还没有从柴犬的身份跳出来？
　　“皇后, 你怎么看？”
　　苏沐在系统空间处理好情绪后, 就投入了新的世界，一睁眼, 就看见一个穿古装的人浅笑的在问自己，可是眼底却闪过一丝厌恶。
　　“宿主，现在投放的是古代页面，你是女配皇后, 现在的时间节点是一年一次的选秀，今天男女主将见面，而刚刚男主是问你对这些选秀的人有什么看法。”见苏沐有点懵逼，赶紧解释道。
　　“嗯，皇上，你中意就好。”这个男主看起来很心机啊，明明这么讨厌原主，却表现出一副深情似海的样子。
　　说着苏沐便看向台下，想看看选秀的人里面有没有自己的媳妇，结果看到了一群莺莺燕燕在搔首弄姿，虽然都长的不会差，但是苏沐表示没什么好感，这样处心积虑都进宫和其他女人抢一个男人，有意思吗？
　　突然苏沐看到一个白衣女子，就那样静静地站在那里，表情冷淡，似乎很不在意能不能入选，明显和其他人的热情形成反差，面无表情的脸倒是添了一股冷清的气质，女子注意到苏沐的打探微微颔首示意。
　　看着台下至少二十个人站在那里，苏沐一时也不敢确定哪个是微微，思考了一下便开口道:“你们都给我戴上面纱，露出眼睛就好。”
　　台下的人惊讶了一下，但还是照做了，于是苏沐就开始凭感觉打量着台下的人。
　　“皇后，这是何故？”今天这个善妒的皇后竟然真的在给自己选妃，莫不成是欲擒故纵？想到这个可能内心的厌恶更深了。
　　看苏煜祺那眼神再结合一下脑残男主的脑回路，苏沐已经猜出来苏煜祺在想什么了，然而皇上你真的想多了，我只是在给自己找媳妇才认真而已。
　　“哦，眼睛是心灵的窗户，臣妾是想找到真正适合你的妃子。”苏沐睁着眼睛说瞎话，认真的扯淡道。
　　苏沐看了一圈，发现里面根本就没有凌微，失望的垂下眼睑，突然一阵暴动，从四周窜出来一群黑衣人，为首的黑衣人更是直接就向苏沐冲过来，明显是想杀了苏沐。
　　听到身后太监尖锐的声音喊着护驾，苏沐没有惊慌，反而是起身冲向了想刺杀自己的人，因为苏沐感觉，那个黑衣女子就是自己的媳妇。
　　苏沐将手中的杯子丢了出去，弹偏了砍向凌微的刀，但那刀还是伤到了凌微，虽然苏沐知道没有伤的很重，内心还是心疼，一脚踢开那个侍卫，还没来得及把自己媳妇抱住，凌微就一个闪身跑了出去。
　　而此时其他的黑衣人也被侍卫制服，现场一片混乱，侍卫快速的把尸体清理退了下去，苏沐眼尖的发现有几个选秀的人被杀了。
　　“皇后，你给朕解释一下这是怎么回事？”苏煜祺看到苏沐不仅没死，反而护着那刺客，眼中闪过一丝怒气，没用的东西。
　　“这是皇上你该解释的吧？为何这群刺客是来刺杀我的？”这话说的很大逆不道，但是苏沐却敢，而且这个皇帝看起来并不是傀儡这么简单啊。
　　刚刚苏沐收到系统的资料，确定了刚刚的黑衣人就是自己媳妇，这个世界男主前期就是扮猪吃老虎，看起来是一个傀儡皇帝，但是却开始操纵着官员，而原主则就苏家的大小姐，苏家先祖救了皇上，而且大小姐本就是皇后，所以下旨赐与国姓，今后苏家的小姐世代为后，皇帝不能随意废后。
　　不仅如此，现在苏家公子苏武是护国将军，握有兵权，苏家可以说是权倾朝野，这苏煜祺可以算是个傀儡皇帝了，所以即使原主刁蛮善妒，也不敢直接表示厌恶。
　　看刚刚那形势，这刺客极有可能是苏煜祺派来杀自己的，刚刚死去的妃子也是反对苏煜祺官员的女儿，只是不知道这苏煜祺哪里来的实力，竟然可以动用连武林之人都敬畏的七杀殿，看来系统给的信息的遗漏就是在这个地方。
　　传闻要七杀殿杀人，需要有与所杀之人同等价值的东西交换，苏沐可不认为一个傀儡皇帝可以拿的出与原主同等价值的东西，如此看来他背后是有另一个势力在支持。
　　“皇后你未免太过放肆，你这是在质问朕？”大庭广众之下被苏沐落了面子，苏煜祺恼羞成怒道。
　　“皇上息怒....”其他人看到苏煜祺生气的样子都吓跪了下去。
　　“臣妾不敢。”苏沐说着道歉的话，却没有像其他人一样跪下去。
　　看着苏沐不敬的样子，苏煜祺也不能拿她怎么样，现在还不能暴露实力，不过看她对那刺客的重视程度，看来那还是个可以利用的棋子。
　　“皇后你也受到了惊吓，这刺客便让你处置吧。”苏煜祺一来想堵住悠悠之口，二来是想看看苏沐会对那刺客做什么。
　　“那臣妾就谢过皇上了，臣妾先去休息了。”听到苏煜祺的话，苏沐就着他的话，快步往自己寝宫赶，估计自己小媳妇会在那等着自己好一刀毙命。
　　“都退下吧。”一进清华殿，苏沐便挥退了宫女，也让暗中保护的暗卫出去好让自己老婆放心的来杀了自己。
　　凌微隐在暗处时不由心惊，刚刚苏沐进来的时候，隐藏起来的几道气息与自己不相上下，若是强行攻击定是无望，却没想到这个皇后竟然撤走了？
　　等了约莫一刻，苏沐还是淡定的喝着茶，突然一阵奇怪的声音响起，隐在暗中的气息便出了殿，苏沐喝茶的动作顿了顿，便起身走了出去。
　　第二日，新晋妃嫔需去清华殿向皇后请安，苏沐环视一周，发现凌微竟就坐在不远处的地方，抬起茶杯挡住浮起的笑意，眼神似无意撇过凌微，却是让她有一种被盯上的错觉。
　　“你，起身。”苏沐抿了一口碧螺春，指着凌微淡淡的道。
　　“谢皇后。”凌微虽然奇怪皇后为什么是先喊自己起身，其他人还是需要跪着，但也不敢违抗，在苏沐的示意下走了过去。
　　苏沐见凌微走了过来，故意使唤着凌微，神色淡淡的道:“倒茶。”
　　其他人本来内心有点嫉妒凌微可以站着，而自己要跪着，现在看见苏沐让一个妃子为自己端茶倒水做下人才会做的事情，突然就平衡了，幸灾乐祸的看着凌微。
　　凌微走上前，低眉为苏沐重新泡了一杯，高提水壶，让水直泻而下，接着用手腕的力量，上下提拉再注水，反复三次，让茶叶在水中翻动，姿势优雅又不慌乱，一看就是常年喝茶并且爱茶。
　　看着凌微认真的事情苏沐眼神柔和了下来，浅酌一口，发现口齿留香，便问道:“凌妃，你可知茶用来作甚？”
　　“茶，表敬意、洗风尘、示情爱、叙友情、重简朴、弃虚华，性洁不可污，为饮涤尘烦。”凌微老老实实的说出见解，却未曾抬头看一眼苏沐。
　　“呵，好一个性洁不可污，那不知道凌妃这是要对我表达哪种意思？”说着苏沐手指抬起凌微的下巴，细细的打量着，动作轻柔，语气平淡，听在她人耳中似是带着嘲讽与不屑。
　　“咯咯咯......皇后娘娘为难这小小的妃子作甚？”苏沐还等着凌微的回答，这边就有人不怕死的插话，笑声透着一股恃宠而骄。
　　系统:为什么会有女人笑的如此像打鸣的公鸡？？？
　　苏沐看了一眼缓缓走进的红衣女子，便把眼神转到了凌微身上，让跪着地上的其他妃妃站了起来，楞是没有理进来的人。
　　“妹妹见过姐姐。”苏梅见苏沐脸色没有什么变化，气的暗中咬了一下牙，想到两人之间的身份，只能福身请安。
　　苏沐随意的嗯了一声，却是没有让人为苏梅添坐。
　　其他妃子看着这两个人大气都不敢出，都是苏家得宠的小姐，得罪谁的不好。
　　苏梅见凌微站在旁边为苏沐斟茶，便使唤着凌微为自己倒一杯，在凌微递过来的时候故意一个倾斜倒在了凌微手上，凌微手一缩然后茶杯就这样掉在了地上。
　　苏梅手扬起刚想教训一下眼前的人杀鸡给猴看，结果却被苏沐呵斥住。
　　“姐姐，今日是这些人第一次来见你，结果却打碎了杯子，这可是大不敬，妹妹为你教训一下没有错吧？”苏梅见苏沐竟偏袒凌微，狐狸眼微微眯起，看着苏沐不开心的道。
　　“这件事不牢妹妹挂心了，今日我也累了，你们先下去吧，凌妃留下。”苏沐眼尖看见凌微的手被烫红了一片，放下茶杯起身便走进了内殿。
　　看着苏梅恨不得吃了自己的样子，凌微转身就跟上了苏沐的脚步。
　　“宿主，你怎么对女主大人这么冷漠了？”系统表示炫妻狂魔竟然如此平淡，反应如此冷漠，有点不理解。
　　“你以为七杀殿的金牌杀手让如此没有戒心？只有冷淡与敌视才是她以为正确的态度。”没想到刚刚如此对待她还是淡然以对，不知道等一下她是否还可以冷静正如？
　　“宿主你想干啥？”
　　“呵呵，干她。”
　　excuse  me 宿主你是认真的？！？！


第52章 古代啊古代2
　　“主子，任务失败, 愿领罚。”凌微单膝跪在一个白衣男子身后, 任由手中的鲜血顺着握着的剑一滴滴的落下, 脸色漠然的道。
　　“任务完成后, 去长老那里领罚。”
　　“不过这次任务有变, 你先接近苏沐，探清她的虚实, 尽量选择顺从。”林恩远想到今日苏沐的表现不同寻常，那在大庭广众之下便敢挑衅皇帝绝不是以前那刁蛮的样子, 虽然自己看不下去她一直缠着阿煜的样子, 但是她也是一枚很好的棋子，而这一变局自己不允许有差错, 天下一定是属于阿煜的。
　　“是。”
　　宿主你是认真的吗？！？！
　　苏沐没有理系统的话，而是想起昨天晚上凌微与黑衣男子的对话。
　　昨夜苏沐按着系统的指示跟着凌微，发现她竟去了冷宫 , 听到那对话之后苏沐今日才做出这一举动，顺从？那我倒是看看你会顺从到什么地步。
　　“锦瑟, 帮我把药箱拿过来。”吩咐侍女拿了药箱之后, 苏沐也没多说什么，两个人相对无言。
　　凌微看着苏沐神情淡漠的样子, 身体高度的戒备，猜测她叫自己来有什么目的，昨日她救了自己，这一行为本就让人不解, 今日为何还要偏袒？
　　“伸手。”拿出药膏，苏沐对着直楞楞站在那的凌微说道。
　　“不，不用了，皇后你乃尊贵之人，怎可屈尊为我擦药，更何况我也没有受什么伤。”凌微假装诚惶诚恐的道，眼眉低垂的时间眼中戒备满满，一瞬间心中各种陷害戏码层出不穷。
　　“过来。”见凌微对自己如此防备，苏沐也冷下了语气，眼睛微眯，不怒自威 。
　　凌微僵着身子，最后屈服的走了过去，将手伸出，却见苏沐拍了拍她身旁的塌，犹豫片刻凌微还是坐了过去。
　　苏沐执起凌微的手，将药膏轻柔的擦了上去，末了，将凌微的手指抬起，在她震惊的眼神中轻轻的含住，还不忘舔舐了几下。
　　凌微被眼前的一幕和手指间奇异的触感所震惊，一时间竟不知道说什么好，在苏沐舔舐之后将手抽了回来。
　　“皇后这是何故？”表面笑脸相迎，内心暗潮汹涌。
　　“呵呵，你都说我是除了皇上最尊贵的人，我娘曾经教我，被尊贵的人吻过不会痛，突然想试试。”苏沐被凌微的表现逗笑了，用手撑着下巴，向凌微眨了眨眼睛，周边的冷淡一下子无影无踪。
　　系统:从来没有见过把调戏别人说的如此清新脱俗.......
　　而凌微也被苏沐的无耻震惊到了，刚想说有事情先走，就看见苏沐向自己勾了勾手指，身子刚凑过去就被她突然拦腰抱住，坐在了她的大腿上。
　　软香温玉，良辰美景。
　　凌微僵着身子，坐在苏沐怀里大气都不敢喘，怎么这个皇后行事如此怪异，莫不是有失心疯？多年以后的冷漠感觉一下子被击溃，三观遭受到了巨大的打击。
　　“凌妃一直不看着我，莫不是我太过于丑陋，入不得你的眼？”说着把凌微的头扭了过来，脸凑了过去。
　　“皇后倾国倾城，是臣妾身份低微，不敢冒犯。”一抬眸便陷入了一双桃花眼，眼中波光闪烁，似有万千繁星，师傅说的美人，以秋水为姿，便是眼前的人吧。
　　“好看吗？”苏沐见凌微眼中暴露出一丝惊艳 ，便将脸又凑近了一点，一只手也顺势环着她的腰。
　　“皇后你可知你在做什么？”凌微感觉苏沐的手指若有若无的隔着亵衣触碰到自己的柔软，手微微的抬起，挡住了苏沐想继续深入的手，语气隐忍的道。
　　“呵呵，凌妃是不是该先回答之前我问你的问题呢？”苏沐看着凌微那小媳妇的样子，避而不答，而是反问着凌微，手却是直接放在凌微的臀上，用力一抬，让凌微靠自己更近。
　　凌微被苏沐突然一问没有反应过来，然后忍着这姿势带来的羞耻感，凌微将自己的答案说出口。
　　“可是我不想让你对我表敬意，而是想让你对我示情爱怎么办？”说着苏沐伸出手指摩挲着凌微的红唇，看着眼前的颜色更加红艳之时，然后一个用力探入凌微的口中，勾出一丝银丝后当着凌微的面舔了一下，眼神微眯的样样子想是偷吃成功的猫。
　　可以说是很污很暴力了。
　　凌微维持的淡定也被苏沐的动作击溃，实在是不知道堂堂一个皇后为什么会做出如此淫.乱的事情？
　　受不了这样的羞耻，凌微一个用力便将苏沐推到塌上，然后和逃一样转身跑了出去。
　　虽然被推开，但是苏沐却是并不生气，反而是摩挲着手指中的黏腻轻轻的笑了。
　　“你说？为何她要逃？”说着质问的话，语气却是有一点开心。
　　苏沐这个样子吓的系统瑟瑟发抖，怎么感觉宿主莫名其妙就鬼畜了？
　　而凌微走出清华殿，脸色的慌乱与娇羞便荡然无存，取而代之的是一脸平淡，在七杀殿，什么人自己没有见过？自己就曾经看见好友在榻上耳鬓厮磨，女子与女子交欢虽天理不容，但是在刀尖上起舞的人是不在意纲常伦理的，谁知道能活到何时，不如及时享乐？
　　一晚上足以让七杀殿把苏沐的资料翻个底朝天，没有发现什么异常的地方，只知道她曾经极其疼爱一个师妹，却因为意外而死于他人之手，而凌微却对此再清楚不过，因为那个人便是死于自己剑下，凌微记得那是一双和自己相似的眼睛，里面蕴藏的都是光明，而自己却是处于黑暗，从未见过那所谓的光明。
　　对于苏沐的动作，凌微极力的表现的比较娇羞慌乱而又不过于懦弱，凌微知道她是喜欢的，就算苏沐就这样对自己做出什么，凌微想她也会顺势把戏演下去，只是最后苏沐眼中的失望却是让凌微知道，自己应该选择离去，毕竟，要有充足的耐心才能钓到大鱼不是吗？
　　“娘娘，这是皇后送来的药，说是让你抹在伤口上，这样就不会留疤。”
　　凌微看着眼前的棋盘，下棋的手一顿，然后接过侍女手中的瓶子，发现里面装的竟是顶级的金疮药。
　　果然是已经发现自己的身份了吗？
　　苏沐通过视频看见，凌微转了转手中的瓷瓶，还是选择把那药留了起来，轻笑出声，这个世界的微微戒心真的不是一般的重啊。
　　在这个世界，苏沐打算用最强势的姿态进入凌微的人生，看今天不是就树立了一个好的形象？
　　那暗中监视的人应该也看见了自己一个皇后竟然在蛊惑一个妃子？如此让人不齿的事情一定是个好把柄，那么是不是会让微微对自己更主动一点呢？
　　系统觉得这两个女人简直就是都是戏精......
　　这几日凌微以身体抱恙为由没有去请安，让苏沐失望了好一段时间，虽然知道送的东西会被凌微漠视，但还是天天派人去送补品，弄的这个皇宫都知道皇后与凌妃相交甚好，于是一时间看望凌微的人就多了起来，看着本来清净的凌华宫因为苏沐的行为变的闹哄哄的，凌微就觉得有点气愤。
　　“皇后，夜已深，为何你还在凌妃这？”
　　苏煜祺从传来的消息里得知喜欢自己多年的女人竟然突然去磨镜？虽然自己并不爱她，但是内心还是接受不了，于是就翻了凌微的牌子，想去了解一下虚实，结果刚到凌华宫，就看见苏沐慢条斯理喝着茶的样子。
　　“臣妾参加皇上。”
　　“皇上，刚刚臣妾做了个噩梦，梦见妹妹被蟒蛇所伤，十分的不放心，所以过来看看。”苏沐看着凌微的眸子里染上一层担忧，情真意切丝毫看不出作假。
　　的确是担忧，担心自己媳妇被猪拱了所以过来看着。
　　“这....现在朕来了你便放宽心吧。”苏煜祺含蓄的透露着让苏沐赶紧走的意思。
　　“”皇上有所不知，我与妹妹相见恨晚，今日既然已经来了，我想和妹妹一起睡一晚，不知道你意下如何？”
　　呵呵，你都说了我还能拒绝吗？苏煜祺眼神暗示了一下阿远的金牌手下，想让凌微说一两句话，结果凌微刚上前一步就被苏沐抱在了怀里哄着，让她不要担心云云。
　　语气里透出来的宠溺让苏煜祺觉得头上仿佛有青青草原......
　　要是苏沐和祸国殃民的妖后，苏煜祺或许觉得她这是嫉妒宠幸她人要来一个三人行，而作为一个没有实权的皇帝来说，苏沐这样的行为只是让自己退场而已。
　　为了避免这空气突然安静带来的尴尬，苏煜祺借口凌微不适便走了，回到御书房静静地批着所谓的的奏折。
　　“凌妃，你这沐浴的地方在何处？”苏沐端着一副高贵冷艳的样，对凌微淡淡的道。
　　只有系统知道这个戏精是又要开始发功了。
　　作者有话要说：　　感觉一下子从夏天跳过秋天进入冬天，从而发现脂肪真特么的是养不熟的白眼狼，天天好吃好喝的供着关键时刻却没有选择为我燃烧脂肪......
　　大华，生日快乐


第53章 古代3
　　苏沐的行为让凌微有点猜不透，她不觉得堂堂一个燕国皇后, 会没有沐浴的地方？
　　虽是疑惑, 但还是带着苏沐去了, 却没有想都她竟然要自己和她一起沐浴。
　　“凌妃为何僵着不动？我是豺狼还是虎豹？你如此恐惧？”苏沐看着凌微就直愣愣的站在那不动, 嘴角挑起一抹笑调侃道。
　　呵呵....我宁愿面对豺狼虎豹。
　　凌微看着苏沐站在池边不动, 似是在等自己的样子，微微偏了偏头, 却是敏锐的看见苏沐眼中划过一丝受伤，心中一刺, 犹豫的开口道:“我从小便不习惯和别人如此亲密。”
　　苏沐看着凌微别扭的样子, 心一软，走到凌微面前, 目光温柔的看着凌微，然后伸手就把凌微的衣带给解开了。
　　凌微看着掉在地上的衣带，刚刚产生的内疚还没有继续扩大, 就被苏沐的动作毁的一干二净，手拍开苏沐, 拽着松开的外衣, 狠狠的瞪了一眼苏沐，却是看的她心痒痒的。
　　“宿主, 快到了。”
　　听到系统的提示，苏沐收起了玩闹的心，弯下腰把衣带捡起，然后绕过凌微的后腰, 帮她把衣服整理好之后就松开了她。
　　今日七杀殿派人去刺杀兵部尚书之女李妃，本以为胜券在握，没想到竟被暗中保护的人所伤，而七杀殿不知从哪里知道皇宫里的密道，有一条暗道可以通向清华池和其他娘娘沐浴的地方，此处十分隐蔽不会被人察觉。
　　今日苏沐来这，不仅是因为担心那皇帝对凌微做什么，更是想借这个机会和凌微说一件事情。
　　暗七看见自己老大旁边还站着另外一个女子，神经一瞬间绷紧，手中的银针蓄势待发，却是看见凌微摇了摇头。
　　苏沐站在凌微旁边 ，似是没有察觉到空气中的凝重，当着暗七的面揽过凌微的腰，然后眼神在两个人震惊的眼神中轻轻的吻了一下凌微的唇。
　　一触即逝，却是在两个人心里掀起惊涛骇浪。
　　暗七看着自己老大被一个女人搂在怀里，还被吻了一下，已经可以想象血溅三尺的场景，惋惜还没有产生就被自己老大的反应吓的剑都握不稳。
　　#暗二三四五六！！！我可能今天刺杀失败被刺激到了脑子！！#
　　#素来冷血无情的老大竟然含羞带怯！#
　　#守身如玉的老大被一个女人拱了！#
　　而凌微也被这个女人的无耻震惊到了？所以说苏沐你的脸呢？正想说什么却听到外面一片混乱的声音  。
　　“大人！你不能进去，主子正在沐浴！”
　　“无妨，我也是女子。”
　　“可....可是....”
　　凌微听到贴身侍女故意说的话，便意识到这是在搜查刺客了，
　　想到小七身上的伤，那血腥味定会被眼前的人发现，凌微思索着如何让她脱身。
　　眼神一转凌微看见了自己手上的伤口，心中有了主意，眼神示意暗七躲在屏风后，然后用剑朝着手臂划了一下，很快鲜血又开始潺潺流出。
　　虽然暗七掩饰的挺好，但是苏沐敏锐的感觉到了一股血腥味，嘴角微微勾起想看看凌微会怎么解释时，却闻到一股更浓郁的血腥味从旁边传来，苏沐震惊的回头看见凌微，发现她竟还是若无其事的样子，可是苏沐却眼尖的看见几滴鲜血顺着她的指缝流下。
　　怒气，一瞬间就侵占了苏沐的心，苏沐便阴着脸看着凌微，走了过去，而凌微也淡定的回望，仅一瞬苏沐就败下阵来，叹了一口气，站在凌微身边。
　　凌微虚虚的靠在苏沐身上，刚刚好木婉儿便走了进来。
　　“臣参加皇后，皇宫中出现刺客，希望您能让臣搜查。”虽然是凌微的寝宫，但是看见苏沐木婉儿还是向苏沐请求道。
　　“刚刚凌妃为了护我被刺客所伤，已经逃走了，你去别的地方找，先派人去唤太医。”苏沐冷着脸和木婉儿对视，眼中尽是怒气与冷意。
　　木婉儿眼神往四周打量，刚扫到苏沐身后的屏风却被苏沐的怒气一摄，天子一怒，伏尸百万，血流千里，天后的怒气也不是一般人能承受的起的。
　　“是。”
　　苏沐见御医已经为凌微包扎好，稍微修改了御医的记忆，让他只记得凌微的伤口是新的剑伤，没有旧伤的痕迹。
　　“你为何总是这么倔强。”苏沐坐在床边，牵着凌微没有受伤的手，无奈的看着凌微。
　　凌微被苏沐的眼神看的心一颤，明知自己应该挣开她的手，可是手心传来的温热却让凌微产生了不舍，想过千万种苏沐的反应，她竟没想到苏沐会是这样的态度。
　　其实......
　　你刚刚可以不配合我，可以揭穿我，可以不护着我。
　　万一哪一天东窗事发，就算你是皇后，就算苏家权倾天下，也抵不住悠悠之口的。
　　凌微错过苏沐的眼神，一时间内心有点复杂，从未有过的宁静让苏沐的动作和神态都温柔的不可思议，一时间竟让她有点恍惚。
　　“我们才见过三次。”良久，凌微看着苏沐说出了疑惑自己很久的问题。
　　你这样的温柔是为了利用我还是作何，想到着凌微竟然有一种想让苏沐利用的冲动，即使给予自己的是虚假的温柔。
　　“嗯，我们见过三世。”最后一个字苏沐说的很轻，轻到只有她自己才听得到。
　　“我对你好，是因为缘，因为命。”
　　“我不会利用你，我也愿意被你利用。”
　　“你也不用对我怀有戒心，因为你就是我的命。”
　　凌微看着苏沐的样子脑子里突然出现了一些从未有过的画面，一个女子穿着另类的衣服，对自己信誓旦旦的说，你就是我的命。
　　脑子里剧烈的疼痛让凌微晕了过去，苏沐接过凌微的身子，看着凌微苍白的脸，眼眸中的光忽明忽暗，原谅我自私，我突然迫切的想让你想起，想起关于我们的曾经。
　　苏沐刚刚在和凌微说话的时候，让系统进行了强制记忆复苏虽然凌微一时间还是记不起自己，但是对于自己一定会有熟悉的感觉。
　　或许系统没有察觉到，但是苏沐却是知道自己内心的变化，她好像产生了心魔，一种执念，一种疯狂。
　　像是一只被关在笼子里的野兽，叫嚣着要挣脱，而加固铁链的人，就是眼前的女子。
　　苏沐上床抱着凌微，然后突然想起今天苏煜祺是翻了凌微的牌子？便从系统那买了点东西，准备让苏煜祺有个□□的夜晚。
　　第二天凌微醒来，却是想不起昨天晚上后面发生了什么，只知道一睁眼看见眼前的女子，凌微内心涌起了一股莫名的复杂。
　　见苏沐要醒来，便闭上了眼睛装睡，即使苏沐的手在自己的脸上，也没有要睁眼的意思。
　　苏沐见凌微眼睫毛一颤一颤的，装睡的没有一点技巧，便用手揉了揉凌微的耳垂，看着她慢慢的浮起一层薄红。
　　见她还是不睁开眼睛，一只手撑着下巴，另一只手就直接探入外袍，覆上那一团柔软，轻轻的揉捏着。
　　凌微忍着耳朵上传来的痒意，忍着在她的手搭上自己胸前的柔软，却是在苏沐的手动着时终于没忍住，一把推开了苏沐，表情愤愤。
　　“哈哈，微微你真可爱。”苏沐被凌微幽怨的小眼神萌到，捏着凌微的脸笑的开怀。
　　看着苏沐开怀的笑凌微觉得自己好像有病了，这种涌起来的幸福感是怎么回事？凌微有点烦躁的扯了扯自己的头发 ，却被苏沐制止了。
　　“别这样，我会心疼的。”苏沐看着凌微的眼睛，仿佛是要看进凌微的心里。
　　明明没有做什么，凌微却是被奇异的安抚了，顺从了自己的心躺在苏沐的怀里，仔细的回想着这种熟悉感是从哪里冒出来的。
　　一天苏沐都窝在凌微这里怎么赶都赶不走，凌微专注的看着棋盘，而苏沐就淡定的喝着茶，专注的看着凌微，再时不时的给凌微递些小点心。
　　于是贴身侍女感觉要失业了......
　　一天过的很平淡，却也很温馨，要不是晚上苏煜祺又跑了过来，我想苏沐的心情会更好的。
　　“皇上，你来这是有何事？”苏沐对着苏煜祺温和一笑，似体贴的问道，一边却打开了系统面板，呵呵，要是你敢说侍寝就一定让你“□□”。
　　“朕听闻昨日凌妃受伤，便过来看看。”苏煜祺忽略背后莫名泛起的冷意，看着凌微关心的道。
　　而凌微看着苏沐对苏煜祺轻笑的样子，心里有点不舒服，脸上的笑意淡了几分，白天对自己都没有这么热络，见到皇上就笑的这么温柔，果然女人是最不能相信的！
　　苏沐看见凌微冷淡的小眼神，脸上的笑一僵，不知道怎么得罪自己小媳妇了。
　　只能在吃晚饭的时候，给凌微夹夹菜什么的，而凌微也不理苏沐的献殷勤，都没怎么看苏沐，只是时不时的和苏煜祺相视一笑。
　　遭到冷落的苏沐冷着脸看着凌微坐在苏煜祺的旁边，在看见凌微夹了一筷子菜给了那个第三者之后，苏沐轻飘飘的瞥了一下苏煜祺，手中的勺子就弯了个弧度。
　　#呵呵，我当个皇帝容易吗？#
　　#现在想静静的当反派不可以吗？#
　　作者有话要说：　　一星期不见你们的评论却如此冷冷清清凄凄惨惨戚戚，你们再这样冷淡下去会失去我的！


第54章 古代4
　　“皇上， 你多吃一点。”苏沐给苏煜祺贴了一张迟钝符, 然后拿起公筷, 照着系统面板的提示, 给苏煜祺夹了一筷子他爱吃的。
　　“好......”苏煜祺看着碗中的醉鸡脸色缓和了一点。
　　#呵呵, 我才没有怕她会暗搓搓给朕吃别的乱七八糟的东西.....#
　　“皇上, 这个虾肉的鲜甜臣妾早有耳闻，这泛着黄的焦, 算不上清爽，却是肉质饱满, 还有些许弹性, 在齿间更是散出的香味更是引人回味......”
　　“皇上，这翡翠团子, 可是在嫩笋里面选最嫩的，剁成泥，加一点儿糖一点儿油......而且还觉不腻牙......”
　　“皇上, 这醋溜桂鱼啊......”
　　“皇上，这......”
　　真的, 苏煜祺从来没有这么痛快的吃一顿饭, 然而接下来苏煜祺就知道苏沐是在想什么了，看着桌子上自己爱吃的都撤了下去, 苏煜祺红红火火恍恍惚惚的想起了皇家家法，凡是皇帝多下了几筷子的菜，近几个月是不能再上的！
　　苏煜祺看着桌子上剩下的小白菜等等，突然就觉得接下来自己的伙食很会凄凄惨惨戚戚.......
　　“皇上你怎么了？”凌微没好气的看了一眼苏沐, 就回头关心自己主子嘱咐要保护好的人，感觉他受了挺大的心理创伤啊。
　　“没事....朕没有奏折没有批，先走了，爱妃你好好休息吧。”本来苏煜祺自从知道苏沐喜欢上了凌微之后，对苏沐的感觉就十分的奇妙了，苏煜祺想和手下聊天却总是被拦着的皇帝也是没谁了，只能关心了一句就走了。
　　然后让人召见了丞相，打算和他商讨事情。
　　“皇上，今天你想翻哪个贵人的牌子？”李公公拿出今年刚晋升的妃嫔画像 ，恭敬的举在苏煜祺面前。
　　“就这个吧.....”苏煜祺盯着林恩远似笑非笑的眼神，莫名的有点心虚，随手拿了张画像丢给了李公公。
　　“诺。”
　　李公公退下打开画像，想看看是哪宫的妃子，没想到出现的竟然是一个方正脸，面无表情的样子怎么看怎么像男的，怎么会让这样一个人入选？疑惑虽然疑惑，但是李公公却只是想这是哪家达官贵人送的，只是品味....略微低下。
　　这边李公公翻便皇宫都没有找到画里的人，苏煜祺这边的气氛却是尴尬了起来。
　　“竟然如此，那皇上便去歇息吧，臣先退下了。”林恩远看着苏煜祺不自然的表情，叹了口气，向苏煜祺说了一声便走了出去。
　　一向平淡的心竟然对一个男子掀起了波澜，还是这个世上最尊贵的人，林恩远看着从小和自己一起长大的人，压着内心的嫉妒和烦躁，不能害了他。
　　林恩远背对着苏煜祺，所以没有发现他眼中的晦暗，而苏沐从视频里看到这一场景却是看的清清楚楚，心里的计划改变，迷惑了李公公，让他把带来的男子带到了那皇帝的寝宫。
　　而苏煜祺被林恩远的反应弄的也有点不舒服，打算借美人安慰一下自己，没想到一掀开帘子却是看见一个男子，苏煜祺黑着脸想唤李公公进来，却突如其来的晕了过去。
　　林恩远在路上被牵制，耽误了一会，一来便看见苏煜祺竟然晕了过去，床上坐着一个男子目光肃穆，面目呆板，林恩远将袖子里匕首划向那男子的腰部，竟然发现他幻化成两个一模一样的男子，两个人的身子接在一起！那木着的脸让人觉得惊悚非常。
　　林恩远看着眼前的妖魔，掷出手中的匕首后，抽出腰中软剑，却是被怀里的人扰了心神，按住了他乱动的手，一个分神那妖魔便已不见。
　　叹了口气将苏煜祺放在床上，却又被缠了起来，等林恩远意识到自己做了什么的时候，自己已经被苏煜祺压到了身下。
　　苏沐看到这便关了视频，玩味的摸着从系统那里兑换的扑克牌，可惜了，那皇帝不是想要翻牌子吗？我可是准备好了一副牌整整五十四张给你翻呢？
　　不知道明天苏煜祺看着好友躺在自己的床上不知道是什么感觉，想着苏沐对着手中的黑桃K似笑非笑，然后收了起来去哄自己小媳妇了。
　　第二天苏煜祺和林恩远怎么样苏沐没有去关心，而是忙着找借口赖在凌微寝宫，弄的这个皇宫的人都以后新晋的凌妃体弱多病，弄的皇后三天两头的往那里跑。
　　接下来几个月苏煜祺忙着给自己扩大势力，苏沐发现了也没有拦着，整天陪凌微卿卿我我的，系统不禁怀疑凌微是敌人派来的卧底，把敌方迷的七荤八素的。
　　而苏沐发现这一世的凌微点亮了厨艺这个技能，一顿就让苏沐流连忘返，天天都想让凌微动手。
　　一开始凌微也不会拒绝，毕竟看着苏沐满足的样子也很有成就感，但是到了后面凌微就拒绝了，特别是拒绝做糕点之类的，因为苏沐每次吃的时候，都会让凌微觉得....羞耻。
　　“微微来尝尝。”苏沐看着站的远远的凌微，对她眼中的拒绝视而不见，浅笑着道。
　　想到等一下会发生的事情，凌微脸红了一片，内心羞涩之余却是有一点的期待，被苏沐的眼神看的输了阵势，就慢慢的走了过去，眼神飘忽的坐下。
　　“我也想要。”苏沐见凌微慢悠悠的吃着，终于把目的说了出来。
　　“自己去拿。”凌微平复着心情，脸色的桃色降了下去，听到苏沐的要求后撇开了头。
　　苏沐内心如意算盘打的啪啪响，一开始考虑到凌微的接受能力，就只敢调戏一下，然后发展到牵手，手都牵了离亲还会远吗？
　　“娘亲！”
　　一个小身影突然的飞了进来，惊的苏沐差点将手中的糕点落下，眼瞧着那小鬼就要扑倒凌微怀里，苏沐将手中的糕点放下，扯住那小孩的后衣领就往后丢。
　　“坏人！你为什么要抱着我娘亲？”慕容晓一个旋身避免了摔着，一抬眼就见苏沐抱着凌微，气鼓鼓的看着苏沐，一撒手就丢出一把药粉，想让苏沐好看。
　　没想到苏沐却是直接抱着凌微闪了开来，见苏沐轻功不低，慕容晓很快就审时度势，采取了别的攻势，眼泪汪汪的看着凌微，眼中的控诉不言而喻。
　　“果然七七说的对！你真的被别的女人拱了！说好要等我长大然后嫁给我呢？”慕容晓发现凌微没有第一时间的帮自己，想到曾经的其他小伙伴的玩笑话，就顺口说了出来，没想到话一出口自己四周的气压就就变了。
　　呵呵，毛都没长齐的小鬼这是要宣战？
　　“晓晓别闹了。”凌微见身边的苏沐听到这句话后皱起了眉，为了避免慕容晓真的被苏沐收拾，凌微出声道。
　　“小孩子，不懂事。”凌微拈起碟子里的一块糕点，递到苏沐唇边，见她脸色缓和了不少开口解释道。
　　“师傅的孩子，我们一向宠着她。”想到自己的良师现在不知去向，凌微眸子里闪过一丝失落。
　　“小鬼，你过来。”苏沐喊了一声慕容晓，笑的和风细雨，却是让慕容晓觉得凉嗖嗖的。
　　“干嘛！”我是七杀殿的成员！我才不怕！我不怕我不怕我不怕，这样给自己打气之后，慕容晓梗着脖子走了过去，发现竟然要抬头仰视苏沐后便退了一步。
　　“这是你凌微姐姐亲手做的，看这色泽？像不像等来春风的柳梢，摇曳的都是春天的颜色？而且吃起来甜而不腻，怎么说呢，像一阵清爽的风，在你唇齿间眷恋......”苏沐看着桌子上自己赖来的糕点，像一个炫耀的小孩子，略显得意的道 。
　　苏沐看着慕容晓有点蠢蠢欲动的样子，就拿起一块，修长白皙的手指和翡翠糕的浅绿色竟是产生了不一样的美感 。
　　“想要吗？”苏沐挑了挑眉，看着慕容晓缓缓的道。
　　“我才不要。”慕容晓偷偷的咽了下口水，但还是傲娇的道，但是在苏沐伸出手递过来的时候手却不由自主的伸了出来。
　　“哼，想要？就不给，丢掉也不给你。”苏沐恶劣的眯了眯眼睛，想起系统常常发的表情包，就照着念了出来。
　　果然慕容晓一听到就幽怨的一直看着凌微，凌微被看的有点不自然，撇过了头，不想理这一大一小的幼稚鬼。
　　把慕容晓给气走了之后，苏沐的就走到凌微的旁边，伸出手抱着凌微的腰，凑在耳边轻轻的说道。
　　“微微，我们继续吃【糕点】吧.....”
　　凌微:明明很正经的话为什么楞是听出了不一样的味道？？？
　　系统:呵呵，每天都觉得宿主是色情狂，恋妻狂魔......
　　作者有话要说：　　没有什么重大事件逢年过节我就打算月更了，你们也知道，学业在身，高考在即，所以你们会体谅我的对不对？阿弥陀佛，我要进深山老林神修了，拒绝手机娱乐，从我做起。


第55章 这个标题叫——养乐多生日快乐！
　　“娘娘，今日是十五, 照例应您侍寝, 不知.....”实在是这个皇后太不按常理出牌了, 以前皇上天天找借口拖着, 现在轮这个主子总是找借口, 真的是不懂皇家人的心啊。
　　凌微听到太监说的这句话，给苏沐投喂的动作一滞, 她差点都快忘了眼前这个人还是大燕的皇后，看来是这几天太过放松了, 收回了手, 凌微若有所思。
　　苏沐见凌微的表情感觉头皮一近，自觉告诉她现在应该上去哄着了, 心里打着小算盘该如何哄着哄着给自己哄来福利，就听到久违的任务提示音出现了。
　　系统实在是看不下去苏沐消极怠工的样子，于是便给苏沐下了个任务。
　　叮......
　　【在三天内说服男主同意与你一起去微服私访。奖励:迷之微笑】
　　【在途中提升名望。奖励:亲和力+10】
　　“嗯, 你下去吧。”苏沐本想推辞的话锋一转，同意今天晚上去侍寝。
　　而听到这句话凌微内心复杂, 还混着一丝暴躁和怒气, 看着苏沐的眼神都有点冷，脑子里思绪万千, 毕竟以前大燕皇后对皇上的痴迷程度可是人尽皆知的。
　　凌微想要出口询问，又不知道从何问起。
　　不过只是一瞬间的怀疑，凌微的思绪就平静了下来，虽然内心猜测苏沐的做法, 但是凌微却没有怀疑苏沐对自己的感情，她也不知道是哪里来的自信，就是笃定她对自己是真心的。
　　整理了一下突然的情绪，抬眸便撞进苏沐柔和温润的眼，凌微轻笑了一声，没有问出口，而是上前抚了抚苏沐的衣领，轻轻的说:“我等你回来。”
　　“嗯，你等着我。”然后我就带你出宫，苏沐在心里补充着，想要给凌微一个惊喜。
　　这几天苏沐也并不是单纯和凌微打打闹闹，反复推敲那剧本中的残缺，苏沐发现了几处可疑的地方，苏家权倾天下，苏父在朝野中虽然会处处针对苏煜祺，却总是留有余地，反而让那皇帝的势力有所增长，远在边疆的苏武，更是时不时将权利放给苏煜祺的手下。
　　到后面，苏家旁系与外邦人勾结造反，本可以借此机会将苏家一网打尽，可是苏煜祺却没有做，只是那那旁系赶尽杀绝对苏家网开一面，帝王心从不仁慈，此举定有蹊跷。
　　果然，苏沐发现苏家根本就不会造反，那表面上的针对还是先皇示意的，到后面苏煜祺发现之后却也懂着其中的道理。
　　要说服苏煜祺微服私访，首先要获得他的信任，而那密函就是关键，于是在本该苏沐侍寝的那一天，她打算提前剧情，直接告诉苏煜祺苏家是觉得属于皇家的。
　　“皇上。”苏沐刚穿上衣服，苏煜祺就进来了，然后两个人开始了无言的尴尬，最后苏沐打算速战速决，免得家里的人等急了。
　　“何事？”苏煜祺看着苏沐青丝垂至腰部，妖娆的身段若隐若现，虽然表情微冷，但还是抵不住那风华，看了一眼苏煜祺便移开了眼睛。
　　脑子里想起的却是那天晚上和自己的挚友发生的荒唐事，自从那天早上之后，林恩远就开始避着自己，态度从所未有的冷淡，虽说这样才是最好，自己一开始也是逃避的，可是到后面却时不时想起他，还会想再与他共赴巫山，甚至是将他以前的关心都变质了，想他会不会是心悦自己的。
　　可是这怎么可能？
　　不说两人都是男子，自己还是大燕的皇帝，大燕的希望。
　　看着苏沐，苏煜祺想起她与凌微之间有违人伦的事情，突然有了一种惺惺相惜的感觉。
　　“皇上，臣妾近日夜观天象，望西南方异像叠起，唯有龙虎之气方可镇压。”苏沐一本正经的对着苏煜祺胡说八道，把话题打了开来。
　　“爱妃此言何意？”苏煜祺听着苏沐的话，内心警铃大作，怀疑苏家是发现自己私下的动作，想要采取什么行动了，想到这苏煜祺周身的气场都变了。
　　“呵呵，皇上你不要随意揣测，看完这个再回答我不迟。”说着便把从苏家那偷来的密函给了苏煜祺。
　　苏煜祺看着手中的密函楞了一下，上面清楚的印着大燕的秘玺，大燕曾经发生过玉玺被盗之事，举国震动，虽然后面查回但也敲响了警钟，便造了两个玉玺，一个是明玺，处理一般的事物和诏书，一个是暗玺，处理国家机密。而暗玺放在哪只有每一代的皇帝才知道。
　　并且这密函的开口用的是秘药，需要用血脉纯正的皇室血统开封才可以，不然会留有痕迹。思虑片刻，苏煜祺便咬破了食指，将密函打了开来。
　　“吾儿，草昧之初，国之动荡，百年之久，朕与群雄并起角力而后臣之，在位多年，未曾多试奢靡，极反腐败，概因知创业之艰，然自古帝王，莫不得之于艰难，失之于安逸，朕常恐汝骄奢生于富贵，祸乱生于所忽，便临终托付汝予苏卿......愿汝亲之信之......”
　　先皇也真的是会玩，让自己的亲信故意给自己儿子下套就是担心创下的基业毁于一旦，看苏煜祺怔楞的神情，定了接受不了自己辛辛苦苦多年营造的，竟然是自己父皇设计的。
　　“你，如何得知。”苏煜祺淡淡的询问道 。
　　“自然是有我的办法，但是不能告诉你，我只是想让你知道，苏家无害，我亦然。”见苏煜祺冷静了下来，苏沐就直接省了敬称，现在自己应该不算崩人设吧？
　　系统:呵呵，说的好像你还有人设一样，剧情已经放飞自我了好吗？
　　苏沐的一封信就直接把剧情拉到了结局，这还发展个屁，说好的爱恨情仇没有了就算了，毕竟女主都被拉去搞姬，男主也有搞基的趋势，可是你连阴谋诡计这个桥段也敢跳？真的是，一个宫廷剧这些都没了，不知道变化这么大会出什么事情。
　　不过想归想，系统还是没有说什么，毕竟是自己欠她的，她爱怎么浪就怎么浪吧。
　　“这次我劝你出宫，是一个很好的机会把剩余的势力打压下去，我想你也知道，张尚书似乎对你的皇位跃跃欲试啊。”苏沐看着苏煜祺，眼中染着笑意，随意的道。
　　朝廷里张洲泉和李文杰是一派苏家和林家是一派，苏家早就知道张家有不轨之心，但是为了锻炼苏煜祺，便随便他蹦哒，没想到最近几年越来越猖狂，竟然和外邦人勾结了起来，简直是不知死活。
　　“的确，可是竟然我父皇有命，为何你要冒大不韪偷来给我？”苏煜祺似笑非笑的看着苏沐，似是猜到了原因。
　　“呵呵，这不是以前还没有遇到她吗？”苏沐看着苏煜祺的反应便知道这事情成了，抬起手和苏煜祺三击掌。
　　“等一下，你是真的喜欢她吗？你不怕被发现然后千夫所指？”苏煜祺喊住了转身的苏沐，犹豫的问道。
　　“什么是千夫所指我不知道，我只知道她才是我的世界。”
　　“须弥藏芥子，芥子纳须弥，天下苍生对你来说重要，对我来说不过是云烟尔尔，你.....会怕吗？”苏沐丢下一句话，留苏煜祺站在那，烛光闪烁间，丝丝缕缕的寂寞摇曳而出。
　　“我会怕吗？”或许会....又或许不会吧。
　　苏沐本以为凌微还会待着自己的寝宫，没想到赶去时却不见人影，思索片刻便明了，果然，回到自己寝宫就看见那个心心念念的人在那，明显是刚刚沐浴完，头发湿漉漉的还沾着水汽，苏沐上前把凌微手中的书抽走，静静地看着她。
　　凌微早在苏沐进来的时候就发现了，没想到她竟是如此反应，顺着视线便知道她为何如此，凌微绞着衣角，纠结的看着苏沐，眼神中满满都是无辜。
　　这一抬头杀成功的让苏沐缴械投降，叹了口气，去拿了一块棉布，为凌微擦拭着头发，免得着凉了。
　　苏沐很喜欢凌微的头发，像黑绸缎一样顺滑，摸都十分的舒服，垂至腰间，虚虚遮住了那不盈一握的细腰，有几缕不规矩的跑到前面，覆着凌微的柔软。
　　看着看着，苏沐的眼神就跑偏了，手中擦拭的动作也停了下来。
　　“你这个习惯不好，要是我不在你这就是不想擦了？”心思歪了，为了避免动作也不规矩，苏沐便转移了心神问道。
　　“这不是还有你吗？你不是会一直在吗？”凌微回身，笑的清浅，看着苏沐的眼神中柔光荡漾，不掩深情。
　　苏沐听到凌微的回应心一动，喜悦通过心脏向四肢百骸传达，这是这个世界，凌微第一次主动表达出对自己的爱意。
　　虽然之前能感觉到凌微对自己不抗拒，而且对自己的依赖渐渐的加深，但是苏沐觉得那并不是爱，而是几世下来的一种习惯，每一个世界的凌微，虽然不会有太大的偏差，但是性格总是会有不同，就像这一次的凌微，心里总是有太多的不确定，有太多的恐惧，现在她说出这句话，说明自己已经往她的心更近了一步。
　　看着凌微害羞的神情，苏沐笑了，附身慢慢的吻上了凌微的唇，很软，也很暖。
　　作者有话要说：　　下一章猜猜我开不开车？狗崽子们好好表现，最近我可是有在酝酿最高级的写法！
　　哎，饭卡掉了，只能天天吃馒头，然后，冬天来了，食堂的馒头都穿上了盔甲，硬的我，咬不动！


第56章 这是一辆观光车(改错)
　　(嗯，就这样有人看不下去被锁了, 我换了一段。)
　　永和九年, 岁在癸丑, 暮春之初, 会于会稽山阴之兰亭, 修禊事也。群贤毕至，少长咸集。此地有崇山峻岭, 茂林修竹，又有清流激湍, 映带左右。引以为流觞曲水, 列坐其次，虽无丝竹管弦之盛, 一觞一咏，亦足以畅叙幽情。是日也，天朗气清, 惠风和畅。仰观宇宙之大，俯察品类之盛, 所以游目骋怀, 足以极视听之娱，信可乐也。
　　凌微被苏沐压在床上的时候缓缓的回神, 看着苏沐把随意别着的头发散开，和自己的纠缠在一起，眼眶微热，心里涌起一股陌生又熟悉的感觉, 直通四肢百骸，在苏沐扯开自己衣带的时候，慢慢的闭上了眼睛。
　　苏沐就像一个旅客，一直在寻找，直到发现一片动人的山水，便沉迷其中，一寸一寸的摸索着，顷刻间，满眼尽是动人的春光。
　　这是她一个人的朝圣，她不知道自己从哪里来，又要到哪里去，只知道一路走着，走着，直到遇到了两座雪山，晶莹，清亮，不高，足以让苏沐看清楚那雪山之巅，傲然着开着两朵花，妖娆的盛开，在清风中微微的颤抖着。
　　旅客跪在那雪山脚下，慢慢的挪了上去，每行走一步，便亲吻着那片土地，许是被那旅客的诚意感动，那银白色的雪随着旅客的亲吻慢慢的变红，变红，甚至失去了本该有的冰冷，融化在旅客的虔诚与爱中，甚至是看见自己最珍贵的花，被旅客握在手中把玩着，也不愤怒，而是轻轻的吟唱着一首梵歌，语调中尽是愉悦与舒适，竟是带上了几丝蛊惑，像情人间的私语，总是黏腻的让人心动。
　　旅客终于爬到那雪山之巅，看见了让自己动心的花，于是她伸手握住其中的一朵，玩弄着那花蕊，那娇艳欲滴的花在自己的手中开始颤抖，染上一丝柔弱，激发更深想要呵护的欲望。
　　她的手指灵巧的仿佛像一阵风，有意用一种特别鲜艳的颜色染红那花，只见微风过处，洒下一阵阵雨点，然后那风又绕到了另一朵花上，轻轻摇曳着新沾上的晶莹欲滴的水珠，让那花色格外的别具风韵，如少女含羞时的红晕，妖娆而妩媚，淡淡的红色，正是海棠花开时的风姿绰约。
　　许久，旅客继续的前行，跨过高山，走出平原，走到一座城，开始了自己新的探索。
　　身体里的火焰，怎么烧也烧不玩，这座充满韵味的城市，开始将内心的燥热化成那杜鹃花，殷红，热烈，娇艳，入了旅客的眼，侵了旅客的心，销了旅客的魂，耳畔边仿佛歌唱的喘息，让人陶醉，沉迷，放纵。
　　旅客听着那似有似无的声音，突然想要往这座城市的深处走，于是她便往下，往下，拨开那草丛，竟是听到了流水的声音，只是那溪水似乎是刚刚发源，并没有很多。
　　顺着溪水往上，旅客找到了那源泉，神奇的是，那发源地竟像是一朵花，一张一合，带着惑人的吸引力，于是旅客用手指轻轻的划了一下那花蕊，想起曾经在古书中看过的话，便附身吻了上去。
　　果然，潺潺流水又开始流出，那洞口也微微的打开了一点，不大，只能容许旅客的一指，思索片刻，旅客试探了一下，便尝试着进去，却是遭遇是巨大的阻力，旅客很有耐心，没有强行进入，而是慢慢的，一寸寸都推进，然后遇到了一个屏障阻挡着她 ，想要一探究竟的心促使她一个狠心，冲了进去。
　　旅客竟是发现洞穴开渗出了血，混着和溪水一起流了出来，旅客只能轻轻的吻着她，安慰着她，让她不要过于痛苦，接着，那洞穴又开始收缩，那让人窒息般的紧致压缩着她手指，旅客不自禁勾划着 ，那紧致让她不自觉沉迷，沉迷在那温热。
　　为了报答这座给予自己美的视觉和感官盛宴的城市，旅客把热情都倾洒在那片洁白如玉的大地上，南风吹过的时候，这座沉睡已久的城，正在以不可思议的速度醒来，她先是轻轻的发出一点声音，却是在猛烈的攻势下一发不可收拾，初时被侵犯唤醒所带来的痛苦，已经被一直新奇的感觉带去。
　　她开始尝试着回应，回应那第一个来到自己城市中的人，为她起舞，为她歌唱，带着人探索更深处不为人知的秘密，然后再她到达中心时喜极而泣。
　　最后旅客埋在了城市的怀里，像一只蜜蜂跌进一朵花中，在那花蕊间流连，吸食着甘甜的蜜，旅客闭上了眼睛，似是心灵找到了归宿，于是她想把一生的风情和那一世的思念，变成了一个绵长的吻，吻上了让自己心怡的那座城。
　　而那座城在旅客的手中也越来越美，她将红唇化做杜鹃，回吻着旅客，包围着她，而旅客感受到，只是紧紧的抱紧着这座城市，就像是抱紧了一生的浪漫和一世的深情。
　　第二天，凌微第一次体验到睡到日上三竿是什么时候，睁眼看见旁边的苏沐，心中一暖，她很喜欢这样的感觉，一睁眼就可以看见心爱的人在旁边，仿佛一睁眼就抓住了全世界。
　　凌微支起手肘，看着苏沐悠悠转醒，眼中蕴着一丝笑意，在苏沐睁眼的刹那浅浅一笑，却是无限风情。
　　凌微视线一转，发现苏沐脖子上带着遮掩不住的红痕，眼神中带上了促狭，桃花眼一眨一眨的。
　　苏沐顺着凌微的眼神看见了自己脖子上的吻痕，也不害羞，一挑眉，然后掀开了盖在两人身上的被子，一下两人便赤.裸.相对，也让凌微看清了苏沐身上和自己身上放纵的证据。
　　凌微就像一个气球，看起来攻起十足，一下子就被反调戏的羞怯不已，恼羞成怒横了苏沐一眼 ，赤.裸的感觉让凌微脸色臊得慌，红着脸，把手抬起放在胸前，想挡住苏沐热切的眼神，微低着头，几缕青丝垂下，却是映的凌微更是白皙动人。
　　苏沐克制住了自己的欲望，起身，随意的披了一件袍子，用了一个【转移】符咒偷偷的把衣服拿了进来，给凌微穿了上去，期间都是各种的调戏黏腻，硬生生的穿了整整半个小时。
　　呵呵，系统此时开机看到这种情形真的是已经生无可恋了，死败家娘们！那符咒可是炼了我一天的，你竟然只是用来拿个衣服？系统一口血梗着不上不下，静静的记下了这一笔，打算那两个兔崽子记忆恢复以后好好的补偿自己。
　　苏煜祺和林恩远说了一下凌微的想法，虽然挣扎了一会但还是同意暂代朝中的事务，任由苏煜祺几人出去，对外宣称皇帝抱恙，一切事宜由宰相负责，随后林恩远派遣十位大臣钦差大臣，了解民间事宜，其中，苏煜祺和苏沐几人却是在这些大臣的幌子中出了京城。
　　知道迟早会被察觉行踪，所以苏煜祺几人也不掩饰行踪，几日后，到达了清远城。
　　清远城是大燕中较为富裕的地方，靠着大运河兴起，民间都说清远城中乐事多，至此流连而忘返，不问归期是何时，只愿老死清远中，此时一看果然名不虚传，连民风也甚是不错，没有因为繁荣而多出喧嚣，反而有一种大隐隐于市的大气。
　　却是没想到在在遇到了一个意想不到的人——熙和公主。
　　“皇姐？”苏煜祺在城中见到苏熙和还不敢相信，后面发现她腰间的玉佩方上前询问。
　　“小祺？你怎么会在这？”苏熙和一回头便看见自己本该在皇宫中养病的弟弟在这，也是掩不住惊讶，看见旁边的苏沐和凌微更是不解，想了想，苏熙和带着几人去了客栈，打算详细询问。
　　“此次我是来微服私访的，知屋漏者在宇内，知政失者在草野，这次我打算好好了解一下我为政的不足之处，更好的为百姓谋福”苏煜祺虽然很信任熙和，但是为了各自的安全，还是没有告诉这是为了引蛇出洞。
　　“皇姐你呢？怎么也来到了这？”苏煜祺看着对面憔悴了不少的苏熙和问道。
　　“我？我来追爱了。”轻描淡写的说着惊人的话，倒是让凌微对她有点刮目相看，没想到熙和公主也是个真性情。
　　“叮.....检测到可撮合对象，真爱度百分之九十。”
　　“叮......检测人物身份，苏熙和:大燕公主，宋清楚:清远城花魁”
　　“叮.....情感类型定性为追而不得，爱而无果，悲剧机率百分之五十。”
　　“叮.....发送支线任务，让苏熙和成功和宋清楚一起。奖励:拥有三次窥探他人内心的机会。”
　　苏沐被系统发布的任务吓了一跳，手中的茶抖了一下，看着凌微转过来询问的视线，苏沐眨了眨眼睛表示没事，然后安抚的笑了一下。
　　“咳，那皇姐打算怎么追？”苏煜祺也被苏熙和的话惊到了，也没有多加追问，只是担心自己养尊处优的皇姐会被人欺骗，打算在这多留一段时间。
　　“我打算，逛青楼！”苏熙和看着自己弟弟僵硬的表情，不厚道的笑了一下，然后视线转向一直安静的苏沐两人。
　　苏熙和有预感，眼前的这两个女子会帮到自己，而且看这两人眼中的情意，怕是早已情根深种，没想到这世间还有自己的同类，想着苏熙和问道:“皇弟，这两人是？”
　　因为苏熙和多年前便搬出了皇宫，大婚之日也没有看清楚苏沐的脸，所以不清楚自己的弟媳长什么样子，当苏煜祺说着旁边的两个人一个是后，一个是妃的时候，苏熙和看着苏煜祺的眼神都染上了同情。
　　这是头上种了一片青青草原了吧？
　　苏煜祺:？？？？皇姐为什么要这样看着我？
　　作者有话要说：　　每次睡觉醒来心里都是卧槽卧槽的，本来盖着的衣服变成了枕头，压着的毯子跑到了床尾，半夜醒了发现自己睡横了，没有理结果第二天又睡回一开始的姿势了，卧槽，这么变幻莫测的睡姿我会怕啊....
　　惊不惊喜？意不意外？这车我就问溜！不！溜！来吧，我已经准备好了表扬夸奖与包养。


第57章 元旦快乐啊
　　苏熙和搬离皇宫之后，就按捺不住自己蠢蠢欲动的心, 第二天就称病然后偷偷的溜出城玩了, 刚刚好遇到清远城四年一度的花魁竞选, 想着可以做一下女子不可以做的事情, 穿了一身男装便去了。
　　刚进去苏熙和就后悔了, 胭脂水粉的味虽然不会很浓，但是那些男人在女子身上动手动脚的, 看着实在是让人恶心。
　　又不舍得自己的银子，便耐着性子没走, 跑到了后院想先清净一会, 却看见了自己一生的忘不了的女人。
　　苏熙和看见了一个女子在月中起舞，即便是发现了自己也没有停下舞步, 她穿着袖管狭长的天蓝色舞衣，背对着苏熙和，从右肩上侧过半张脸, 微微抬起右足待踏下去，双手背置身后, 长袖正要飘飞——唯愁捉不住, 飞去逐惊鸿。
　　那一刻，苏熙和仿佛听见了自己心脏剧烈跳动的声音, 她在皇宫中不是没有见过比这个更好的舞蹈，可是却没有这种让自己怦然心动的感觉，让自己压抑已久的秘密就涌了上来，苏熙和喜欢女人, 堂堂大燕公主却是喜欢女人。
　　幸好父皇去世的早，没有将自己许给那家名门望族的公子哥，自己的弟弟也依着自己没有强迫，但是苏熙和也是洁身自好，没有仗着自己的势力为所欲为。
　　就这样呆愣着看见宋清楚，连她走过来也不自知，直到她到苏熙和面前挥了挥手，才反应过来。
　　“姑娘，这不是你该来的地方。”声音像山间清泉，很是清澈，许是被苏熙和傻愣愣的样子，还带着一丝笑意，平淡的一句话楞是让苏熙和觉得春天来了。
　　见苏熙和还没有回神，宋清楚也没有再催，回身打算去准备衣物，却被苏熙和拉住了衣袖，本就单薄的衣物被这轻轻一扯，便滑落半边，入眼，尽是温润滑腻。
　　要不是见她是女子，宋清楚可能就要动手了，将衣服拉了回去，好脾气的问着苏熙和:“姑娘，你还有什么事？”
　　“没事。”苏熙和也被自己莽撞的行为羞愧 ，摸了摸鼻子就跑了出去，没有看见宋清楚晦暗不明的眼神。
　　后面在花魁竞选中，苏熙和知道她叫宋清楚，也毫无压力的获得了大燕花魁之称，花魁第一年是不用接客的，只允许你和她谈谈诗词歌赋，听听小曲看看舞，若是不能为这楼带来利益，那么则清白不保，可是一般很少人能一直守着，因为是没有人愿意花大钱就只是看着却什么都不能做。
　　知道这个规则之后，苏熙和打算把自己的家底都拿出来了。
　　第一夜成为了入幕之宾，苏熙和每天便雷打不动的去宋清楚那报道，即使什么都不做，就是看着宋清楚，苏熙和也甘之如饴，她不是没想过把宋清楚赎出去，可是宋清楚不愿意，而且规矩是必须要一年以后才允许。
　　一年的陪伴，让苏熙和对宋清楚的了解更加深入，可是宋清楚的态度却依旧是和当初一样，温柔，对所有人都温柔，没有对自己有什么特别的地方，反而是劝苏熙和不要总是忘这里跑，弄的苏熙和心情都不好，打算晾着她两天，却总是控制不住就屁颠颠的去找宋清楚。
　　“楚楚，一年之期就要到了，你愿意和我走吗？”苏熙和窝在床上，看着在看书的宋清楚，假装不经意的说道。
　　“走？走去哪？走了之后做什么？”宋清楚浅浅一笑，反问道。
　　“我带你回家，和我成亲。”苏熙和侧着身，支着手肘看着宋清楚道。
　　“熙和，别再开玩笑了 。”宋清楚看着书眼皮子都没动一下，显然是对苏熙和的话不以为意。
　　“我没有开玩笑，你为什么就是不相信我？”那不在乎的样子让苏熙和看着憋了一口气，下床抽开了宋清楚的书。
　　被苏熙和的动作弄的一楞，抬头看着苏熙和，却仍是平淡无波:“堂堂一个大燕公主，说要娶我这种勾栏瓦舍的人，难道不觉得让人好笑么？”
　　“我不在乎。”知道身份暴露了苏熙和也不怕，看着宋清楚的眼睛一字一句的道。
　　“可是我在乎。”说着便起身去了床边，不打算继续这个话题。
　　苏熙和拉着宋清楚的手，抿着唇，压抑着内心的无力和怒气，任谁掏心掏肺对人好，却总是平淡无波的回应，都会感觉挫败。
　　“楚楚，你喜欢我吗？”
　　“不喜欢。”
　　毫不犹豫的一句话便击碎了苏熙和的冷静，直接上去抱住了宋清楚，吻了上去，这一年苏熙和不是没有对宋清楚动手动脚过，可是宋清楚却总是和现在这样，只是顺从而已，这顺从却是更伤苏熙和的心。
　　“是不是别人花钱你也是这样顺从？”伤人的话一出口苏熙和便后悔了，特别是看见宋清楚惨白的神情之后，更是无措，手想牵着宋清楚却被挣开。
　　“对啊，我就是这样的人。你现在才知道吗？”果然还是把心中的想法说出来了，宋清楚一向平淡的眼眸中划过一丝受伤，却是很快掩饰了起来。
　　“我.....我不是这个意思。”苏熙和恨不得打自己一巴掌，说出这种伤人心的话，无措的看着宋清楚，想要解释。
　　“客官，不知你是否要就寝，不然便明日再来吧。”宋清楚忍着心中的不舒服，扬起职业性的笑。
　　苏熙和看着宋清楚的样子，没有说什么，静静地转身走了 。
　　一年相处，算也对苏熙和这个人有所了解，有的时候会很无赖，却总是细心的照顾自己，会记得自己的习惯，会知道自己喜欢吃的东西，甚至是为了自己去学，看那滑嫩的十指就知道她不是寻常人家，她却愿意为自己下庖厨，自己不是不感动的。
　　这个家伙也总喜欢调戏自己，喜欢看自己恼羞成怒的样子，无可奈何的瞪着她，宋清楚不是对苏熙和没有感觉，只是不敢再试了而已，上一世的苦宋清楚不想再来一次。
　　宋清楚自己也不知道怎么回事，明明自己已经死了，却回到了年轻的时候，上一世自己的入幕之宾不是苏熙和，而是清远城城主的儿子顾之州。
　　他的确是一个翩翩公子，与自己也相谈甚欢，甚至是喜欢的东西也多有相似，那一年是自己最快乐的时候，他也承诺自己会娶自己，自己单纯，竟也是信了。
　　可是一个城主儿子怎么可能会娶一个花魁？事情的发展并不是和唱本里的一样，花魁和富家公子为爱私奔，而是花魁落得一个被抛弃的下场，心灰意冷之际，顾之州在婚后竟然还来找他，说他是被逼迫，心中还有自己，而自己看着他的样子，却是心软了，然而事实总是会让你不如意。
　　自己果然只是一个呼之即来挥之即去的妓子而已，后面宋清楚拿着自己全部的积蓄为自己赎了身，然后去了庵中长伴青灯古佛。
　　苏熙和总是抱怨自己太过于冷淡，却是没有发现自己对她已有别于别人，只是长年的静心让自己已经忘记了什么叫□□人。
　　往昔所造皆恶业，皆由无始贪嗔痴。
　　一样的时间，结局也是一样的吧。她这次走了，是否不会再回来了？这样也好，她好好做大燕公主，自己，便随波逐流吧，与她不过是两片随风飘落的叶，相逢片刻，一片便在风中浪荡天涯，一片在水中随波逐流，从此以后再无交集，再无悲欢。
　　但是宋清楚却是猜错了，苏熙和可不是要走，而是去柜坊取了钱，打理了各种事宜，打算把宋清楚赎回来，你不喜欢我没关系，我喜欢你就行了，先带回家培养感情，而且就不信她就是这样铁石心肠的人。
　　刚巧就碰到了苏煜祺。
　　苏沐看着系统传来的故事情节，眼中带着些许玩味，没想到这宋清楚竟然是重生之人，想着心中便有了主意。
　　“想什么呢？这么出神。”凌微弯腰上前戳着苏沐的脸，看着苏沐笑弯了眉眼。
　　“只是没有去过青楼，竟是有点期待。”苏沐将凌微按在腿上，与其十指相扣，向凌微眨了眨眼睛调侃道。
　　听到这凌微把手放在苏沐腰间，捏着那软肉扭了两下，貌似无害的道:“难怪你如此心神不宁，原来是迫不及待了啊？”
　　“嘶......微微轻点，这白日怎可宣淫？”一下子就把凌微的行为说的带上了色彩，说着苏沐就按着凌微的手给自己揉了揉。
　　“怎么以前没发现你如此无赖？”凌微被苏沐的话说的脸一红，横了她一眼，却是没有再捏着苏沐，听话的给她按了按。
　　末了还不忘嗔怪道:“脸皮怎么这么厚？”
　　“嗯？会吗？你没亲怎么知道？”说着苏沐把脸凑了过去，意图显而易见。
　　虽然早就习惯了她时不时的调笑，凌微还是忍不住羞赧，却也没有拒绝，凑上前轻柔的吻了一下苏沐的侧脸，然后印在苏沐的唇上。
　　少有的主动让苏沐收紧了搂着凌微的手，看着凌微闭着眼睛，长长的睫毛微颤，看的苏沐眼中荡着波光，心动不已。
　　苏沐摩挲着凌微的唇，柔软的触感传递着温柔缱眷的温热，唇齿间溢出的喘息让苏沐差点没有把持住，手指不住的摩挲着凌微的腰。
　　按捺住涌起的热潮，苏沐吻了一下凌微的唇，抵着她的额头道:“此事一了，与我一起去见识一下更大的世界吧。”
　　走到门口的苏煜祺听到苏沐的话，默了片刻，刚想敲门便听到细碎的声音传了出来，只好静静的转身走了。
　　所以说？我是做错了什么要过来受虐的？
　　作者有话要说：　　写这本书的时候，有的时候会想就这样停笔，可是想想还有你们，我就不应该不负责任，虽然写的不是很好，但总是会成长的。一起抓住17年的尾巴，迎向18年的光明，希望我们可以共同进步，你们不离， 我便不弃。


第58章 情人节快乐？
　　两个人腻歪了很久终于想起正事，换了一身男装便下了楼, 苏沐本身就高, 冷着一张脸倒也让人一时看不出是女子, 而凌微不说那小身板, 就那微肿的红唇一瞬间就给暴露了身份, 即使是强硬了表情也掩饰不了因为激.情而泛起的红晕。
　　苏煜祺见到后默默的移开了视线，想到自己姐姐把那花魁哄回家以后, 自己就更加形单影只，不觉怅然, 脑子里却闪过了林恩远的身影。
　　等一行人到达目的地的时候, 早就开始了竞选，但是靠着绝对的金钱碾压, 苏沐几人还是得到了比较好的位置。
　　此时宋清楚刚刚登台，一如苏熙和初见她时的美，雅致却勾人心弦, 连苏煜祺这个见过不少美女的人也不得不承认，这在人世间如此靡乱不堪的地方, 能有如此风姿, 实在不易。
　　“各位老爷们，你们都知道今日是我们清远城的花魁□□之日, 想必各位已迫不及待的想得到我们清楚了，想着养了这么大的闺女终于要有归宿了，我实在是舍不得啊......”一个约莫三十的女人缓缓走上了台，拿起一块帕子掩住了涂的赤红的唇, 故做惋惜的道。
　　“行了吧李妈妈，还不知道你，放心吧，爷的钱包可是鼓着呢。”一个魁梧的大汉打断了李妈妈的话，露出一口的黄牙，猥琐的笑道。
　　其他人听了也跟着起哄，此起彼伏的嬉笑声响起，听着台下富有意味的话，宋清楚抚着琴的手捏紧了一根弦，却是没有发出声音，而是默默的又松了开来，苏熙和看着台上宋清楚故作冷静的样子，心中又急又气，急她被这些登徒浪子觊觎，气她明是害怕却不和自己走。苏熙和捏紧了手中的杯子，正要开口，却听到有人先于自己一步。
　　“就你们也想肖想清楚姑娘？在此之前为什么不先撒泡尿照照自己？多么的寒碜？”一个小厮模样的人从门口走了进来，斯斯文文的样子说出的话却是略显刻薄。
　　小厮后面缓缓的走进一名男子，一身白衣，手中拿了把折扇，腰间单别着一块玉佩，简单的装饰，散发出的气质却是与周边的人格格不入。
　　“在下顾之州，见过清楚姑娘。”君子一礼，端的是温润如玉，惹的不少姑娘看红了眼，嫉妒着宋清楚竟然能得到城主之子的青睐。
　　而宋清楚看见顾之州进来却是恍了神，一瞬间此刻与上一世的记忆重叠，竟是忘了回应顾之州，直到听到李妈妈的嬉笑声才回神，起身回礼。
　　而这一瞬的失神在苏熙和的眼中却截然不同，错以为宋清楚和其他女子一样，被顾之州迷惑到，动心了，所以失神的，看着顾之州的眼神一瞬间就蕴着怒气。
　　苏熙和起身打断了两人之间的对视，冷着声音道:“李妈妈，我想可以开始了。”
　　宋清楚听到苏熙和的声音，更清楚的意识到这已不再是上一世，只是抬眼看到的却是那人冷漠的眼神，仿佛自己就是一个货物任人买卖，心中一刺，慌乱的低头掩饰住湿意，掩在衣袖下的手紧紧的撰着，控制住突然失控的情绪。
　　苏熙和，你说过你是不同的。
　　苏沐看着台上的人和苏熙和的异样，沉默不语，而是看着台下突如其来的顾之州，眸光一沉。
　　“宿主，这个人怕是变数。”系统在顾之州一进来的那一刻，便明显感觉到世界力量的波动，这个世界的天道突然就强大了起来，差点就发现了苏沐的存在。
　　而系统更担心的是刚刚感觉到的那一抹熟悉的气息，十分的像那个人，把苏沐和凌微推向深渊的人。
　　若真的是他，不知道依现在获得的力量，是否可以抵挡的住，若不能，难道又是陷入轮回？开始无休止的寻找吗？
　　顾之州听到苏熙和的声音，朝楼上看了过来，拱手道:“何必着急，清楚姑娘如此倾国倾城之人，岂是我等凡夫俗子可以接近的，不如我们各写一封信，让清楚姑娘挑选，如何？”
　　“呵 ，竟然知道那是你不能染指的人，你来这不是多余。”苏熙和冷冷的讽刺道，看着顾之州假装斯文的样子内心就不舒服，这种人有什么好的？值得让你多看一眼。
　　旁边的李妈妈听到顾之州的话脸色也不太好，若是让宋清楚挑了个穷酸货色？自己岂不是亏大了，却是碍于顾之州的权势，只能站在台上不言不语。
　　顾之州听着苏熙和的话也不生气，而是拍了拍手，后面的小厮便把随身带的交椅拿了出来，快速的组装好，让顾之州坐下。
　　显示权势的意味一目了然，交椅一般都是场上最有权势或者威严的人才可以坐，而场上的人的确都没有人能抵的过顾之州——清远城城主之子，未来清远城主。
　　原本有异议的人都自觉的闭上了嘴，知道自己没有戏后，便开始叫了其他的姑娘。
　　“当然，为了报答李妈妈对清楚姑娘的培育之恩，这信必须用五百两的黄金来买。”顾之州将手中的扇子一合，淡淡的笑道。
　　此言一出，李妈妈脸上漾出了一朵老菊花。
　　这世界上，为了美色，总是会有许多傻男人的。
　　“李妈妈，那就照着顾公子之言吧。”虽然依照上一世的经历，知道顾之州内心只是一时兴起，但若自己真的能有选择权，也总比落在其他人手上好。
　　宋清楚内心松了一口气，瞥了一眼苏熙和，却发现她一直盯着顾之州不放，再看顾之州斯文温润的样子，内心复杂了起来，她这是......
　　而苏熙和的内心可以说是一言难尽了，抿着唇看着宋清楚，见她没有再抬头看自己，内心气闷更甚，接过下人递上的纸墨，挥手便写下一个字。
　　而顾之州也自信一笑，不出一刻，便洋洋洒洒的写好了，到最后就只有顾之州和苏熙和两人的信，一齐递给了宋清楚，其他人都只是静静地看戏，没有浪费那五百金。
　　宋清楚先拆开左手边的信，一入眼的字不差，温和 ，笔锋却是缺少了大气，一如当年的那个男子 ，温和的初始却在最后失去了一个男子本该有的担当。
　　“ 东都妙姬，南都石黛，倾国倾城。恁宜笑宜颦，盈盈晚翠，如烟如梦，冉冉春青。妒煞鹦哥，误它凤子，照影前池澹不胜。芳菲节，倩碧云捧出，天外飞琼......”绕是经过一世的历练，宋清楚也微红了脸，他还是如此的有才华。
　　不过很快，宋清楚便想起顾之州前世的所作所为，冷下神情，放下手中的信，拆开了右手边的信，独一个字——恶。
　　宋清楚一愣，抬眼看着苏熙和，内心隐隐可以猜到她的想法，却是有点不确定。
　　一旁的李妈妈看见了也是摸不着头脑，哪个男人见到宋清楚不是要把她捧上天，可没见过说人恶的，内心觉得答案已呼之欲出，但为了财主，李妈妈还是把疑问问了出来:“不知道苏公子这一单独的恶字是什么意思？”
　　“倘若一个人，对对她好的人视而不见，却是对其他人笑脸相迎，这难道不是人性中最大的恶吗？”苏熙和说着却是平静了下来，看着宋清楚缓缓的说着内心的想法，眼神柔和了下来。
　　像她这样坏的出奇的女人，还是我来收了比较好。
　　神奇的是，宋清楚却是读懂了苏熙和眼神中的意思 ，心中不在忐忑，看着苏熙和的眼神也是温柔的不可思议。
　　顾之州见着两人的对视，内心一怒，这是什么意思？这诗比不过那一个字？眼神一转却是看见另一个女子，男装打扮却是娇俏可人，想着小说里的描述，一眼便看出是男扮女装，嘴角一勾，【温润如玉】的技能便开始使用。
　　“嘭.....”
　　苏沐看见顾之州看着凌微的眼神，抬手就将杯子丢向了顾之州坐的交椅，啪的一声顾之州就摔在了地上，人仰马翻的样子看的旁边的人想笑又不敢笑，而这突如其来的变故也让凌微回了神，明白刚刚可能是中了迷魂术，内心的杀意一闪而过。
　　“叮.....检测到不明力量，开启分析模式。”
　　“叮......分析成功，【温润如玉】使用此技能者可降低他人的警惕性与提高自身亲和力。”
　　“快！宿主！杀了他！这顾之州真的有问题！”系统在终于明确的感觉到是那个人的气息时，不断的开启防御模式，催促着苏沐。
　　苏沐听到系统的话也不迟疑，抽出佩剑便刺向顾之州，却被突然出现的黑衣人拦了下来，剑锋一转，挑开那黑衣人的剑，余光却是看见凌微几人也被黑衣人缠上。
　　“系统，怎么回事？”苏沐看见周围的一切仿佛静止，而顾之州浑身散发着压抑的气息，眼神也渐渐的变得赤红。
　　“来不及解释了，真正的顾之州早就死了，你先把他控制住再说。”
　　此时，顾之州突然抬头，然后往凌微那掠去，不过瞬息，凌微就被顾之州控制在怀中。
　　“素尘师姐，我可找到你了.......”顾之州红色的眼睛紧盯着凌微，将鼻子凑到凌微的发间，嗅了嗅。
　　被顾之州凑近，凌微感觉一阵恶心，将手中的匕首向后一插，直往顾之州心脏奔去，却是被轻易的躲开。
　　顾之州抓住凌微的手腕，直接把凌微的手腕弄折了，看着苏沐的眼神尽是挑衅。
　　苏沐看见凌微因为痛苦脸色发白的样子，低吼了一声便踩着轻功向顾之州刺去。
　　“警告！警告！宿主情绪波动过大！请及时采取措施控制！请及时采取措施！”
　　系统快速的运转着程序，却依然控制不住苏沐身体中压抑的力量，眼见着苏沐的白衫因为身体溢出的鲜血而变红，却无能为力。
　　凌厉的剑气有如实质，剑身因为过强的内力注入开始发颤，而顾之州却像没有看见一样，依旧看着凌微因为被折断而扭曲的手腕，仿佛在欣赏一件自己亲手打造的艺术品。
　　在苏沐的剑刺过来的时候，偏了偏身子想躲过，却是被凌微死死扣住，直接往苏沐的剑上撞去。
　　在苏沐的剑即将要碰到顾之州时，世界力量为顾之州树起了防护，趁机系统将凌微从顾之州手中抢了过来，开启了世界虫洞开始转跳。
　　却没想到苏沐体内的力量发生混乱，一瞬间便将系统制造的虫洞打的混乱，几人倾刻便被卷入了时空逆流。
　　“叮.....宿主生命值下降，采取防御措施。”
　　“叮....处理失败，强行转跳世界。”
　　“叮....存档宿主记忆失败....被迫解绑....”
　　“叮....绑定宿主成功....”
　　“绑定者:3018a7号系统。宿主:凌微。”
　　“转跳世界成功。”
　　作者有话要说：　　这一定都是有原因的，太久没有更新卡文啊卡文啊，我本想发挥自己的机智勇敢写一篇阴谋论的，后面想想....多半夭折


第59章 新年快乐！
　　“乐天雅，今天下午三点 。——林城城”
　　苏沐打开手机, 看着自己男友发来的信息感觉一言难尽, 为什么非要在大下午的出门？难道不知道那个时候的太阳很毒吗？
　　虽然内心对林城城这种行为不太认可, 但是为了结束这一段别人眼中的良好因缘, 苏沐还是如约去了乐天雅, 没想到一过去不止是见到相恋三年的男友，还顺带看见了自己的“好学妹”, 两个人相互投喂蜜里调油好不甜蜜。
　　嗯.....和游乐园炫耀的猴子没什么两样。
　　“学姐，我和林学长是.....”顾雪儿看见苏沐冷着脸进来, 假装慌乱的撇开了林城城伸过来的手, 起身想要解释，却被苏沐打断。
　　“我不想知道你和他是什么东西, 有什么事情一次性就说清楚吧，免得麻烦。”苏沐见顾雪儿有想长篇大论的趋势，直接将她的话语扼杀在了摇篮。
　　林城城看见苏沐无所谓的样子就想出口讽刺, 真的不知道这个女人怎么长大的，交往了三年连亲吻都拒绝, 连摸一下都仿佛遇到了病毒。
　　可是想到苏沐平常的毒舌又忍了回去, 看着旁边娇俏可人的小学妹更觉得应该和苏沐分手，想了想不能便宜了苏沐, 便将手机拿了出来，点开支付宝，将账单发给了苏沐。
　　“这是三年来情人节七夕节你生日我为你买礼物花的钱，竟然你想一刀两短, 那你就把这些东西还我吧，折现也可以。”林城城也不害臊，自以为是理所当然。
　　“呵呵，你给的东西我包装盒都没有拆，我想你可以再继续转手给旁边的人，毕竟她好像比较喜欢别人不要的东西。”苏沐都被林城城的话给气笑了，果然渣男渣起来是无法想象的恶心。
　　顾雪儿听见苏沐的话脸色一下沉了下来，但也没有发作，拉了一下林城城的衣袖，暗示他继续。
　　“还有，前段时间我给你发的那十万块钱，希望你能还回来，我不打算继续参与你那无知的研发了。”
　　北华的高材生，成天沉浸在开发时空转换机，要不是导师宠着，早就被当成神经病赶出北华了，当时真的是脑袋抽了才被迷惑加入了。
　　“随意，谈完了就这样吧。”苏沐早就料到林城城不靠谱，也没指望他能派上用场，起身拿起包就走，快走出大门的时候，苏沐又折了回去，找到了服务员。
　　“先生，这是您点的路易十三。”一个服务员走了上前，打断了林城城的怒气，将酒放在桌子上，并且贴心的打开了酒瓶。
　　“我没有点这瓶酒。”林城城一愣，看着桌子上的酒不知所措。
　　“是这样的，刚刚出去的那位女士为你点的，并且让我转达一句祝福给你。”
　　“什么话？”
　　“祝你终生不举。”想到刚刚那小姐姐走的时候那悲痛欲绝的样子，就知道面前这男人是个渣！
　　刚想瞥清关系，林城城就感觉到桌子上手机震动了一下，打开一看却让林城城双眼一花。
　　“您好！您于2017年9月27日03时9分，使用易充值服务为本机充值100000元，当前余额为100001.38元。”
　　“艹.....！”
　　不管林城城这边怎么生气，苏沐都不想理了，她只想知道眼前这个抓着自己裙子不放的不明生物是什么。
　　苏沐快到家的时候，突然感觉一阵风吹过，然后裙子一重，低头一看却是一团毛茸茸的东西抓着自己的裙角，圆溜溜的眼睛睁的大大的，无辜的看着苏沐。
　　黑的纯粹的眼睛，好像....似曾相识。
　　突然的熟悉感让苏沐心神一动，弯腰便想摸一摸小家伙的耳朵，却没想到它突然掀起自己的裙子，刺溜一下就钻了进去。
　　！！！！
　　哪来的宠物这么色？！
　　苏沐弯腰的姿势就僵在了那里，木着脸慢慢的起身，打算采取非常措施。
　　“小姐，请问你看见一只白色的动物从这里过去吗？”一个穿着西装革履的男人跑了过来，微笑的询问道。
　　“看见了，它....往那边跑过去了。”苏沐本想将那小东西抓出来，却是感觉到抓着自己保险裤的小东西微微的发抖，思索了会就随意指了个方向。
　　“谢谢你。”男人微笑着鞠了个躬，顺着苏沐指的方向跑去。
　　苏沐见那男人跑远，动了动大腿想把它给甩出去，没想到却还是被死抓着不放，虽然不会痛，但苏沐总是感觉十分的别扭。
　　苏沐直愣愣的在那站了一会，不知所措，尝试的走了几步，发现无果后直接往家里走。
　　苏沐走后，转角处一个男人也走了出来，见苏沐身边的确没有那白色的东西，便放弃了。
　　“知道出来了？”苏沐一关上门，那一小团白球便自觉的松开了苏沐的大腿，乖乖的坐在苏沐跟前，端着爪子无辜的看着苏沐。
　　“知道了。”软软的声音，乖乖的认错。
　　却是吓的苏沐身体一僵。
　　苏沐木着脸穿好拖鞋，坐在了沙发上，看着跟过来的小毛球，不知道该说什么好。
　　所以说，我这是遇到了一个小妖精？
　　“是的，不过祭司大人说，我是一个体贴的小妖精，不磨人的。”白团子用自己为数不多的法力控制着自己跳上了茶几，勉勉强强和坐着的苏沐平视。
　　苏沐感觉视觉受到了冲击.....
　　看着小白团子抬起湿漉漉的眼睛，无辜的看着自己，又涌起了莫名的熟悉，手指搓了搓，按捺住了想摸一摸的冲动，开口问道:“那你为什么要跟着我？”
　　“祭司大人和我说，我是你充话费送的小媳妇。”白团子耳朵抖了抖，不自然的答道。
　　Excuse me？？充话费送的小媳妇是个小妖精？
　　不对，充话费为什么会送媳妇。
　　苏沐楞了楞，还没有从这个消息缓过来，就看到白团子朝自己跳了过来，担心她摔到，赶紧伸手接住了她。
　　“沐沐，我叫凌微，祭司大人说，你以前叫我微微。”许是因为靠的太近，凌微内心有点害羞，然后就在苏沐肉眼可见的速度中，慢慢的....变粉了。
　　粉嫩粉嫩的颜色，看的苏沐一挑眉，一只手捧起凌微，另一只手快速的扒开凌微的腿，还没来得及仔细研究就被凌微一个爪子拍了开来。
　　“流氓！！”凌微用软软的声音控诉着苏沐，声音还带着一点抖，直接就窜到了沙发的另一边，离苏沐远远的，全身也直接变红了。
　　苏沐被凌微的反应吓了一跳，也意识到自己行为的不妥，轻咳了一声想掩饰尴尬。
　　“祭司大人说了，没有成亲是.....是不可以那什么的.....”凌微见苏沐耳朵红红的，更害羞了，低着头，两只爪子绞在了一起，小声的说道。
　　.......
　　这个看起来很白很纯洁的团子脑子里到底在想些什么？？？
　　“噗.....”系统在水晶球里看到凌微的表现直接就笑岔了气，要是那两个人恢复记忆，怕是也哭笑不得吧。
　　那一天因为苏沐体内的力量不受控制，导致时空的错乱，几个人也被分散，苏沐最先被其他的世界卷进去，也导致和系统的契约被迫终止，之前世界的记忆也消失的一干二净，情急之下，系统绑定了凌微，因为早先凌微便是自己的宿主，所以契合度也十分的高。
　　没想到投放世界的时候出现了偏差，还是找不到苏沐在哪里，不过万幸的是，自己也有了一个肉身，妖族的大祭司，靠着修补程序和学习妖术，成功定位了苏沐的所在世界。
　　但是一直找不到转移的合适时间，就只能和凌微好好打好关系，赶除她身边的烂桃花，再时时刻刻的提醒凌微她是有妻之妇。
　　这次凌微的成功转跳正是因为苏沐所在的小说世界开始剧情，狼族与蛇族的一场大战，使时空发生了撕裂，其中狼族少主陨落，但是灵魂却是被那时空裂缝拖去了人类世界，附身到了一名大三学生林城城身上，而凌微本来也是大战中被牵扯进去的，后面被系统阻止，就没有进到顾雪儿的身体成为女主，而是以原身的姿态进入到人类世界。
　　不过没想到，一向温柔大气的凌微这次会.....这么的蠢萌，相信宿主一定会感谢自己的。
　　“我不是故意的，只是想确认一下你的性别。”苏沐囧囧的看着凌微两只爪子防卫的样子，自己还没有丧心病狂到会对一只狗下手的好吗？
　　“！！！”
　　“我不是狗，我是一只狐狸，特别大气的那一种。”说着两只爪子向前比划了一个大大的圆，想了想，凑到了苏沐的眼前，将尾巴转了过去，轻轻的摇了摇。
　　苏沐看着眼前的雪白荡来荡去，直接上手就撸了一下，却看见那小狐狸身子一软差点趴在了沙发上。
　　“别乱摸我！”凌微挣扎着爬了起来，大眼睛因为舒服蒙上了一层水雾，却还是气鼓鼓的看着苏沐，想表达着不满。
　　没想到却被苏沐直接就抱了过去。
　　！！！
　　大祭司！救命啊！说好的会对我体贴温柔的媳妇呢？？怎么和你说的不一样？瑟瑟发抖jpg.
　　作者有话要说：　　惊不惊喜？意不意外？勤不勤奋？
　　汪~新年快乐


第60章 小狐狸有点可爱
　　苏沐一把把凌微抱了过来，却是没有□□她的毛。
　　“微微？”苏沐两只手将凌微给提了起来, 看着那狐狸眼, 不确定的喊了一声。
　　“嗯。”凌微两只脚蹬了蹬, 踩在苏沐的大腿上, 听到苏沐的叫唤, 也没再计较刚刚她不太温柔的动作，软软的应了一声。
　　“你说你是充话费送的小媳妇, 那你会做什么？”
　　“........”这话问的凌微一愣，呆呆的看着苏沐不知道该怎么回了。
　　小媳妇要做什么吗？
　　大祭司也没说啊.......
　　“你说你又不会干家务, 又不会工作, 暖床的话这个子又不够。”苏沐见凌微傻乎乎的样子，饶有趣味的说道。
　　挑了下眉, 又忍不住伸出手指戳了戳凌微的脑袋。
　　“我.....”凌微的头顺着那力道歪了个弧度，动了动耳朵，发现还真的什么都不会, 法力在这个世界完全就不够干什么，化形也困难。
　　“咕噜咕噜......”
　　还没等想出个结果, 就听到肚子发出的声音, 凌微静静的用爪子捂住了脸，转过了身子, 连尾巴都绕到了前面，就给苏沐留下一个背影。
　　接着苏沐又看见凌微的毛以肉眼可见的速度红了起来。
　　“哈哈...”见凌微害羞，苏沐也没有再问，起身去了厨房。
　　这小狐狸真有趣。
　　听到苏沐的轻笑, 凌微静静的把耳朵也软软的贴了下去。听不见听不见我什么都听不见！
　　等了一会，凌微慢慢的把爪子移开，侧头看向了苏沐，发现她正在专心的做饭，鼻子动了动，熟悉的......鸡腿的味道。
　　跳下沙发，几个跳跃便进了厨房，发现还没有好之后，踩着步子走了出去，静静地坐到了餐桌上，准备好吃饭。
　　于是苏沐一出去，就发现凌微的两只爪子已经拿好了叉子，脖子上也围了一块米黄色的小围巾，乖乖的坐在了那里，两只大眼睛炯炯有神的看着苏沐，眼眸里闪烁着期待的光。
　　“小东西，饿了吧。”苏沐把盘子放在凌微面前，贴心的把凌微系歪了的帕子整理了一下。
　　“嗯嗯嗯！”超级想吃！
　　“求我啊，求我就给你。”苏沐看着凌微渴望的眼神，内心恶劣的想法就冒了出来，挑眉一笑，尾音略低调戏道。
　　“！！！”混账！
　　凌微被苏沐恶劣的行为整的小脾气就来了，站起来走到苏沐前，深吸了一口气，然后用力的拍了一下桌子，瞪着苏沐。
　　“求求你给我吃吧.....(っ╥╯﹏╰╥c)”
　　等我吃完我就反抗我就捡起骨气挺直腰板振兴我狐妖一族的威严！
　　苏沐看着凌微没骨气的样子轻笑出声，也不逗她了，将刚刚弄好的炸鸡放在了凌微面前，就专心的看着凌微狼吞虎咽又难掩可爱的吃法。
　　见凌微吃完，苏沐抽出张纸巾帮她擦了擦嘴，然后就见她傲娇的扭了扭头，不看苏沐，显然还是记着刚刚的事情。
　　呵，傲娇的小家伙，吃完就不认人了？
　　苏沐点了一下凌微的额头，便又进了厨房收拾了一下东西，打算等等出来再好好的问清楚。
　　见苏沐进去了，凌微慢慢的挪到了沙发，揉了揉自己的小肚子，眯着眼睛一脸满足，饱暖思□□，想等着苏沐的心抵不过困意。
　　于是苏沐出来就见凌微卷成了一团睡的香甜，走上前轻轻的把凌微抱了起来，把她放在了床上，自己便去浴室洗了个澡 。
　　从柜子里拿了一块新毛巾，苏沐边擦着头发边看着凌微出神。
　　要是普通人遇到一只妖精，估计会怕的要死吧.....
　　可是自己.....
　　却是诡异的很满足。
　　出生的家庭背景不差，家庭里也是十分的和谐，父母对自己也开明，从来不会逼迫自己去做不喜欢的事情，可是苏沐总是感觉哪里少了，对这个世界总是有一种不真实的感觉。
　　而这种不真实一直持续着，直到十八岁那年，苏沐天天晚上都会梦到两个女人，穿着复古，关系亲密，举止总是透着一股说不清道不明的感觉。
　　苏沐的乐趣从看书研究转到了天天晚上期待梦见那两个女人，尽管她们面容模糊根本看不清，但是却给苏沐一种安心的感觉。
　　直到二十岁那年，苏沐再也梦不到那两个女人了，一种慌乱袭击了苏沐的生活，她甚至是天天在家不出门躺在床上，希望可以再在梦中见到她们，然而一起，再也没有重现。
　　刚刚好林城城向苏沐表白，一个恍惚便答应了，初期的确不会再经常想起那个梦，渐渐的苏沐又开始很烦躁，实在是对林城城的一举一动感觉很厌恶。
　　不是他，不是那个男人。
　　于是苏沐打算去研发时光机器，固执的认为在某个时空一定有人在等着她，所有人都以为她疯了，苏沐自己也是这样认为。
　　可是，按捺不住自己的内心，汹涌的，不安的，甚至是带着暴虐的心。
　　迫不及待的想要看见，看见她，那个迷乱了自己的心的女人。
　　黑的纯粹的眼睛，蕴着笑意可比繁星的光耀。
　　看见凌微之后，苏沐所有的习惯都不再是习惯，她不在意凌微不怎么斯文的吃相，也乐意把她带到自己的房间里，仿佛就算她把家里给毁了，她也会心甘情愿的。
　　凌微.....
　　真的是念着就感觉很愉悦呢......
　　不管你是来我身边做什么的，竟然来了，就不要想离开我身边了，苏沐低着头，眼中的光晦暗不明。
　　突然，身边的凌微慢慢的浮了起来，白色的毛发渐渐的发亮，直到整个身体都没入光华当中。
　　等了将近一个小时，凌微还是没有动静，苏沐猜测着她应该是在修炼，便没有打扰，起身去了客房，也错过了小狐狸化形的那一刻。
　　一晚上，相安无事。
　　第二天一早，苏沐起床之后的第一件事情就是看看那只小狐狸，发现她还在呼呼大睡后松了口气，走上去，抱着凌微，上摸了摸雪白柔软的毛，然后脸埋在凌微背上，蹭了蹭，深吸了一口气才放下她。
　　见苏沐出去了，凌微才敢睁开了眼睛，看着苏沐的眼神都诡异了。
　　果然大祭司说的没错，她喜欢时不时的占便宜。
　　可是自己现在是一只狐狸啊，难道.....！
　　感觉发现了自己媳妇不可言说的属性。
　　施了个法把自己清洁了一下，凌微才穿过卧室门跑到了楼下，精准的跳到了餐桌上，等着投喂。
　　“醒了？来，要喝奶吗？”苏沐见凌微端着爪子坐在桌子上，蓬松的尾巴摇啊摇的，心软的不行。
　　“不喝，我已经成年了。”凌微丢了个白眼过去，慢悠悠的走进了厨房，发现并没有肉食之后一脸失望的出来了。
　　“早上不能吃太油腻的，先喝奶，喝完中午给你做好吃的好吗？”苏沐摸了摸奶瓶，发现不会烫手后，把奶递给凌微，让她抱着那奶瓶。
　　“不想喝......”软软的声音，看着苏沐的眼神委屈巴巴的，湿漉漉的眼睛更加水亮了。
　　凌微抱着的奶瓶是苏沐特意买的，瓶身也是一只雪白的狐狸，大小刚刚好被凌微抱在怀里。
　　苏沐看着凌微的小脑袋瞥到一边，委屈的看着苏沐，两只爪子抱着奶瓶想丢又不敢丢 。
　　“咔嚓.....”苏沐当机立断拿出手机把凌微给拍了下来，然后一只手按着凌微的头不人她凑过来。
　　“不想喝？”苏沐露出一个清浅的笑，说不出的温柔。
　　“嗯嗯嗯。”期待的眼神。
　　“好啊，那午饭也别吃了。”摸了摸凌微的头，手上前就想把奶瓶给抽出来。
　　“坏人......”凌微一口咬上了奶嘴，含糊不清的哭诉着，吧唧吧唧的吸着，看着苏沐和看着大灰狼的表情是一样一样的。
　　“乖.....”见目的达到，苏沐笑眯眯的继续拍照。
　　“怎么样？”
　　“那渣狗没有对你做什么吧？”
　　“要不要老娘给你去教训一下他？打的他连爹都不认识。#菜刀##菜刀#”
　　苏沐心满意足的翻着相册的时候，就看见闺蜜谭诗雅发的消息，笑了笑，把昨天下午的情况告诉了她。
　　谭诗雅:干的漂亮！【滑稽】
　　谭诗雅:择日不如撞日，不如今天中午我们就去庆祝庆祝？【爸爸的大刀已经饥渴难耐.jpg】
　　苏沐:这可能不行，昨天下午回来的时候，带回来一个小家伙，今天需要去买点东西#图#
　　这边谭诗雅看到苏沐发的图，一颗少女心仿佛被击中，看着抱着奶瓶专注喝奶的小狐狸，感觉被萌出了一脸血.....
　　谭诗雅:你从哪买的？！简直就是少女杀手啊，赶明我也去来一只！
　　谭诗雅:不过你那宠物....怎么有点像狐狸啊？你不会是违法走私来的吧？
　　苏沐:嗯，狐狸。不是走私，自己跑过来的。
　　谭诗雅:哎.....怎么我就没遇见。不说了，我这就来你家！#对方向你丢了一只滑稽.jpg#
　　苏沐一愣，走到凌微面前，看着凌微沉浸在电视剧无法自拔。
　　“紫薇！我不能离开你！”
　　“尔康......”
　　“呵，容嬷嬷，给我扎！”
　　苏沐看着这剧情，再看看自家小狐狸哭的稀里哗啦的样子也不知道说什么好。
　　走了过去，刚刚还闹脾气的小狐狸就凑到了自己怀里哭唧唧的，摸了摸她的小脑袋刚刚想安慰。
　　“嗝.....”
　　“明明五阿哥也很不错啊，为什么尔康不回头看他一眼呢？”
　　？？？
　　“容嬷嬷明明是爱紫薇的，还要扎她，真的是好心酸的.......”
　　excuse  me？
　　“那皇后真坏，不就是喜欢容嬷嬷吗？为什么不说出来，非要逼她扎紫薇.....”
　　准备的词仿佛被狗吃了。
　　为什么你会这样想？琼瑶奶奶才会好心酸的吧.......
　　苏沐内心是不理解的，但是看着凌微两眼泪汪汪的样子，想了想，还是跟着开口一起控诉:“是啊，好坏的皇后。”
　　惹哭了我的小狐狸。
　　不过.....我该不该把电视搬出去呢？
　　作者有话要说：　　嗯.....虽然我更新时间不确定，但是一定不会坑的，放心放心。


第61章 好像是有点喜欢
　　等凌微从那自己理解的剧情中出来，谭诗雅已经在门口按门铃按的叮咚响。
　　“等一下我有一个朋友要过来, 你记得不要说话知道吗？”苏沐把凌微放在沙发上, 边去开门边叮嘱着。
　　凌微被抱到沙发上, 本来就内心有点小失落, 听到苏沐的话更是不开心了, 整个狐都低落了。
　　呵！渣女！
　　竟然因为另一个女人叫我别说话！
　　虽然内心不平衡，但是凌微也真的没有说话, 不过连带着苏沐也不想理了，静静地走在沙发的另一边做一个高冷, 还没有好好酝酿心情, 就被抱了过去。
　　“哇.....真的好可爱好萌好萌！”谭诗雅一看见凌微，就直接冲了过去, 包一丢就把凌微搂到了怀里。
　　凌微被抱在怀里憋的毛都要变色了，最后还是苏沐出口把凌微给解救了出来，凌微手忙脚乱的从谭诗雅怀里逃出来, 自己跳到苏沐的肩膀上，死死的抓着她的衬衫领子不放。
　　人类真的是太可怕了......
　　难怪以前猫族的小姐姐说天天被撸, 差点秃.....
　　苏沐见凌微被抱着, 心里有点不舒服，不过见凌微这么依赖自己的行为, 轻笑出声，也没有把她抱下来，由着她站着。
　　谭诗雅见到这一幕不禁称奇，以前也没见苏沐这么宠宠物的啊, 记得上一次去宠物店，一只哈士奇不小心扑到她腿边，就直接回家洗澡了，那洁癖真的是到了令人发指的地步。
　　“这小狐狸真信任你。”谭诗雅半是玩笑半是羡慕道，看着凌微的眼神满满的都是幽怨，却见那小狐狸直接就瞥过了头。
　　.......
　　头一次这么招宠物嫌弃！
　　别说了，赶明就去养一只。
　　“好了，走去买点东西吧。”
　　苏沐几人买完了必需的东西后，就直接去了餐厅，结果不能带宠物进去，幸好苏沐出门带的包不会太小，就把凌微藏在了里面，直到落座才让她出来。
　　然而凌微的小脾气来了，就坐在包里面，两只爪子拔拉着包的拉链，眼神控诉，不出来了。
　　“小祖宗，我的错我的错，没有考虑到这个 ，下次一定让你舒舒服服的好不好？”苏沐看凌微那傲娇样，就知道得赶紧哄。
　　谭诗雅见苏沐和一只狐狸道歉，刚开口叫她别傻了，狐狸怎么可能听得懂人话，结果下一秒就见那狐狸乖乖的由着苏沐抱着。
　　感觉脸似乎有那么点疼......
　　然而接着就看见苏沐点了份牛排给那小狐狸，还贴心的给她切成块，再慢慢投喂的时候，感觉牙也有点酸。
　　那宠溺的笑.....
　　怎么给人感觉这么酸爽呢？
　　“学姐？你怎么在这？”顾雪儿看见苏沐在那吃饭，抱着炫耀的心思，拉着林城城走了过来。
　　“这你家开的？”苏沐听那声音就知道怎么回事，头也不抬就怼了回去，看着凌微鼓鼓的腮帮子，笑的开怀。
　　“不是，只是好奇学姐怎么来这吃饭。”被苏沐的话一噎，顾雪儿也不离开，抱着林城城的手臂，却发现他一直看着苏沐旁边的那只狐狸。
　　“苏沐 ，你这只狐狸哪里来的？”林城城目光阴沉的看着凌微，藏着一股阴狠。
　　凌微吃肉的动作一顿，刚刚明显感觉这个人类身上的杀气.....
　　苏沐也意识到不对劲，侧身挡住了林顾两人的目光，眼神冷了下来:“有事就说，没事别在这毁人胃口。”
　　“我想要买你这只狐狸。”隐下内心的渴望，林城城开口道。
　　“买？呵，你买得起吗？”苏沐听到他想动自己的小狐狸，语气染上了怒气，对于林城城说的话不屑一顾。
　　“学姐，不就是一只狐狸么，你和学长都这么久的交情了，这样说未免太伤人。”顾雪儿见那狐狸也十分的喜欢，以为林城城买那只狐狸是为了送给自己，便出口帮腔道。
　　“还真不好意思，我们没有交情，你们连她一根毛都比不过。”苏沐被顾雪儿的话给逗笑了，说出的话却是不留情面。
　　“沐，你怎么能这样说话呢？”谭诗雅打断了两个人的话，见那两个人脸色缓过来后继续说道。
　　“你应该感谢这个小学妹的，要不是她抢走了那个渣男，指不定你现在还在苦恼怎么甩了他呢......”
　　顾雪儿和林城城一直站在那，早就吸引了其他人的注意力，而谭诗雅一句话就把三个人的关系说的一清二楚，惹得其他人看林顾两人的眼神都戴上了鄙夷。
　　“你不要血口喷人！”顾雪儿被盯的整个人都不正在，觉得自己被羞辱了。
　　明明是苏沐那个女人不懂得珍惜，现在还摆出一副受害者的样子，给谁看？
　　人就是这样奇怪，总是可以有理由来修饰自己犯的错误，就算是自己犯错了，也是因为别人没有做好。
　　“听到了吗，诗雅，以后记得喷【人】，有些东西就不要去浪费口舌了，看你现在就脏了自己的嘴，都成血口了。”苏沐唇角勾起，对着谭诗雅调笑道，手中动作不停，继续喂着自己的小狐狸。
　　“来，微微，张嘴。”苏沐选择无视林顾两人，看着凌微笑的温柔，完全看不出刚刚的冷漠。
　　“还是你懂得。”谭诗雅赞同道。
　　不过，有句话不知道该不该说......
　　你知道你这样给了我一种你旁边的狐狸才是你男朋友的错觉吗？
　　想是这样想，谭诗雅也识趣的没有说出来，留着林顾两人尴尬的站在那。
　　“城城！你刚刚为什么拉着我走了？”顾雪儿一想到刚刚那两个女人那样羞辱自己，内心就涌起一股怨恨，眼泪就这样流了出来，哭的不能自已。
　　“雪儿，大庭广众之下我们也不能做什么，你放心，我一定会帮你报复回去的。”林城城把顾雪儿拥在怀里，声音里满是柔情蜜意，眼中却毫无波澜，实在是带着一点厌恶。
　　呵，要不是为了修炼，像这种哭哭啼啼的女人，早就死了。
　　“城.....”顾雪儿看着林城城的眼神满是崇拜与爱慕，看的林城城心一动，便吻了上去。
　　此时脸色羞红的顾雪儿，根本就没有发现自身的不对劲，只以为是林城城强势了很多，所以越发的崇拜他。
　　然而人妖殊途，与妖一起享受鱼水之欢，寿命减损的同时，作为人的本能也会减弱，甚至是慢慢的兽化，泯灭人性的那一刻便是死亡。
　　凌微出了餐厅之后，静静地趴在苏沐的怀里一路无语，谭诗雅只当她是睡着了，而苏沐却觉得不对劲。
　　而凌微是在想着刚刚大祭司为什么要传音，让自己小心那个男人，虽然他刚刚表现出了很强的杀意，但是他终究是一个人类啊，自己好歹也是个妖精。
　　看了一眼自己的铲屎官，凌微还是奇怪，为什么大祭司这么肯定自己是她小媳妇呢？又为什么这么肯定自己会喜欢她呢？虽然说她是有那么一点点的好看。
　　大祭司说这次来人类世界是渡情劫的，而只有待在苏沐身边才能顺利进行，可是......
　　狐族渡情劫不是通过交.欢的吗？
　　“微微，你没事吧......”苏沐见凌微一直不讲话，以为是被林城城的话吓到了，连新做的鸡腿都不吃了，眼睛里透着担忧。
　　苏沐面容清冷，不说话的时候给人一种很冷漠的感觉，而苏沐从小又比较孤僻，单单就谭诗雅一个朋友，几乎所有人都觉得苏沐是一个冷情又有点毒舌的人。
　　此时苏沐脸上带着暖暖的笑，柔着声音哄小狐狸吃饭的样子，真的是吓到了谭诗雅，既欣慰又心酸，欣慰自己的好友终于学会了温柔，心酸自己都没有被这样对待，连一只小狐狸都比不过。
　　“沐，那我就先走了，下次再约吧。”谭诗雅见苏沐忙着哄小狐狸，识趣的选择离开。
　　“好。”
　　凌微老老实实的被摸头，然后静静地吃完了盘子里的东西。
　　其实......
　　她好像不单长的好看，还有点温柔呢。
　　“等等！你走开走开！”凌微安逸的在沙发躺着的时候，就被苏沐给抓了起来，往浴室走了过去。
　　下一秒凌微就意识到她想做什么。
　　不就是没围小帕子然后不小心让毛沾到油么！
　　不就是一路把油蹭到了沙发上么！
　　不就是......！
　　(╥﹏╥)我错了我错了可以放开我吗我其实可以自己洗！
　　“呵呵，来不及了。”苏沐对凌微眨着眼睛笑了一下，让凌微莫名就感觉背后凉嗖嗖的。
　　呵呵，不收拾一下你，你都不知道什么叫□□干净。
　　虽然是夏天，苏沐还是放了一点温水，看着凌微缩在洗手台上瑟瑟发抖样子，有点心软。
　　“乖.....”
　　“没关系的，洗干净就会很舒服的，好吗？”苏沐见凌微把头摇到一边，跟着也摇头，一人一狐就以同样的弧度和方向摇着。
　　“噗嗤......铲屎官你好蠢啊。”
　　“你要洗快一点知道吗？我有点怕水。”凌微看着苏沐笑的眼睛弯弯的，狐狸眼里满满都是笑意。
　　凌微两只爪子往前伸，见苏沐乖乖的抱着自己之后，笑的更开怀了，在苏沐的怀里打了个滚，软软的笑声听的苏沐心都软了。
　　挤了一点沐浴露，两只手搓出了泡以后就往凌微身上抹，重点关注了那一团油渍，修长的手指在那雪白的毛发里穿梭，大概洗了二十分钟，也不在意会把自己的衣服弄湿，就把凌微抱在了怀里。
　　“我要看电视！”凌微浑身抖了抖，见已经三点钟了，就打算跳出去外面看电视。
　　好想知道元芳有没有和狄仁杰在一起啊，天啊天啊，好激动，今天就要直接看大结局。
　　“乖乖的别乱动，擦干了就让你去看电视，好不好？”苏沐擦着凌微的毛，低着声音哄道，温柔的声音说不出的好听。
　　好奇怪的感觉......
　　这个铲屎官一定是对我施了法，不然为什么心跳的这么快？
　　凌微感觉耳朵有点热，不自觉的动了一下，害羞的窝在苏沐怀里，也不闹着去看电视剧了。
　　“嗯，看我家的小狐狸真好看。”苏沐把凌微抱起来，亲了一口她的耳朵，愉悦的表扬道。
　　！！！
　　怎么办怎么办脸好热啊......
　　大祭司大祭司我可能是有病了.....
　　凌微被亲的实在是害羞，直接就跑到了外面，也不看电视剧，在沙发上滚来滚去，抱着自己的狐狸抱枕，不小心笑了出声。
　　嘿嘿，这是不是就是亲亲抱抱举高高？
　　作者有话要说：　　emmm.....这是存稿，本来打算去申请榜单的，后面又觉得还是毕业以后再来吧，这文章我就打算更完这一章就先停手了，六月的时候再来，我知道很久不更新会失去一些人，不过，有舍有得，我也相信如果你们真的喜欢也会选择等我。


第62章 更新证明我还在！
　　苏沐一出来就看着凌微萌萌的样子，内心满满的仿佛要溢出来了, 坐在她旁边, 把她抱在大腿上, 陪着她看电视。
　　两个人就一起看了一下午的电视, 时不时的点评一下, 多是凌微在说苏沐跟着附和。
　　就一个月，系统就看着凌微被苏沐养的整整大了一圈, 真的是不知道怎么说好，用的着这么宠吗？
　　别以为我不知道你还特地去买了个照相机存那些照片！
　　好心痛, 明明不是跟着宿主, 却还是必须时时刻刻的看着她们，眼见着那么多狐狸小姐姐却一个都不能勾搭.......
　　虽说对苏沐和凌微的行为感到郁卒, 但系统还是发现苏沐的命格发生了转变，命盘上萦绕着一丝黑气，怕是被凌微的妖气所惑。
　　只是不知道会受到什么影响, 系统叹了口气，却是无能为力, 有实体就这个不好, 不能告诉她们剧情，也不能离开妖界, 不然指不定出什么大事。
　　而系统担忧的的确没有错，苏沐被狐气迷惑，竟是陷入了妖镜。
　　苏沐一眨眼，便发现自己站在一片竹林中, 晓日冲破淡淡的云，斜斜地打在林间，薄雾被驱散，连空气都沾上了暖意，淡淡的，却在吞吐之间让苏沐感觉到了暖意。
　　往前走着，时光的草早已将古道淹没，石板路也习惯了人的冷落，只有落叶的声音沙沙作响，仿佛在唱歌着一首离歌。
　　又是熟悉的感觉，苏沐知道，自己在梦中。
　　往前走着，期待见到那两个美妙的人。
　　视野渐渐的开阔，一间木屋跃入眼帘，篱笆门没有防备地开着，还可以透过明窗清晰的看清屋中的摆设，随意而又有序。
　　然后也终于看清，看清在自己梦中多年，却又无法一见真容的女子。
　　长至腰间的发，用一根丝带简单的束起，单罩着一件白色的袍子。
　　她就那样端坐着，抚弄着手中的琴，风扫素眉，千娇百媚。
　　琴身也是同样简单，唯有几根线条勾勒出时光的混迹。
　　古琴那么质朴禅定，人却如花一样鲜活清新。
　　这样的画面，让苏沐古意顿生，手一摸腰间，竟是碰到了一根长笛。
　　无需言语，便轻吹相和，笛声悠悠，敲开了她的世界。
　　四目相对，一抹光跨过千年寂静的夜。
　　真挚而忧伤的眸光，像是无边夜色里谨慎，羞怯又苦涩的言语。
　　翠竹典雅的清新，土壤潮湿的气息，这青炉中不明的香气里，所有的气味都安静了下来，只由它弥漫，散开。
　　欲语还休，欲语还休。
　　最后化成唇边的浅笑，柔柔的嗓音，只道一声:好久不见。
　　于是，最后一场春雪便融化成一泓春水。
　　融入潺潺的溪水.......
　　融入了苏沐的心海......
　　苏沐忘记了自己是谁，也忘记了自己从哪里来，诗酒横琴，让她觉得自己仿佛不是凡人。
　　渐渐的，迷失。
　　渐渐的，沉醉。
　　然后.....
　　渐渐的，忘却。
　　直到所有的一切都成为过往云烟的时候，就如同那云月一样，融入大地，融入这个世界，直到没有了自己。
　　凌微在睡梦中，突然就感觉到苏沐的不对劲，睁眼一看，却发现她竟然是陷入了梦障之中。
　　看着她的面容越发的放松柔和，凌微暗叫不好，直接就侵入了苏沐的梦，就看见她和一个女子卿卿我我好不热闹。
　　！！！
　　我这么担心你你竟然在和别的女人在这调情？？
　　忽略内心的酸涩，凌微气的咬牙，一个爪子就抓过去，分开了那两人，后腿一蹬就踹向了苏沐的脸。
　　直接将梦境撕裂，然后打了一个安魂咒在苏沐身上，缓解了识海被入侵的痛苦。
　　第二天，苏沐醒来就看见凌微气鼓鼓瞪着自己的样子，一脸莫名。
　　“微微怎么了？”苏沐揉了揉额角，缓解莫名其妙的疲惫，一边关心道。
　　怎么回事？感觉好像忘了什么东西？
　　“你昨天晚上陷入了梦障，我进入你的梦把你拉出来了。”凌微见苏沐难受的样子，神情一顿，斟酌着说了出来。
　　“哦，这样啊.....”苏沐以为自己又梦到了那两个女人，无所谓的笑了笑，却是彻底激怒了凌微。
　　“你就这样的反应？你知不知道你差点就死在那个梦里了？”凌微想到在苏沐梦中看到的场景，内心开始慌乱，眨了眨眼睛，把湿意压了回去。
　　那个女人是谁，为什么你在梦中让你如此念念不忘？
　　苏沐被凌微愤怒的语气吓的一怔，张了张嘴，却又不知道说什么好。
　　这件事最终以沉默告终，凌微是真的生气了，整整三天都没有搭理苏沐，连看电视都提不起兴趣。
　　可是苏沐也不知道该如何解释，迷茫，烦乱在心中横冲直撞，谜一样的梦，谜一样的女子。
　　苏沐走进书房，看着桌面上的宣纸出神，片刻，起身拿出珍藏的孩儿面，慢慢的研磨起来。
　　拿起毛笔着墨，却迟迟无法落笔，墨迹在宣纸上晕开，像极了盛开的墨梅。
　　寥寥几笔，一个女子的雏形便浮现眼前，只是面容却是空白一片，唯有一双眼睛璀璨生辉。
　　苏沐将笔一丢，突然就抑制不住内心的悲意，眼泪，猝不及防的下落。
　　无力的倒在椅子上，苏沐以手掩面。
　　无力的感觉充斥着全身。想不起，想不起来！
　　她到底是谁！！
　　暴躁，愤怒，夹带着恐惧的低吼，让在门口静静坐着的凌微一下子就跑入了房中。
　　看见苏沐颓废的样子蓦然心中一痛，跳了过去，看着宣纸上的女子，那衣饰明显和苏沐梦中的女子一模一样，来不及吃醋，凌微跳到了苏沐怀里，然后渐渐的化成人形。
　　伸出手，勾住苏沐的脖子，静静的抱着，不言不语。
　　苏沐见凌微进来，还没来得及掩饰自己的情绪，就见她跳到了自己怀里，心中一动，手抚上她的背，却不再是柔软的毛发，而是滑腻的皮肤。
　　苏沐惊诧的看着赤.裸着身子的凌微，一时不知道该说什么好，虽然知道她迟早会化形，可是却没想到这样猝不及防。
　　刚刚的负面情绪一瞬间就无影无踪，被凌微所吸引。
　　苏沐僵着身子，由着凌微抱着，手虚虚的抱着，不知道该放在哪里，手指不自觉的动了动，感受刚刚那一瞬间的顺滑。
　　软香温玉，美人在怀。
　　淡淡的香，闻着竟是让苏沐感觉有些发热，顿了顿，苏沐还是搂住了凌微的腰身，脑子渐渐混沌。
　　鼻子在凌微的脖颈出来回蹭着，然后吻上了那不点而赤的唇，琉璃色的眸子，闪烁着意味不明的光。
　　电视上说，亲一下就不痛了.......
　　刚刚她那么痛苦，一下够不够？
　　这么想着，凌微收紧了手臂，让苏沐吻的更深入，唇齿之间溢出的黏腻的味道。
　　直到自己喘不过气，才把苏沐给推开了，眼中水汽弥漫，脸上也是粉嫩嫩的娇羞。
　　而苏沐感觉整个人更晕了，身体仿佛有一团火在烧，手也是不自觉的乱动着。
　　“喂！你够了啊！”凌微按着苏沐的手轻颤，看着苏沐发红的眼睛，感觉再不拦着会发生什么不得了的事情。
　　“不够......”炽热的气息，喷撒在凌微耳边。
　　“.....禽兽！”凌微瞪了苏沐一下，对她这种忘恩负义的行为表示很生气。
　　我好心过来安慰你你竟然想对我动手动脚的！
　　“擒.....兽？”听到凌微的话，苏沐终于想起她是一只狐狸精，这么说，好像是没什么不对。
　　苏沐赞同的点了点头，眼眸水汽弥漫，看的凌微脸一红，挡着苏沐的手也变得绵软无力。
　　凌微也感觉自己不对劲，却是不知所措，柔成了一滩水，任由苏沐动作着。
　　“嗯.....轻点.....”
　　一室的火热、温黁......
　　等苏沐真正清醒过来的时候，已经泡了半个多小时的冷水了。
　　真的想不到自己会对小狐狸做出这种丧（喜）心（闻）病（乐）狂（见）的事情，现在想着苏沐内心还是一阵崩溃，要不是最后凌微突然变成了原型，估计现在已经被自己.....
　　苏沐叹了口气，模样说不出的遗憾，一点都看不出什么良心不安。
　　想着苏沐的思绪却是飘到了书房种的场景，柔软的身体，发红的眼尾，带着哭腔的尾音，颤抖着说不要了。
　　真的是.....很引人犯罪呢。
　　苏沐凝眸看着镜子中脖子上的印记，弯了弯唇角。
　　苏沐知道凌微嘴上说着是自己的小媳妇，心里却只是喜欢自己而已，而苏沐要的可不是凌微的喜欢，而是爱。
　　你可不要让我等太久呢.....
　　不然，一定让你下不了床。
　　出了浴室门，苏沐的表情一瞬间变成了愧疚，看着小狐狸不知所措。
　　“微微......”苏沐将手伸了过去，却是被凌微躲开，心一疼，眼神染上了受伤。
　　苏沐垂下眼睑，伸出的手僵在半空，勉强的笑了一下，没再说话，抽出衣柜的衣服，走出了房门。
　　凌微看着苏沐的样子内心划过慌乱，欲言又止却是没有喊住苏沐。
　　其实，凌微知道这件事情不能完全怪苏沐，狐妖的唾液本就催情，更何况自己第一次在人间化形没有掌握好分寸，才让苏沐心智大乱。
　　可是.....想到当时自己在苏沐怀里动.情的样子，凌微心里就十分的别扭，根本就不敢和苏沐讲话，莫名就觉得羞耻。
　　等凌微处理好内心的情绪出门，抬眼却是触到苏沐冷淡的眼神，想说的话一下子被凌微咽回了肚子里，不知道如何是好。
　　“吃饭了。”苏沐把盘子放在凌微面前，也没多说什么，空气中弥漫着令人难受的尴尬。
　　凌微恹恹的吃着东西，往日的美食变的索然无味，接受不了苏沐突如其来的疏远。
　　等了很久，凌微没有等来苏沐过来哄自己，反而是听到了她出门的声音，情绪更加低落了。
　　她从来都不会出门不和自己说，让自己一个人在家里的......
　　大祭司，你说我该怎么办？
　　作者有话要说：　　怕你们思念我过度，更新证明我还在，你们快来评论证明你们也还在。⊙▽⊙


第63章 诱惑与危机
　　苏沐从外面回来，看见凌微安静的窝在沙发, 没有看自己一眼, 捏紧了手中的塑料袋, 却是没有再上前, 看着盘子里的东西原封不动, 叹了口气，进了厨房给凌微调了一杯牛奶。
　　凌微听到了苏沐的叹息, 耳朵动了动，却不敢把头抬起来。
　　感知到苏沐把牛奶放在了桌子上, 然后将餐盘整理好, 全程两个人都没有说话，凌微是不知道怎么说, 而苏沐却是想让她长长记性，皮了？我的手你都敢甩？
　　但是第二天看着凌微缩成一团的样子便忍不住心软，苏沐克制住想上去抱抱小狐狸的冲动, 给凌微调了集偶像剧便进了房间。
　　“大祭司.....我不想继续在人间待了。”凌微连接了系统的神识，神色恹恹的道。
　　“以前不知道谁闹着要出去玩的？”
　　“而且, 人间不是有你值得留恋的东西吗？”系统看着凌微一脸“慈祥”笑, 脑子里却是嗤！之！以！鼻！！！
　　前几天晚上竟然无法观测到凌微那边的情况，多半都是干了什么少.儿.不.宜的事情。
　　“这人间有什么好的？一点都不好。”凌微眨了眨眼睛 , 压回内心的酸涩。
　　凌微抬起头，看着苏沐紧闭的房门，想到这两天苏沐冷淡的样子，全身更是无力, 感觉整个狐生就是这样没意义了。
　　“这可不像你啊，你要是能拿出一点在狐族的样子来，还怕那一个人类吗？”系统恨铁不成钢的看着凌微，自己不去争取是想等着苏沐那个闷骚太阳你吗？
　　系统看着苏沐在房间里看着电脑发呆也是不知说什么好，这是什么新的套路吗？
　　欲擒故纵？还是要酝酿什么然后好进入生命的大和谐？系统这么暗搓搓的想着。
　　想到当初苏沐冷着脸楞是唬的凌微把自己给送上了床，那架势，不知道的人还真的以为九重天发生了什么大事。
　　凌微听着大祭司的话一愣，对啊，为什么自己在这里要死要活的样子？差点被太阳的明明是自己？怎么她一点都没有做错事情犯罪的自觉呢？
　　这么想着凌微就打算雄赳赳气昂昂了！！一个瞬移就跳到了苏沐面前。
　　然而看着苏沐面无表情的样子，凌微还是不自觉就怂了下去。
　　“哄我。哄我我就原谅你。”苏沐放下手中的书，见凌微终于按捺不住自己，压下上扬的嘴角，看着凌微眨了眨眼睛。
　　Excuse  me？？
　　被哄的不该是我吗？
　　凌微万万没想到苏沐会是这样的反应，愣在了原地不知所措，等回过头竟然发现自己的尾巴已经摇了起来！！！
　　苏沐含笑看着凌微的傻样，终究还是没再继续逗她，曲起手指弹了一下凌微的额头，什么都没说就进了厨房，留着凌微一只狐傻愣愣的站在那。
　　于是这场挽回尊严的战争还没有打响凌微就输了个彻底。
　　“来，吃饭了。”帮凌微简单的系了一下围帕，苏沐就沉浸在刚刚突然产生的灵感当中。
　　凌微能从另外一个世界来到这里，这说明空间位面的确可以转移，但是自己却一直找不到一个撕裂的点，以至于实验停滞不前。
　　机器大体已经构成，却迟迟无法启动，不管是利用多强的电流进行刺激，最多只能实行物体一定位置的转移，普通的电流根本无法支持，而依自己的实力和财力又无法获得更强大的能源。
　　凌微能如此轻松的穿墙瞬移，是因为有妖力支撑，那如果将她的妖力注入机器核心进行刺激，结果会不会更不一样呢？
　　想是这样想，苏沐却并不打算现在就付诸于实践，毕竟这种事情结果未知，若是伤害了凌微怕是自己后悔都来不及，需要做的是进一步完善装备和防范的措施，确定万无一失。
　　苏沐内心思绪千回百转，在凌微眼中却是面无表情的吃着饭，连眼神都没有给自己一个。
　　要不是有大祭司作证，凌微差点就以为刚刚自己是在做梦，明明刚刚还恶趣味十足的人怎么又一面瘫样了？
　　“吃饭的时候专心一点。”苏沐一回神，就见着凌微无精打采的样子，眼神闪烁，顿了顿，还是上前摸了摸凌微的头。
　　然后就见小狐狸两眼泪汪汪的看着自己控诉的意味不言而喻。
　　凌微心中涌起一股委屈，直接就扑到了苏沐的怀里哭了出来:“这几天你都没对我笑了.....”
　　苏沐被凌微委屈大哭的样子吓了一跳，也觉得这两天冷着她是太过了，内心不由有些愧疚。
　　刚打算安慰，却是低头看见自己衬衫上多了一大片油渍，苏沐微笑的看着凌微，不言不语。
　　直接就捏着凌微脖子后的一圈肉，把她提进了浴室。
　　！！！！
　　等等！
　　铲屎官！你听我解释！
　　凌微两只爪子死死的扒住浴缸，避免一个脚滑就掉进了水里，毛完全湿了的感觉让凌微极其的不舒服，但是看着苏沐脱衣服的动作凌微默默地把嘴边的不满就给吞了回去。
　　察觉到凌微的视线 ，苏沐也不在意，唇边的笑意不断的扩大，手中的动作却是慢了下来，纽扣一颗一颗的被解开，凌微也得以一窥风光。
　　虽然说凌微反复强调自己会用法术净身，苏沐还是经常会抓着凌微去洗澡，但是没有一次让凌微觉得像今天这样这么刺激的。
　　看着凌微那痴样，苏沐虽然内心羞赧，脸上却是不显，羞红的耳垂也隐在黑发之中，苏沐背着凌微，缓缓的把裤子褪下，雪白笔直的腿直接美的凌微两只爪子就按住了脸，也没管自己一个不平衡就坐到了水里。
　　刺激，这澡洗个一天一夜也值！
　　凌微眼睛眨都不眨，看着苏沐骨节分明的手指沿着脖颈，抚上精致的锁骨，然后一路向下，看着苏沐打上沐浴露，均匀的往自己身上摸去，凌微感觉整个狐都是晕乎乎的。
　　脑子里只有刚刚那撩人的一幕，特别是苏沐回眸浅浅一笑的时候，眼神里的宠溺直接就撩的凌微腿都软了，傻傻的看着苏沐。
　　我是谁？我在哪？
　　等到苏沐都穿上了浴巾，凌微还是保持原来的动作一动不动，神色恍惚仿佛在回味着什么，苏沐指尖点在凌微眉心，稍微一用力，凌微就直直的倒进了水里，然后几缕红色就慢慢的浮上水面。
　　真是.....
　　傻狐狸。
　　苏沐哭笑不得的把凌微捞了起来，平常洗个澡都闹腾半天的狐任由苏沐搓圆搓扁，直到苏沐把她抱到床上也没吱一声。
　　而凌微也绝对不会承认自己是看的腿都软了什么的......
　　被这么一闹，两个人之间仿佛没有僵持过，凌微也恢复了之前撒娇打滚卖萌求投喂的状态，转眼就把要回妖界的事情忘的一干二净。
　　而苏沐这边却忙碌了许多，有了新思路，苏沐打算先去和导师说明一下情况，顺便了解一下机器的进展。
　　“微微，今天我需要去办点事情，你在家里要乖乖的知道吗？”苏沐摸了摸凌微的头，微笑道。
　　“嗯......”凌微看着电视目不转睛，似是不在意苏沐外出，语气却是带着失落。
　　怎么办.....
　　感觉越来越离不开铲屎官了，凌微抱着自己的大尾巴，整个狐都有点低迷。
　　苏沐看着凌微的样子也不太好受，可是带着凌微去实验室总归是不太好的，人来人往自己没办法时时刻刻都照看着凌微，要是出了什么事情，后悔的怕是自己。
　　“不带你出去，是怕我这么好看的小狐狸被人抢走了。”苏沐抱着凌微，蹭了蹭她软软的小肚子，见凌微情绪好了一点，出声哄道。
　　凌微听到苏沐的话，一扫郁闷，眼睛滴溜溜的转，怕自己本体被看上？这还不好办？
　　心神一转，凌微就化成人形，赤.裸着身子，整个人都趴在了苏沐的身上，两只手虚虚的环着她的脖子。
　　“........”
　　“下次化形的时候记着穿衣服。”不然我保证一定会做出什么的。
　　苏沐无奈的叹了口气，牵着凌微回了卧室，帮她把衣服给穿了上去。
　　长的好看的人，再普通的衣服都可以穿出不一样的美。
　　苏沐的衣物都是偏冷系，可是凌微却是硬生生的穿出了妖娆的感觉，要不是眼神够无辜，实在是会引人怀疑的长相。
　　苏沐突然就不想把凌微带去实验室了，她的小狐狸这么好，一定会被那些万年单身理工男给觊觎的。
　　想归想，看着凌微希冀的小眼神，苏沐还能拦着吗？
　　“沐沐，那都是什么啊。”凌微见着很多人或坐或站的在一个怪物肚子里，不禁疑惑出声。
　　“车，代步的工具.....或者说坐骑？”苏沐解释着，见凌微听不懂便换了种说法 。
　　怎么会有坐骑的腿这样又圆又短？
　　可是好好奇哦......
　　苏沐见着凌微亮晶晶的眼神闪烁着渴求，无奈一笑，去便利店换了些零钱，牵着凌微上了公交车。
　　凌微一进那坐骑的肚子，就感觉到一种恶心的气息扑面而来，凌微怀疑这是进了这坐骑的胃，回头刚想走，就见坐骑直接跑了起来，没准备好直直的就摔到了苏沐怀里。
　　闻着苏沐身上截然不同的味道，凌微吧啦着苏沐的衬衫，直接把领口的扣子解了，把头埋了进去吸着苏沐独属的气息。
　　刚想提醒投币的司机大叔:“......”
　　刚想帮美人投币的小伙子:“......”
　　苏沐默了半响，终究还是没把凌微给拎出去，看着车上的人目光都转到了凌微身上，皱了皱眉。
　　“乖，等下一站我们就下车。”苏沐拍着凌微的背轻声哄着，没想到凌微竟然会晕车。
　　“嗯......”凌微弱弱的应了一声，公交车停在了红绿灯口那一瞬有一种想吐的感觉。
　　这种坐骑竟然也有人要？！凌微看着其他人大快朵颐，嘻嘻哈哈的样子，突然觉得人类其实也挺强大的......
　　苏沐计算着和投币箱的距离，将手中的硬币稳稳的丢了进去，让偷偷关注她的罗玉目瞪口呆。
　　我的天爸爸，学姐这是练过啊！
　　拿起手机偷偷的照了张照片，转手就发到了学校论坛。
　　罗家玉米不怕咬:天道酬勤！！今天早起搭公交竟然遇到了苏沐学姐，而且见着她抱着一颜值超正的小姐姐！！#图#【狗头】
　　学弟A:卧槽！！女神受了情伤性取向都变了？！
　　学弟B:楼上注意措辞，是学姐不要那个渣男的，所以没有情伤这回事。
　　学妹A:同意楼上，不过那溢出屏幕的宠溺是怎么回事？
　　罗家玉米不怕咬:楼上正解，我亲眼见着那小姐姐扒了女神的衣服然后埋肩！！
　　学妹B:！！！脑子里补了一场宠溺攻和娇弱受的大戏，小火车已经开上了天！
　　罗玉低头在论坛聊的热火朝天，一抬头发现苏沐早就下车了，透着窗子看着苏沐正对着另一个妹子摸头杀，瞬间两眼泪汪汪。
　　司机叔叔！我现在下车还来不来得及？！
　　“等以后还要不要好奇了？”苏沐似笑非笑的看着凌微一副劫后余生的样子，无奈的伸出手擦去她唇边的水迹。
　　凌微神色冷淡的撇开了头，抿着唇不说话，内心的狐狸却是哭的想个五百斤的孩子，狐狸精的脸都给丢没了！
　　看出凌微只是在傲娇，苏沐也不急，牵着凌微的手慢悠悠的走在街上。
　　出门的早，现在也就七点多左右，太阳还不大，苏沐便打算和凌微走去实验室，毕竟以前自己也是这样去的。
　　只是，这一次感觉还不错呢。
　　苏沐侧着头看着凌微的侧脸，阳光倾泻而下，光影模糊了轮廓，却是不一样的诱惑与迷人。
　　苏沐享受着少有的温馨，却不知道自己的一个小迷妹的无心之举将凌微陷入了危险。
　　林城城同样也通过了论坛看到了那种照片，却没有暴跳如雷，而是看着苏沐怀着的凌微，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　狐族的少主，若是能与其双修，借着功法定能一日千里，恢复法力也是指日可待，到时候这些愚蠢的人类，就等着臣服在本尊的脚下！
　　林城城看着那些人对原身的嘲讽，眼中的戾气越来越浓，拿出手机，打通了电话。
　　“给我盯一个人....对，苏沐，还有注意她身边的那个女人。”林城城拨通了电话，命令着手机另一端的人。
　　“好的，主人。”
　　作者有话要说：　　嘿，你们还在吗？


第64章 我想和你在一起
　　“叩叩叩......”
　　“嗯？”周升平看着自己的得意门生竟然没有第一时间就跑去实验室而是来找自己，不禁有些诧异, 再看着她牵着一个美貌过人的女子, 更是称奇。
　　“导师。”苏沐对着周升平打了声招呼, 便拉着凌微坐了下来。
　　凌微坐在沙发上显的有点局促不安, 想着刚刚苏沐说的话, 要在外人面前冷淡一点，最好不要说话, 凌微便冷着脸一言不发。
　　苏沐看着凌微的样子笑出声，这小狐狸装起深沉来还真有点高冷的范, 捏了捏凌微的手心, 安抚着。
　　“这就是我的那个朋友凌微。”
　　“我想导师你先帮我照顾一下凌微，等我去检查完情况就回来接她。”苏沐向周升平介绍着, 却错过了凌微眼中的失落和不满。
　　朋友吗.....
　　应该高兴才是，她不是把我当宠物，可是为什么......
　　这么不开心呢？
　　凌微将手从苏沐的手中抽了出来, 看着前方的茶几不说话。
　　苏沐只以为凌微不开心和自己分开，而周升平却是捕捉到了凌微的不满, 眼中闪过一丝兴味和猜测。
　　“乖乖的, 好吗？”苏沐牵着凌微的手晃了晃，眨了下眼睛。
　　然后向周升平询问是否方便。
　　周升平见着苏沐难得的开朗, 心都软的不行，当然不会拒绝她的要求，本来想问苏沐关于林城城的事情，担心她被纠缠, 但是看着这两个人自己的互动，周升平突然觉得自己多虑了。
　　苏沐当着周升平的面，哄的凌微自己都不好意思了，特别是看到周升平促狭的笑意，更加的不自然，耳根不自觉就红了，也没赖着要和苏沐一起去实验室，老老实实的呆在办公室。
　　“凌微是吧，你和苏沐认识多久了？可很少见她带朋友过来呢？”还当情人似的这么宝贝着。
　　后面的话周升平没说出来，免得是自己看错了，吓坏别人小姑娘。
　　“我刚来这个世界没多久就遇见了她。”凌微老老实实的回答道，却是让周升平困惑了很久。
　　怎么不见苏沐有这么一个发小？
　　“原来认识这么久了，难怪她对你这么照顾呢，那你现在是......”周升平压下心中的疑惑，继续慈祥。
　　“我在这没有亲人了，所以一直住在苏沐的家里。”凌微见苏沐如此信任他，便事无巨细的都告诉了周升平。
　　听到这周升平突然摸不懂两个人的关系了，试探的问道:“那她对你还好吧？”
　　“她挺好的，每天都给我做好吃的。”
　　“还经常关心我，带我去玩。”
　　“就是我不太喜欢她总是爱给我洗澡。”
　　“噗......”周升平听着凌微的话还开心着苏沐的成长，转眼就听到这么不得了的事情，拿着茶杯的手都抖了抖。
　　没有亲人，孤苦伶仃，苏沐带回去照顾，还帮忙洗澡？？？这这这.....不会是骗来的小姑娘吧？
　　周升平觉得自己应该找苏沐她爸妈好好聊聊.....
　　凌微看着周升平惊诧的眼神，摸了摸耳垂，不知道自己说错了什么，想了想，补了一句:“导师你放心，我不是吃白饭的，我每天晚上都会帮她暖床的。”
　　“.......”这下周升平算是确定了两个人的关系了。
　　这混孩子，这么大的事情竟然还藏着不说。
　　周升平假装打开一份文件，掩饰着内心的不平静，没想到到最后真的被文件吸引。
　　“凌微，你要不要出去走走？”周升平忙完手中工作，发现凌微无聊的坐在那发呆，暗骂自己一工作就疏忽了，有点愧疚的道。
　　“好啊！可是.......”见周升平终于忙完了，凌微高兴的应了，但是一想到苏沐的嘱咐，凌微又有点怂，她可不想再被戳进浴缸里。
　　“没关系的，她说让我看好你，我和你一起出去不就可以？”周升平笑了笑，带着凌微去了学校。
　　“苏沐啊，我也算是看着她长大的，按辈分她应该喊我伯伯的。”
　　“她从小啊，就不怎么爱说话，对周围的事情仿佛都漠不关心，倒是热衷于看古书之类的，对于文物也特别的感兴趣，我们都以为家里要出一个历史学家了。”
　　“没想到有一年她突然想要研发时空转化的机器，所有人都以为她是疯了，可是她根本就不顾大家的劝告，一意孤行拦都拦不住，自修理工科，竟是考到了这里的物理系，让所有人都见到了她的决心。”周升平看着满地的枫叶，叹了口气。
　　“可是潜心研发的她也越来越少说话，要么不说，要么一出口就十分的尖锐，这孩子这样真的是让她父母担心了很久，一直都担心她没有朋友，会得了抑郁症之类的。”
　　“不过今天倒是难得，虽然没有十分的热情开朗，却总算是有了一点人气。”周升平眯着眼睛笑了起来，看着凌微笑的越发的和蔼，他知道，一定是眼前的女孩子让苏沐有了变化。
　　看懂了周升平眼中的感谢，凌微的脸莫名发热，不知道说什么好。
　　伯伯，我能给的好像只有妖气.....
　　想归想，凌微可没胆子说出来。
　　一路上，凌微听着周升平说着苏沐的一些事情，了解了另一个不同的苏沐，突然就有一点心疼和遗憾 ，心疼她的孤独，遗憾没有在以前陪伴着她，也有一点疑惑。
　　疑惑她为什么这么执着于研发时空转化的机器呢？
　　脑海中那个古装女子的身影一闪而过，一个想法突然就形成了，但是凌微却不敢继续深思，担心那是事实，如果真的是那样的话，自己怎么会比得过呢？
　　想到这凌微有有点不解，我为什么会想和她梦中的人做比较？
　　“导师好。”罗子文好奇的打量着周升平身边的凌微，越看感觉越熟悉。
　　这不是妹妹一直强调的小姐姐吗？苏学姐的......女朋友？
　　“嗯，去实验室吧，今天你学姐来了。”周升平见罗子文一直盯着凌微眼神都不转，连忙咳了一声。
　　要是被那小鬼知道自己让她心头肉给盯上了，可不得骂死自己？
　　“苏学姐来了，天啊导师你怎么不提前通知我。”罗子文激动的说道，小跑去了实验室的方向，因为跑的急了竟是不小心碰到了凌微的手臂 。
　　“对不起对不起。”罗子文红着脸道了歉，不等凌微回应就跑走了。
　　“这小子，真的是.....凌微你没事吧？”周升平无奈的摇了摇头，关心道。
　　“没事。”凌微看着罗子文的方向若有所思，摸了摸手臂却没有发现有什么东西。
　　“你可不知道，虽然苏沐不怎么会交际，可是人格魅力可大着呢。”以为凌微这是吃醋了，周升平摸了摸下巴，然后略带自豪地指着一块宣传栏，上面赫然贴着苏沐的照片。
　　上面贴着的东西吸引了凌微的注意力，靠着看电视剧学会的那些字，大概看懂了宣传栏上写的东西，都是在说苏沐斩获了多少奖项之类的。
　　两个人又围绕着苏沐有一搭没一搭的聊了起来 。
　　两个人都没有发现刚刚一脸激动跑走的罗子文，竟是偷偷地躲在一棵树后看着两人，脸上开朗的笑不复存在，阴沉着一张脸。
　　“苏学姐。”实验室的人见着苏沐终于回来了，个个都十分高兴。
　　实验遇到了瓶颈，一处零件的组装总是无法完全契合，而这一方面又是苏沐才更了解，现在看见她来大家都围了上去。
　　“嗯，慢慢来。”苏沐接过流程图坐回了位置，仔细的比对着，众人见她在思考，也没上前打扰。
　　但是苏沐总感觉到一股视线扫过来，抬头却发现每个人行为正常，眉头一皱，最终看向了左后方。
　　“学姐。”被盯着的人也不慌张，笑着和苏沐打了声招呼，露出两颗虎牙十分的可爱。
　　苏沐点了点头，压下内心奇怪的感觉，继续手中的研究，但还是留了一分注意力，注意着罗子文，也没有发现什么异常，抬手看了下手表，发现已经快十二点了，连忙脱了外袍，出了实验室。
　　苏沐快步走回办公室，发现凌微和周升平根本就不在，皱着眉，拨通了周升平的电话。
　　“你家那口子来找你了。”周升平摊了摊手，一脸单身狗的无奈感油然而生。
　　刚想继续调侃，手机却响了起来，周升平向凌微示意了一下，便走到另一边去接电话。
　　凌微见周升平走开，终于敢做一直想做的事情了，伸出手摸了摸宣传栏上的照片，发现苏沐对自己真的很不一样，就算是前几天她没理自己，也从来都没有露出这样冷漠的表情，顶多是冷淡而已。
　　“嗯？是不是发现我其实特别有魅力？”苏沐一走过来，就发现凌微看着自己的照片看的出神，心念一动，走上前遮住凌微的眼睛，笑出声，调侃道。
　　“嗯。”凌微第一次没有反驳苏沐的话，感觉到眼前的温热，一个转身就抱住了苏沐的腰，蹭了蹭她的脖子。
　　“苏沐。”
　　“嗯？”
　　“我突然就想和你在一起了。”
　　苏沐一愣，柔和了目光，没再说话，只是摸了摸凌微的黑发，将她抱的更紧，用行动告诉了凌微她的回答。
　　周升平看着相拥的两个人，眼中突然有一点湿润，如果苏沐真的喜欢那女孩，也未尝不可，总是比以前好的。
　　作者有话要说：　　你们都不评论，我会怀疑自我的，我会没动力更文的.......你们应该做激励我的小天使啊


第65章 潜藏的危机
　　苏沐带凌微吃完午饭之后，突然就想起来凌微还没有一个手机, 带着她去了学校附近的手机店, 刚刚好就遇见了谭诗雅。
　　“我没想到短短几天你就有了新欢了！”谭诗雅看着苏沐仿佛在看一个负心人, 表情悲痛欲绝 , 如果不眼神在凌微身上扫来扫去苏沐差点就信了她的话。
　　谭诗雅将苏沐拉到一边, 眼睛里闪烁着好奇，“你哪里骗的这么好看的小姑娘？不去看着你家那小狐狸了？”
　　“她就是小狐狸的主人, 知道我捡到了她的宠物以后特地来感谢我，一来二去就认识了。”苏沐一脸平静的说着谎, 把被谭诗雅挽着的手抽了出来, 果然就见到凌微脸色多云转晴。
　　苏沐俨然一副妻管严的样子，完全就没有注意到自己的行为伤了自己闺蜜的心。
　　“嗯？看到喜欢的了吗？”苏沐语气冷淡的问着, 眼神却是柔和了许多，习惯性的揉了揉凌微的头发，试图压上总是晃悠着的呆毛。
　　凌微摇了摇头, 还有说话，眼神却是往苏沐的手上瞄着。
　　谭诗雅看着两个人的互动, 内心梗塞, 这一来二去不是认识了，是勾搭上了吧！
　　注意到凌微的眼神, 谭诗雅脸色复杂，她不会是想要和苏沐来个情侣款吧？自己和她都认识多少年了都没个闺蜜款，你这认识几天都就想夺了我这个正宫的位置？
　　然而现实总是打脸打的特别快，谭诗雅看着苏沐叫店员拿了同款的牌子, 甚至是想吊同款的手机坠的时候，静静地捂住了脸，眼中泪花闪烁。
　　凌微注意到谭诗雅的异常，虽然不怎么喜欢她靠苏沐那么近，但想想她怎么说也是铲屎官的好朋友，便拉了拉苏沐的袖子，示意她看过去。
　　“没关系的。”苏沐看着谭诗雅耍宝的样子，无奈的笑了笑。
　　“你好，请问您想要什么款式的吊坠？”服务员将店里的精款拿了出来，微笑询问，温柔无比。
　　内心却是疯狂刷屏，能为怎么好看的小姐姐服务真的是幸福破天际！
　　“嗯，这一款，还有这个。”苏沐看着盒子里的狐狸吊坠，发现竟然神似凌微卷成一团睡觉的样子。
　　把卷成一团的狐狸吊坠挂在凌微手机，自己就挑了一只双手合十的小狐狸，然后给谭诗雅也挑了一个，果然就看着她两眼放光的看着盒子。
　　“我就知道你不会忘了我。”谭诗雅忽略了两个人的“闺蜜”吊坠，开心的接过，直接就把精心包装好的盒子拆开，然后看着里面的小猪佩奇有那么一点说不出话来。
　　我去修手机的时候你就给我拿了只小猪佩奇？
　　“这个号码是我的你要记住知道吗？”
　　“其他陌生人打电话过来都不要接，等我回来会帮你检查一下的。”
　　“在这里你可以去看电视剧，等回家我就帮你办个会员。”
　　“这里还可以打游戏，等帮你绑定一张银行卡在这个手机号，密码随你定，就是不能随便乱花知道吗？”苏沐耐心的教着凌微手机里的功能，也不介意谭诗雅奇怪的眼神。
　　“沐，我也想要.....”虽然知道得到的答案总是会伤人心，然而谭诗雅还是锲而不舍，眨着大眼睛可怜兮兮的看着苏沐，企图得到宠爱。
　　果然......
　　“你要？你是我媳妇？”苏沐眉毛一挑，毫不留情的拒绝了谭诗雅。
　　还没来的及体会苏沐话中的深意，就看着两个人手牵手就走了。
　　！！！
　　等等！你刚刚说什么？
　　“你是说.....你找了个铝朋友？”谭诗雅被这件事惊的舌头都捋不直了。
　　“嗯，准确一点说，这是我以后的伴侣，我是以结婚为目的谈的恋爱。”苏沐也不藏着掖着，坦白了两个人的关系。
　　谭诗雅看着沉迷于打游戏的凌微，再看着沉迷于看凌微的苏沐，突然发现不了自己坐着这的意义是什么了......
　　谭诗雅:可是你们才认识几天啊？这终身大事就谈好了，会不会太草率了？
　　做为好闺蜜的谭诗雅觉得很担忧，苏沐从小到大都没谈过恋爱，突然来了一场是女的不说，这连结婚都已经提上了议程，会不会太快了一点？
　　虽然长的确很不错，但是知人知面不知心不是吗？
　　苏沐:你知道我不是一个没有考虑的人，你放心。
　　苏沐看着微信里的话，知道谭诗雅是在关心自己，可是又不知道怎么告诉她自己和凌微相处自己的感觉，难道和她说自己在凌微只是只狐狸的时候就喜欢的不得了？
　　“沐沐，我又输了......”凌微手机一丢就倒在了苏沐怀里哭诉着。
　　听说这游戏赢了有吃鸡的，可是根本就玩不过这些人类啊，这不是为难狐狸精的吗？
　　凌微回到家神经过于放松，根本就没想起来还有人在，蹭着苏沐小腹的时候突然就意识到谭诗雅的存在，整个狐都不好了，埋在苏沐怀里不知如何是好。
　　苏沐感觉到凌微的僵硬，笑出了声，把凌微托了起来，果然看见她羞红了脸，粉嫩粉嫩的煞是好看。
　　“我去拿个东西，你们先聊。”苏沐给两个人留了个空间，相信谭诗雅很快会屈服于颜值的。
　　“诗雅姐姐。”凌微两只手放在膝盖，显得有点局促，脸色微红像极了回答问题的小学生。
　　那一声姐姐一瞬间就击中了谭诗雅的少女心，小的时候见苏沐长得好看才和她玩，没想到就是个冰块人一点都不热情，根本就不喊人，连名带姓的叫着让谭诗雅差点都忘记了自己比她大的事实了。
　　现在突然有一个长得这么好看的人喊自己姐姐，谭诗雅感觉幸福的要窒息，强制冷静不能吓坏别人，抖着声音道:
　　“再喊一句来听听？”
　　“诗雅姐姐。”凌微老老实实的喊了，随便附上一个笑容，小小的梨涡简直是可爱的不要不要的。
　　“嗯，凌微你几岁了？”谭诗雅突然就担心这单纯的孩子会不会是被那黑心的闺蜜给拐骗的了。
　　“我刚成年不久。”凌微不知道按人类的算法自己是几岁了，怕说出来吓到谭诗雅，只道是成年了。
　　！！！
　　没想到自己闺蜜是个渣！！
　　竟然勾搭比自己小了这么多的小妹妹！
　　“行了吧你，刚刚叔叔打电话给我叫你回家，说有事情和你说。”苏沐拍了一下谭诗雅的头，看她这表情要是再让她脑补下去，估计自己就成了人面兽心哄骗少女的人了。
　　谭诗雅摸了摸包，才想起刚刚已经拿去手机店维修了，叹了口气，觉得十分的遗憾，拿起茶几上的纸和笔刷刷刷的写了一串号码。
　　“要是她欺负了你，你就打电话给姐姐，姐姐帮你收拾她。”谭诗雅说的忧心忡忡，就担心着小姑娘受了欺负。
　　“好的。”凌微挑衅的看了一眼苏沐，仿佛是在炫耀自己有了个靠山。
　　苏沐只是笑笑不说话，然后冷淡的瞥了一眼谭诗雅，就见她直接就跑走了。
　　凌微:.......
　　那她刚刚哪来的勇气说出那句话？
　　见谭诗雅走了，凌微就变回原型，窝在沙发上睡着了，两人都以为只是走了一天有点累，都没有发现一张符咒在凌微的身体渐渐的扩大又消失不见。
　　“小友止步。”
　　“贫道观小友面相，似有妖气缠绕，怕是有不祥之兆啊。”一个白胡子老道坐在街边，摸着胡子淡淡的道。
　　要是以前苏沐一定不会搭理，但是想到自己家里有只狐狸精，便停下了脚步，不是担心自己的安危，而是担心凌微。
　　最近不知道怎么回事，凌微十分的嗜睡，连鸡腿电视剧都吸引不了她的注意力，似乎了连人形都无法转化，整个狐十分的虚弱。
　　虽然不知道眼前的道士值不值得相信，但是这光怪陆离的事情自己也不知道找谁帮助好，只能死马当活马医了。
　　“依小友的说法，似是中了某种妖术，我可为你开个光，若是你家里被人施了妖法，定是能找到混迹。”老道士烧了一张符咒在杯子里，然后用小桃木剑沾了一滴印在苏沐眉心。
　　“谢谢。”苏沐道谢之后，便回了家。
　　“哎......为情所困，定会为情所扰啊。”老道士直接坐在了地上，等着苏沐回来。
　　苏沐一回家，见凌微还在睡，也没叫醒她，只是轻轻的把她抱起来，小心翼翼的拨弄着凌微的毛，最后在她的腿上发现了符咒，一闪一闪的不断扩大，竟是快覆盖了一半的身子，苏沐凑前一看，发现符咒又缩回了前腿没有动静。
　　摸了摸额头，想到老道士的话，便已信了一半，拿出手机照下了符咒的样子，将凌微抱回了卧室之后，便跑了出去。
　　“师傅，请问这符咒是什么意思？”苏沐将手机递给老道士，眼中隐含焦急。
　　老道士看着手机里的符咒，眼神凝重，虽说有老祖宗的指点，自己法术精进了不少，但是没想到竟是如此阴毒的术法，自己怕是无法破解。
　　作者有话要说：　　真的，我不敢相信我的毕业照竟然被拿去当了表情包，更不敢相信照片里的那个傻狍子是我......


第66章 失忆这个梗
　　苏沐看着老道士皱起眉头，欲言又止的样子, 一种不好的预感升起, 这符咒怕是十分难解。
　　果然, 苏沐看着老道士一直在翻着书, 脸色凝重, 便上前查看，刚刚好老道士停了下来, 看到书中的文字苏沐脸色发白，手握成拳。
　　噬魂符......
　　“这是一种失传已久的术法, 因为过于阴毒早在千百年便被禁止。”
　　“噬魂符顾名思义就是会吞噬所附之人的魂魄, 不出七日便会轮为施法者的傀儡，任其摆布。”
　　“相传这噬魂符是一个大能者死前下的诅咒, 本只是针对仇家，没想到最后被恶鬼利用，将大能者的残魂封印在符咒当中, 使其怨气冲天，谁若是沾染上, 便会被大能者的残魂吞噬力量。”
　　“这七日被施法者的法力会被符咒慢慢的吸收以增长噬魂的力量, 同时记忆也会渐渐的失去。”
　　“并且这个符咒厉害的地方就是，被施法者法力越强, 符咒的力量就会越强，不管是谁都无法挣脱，直到被施法者的魂魄祭符，符咒才会自动消失。”
　　苏沐越听越心寒, 单不说这符咒如此阴毒，就自己一个普通人根本就没有接触过这些东西，又怎么去救凌微。
　　“师傅，请问您可知道破解的方法？”苏沐看着老道士鼓捣着桌子上的东西，小心翼翼的问道。
　　“我不知，此符现在无人可解。”老道士摇了摇头，无奈的道。
　　苏沐眼前一黑，扶住桌子才勉强稳住身形。
　　老道士放下手中的古书，拿出一把桃木剑，将手中的血滴入剑柄中的宝玉，又以指为笔，画出一张符咒环住剑身。
　　“桃乃西方之木，五木之精，仙木也。粉辛气恶，所以能厌伐邪气，制百鬼。”
　　“我怀疑这符咒便是恶鬼所下，你回去将这桃木剑放于正南阳气最盛的地方，可以暂时压制符咒的蔓延。”
　　“我回去再研究一下破解的方法，到时再去找你，你则一切照常，若是施法者察觉出符咒已经被发现，定会再次去找你，你且注意。”
　　“谢谢师傅。”苏沐接过老道士的剑，激动之余不免有些疑惑。
　　“小友不必紧张，我在这就是在等你，一切都是有机缘蕴含其中，你暂可宽心。”老道士摸了摸胡渣，就低头整理自己的东西，对苏沐挥了挥手就将东西拖走了。
　　苏沐回到家，刚将剑挂起来，就看着一团白色向自己扑过来，吓的苏沐赶紧伸出手将凌微抱在怀里。
　　“胡闹，等摔到了怎么办。”嘴上教训着凌微，心中却是欣喜于凌微的活跃，动作甚是轻柔，慢慢地摸着凌微的头。
　　“铲屎官这个是你给我的惊喜吗？”凌微摸着脖子上的狐狸吊坠爱不释手，就是觉得那个黑方块有那么一点碍眼。
　　“嗯，不是你说喜欢吗？”苏沐隐隐有种不祥的预感，却是选择性忽视了。
　　“哇，这东西还会亮，果然大祭司说的没错，人类有好多神奇的东西。”两只爪子按着手机屏幕，结果一用力屏幕就裂了。
　　凌微身子一僵，抬头看着苏沐不知所措。
　　“没关系，这个东西本来就是这样玩的，过两天它自己会修复的。”苏沐表情一滞，很快又恢复正常，安慰道。
　　“那铲屎官我饿了。”凌微松了口气，将头贴着苏沐的手掌，蹭了蹭，眯着眼睛撒娇道。
　　“好，想吃什么？给你做。”苏沐压下内心的忧虑，随意的回答，似乎一切都和往常一样。
　　“嗯.....我要吃鸡腿鸡翅，要各种做法的。”凌微在苏沐怀里翻了个身，粉嫩嫩的肚子朝天，一脸憧憬。
　　“好。”苏沐微微一笑，宠溺的语气，似乎是无论凌微说什么都会答应。
　　“果然大祭司说的对，你一定会好宠好宠我的。”凌微得到了肯定的回答，满意的感叹道。
　　苏沐摸着凌微的手一抖，颤着声音道:“你刚刚说什么？”
　　“我说大祭司说的对，你一定会好宠好宠我的，难道不对吗？”凌微疑惑的看着苏沐，感觉到身边人的颤抖，疑惑出声。
　　“对......我怎么会不宠你。”苏沐低着头，回答凌微，又似是呢喃，说给自己听。
　　这种天天挂着大祭司的话，明明只在一开始才存在的。
　　“你为什么不化人形来吃饭呢？”苏沐拿着筷子，若无其事的问道。
　　“嗯？因为我刚刚来人界，法力还不够啊，所以是不能化形的。”凌微低头吃着东西，错过了苏沐眼中的悲伤。
　　忘记了，她果然真的忘记了。
　　“等一下，我要去外面一下，你乖乖在家等我。”苏沐放下手中的筷子，感觉如鲠在喉，一个字一个字吐出话语。
　　凌微终于意识到不对劲，看着苏沐，不明白她为什么情绪低落，但是也不知道怎么安慰，看着苏沐静静地收拾碗筷，一言不发。
　　“铲屎官，你什么时候回来。”凌微抱着狐狸抱枕坐在沙发上，忽略内心的不舍。
　　“很快就回来。”苏沐柔着声音，温柔的仿佛一汪春水，眸心却是暗沉，暗藏波涛。
　　在街上走了很久，都没有再遇到老道士，苏沐憋着一口气走了回去，不知道如何发泄，既气自己的无能，又气那个伤害凌微的人。
　　“哎呀，沐你怎么才回来啊，我等了你半天。”谭诗雅一看见苏沐激动的跳了起来。
　　“你来怎么不打电话给我？”苏沐看着她的样子疑惑出声。
　　“没打？你自己不看看我打了多少个给你。”谭诗雅翻了个白眼，对于苏沐理不直气也壮的行为无话可说。
　　苏沐拿出手机，发现了五六个未接电话，脸上闪过一丝尴尬，连忙开了门让谭诗雅进去。
　　“怎么不见我妹妹呢？”谭诗雅进门后左瞄右瞄，就是没看见自己可爱的妹子，不禁疑惑出声。
　　“估计在房间睡觉。”苏沐看着凌微不在沙发上看电视，猜她应该进房间了，没想到话刚说出口却收到了谭诗雅诡异的眼神。
　　“没想到啊......”
　　“没想到沐你竟然是这样的一个人......”
　　“到现在凌微竟然都还没起床？”谭诗雅看了看外面的大太阳，又看了看苏沐，仿佛发现了什么不得了的事情。
　　对着谭诗雅痛心疾首的表情苏沐一时语塞，刚想开口却被谭诗雅打断:“我都知道，这么可爱的人你没忍住很正常。”
　　毕竟网上不是一直流传着一句话，可爱就会想太阳吗？
　　“凌微，下来。”苏沐看着谭诗雅略显猥琐的表情，突然就想知道她要是看见凌微会是什么样的样子。
　　“来，喊诗雅姐姐。”苏沐接住窜出来的凌微，淡淡的说道。
　　“诗雅姐姐。”
　　谭诗雅端着水杯的手僵在半空，慢慢的看向苏沐怀中的狐狸，见她安安静静没说话松了口气，站起来刚想开口就被那狐狸又一声诗雅姐姐吓的坐了回去。
　　“这这这......”
　　这一模一样的声音，一模一样的大眼睛。
　　可别是我想的那样。
　　“就是你想的那样。”
　　“......”
　　“卧槽，苏沐你可别太棒！狐狸精都被你给找到了？”谭诗雅激动的声音都变调了，一个上前就把凌微给抱了过来，揉的毛都翻了起来。
　　谭诗雅从小就喜欢看那些奇闻异事，更何况苏沐这个人本身就爱干比较奇怪的事情，接受这件事情简直不用太容易。
　　“所以你是说，她现在开始失去记忆了？”谭诗雅撑着下巴听苏沐讲着，有点接受不了这个梗。
　　“嗯。”苏沐喝着茶，感觉内心更平静了一点。
　　“所以说你现在在找那个老道士？”
　　“老祖宗，这符咒我恐怕破不了。”孔崇山跪在一尊人像前，将符咒摊在地上，恭恭敬敬的说着。
　　“古书上说要么被施法者的魂魄强于噬魂符的灵魂，直接毁了噬魂符。”
　　“要么施法者身死道消，以施法者的魂魄代替被施法者祭符，或许能逃过一劫，可是这两种显然都不可能的啊。”
　　若是大能者的灵魂能被轻易吞噬，又怎么会有无数人丧生于此？
　　“这符咒的确难解，你先把单子上的东西备齐了，到时候我传授你破解的法子 。”
　　系统通过法镜发现凌微的状态，不由叹了口气，这破符必须要早日实施才行啊。
　　七日早已过，要不是倚仗着强大的神魂，怕是早已沦为傀儡了，只是凌微神魂虽然强大，却无法运用，根本就无济于事，只是压制住噬魂符，若是被让再强行启用噬魂符，威力怕是凌微受承受不起的。
　　更没想到男主竟然和鬼界的人有来往，还签订了主仆契约，要不是和凌微签订了契约，感知到她灵魂的不对劲，自己也没有发现她竟然被下了咒。
　　系统揉了揉额头，本以为找了一个人类，哄骗他去帮忙便可以解决这个问题，没想到竟是噬魂符，看来是需要亲自去一次人界了。
　　起身打开封印的卷轴，寻找破解的方法，没想到竟是发现了解除被封印的神魂的法子。
　　系统心一喜，若是如此，事情便好办多了。
　　“小友止步。”
　　“师傅，您找到解决的方法了吗？”苏沐在大街上到处走，一直没能遇到那个道士，听到他的声音赶紧将他拉到一边。
　　“有的，我这里有一个功法，修炼之后可以强化魂魄，你可让中符的那一位进行修炼，待到时机成熟后可进行破符，再辅之以强魂的草药，可以帮忙压制。”孔崇山将老祖宗给的功法交给了苏沐，没有一丝不舍，笑眯眯的看着苏沐道完谢后跑远。
　　没想到自己这一生，帮个后辈就能有缘得到老祖宗的教导，真的是无憾了啊，孔崇山摸着胡子突然听到了让自己魂牵梦萦的声音。
　　“阿孔，真的是你吗？”
　　“茹雪？！”
　　孔崇山看着自己苦苦寻找的初恋情人出现在自己面前，直接就跪在了地上，重重的磕了一下头。
　　这一定就是老祖宗说要给的机缘了！
　　谢谢老祖宗帮忙脱单！！！
　　“苏学姐，你怎么在这？”罗子文拦住了苏沐，微笑着打着招呼。
　　“嗯，正要回家。”
　　“学姐我能问你一个问题吗？我有点不太懂。”罗子文笑的灿烂，眼睛明亮。
　　“罗子文，我现在有事情，等明天我去实验室的时候你问好吗？”苏沐冷淡的拒绝了罗子文的要求，转身就走。
　　“哎，我可能是忘记告诉学姐了，我改名字了，罗子文听起来太弱气。”罗子文快步跟上苏沐，逆着光挡住了苏沐。
　　“学姐我告诉你，我现在的名字叫做罗刹。”娃娃脸配上大大的笑容说不出的阳光灿烂。
　　“罗刹......”
　　佛语里吃人肉的恶鬼。
　　苏沐看着背对着阳光的罗子文，不知为何，就想到了罗刹的佛语意。
　　作者有话要说：　　真的，我再也不敢叫你们多评论了，看着你们的补评我在墙角瑟瑟发抖......


第67章 遇险
　　凌微按照功法进行修炼，的确是压制了噬魂符的成长, 可是记忆却是没有恢复, 苏沐只能暂时放心她并没有再继续忘记, 她不能忍受凌微的记忆里面没有自己。
　　那天罗子文灿烂的笑容背后的阴狠, 毫不保留的展现了出来, 让苏沐肯定了他就是那个下咒的恶鬼。
　　“铲屎官，你最近总是发呆。”凌微摸了摸肚皮, 满足的打了个嗝，眯着眼睛看着苏沐。
　　“吃完就修炼, 不许睡觉！”苏沐拿筷子的另一边敲了敲凌微的头, 对于凌微这样悠闲的状态十分的不满，还不是为了你这个小没良心的。
　　“知道了知道了, 别敲我了！”凌微捂住头，可怜兮兮的看着苏沐，不明白她为什么非要自己一直修炼。
　　“乖, 等完成今天的任务我就带你出去玩好不好？”苏沐清楚自己没有用多少力，但还是顺着凌微揉了揉她的头安慰着。
　　苏沐想要看看妖力对于机器的作用, 如果成功的话, 或许能回到之前找到老道士，或者阻止罗子文。
　　之所以苏沐有这样的想法, 是因为不单单凌微可以修炼功法，自己竟然也可以，而且奇怪的是，自己的脑海里时不时会有新的术法, 其中就有如何封印恶鬼的方法。
　　想不通苏沐也没再纠结，以为这是功法附带的，只是潜心于学习里面蕴藏的知识。
　　“来，控制好自己的力量，慢慢的输入。”苏沐叫其他人出去之后，抱着凌微到主控台，不断叮嘱，生怕出什么意外。
　　凌微见苏沐如此谨慎，也不敢疏忽，小心翼翼的将妖力输入一块黑块头里面。
　　凌微在施法没注意，而苏沐却是能感觉到在凌微输入妖力的时候，空间发生了一瞬的扭曲。
　　“微微，够了，先停。”苏沐按捺住内心的激动，打开电脑研究了监控，果然刚刚的发现没错。
　　那只要能够发现机器能承受的限度和时空转化的规律，定是可以找到转换的秘密。
　　“微微，今天你一个人先修炼一下功法，我要去实验室一趟。”苏沐给凌微把水果切好放在果盘，摆在桌子上让她伸手就够得着。
　　“嗯.....”凌微坐在沙发上闷闷不乐，最近铲屎官总是去那什么实验室，都没时间陪自己玩了。
　　那机器有什么好的！明明我才是你小媳妇！
　　自己又不好拦着，苏沐也需要有自己的时间分配，可是电视剧自己都已经从一八年的看到一九八一年了，哪里还有什么有趣的。
　　苏沐见凌微这样有点犹疑，凌微的修炼必须在固定的时辰进行，不能随意改变，时光机的检测报告又很快就要出来了，自己需要时刻去检查，想着回来的时候带上好吃的，便转身走了。
　　然而苏沐不知道，这次自己出去，就差点再也见不到那只小狐狸了。
　　凌微乖乖的听苏沐的话修炼完，无聊的按着遥控器，发现广告里播出来的游乐园就在家附近，想着苏沐没有那么快回来，凌微便偷偷的溜了出来，走之前跑进书房写了张留条。
　　“哇....人类要这么不知道害羞的吗？”凌微见一男一女公然在长椅上亲吻，而且愈演愈烈，也是十分的震惊，还以为只有妖族才敢呢.....
　　看了一眼凌微就捂住了眼睛，脚下运风就跑了过去，结果跑偏了，直接撞到了正在亲热的男人腿上，转了个圈就坐到了地上，身上的隐身术也失灵了。
　　？？？
　　那不是上次和铲屎官吵起来的男人吗？
　　前男朋友？不知道羞羞的男人！
　　凌微心里有点不舒服，这什么前男朋友，是不是指铲屎官以前喜欢他？
　　凌微朝林城城吼了一声，凶狠的样子吓的旁边的顾雪儿尖叫出声。
　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。”林城城被打扰了好事，整个人都十分的暴躁，却见到了那只小狐狸，阴恻恻的笑了。
　　罗刹那个没用的东西，说好七天便让凌微乖乖成为自己的傀儡，没想到这都快一个月过去还毫无动静，看来是靠不住了。
　　虽然没办法和她双修，但只要挖出她的内丹，自己的妖力一定也能增强，就算不能回到妖界，也可以在这个世界叱咤风云了。
　　林城城走过去想抓住她，却被凌微一个爪子给抓伤了，忙叫着顾雪儿帮忙。
　　自己有一次妖力外泄，没想到竟然没有伤害到顾雪儿，林城城猜测，这应该是世界保护，不然顾雪儿怎么可能还没有死？
　　果然，凌微的妖力对顾雪儿根本就没有用，凌微感觉自己的妖力受到了滞碍，虽然很快就恢复了，但是一瞬也给了林城城机会，直接就掐住了凌微的脖子，一个术法点在凌微头上便让她晕了过去。
　　“哎！你这人怎么这么残暴！”
　　“就是，这小狐狸多可爱！”
　　“看他那样子是想掐死那狐狸吧，要不要报警？”
　　“找动物保护协会吧，那么纯的狐狸一定很值钱，他估计是想卖了这小狐狸。”
　　周围的行人见林城城面目狰狞的掐着一只小狐狸，纷纷围了过来控诉着，林城城见真的有人要打电话报警，急忙给顾雪儿使了个眼神。
　　顾雪儿冲上去抱住了凌微，眼泪就掉了下来，给周围的人道谢，说这是自己的小狐狸，路人有点狐疑，但是见顾雪儿哭的梨花带雨的样子，也不好上前把小狐狸抱过来，便也没有在意，而是盯着林城城，林城城见顾雪儿先走了，便挣开身边人的牵制，跑开追了上去。
　　系统检测到凌微受到了危险，而苏沐此时根本就救不了，直接就捏碎了潜藏在凌微身上符咒，就算她现在昏迷也可以保护一段时间。
　　但是这终究不是办法，想了想，系统还是打算撕裂时空，强行去人类世界。
　　“微微，快出来，我给你带了好东西。”苏沐见房间里灯没有开，以为是凌微小脾气来了，把东西往桌子上一放，就进了卧室。
　　一进门却没有看见自己熟悉的身影，苏沐脸色一变，恐惧从心脏蔓延至四肢百骸，生怕自己不在的时候罗子文来了家里抢走了凌微。
　　“微微，微微别闹了....快出来。”苏沐抖着声音喊着，希望她只是和自己闹着玩。
　　最后在书房找到纸条的时候，苏沐的心也没有安定下来，这么晚了，怎么会还没有回来。
　　苏沐把门开着就跑了出去，担心凌微回来没有门进，要是太黑她会害怕，也忘记了凌微是一只有法术会穿墙的狐狸。
　　“微微！”
　　“微微你在哪！”
　　“我是苏沐！别玩了快出来！”
　　“凌微！再不出来就不让你回家了！”
　　“今天的晚饭你也别吃了，我可是带了你最喜欢的烤鸡。”
　　“外面这么脏，再不出来就让你洗个十遍的澡。”
　　苏沐想个疯子一样在游乐园里找着，不顾其他人的眼光，一遍一遍的喊着凌微的名字，拿出手机到处问有没有看见一只小狐狸。
　　“姐姐，你是不是找一只小狐狸啊，我今天看见了。”一个小男孩见一个漂亮小姐姐到处的找狐狸，便叫妈妈停下后喊住了苏沐。
　　“是....是啊，那是姐姐的小狐狸，你看见了吗？”苏沐控制住自己的情绪，担心把小男孩吓到，柔着声音问道。
　　“有，今天有一个坏哥哥掐了小狐狸的脖子，后面被另一个小姐姐抱走了。”小男孩老老实实的说着，看着小姐姐脸色苍白的样子，把手里的糖递了过去。
　　“小弟弟你吃，谢谢你了，我再去找找。”苏沐勉强的笑了一下，忍着听到凌微被人掐住心脏带来的疼痛，直接就跑走了。
　　“妈妈，那小姐姐看起来好伤心啊.....”
　　“这说明那姐姐很爱那小狐狸呢.....”
　　“要是妈妈丢了你这个小宝贝，也一定很着急的。”
　　“哈哈，妈妈你放心我一定会紧紧的跟着你的。”
　　苏沐现在心里一阵后悔，要是自己不去实验室就好了，非要急着这两天完成，如果陪着小狐狸她就不会乱走，更不会被人抓住了 。
　　监控室里，管理员看着苏沐焦急的样子，也很重视，把那附近的监控录像掉了出来。
　　苏沐看见自己家的小狐狸被林城城抓到，心一纠，对林城城的愤恨更深了一层，道了谢便打车去了林城城家。
　　作者有话要说：　　我就问问你们谁有看那个普法栏目剧，我的天宝宝看多了感觉世界都缺少爱，什么啊鬼父女反目，夫妻相恨，兄弟姐妹相残，什么鬼都有(笑哭)


第68章 二更
　　“轰隆！”一道闪电劈过，随之而来的是倾盆大雨。
　　“奇了怪了, 今天天气不是挺好的吗？怎么就下雨了。还想约苏沐出去呢......”谭诗雅赶紧起身关上了窗户, 嘟囔道。
　　刚关上不久, 窗户又被风吹了。
　　“奇怪, 怎么又开了？”
　　“啊！！！”
　　“你这什么东西, 快走开走开！”谭诗雅就感觉一阵冲力，然后自己的睡袍就被什么东西拉了下去。
　　系统最后一眼看见的就是一个女人赤.裸的身子, 还没来得及反应就被拍晕了过去。
　　呵！女人，等本系统起来看我不报复回来。
　　谭诗雅急忙穿好睡袍, 把窗户关上以后, 就发现地上躺着一只狐狸，好像和苏沐家的有点像？
　　谭诗雅小心翼翼的走了过去, 发现那狐狸晕了过去，也不知道怎么办好，想了想, 还是拿毛巾给她擦干了，把她放到了沙发上。
　　没过多久, 系统就醒了过来, 和谭诗雅大眼瞪小眼。
　　谭诗雅被那迷茫的眼神看的手痒，胆子大了起来, 就抱着系统摸了摸。
　　“别乱摸我。”
　　“啪”的一声系统就被谭诗雅丢在了地上。
　　这个女人！整个狐都要被丢的散架了！
　　“不好意思不好意思我不是故意的。”谭诗雅诡异的读懂了那狐狸眼里的控诉，急忙道歉把系统抱回了沙发。
　　我的天啊，我这是也遇到了狐狸精吗？这大半夜的是要来吸我的精气吗？可是我是女的啊？怎么办？家里出了个妖精！在线等！我该不该反抗？
　　“你是苏沐的朋友？”刚刚就是听到宿主的名字，才进这女人的家, 没想到她竟然这么的蠢。
　　“你认识苏沐？”好友的名字把谭诗雅从想象中拔了出来，好奇的问道。
　　“嗯.....”
　　“既然你认识，现在她有危险，希望你可以去帮她。”要不是现在自己法力全无，自己也不会依靠这么一个看起来傻乎乎的人类。
　　“危险？什么危险？”
　　这边林城城回了家，果然就看见顾雪儿带着小狐狸在家里，满意一笑，哄着顾雪儿，说要给她一件漂亮的狐狸皮，让她乖乖的，果然就收到了她崇拜的眼神。
　　直接从厨房拿了把刀，向凌微走去，林城城将小刀刺入凌微的小腹，却没有意料之中的血腥，而是被一层无形的膜给挡住了，不管林城城怎么用力都无法刺入半分。
　　叫来顾雪儿，发现也不能成功，看着眼前的狐狸什么都不能做，林城城气的把凌微丢到了地上，却见她飘了起来，但是周身的光却是暗淡了不少。
　　猜想着是什么法器护着，只要等法力耗尽就可以杀了那狐狸，便将其丢到一旁，直接拉着顾雪儿进房间修炼了。
　　只要强大了，谁都不能阻止自己。
　　却没发现自己进房间的时候，罗子文直接将凌微给带走了。
　　因为苏沐见是顾雪儿带走的凌微，直接去了她家，没想到根本就没有人在，和林城城的朋友交涉后才找到他家，距离凌微被抓走已经三个小时了，而自己却还在这路上。
　　苏沐急的不停的催促司机让他快点，恨不得能直接飞到凌微身边，再把那个渣男挫骨扬灰！
　　这边林城城出来，却发现凌微已经不见了，只发现了一张纸条。
　　“主人，要这只狐狸就来实验室，我有办法帮你回妖界。”
　　林城城阴着脸将纸条丢在了地上，虽然对罗子文十分的不满，但还是相信自己的实力，喊上顾雪儿便出了门。
　　苏沐赶到林城城家里的时候早就不见人影，捡起地上的纸条之后又连忙赶去了实验室。
　　“谭诗雅！去苏沐的实验室。”系统通过法镜发现了她们的行踪都往实验室赶，虽然心里觉得蹊跷，还是喊着谭诗雅调转了方向。
　　而这边，罗刹将自己的掌心划破，将机器的周边用血画上了数不清的骷髅，红光一闪骷髅头全部的印入了机器内壁，从外面开根本看不出异样。
　　确定万无一失，罗刹静静的坐在实验室里，等了差不多半个小时，发现凌微周身的光芒已经聊胜于无，满意一笑，倚仗着这几天吸收林城城的妖力，自己完全可以破了那狐狸的防御。
　　罗刹弯下腰想抓住凌微，却被凌微死死的咬住，甩开之后看着深可见骨的伤口，咬了咬牙，一刀往凌微劈了过去。
　　“你不是人类！”刀锋扫过来的时候，凌微明显感觉到了一股妖力，而且极其阴寒恶毒。
　　不同的人有不同的生产方式，妖的修炼方式也千差万别，按着功法修炼速度慢但是稳，不容易剑走偏锋入魔道，但是千年前妖族莫名流传了一种功法，能让修炼速度一日千里，但是极其恶毒，采阴补阳夺人功力。
　　后面被列为禁术，只有每族的家主才知道藏在哪里，连大祭司都只是知道些许，想着大祭司的话，凌微的态度严肃了起来。
　　“嗤......你就是人类了？”罗刹见凌微跳到楼上，没有上前，眼睛里渐渐的充斥着血色。
　　凌微打量着四周，发现竟然是在实验室里，可是将自己抓住的不是林城城吗？
　　罗刹似乎是在等着什么，不急着出手，而凌微却是暗中酝酿着妖力，丝毫不敢松懈，两个人就这样僵持着。
　　“怎么回事？”林城城一进去，发现凌微还安然无恙，皱着眉看着罗刹。
　　“主人，您稍等，我最近发现了一个阵法，既可以增加您的实力，而且可以打开通往妖界的大门，只是需要您的帮助。”林城城靠着修炼，身高一下子窜到了一米九，罗刹一米七的个子站在他面前更是弱小，又这样卑躬屈膝，显得毫无威胁。
　　“你说。”林城城享受着久违的高贵感，摸着顾雪儿的头发，像是施舍一般。
　　“这机器是苏沐研究的，她已经发现了妖力可以使时空发生扭曲。”
　　“您需要将那一只狐狸的血全部放出来，然后我会用她的血画一个阵法，借着她狐族的血脉之力打开通往妖界的大门。”
　　“再用您身边那女人的血再画一个阵法，然后依靠着我们两个的力量催动着机器，就可以让时空发生扭曲，让两个世界相连。”
　　“这样就可以将妖界和人界的大门同时开启，您到时候就可以率领狼族大军一举攻入人界。”
　　罗刹用心语告知了林城城这些话，凌微和顾雪儿根本就没有发现意图。
　　而此时凌微一个瞬移到了林城城身后，爪子变的锋利无比，直接穿透林城城的背，却一时不慎被罗刹手上的刀划伤了左腿，速度一下子就下降了不少。
　　“林城城！给我开门！”苏沐赶到实验室，却发现密码根本就打不开大门，联通了实验室的语音，直接喊道。
　　然后又打了电话给周升平，让他直接用那边的主控电脑开门，却听到了无法打开的答案。
　　苏沐抿着唇，眼神冰冷，手指灵活的操作着大门的感应器，连自己都没有发现周身的气质变得凛冽逼人。
　　“可恶，那女人怎么找了过来。”担心苏沐的叫声引来其他人，林城城激化了体内的妖力，直接兽化想速战速决。
　　顾雪儿躲在一边看着打斗，听到门口苏沐的声音，嘴角缓缓的勾起，慢慢的移到了门口把苏沐放了进来，然后把门关上。
　　罗刹看见了顾雪儿的动作，嘴角勾起，退到一边看着这场自己操纵的戏。
　　都来了，我的美味。
　　“城城快杀了她！”顾雪儿走到林城城的旁边，语气恶毒，眼睛和林城城如出一辙的血红。
　　凌微惊讶的看着顾雪儿的变化，发现她竟然已经兽化了。
　　“微微，你没事吧。”苏沐快步走到凌微那，发现她的腿被划伤，血直接把那雪白的毛染成了红色，心一疼，担忧的问道。
　　“没事。”凌微看着苏沐焦急的样子，心一暖。
　　铲屎官来找自己了，自己也得好好保护她。
　　刺激着妖丹，凌微的体型不断的增大，尾巴也渐渐分化成四尾，往林城城扑了过去。
　　苏沐也不含糊，上前一个过肩摔就把顾雪儿摔在了地上，虽然顾雪儿是被采补的一方，但是功法在初期还是给了顾雪儿好处，苏沐那一下根本就不足以打倒她。
　　抓住苏沐的腿一扭，把她摔到了地上，爬起来抓住苏沐的头发就往地上撞。
　　系统从镜子里看着顾雪儿的做法，气的整个人都要爆炸！
　　！！！
　　泼妇！打不过就扯头发，有本事和宿主正正经经来一架！？
　　坐在车里的系统十分的着急，但是又不知道怎么办，只能一个劲的扯着谭诗雅的衣服。
　　谭诗雅见到小狐狸很着急，可是自己也急啊，一想到自己好友现在在水深火热当中，咬了咬牙，脚一踩油门，直接就把车速飚了上去。
　　作者有话要说：　　今天我就日个万给你们瞅瞅！


第69章 三更
　　“啪......”苏沐抓着旁边的测试仪就往顾雪儿头上砸，没想到她却和毫无感觉一样, 癫笑着掐着苏沐的脖子, 头上的血一滴一滴的流到苏沐的脸上。
　　这边凌微的局势也不容乐观, 虽然林城城妖化了, 但是终究是人类, 受世界的保护，而自己妖力的增长反而被世界所排斥, 两相对比，局势很不利于凌微。
　　“呵呵。”林城城也发现了这一趋势, 周身的气势暴涨 , 直接把他身旁的试管弄的四分五裂，也波及到了苏沐那边, 因为顾雪儿刚刚好压在苏沐身上，气流把顾雪儿撞飞了，却是没有伤害到苏沐。
　　“咳.....”苏沐喘着气, 看着两人打斗还没有缓过气  ，就见林城城一脚踹在凌微的头上, 直接飞出撞到了墙上。
　　“艹！”怒气让苏沐忘记了疼痛, 一个猛扑就扣住林城城的脖子，后退一步手臂用力向下膝盖曲起, 狠狠的踢了回去。
　　罗刹惊讶的看着苏沐那一下，竟然带着法则之力，想到那个人的叮嘱，也不敢大意, 时刻注意着凌微和苏沐两人的变化。
　　发狠的一下让林城城眼前眩晕了几秒，很快就挣脱开苏沐的手，然后将手中的刀插入她的肩膀，这一幕让凌微呼吸一重，吐出了口血。
　　狐死首丘，相传，狐族的大能者在临死之前，把头朝向自己的洞穴，把自己的死讯告诉了后辈，后辈纷纷前往，虽然没有拯救到大能，却是让她的法力可以照拂后辈。
　　从此以后，只要狐族之人在外死亡，都会把头朝向自己的洞穴，感应自己的家人，希望自己可以魂归故里。
　　凌微来到这个陌生的世界，根本就找不到曾经的洞穴在哪里，只有眼前这个人，可以算得上是家人。
　　也只有眼前这个人，值得自己用一生去守护。
　　凌微看着苏沐被刺伤却无能为力，五脏六腑火辣辣的疼，最后看了一眼苏沐，凌微闭上眼睛运气直往丹田，内丹缓缓从凌微体内脱离。
　　希望自己，可以保护到你。
　　即使死亡，魂灵也可以伴你一生，安然无恙。
　　苏沐惊恐的看着凌微慢慢的又变成了一个小狐狸，毛发完全暗了下去，用力想挣开林城城的手。
　　“不！微微你住手！”
　　虽然不清楚凌微要做什么，可是看她那虚弱的样子，苏沐就知道不会有好事情。
　　拦住她！拦着她！不然你会后悔的！
　　内心的恐惧上升的极致，苏沐从来没有这种感觉，心仿佛是要窒息。
　　还差一点点，还差一点点。
　　苏沐感觉浑身发热，体内一种力量四处的乱窜，却迟迟不肯爆发。
　　眼中的图案越来越明显，渐渐的形成形状。
　　林城城看见凌微的动作，把苏沐往旁边一丢，直接就冲向凌微，伸手就想抓住那内丹。
　　突然，一个男人拦住了林城城，压制住了他体内的妖力。
　　男人把内丹放回凌微体内，发现苏沐被封印的力量又开始蠢蠢欲动，冷笑一下就结了个印打入苏沐体内。
　　呵呵，还没有玩够，怎么可以让主角轻易死亡呢？
　　这一幕快的所有人都没有反应过来就已经结束，只有罗刹依稀觉得那个黑衣人就是暗中帮助自己的那个人。
　　罗刹看着眼前的一幕，满意的笑了。
　　走到林城城身边，拍了拍他的脸，眼中满是嘲弄。
　　“你....你想做什么。”林城城吐出口中的血，看着罗刹不复平常的懦弱，恐惧升起。
　　罗刹没有回答，一刀隔断了林城城的脚筋，沾着他的血，又在机器上画起了符咒。
　　“你不能杀我，你和我签订了契约，你杀了我你自己也活不了！”林城城忍着疼痛，苍白着脸看着罗刹，试图拯救自己。
　　“你难道不知道，你签订的契约针对鬼界的人是没有用的吗？我怎么可能会签订那种不利于自己的条约呢？”
　　契约最早便是起源于鬼界，早先的确是有用，然而人间太多人说倘若毁约便下十八层地狱，让鬼界的人口增长的十分之快，渐渐的竟是使鬼界本土的鬼有了抵制契约的能力。
　　世人多少傻子以为签订契约可以进行制约，却不知自己是在和鬼做约定啊。
　　林城城感觉到妖力的流失，心有不甘，自己怎么可能会被人利用！可是，可是，现在又是怎么回事？
　　林城城躺在地上，眼睁睁的看着罗刹又画好一个阵法，然后起身将顾雪儿拖了过去。
　　罗刹将林城城体内的妖丹挖了出来放进了机器，而肉体的即将死亡使林城城的妖魂离体，扑向罗刹的时候却被罗刹掐住了脖子，竟是一口便将其吞噬了！
　　“多好的肉体啊.......”罗刹可惜的看着林城城的尸体灰飞烟灭，本还想好好享受呢。
　　罗刹一开始只是地狱里面一个普通的恶鬼，有一天被一个黑衣人找到，成为了一个鬼修，实力增长让野心也不断的增加，想要体验一下当王的感觉。
　　经过帮助来到人间，罗刹一眼就发现这几个人的肉.体和自己平常吃的人不一样，便和林城城签订了契约，想先借他的手解决两个。
　　没想到自己的噬魂符竟然被压制了，隐隐还有反噬的趋势，只能把计划提前。
　　这符咒的确可以打开妖界和人界的大门，只不过是让鬼界的人可以进入两界而已。
　　到时候生灵涂炭更是妙哉，自己鬼王的地位一定能得以实现。
　　系统看着实验室里一片狼藉，最终还是来晚了。
　　谭诗雅早在看见地上的鲜血和躺着的三人之时就晕了过去。
　　系统走到凌微身边，发现她没有生命危险的时候，松了口气，蹲在苏沐身边，静静的看着罗刹走过来。
　　一步一步，就像是黄泉路上走来的鬼。
　　杀掉他所以喜欢的，讨厌的，或者是恐惧的。
　　“制造出了怨气，你也不可能活着，世界意识是不会容忍你这样破坏规则的恶鬼存在的。”系统知道，现在这个样子一定是那个男人插手导致的，他的心就是蛇蝎的毒牙。
　　系统将法镜放在地上尽力拖着 ，虽然自己也不知道能不能等到她的到来。
　　“你觉得以你一个人的力量能挡住我吗？”罗刹感觉到阻力，也没再上前，干脆就坐在了地上，静静的等着午夜时分，手中动作却是不停，让怨气不断侵蚀着系统建立的结界。
　　“挡不挡的住也不是什么大事，大不了大家一起消失。”系统知道没有凌微的内丹，妖界大门打开的可能性就更小，还极有可能卷入其他未知的世界，系统在赌罗刹敢不敢冒险。
　　罗刹也的确不敢，法阵开始前需要一个稳定的环境，自己也不敢强行实用从林城城身上掠夺的妖力，只能单独依靠怨气。
　　而系统撕裂时空强行来到人类世界本就受了伤，现在根本就是强弩之末，不到片刻系统的法镜便出现了裂痕。
　　系统心急如焚却又无计可施，上个世界的意外已经让苏沐凌微两人的神魂受到了创伤，这个世界要是再崩塌，想回到仙界是不可能的事情了。
　　在法镜破碎的那一瞬，一股柔和的力量包裹住了系统。
　　系统回头，看见苏沐的神魂站在自己身后，神色淡漠，弹指之间便将罗刹的怨气消散，一个猛扑在苏沐的怀里，哭的昏天暗地。
　　系统知道苏沐终于恢复记忆了，不单单指前几世，而是属于她自己的真真正正的记忆。
　　“怎么还像个孩子？”苏沐看着哭泣的系统，脸色缓了缓，她知道系统为了凌微和自己，吃了很多苦。
　　“别哭，我知道你很辛苦。”
　　“可是我现在还不能出手，你知道的，他还在暗处看着我们。”
　　“我只是暂时恢复了记忆，他在我神魂里下了封印，我不可能完全恢复。”
　　“你先去下一个世界等我，然后你一定要记住，唯有涅槃，方能重生。”
　　“唯有涅槃，方能重生。”
　　话音刚落，系统就见着苏沐的神魂开始变淡，然后一声巨响，罗刹的鬼力四溢，机器开始运转，时空的转化开始了。
　　“101号床的病人醒了！快去通知医生！”
　　“苏沐，你怎么样？”谭诗雅伸出手在苏沐眼前晃了晃，见她眼神终于聚焦了连忙问道。
　　“谭诗雅？你怎么在我家？”苏沐想要起身，却发现全身无力。
　　“什么你家，你都昏迷十年了，这是医院。”谭诗雅见这情况不对，连忙去喊了医生。
　　“病人这是昏迷了太久，可能导致了记忆上的混乱，没关系的。”医生看了看苏沐的眼睛，再检查了一下身体，发现并没有什么大的问题，安抚了一下家属便出去了。
　　“你不知道，十年前你的实验室突然发生了爆炸，死了两个人呢，一个是你同学，还有一个是你当时的男友林城城。”
　　“然后你就一直昏迷不醒，伯父伯母因为太伤心，最近几年都去了不同的地方，专门给你求神拜佛，希望你可以醒过来，刚刚我已经打了电话给他们，估计明天就回来。”
　　“我八年前就结婚了，现在孩子都会打酱油了，过几天我把你干儿子带过来瞅瞅。”
　　“这几天你先好好在医院待着进行复健，这趟了十年身体机能肯定会受损伤的。”谭诗雅絮絮叨叨的说着这十年发生的大大小小的事情，语气还像是从前，一点都没有陌生的感觉。
　　“嗯......”苏沐听着谭诗雅说着，却总感觉她漏了什么东西。
　　一个星期以后，苏沐回到家，又重新捧起了古文，经过父母的介绍，苏沐在自己的母校做了一个语文老师。
　　看起来一切都开始好转，可是苏沐发现她最近时不时会出现幻觉。
　　会听到有人软萌的喊着自己的名字。
　　会听到有人和自己喊饿。
　　会做一些鸡腿之类的东西，可是自己又从来不吃。
　　会放一些十几年前的老影片。
　　会看见沙发上，有一只狐狸总是尾巴向后腿一夹，头朝地，白色的肚皮朝天，然后打着滚撒娇。
　　苏沐叹了口气，突然抬头看着半空。
　　凌微心一跳，差一点以为苏沐看见了自己。
　　挥去眼前的景象，转身出了大殿。
　　“母亲，为何你能如此自在？”凌微走到湖边，看着自己的母亲一脸悠闲的钓着鱼。
　　“一念顿悟，可以放下身心，解脱自在，一念生迷，只会作茧自缚，你若是五蕴皆空，当然就能自在了。”白心甩了甩手中的鱼钩，看着为情所困的凌微，淡淡的道。
　　“你要记住，你心里不仅仅要有的不仅仅是爱情，更应该有的是责任。”白心看着凌微语重心长的说道。
　　“我们狐族的血脉在这百年来遭受重创，就你的血脉是比较纯正，并且法力更为高强的了，你若是去了人界找她，狐族的将来怎么办？难道你忍心看着狐族就这样被欺凌吗？”
　　“知道了，母亲。”凌微静默了片刻，转身离开。
　　白心看着凌微的背影，何尝不知道凌微这百年来的痛苦，可是她走不得啊。
　　“长老爷爷。”凌微对眼前的老人点了点头，便低头不语。
　　“你也别怪你母亲狠心，她也是不得已，不想你走老路罢了。”大长老看着白心仍在那钓鱼，叹了口气。
　　在这冰冻三尺的湖边，能钓到的只是寂寞，万古洪荒的寂寞而已。
　　“你母亲也曾经爱上过一个人类，她选择义无反顾的回到人界，可是不过十年，那个人类就因为妖气入体而死亡。”
　　“人妖殊途，不仅仅是因为人类对妖的畏惧，更是因为脆弱的人类是承受不了我们的力量的。”
　　“到最后，痛苦的恐怕就是你自己啊。”
　　“那我是？”凌微听到母亲爱上一个人类也不由有些惊讶。
　　“不是，你是纯正的九尾妖狐的后代，后面你母亲回了妖界，最后嫁给了狐王也就是你的父亲。”大长老见凌微着样子就知道她想歪了，看着这女娃娃承担的如此之多，也是不由有些心酸。
　　“那长老爷爷，如果我成为了人类，是不是就可以和喜欢的人在一起了。”凌微眼中闪烁着光，她突然想到了一个好办法，虽然这个办法会让自己承受巨大的痛苦。
　　“母亲我顿悟了！”
　　“我要去换魂！”
　　白心:这好像和我要的顿悟不一样......
　　虽说是换魂，但是换的却不是魂魄，而是天赋血脉，凌微在狐族中找到了一个合适的人选，便打算将自己的血脉传承给她。
　　而凌微想做的是一个人类，还需要祭司找到人类世界和自己属性相合，并且会遭遇厄运即将死亡的人，在自己换魂之时，将换得的天赋和血脉做为祭品，以便于转移到人类的身上。
　　每一步都充满着危险 ，但是凌微不后悔。
　　只是因为苏沐抬头看的那一眼，让凌微确定，自己的铲屎官心里是还有自己的。
　　这个适合的时间，适合的人，让凌微在妖界等了足足有十年之久，而凌微也只能庆幸人界只是过了一年而已。
　　苏沐坐在电脑前，总感觉心绪不宁，想着今天联系的心理医生，叹了口气。
　　这一年苏沐不知道找了多少个心理医生，可是没有一个人能够解决自己出幻觉的问题，让苏沐已经有点绝望。
　　这一个如果还不行，便就这样吧。
　　“叩叩叩......”
　　“苏小姐你好，我是你找的心理医生，凌微。”白色的衬衫，黑色的铅笔裤，淡棕色的卷发披散至肩头，鼻梁上架着一副无框眼镜，说不出的温柔知性。
　　苏沐愣在那，仿佛听到自己心跳剧烈跳动的声音。
　　“凌医生，我觉得有个恋爱应该和你谈一下。”苏沐握紧了拳，略带着激动，紧张道。
　　“好啊。”
　　话音刚落，凌微便倾身吻上了苏沐的唇，手指插.入苏沐的头发将她压向自己，带着和形象不符的狂野。
　　“不过.......”
　　“我想先跳过恋爱。”
　　“因为我觉得......
　　“有个婚我得先和你结一下。”
　　作者有话要说：　　好了，这个万就是在透支未来的更新，因为我发现下一个世界我好像要酝酿很久的样子......(笑哭)


第70章 敲黑板！看作者有话说
　　“你是苏家的少主吗？”一个女孩穿着红衣，衬的脸更加的白净, 弯弯的眉毛下眼睛睁的大大的, 看着正在练剑的人疑惑出声。
　　而穿着白衣的小女孩却是没有应答, 神色淡淡, 专注的盯着手中的剑, 剑起剑落之间虽然没有形成剑气，但是一套剑法耍下来却是行云流水。
　　“你这人怎如此无礼？”被人忽略的滋味不好受, 小女孩直接就拔出旁边侍从的剑，一个凌云梯就闪到了她的身前, 弯腰行礼后便一剑刺了上去。
　　两个人都是练气七阶, 实力相当，打起来一时间也是胜负难分, 到最后白衣女孩竟是在打斗中进阶，一剑削下了红衣女孩的一缕头发，然后停止了战斗。
　　“我是苏雷的女儿苏沐。”
　　苏沐感觉到体内充沛的灵力, 脸色稍缓，回答了刚刚的问题, 却见那女孩怒瞪着自己, 冷哼一声便走了。
　　苏沐不明白为什么她要如此反应，皱着眉捡起地上的头发, 思索了片刻，打算过几日前去道谢，要不是她的剑式激发了灵感，自己也不可能进阶。
　　“少主, 那是凌家的少主凌微。”侍从接过苏沐手中的剑，毕恭毕敬道，眼中都是钦佩。
　　自己四十岁突破练气已经算天赋不错了，没想到少主竟在十岁就已经练气八阶了。
　　“父亲......”凌微走过去站在凌风身前，眼神委屈的看着他。
　　“怎么了我的小公主？”凌风也不管自己老友还在那看着，直接把她抱在了怀里，担心是谁欺负了自己的小宝贝。
　　虽然心里也清楚，她这模样最多了没有欺负到别人，但是能怎么样？自己的小公主还不是得宠着？
　　“苏伯伯家一点都不好玩。”凌微扭了个头，不看苏雷，小声的告状。
　　“不是让你去找苏姐姐一起玩吗？怎么，没找到？”分神中期的修为又怎么会听不到凌微的嘟囔，爽朗一笑，问着凌微。
　　凌微靠在凌风的怀里，闷闷的不说话，而此时侍从也已经将事情的经过告诉了苏雷。
　　“小娃娃你可得原谅我家女儿啊，她这人就是个剑痴，一练起剑来亲爹都不认识了。”苏雷听到侍从的话也是哭笑不得，只能拱了拱手替那个小祖宗道歉了。
　　“父亲。”
　　清冷的声音从门外传了进来，凌微一听就知道是那个讨厌鬼的，刚探出来的头又埋回了凌风怀里。
　　“苏沐，你是不是欺负妹妹了？”苏雷发现自己女儿周身的气势又强了一点，内心欣喜，但还是虎着脸教训道。
　　“嗯。”
　　“凌妹妹我不该没让着你。”苏沐低着头，对着凌微不咸不淡的道了个歉，却是让凌微火上浇油。
　　“谁要你让了？我又不比你弱！”凌微气鼓鼓的看着苏沐，发誓再也不来苏家玩了，不，是再也不和苏沐玩了。
　　“凌微你这样就不对了，你看别人苏沐都已经道歉了。”凌风无奈的看着凌微闹别扭，将她放了下来。
　　“父亲和你苏伯伯有事相商，你先和苏沐交流一下感情知道吗？”凌风和苏雷使了个眼色，话音刚落便消失在大厅，独留两个人大眼瞪小眼。
　　苏沐抿着唇，不知道如何处理这种情况，看着凌微扭过头不看自己的样子，突然觉得神态有点眼熟。
　　好像是.......
　　母亲生气了的样子。
　　那我是不是该学着父亲的样子？然后就可以了？
　　犹豫了片刻，苏沐上前牵住了凌微的手，软软的手感让苏沐脸色柔和了一点。
　　“你牵着我做什么？”被苏沐突然的牵住，凌微有点不自然的开口道，手却没有挣脱开，任由苏沐牵着。
　　果然没错，那接下来是不是该带她去房间了？
　　想到父亲牵到手哄完母亲之后，都是抱着母亲进了房间的。
　　苏沐看着自己，再看了看凌微，虽然自己比她高一点，但是好像不可以把她抱起来的样子。
　　“我带你去我房间玩。”想了想，苏沐打算牵着凌微去房间。
　　凌微看着苏沐不再冷硬的模样，心里对苏沐的讨厌消散了一点。
　　哼，算你识相，还知道带本小姐去玩。
　　等到了房间，看凌微似乎不怎么生气的样子，苏沐也不知道该做什么了，毕竟自己也看不见父亲母亲都在房间做什么。
　　想着苏沐拔出别在腰间的匕首，将自己的一缕头发削下之时，便听到了凌微轻呼出声。
　　？？？
　　好像是这种声音的样子？
　　果然我没做错对吧？
　　“刚刚是我不对，现在我把我的头发割给你，就当是赔罪了好不好？”苏沐牵起凌微的手，将自己的头发放在了她的掌心。
　　“哼，那本小姐就勉强原谅你了。”凌微将头发放进荷包里面，仰着头看着苏沐，眼睛里闪烁着期待。
　　这个讨厌鬼看起来不讨厌了。
　　小孩子之间哪有很深的怨恨？凌微一下子就忘记了刚刚的不愉快，拉着苏沐说这说那。
　　但是苏沐本身性格就比较安静，对于凌微的热情有点招架不住，时不时嗯一下表示自己在听，却是让凌微开心的不得了。
　　五年弹指一挥间，天韵城上下全都知道苏家和凌微的少主天赋过人，尤其是苏家的少主，不仅仅是出色的元素师，而且剑术也尤其精湛，怕是不到百年便可到达元婴期了。
　　只是.......
　　“报告家主，凌家的少主把我们的吞云兽给骑走了！”侍从一脸心疼，听说凌家少主要把那二阶五星的吞云兽给煮了。
　　“怎么回事？”苏雷抬头惊讶的问，虽然说捕捉吞云兽对于苏家来说不算难，可是那不是苏沐喜欢的坐骑吗？
　　“听说少主把凌家的少主打下了万灵谭，她气不过就想骑走了少主的吞云兽，扬言要吃了她。”侍从顿了顿，将听来的话一五一十的说了。
　　“那你去交涉一下。”苏雷记得以前旁支的摸了一下吞云兽，就被苏沐拉上了擂台打的半身不遂，头疼的道。
　　“且慢。”苏沐喊住了侍从，冷着脸走了进来，面无表情的看着侍从。
　　侍从被看的两腿打颤，却见少主竟是笑了。
　　“把我们家最好的厨子带上，免得煮着不好吃。”
　　？？？
　　苏雷和侍从面面相觑。
　　你说什么？？
　　一万灵石都不一定能买的到的吞云兽你就这样给人吃了？
　　那为什么别人摸了一下吞云兽就被你丢出了大门？
　　就被你喊上了擂台？
　　就被你打的半身不遂啊摔！！
　　然而苏沐对他们怪异的眼神不闻不问，脚尖一点便向迷雾森林奔去，打算再去抓一只吞云兽。
　　这样的戏码就上演了五年，两家的少主就这样用抢用偷拿着对方的东西。
　　扬言要让两家的仓库搬个家。
　　然而凌风还记得自己派元婴期的元素师加固仓库之时，竟然被自己的小公主按着揍了整整一个小时！
　　你竟然要她来仓库你为什么还来和我告状？
　　你竟然知道她会来为什么还要把爹储存戒指里面的千年紫玉丢到仓库门口？
　　最主要的是为什么被苏家娃娃拿走了东西还笑的这么开心？
　　苏雷和凌风表示好心累，为什么你们不正大光明的拿？非要我们假装防御又不能反抗？
　　苏雷:真的很心疼被凌家女娃娃吃了的高阶妖兽。
　　凌风:真的很心疼被苏家娃娃拿走的千年紫玉和高阶卷轴。
　　“水箭！”凌微使出低阶术法破了苏沐的火球，然后挥舞着法杖，口中不断念着咒语，祭出了一道道风刃。
　　苏沐见着也不躲避，身体在空中以一种诡异的角度躲过了风刃，然后以不可思议的速度掠到凌微后方，手覆上火焰成爪破了凌微的防御，衣服被抓破，露出里面白色里衣。
　　见防御被破，凌微收起法杖，羞恼的看着苏沐。
　　凌微看着被划破的衣服，跺了跺脚。可恶！又没有逼她出剑！
　　听到城中的人说苏家少主是出了名的冷淡，凌微听了不置可否，冷淡的人喜欢划破别人的衣服？
　　真的是人前君子，人后流氓！
　　凌微看着苏沐手将剑背在身后，眼神缥缈看着远方，心有不忿却又无可奈何，谁叫这个妖孽对于元素的掌握能力如此之强呢。
　　靠着苏沐妖兽的滋补，凌微的灵气越发的纯正，对于水元素的把握也是炉火纯青，虽然还只是灵师七阶，却是有大灵师二阶的灵力储备。
　　而苏沐不仅是一名元素师，而且靠着拿来的地阶剑法，成为了一名剑士，要知道，天元大陆里面元素师靠着周围的元素进行保护，擅长的是远程攻击，而剑士则是擅长近战，即使是在帝都，也很少有人可以同时拥有强大的元素亲和力和近战力量的。
　　实力在增长，可是苏沐很忧愁。
　　苏沐虽然一副冷淡的样子，神识确是一直在观察着凌微，看着她微红的脸，手紧握着剑不敢上前。
　　因为她发现自己对于凌微，好像有不一样的感觉。
　　她不想把凌微当成是妹妹了，她想把最好的东西都给她，她想吃吞云兽就给她抓，她想要去历练就陪她历练。
　　最重要的是，她喜欢上她脸红的样子，看着她羞恼的样子，她想像父亲对母亲一样，拥抱她，亲吻她，甚至是拥有她。
　　有谁要是偷偷看她的就暗地里打一顿，觊觎她的就随便找个借口拉到擂台上打得半身不遂。
　　很忧愁，不明白是为什么，也清楚这样不对，然而就是控制不住，感觉见到凌微身体里的火元素就控制不住的暴动，感觉整个人都很热。
　　搞不懂，苏沐打算去闭个关冷静一下。
　　“你去我房间换身衣服，我要去闭关。”苏沐丢下一句话，就直接去了修炼场，不顾凌微在后面的呼喊。
　　“什么人嘛真的是。”凌微翻了个白眼，慢悠悠地往苏沐房间走去。
　　“在下是御剑山庄欧阳明之子欧阳月明，拜过凌伯伯。”
　　“家父托我为你送来前日御剑山庄炼制出的五品灵剑，为您祝寿。”欧阳月明一挥手，白玉盒便悬在空中，灵气四溢，独属上品法器的紫光大盛。
　　“好，侄儿你先在这住下几天。”苏雷看着玉盒中的灵剑片刻，将其收入玉戒，然后开怀一笑，派人安置好欧阳月明。
　　“谢谢伯父。”想到父亲叮嘱的事情，敛下眼中的情绪。
　　“凌小姐，你好。”欧阳月明看着前面穿红衣的女孩，行了个礼  ，彬彬有礼。
　　“听说你是御剑山庄来的人？”凌微听说今日苏沐出关，便想出门去找苏沐炫耀一下自己刚学会的技法，没想到竟是遇见了御剑山庄的人，停下了脚步。
　　“在下是御剑山庄的少主，欧阳月明。”少年露齿一笑，竟是让凌微看红了脸。
　　“那你们一定有高阶的剑法吧。”凌微没忘记自己的目的，打算拿到本剑谱给苏沐。
　　“欧阳这有一本地级七阶剑法，如果凌小姐你不嫌弃的话，可以收下它。”欧阳月明一下就懂得了凌微的意思，也不心疼 ，手一张一片玉简便出现了。
　　“谢谢你，到时候你可以去仓库拿一件你想要的东西。”凌微伸手拿了过来，向欧阳月明眨了眨眼睛。
　　欧阳月明看着凌微粉雕玉琢的漂亮模样，感觉心跳加速，握紧了手中的扇子，低头不敢再看。
　　而这一幕落在苏沐的眼中却尤其的刺眼，手一挥一条火龙便向欧阳月明袭去。
　　“苏沐你做什么！”凌微被这火龙吓了一跳，连忙树起一面水墙，待火龙散去，怒瞪着苏沐。
　　苏沐抿着唇，冷冷的看着欧阳月明，压下想要动手的欲望，骑上吞云兽，头也不回就走了。
　　“苏沐你怎么回事啊？怎么随便就动手。”凌微追上苏沐，就见那人又在练剑。
　　“练剑练剑！你就知道练剑！”凌微看着苏沐的剑法年年如一日，自己都看腻了！
　　“你在他面前，脸红了。”苏沐就静静地站在那，良久，淡淡的道。
　　凌微整个人都被苏沐的眼神看的不自在，听到这个冰块嘴里蹦出的话，翻了个白眼。“我那是见到钱给激动的。”
　　“你有钱。”苏沐不相信这个原因，以为凌微是在哄骗自己，心中气闷更盛。
　　“真的是，开个玩笑都不行啊？”凌微见她神情更冷，拿出刚刚得到的玉简，在苏沐面前晃了晃。
　　“喏，这就是我脸红的原因。”强势塞到苏沐手里。
　　还没来得及拒绝，却见到一枚暗镖朝这边过来。
　　将剑直接掷出拦住暗镖，身形一闪握住剑柄，直接将暗处的人拦腰斩断，血滴顺着长剑没入土壤。
　　凌微祭出法杖，水蓝色的波纹以凌微为中心一圈一圈散开，隐在空中的杀手被气流激的显露了身形。
　　还未来得及动手，就见那几个杀手竟全部都成了血沫。此时，苏家文天阁的阵法竟然启动了。
　　“不好，出事了！”
　　作者有话要说：　　关于玄幻我有点分不清里面的等级之类的，要是出错了都可以指出来，只求不杀！下面的敲黑板！划重点！
　　明天我的文就一岁了，截止明天晚上九点评论的小天使都发红包。


第71章 遇见系统
　　“父亲，这怎么回事？”苏沐停到苏雷身边, 看着文天阁前的一片狼藉, 皱了皱眉。
　　苏雷没有说话, 看着阴沉的天空, 似乎在等待着什么。
　　“都退到结界里面去。”苏雷将手抬起, 向后一挥，所有人都退入结界, 只有苏沐和凌微固执的站在那，一动不动。
　　“回去！”苏雷声音又重了几分, 带着不容抗拒的威严。
　　还未来得及继续呵斥, 天空中突然打下一只巨大的黑色手掌，环绕着紫色的雷电, 即使在结界里面都能感受到那巨大的力量。
　　苏雷祭出褐色的法杖，往地上重重的一敲，无数巨石便从地上破土而出, 将苏雷和身后的文天阁包围。
　　不过须臾，巨石炸裂, 天空中的阴沉也散去, 但是没有人敢掉以轻心。
　　果然，一群黑衣刺客骑着四阶黑雕缓缓出现。
　　刺客里面也是有等级的, 出来的这一批明显实力更高，里面甚至有一个刺王，相当于灵宗中期。
　　“苏雷，若你识相, 将五元戒交出来，此次你们苏家便可存在，否则这天韵城，便无你们的立足之地。”沙哑的声音从黑袍中传出，看不清模样，语气中透着漫不经心。
　　“痴人说梦话。”苏雷沉着声音，对于黑袍人的话似乎根本不放在眼里，然而心里却知此次苏家怕是难逃一劫。
　　但是就算是死！也要护住老祖宗留下的东西。
　　黑袍下的人勾起一丝轻蔑的笑，抬了抬下巴，身后的人便冲了上去。
　　苏雷没有动，像鹰一样的眼死死的盯着黑袍人的一举一动，由着苏沐和凌微对付其他的人。
　　旁人见着毫无异常，但是苏雷却是不断冒着冷汗，这个小人竟然用精神力入侵！精神力的不断碰撞让苏雷额上青筋暴起，在识海中不断防御，避免五元戒的下落被人窥测。
　　来的人和苏沐的等级相当，苏沐仗着过人的武技，所以一向以近战隐藏为优势的刺客也没有占多大的便宜，反而有隐约被压制的趋势。
　　但凌微却只能自保，而且强大的元力消耗却是不利于战斗的进行，这些刺客的招式诡异又刁钻，普通的元素攻击根本无法击中。
　　知道这样下去迟早会将元力消耗殆尽，凌微撤去周边的水幕，以法杖为武器，直接和他们对上了，得亏平时和苏沐实战多了，倒是能应对这些剑招。
　　黑衣人互相看了一眼，吹了个口哨，向后退去，接着便看见天空中的黑雕吐出一道道风刃，速度之快竟是媲美大灵师七阶放出的风刃。
　　凌微先一步感应到对方的行为，踩着凌云梯到苏沐身边，用尽体内的元力撑起了一个护盾，最后却因力竭瘫软在苏沐身上，嘴角溢出鲜血。
　　“胡闹！”苏沐皱着眉看着凌微，快速将其带入文天阁的阵法内，将一枚丹药放入凌微口中，见她脸色红润了不少，脸色稍缓。
　　“苏云，照顾好她。”
　　“灵师七阶以上的人和我出去，其他人留着阵法内！”
　　苏沐安排好任务，踏出阵法一剑刺入正在破坏阵眼的刺客，然后旋身将偷袭的人制住，毫不手软一剑封喉。
　　“召唤出你们的契约兽！保护家园！”
　　话音刚落，五颜六色的驭兽烈火幻飞出，苏管家召唤出了五阶的炽乌，威压一出，让天空中的黑雕齐齐摔落。
　　凌微看着苏沐指挥时透出的淡定，突然觉得她有哪里不一样了，好像......
　　更好看了 ，好看到心跳突然的加速。
　　苏沐感觉到凌微的目光，没有回头，只是一直站在凌微的前面，以一种保护者的姿态。
　　下面打的如火如荼，黑袍人却是不屑一顾，看着自己的手下一个个死亡，眼皮都未抬一下。
　　突然黑袍人神情一滞，看着苏沐手中的戒指若有所思，还未来得及细看，却见苏雷的法杖已到眼前，闪过攻击，黑袍人眼中闪过一丝狠厉。
　　从空间拿出了一把天阶法器，与苏雷缠斗起来，强者过招只在瞬息，不过瞬息，苏雷的七品法杖竟然被黑袍人的法器给生生折断！
　　按理说，两位分神中期的高手过招，凌风应该可以感知得到，但是为什么现在还没有过来。
　　苏雷吐出一口血，心中疑惑，面上是不显，然而黑袍人却是看穿了他的想法，心中突然有了更好的主意。
　　“我可是用了一枚化骨丹和一把七品水仗和凌家家主交换，换他的坐视不理呢。”黑袍人悠悠的说着，看着文天阁内苏家人义愤填膺的样子，眼中兴奋莫名。
　　“胡说八道！”
　　凌风从上往下砍下一剑，带着排山倒海的力量，黑袍人身边的两个大灵师竟是直接成了血沫无影无踪！
　　然而黑袍人却只是转换了一下步法，就躲开了这一剑。
　　苏雷见老友来了，松了一口气，接过他手中的剑，一同攻向黑袍人。
　　剑影交错，周围的人根本就看不清攻击的招式，最后看见凌风一剑刺伤黑袍人，然后被苏雷一脚踢向测试元素的柱子，忍不住欢呼出声。
　　黑袍人躺在地上，吐出一口鲜血，让所有人都没想到的是，背后的元素柱竟然发生了紊乱，六种不同的元素开始乱窜，其中光元素躁动的尤其剧烈。
　　凌风和苏雷两人都看见了对方眼中的凝重。
　　能让光元素如此躁动不安的只有......
　　黑暗元素！
　　那这不仅仅是一个家族的事情了，而是关乎整个天元大陆的安危，这黑暗元素已经很久没有如此大规模的出现了。
　　然而趁着两人呆愣之时，异变突生，一条七阶的紫雷黑蜥蜴吐出一个雷球从后偷袭，然后黑袍人便将苏沐给劫走了！
　　苏雷脸色一变，不仅仅是因为担心女儿的安全，更是因为她手上戴的，的确就是五元戒啊！
　　想到苏沐被掳去的后果，苏雷加大了攻击力度，不惜吃下了暴涨灵力的丹药，只求能追上黑袍人。
　　然而两人本就在刚刚的打斗中受伤，和那七阶紫雷黑蜥蜴纠缠根本就无法脱身，只能看着他撕裂的空间卷轴逃去。
　　凌微在结界内，拥有的力量根本不足以追上去，也只能眼睁睁的看着苏沐被劫走却无能为力，气息紊乱竟是使水元素暴动，旁边的苏云注意到，连忙将凌微打晕。
　　这边黑袍人捏住苏沐的命脉让她动弹不得，环视四周，发现这是到达了魔兽森林，将苏沐丢在地上，看着苏沐她虚弱的样子，嘴角诡异一笑。
　　“你手上的，可是五元戒？”黑袍人捏着苏沐的右手，摸了摸那戒指，虽然感觉只是普通的储存戒指，根本没有元素蕴含在里面，然而刚刚苏沐挥剑那一秒，分明看见了戒指向这女人输送了火元素。
　　黑衣人看着苏沐的手若有所思，五元戒不是一般的法器，是已经蕴有器灵的圣器，若是强行摘除，怕是会不利于今后的修为。
　　看来，只能让这女人自愿解除契约了。
　　“你，可愿把戒指给我？”原先苍老沙哑的声音一瞬间便的温润磁性，苏沐一抬眼便陷入了一双蔚蓝色的眼睛，似水般温柔。
　　“嗯？你可愿把你手中的戒指给我？”黑袍人又问了一遍，声音轻柔，仿佛是和情人低语。
　　“我愿意......给你个球！”苏沐一瞬间恍惚，差点就答应了，突然识海一荡，反应过来，反手一个火球就丢向了黑袍人。
　　“你！”黑袍人由着攻击到达身边，看着火球被法衣吸收，眸心怒气显现。
　　虽然惊讶于苏沐能抵挡住自己的精神攻击，但是更恼怒于苏沐语气中的不屑。
　　手指直接刺入苏沐的丹田，抓住了她的火灵根，使黑暗元素侵入。
　　天元大陆的人只所以畏惧黑暗元素，不仅仅是因为掌握它的多是心术不正之人，更为关键的是，黑暗元素对于其他的六种元素具有压制和伤害作用，若是拥有其他灵根的人被黑暗元素入侵，无异于烈火焚身。
　　此时苏沐就感觉全身每一个细胞都在烈火中烤噬 ，死死咬住下唇不示弱，直至血肉模糊。
　　黑袍人冷冷的看着苏沐，手一用力，竟是将苏沐的灵根直接毁了，将手抽了出来，看着苏沐躺在地上，手中聚起元力，想直接杀主夺物。
　　突然苏沐的手指动了动，戒指竟是脱离了苏沐，悬空往另外一个方向飞去。
　　黑袍人急忙去追，未发现身后灵根尽毁的苏沐被火光覆盖然后消失不见。
　　“宿主！你醒了啊。”系统飘在苏沐头上，小脑袋转来转去。
　　苏沐看着头上飘着的小人，头发全白，却是小孩模样，皱了皱眉，不明白现在是怎么回事。
　　系统看着苏沐懵懵的样子，也没开口催，要不是男主把宿主的灵根毁了，自己还不能出来呢。
　　上个世界苏沐直接把自己丢到了这，结果附身到了一个灵器上，都忘记自己修炼了有多久才记起来宿主那些事，然后一直等啊等，等到炼器的人死了，等到天元大陆都变样了还是没等到苏沐。
　　直到十几年前感应到了，刚扑到苏沐身上结果就被弹回了戒指出不来，原因竟然是因为一开始那个炼器的老头不允许下一任继承者是火灵根！因为偷袭他的那个妖艳贱货是个火灵根！
　　真的，知道这个消息系统感觉整个统生都是没有意义的了，一个人在空间里面孤独终老还真的是很有feeling......
　　没想到男主阴差阳错竟然毁了苏沐的灵根，要不是自己机智直接和宿主契约，然后让那个所谓的五元戒骗走了男主，自己还真的只有孤独终老了。
　　“你是说你就是天元戒的器灵？”苏沐看着眼前不足五十厘米的小老人，语气中含有一点质疑。
　　苏沐这才注意到自己身处的空间，元气十分的浓郁，各种元素几乎已经凝成实质，十分的舒服，让苏沐想要吸收。
　　接着苏沐吸收的动作一滞，自己的灵根已经毁了，已经没有能力再修炼，没有能力保护凌微，也没有能力陪着她永久。
　　自己已经是一个废人了......
　　天元大陆上，谁都有灵根，只是优劣不同，纯灵根是修元素师的天才，而杂质较多的灵根拥有者则可以选择剑修、武修。
　　没有灵根就好像是一个人没有脊椎，而且寿命比普通人都短，苏沐曾经见过苏家的一位叔叔，灵根只是损坏了一半，修为毁了一半不说，整个人衰老的也特别快。
　　系统看着苏沐黯然的样子，整个人都.......
　　特别高兴！
　　真的，自从遇到了苏沐，好难得她会露出这样的表情。
　　突然期待下一个世界，如果苏沐是个身娇体软易推倒的，天啊，想想就带感，要是自己再穿成她的上司，就可以天天使唤她。
　　嘿嘿嘿.......
　　苏沐看着眼前的人突然猥琐的表情，一拳就打了过去。
　　虽然不知道她在想什么，但是这个表情看着就不舒服，苏沐皱着眉，对系统可怜兮兮的表情选择了漠视。
　　这么一闹，苏沐内心也平静了下来，刚刚一拳就用光了自己的力气，只能躺着冷淡的看着系统卖蠢。
　　系统趴在龙泉边，看着自己的青了的眼圈，咬了咬牙，选择以后再算账。
　　上前抱住苏沐的腿，使劲的往泉边拖，脸色憋的通红，心里恨死了这个十厘米都不知道有没有的小短腿。
　　作者有话要说：　　你们有没有坐过幼儿园那种绿色的小椅子？就在昨天下午我坐在那，一个用力往后靠了一下，然后我就听到椅子裂！了！的！声！音！那些小朋友看着我的表情我都没眼看......Σ(っ °Д °;)っ(我是谁？我在哪？我干了什么？)


第72章 一更
　　没有灵根对于其他人来说无异于灭顶之灾，不过这系统看来, 修复灵根只是时间的问题。
　　大多数人没有人灵根最终死亡, 不过是因为他们不知道转化修复灵根的方法和缺少相关的药材而已, 而那失传已久的秘法和药材恰恰就是系统空间里面有的。
　　苏沐漂浮在龙泉之上, 灵脉被泉水滋养着, 这龙泉乃是圣龙之泪，一滴就可增进百年修为, 可是当年自己在龙族追着那些圣龙揍了将近百年才汇聚成。
　　苏沐本就天赋惊人，再得此机缘, 到时候怕是修为一日千里。
　　系统看着苏沐体内的经脉不断的阔宽然后又回归原状, 惊奇的站起来，一个人的体内就像是一座城市, 那些经脉就是道路，道路越宽，容纳的东西就越多。
　　而此时苏沐的经脉像是一粒芥子, 十分的微小，但是里面又纳着须弥世界, 也就是说天地之间的灵气她都可以运用, 天地灵气不竭，苏沐的灵力便不会枯竭。
　　系统看着苏沐这天赋, 摇了摇头，也真的是没谁了，没有灵根，却是能通用元素力, 这说出去也没有人信啊。
　　空间与外界世界的流逝现在是一比十，五元戒是随着宿主的能力而不断增强的，当年那个炼器的老头便是将比例扩展到了一比一百，也就是说空间百年，外界才过一年。
　　苏沐在龙泉中一月了仍未苏醒，外面苏雷却是找她找的焦头烂额。
　　苏凌两家甚至是发出了英雄令，谁若是找到了苏沐，就可成为苏凌两家的座上宾，英雄令一出，几乎是整个天元大陆都在寻找，然而都毫无音讯。
　　苏雷看着眼前黯淡无光的命牌，仿佛一瞬间苍老，心中悲痛却还藏着一份希冀。
　　这命牌并未破碎，只是暗了，说明苏沐可能是隐藏在了世界之外，而五元戒恰恰就是一个小世界，若真是如此，便是遇到了机遇，而不是劫难。
　　苏沐出生之时，文天阁阵法突然剧烈波动，五元戒竟是突破封印，直接飞向了苏沐手中，苏雷虽是惊讶，更多的却是惊喜，这五元戒传至苏雷已有千年，却无人能与其契约，怕惹来祸端，便将其封印，没想到竟是看中了自己的女儿。
　　只是.......
　　想到月前来此的黑衣人，苏雷脸色阴沉，除了苏家家主，又怎会有人知五元戒封印于文天阁？那些拥有黑暗元素的人到底意欲何为？
　　凌微看着熟悉的挂花树下，却是找不到熟悉的人，抽出腰间佩剑，舞着平常苏沐一直耍的剑招，思绪飘回了小的时候。
　　其实她知道，苏沐一向都惯着自己，可是凌微就是看不惯她整天到晚就知道闷在家里练剑的样子，修的火灵根，却是一点都没有火的特质，不清楚的人都以为她修的是冰灵跟。
　　不过凌薇一直都怀疑，其实她修的是木灵根吧？不然为什么和木头一样，总是发现不了自己的心思，还一直遮遮掩掩以为自己什么都不清楚。
　　凌薇挽了个漂亮的剑花 ，看着飘落的桂花，不禁有些感慨，在一起总是喜欢抬杠，现在那人不在却是感觉少了点什么。
　　苏沐你可一定要活着，我还有一个秘密你不知道呢......
　　经次一役，凌薇更加了解到实力的重要性。没有实力，就无法找到苏沐，也无法好好的保护她。将剑收起，回到凌府，进入了试炼之境。
　　凌薇在试炼之境接受凌家的传承，苏沐此时却是困于五元戒之中无法出来。
　　苏沐一醒来，本想回去苏家，没想到这戒指竟是需要达到灵宗方可打开。
　　只好学习空间里的那些剑招和卷轴，一方面记住系统挑选的剑法，另一方面不停的吸纳着灵气，将其储存于各个大穴，没想到这一学习，却是过了五十年之久。
　　达到低阶灵宗，正想离开魔兽森林，没想到一出灵戒体内的灵力竟然是发生异动，若不释放，怕会爆体而亡。
　　只好选择在魔兽森林历练，越往内，遇见的灵兽实力越强，苏沐对于灵力的掌握也越强，不过没有随意猎杀那些灵兽，担心引来内圈灵兽的追杀，但是也揍的很多有灵识的灵兽看见苏沐就跑。
　　又是一年，苏沐体内的灵力终于稳定，突然魔兽森林发生剧烈的动荡，灵识出窍竟是看见了一样本不该出现在这的怪物——蛊雕！
　　蛊雕，是一种似鸟非鸟的食人怪兽，样子像雕，却是豹身，头上有巨角，叫起来像婴儿啼哭，苏沐惊奇它出现于此，不是因为它带来的巨大威压。
　　而是因为它原生活在雷泽，后面天元大陆分裂之后，早已离水而居，跑到黎云荒原，成为最可怕的怪兽，长年处在沉睡状态，而黎云荒原却是黑暗大陆的附属地，又怎么会来魔兽森林？
　　苏沐皱着眉，看着那蛊雕来此，这蛊雕每十年醒来一次觅食，一次食人满百方再次沉睡，若是让它出了这魔兽森林，怕是个祸害，思及次，拔出了身后的重剑。
　　一剑刺出，剑被蛊雕的嘴叼住，手腕一转，蛊雕一个受痛松口，尖叫出声，苏沐离的太近，竟是被那声波震的眩晕，一个急步闪退，稳住身形，定了定心神。
　　魔兽森林内部的两只神兽跟在蛊雕的后面，但是因为魔兽森林被下了禁忌，神兽是不可以出魔兽森林的，一出实力则会减半，变成八阶灵兽，所以只能和那蛊雕实力相当，眼见那怪物就要跑出魔兽森林，没想到却被打了回来。
　　神兽看见蛊雕被丢回来都有点懵，还没有搞清楚是怎么回事，就感觉到灵魂一颤。
　　！！！
　　那个该死的器灵的气味！
　　两个神兽身子一僵，都没敢继续上前，看着那蛊雕被单方面虐杀。
　　“万念一剑。”苏沐踏着步法在蛊雕身边移动着，手持五行剑，覆上磐涅火，织出一张剑网将其牢牢困住。
　　凌空而起，从蛊雕头上直直将剑插下，将其钉在地上动弹不得，蛊雕被磐涅火烧到大叫，似婴孩凄惨的啼哭，扰乱着苏沐的精神力，想要引起她的同情。
　　“这老怪物实力更强了啊，竟然如此迅速就将那蛊雕制住了？”青玄看着那熟悉的磐涅火，想起了现今不知何方的玄凰，感慨出声。
　　“不是！好像不是那老怪物！用剑的好像是个女娃娃！”白虎额头上的眼睛睁的大大的，似乎是不敢相信自己看到了什么。
　　“什么？”青玄看着那白衣女子，似乎真的只是才二十多岁，不是那个活了万年的老妖怪。
　　两人到苏沐身旁，听到蛊雕凄惨的叫声，再看那女子不为所动的表情，不禁打了个寒颤。
　　这哪来的妖孽？怕是被哪个老妖怪夺舍了吧？
　　苏沐冷淡了看了两人一眼，系统在旁观的时候早已告诉自己这两人的身份，也没有觉得惊奇，在空间五十年接受了无机老人的传承之后，自己就算是他的徒弟了。
　　也就是说，自己是这两个人的师妹？
　　苏沐抬眸看了两人一眼，突然就不想承认这两个傻乎乎的人是自己师兄，见蛊雕已经受了重伤，收回五行剑转身就走。
　　“宿主你不可以走。”见苏沐完全没有留在魔兽森林的心思，系统连忙出声。
　　苏沐抿着唇没说话，冷冷的看着系统，等着她的解释。
　　自己已经五十二年零三个月没有见到凌薇了。
　　“我想你帮我找个肉身。”系统看着苏沐的表情，咽了下口水，弱弱的说道，没敢抬头。
　　“嗯。”
　　系统几乎以为是幻听，没想到这么快就听到苏沐回答，抬头看着她。
　　“真的。”以为她是不信，犹豫了一下，摸了摸她的头发，肯定的道。
　　这么多年，早已将系统当成同伴，若是没有她，不说早已丢去性命，那五十年的日子也多亏了她的陪伴和指导。
　　青玄和白虎解决完蛊雕，就看着一向调皮的器灵被人抱在怀里，还一脸.....娇羞？感觉又受到了惊吓。
　　“也就是说，你是我们的师妹？”白虎听完系统的解释，激动的胡子都抖了抖，看见苏沐点头并且表示想进入魔兽森林内部，更是高兴。
　　和青玄对视一眼，都以为自己有了一个练手的师妹，却是没想到今后的日子过的比之前还凄凉。


第73章 二更
　　去往帝国学院的路必经魔兽山脉，这也是魔兽森林外围的一层屏障, 里面出没的妖兽一般都是比较低阶的, 但是也保不准森林内圈的那些大佬没事跑出来。
　　这可是各个家族都承受不起的, 前往帝国学院的不是要继承家族就是精英, 若是再此陨落家族实力可是会大受打击, 没有人敢保证万无一失，所以都万分小心。
　　突然地动山摇！
　　所以人都树起了保护罩, 等着突然的袭击，然而雷声大雨点小, 等了片刻都未曾见到魔兽的踪影, 只见到一只疾风兔慢悠悠的从队伍前跳了过去，回眸那一眼似是嘲讽这些小题大做的人类。
　　“这也没什么啊, 怕是那些魔兽是怕了我们了吧。”一名青年得意洋洋道，没有注意到旁边的导师突然黑下来的脸。
　　真的是蠢货！
　　七阶以上的魔兽能听得懂人语，口吐人言, 若刚刚真的是那高阶魔兽，这话怕是会被当成挑衅。
　　一声咆哮穿透云霄地面开始一寸寸开裂, 强大的威压扑面而来, 有的实力较弱的已经跪倒在地，连元婴者都觉得气血翻涌。
　　导师苍白着脸, 真的是怕什么来什么。
　　地面突然钻起来一只褐色的迷失，慢慢的抖动着身躯，看起来毫不防备，然而却没有人敢中途攻击, 只希望可以借着帝国学院的名义能够让这大佬挪挪步。
　　等那魔兽完全站立，地面已见不到光影，竟是完全被那魔兽给挡住了，那形态赫然就是一只七阶的滚地龙！
　　那滚地龙眯着眼，眼皮都未抬一下，突然鼻息加重，气流直接扑向刚刚说话的青年，将他掀翻在地。
　　挑衅的意思十分的明显，然而这世界强者为尊，就算是魔兽，只要实力够强都可以得到人们的尊重，刚刚的话所有人都听见了，自知理亏，更何况这魔兽也未动杀意，所以没有人上前拦着。
　　祁傲又气又羞，从地上爬了起来，自己本就是家族中的旁系，受着凌辱，若不是得到了机缘，让自己的天赋得到改善修为一日千里，自己也不会有去帝国学院的机会。
　　然而骨子里却是自卑的，在这么多天赋都比自己强的人身边，这种感觉就更加的明显，刚刚那话就是为了吸引他人的注意力，如今被当众羞辱，又无人相助，更是认为那些人瞧不起自己。
　　然而祁傲却不敢轻易再口出狂言，站在那脸一阵青一阵白，感觉所有人的眼光中都含着讥讽，手紧握成拳。
　　“在下是帝国学院的导师林幕，一年一次的招生已经开展，这都是各个家族送来学习的精英，希望前辈能原谅刚刚我们的无礼，能让我们通过。”林幕倒是冷静，不卑不亢，言语客气，却也提醒着这群人的重要性，若是折在这魔兽山脉，怕是会引来报复。
　　滚地龙也不是什么小气的，只是出来找找出门已久的苏沐而已，见那无知小儿出言不逊才出来吓吓他，顺便发出点声响让苏沐知道。
　　滚地龙表示这群人类还不值得自己出手，既然他们要挪那便挪吧，缩小了身形站在了一边 。
　　“多谢前辈。”林幕拱了拱手，也没骑着火狮子，直接从滚地龙面前走了过去。
　　其他人却没有这样的好气魄，面面相觑，担心那魔兽攻击，一时竟没有人上前，林幕也没有选择等待，若这等勇气都无，便不配做帝国学院的学生。
　　凌微一直观察着这边的情形，见导师已过，也不愿停留，带着几名骑士率先通过滚地龙留的一条小路。
　　滚地龙见一个女娃娃有这等胆识一些诧异，施了一分威压，却见她面不改色，除了苏沐那个变态，还未曾见谁如此无视自己。
　　要是没看错，这个女娃娃还未灵宗吧？
　　果然，她很棒。
　　苏沐看着凌微出色的表现，嘴角微微勾起，蕴着清浅的笑意，却是惊呆了后面的一群妖兽。
　　眼前这位在魔兽森林，素来以杀伐决断、冷酷无情著称，何曾见过她这般浅浅淡淡地对着女子笑着？
　　就算是笑，也从未到达心底，只有冷酷，是眼前这人的底色，眼底也从来就不见这样的暖意。
　　跟在后面的青玄神情微妙的看着凌微，不知道她有什么特殊的，值得苏沐多看一眼？不就是天赋比寻常人强了一点？胆识大了一点？然后好看一点？
　　平心而论，魔兽化形之后，哪个不是一等一的美人胚子？怎么也没见苏沐多看一眼？
　　还未等青玄多看两眼，就感觉周边压力倍增，连忙躲开一道凛冽的剑气 ，就见着苏沐眸光一沉，似是蕴着冰霜。
　　“我的人。”苏沐浅褐色的眸子紧跟着凌微，在她即将反应过来的时候移开了视线，对青玄冷淡道。
　　青玄内心有点不平，苏沐竟然为一个素未谋面的女子向自己动剑？自己随你出生入死，还是你的师兄，就不是你的人了？
　　“我的女人。”似是看出青玄的不满，顿了顿，苏沐眼眸低垂，吐出几个字。
　　？？？
　　青玄怀疑自己怕是耳朵不好，可是却见苏沐颔首证明自己没说错。
　　那是眼神不好？隐晦的瞄了一眼苏沐胸前，在被踢飞之前确定了苏沐的的确确是一个女子。
　　所以说自己的师妹还真的不是一般人......
　　未再和青玄解释什么，隐了身形便不疾不徐的跟在凌微的后面。
　　在经过滚地龙的时候，一脚就把他踢进了魔兽森林，吓的后面的人都不敢上前，只听一声巨响从魔兽森林内围传出便再无动静，大家都松了一口气，以为那是魔兽独特的离开方式。
　　而那位被以为酷炫的“前辈”却是惨兮兮的捂着自己的肚子，躺在青玄的旁边，不知道自己错哪里了。
　　而青玄则是摸了摸下巴，一脸沉思。
　　苏沐不会是因为那蠢滚地龙施了几分威压让她的小可爱脸色不好所以才.......
　　越想越有道理，起身拍了拍衣服上的灰尘，打算去宣扬这个一手的惊天大秘密。
　　经过了魔兽山脉，几乎是顺通无阻的到达了皇家学院，早在之前，苏沐便拿着“换”来的推荐信，伪装成林无心进入了帝国学院。
　　一名二阶大剑师，天赋不弱，但是在人才济济的帝国学院里也不突出。
　　凌微修的是水元素，自然是报的元素学院，可是却和剑士院离了炼丹院，炼器院，御兽院和光明大殿，虽说那距离对于苏沐来说只是咫尺，然而为了更好的接近凌微，还是选择了报炼丹院。
　　“你要报炼丹院？”填写名单的人怀疑苏沐是走错了地方。
　　“嗯。”
　　“你要考虑清楚，一旦填了名单，便很随意的更改。”看着苏沐背后的巨剑，还是再确认了一下，见她心意已定，摇了摇头。
　　这怕不是哪个世家送来的傻子。
　　炼丹师在整个天元大陆可以说是十分珍贵的，不仅仅是因为元素师的攻击极耗费元力，需要靠丹药进行补充，更是因为炼丹师的养成十分的艰难。
　　培养一个高阶的炼丹师比培养一个元婴者还要难，炼丹师不仅仅需要熟知天元大陆的药草，更要依靠强大的火元素进行支撑，没有火，炼什么丹？
　　而眼前的这位明显就是剑士，连一点元素波动都感觉不到，去炼丹院纯属就是想被淘汰。
　　帝国学院不是说进就能进的，各个家族的推荐信只是给你一个参加竞争的机会，还需要经过每个分院院长的认可才可以继续学习。
　　苏沐早已熟知规则，但是却无所畏惧，去到分配的住所之后，进入了空间，打算炼一炉丹药练练手。
　　苏沐祭出药王鼎之后，在药田挑了一些制做归元丹的药材，并没有打算炼多高级的丹药，毕竟要是炸炉了便是浪费。
　　靠着强大的感知能力，可以清晰的看到药材中每一根经络的发布，在万年药田里生长出来的药材，一般杂质都比较少，但是为了确保万无一失，还是引出磐涅火慢慢的将药材中少量的杂质去除，然后就随意的丢到药王鼎之中等待着成丹。
　　片刻之后，苏沐打开药王鼎，看着里面的丹药，皱了皱眉，怎么才这么几颗？
　　系统闻到了香味，从田里跑了进来，看着苏沐手中晶莹剔透的丹药，一手就抓了一把塞进了嘴里。
　　虽然只是普通的二阶丹药，但是随便一颗拿出去怕是都会得到疯抢。因为连活了上万年的系统的感觉到一丝灵力的增长，可以见得这归元丹的恢复作用是多么的强。
　　看着苏沐不满意的神情，系统一巴掌就拍了过去，这个气死人不偿命的妖孽！
　　哪个炼丹师如此随意的炼丹还能有如此高的成丹率？对于这种二阶丹药，熟练一点的二品丹药师成丹率是一比一百，一百颗丹药里面可能就一颗可以食用，也就是说大部分丹药师一炉最多出十颗就已经不错了，苏沐还在这嫌弃不够多？
　　这恐怕是四品丹药师也不能保证成丹率能超过百分之八十，苏沐初次炼丹就有如此成效，这炼丹的实力要是暴出来，恐怕在天元大陆横着走都没问题。
　　毕竟在天元大陆，四品炼丹师就可以在家族中获得长老般的待遇，若是超过五品并且得到丹师大会的认可，则可以进入帝国成为座上宾。
　　系统这样想着也是如实的吐槽了出来，苏沐虽然不认为自己有多厉害，但是听到系统的话，打算下一次连去杂质这一步也剩了。
　　毕竟.....才不外露才是正道。
　　将剩下的丹药收在一个瓶子里，苏沐就打算出空间看看凌微怎么样，看着系统可怜巴巴的看着自己的样子，犹豫了一下，小心翼翼的倒出了一颗，递给了系统，见她开心的样子摸了摸她的头。
　　苏沐到元素院，刚刚好看见元素院的院长考核完每个人的元素亲和力，正在发放归元丹给每个人补充元力还进行下一场考核。
　　苏沐隐了身形，将丹药的气味做了一下掩饰，然后借用空间快速的将要给凌微的那瓶丹药给换了。
　　然后系统就看着凌微像倒糖豆一样一次吃了十几颗！！！
　　给我一颗你恋恋不舍！给她一瓶你毫不心痛！
　　差距要不要这么大啊摔！
　　系统表示真的好气啊！化成光团在苏沐面前剧烈的跳动，却被一巴掌打到了墙边。
　　......
　　渣！大写的渣！
　　明明刚刚还摸头！
　　现在就因为挡着你看媳妇的视线你就敢打系统！
　　这边系统情绪不稳愤愤不平，周围的人也被凌微这豪气的样子给吓到了，普通人吃一颗就可以补充元力，这一次吃那么多不会爆体而亡吗？
　　然后看着凌微神色异常，周围的人都迅速的离凌微一丈远 ，有的甚至是防护罩都打了起来。
　　“嗝......”一声饱嗝震天动地，杀伤力持续不断。
　　然而......
　　这好像不是我想象中劲爆的场面？
　　“对不起，我好像吃多了。”凌微脸色羞赧，讷讷的道了声歉，没想到帝国学院的归元丹蕴藏如此多能量，早知道就不吃那么多了。
　　苏沐淡淡一笑，果然还是个小吃货，看来要多炼一点丹药备着当零食呢。
　　周围的人虽然惊讶，但是也没上前询问，只是多留了个心眼，而元素院的院长却看着凌微若有所思。
　　吃这么多丹药却没有爆体而亡，不是契有极强的召唤兽承担了力量，就是体内蕴藏的元力空间十分的巨大，而凌微的手上却没有契约图案，看来是偏向于后者，如果真的是这样，那真的是捡到宝了。
　　凌微没有注意院长的眼神，而是看着苏沐刚刚站着的方向神色莫名。
　　作者有话要说：　　发现你们都不爱催更，不爱评论的，心疼自己看不到评论


第74章 见面
　　苏沐本是含笑隐在一旁看着凌薇试炼，突然手腕上的手镯闪了闪, 知道丹院的试炼即将开始了, 便先行离开, 没有看见凌薇探究的眼神。
　　毫无意外, 其他的人看见苏沐进了炼丹院都觉得带着惊奇, 似乎是看见了什么不得了的事情，有的人甚至是笑出声, 似乎是嘲笑其自不量力，不过大家族选出的人倒是没有像其他的人一样出声, 只是在观望着。
　　“同学, 剑士院在另一边。”一个女生慢慢地挪到苏沐身边，悄悄的提醒着。
　　苏沐后退一步, 躲开她伸过来的手，颔首示意自己没有走错，默默的走到了角落, 拿出了一个小药鼎。
　　周六弦也没有觉得尴尬 ，反而隐隐感觉很激动, 在苏沐身旁坐下了, 看着苏沐气定神闲的样子，也放松了下来。
　　一开始只是笔试, 写出相关丹药的丹方和制作方法，以及相关药材的作用，可用于什么情况之类，苏沐有空间里的古籍, 对于这种皆可轻易答出，不过苏沐并不想出风头，所以只是答了个大概而已。
　　一场笔试，将大部分想鱼目混珠和基础不牢之人给剔除了资格，偌大的丹院只剩下百人。
　　很快，炼丹院的院长就走了出来，宣布试炼的内容是炼制一颗活血丹，一炷香时间内完成就算完成，可以留下学习。
　　周六弦看着苏沐面无表情的样子，犹豫了一下，将自己的小火苗放了出来，凑到苏沐面前，将三分火苗渡给了苏沐。
　　苏沐暗中引火的动作顿了顿，没有拒绝她的好意，拿起桌子上的药材，学习着其他人的手法，仔细的剔除着杂质。
　　心里却是想着什么时候去见凌薇好，没有见到十分的想念，可是现在近在咫尺却是有点胆怯，担心时间让两人的关系疏远。
　　苏沐微不可察的皱了一下眉，还是打算今天晚上就去找凌薇，若是她对自己疏远了半分，便带回魔兽森林“好好相处”，增进感情。
　　旁边的周六弦还算轻松，虽然少了三分火势，但是靠着娴熟的技艺，对于这三品丹药还是可以掌握的，很快便已经成丹。
　　注意到苏沐的神情不对，以为她遇到了瓶颈，思索了片刻，还是没有上前打扰，毕竟炼丹需要的是心无旁骛。
　　在香即将燃尽之时，大部分人都停止了炼丹，一时间丹药的芳香四溢，旁边的元素学院感受最为清晰，恰好试炼已经结束，大多数人都选择在丹院门口等。
　　都想借着购买丹药的名义结交几名丹药师，为家族增添力量。
　　院长坐在上方，闻着丹香，看着丹型，三分之一的人都被剔除了资格，再用灵力探入丹药内部，又将杂质过多，对人体伤害较大的剔除，一时间，丹院里面的炼丹师从原先的百人只剩下三十人。
　　帝国学院里面对于炼丹师有格外的优待，所以不需要家族推荐就可以直接进入考核，所以总是有人想浑水摸鱼，自不量力的去帝国学院，然而总是一下子便被赶出了学院。
　　“不公平！那个剑士连火元素都没有，怎么可能成丹！”一个老头子看见苏沐没有被剔除资格，大喊大叫，一时间引的所有人的目光都看向了那边。
　　“就是就是，她一定是作弊的！”
　　“对啊，没想到帝国学院竟然会让一名剑士去炼丹，又不怕笑掉大牙。”
　　“怕那丹药是假丹吧。”
　　一时间，那些被剔除资格的人都在窃窃私语，嘲笑，质疑不绝于耳，周六弦刚刚想站出来，便被苏沐的剑挡了回来，看着她冷淡的眼神，周六弦站在她身后缄默不语 ，内心有点不忿的同时也想看看苏沐有什么解决的方法。
　　没想到，苏沐竟然直接就动手了，周六弦看着一开始说话的老头子被一脚踢到了丹院外，然后又被苏沐踢了回来，倒在了地上，头上血流不止，躺在地上痛苦地叫着。
　　一时间炼丹院都没有人说话，被苏沐突如其来的动作吓了一跳，其他质疑的人看见地上的惨状，吓的后退了几步。
　　炼丹院院长看着苏沐的动作，眼睛都不眨一下，似乎是并不畏惧苏沐会把那人杀了，神色淡淡。
　　“不想死，就张嘴。”苏沐走上前，沉着一张脸。
　　顾威被苏沐眼中的杀气吓到，老实的张嘴，就感觉一颗东西弹了进去，不自觉的咽了下去，就感觉到伤口的疼痛减少了不少，一时间脸黑了下去。
　　刚刚还在嘲笑叫嚣，被苏沐这一下打的脸痛，站起身，阴着脸跑出了炼丹院。
　　其他人见到了也知道了苏沐的用意，也没有觉得她哪里做错了，一名炼丹师，都有属于她自己的傲气，更何况是被质疑了能力。
　　留下的人都是人精，全场都没有说话，走出了炼丹院，只是都派了人打听着苏沐的背景，毕竟一名会炼丹的剑士，还是十分少见的。
　　苏沐无视炼丹院院长探究的眼神，见所有人都出去了，也踏出了大门。
　　“道长，你好。”吴仙儿走到苏沐和周六弦的身边，微笑的和周六弦打着招呼，直接忽略了苏沐这个剑士，只以为她是周六弦的随从而已。
　　“你好。”周六弦见着吴仙儿好听的脸，脸红了红，不知所措的挠了挠头，看着苏沐被忽视有点而尴尬。
　　苏沐本是想离开，却是感受到吴仙儿身上有一种熟悉的感觉，脚步一顿，停在了周六弦身后，看着两个人周旋。
　　“她.....”周六弦刚打算解释苏沐不是自己的侍从，而是一名炼丹师，就被吴仙儿给打断。
　　“道长不必多言，我愿意花五十中等灵石与您交换这活血丹。”吴仙儿见周六弦欲言又止，只当她是个不谙世事的，不知如何定价，一出口就把价钱定了下来。
　　吴仙儿有自己的方法，可以判定出周六弦手中的丹药是上品，花这五十中品灵石虽然说高了，但若是能与这炼丹师有个交情也是好的。
　　说完从戒指中拿出五十枚中品灵石，然后装进了一个五米的储存带，可以说示好的意味十分的明显了。
　　终于，在吴仙儿开启戒指的那一瞬间，苏沐感受到那若有若无的感觉是从吴仙儿手指上的戒指传来的，眼神一闪。
　　那明明就是苏家的五元戒的气息，为什么会在她的手上，苏沐隐下眼中的探究，知道那感觉从哪里来，便想转身离去。
　　回头，就看见凌薇站在不远处，出神的看着自己。
　　凌薇一开始被院长叫住，非要和自己交流关于元素的理解，虽然自己见识浅薄，但是一番谈话下来，还是受益匪浅，等出元素院的时候，大多数丹药师已经被邀请走了，唯独剩下苏沐和周六弦。
　　凌薇看着那白衣背影，似乎是看见了曾经在自己生活中消失了很久，却又常常在梦中出现的人。
　　一样的冷淡，却奇妙的吸引着自己的眼光。
　　看见她慢慢的转过来，凌薇不自觉屏住呼吸，却在看清脸之后失望的垂下眼睑，抿着唇，手指不自觉的摩挲着法杖。
　　“请问道长的丹药怎么卖？”凌薇强打起精神，没有想其他人一样觉得剑士炼丹离谱，像对待其他丹药师一样，将法杖放于胸前，行了个礼。
　　“咳......”苏沐将眼光从凌薇胸前移开，掩饰的轻咳一声。
　　元素师的法袍比较宽松，刚刚凌薇的动作让衣服更加紧密的贴近了身子的同时，曲线也更加的突出。
　　“一枚中品灵石即可。”虽然苏沐脑子里不小心想到了别的方向，表面上却还是云淡风轻，神色淡淡。
　　凌薇眼中浮现讶异，没想到对方会出如此低的价格，刚想开口，就看见她伸出一只手，将丹药递给了自己。
　　“你站住。”吴仙儿看着苏沐的行为，皱了皱眉。
　　“主人都没有动，你有什么资格先行？”本来刚刚苏沐的目光便让吴仙儿深深的不喜，仿佛自己的秘密全部都被窥测了一样。
　　现在又见她如此无视自己，将丹药如此随意便递给了她人，更是觉得自己被侮辱了。
　　吴仙儿冷着脸，等着苏沐回来道歉，没想到却看着她直接走到凌薇面前，牵着对方的手，将丹药塞进了凌薇手中。
　　这一幕在吴仙儿眼中完全就是挑衅，怒气翻涌，周身火元素活跃跳动，凝成短剑朝苏沐刺了过去。
　　苏沐没有动，反而是凌薇看不下去，挥起水幕，挡下了攻击。
　　凌薇感觉到短剑中蕴含的力量，冷下了脸，身后的人只是一个二阶剑师，对于一名三阶大灵师的攻击，根本就无法躲避，若是被击中，不死即伤。
　　“如此便痛下杀手，心胸何必如此狭隘？”凌薇直直的站在苏沐面前，脸色凛然，却是没发现身后自己护住之人眼神的不对劲。
　　苏沐本是回忆着刚刚温软的手感，听到凌薇的话，侧了个身，偷瞄了一眼凌薇，点了点头。
　　咳，的确是，心胸更不一样。
　　凌薇与吴仙儿对峙都没有注意到，周六弦在一边却是看的清清楚楚，咽了下口水，后退一步，仿佛发现了什么不得了的东西。
　　周六弦看了看吴仙儿一脸高傲的样子，再看苏沐和凌薇，两人出奇的神色一致，面无表情，顿了顿，选择站到了苏沐身后。
　　虽然看起来吴仙儿更厉害，但是怎么觉得站在吴仙儿那好像会死的快的样子？
　　不得不说，周六弦的这次正确的选择不仅让她保住了性命，在未来也得到了很多的机遇。
　　作者有话要说：　　今天在找古风歌曲的时候，看到了首《青狐媚》，结果一点开就听到了一声男女不明十分销魂的“嗯.....”，吓的爸爸拿手机的手都不稳了，果然侧头就看见我妈直勾勾的看着我，默默的咽了下口水。Σ(っ °Д °;)っ妈呀！我可以解释的！


第75章 吻
　　“在下林无心，多谢小姐相救。”苏沐弯唇一笑, 看着凌微的眼神明亮, 面目柔和。
　　“不必。”凌微避开了苏沐的视线, 看向了别处, 黑发遮掩住微红的耳垂。
　　见鬼, 明明长相如此普通，怎么刚刚觉得竟有些好看？
　　“小姐姐还没有告诉我你什么名字呢？”苏沐顶着林无心十八岁的壳, 喊着小姐姐丝毫不觉得内心羞愧。
　　“凌微，来自天韵城。”凌微正了生神色, 一边回答着苏沐的问题, 一边注意着吴仙儿的动作。
　　吴仙儿听到凌微的话，手中的动作停了下来, 不敢当众偷袭，记得来帝国学院之时，父亲时刻提醒着自己要注意凌家, 最好与之少主交好，没想到这竟是结下了梁子。
　　怕是交好是不可能的了, 思及此, 吴仙儿狠狠的瞪了一眼苏沐，就是这个不知名的小剑师, 让自己损了如此机缘。
　　看着吴仙儿直勾勾盯着苏沐的眼神，凌微冷下了脸，心中莫名觉得不舒服，等反应过来的时候已经挡在了苏沐面前。
　　苏沐虽然知道凌微能够对付她, 但是却不想让她动手，拿出聚灵石，往吴仙儿那一抛，一个小型的擂台便已经搭好了。
　　依着这几年在魔兽森林里面得出的经验，没有什么不是揍一顿解决不了的。
　　吴仙儿看着苏沐的行为，冷笑一声。既然你想死的人尽皆知，我便如你所愿。
　　凌微对于苏沐的行为，也是极其不认同的，可是见两人已经上了擂台，也不能阻止，握着法杖的手一紧，已经准备好在比赛结束的时候去救人了。
　　帝国学院鼓励竞争，所以每个帝国学院的学生都可以得到相应的聚灵石，用来搭建擂台，可以自行选择切磋亦或者是对决。
　　擂台一出，附近的人感知到都聚了过来，特别是刚进帝国学院的新生，一下就围了过来。
　　不过刚到看见擂台上的两个人，都不禁有些失望，实力相差太大，明显就是一边倒的局势，果然看见的就只是那剑师一味的躲避而已。
　　一开始台下的人看着苏沐不断躲避，都觉得意兴阑珊，可是在一刻钟之后，却见苏沐还是安稳的站在台上，便觉得很诧异了。
　　怎么那个二阶的剑师还没有被击垮？吴仙儿的灵力都有点支撑不住攻击了，怎么对方却毫不费力？
　　突然，苏沐一招紫燕穿林，闪到了吴仙儿身后，开始了她的反击。
　　“天啊，出剑的速度好快！”
　　“根本就看不清啊！”
　　“这是哪个家族的变态啊？怎么有如此快的速度？”
　　“这这这......普通的二阶剑师怎么可能会有这样的速度？”
　　在场的人几乎都看不清苏沐出剑的招式，只能看见她快速的在吴仙儿周边快速的穿梭 ，惊讶于苏沐的出剑速度，没有人再认为苏沐只是个花架子，即使吴仙儿还是毫发无损，并且挂上了嘲讽的笑。
　　苏沐站在吴仙儿三米前，将剑收回鞘中，不知道在想什么。
　　吴仙儿见她看着自己出神，眼神淡漠，好似完全不把自己放在眼里，看了一眼苏沐周围的剑气壁，抽出佩剑，直指苏沐眉心。
　　没想到剑刚出鞘，吴仙儿周围便出现了无数剑刃，破了防御之后，直接将其击中，夹杂着爆裂声。
　　元素碰撞之后激起白雾，一时之间竟是看不清场上之景，片刻后，当大家看着浑身发黑的吴仙儿，大笑出声。
　　吴仙儿狼狈离场，那这场比赛便以苏沐获胜结束，林无心的学卡上的积分也翻了一倍，从一开始的一千变成了两千。
　　凌微看着吴仙儿原本顺滑的长发直冲上天一卷一卷的，还冒着黑烟，笑着看向了苏沐，却在触及她的视线时楞住了。
　　想再细看发现苏沐已经移开了视线，摇了摇头，暗笑着自己多疑，刚见面的人，眼里怎么可能会有爱意？
　　见苏沐可以处理这件事情，凌微转身离开，回到了宿舍。众人见热闹已散，也纷纷离开，就周六弦还傻呆呆的站在下面。
　　“老大，让我跟着你吧！”周六弦冲到苏沐面前，神情激动，为刚刚没有站错队伍的自己点了个赞。
　　苏沐看着周六弦的眼睛，发现里面倒是没有恶意，有着清澈的光，点了点头，示意她跟上。
　　这一次来帝国学院，不仅仅是想要见凌微，更是想形成一个自己的团队，然后弄清楚当年攻击苏家的黑衣人到底是怎么回事。
　　而从周六弦分出的那三分火，苏沐便知道她是个很有潜力的丹药师，三菱丹火，虽然不及磐涅火攻击性强，却是炼丹的至宝，初期与寻常之火无异，若不是体内磐涅火触及周六弦丹火时的异常，怕是苏沐也认不出来。
　　与周六弦短暂交流了几句，苏沐便借口离开，大致摸清楚了帝国学院的布局，但是有一个地方苏沐却无法靠前，似乎是有等级的限制。
　　见天色已晚，苏沐便打算去找凌微，隐了身形，却是看见凌微和一个男子有说有笑的样子 ，冷下了脸。
　　“凌姐姐，听说你今日救下一个人？没有受伤吧？”苏哲宇看着凌微，语气担忧，手刚想放在凌微肩头，却感觉背后凉嗖嗖的，回头一看却什么也没发现。
　　“没事，我不是莽撞之人。”见苏哲宇抖了抖身子，以为他是在担心自己，摸了摸男孩的头发，温和一笑安抚道。
　　苏哲宇看着自己一向喜欢的姐姐，扬起微笑，却是感觉更冷了，走近凌微，低声道:“凌姐姐，你有没有感觉这有点冷？”
　　修炼之人，对于一般的冷热是没有感觉的，即使是冬日穿两件单衣也是无碍，哪有这种寒意？
　　凌微也是懂得，还没询问就见他打了喷嚏，脸上担忧，眼中却是滑过狡黠，似是明白了什么，手更是抚上了苏哲宇的额头，关心着。
　　一模一样的感觉，看来真的是那人回来了无疑，凌微压下上扬的唇，动作更加温柔。
　　苏沐看着两个人亲密的样子，咬了咬牙，手指不断的摩挲着剑柄，控制住自己别一剑把人给杀了。
　　苏哲宇呆呆的揉了揉鼻子，感觉这地方有点奇怪，和凌微说了两句便打算回去继续修炼，一定是自己不够厉害，看凌姐姐都没有什么反应。
　　苏沐急匆匆的跟着凌微，发现她没有回宿舍，反而是去了静秋湖，看着远方，神色莫名。
　　云霞明灭间 ，暮色沉沉，打在凌微的身上，却是晕出暖意，仿佛天地万籁寂静，眼中只有眼前着水蓝色衣服的女子。
　　苏沐心中的烦躁一瞬间平和，褪去脸上的幻术，大概猜出来凌微怕是知道自己跟着她了
　　凌微从出魔兽山脉之后，就能感觉到有一股视线一直跟着自己，像极了当初苏沐偷偷跟着自己的感觉，刚刚苏哲宇的表现，也像极了当初被苏沐胖揍的那些人。
　　不过如果真的是她，来了又为什么不来找自己？这些年又是发生了什么？
　　种种想法在心中翻涌，凌微心情复杂至极，然后就听见苏沐几不可闻的叹息，随着微风散开，若有若无的回荡在耳中。
　　茫然回首，却见苏沐不知何时站在自己身后，猝不及防鼻尖就擦过苏沐的唇，刚刚的气氛一瞬间荡然无存，只留下尴尬和按捺的羞涩。
　　“咳.....”凌微轻咳一声，打破了寂静，犹豫了一下，还是没有问出口。
　　这里虽然隐蔽，但是也不能就这样随意的询问，还是寻个时机再好好谈谈。
　　苏沐同样是这样的想法，不过她可没打算就这样轻易放过眼前的人，挥手打出一个幻境，灵王以下的就只更看着两人站在湖边无言以对。
　　红唇微翘，低头看着凌微的眼睛，神色正经的不行，然而说出的话却让凌微羞赧不已。
　　“你说，若是刚刚碰到的是你的唇，该有多好。”苏沐眼中蕴着浅浅的笑意，手指停在凌微唇上，慢慢的研磨。
　　凌微脸上的温度不断攀升，心里暗暗猜测这几年苏沐到底干了些什么？怎么敢这样随意说出这种话了？
　　毕竟以前.....就算她有什么想法也不会说出来的。
　　暧昧的气息突然就蔓延开，凌微手中的手杖早已收回空间，两只手无措的垂着，不知如何安放，想后退却又不舍，楞楞的看着苏沐靠近，与自己的距离不过一指。
　　感觉到苏沐的气息，凌微觉得自己的心都要跳出来了，手指攥紧对方的衣角，鬼使神差的，就闭上了眼，也没管现在自己身处何地。
　　苏沐微低着头，唇便印了上去，一如既往的香软。
　　手搂过凌微的腰，微眯着眼看着凌微颤抖的长睫毛，犹豫着要不要继续，因为苏沐突然有些怕。
　　很怕自己万一表现的太好到时候暴露了曾经给她点了安魂香，然后偷偷吻多她很多次的事情。
　　苏沐这边还在思考着，却不知道有两个人早就看破了幻境，看着两人依偎的身影。
　　检测刚过，各个院系的院长聚在一起洽谈，心中都有了自己的想要选择的人，正打算去找苏沐和凌微谈谈收徒之事。
　　没想到转眼就看见自己看中的徒弟，动作暧昧的站的在一起，两个院长对视一眼，俱看出对方眼中的诧异。
　　白维此时一点都没有考核时的正经，激动的摸了摸胡须。
　　离经叛道！这简直就是离经叛道！
　　天啊，真真是符合小老头的心意！
　　白维恨不得冲上去好好看看两个人抱在一起赏心悦目的样子，但是又怕打扰到两个人，硬生生的停住了。
　　而温叔止则黑着脸，看着凌微被苏沐牵制着，也不怕两人发现，走了上前。
　　温叔止已经是半步灵圣，不露痕迹的靠近两人简直是太简单，没想到在离两人三步之遥时，本在亲热的两人迅速退开，都摆出了防守的最佳姿态。
　　这倒是真的让人很诧异了。
　　在天元大陆上，半步灵圣的实力可以算得上了顶尖的了，而这两个小辈竟然可以发现自己的踪迹，还真的是前所未闻。
　　作者有话要说：　　今天有一个作者和我说，她的评论很惨淡，向我寻求安慰，我能说啥，一章评论超不过十条的我也很悲伤的(痛哭出声)


第76章 又是一辆观光车
　　苏沐看见两个人的修为和袍子上绣的化神金丹和云虚一剑，便已经确认了两人的身份, 老老实实的收回了试探的灵力。
　　“女娃娃, 你怎么发现我们的？”
　　白维见着苏沐出色的天赋和容貌, 挑了挑眉。
　　怎么不见今年帝国学院收了个这么好的苗子, 这是骗过了所有人混了进来啊, 连自己一开始都没有发现。
　　“白院长好。”
　　“温院长好。”
　　苏沐一开口，凌微就接着问候了温叔止, 颇有夫唱妇随的感觉。
　　“家父给了我护身法器，可以感知到灵力的波动, 所以能够发现你的踪迹。”凌微笑了笑, 说出了原因。
　　半步灵圣对于灵力的掌控哪里已经是炉火纯青，能够检测到这个级别的法器, 怎么说也得是圣灵器，这圣灵器难得是人尽皆知，没想到眼前这女娃娃就有。
　　两人眼中有着惊讶和赞赏, 却没有贪婪，作为帝国学院的院长, 不仅仅需要强硬的实力和见识, 更需要的是一颗至纯的心。
　　这颗心不是说你需要普度众生，心慈手软, 而是对帝国学院心无杂念，以帝国学院的发展为己任，护它平安，不能仅仅因为私欲而对帝国学院的学子或者是他人进行掠夺, 这是成为院长那一日便已经达成契约的，这也是凌微敢说出来的原因。
　　毕竟在天元大陆中，契约是不能违背的，尤其是天地契约，一旦违背，则天地同诛，与世间万物为敌。
　　感知到苏沐设下的幻境逐渐薄弱，温叔止将两人一卷，便离开了静秋湖。
　　只觉瞬息，竟是到了帝国学院的光明分殿当中，乳白色的光从光明女神的手杖发出，一圈一圈，散发着光明之力，光明女神的眼是至纯的天灵石，闪烁着纯蓝色的光芒。
　　这一幕竟是让凌微有了顿悟，一下突破了卡顿多年的八阶大灵师，进入了大灵师巅峰，即将摸到灵宗的门槛了。
　　温叔止向来不喜形于色，此时也是激动的不能自控，连忙和白维控制住了升阶带来的灵力波动。
　　天啊，宝贝宝贝，可不能被发现了，得藏起来藏起来。
　　等凌微平复了灵力，睁开眼睛，就看着两双闪闪发亮的眼睛一直盯着自己，凌微不自然的退后一步，站在了苏沐身后。
　　“咳......”意识到失态，温叔止和白维正了正身子，移开了视线，但是看着苏沐还是站在凌微面前护犊子的样子，胡子抖了抖。
　　“院长，在下是天韵城苏家苏雷之女苏沐，多年前被人掳走。”
　　苏沐简明扼要的说明了身份，见两人没有反应，继续说道:“后来得到机缘得以逃脱，日前化做林无心进入帝国学院。”
　　“我之所以没有以我原来的身份进入，不仅仅是因为时间仓促，更是想更好的掩人耳目，方便调查。”
　　顿了顿，说出自己怀疑的事情:“我猜测帝国学院当中已经有黑暗势力渗入！”
　　听到苏沐的话，温叔止和白维对视一眼，想到了当年收到的密函，已经是信了一半。
　　苏雷见元素柱的剧烈波动，已经猜出三分，为了避免人心惶惶，便分别传信与光明神殿，丹宗，剑宗，帝国学院院长相聚于天韵城，商讨事宜。
　　没有人敢轻易忽视黑暗势力，几千年前的那场战役带来的损失，足以让后人记住并且警惕。
　　所以听到这个消息都是十分的重视，也做了准备，不过这几年倒是没有发现踪迹，没想到苏沐竟然发现黑暗势力已经渗入了帝国学院，若是这样的话，毫不夸张的说，天元大陆怕是已经大部分被入侵了。
　　温叔止一脸凝重，也没有再追究刚刚两个人亲吻的事情，毕竟在大陆安危面前，儿女情长什么的已经变的不再重要了，虽然自己好像并没有资格的样子。
　　“这一个月的新身课程你们两个就不用参加了，我和温院长会分别指导你们的。”宁可信其有，不可信其无，白维将手背在身后，打算和温叔止再好好检查一下帝国学院的防护措施。
　　既然苏沐可以隐藏身份进入帝国学院，那么其他的人也可以，不怕他隐藏实力进来，就怕他是通过别的手段进入。
　　想到那恐怖的黑暗附魂术，两人交代好之后便去安排了，此事不容耽搁，看来新生测试要提前开始了，以测试为由，观察和检测她们的灵力 ，从而最大程度的减小损失程度。
　　解决完温叔止和白维的问题，苏沐跟着凌微去了她的寝室，然后将她带入空间之中。
　　凌微一进空间，就感觉到了充沛的灵力，这哪里是一个空间？分明就是一个世界啊。
　　然后一眼就看见了熟悉的房间，赫然就是凌微一直住的地方，想到某些可能，惊讶的看着苏沐，想听听她的解释。
　　“我也不知道怎么回事，我醒来就有了。”苏沐尴尬了笑了笑，牵着凌微进去坐下。
　　难道和凌微解释自己到她闺房的时间比在自己房间都多？所以里面的标配之类的什么都一清二楚？
　　这说出来怕是会被打死的吧.....
　　想到自己曾经溜进凌微的房间，干的那些蠢事，为了避免自己的形象崩塌，苏沐选择了装傻。
　　凌微见她不想解释，也不追问，忽略苏沐灼热的目光，若无其事的转着手中的茶杯，问出了困惑自己很久的问题。
　　“所以说，你被那五元戒所救，然后在魔兽森林历练？”凌微听着苏沐的话，蹙着眉头，眼光中蕴着心疼。
　　虽说苏沐只是大概告诉了自己这几年的经历，但是其中的危险和孤独凌微也是懂得的，她不敢想象自己一个人在戒指中渡过五十年是什么样子。
　　站起身子上前一步，抛却了羞涩，将苏沐揽在怀中，享受着这份宁静。
　　“刚刚站在你旁边的那个人，是谁？”苏沐转过头，埋在凌微怀里，含糊不清的说着。
　　她可没有忘记刚刚那一幕，虽然说知道这两个人没什么，但是还是得问问的。
　　以前苏沐看到这些人，从来都不会去问凌微，只是简单粗暴的把他们赶出凌微的视野，多年的磨炼也让她的心更加的成熟 ，也更加的懂得了照顾爱人的心情。
　　有的时候苏沐在想，这次分开未尝不是好事，这机遇千载难逢，让实力足以快速的提升，拥有大多数人难以企及的实力。
　　当时年少气盛，性格说好听一点就是冷淡，其实就是孤僻而已，不喜欢和别人交流。
　　凌微也是如此，即使喜欢，但是大多数东西都喜欢藏在心里，在实力并不强大的时候，仅仅有喜欢是不可能的，更需要的是相互理解和扶持。
　　若当时就在一起了，怕是会给互相带来伤害，都说人生的出场顺序很重要，自己已经在年幼的时候已经在凌微的人生中留下了浓墨重彩的一笔。
　　现在也已经再次相遇，便无所畏惧。苏沐在阴影中缓缓勾起唇角，想着凌微亲吻时羞怯的神情，满足的喟叹一声。
　　真好，即使中间分离，你我仍在一起。
　　即使隔着衣衫，凌微也能感觉到苏沐呼出的热气，脸上一热，后退一步马上又被苏沐拉了回去，坐在了她的腿上。
　　看到苏沐眼睛中的戏谑，凌微不轻不重的捏了一下苏沐的耳垂，没好气道:“你自己弟弟都看不出来？”
　　那一年苏沐被抓走后不久，苏夫人就有了身孕，几乎所有人都认为这可能是天意，代替着苏沐来支撑着苏家。
　　所以大多数人对其都是悉心照顾，倾囊相授，而他也不负众望，才八岁就已经是一名三阶剑师了，稳扎稳打也不乏天材地宝，所以个子也长的比较快，就比凌微矮了一个头而已。
　　帝国学院的标准一向只看天赋，不论年龄，所以苏哲宇便同自己一起进了帝国学院。
　　然而在苏沐的眼中，苏哲宇就是一个发育不完全的同龄人，没想到却是发育过头了的小孩。
　　苏沐神情一滞，没想到自己吃了半天的醋是自己亲弟弟的？
　　“傻子。”凌微趁着苏沐呆愣的时候，立马起身离开，然后看着她望着自己怀中眨了眨眼睛，似乎是没反应过来，笑着骂了一句。
　　苏沐听了也不生气，眼睛转了转，似乎是想到了什么好主意，心念一转，外面的世界便已是黑夜，一轮圆月慢慢的升上天空。
　　“天色已晚，我们该休息了。”说着苏沐慢悠悠的走到床边，手指一开一拨，就将外袍褪去，独留里衣堪堪包裹住惹火的身姿，任由一缕发丝自然飘散落于前胸。
　　月光皎洁，洒在苏沐铺散开的黑发，闪着银亮的光，侧着身子让那曲线更加的明显，手臂撑着头，唇角弯起，笑容浅浅又染上了一丝邪气，就这样迷了凌微的眼，蛊惑了她的心，等反应过来的时候，已经走到了床前。
　　苏沐手微抬，撩过耳边的长发，露出白皙的脖颈，然后修长的手指顺着凌微的外袍缓缓的爬升，在她楞神的时候，快速的扒了凌微的外衣，小腿往前一扣，就将她压在了自己怀里。
　　“傻子。”同样的话，不同的语气，凌微脸涨的通红，才发现这是苏沐在戏耍自己。
　　凌微眼神飘忽，怕陷进那抹温柔无法自拔，含羞不语，唯有倾城娇韵，镌刻心中。
　　一室寂静，苏沐能清楚的感觉到凌微散发的都是柔和的喜悦，像是洗也洗不尽的春色，道是美人如花，此言果然不假。
　　苏沐翻身将凌微压至身下，黑发垂下落于两侧，遮挡住了光，只能朦胧看见一层温暖的光晕，轻轻笼罩着两个人，看着凌微眼中闪烁着点点瑰丽的光芒，说不出的动人，眉眼含情，胜过千言万语。
　　每一朵娇花都是需要怜惜的，有人爱看那花朵被雨露打湿，我见犹怜，有人爱将那花瓣一片一片的剥落，让她的花蕊充分的伸展，将那美在没有遮挡的情况下展现的更加淋漓尽致。
　　苏沐也喜欢花，不过她喜爱的方式是种花，种下一朵朵玫瑰，清晨为她吟唱，然后辅之以深情的露水，不需要很多，恰如其分，只需要能让她愉悦的颤抖即可。
　　然后为她松土，不过苏沐不喜欢用铲子为她松土，不仅仅是因为这是一种玷污 ，也是为了避免伤害到那细嫩的花茎。
　　苏沐喜欢用手，慢慢的拨开土壤，待到足够深的地方，便停止，等到确认花朵完好无损，才会继续深入。
　　有的时候手指会轻轻地摩挲着那花茎，感受那迷人的魅力，但是她还如此娇嫩，经不得粗暴的对待，所以一开始都只是轻轻的触碰。
　　后来那玫瑰，渐渐的长大了，花茎也变的更有韧性，有的时候用力过头也不会轻易折断，但是苏沐还是会柔声细语的道歉，仿佛那不是一朵花，而是一个亭亭玉立的美人一般。
　　有的时候，苏沐竟会挖到泉眼，流出潺潺的泉水。她相信这是造物主的恩赐，毕竟不是所有人都可以有如此的幸运，她捧起一汪清泉，浇在玫瑰上，让那花更加的艳丽，累了便自己饮一口，安抚那等待的难耐。
　　玫瑰难养，总是低头耕耘也不是办法，于是苏沐又种了一株桃树，就在玫瑰花旁，到后面最喜欢的是摩挲那桃树的身子，因为那树皮并不是粗糙的，而是软软的，像极了少女温热的皮肤。
　　照顾完玫瑰花，苏沐便喜欢慢慢的爬上那桃树，每上一步那桃树便颤抖一分，但终究还是没有让苏沐下去，只是颤巍巍的承受着身上的重量。
　　当桃树承受不了的时候，桃树会抖动她的花苞，示意苏沐下去，一开始她理解不了，只是凑上前闻了闻，清淡的桃花香，迷的苏沐染上了同样的粉，同样的魅。
　　一切都按照自然的韵律，不快不慢的进行着，辛勤的耕耘终是得了喜人的收获，她种的桃树开花了，那桃花灼灼盛开，飘落一场花雨，就这样惊艳了时光，永难忘怀。
　　看着那桃树舒展着身子，苏沐心中尽是满足。她的绽放是为了自己，唯有自己一人能够欣赏。
　　低头一看，那玫瑰花竟也同时绽放，一阵清风吹来花香，花骨朵突然坠落，伴随着轻响，也伴随着清泉泠泠，那声音听的醉人，从此便陪着那花，那泉，温柔着岁月，不负那流年。
　　那一刻，苏沐相信，一切都是命中注定，相见情已深，未语可知心。
　　作者有话要说：　　我本来想卡文保留一点神秘和激动的，后面良心阻止了我这样做。(笑哭)
　　感谢一下近期小天使给的霸王票。
　　其实你们送的雷我都是有看见的，只是很少回复而已，后面想想，还是得感谢你们才是对的。


第77章 比试
　　一月匆匆而过，转眼新生考核就要开始了, 在这次考核之中, 前一百名将有机会得到相应的丹药和法器, 并且获得进入忘虚之境的资格, 所有人都在蓄力, 争取在考核之中能够突出。
　　苏沐和凌微本可以直接晋级，但还是参加了考核 , 不仅仅是为了公平，也是因为明白这次考核的特殊意义, 想帮忙检测。
　　这次说是新生考核, 其他年级的也是可以参加，不过高年级则是直接采取的是打擂积分模式, 可以打学院擂台和个人擂台，只要能坚守一天就可以直接晋级一百强。
　　每个人都有一块积分玉牌，初始分数都是一千, 输了则根据情况扣去相应积分，负数则意味着考核失败, 失去继续学习的机会, 需要来年重新考核，赢了则可以得到对方玉牌的积分, 每十天检查一次，排名后一百的非负选手失去打擂资格。
　　温叔止和白维和其他院院长商量之后，决定学院擂台派五名导师，个人擂台各一名导师, 拿着通讯石驻守，发现不对劲便可以互相照应。
　　一千新生经过考核已经淘汰一半，剩下的级别都是大灵师以上，所以最大的那个擂台战况也是十分的激烈，苏沐和凌微保持着倒数两名的排名，周旋于各个擂台。
　　“天啊，凌微你的天赋真的是太棒了，光明女神都将为您自豪。”伊水儿回到房间，见凌微周身的灵力又凝实了几分，连连惊叹。
　　“水儿姐姐，你就别夸我了。”想到这实力怎么来的，凌微脸上就飘起了红晕。
　　伊水儿，光明神殿的圣女，凌微迟到的室友，一个让苏沐十分不喜的存在，见凌微有些羞赧的看着伊水儿，这份不喜更是加深了。
　　什么温柔大姐姐，对于修炼光元素的人有不一样的亲近，都是借口！趁伊水儿不注意，苏沐幽怨的看了凌微一眼。
　　凌微当没有看见，继续和伊水儿交谈，从天地玄黄宇宙洪荒聊到家长里短各家所长，似乎把苏沐当成了空气，瞧都不瞧一眼。
　　苏沐皱了皱眉，终究还是没有打断她们，轻哼了一声，就拿起剑走了出去。
　　凌微虽然和伊水聊着天，却一直注意着苏沐的动静，见她起身离开，心神也一下被带走了，刚刚有趣的事情突然变的乏味。
　　抬头看见伊水儿似笑非笑的神情，脸一热，正想再起一个话题便被打断了。
　　“凌微妹妹和她感情很好呢。”伊水儿轻笑，也不在意凌微的走神，打趣道。
　　“嗯。”虽然看出伊水儿眼中的戏谑，有点不好意思，凌微还是承认了。
　　虽然就算别人不同意，自己也是会和苏沐在一起，但是还是想让自己的朋友能够支持和祝福，看见伊水儿神色没有变化，反而是多了几分赞赏，松了口气。
　　“水儿姐姐，我想去找找她。”凌微猜着那个小心眼就等着自己找她呢。
　　伊水儿看着凌微离开，也没有跟着，敬佩她们有在一起的勇气，对于她们亲密的感情也有点羡慕，但也只是羡慕而已，想到那个黑衣女子冷酷的眸，伊水儿摇了摇头，静下心修炼着光明元素，没有再想。
　　想着刚刚苏沐委屈的小眼神，凌微又无奈又好笑，自己为什么不理她，苏沐难道不清楚？
　　凌微觉得还是得治治那个臭流氓，不然总是喜欢做那些不正经的事情，想到前些天发生的事情，凌微感觉脸上的热度一直都下不来。
　　不就是和一个师兄讨论了一下如何对元素分子组成和分解以达到最大能量吗？就整天冷着一张脸，结果莫名其妙哄着哄着就哄到了床.上，到现在那些痕迹都还没有消失。
　　想到苏沐赖着自己做的那些事情，越发觉得她真的是变了很多，突然怀念起那个面无表情的小面瘫了，感觉这些年苏沐增长的不仅仅是实力，还有那脸皮，也是厚了不少。
　　不过那喜欢一本正经的胡说八道的特点倒是没有变，说着打败黑暗势力需要实力，然后就开始了无休止双修。
　　真的是.....
　　不知道该说什么好。
　　这边苏沐出门之后，站在一个擂台旁观战，看到雪鹰国的二皇子狠狠的将一名剑师踢下了擂台，脸上满是高傲的神情，不少人被激怒上台挑战，却被恶意羞辱。
　　雪鹰国所处之地十分的特殊，位于雪山之巅，极寒之地，为了生存，雪鹰国里面几乎每个国民的素质都是超过其他国家的，实力高强加上环境所致，大多数人都有一种高傲的性格。
　　所以雪鹰国的人对于交际可谓是一窍不通，不管是和大国还是小国都没有与其交好，但是碍于实力，也没人选择与其交恶。
　　这雪鹰国二皇子的表现其实算是合乎该国的情理的。然而，苏沐还是哪里感觉不对劲，见又一个人被打落下台，周围的人都没有再继续上台，便决定一探虚实。
　　“在下林无心，请赐教。”苏沐踩着步法凌空而起，稳稳的落于擂台一侧。
　　“这个小姐姐怕是凶多吉少了。”见着苏沐上台，一个被打败的少年惋惜声响起。
　　“说不定呢，这不是月前越阶打败吴仙儿的那个剑师吗？她可能就有这个实力呢。”周六弦恰巧也在台下，看见苏沐之后为自己老大发声。
　　“就算她再怎么厉害，也不可能打败雪安君的，毕竟他可是排行榜前一百的啊，你看看那个剑师，倒数第二，早晚被刷。”
　　台下议论纷纷，台上打的也是如火如荼，那雪安君的实力果然也是不容小嘘，苏沐将实力压制在低他一阶的八阶剑师，一时之间难分胜负。
　　苏沐此时的实力已是剑宗中期，元素力也是到达了大灵师巅峰，可以说在同龄人当中是难逢敌手，为了不暴露，所以在这几个月的擂台中，苏沐都是将实力压制在二阶剑师。
　　雪安君见苏沐实力与自己不相上下，反而隐隐有压制的趋势，拿出法杖。法杖一出，台下不少人惊呼出声。
　　那法杖之上身镶嵌着三枚魔兽晶核，是最难抓捕的空中之王雪鹰，而那法杖顶端镶嵌的，赫然就是六阶雪纹豹的晶核，磅礴力量散出让在场之人一阵心悸，这根法杖发出的威力，怕是灵宗都无法抵挡。
　　雪安君不仅仅剑法过人，身为雪鹰国的皇子，必须能够熟练掌握冰元素的控制，他将法杖举起，往擂台一点，寒冰便以他为中心向四周蔓延。
　　虽然寒冰只是覆盖了擂台上的百米，但是台下在人都运用起玄力抵挡那极寒之气，而苏沐也早已跃于空中悬浮而上。
　　要不是身有磐涅火，而且雪安君的修为不足已完全发挥冰凌杖的实力，就算是灵宗中期也是会行动不便，灵力运作受滞。
　　苏沐唇角微笑一闪而逝，等了这么多天，终于有人露馅了，只是没想到，那黑暗竟然已经蔓延到雪鹰国了，毕竟，那可是天元大陆中除却光明城最为纯净的地方了。
　　苏沐收回手中轻剑，将后背的重剑取下，剑一出鞘，古朴庄重的灵威压抑着在场所有人的心，不过仅是一瞬，那感觉便稍纵即逝。
　　虽然不受影响，但苏沐还是放慢了攻击的速度，采取快慢相兼，刚柔相含，台下之人看到的是苏沐苏沐有些滞慢的挥舞着重剑，然而雪安君却不是这样想的。
　　他明明可以清清楚楚的看到苏沐的剑招，却总是无法抵挡，高傲的表情破碎，惊诧的看着眼前剑随身走，以身带剑的女子。
　　一时不察，手中法杖已经被击落，而对方也没有遭到反噬，见目的已经达到，苏沐睁开了眼睛，这剑招使出来，就是要求神形之中要做到形与意合，意与气合，气与神合，心无旁骛，万物皆空。
　　冰凌杖落地，那术法也被破解，台下之人感觉周身一松，虽然台上还未分胜负，但都为苏沐欢呼出声。
　　“叫他狂啊？法杖都被我们天驰国的人被打落了。真的是够解气！”
　　“就是，瞅瞅他那懵逼的样！哈哈哈哈！”
　　“呵，一定是那女人使了诡计，不然我们二皇子的法杖怎么可能被击落？”
　　苏沐没有理其他人的话，在等雪安君，看他是继续用出他的底牌，还是选择负隅顽抗，雪安君使出的冰封术，可以说是高阶术法，此时他的灵力已经不足以再控制冰凌杖，但是苏沐相信雪安君还有一张底牌，那便是他的召唤兽。
　　若他不能经受住台下人的嘲讽，那么他定会将他的底牌用出，苏沐见雪安君神情恼怒，手中的驭兽环振振发响，勾起微笑，无言有声，嘲讽以对。
　　没想到雪安君却没有出手，反而是拿出雪玉剑进行战斗，但是苏沐没有错过刚刚雪安君神情的僵硬，似乎是谁与他通讯，然后又强制压抑怒气。
　　苏沐知道，这一战，已经让狐狸尾巴露了出来。起式迎上了雪安君的攻击，不似初时剑招平淡，招招离奇，剑剑凛冽，擂台上的灵力罩都被剑气振的发响，那澎湃的战意让台下的人热血沸腾，尖叫与怒吼为这场比试喝彩。
　　凌微来到台下，看到的就是苏沐一剑将雪安君打下擂台，长发飘飞，惊才艳艳。
　　苏沐一偏头，就看见凌微安静地站在台下，不同于四周的呐喊喧嚣，双眼含笑，目光柔和，见对方看了过来，弯唇一笑，露出浅浅的梨涡。
　　苏沐心一软，刚想下台，然后就想到刚刚凌微和伊水儿相谈甚欢的样子，硬生生的停住了脚步，轻哼一声撇过头，眼睛看都不看凌微。
　　青玄从魔兽森林急匆匆的跑过来，就看见苏沐闹小脾气的样子，感觉惊悚万分？这女人是被谁夺舍了吧？！
　　这谁没有个小脾气的既视感是怎么回事？
　　作者有话要说：　　依然是想要评论的一天......
　　在群里冒泡的时候，说这本书已经写了一年多了，然后有别的作者问写了这么久有没有几百万个字了？我安静如鸡，不敢继续讲话......


第78章 跟踪(改错)
　　“嫂子好！”周六弦早在凌微进来的时候就注意到了，废尽千辛万苦挤到凌微旁边, 扯了扯她的袖子, 憋着一口气吼道。
　　这一战让周六弦更加清楚的认识的苏沐实力的不一般, 也更加坚定了抱大腿的信念, 根据自己最近的观察, 苏沐对凌微可以说是宠上天了，所以说跟紧凌微是没有错的。
　　想法没错, 然而此时刚刚好是苏沐转移积分的时候，所有人都安静了下来等待着, 所以周六弦这一喊, 全场的人都听见了。
　　......
　　苏沐看着所有人的眼光都看向了凌微和周六弦，神色莫名, 然后笑了笑，和周六弦招了招手，让她上擂台。
　　“老大。”周六弦听话的上了擂台, 尴尬的对着手指，有点不知所措。
　　“你没喊错人。”苏沐没有生气, 安慰着周六弦, 见她松了口气，笑了笑, 然后跳下了擂台，牵着凌微的手马上就离开了。
　　然后叮的一声，白光一闪，苏沐的积分三分之一都转移到了周六弦玉牌上, 让她一瞬间就进入了丹院第一名。
　　老老老大！我错了！等等我啊！
　　周六弦看着台下的人都虎视眈眈的盯着自己，像看见了一块肉一样跃跃欲试，两股战战，欲哭无泪的看着苏沐和凌微离开的方向。
　　苏沐早在青玄进帝国学院的时候就感知到了，刚刚好周六弦又犯蠢了，于是借此理由离开，也顺便吓一下周六弦。
　　那二货，估计不知道丹院的学生是有资格拒绝武力上的挑战的，苏沐笑着向凌微邀功，希望得到夸奖。
　　“你啊，真的是.....”凌微嗔怪的捏了一下苏沐的手，对于她这样小孩子脾气的行为不知道发表什么好。
　　“咦？微微你是在暗示我什么吗？”苏沐将手抬起来，在凌微面前晃了晃，眼中笑意满满。
　　凌微看着苏沐骨节分明的手指，脑子里不自觉就涌现了一些桃色的画面，脸上染着红晕，眼中更是水汽朦胧。
　　流氓！！
　　不过她的手指，的确十分的好看呢，凌微装作不经意的瞄了苏沐一眼，感慨道。
　　苏沐看着凌微欲语还羞的样子，有点按捺不住自己的小心思，但是想到青玄来帝国学院一定是有什么事情，便只是快速的亲了凌微一口，见她一副没有反应过来的模样，一下笑出声。
　　怕凌微恼羞成怒，苏沐身形一闪，马上就跑了，回到西栋宿舍，青玄果然已经在房间等着了。
　　“你这是多久没有打扫了？”青玄看着四处的灰尘，虽然知道苏沐喜欢往空间里面待，但也不至于到这个地步吧？
　　“这你就别管了。”苏沐丢了个水球四处滚把灰尘吸纳了进去，然后处理了一下。
　　伊水儿每天晚上都需要到光明分殿点燃圣火，不回宿舍，所以苏沐都是和凌微在一起住的，而这个宿舍的另一个人刚刚好又是吴仙儿，知道苏沐和她一起住之后，早早就离开了，所以根本就没有人打扫。
　　“这几日灵犀双虎的蛋有异常波动，估计是快孵化了。”青玄坐在椅子上，脸色凝重。
　　灵犀双虎便是系统所附的肉身，当时苏沐为了给系统找到合适的载体，几乎是搜寻了整个魔兽山脉和魔兽森林，终于找到了契合度比较高的魔兽蛋。
　　便是驻守在魔兽山脉的神兽，灵犀双虎的后裔，但是却在渡劫的时候陨落，经过交涉，系统成功的进入了神兽蛋中。
　　这灵犀双虎不同于其他的魔兽，他在蛋壳之中便可修炼，所以一出生便是一阶神兽，魔兽森林里面的神兽是不能对其他魔兽进行内部干预的，所以灵犀双虎注定就是天元大陆的妖王。所有人都为了一枚灵犀双虎的蛋而疯狂。
　　而孵化期间，灵力四散，方圆千里都能感知到，到时候那些强者便会来争夺，此时又是灵犀双虎最为脆弱的时候，所以灵犀双虎的后代存活率十分的低，不仅仅是因为后代孕育率不高，也是因为幼年便死亡。
　　灵犀双虎实力太强大了，没有人会去选择契约，而是将其困制，吸取他的能量，每当灵犀双虎即将破壳而出，天元大陆的魔兽都会去护航，死伤无数，甚至还会引发兽潮，不管怎么样，都是一场死伤巨大的争抢。
　　“微微，我打算去魔兽森林，将灵犀双虎的魔兽蛋放入空间，这样就可以避免不必要的麻烦。”苏沐清楚这几日的重要性，提议道 。
　　“好。”凌微见事情不一般，也没有闹什么别扭，点了点头，反正去往魔兽森林，要是速度快，来往一日即可。
　　“明日去便可，今晚我需要去确认一件事情。”苏沐和青玄大致说了刚刚在雪安君身上发现的异常。
　　苏沐在台下观察了雪安君的剑招，有一招神似紫血一剑 ，是在空间之偶然翻阅得知。
　　紫血一剑是千年前的一名剑圣所创，那位剑圣是万年难得一见的天才，不过百年已经达到剑王，驰骋天元大陆，并且得到了神秘的传承，得到了神器紫血剑。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，紫血一出，大陆争相抢夺，甚至是杀害了剑圣的家人，以此进行威胁，双拳难敌四手，剑圣敌不过日复一日的追杀，竟然选择修炼黑暗元素，将自己的灵魂献祭，请求让那些追杀他的人不得好死。
　　传记记载到这边便没有继续，而是记载了紫血一剑的剑招，那剑招需要煞气极重之人练习才不会被反噬，所以苏沐只是大概看了一下。
　　苏沐怀疑那大能的剑谱流传在了黑暗大陆，因为当年那为首的黑衣人使的剑招，与紫血一剑十分的相似，比雪安君的还更加的纯熟。
　　而雪安君练的剑招，估计是残本，而且紫血一剑早在天元大陆失传，没有人发现也不奇怪，所以他敢使出来，没想到刚刚好就被苏沐给撞见了。
　　“你是说你发现吴家那吴仙儿和雪鹰国的二皇子可能被黑暗势力给蛊惑了？”凌微脸色凝重，有些不可置信。
　　“不，我怀疑不仅仅是这么简单。”苏沐手一挥，桌面上便出现了一副图，其中两个点正慢慢的靠近。
　　之前苏沐将火系灵力依附在吴仙儿的灵戒之中，在比试的时候，又将冰系灵力隐藏在了雪安君的法杖上，本是想监测两人的动向，没想到两个人竟然是认识的，现在凑在一起，保不定就是在预谋着什么。
　　要不是系统教的这套方法，怕是根本就发现不了他们藏的那么深，苏沐将自己的看法说了出来，最后敲定隐于空间前往探听消息。
　　青玄和凌微对视一眼，进入了苏沐的空间，然后快速前往地图中显示的地方。
　　苏沐最后停在了拍卖场的入口，吃了一枚易容丹，并且添了幻术之后，变成了一名平淡无奇的女子，才进入。
　　雪安君和吴仙儿见面的地方是在拍卖场的三楼，那里是保密性最高的贵宾专属地，要想竟然必须缴纳一万上品灵石，或者拿出你的实力作为名片。
　　苏沐找到了拍卖场的负责人，以一件圣灵器作为抵押，成功的成为了拍卖场的贵宾。
　　“你们不许进来。”苏沐压着声音，强大的威亚打向那引路人。
　　“阁下放心。”立一天已经是大灵师巅峰，却还是感觉到压制，说明眼前的人实力更强，强忍着双腿不颤抖，恭敬的关上了门，并且嘱咐其他人不要随意打扰。
　　立一天猜测着这又是哪个千年老妖怪装嫩要做什么了，不过这不关自己的事情，拍卖场的原则就是，只要你有钱有实力，不论你的身份。
　　苏沐静下心，进入了一种虚无的状态，将自己的灵力沿着房间的防御系统，不断的缠绕旋转，跟着里面运行的程序行走，然后让自己的灵力伪装成房间防御阵法的一部分，朝着雪安君的房间前进。
　　拍卖场是由圣极阵法进行防御的，整个三楼都由这个阵法支撑，这也是苏沐能够成功运行的原因，要是每个房间都是由不同的阵法进行防御，这个方法是行不通的。
　　没有人敢像这样将灵力进行伪装，毕竟没有谁敢保证他的灵力足以支撑这个阵法，一旦出现耗竭的情况，那么就会马上被发现并且被阵法的其他灵力反噬，必死无疑。
　　这也是拍卖场使用这个圣极阵法的原因，支撑这个阵法，每天都要损耗上万灵石和上千不用属性的元素师进行维护。
　　然而没有料到苏沐这种怪物，与天地元素共享，可以随时转换元素力，简直就是对于灵力枯竭什么的无所畏惧。
　　青玄在空间里面也是看的一脸惊悚，却见凌微还是十分淡然，不禁奇怪的问道:“你不觉得她这样做很变态吗？”
　　“这才是我认识的苏沐啊。”凌微看着青玄郁闷的表情，莞尔一笑。
　　“迷人，强大。”
　　眼前的苏沐相貌平平，但是那一份淡然却是很多人都没有的，那份认真让自己十分心动，她可是一直都知道苏沐的优秀，从小就知道。
　　青玄张口刚想反驳，却发现这好像就是事实，在魔兽森林的时候，就被她那变态的天赋被吓到了，差不多魔兽森林里面的那些大佬都和苏沐打过。
　　那个时候苏沐的实力虽然已经不错，但是在这些老妖怪眼中还是不够看的，要不是看着自己和白虎的面子上，碾死苏沐就像碾死一只蚂蚁一样简单。
　　可是她偏偏又不肯服输，每次被打到吐血，打到爬都没办法爬起来，就静静的疗伤，然后又接着去打，周而复始，从一开始的单方面被揍，到时不时反击一下。
　　那些老怪物都给找怕了，到处躲起来，最后发现自己的宝贝儿子们被揍的痛哭流涕。
　　苏沐的剑招还是那一段时间给实战出来的，连她自己都不知道不知不觉就虏获了很多老少爷们的心，想到他们知道自己要去找苏沐之后，给的一打法器卷轴和丹药，青玄无奈的叹了口气。
　　凌微听着青玄讲苏沐在魔兽森林里面的经历，想着苏沐要是被一群大老爷们给围住送这送那，一定是特别的无奈，又不好意思拒绝，可能还会脸红呢。
　　想想就觉得那场面特别的可爱。
　　“虽然她有的时候有点孩子气，但还是十分善解人意的，不会拒绝他们的好意的。”凌微最清楚那一本正经的下面，藏着的都是自己才可以见到的独一无二。
　　青玄看着凌微眼神柔和，面带笑意的夸赞着苏沐，一副见了鬼的样子。
　　你说的孩子气？善解人意是什么鬼东西？
　　魔兽森林的全体成员都感觉不到的好吗？！！
　　青玄木着脸，对于凌微的评论一个字都不相信，但是想起刚刚在帝国学院里看见的苏沐，反驳的话又说不出来了。
　　行行行！
　　全世界就苏沐最迷人最强大最善解人意行了吧？
　　看着凌微的眼神，青玄总是感觉哪里不对劲，好像强行被塞了什么鬼东西吐又吐不出来，吞下去又侮辱了青龙神兽的尊严 。
　　作者有话要说：　　等待评论，等待夸奖。(端坐如汪)


第79章 为了钱钱
　　青玄和凌微聊天的时候，苏沐也成功的将灵力侵入到了雪安君那个房间, 此时他们的谈话似乎还没有开始。
　　等了片刻, 才听到吴仙儿的声音。
　　“吴家的人没有怀疑, 现在我已经把五元戒封印, 只差主人的炼化了。”声音不似之前的嚣张跋扈, 带着一种冷硬。
　　“冰系纯灵根在这边不好早，而且那些人已经被大家族给招笼了。”雪安君的声音断断续续, 像是不带感情的叙述。
　　“实在不行，便去找那些满月的婴儿。”
　　“她们虽然灵根还很弱, 但是养个一两年巩固就可以了。”吴仙儿语气中没有丝毫不忍, 似乎她们的性命根本不值一提。
　　苏沐继续听了片刻，便退出了房间, 然后进入了空间，看见凌微和青玄凝重的神情，便知此事不容乐观。
　　“从这两个人的行为来看, 难道是被夺舍了？”凌微见两人竟是不顾家族利益和基本的道德，做夺人灵根, 无辜伤人性命之事, 说出猜测。
　　苏沐也想到了，转念一想, 又摇了摇头，否定了这个可能:“寻常弟子被夺舍是可能的，可是雪安君和吴仙儿是嫡系，命牌不是单纯的检测生死, 里面是有她们的一分魂力的。”
　　“若是灵魂被夺舍，命牌便会做出警示，这两人是没办法夺了魂还如此潇洒。”
　　不管这两人是被夺舍了也好，蛊惑了也好，终究已经不再是心有天元大陆之人，必诛杀之。
　　“她们要夺人灵根，我猜测是想要炼尸。”
　　此炼尸术不同于以往古法，所谓至阳非至善，至阴非至恶，灵根是至纯之物，九千五行灵根淬炼成魂，再于恶兽之血浸泡七七四十九天，阴邪之气入魂，使至纯转至恶。
　　至恶魂根炼成，再找至阴之体，放尽其血养魂，然后引魂入体方炼成。
　　一旦炼成，可以说是无人能敌，那炼出的尸王身怀五行技，碰到尸王的灵力，入体即腐，是黑暗术里面最为厉害也最为恶毒的一招。
　　“那五元戒是不是苏伯伯所说的那一枚？”凌微见苏沐愁眉不展，一时又找不出办法，转移了话题。
　　当年苏沐被劫走，苏雷和凌风商谈的时候，自己也在场，大概了解了这场无妄之灾的原因。
　　“是。”苏沐颔首肯定，然后结印唤出了系统的一缕意识。
　　虽然系统进入了灵犀双虎的蛋中，但是为了时刻了解苏沐这边的近况，便留了一分意识在空间，刚来帝国学院的时候还可以化形蹦跶，到后面苏沐担心损耗过大，要求系统先休眠。
　　“宿主！你终于来找我了！”系统一被召唤，整个人都跳进了苏沐怀里蹭蹭蹭。
　　还没有继续感叹，就感觉后衣领被人提了起来，系统踢了踢悬空的腿，不满道:“谁啊，我还没有享受到宿主的温暖呢！”
　　凌微没说话，手腕一转，让手中小矮子面向自己，就看见她刚刚的气势汹汹马上消失不见，乖乖的不动，双手试图拉着自己的衣袖，水汪汪的大眼睛直直地盯着凌微，平白让她觉得有点愧疚。
　　凌微为刚刚想把她丢出去的想法感到不好意思，摊开手掌让系统站好，然后摸了摸她的头为刚刚的行为道歉。
　　“宿主！”哎哟妈呀，没想到这么快两个宿主又勾搭在一起了，果然同心绳的力量是强大的，系统激动的扑了上去，还没有够到凌微的衣服后衣领又被抓住了。
　　这次的力度可没有刚刚凌微那么轻柔，系统感觉自己被甩了一下，然后在空中滚了几圈落到了青玄的怀里。
　　系统抓着青玄的头发有点懵，然后一瞬间就委屈了，什么刚见面的喜悦一下子就被冲淡了。
　　垃圾宿主！！塑料情谊！！
　　系统挪了挪身子，小屁股对着凌微和苏沐，从鼻子里哼出了一口气，对于这两个人的行为表示嗤之以鼻，嗤之以鼻！
　　“你能够了解到当年五元戒飞走以后发生了什么吗？”苏沐想，竟然系统才是五元戒的核心，那是不是可以控制载体呢？
　　而苏沐早就了解到系统的脾性，这种情况尤其是不能哄的，果然正事一说，系统就转过了身子，甩了个白眼给苏沐，就开始凝神打出一幅图像。
　　原来当时五元戒飞走被黑袍人截下，他试图进行契约，结果被反噬，灵魂封入戒体之中无法逃脱，恰巧被吴家家主碰见，便将其带回了主家密室。
　　当时苏雷已经将五元戒的消息放了出来，可是吴家家主为了贪下这个至宝，便偷偷的藏与吴家后山，并且将其列为禁地，之后的事情便无法得知。
　　“此事应尽快告诉院长他们，拖的越久对我们越不利。”为了避免打草惊蛇，苏沐并没有打算继续跟着吴仙儿她们。
　　将凌微带回帝国学院，苏沐打算和青玄连夜赶回魔兽森林，将灵犀双虎的蛋放入空间。
　　“等等。”苏沐刚出帝国学院，又马上折了回去，喊住了凌微。
　　“这是我在空间里面找的功法，有利于修炼。”
　　“这些七品丹药都是疗伤养魂的，收好。”
　　“这是防御法衣，别让别人伤着你了。”
　　“这是攻击玉牌，谁欺负你往死里丢。”
　　“这是疾风靴，打不过我们可以跑。”
　　......
　　“等等，苏沐你冷静一点。”凌微哭笑不得的看着自己一身的装备和手中的丹药，连忙制止了苏沐的行为。
　　“不行，就算是一日变故也极大，我得防范于未然。”苏沐见凌微制止了自己，虽然没有继续塞东西，但还是皱着眉，叮嘱道。
　　真正的强者若要取人性命只需瞬息，就算是在帝国学院，也不可能时时刻刻都防着，能保护凌微，现今黑暗势力已经渗透如此，实在是不容小嘘。
　　而且若她们真的是要炼出尸王，还是需要一名至阴之体，凌微不仅生辰极其符合，而且她修炼的是水元素，水属阴，苏沐实在是担心自己的小媳妇被人给盯上了。
　　“好。”看出苏沐眼中的认真，凌微一愣，然后柔柔的笑开，将东西一件件收好。
　　“乖。”苏沐揉了揉凌微的头发，声音略低，温柔宠溺的仿佛能溢出水，一圈一圈，荡在凌微的耳边，心中。
　　凌微心中涌起一股冲动，踮起脚尖，轻轻的吻上了苏沐的唇，没有深入，浅尝即止。此时已至夜半，满天星斗点缀寂静夜空，黑色发丝在风中飞扬交缠，在无声中沉沦，平添一种浪漫。
　　“凌姐姐！”苏哲宇一直在等着凌微回来，看见她走过来，高兴的挥了挥手。
　　走近一看却发现凌微脸色有异，眼中带上了担忧，着急的问:“凌姐姐你是不是不舒服啊？”
　　“没有，天热，可能有点中暑。”
　　感觉到脸上的热度，连忙手中附上水雾，在脸上贴了片刻，很快就恢复了正常，担心苏哲宇继续问，丢下一句话便闪身离去。
　　凌微想到刚刚自己主动的亲吻，笑容带着些许羞赧，独留苏哲宇傻呆呆的看着头上的繁星点点。
　　凌微传了信给白维和温叔止，然后去光明分殿找到伊水儿，等着院长的到来，接着大致把情况说明了一下，大家都赞同苏沐不打草惊蛇的做法。
　　“这次去忘虚之境，需要好好把握。”温叔止叹了口气，没有想到事态已经如此严峻，若不是被苏沐她们发现，到时候定会被打的措手不及。
　　“忘虚之境里有两件至宝，一是幽冥圣水，二是往生镜。”
　　“此次你们进去，需要找到这两件东西，不过忘虚之境里面变幻莫测，连我也不知道这两件东西在哪里，你们要千万小心。”
　　幽冥圣水对于黑暗元素天生有一种压制，若能化为己用，胜算也多了几分。而那往生境，虽然无人见过，但是那威力却是人尽皆知的，一入往生境，千古共轮回，可以寻前世因，得前世果。过此关，可得千万年的修为。
　　几个人就在光明分殿里面大致商讨了对策，而这边苏沐那却是遇到了一些情况。
　　“怎么回事？”苏沐看着魔兽森林外面被人团团围住，都脸带煞气，不似寻常来试炼的人。
　　青玄摇了摇头，也不知道这是什么个情况，灵犀双虎的蛋早先已经被自己打了封印，一时半会也不会泄露灵力，这次人类突然来这应该不是为了魔兽幼崽。
　　看着森林里面的七阶魔兽都已经出来了，甚至是八阶的那些大佬也聚在一起，青玄和苏沐对视一眼，隐下气息，潜入人群当中。
　　“魔兽森林向来与人类井水不犯河水，此次为何如此痛下杀手！”吴龙虎想到自己的嫡子平白陨落，说话的时候带上灵王威亚 ，在场的人被震的胸口发闷，耳鸣阵阵。
　　“呵，我不知道你们说的痛下杀手，只知道你们强行掳走我们的魔兽幼崽，这又是意欲何为！”
　　之前人类会来魔兽森林之中历练，这都是默许的，虽说会有魔兽被捕杀或者契约，但是自己实力不够，也无可厚非，世界本就弱肉强食，即使被杀也是命该如此。
　　可是没想到，今年的人类如此恶毒无耻，短短几天魔兽蛋便被偷走一半，甚至是强行契约，导致直接死亡。
　　要知道，那些幼崽都是魔兽森林的未来啊！没有他们，自己一把老骨头能护魔兽森林多久？人类的贪婪又能留魔兽森林多久？！
　　身后的魔兽感觉到锯齿甲龙的愤怒，都咆哮出声，心痛于自己的幼崽被夺，愤恨于人类的无耻与贪婪。
　　吴龙虎身后大部分的人被咆哮中的力量震伤，纷纷吐血，双方气氛僵持不下，眼看大战一触即发。
　　作者有话要说：　　这天气好热啊卧槽，感觉出门就是在找死，处于被高温支配的恐惧无法静心码字.....


第80章 系统出生了
　　吴龙虎一挥剑，以气吞山河之势折断一片树木直向锯齿甲龙 , 攻击未到却被拦路消弭。
　　“各位前辈且慢, 在下林无心, 帝国学院丹院院长白维之徒, 院长发现魔兽森林这边有黑暗异常, 特地派我来打探一二。”苏沐拿出玉牌点明身份，伸手拿出一瓶丹药, 递给吴龙虎。
　　吴龙虎刚刚被打断攻击，面色阴沉, 见是一女娃娃, 眼含诧异，这一剑虽未尽全力, 也已出七分，竟是被她轻易拦下？
　　看见那帝国学院的玉牌，心中怒气稍减, 然后将瓶口打开，一时飘香四溢, 刚刚的气闷减少, 面色也缓和了下来。
　　“前辈，此事定有蹊跷, 我们与魔兽森林之间已是有既定的默契，怎么会轻易大动干戈，若是出手，怕是会中恶人奸计。”苏沐见吴龙虎没有刚刚那么激动 , 说出见解，希望能够从长计议。
　　这边青玄也进入了魔兽森林，找到了锯齿甲龙，让他冷静下来，双方在两人的调解在下，各退一步，只是都保持着戒备的状态。
　　“不日之后便是忘虚之境开启的时间，为了选出小辈中的佼佼者，选择让他们来魔兽森林捕捉四阶疾风虎。”
　　“但是就在昨日，我吴家宗祠中派出之人的命牌破碎将尽，仅剩的一二成也是奄奄一息，行将就木。”
　　“从他们的口中得知，本来任务即将完成，但是没想到那些疾风虎突然发狂，实力暴涨，一时间死伤无数。”
　　吴龙虎挥出一幕场景，正是疾风虎将其子撕裂之景，场面极其残暴，血肉横飞，这是吴之麟随从死前记录而得。
　　这不似作假，但是苏沐心中还是存有疑惑，又让吴龙虎再放了一遍，最后定格在疾风虎脚下的一株植物上。
　　诱魔草，又称一念草。
　　诱人心魔，引人狂乱，一念成魔，忠于心中恶，万死尤不悔，对于魔兽来说，更是容易对人类痛下杀手。
　　苏沐心中千回百转，面上却是不显，和吴龙虎到了一比较隐蔽的地方，将黑暗势力已经入侵说了个大概。
　　“你是说，怀疑我们之中有内鬼？”吴龙虎能当上吴家家主，也不是泛泛之辈，虽然被如此怀疑略有不满，但是也没有片面否定苏沐所说之事。
　　“没错，我打算今天晚上去往魔兽森林，探查一二。”苏沐抬头发现此时已至黄昏，建议吴龙虎先休养生息，再做打算。
　　若其中有黑暗势力的参与，白日双方众目睽睽之下，定无机会将一念草取走，而黑暗将会给他们完美的环境掩护。
　　苏沐知道吴龙虎不信任自己，苏沐同样也不相信他，但是此事非同一般，无论如何都需要弄清楚，吴龙虎也是如此想的，所以没有过多的阻拦。
　　到达魔兽森林出事的那片地方，血腥味还没有消散，一念草也还在原处，苏沐停在一棵树上，然后隐于空间之中。
　　一个时辰过去没有任何异常，苏沐不敢掉以轻心，仍是继续等待着，将精神力慢悠悠的放出去，一个时辰之后，这一小片森林已经被苏沐监控。
　　约莫一刻钟，一名穿着吴家服饰的男人走了过来，拿出了几枚灵石捏碎，散于空中，嘴中念念有词:“二少爷，是福安的错，没有好好保护好你，福安对不起老爷，对不起死去的夫人啊.....”
　　眼前的男人情真意切，歉疚的跪在地上，磕着头，如果不是他起身之时一念草不见了，连苏沐都会觉得这只是一位忠仆过来哀悼而已。
　　苏沐微眯着眼，也没有拦着，倒是借着月光发现了不对劲的地方，福安竟然没有影子！
　　继续跟着福安，发现他并没有回到吴龙虎驻扎的地方，而是走向了魔兽森林之中，然后停在了无望沼泽，晕了过去，有黑色的虚影渐渐的升起，缓慢的爬向沼泽。
　　苏沐将那影子抓了起来，束缚在缚灵戒中，然后虚化的影子渐渐出了形状，身穿红色的袍服托在地上，长着牛鼻子，一只脚穿鞋着地、另一只脚挂在腰间，腰里还插有一把铁扇子。
　　这赫然就是虚耗之形，虚耗是给人招来祸害的恶鬼，跟着谁，谁就会招惹祸端，最可怕的是他擅长迷惑人的心智，潜入所跟之人的内心，诱惑他堕落，直至死亡。
　　心中藏恶鬼，眼中无良人。所跟之人最后就是恶鬼，痛恨一切善良与光明，妒忌超越自己的一切。
　　看到这一幕，苏沐突然就意识到雪安君他们为什么会做出夺人灵根炼恶魂之事，之前的吴仙儿嚣张跋扈，有着嫉妒心，但是都是在可控的范围，她一切都是以家族为第一位，现在的吴仙儿，已经完全沦为傀儡。
　　苏沐看着无望沼泽翻涌的气泡，在虚耗被抓住之时消退了些许，眼中带着深思。
　　福安身上的虚耗，还只是初期的状态，道袍红色尚浅，所以才会被缚灵戒困住，苏沐唤出十只寻灵鼠，将它放在沼泽四周，然后离开了。
　　进入魔兽森林内部，青玄也刚刚从锯齿甲龙那回来。百、合、改、文、群：六三九零二零五二九。
　　“丢失了四阶幼崽三百只，五阶幼崽一百五十只，连六阶魔兽蛋也丢失近百枚。”
　　魔兽的生育率极低，且周期长，一生可能才不过五只，一次损失这么多，难怪引起众怒，而且这些魔兽蛋都是在吴家和其他几个大家族派人来了之后才不见的 ，怀疑到他们身上也不是没有道理。
　　“我发现一念草之后，便去了发生打斗的地方，然后抓到了一只虚耗。”苏沐将缚灵戒打开，那虚耗一下便跳出来想逃走，被青玄一脚踩在地上。
　　神兽之所以谓之为神兽，便是因其可以得到天地的恩宠，灵力正德能镇阴邪，此时虚耗被青玄压制，尖叫出声，身形涣散，铁扇子在挣脱之中也掉在了地上。
　　“说，此次附身何人所派，所为何事？”青玄待其冷静下来，蹲下.身子，盯着虚耗血红色的眼睛，缓缓出声。
　　“放了我，放了我......”虚耗被神力所压制，浑身都不舒服，急切的想要挣脱。
　　“说啊，你不说，我怎么会放了你呢.....”脚下一用力，那虚耗的颜色又淡了几分，似乎是要灰飞烟灭。
　　虚耗扭动了两下，张了张嘴，刚说出一个玄字，身体突然涨大，爆裂开来，青玄一时躲闪不及，被那鬼恶之气所伤，胸中气血翻涌，嘴角溢出献血。
　　苏沐快速的将一粒丹药塞入青玄口中，见他无恙，叹了口气，刚得到的信息，又没有了。这虚耗一死，怕是已经打草惊蛇了。
　　福安是吴家的管家，说魔兽幼崽的失踪和吴家没有关系，苏沐是不相信的，那么那些幼崽又是怎么丢失的？丢失的幼崽又是在哪里呢？
　　一时之间，谜团重重，苏沐打算先放下这件事情，解决好系统的诞生。
　　进入魔兽森林将灵犀双虎的蛋放入了空间，空间里的系统意识感受到另一部分之后，连忙进入当中，不过片刻，空间的灵力就迅速的聚在了周围，将灵犀双虎的蛋团团包围。
　　空间之外也是紫雷阵阵，甚至是形成了千里雷云，动静大的半个天元大陆都察觉到了异常，灵犀双虎破壳而出的时候，紫雷降落穿过空间打到了系统身上。
　　刚刚出生的系统表示有点懵，呆呆的转了转头，看着苏沐那边，哇的一声就哭了出来。
　　“宿主，有雷欺负我。”系统哭的一把鼻涕一把泪的，想爬到苏沐那边结果腿一软，整只虎软趴趴的就摔到了地上。
　　那小可怜的模样，看的苏沐心一揪，但是理智又制止了自己，这雷云以自己的实力，还没有靠近就已经灰飞烟灭了。
　　“别哭。”苏沐不知道如何是好，只能硬巴巴的安慰着，脑子里各种方法出现却没有一个行得通。
　　情急之下看见了系统身下的蛋壳，那蛋壳竟然在九天紫云雷的攻击之下仍完好无损，灵光一闪。
　　“系统，你赶紧把那些蛋壳给吃了。”见第二道紫雷已经蓄势待发，苏沐眼中担忧更甚，急切的道。
　　“嗯......”系统听话的扒拉着爪子，捧着蛋壳就要开始吃。
　　还没有下口，第二道紫雷又落了下来，那声响，吓的系统手一抖，蛋壳就给掉了，苏沐就见着系统的虎毛给劈的向四周炸了起来。
　　“宿主.....”
　　“轰隆......”
　　“嗝.....”
　　“轰隆......”
　　“宿主，哇......”系统边哭边吃，看到那些雷停都不停一下，就打在自己身上，吓到打嗝，鼻涕泡都给吹出来了。
　　“哈哈哈哈.....”青玄在旁边，简直都要笑死了，苏沐本来也很担心的，但是看见系统哭的中气十足样子，也笑出了声。
　　“青玄你不是人！”系统看着青玄在旁边笑的开怀，内心十分的委屈。
　　就算你现在比我好看又怎么样！以前你渡劫的时候，可是被劈的比我还凄惨！
　　衣冠楚楚！道貌岸然！衣冠禽兽！
　　此时系统已经承受了四十八道紫云雷，但是雷云却没有消散，反而愈演愈烈，青玄瞪大了眼睛，不敢相信的看着系统。
　　这这这，不会是要承受八十一到紫云雷吧，又是从哪里跑出来的怪物？上一阶妖王可是修炼了将近千年才达到这个成就的啊。
　　此时系统的蛋壳已经吃完了，见那紫云雷又要劈过来，连忙从空间将玄铁针召来，紧紧的抱在了怀里。
　　于是第四十九道紫云雷落下的时候，就顺着玄铁针呲溜一下就窜到了系统体内，然后天空中的紫云凝结成球，冲到了系统面前。
　　系统见到之后一懵，鬼使神差抓住了那雷球就往嘴巴里塞，苏沐和青玄还没来得及拦着，就见着系统把它给吞下去了！
　　下去了......
　　去了.....
　　等等，吞下去了？！？！
　　青玄见着系统的肚子动来动去，整个人都不好了。
　　一道紫雷定乾坤，就是指后面的紫雷威力巨大，多数人都无法渡劫成功就是陨落在这一道紫雷。
　　结果你和我说你把后面那几十道雷都给吞了？！？！
　　卧槽你特么的忽悠我呢？！？！
　　作者有话要说：　　我今天收到了有史以来最长的一条评论，虽然不是长评，但是我还是很开心，于是我来更新了.....


第81章 论如何打架打到别人有心理阴影
　　“宿主，救命啊.....”系统一说话, 就有雷窜出来, 噼里啪啦的, 把空间里很多东西都给毁了。
　　系统看着心痛, 硬是憋着一口气不说话, 结果紫雷没地方释放，很是暴躁, 系统耳朵鼻子里就开始冒烟，一股又一股还带着烤糊了的味道。
　　停了半响, 系统开始在空间里面窜来窜去, 半天没停下来。到最后从天上掉下来砸了一个坑，灰尘散去, 苏沐走过去，发现系统完全变了一个样子。
　　一开始系统虽然被紫云雷劈的焦黑，但是依稀还是可以看出是一只老虎, 然而现在系统粉嫩粉嫩的样子，两只眼睛滴溜溜的转, 尾巴短短的卷了起来。
　　像极了上古世纪里面的.....
　　猪崽？
　　苏沐记得在一本书上描述过这种生物, 但是好像那是一种没有威力只知道吃的品种吧？后面这个物种不是给撑死，然后撑到灭绝了吗？
　　而系统见自己停了下来, 感觉神清气爽，刚想咆哮一下显示自己的威武雄壮，然而却只听到哼唧一声。
　　？？？
　　怎么回事？这该是我的声音吗？说好的一出声就威慑四方呢？说好的四方朝拜的妖王呢？！？！
　　呵呵，说出来你可能不信, 妖王是只猪。
　　哦，不，是只猪崽。
　　此时的系统一脸冷漠，生无可恋的看着苏沐她们，当我想成为一个人的时候，我成为了一只哈士奇，一只狐狸精，当我已经放弃挣扎，不介意物种的时候，我成了一只猪......
　　此时系统很想静静地躲起来，躲到一个没有人的地方。但是看着青玄疑惑的神情，系统觉得不能屈服，一只猪怎么了？一只猪照样是可以拥有春天的！系统表示绝不能丢下自己的骄傲！
　　于是系统一脸高深，看着苏沐和青玄的眼神透着神秘:“这是上古世纪的一种神兽，它的名字叫做猪，后面因为被人类屠杀，几乎消失殆尽。”
　　“听过扮猪吃老虎这句话吗？”系统意念一想，一把椅子就出现了，迈着短腿艰难的爬上去，开始了自己慷慨激昂的演讲。
　　“就是因为猪这种神兽的力量太强大了，就算是人们假扮这种神兽，也是可以轻易的打败敌人，其中的力量不足以向外人道也。”系统仗着青玄年纪轻轻，应该不清楚这个品种，各种天花乱坠的吹。
　　而苏沐也只是看破不说破，依着系统，时不时微笑示意表示赞同，给予系统自信。
　　系统在空间里面洋洋洒洒的说着，却不知道外面已经闹翻了天，这雷劫是在魔兽森林里面发生的，多半都是里面的哪只魔兽进九阶以上了。
　　所以吴家人更不敢随意进入，等待着苏沐的到来，没想到雷云又突然的消失了，很多人停在半路也都有点懵。这个雷劫渡的会不会太快了？怎么转眼就只有蓝天白云，晴空万里了？
　　所以当苏沐她们出来以后，就是看见许多人直勾勾的看着天，一动不动，这个时候谁要是丢个天阶法术过去估计都能团灭。
　　苏沐敏锐的感觉到有人在盯着自己，假装随意的看了看四周，然后将精神力往西南方用力一绞，一名黑衣人便从空中摔落，惊醒了众人。
　　“小友，你可有打探出什么？”吴龙虎看着苏沐一出手便如此狠辣，心中一惊。
　　“吴家主，此事你家族所派之人陨落魔兽森林，的确事有蹊跷。”见青玄已经将那黑衣人抓住，苏沐便直言说出自己的发现。
　　“那些魔兽都是被一念草所扰乱了神智，再加上你们想强行捕杀和契约，让他们对人类的痛恨无限放大，所以如此暴虐，不惜献祭灵魂增长实力。”苏沐说话的时候，时刻注意着其他人的神情，发现了吴龙虎眼中的一丝懊恼。
　　“按小友的说法，就是有人故意要挑起和魔兽森林的争端了？”
　　其实吴龙虎心中隐隐有打退堂鼓的想法，此时魔兽森林里面有高阶魔兽出现，实力大增，而自己又的确拿了对方的魔兽幼崽，若是发现，自己也是占不到便宜。
　　“这件事情必定是有幕后黑手，我打算先回吴家，再详细调查，到时亲自来帝国学院道谢。”吴龙虎唤出一匹七阶雪玉马，向苏沐拱了拱手，然后一挥手，带着吴家的人先走了。
　　其他的人多只是家族派来观望的，见吴家这个大家都走了，也不敢在这多留，各自回家族报告情况，苏沐见了也没阻拦，嘴角含笑，看着其他人离开。
　　“你为什么不拦着？”青玄本想上前说个一二，没想到苏沐一点反应都没有，反而是乐见其成。
　　“有什么好说的？到时候直接动手抢回来就好。”苏沐看着吴龙虎急匆匆的样子，冷笑出声，还真以为自己是个什么小朋友好忽悠。
　　听到帝国学院，苏沐叹了口气，知道自己是没有那么快回去了，捏了一只纸鹤，告诉凌微这边的情况，便准备去打劫了。
　　苏沐和青玄白虎他们大致将魔兽森林的情况看了一下，发现无望沼泽那片最为诡异，十只寻灵鼠全部失踪，没有一只回来，到最后连灵魂印记都消失不见。
　　商议之后，由苏沐去追踪吴龙虎，白虎负责在无望沼泽周围驻守，青玄则拷问黑衣人，顺便去安抚魔兽森林里面的成员，幼崽丢失让那些魔兽十分的暴躁，都想冲出魔兽森林把那些人类撕碎。
　　苏沐跟着吴龙虎足有一日，早已过了魔兽森林可以涉及的范围，在他们停下休息的时候，苏沐丢出一面旗子插在阵眼之上，启动了幻灵阵。
　　“何方宵小，行偷袭之事。”在苏沐开启阵法那一瞬，吴龙虎便反应了过来，周身气势爆发，祭出了七星弯月刀。
　　苏沐没有现身，看着很多意志不坚定的人都已经昏了过去，在梦里面做着自己想要的事情，到最后，只有十名大灵师巅峰和吴龙虎一个人站在了那里。
　　“把东西交出来。”苏沐慢悠悠的走到了吴龙虎面前，黑色的袍子罩在身上就露出了眼睛，声音沙哑，整个人看起来阴沉沉的。
　　吴龙虎知道这是为了魔兽幼崽而来的，只是除了福安还没有人知道这个事情，怎么一下便被人追杀了？
　　没有犹豫，拎起刀就向苏沐砍了过去，吴龙虎的招式大开大合，
　　劈砍威猛，每一刀都带着极强的气势，一时间苏沐只能躲避，不敢正面迎上。
　　“好！再来！”苏沐一招不慎，后背被吴龙虎弯刀拍中，体内灵力四窜，吐出一口鲜血，眼中战意却是更浓，脚用力一蹬从下方翻刺，速度极快的冲了上去。
　　吴龙虎的刀法在天元大陆也算是有名气的，传闻其弯月刀一刀杀破敌人胆，两刀勾连敌人魂，三刀送入阎王殿，今日一见，果然威力不凡，苏沐眼睛发亮，和吴龙虎打得难舍难分。
　　那几名大灵师见到苏沐和自己家主打的不相上下，都祭出了法杖，灵力聚集，召唤出一个小型的五行法环。
　　“要动我宿主，得先过了我这一关！”系统看到了他们的动作，化成人形，气汹汹的走了过去，然后蹬着那几个大灵师。
　　......
　　“喂！你们几个人怎么打架的？没看见有人在你们前面吗！？”系统见那几个人看都不看自己，气的踢了个东西过去表示不满。
　　系统那一脚踢到了地上一名剑师，然后众人就惊悚的见着那一米九的大老爷们被一个三岁奶娃娃给踢飞了！
　　先不说聚阵需要全神贯注，而且系统的身高还没有那几个人的小腿高，谁会对一个女娃娃的宣战在意？结果没想到一下就被打脸了，谁家的奶娃娃能一脚踢飞大老爷们？还把别人的灵力屏障都给踢碎了？
　　吴家的人对视一眼，也不敢情敌，将五行法环向系统丢了过去，因为无行法环采取的是五行相生，这样才能将力量发挥到更大，所以都是按照一定的相连顺序排列攻击，攻击力足以杀死灵宗巅峰。
　　然后那些大灵师就见着自己辛辛苦苦凝聚灵力形成的杀招，就被那女娃娃给抓住，然后吃掉了！当场就给吃掉了！
　　等等，我怕不是瞎了眼。
　　吴家的人不信邪，就将自己的看家本领使了出来，法器灵符丹药齐上阵，可以说是打的十分的火热了。
　　这边苏沐受了吴龙虎几刀，但是也把他的刀法看了个大概，也不再拖延，从空间里面拿出一个水球，丢向了吴龙虎。
　　之前在帝国学院的时候，苏沐很是认真的向院长们请教，白维虽然是丹药师，但是对于剑道和元素的修炼也是有自己的见解，特别是火元素的掌控能力炉火纯青，他的指导让苏沐的控火能力获得了更大的进步。
　　之前吴仙儿四周之所以会爆炸，是苏沐将雷火隐于剑气之中，接凛冽的剑气遮挡雷火的踪迹，成功的很大原因就是吴仙儿的实力不足以看破，若是碰到灵宗级别的，怕是不够看的。
　　现在经过白维的指导，苏沐将雷火藏于水球之中，一是借此让属性相生，二是水元素与生俱来的包容和亲和力让雷火更容易隐藏并且不被发现，这需要的是对火元素的把控，让火甘心被水包裹而不反扑。
　　所以苏沐用的水是空间中的龙泉，里面附着的是磐涅火，龙泉里蕴含着巨大的能量，能生白骨，活死尸，也能毁人根基，拿人性命，全是看如何运用的。
　　这可是在空间内待了快将近一年研究出来的保密技能，连白维和温叔止这样的半步灵圣怕是都不敢正面迎接。
　　更何况吴龙虎只是灵王中期而已，把全部的看家宝贝都丢了出来也没有抵消那水球的攻击力，被击落在地，昏迷不醒。
　　系统回头见苏沐已经打败了吴龙虎，然后发现吴家的人又准备好了五行法环，将手中的符咒放好，搓了搓手。
　　这次五行法环没有按照刚刚的线路，直冲系统的头部，系统看见了之后，怕够不着就踮起脚尖，那些五行环全部都冲进了系统嘴巴里，结果冲击力太强让系统没站稳摔在了地上。
　　吴家的人见系统倒地，心中一喜，仿佛见到了胜利的曙光，瞪大眼睛，结果就看着那女娃娃慢悠悠的慢了起来，拍了拍灰尘，嘟囔道:
　　“哎呀，你们不要丢的那么快，慢慢来啊......”系统表示刚刚吃的太急，有点噎到了。
　　然后苏沐就看着吴家的那些大灵师们，哭了，看着系统泪水不停，十个一米八几的大老爷们痛哭出声，场面一度让苏沐看不下去。
　　“宿主，他们给我送了好多东西。”系统将一打符咒和法器拿了出来，喜滋滋的道，眼中闪闪发光，求表扬的意思十分的明显。
　　“真乖，回去就把这些拿给你吃。”苏沐也没有辜负系统，摸了摸她的头，眼中冰冷消解，带着柔柔的光。
　　“哇......”吴家的大灵师看见这一幕，表示自己更接受不了了，痛哭出声，连家主都不要，全部跑走了。
　　我的娘啊，你知道吗？
　　今天我被一个三岁的女娃娃给揍了，她不仅抢了我的法杖我的法器我的丹药，她还吃了我的五行法环！！！
　　作者有话要说：　　吴家的大灵师们表示这辈子都不想要再用五行法环这一招了。


第82章 断臂
　　“系统，看看你能不能控制他的灵戒。”苏沐走到吴龙虎身边, 见他还没有苏醒的趋势, 把系统抱了过来问道。
　　“我试一下。”系统手撑着下巴思考着, 然后回头和苏沐道:“宿主你先走远一点, 别看过来。”
　　苏沐以为系统是有什么秘技不好让人看见, 点了点头，然后退到了十米外转身。
　　系统看了看四周, 见没有人，变回了原型, 然后走到吴龙虎身边, 全身紧绷，集中心神, 让灵力运转周身，然后一用力。
　　成功拉了一坨猪粑粑在吴龙虎的灵戒之上......
　　猪粑粑直接就把吴龙虎对灵戒的精神力给抹去了，见时间差不多了, 系统抖了抖，又赶紧变回人行, 手一挥, 猪粑粑就散成了灵力飘散，然后转身喊苏沐过来。
　　“这么快？”苏沐诧异的看着系统, 对她的能力又有了不一样的认知。
　　这吴龙虎的灵戒至少是圣阶，现在的系统就是一个刚刚出生的幼崽而已，几分钟就把那灵戒易主了，精神力的确十分的强大。
　　系统羞赧的笑了笑, 摸着头没说话，才不告诉宿主自己是怎么办到的呢，我就是这么的机智，虽然过程有那么一点羞耻，但是作为一只神兽级干干净净的猪崽，粑粑也都是灵力的好吗？
　　对于自己的能力系统表示不接受反驳。
　　苏沐将精神力探入灵戒，果然发现了那些失踪的魔兽幼崽，就是状态都十分的不好，甚至是发现几只已经隐隐被黑暗元素入侵。
　　?
　　将幼崽转移至空间，发现吴龙虎的灵戒里面有十分多的天阶法器和灵石，苏沐也不客气直接就清空了，然后带着系统回了魔兽森林。
　　系统一路上都十分的兴奋，看到抢到的东西，哼唧哼唧个不停，虽然这些东西空间里面有，但是不嫌钱多啊。
　　“没有从那个黑衣人那问出什么？”苏沐回到魔兽森林，见青玄愁眉不展的样子，猜测道。
　　青玄眼神幽怨的看着苏沐，气闷的不行，人都被你的精神力给打傻了，还问得成什么鬼东西？！
　　按道理来说，当一个人精神力混乱的时候，是极其容易入侵寻找记忆的，但是青玄没想到的是，这个男人的表层记忆竟然从头到脚都是关于凌微的，再往深层进入就没办法了。
　　青玄刚刚说完这个发现，就看着苏沐唇边的微笑消失不见，眼神里面都是玩味，周身的气息都变的十分的不对劲。
　　“记忆里都是凌微？”苏沐把身后的重剑拔出鞘，轻轻的擦拭着剑身，然后悠悠出声。
　　“对。”
　　“而且他的记忆不仅全部都是凌微，再往前看还有你的身影出现，不过也就是一两年的事情。”青玄神情冷静，语调平淡，然而内心的小青龙卷成一团瑟瑟发抖，生怕苏沐一个不顺心剑就劈过来了。
　　“走吧。”苏沐笑的如沐春风，伸手要把系统抱过去，就见她一怂躲到了青玄背后。
　　我我我，我不敢.....
　　系统心里哭的像个孩子，抓着青玄的袖子没眼看，至今都还记得当初有个狗子觊觎凌微，就多瞅了一眼，就再也没见着人了。
　　“你们怕我？”苏沐惊讶的看着那一大一小慢慢的挪开，摸了摸下巴，奇怪道。
　　青玄和系统齐齐摇头，就怕慢了被抓去决斗什么的，踩着小碎步跟着苏沐，不远不近。
　　苏沐摇了摇头，没有理后面的两个人，有些无奈，自己是那种只知道情情爱爱不知道正事的人吗？
　　那个黑衣人的表层记忆里面大部分都是凌微的话，要么就是从小暗恋着她所以时时刻刻关注，要么就是被人派去监视凌微。
　　嗯.....
　　所以说，我应该是揍一顿还是直接就杀了呢？
　　地牢四周都是千年金刚木所制，还刻有相应的符文，关押的都是七阶以上的魔兽，里面血气弥漫，怨气横生，极容易让人心态不稳。
　　苏沐站在地牢门口，昏暗的光透过缝隙照入，只能隐约看清那黑衣人低着头，披头散发的样子，显得十分的压抑和阴沉。
　　将手中的令牌打入，石梯缓缓升上，苏沐一步步踩下，脚步声不大，但是在那封闭的空间里面却是显得十分明显，足以让那个男人听见。
　　曾戚铭好不容易隐藏好一切，躲过了青玄的搜查，还没有好好恢复，就感觉到地牢又被打开了，立马强行将识海震荡，做出被精神力攻击的状态。
　　他自信自己不会被搜查出什么，就算是搜魂也别想问出关于主人的事情，所以在伪装完之后，假装浑浑噩噩的抬头，双眼无神的看着眼前的人。
　　苏沐在他抬头的时候，便认出了这个黑衣人的身份，当年被自己挑战，然后绝了后代之人。
　　“曾戚铭？”苏沐俯视着身前的男人，眼中含着嘲讽，没想到他竟然还会在自己离开之后一直关注着凌微。
　　当年自己对于凌微的感情并不清楚，平常最喜欢的事情就是跟着凌微，就算她只是单纯的坐在房间修炼元素力，自己也可以看上半天。
　　同时也能发现也有其他的人觊觎着凌微，世家子弟邀请出游，自己便假装想要比试，多数人都比较识趣，唯独这个曾戚铭，无时无刻都让人感到烦心。
　　平心而论，曾戚铭天赋不错，长相也不差，唯一不足的花心在以武为尊的天元大陆也不值一提，然而当苏沐打着保护自己妹妹不被坏人骚扰的幌子，跟踪曾戚铭使，发现他竟折辱过多名女子。
　　自己多次拒绝让曾戚铭接近凌微，也让他十分的不满，甚至是想要买通苏家的一个旁系，对坐骑吞云兽动手脚，让其失控。
　　要不是自己发现的早，怕是从半空毫无防备跌落，半残无疑，他敢使阴招，自己也不怕得罪人，在一年一次的家族大比之中，直接就断了他的子孙后代。
　　曾戚铭也永远忘不了，当自己永远也无法治疗好那一处，是如何被家族其他人奚落的，表面上看着还捧着自己，却是已经重新选拔继承人，那些嘲讽一度让曾戚铭以为是耻辱。
　　也就是那一年，让自己对所谓的家族失望，得到了主人的眷顾，投入了黑暗的怀抱，只是没想到，自己的第一个任务是监视凌微，时时刻刻。
　　曾戚铭也忘记了隐藏，眼神似是淬着毒的蛇，誓要将苏沐碎尸万段，扑上去的同时燃烧着体内的恶火，想要将苏沐拉入地狱。
　　然而曾戚铭还没有碰到苏沐的衣袖，便被其体内的磐涅火灼伤，在地上痛苦的打滚，尖叫出声。
　　系统和青玄在外面听到曾戚铭的声音，同时后退了几步，对视之后发现对方眼中的惊惧，咽了下口水。
　　太可怕了，太可怕了，女人心，海底针，海底针啊。
　　苏沐将精神力强行入侵曾戚铭的脑海，果然如青玄所说，表层的记忆都是关于凌微的，然而深层的记忆却是像被什么保护了起来，无法得知。
　　苏沐瞥见曾戚铭痛苦神情下的得意，挑了挑眉，你以为这样，便可以隐藏起来了吗？
　　将一枚万虫蛊取出，食指成剑隔开了曾戚铭的动脉，让他看着虫蛊慢慢的爬入自己的身子。
　　这蛊厉害之处不仅仅是痛苦，更是精神上的折磨，你越不想看见什么，脑子里便会一直循环着什么，真正的让你求生不得，求死不能，到最后，会甘愿臣服于母蛊拥有者。
　　现在赶回帝国学院，估计也快到进入忘虚之境的时间了，苏沐将那些魔兽幼崽放在龙泉附近净化，再检查了一遍，没问题以后才将他们放回了魔兽森林，然后马不停蹄的往帝国学院赶。
　　凌微在帝国学院等了一天，发现苏沐还没有回来，估摸着魔兽森林那是出了什么事情，然而学院这边的比试又进行的如火如荼，自己一时间也走不开，便等待着消息。
　　第二天站在擂台上，发现了苏沐的纸鹤，然而此时正在比赛，只能加快速度结束，没想到再回头却是不见纸鹤踪影。
　　凌微屏息，感受着灵力的波动轨迹 ，御剑前往光明分殿，而要到达光明分殿，需要先穿过青山林，青山林里面的树木十分的吸水，所以里面的水元素很稀薄。
　　凌微收了剑，快速瞬移前进，感觉到了不对劲，停在一棵树前，却又没有发现什么，减慢了速度，步行至光明分殿。
　　然而兜兜转转几乎半个小时还是绕回了原地，凌微便明白这是被阵法困住了，要是普通的阵法，找到生门即可，但是能躲过帝国学院的检测而布下的阵法，怕是空间阵法了。
　　空间阵法需要改动空间规律，破开许多空间裂缝来进行躲藏，将人、法宝、阵眼、阵门等躲藏其间，遇到这种阵法，只能以不变应万变。
　　而这种阵法的厉害之处在于耗，空间裂缝躲藏的人数有限，然而必定精良，法宝奇多，能将被困着耗至衰竭，但是也有一个缺点，只要躲藏人数和法器损耗到一定的程度，便可以削弱阵法的力量使生门现。
　　凌微想到之前苏沐的一阵叮嘱，盘腿坐下，没想到那些东西，还真的是派上了用场。
　　此时凌微已经被困在阵法将近三个小时，却仍是在静心打坐，毫无动静，要是一般人怕早已经心浮气躁试图破阵，届时阵法攻击力最为强悍，时间拖的越久，阵法的攻击力越弱。
　　终于暗处的人先按捺不住，出手了，一张天阶攻击符咒朝凌微打去，却像泥牛入海，无声无息，暗处之人一愣，又接着符咒攻击。
　　承受了三张符咒之后，凌微起身将一把紫血破风剑丢入西南一角，一声爆裂后几名黑衣人摔落在地当场身亡，空间发生一瞬扭曲又很快恢复正常。
　　凌微如法炮制，继续给隐藏之人攻击的机会，然后看准时机将苏沐给的各种符咒法器不要钱似的丢，此时地上已经有十几具尸体，然而凌微还毫发无损。
　　看的暗处的人内心抑郁，你特么的哪里来的那么多天阶至宝圣阶法器？自己辛辛苦苦搜罗这些法宝的时间比你岁数都大，一下全给耗尽了反而还没有完成任务，黑老大感觉内心在滴血。
　　眼瞧着法阵快被毁了一半，头领打了个暗号，采取强攻，一时间也没有精力隐藏自己的身份，将凌微团团围住。
　　独特的领域产生，天上的太阳也消失不见，转为圆月，黑衣人的步伐鬼魅，似是踩着身边人的影子移动，速度极快，独留残影，凌微几次攻击都落了空。
　　元素师擅长远攻，近战较弱，所以大部分的元素师都有元素屏障进行保护，但是青山林中的水元素稀薄，大大压制了凌微的实力。
　　凌微舍弃元素控制，以杖为剑，加上圣阶疾风靴让其速度加快，一时之间那群黑衣人倒也没有占到什么便宜，见久攻未下，变换阵行，隐于空中，遁于地下偷袭，再剑法干扰。
　　凌微身上的法器早已破碎，无法支撑攻击，握着法杖的手隐隐发抖，连续的攻击让体力持续下降，而对方的却只是折了三人。
　　对方的实力大部分都是大剑师巅峰，于自己不相上下，更何况他们的默契让剑招更是威猛，若是普通的大灵师，怕是早就命丧黄泉。
　　黑老大见凌微灵力衰竭，便将阵法撤去，真正的青山林出现，周围的黑衣人慢慢退开一条路，让自己的老大出场，没想到此时凌微法杖一起，一条水龙冲向缺口然后直接就跑了！
　　等等！按照我这么多年刺杀的经验，你应该奄奄一息的躺在那里然后等着我说出此行的目的啊，你怎么可以就这样跑了？
　　黑老大感知到凌微已经逃离了青山林，脸色发白，在帝国学院布下法阵，已经是动用了隐藏在这黑暗长老的力量，此次本是应该万无一失，没想到却让凌微逃走了！
　　主子的精心布置怕是会被发现，想到任务失败的后果，黑老大拿出半路截下的纸鹤，想做最后一博。
　　凌微在攻击之后，撕裂了伊水儿给的空间卷轴，由光明元素组成的卷轴可以第一时间将你带向附近的光明分殿。
　　刚打算捏碎通讯牌，便看见温叔止从光明分殿出来，他见凌微气息紊乱，身受重伤，连忙将其带入殿中。
　　“什么，你竟然在帝国学院遇到了攻击？”温叔止脸色难看，气愤出声，却是因为凌微伤势不轻，没有继续追问。
　　“灵力衰竭最好不要服用丹药，不然容易堵塞经脉，不利于灵力运转。”温叔止阻止了凌微服用丹药的行为，让她在旁修养，自己为其护法。
　　凌微对于温叔止还是十分的信任的，毕竟他也算是自己的师傅，然而却错过了温叔止眼中闪过的复杂。
　　“温院长？”伊水儿祈祷完，走出便看见温叔止站在凌微身旁，疑惑出声。
　　“嗯，水儿，凌微身手重伤，我正在为其医治。”温叔止将手中的灵力散去，然后打出一个聚灵咒，将周边的水元素引了过来。
　　伊水儿点了点头，然而内心还是存了个心眼，时刻注意着凌微这边的情况，她刚刚没有错过温叔止眼中的阴沉的狠厉。
　　凌微知道事情紧急，也没有调息很久，约莫一个时辰便停止了，见到伊水儿，又将刚刚发生的事情大概说了一下，然后希望温叔止可以帮忙寻找线索，以他的修为，可以借助神识进行千里追踪，然后便看见一只纸鹤飞了进来。
　　熟悉的灵力波动，凌微上前将其放在手中，打入灵力，却突然感觉到识海一震，有黑气从纸鹤中蔓延，渗入进凌微体内。
　　伊水儿站在凌微身后，感觉到灵力诡异的时候早已来不及，连忙打入光明灵力护住凌微的几处大穴，稳住紊乱的心脉，丝毫不敢松懈。
　　白维先前感应到青山林的异常，急忙赶过来，没想到进来便见此场景，没有犹豫，抽出佩刀，竟是直接想将凌微的左臂砍断。
　　“你做什么？！”温叔止拦住了白维的佩刀，怒吼出声。
　　此时伊水儿发动着高阶光明术，清除着凌微体内的黑气，然而那黑气似乎是有思想一般，一直盘旋于凌微体内，伊水儿将光明元素全部转移过去，也只是将其逼于左手。
　　白维见了，表情冷硬，躲开温叔止的手，从关节处砍下，干脆利落，然后拿出两粒丹药，一颗捏成粉末撒于伤口，一颗喂入凌微口中。
　　如此有天赋的学生，若是陨落于此，不论于公于私都是一个巨大的损失，怕是苏沐和凌家也绝不会善罢甘休。
　　暗处，一个黑衣人见凌微已被黑气入侵，唇角勾起，眼神诡谲，看着白维抱起凌微，冲出了光明分殿也不阻拦，上前拿起那断臂，满足的嗅了嗅，然后转身离去。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，我不管，抓住五号的尾巴，日个一半的万.....
　　也算日万！不接受反驳。


第83章 恢复记忆
　　不知为何，黑暗元素在光明分殿伤人一事突然便传遍了整个天元大陆, 说没有人恶意传播是不可能的, 然而却一直找不到是谁传播出去的, 仿佛一夜之间便家喻户晓, 一时之间人心惶惶。
　　这次凌微的受伤, 可以说就是黑暗势力的挑衅，我在你们自以为光明的殿堂上, 入侵了黑暗势力，并且伤了你们的天才 。
　　狠狠的打了很多人的脸, 特别是信仰光明的人, 他们对于内心一直坚守的东西发生了动摇，为什么光明没有保护好她的信徒呢？
　　“你听说了吗？一个元素院学生竟然在光明分殿被攻击了！”
　　“怎么可能？谁可以在那里伤人？”
　　“是黑暗大陆那边派的人, 听说啊，伤的还挺重。”
　　苏沐刚进帝国学院，就听见很多人在窃窃私语, 从他们口中捕捉到的关键词让苏沐心里产生了不安，脚下速度加快, 往后灵山赶。
　　“水儿, 大嫂的情况怎么样啊？”周六弦见凌微一直昏迷不醒，白维又去炼制丹药一直没出现, 内心也有点慌乱，问着伊水儿希望可以得到回答。
　　“虽然白院长废了凌微的左臂得以保住性命，可是那恶气还是侵入到她体内，现在我每天输入光明元素也只是压制而已, 根本就没办法消除。”伊水儿疲倦的揉了揉眉心，持续不断的输出对精神力损耗太大，这样下去也不是办法。
　　周六弦想着苏沐也不知道去哪里了，叹了口气，而且明天就是忘虚之境打开的时间，以凌微的状态怕是没办法进去完成试炼了。
　　“怎么回事。”苏沐看着凌微躺在床上，脸色苍白的样子，神情一冷。
　　周六弦和伊水儿都沉浸在自己的思绪，抬头看见苏沐沉着脸的样子，吓的心一跳。
　　伊水儿愣神之后马上反应过来，将凌微遇袭一事说了出来，就怕迟一秒苏沐就会挥剑闹翻这个帝国学院。
　　“你们出去一下。”苏沐抿着唇，努力平静着心中的暴虐，垂下眼睑，低声道。
　　伊水儿没有多说什么，将一瓶圣水放在桌子上，然后出了房间，周六弦看着禁闭的房门，知道自己帮不上忙，老实的站在门口，看着伊水儿往光明分殿的方向走。
　　苏沐看着凌微空荡荡的袖子，手握成拳，反复几次还是上前将凌微的衣服掀开，看着那伤口眸光沉沉。
　　苏沐可以将凌微体内的恶气祛除，但就是怕以现在的状态，她受不住，犹豫了片刻，还是将一颗丹药喂入凌微口中。
　　不消片刻，凌微便悠悠转醒，看见苏沐的脸还有些茫然，然后恍惚记起昏迷在前发生的事情，低头一看，看见了自己空荡荡的手臂，神情一滞。
　　“我....你.....”凌微有点语无伦次，不知道该如何，虽说不是剑师，但是少了一条手臂还是冲击太大。
　　“微微别怕，我可以治好你的。”苏沐见凌微情绪波动异常，连忙按住她的肩头，轻声哄着，直直的看着凌微，眼中闪烁着坚定。
　　“我先帮你祛除体内阴邪，过程可能无法忍受，但是你一定要坚持住！”苏沐见凌微眼中闪着泪光，心中也不好受，加大了声音和凌微讲话，试图吸引她的注意力。
　　“好。”凌微瞥开了脸，不敢直视苏沐的眸，声音嘶哑，从嗓子里艰难的挤出一个字。
　　磐涅火是凤凰在大限到来之时集梧桐枝自焚而生的火，凤凰在烈火中新生，其羽更丰，其音更清，其神更髓，磐涅之火便可以毁阴邪，重塑筋骨。
　　但是不破不立，要得新生所承受的痛苦非常人可以忍受，并且在这个过程必须保持清醒，一旦意志不坚定便会被这磐涅火烧的灰飞烟灭。
　　“系统，等一下你帮忙疏导，不要有遗漏。” 苏沐不敢疏忽，将系统唤了出来，叮嘱道。
　　得到肯定的答案，苏沐凝神，将磐涅火缓缓的引入凌微体内，磐涅火一碰到恶气，便兴奋异常，火苗跳跃着，将凌微的经脉撑的鼓了起来。
　　凌微咬紧牙关，试图忍受这痛苦，然而当磐涅火真正的完全进入体内的时候，剧烈的灼痛感席卷全身，忍不住痛苦呻.吟，下唇皮肉被咬的面目全非。
　　“宿主稳住不要让她动！”凌微大幅度的动作带来的震荡极大的干扰了系统，连忙出声喊道。
　　苏沐按着凌微的身体未果，翻身压了上去，双腿牢牢的制住凌微。
　　“疼.....”凌微脸色通红，体温不断上升，紧闭着双眼，全身颤抖战栗，抖着声音，无力呼喊，巨大的疼痛折磨的凌微几乎想要放弃。
　　“微微别怕，坚持住，坚持住。”苏沐看着凌微的眼泪，心口发疼，却是一刻都不敢松懈，只能凑到凌微耳边不断的说着坚持。
　　凌微不知道过了多久，那种摧毁撕裂的痛一寸一寸的游走，无力反抗，想要放弃，然而在听到耳边苏沐声音的时候，却又是不舍。
　　一声一声，以往清冷的嗓音带着焦急，带着祈求，脑子里突然多了一些画面，陌生而又熟悉。
　　“你为什么和我比试总是不出剑！”一个小女孩将手中的宝剑掷落，看着比自己高一头的女孩，气愤出声。
　　“因为我的剑，从不指向心爱之人。”白衣女孩将地上的剑捡起，牵着女孩的手，郑重的道，眼睛里面满满的都是认真。
　　“我才不信呢....”小女孩推开眼前人的手，傲娇的别开了头，却是悄悄地红了脸。
　　“不信无妨，你看着即可。”白衣女孩也不点破，揉着小女孩的头，刚刚的冰冷不复，宠溺非常。
　　“凡间都说，结发夫妻，结了发便是夫妻，不理不散。”红衣女子割下两个人的头发，绑在一起，看着白衣女子，笑语盈盈。
　　“好啊，可是我们不是应该先成亲，才是结发夫妻吗？”白衣女子有点困惑，听师傅他们说，凡间结为道侣的方式可没有这么简单。
　　“是啊，我们现在可以先结发，等我们回天界告诉了师傅，再成亲。”红衣女子往后一倒，躺在床上把玩着黑发，不知衣衫滑落，露出精致锁骨，泛着莹白诱人的光泽。
　　“既然这样，那我们也先洞.房，再成亲吧。”白衣女子看着自己的结发妻子，莫名的喉咙干渴，突然感觉周围的气温高了不少。
　　“哈哈，师姐你知道什么是洞.房吗？”红衣女子被对方直白的话弄的一愣，然后又笑了起来，眉眼弯弯的看着白衣女子动情仍不自知。
　　“你说你的剑，从不会指向心爱之人。”红衣女子流着泪，看着眼前的人拔剑相向，声音颤抖。
　　“是，但你不再是我心爱之人。”
　　“今日留你一命，它日相见，不死不休。”白衣女子将怀中的布帕取出，丢向空中，布帕散开，里面包着的黑发被风吹起，又向无底的黑暗沉入。
　　“师姐，你为何不信我。”红衣女子看着眼前人决绝的背影，强撑的坚强瓦解，跪在地上痛哭出声。
　　“师祖，求你救她。”白衣女子跪在老人面前，脊背却是挺的笔直，声音哀切，眼中藏着无限的痛苦。
　　“她本就不是这个世界的人，逆天改命，难逃一死。”老人看着自己最中意的子弟此时寂寥的样子，有心相助，却是无能为力。
　　“师祖，吾愿生死相续，轮回转生。”白衣女子重重的磕了一下头，取出心头血，凝成同心绳，双手奉于老人面前，神色肃穆。
　　“你要知道，就算你轮回在三千世界里，也不一定可以找到她，你又是何苦呢，痴儿.....”老人叹了口气，却是依着白衣女子的要求，打入红衣女子心中。
　　“纵使千般苦难，万般痛楚，吾亦不悔。”
　　凌微看着白衣女子，忍受着孤苦，他人奚落，失落，迷茫，痛苦，绝望，死亡，忘却记忆，却又一直在寻找着，直到再次遇见，一世又一世。
　　“怎么回事。”苏沐看着凌微沉睡不醒，皱着眉，心中担忧。
　　“我也不知道啊。”这磐涅火已经将恶气吞噬，经脉也重新修复滋养，按道理应该是醒了的啊。
　　苏沐见系统也没办法，刚想将凌微抱入空间，就看见她睁开了眼，还没来得及欣喜，却是被凌微的话吓了一跳。
　　“师姐......”凌微眼神复杂，看着眼前人的眉眼，没有忧与恨，只有掩饰不住的深情和担忧，出神喊道。
　　！！！
　　哦不，等等。
　　媳妇睡了一觉突然喊自己师姐，这有情人终成姐妹的既视感是怎么回事？
　　而系统听见这个称呼，浑身一震，不敢相信的看着凌微，得到她的点头肯定之时，扑到凌微身上，哭出了声，宿主你都不知道我等你想起来等了多久。
　　苏沐忍了忍，还是没忍住，把系统提了起来放在床边，然后手放在凌微肩上，仔仔细细的看着，也没看出哪里不对劲。
　　“我好想你。”凌微笑了笑，上前靠着苏沐，有泪从眼角滑落，渐渐沾湿了衣衫。
　　苏沐见凌微失神落泪的样子，有些无措，动了下身子让她靠的更舒服，良久才回抱着凌微，缓缓道:
　　“我也想你。”
　　作者有话要说：　　没有灵感→期待评论→没有评论→看大佬的文养伤→看到穷困潦倒→想写文赚钱→没有灵感→看评论→没有评论→继续看文，这就是堕落的源头你们知道吗......
　　（╯' - ')╯︵ ┻━┻真的，一章才两条评论让我心都凉了， 我要评论，要收藏，要包养，要对你们发出深入灵魂的拷问。


第84章 入忘虚
　　虽说黑暗势力抬头的消息传的沸沸扬扬，大家也还是准时到忘虚之境的入口, 毕竟诱惑太大, 很多人都无法抵制, 就算是黑暗势力来袭, 也需要先增长实力。
　　戌时一刻, 一束紫光从天而降，落于栖贤谷前方, 气雾翻滚，隐隐听到虎啸龙吟, 灵气久久不散, 侯于峡谷前的每个人都面带喜色。
　　忘虚之境开启的时间越长，说明这次境内的宝物越是高阶丰厚, 此次或许还没有找到相传万年的至宝。
　　霞光不散，整整三天三夜，突然天降异象, 烈日与圆月共升，一烈一柔, 诡异又和谐, 惊雷响，将栖贤谷劈开一线, 不似以前出现登云梯，而是出现五条路，路口有不同颜色的法文云符 ，应该就是按照各自不同的元素力而定的。
　　“这需要元素力方能过！对于我们该如何？”一名大剑师沉默片刻, 问出大多数人的疑问。
　　此次去忘虚之境，大多数都是选择建立队伍进去，没想到却在一开始便被打的措手不及，一时间除了个别自己前去的，大多数人都没有进忘虚之境。
　　苏沐没有理会其他人，跟着凌微直接进了水元素一方，而伊水儿是修炼光明元素的，所以五条路都可以进，她选择跟着苏沐她们一起。
　　周六弦可怜巴巴的见着自己小伙伴都走了，只能垂头丧气的跟着帝国学院修火元素的人一同进入。
　　凌微一开始经历了磐涅火修复，已经完全恢复了，但是要生出断臂却不是那么简单，需要一节万灵根作为支撑方可，而这万灵根唯有忘虚之境有。
　　一入忘虚，需忘生死。
　　里面的机遇千载难逢，里面的危机也是防不胜防，你不知道什么时候会得到传承，也不知道什么时候会失去性命，里面白骨森森皆是前人之骨，里面的血流潺潺皆是前人所流。
　　而不管里面多么艰险，对于天元大陆的人来说，实力一向大于性命，所以就算忘虚之境里面是地狱，也有很多人趋之若鹜，不过犹豫片刻，大多数人都进入了忘虚之境，生怕慢一步便被他人夺去天宝。
　　那些大剑师就只能扼腕，看着那五条路叹息不止，不过很多人都没有离开，打算守株待兔，看看当忘虚之境关闭的时候能不能劫得一两件东西，也不虚此行。
　　苏沐她们选择的是水元素一方，一路上却是怪石嶙峋，重岩叠嶂，几人对视一眼，便是明白这是要克制水元素了。
　　几人走了很久，都没有走出一线天，反而是越往前，路越狭窄，三人都无法同行，只能一个一个通过，最后却是无路可走。
　　苏沐试着攻击了一下，平时蓄力一剑，可破千斤岩石，没想到在这岩石上连痕迹都没有划出来。
　　这些石头的防御能力极强，就算是天阶的卷轴攻击也丝毫未损，到最后所有修炼水元素之人都陆陆续续的赶到，看着这绝路面面相觑。
　　没有人轻易动手，担心自己灵力受损到时候被人捡了漏，静默蔓延整个山谷，其他的四条路也是如此。
　　“你们听，有声音？”一个男人的声音打破了寂静，所有人更加警惕了三分。
　　声音一开始很细小，似乎是雨落滴答之声，突然声音加大，哗啦哗啦的水声让所有人脸色一变。
　　在这封闭峡谷若是涨水，定是无法逃脱，所有人都动起来想要找到源头在那里，却是一无所获，水像是凭空出来，仅是几息便蔓延至小腿附近。
　　“宿主，快离开这水！”系统从空间里，时刻关注着外面的变化，突然看见水中多了很多黑色游动的物体，惊道。
　　苏沐没有犹豫，叮嘱了一下伊水儿，便抱着凌微凌空而起，离水面三米距离，其他人见了也纷纷效仿，突然变故发生。
　　“啊！”
　　一个男人似乎是被水中的什么东西咬到，惊叫出声，手往水下探，却是被什么东西给拽入水中，不见人影，没有来得及离开水面的人无一幸免，都被拽落水中，然后只见鲜血飘上水面，染红了一片。
　　所有人都被这一幕惊骇，庆幸自己离开的早，不过还没有高兴多久，水面又开始上涨了，越往上消耗的灵力越多，已经有人支撑不住摔了下去。
　　“快想想办法啊！”有人开始慌乱，无措，不知如何是好，也忘了一开始保存实力的想法，大喊希望可以一同来解决这个问题。
　　然而水下有不知名的生物伤人性命，飞了将近千米却又一直见不到头，四周又都是石头，又如何逃脱？
　　“大家可否听我一言。”凌微见这么拖着也不是办法，突然心生一计。
　　“大家应该都知道这条路采取的是五行法则，土克水所以有这重岩叠嶂，那我们也可以用木来克土。”
　　“我来此之前，得到学院馈赠的一颗万生魔种，若将此打入这岩石缝隙，使其生长，或许能开出一条生路。”凌微手掌一翻，一颗碧绿色的种子发出柔和的光，让人眼前一亮。
　　“话虽如此，但是这岩石的防御力实在是高，根本就无法击碎，若是全部出力未果，不是平白喂了底下的畜生吗？”雾雨派少主刘优华质疑出声，得到其他人的附和。
　　“这你无需担忧，我曾机缘巧合之下得到一异火，攻击极强，我先用火煅烧这岩石，待到时辰一到，你们便马上控水浇于这岩石之上。”
　　苏沐见凌微拿出魔种，便知道她想要干什么，出声将剩下的方法说出，看见凌微惊讶的眼神，眨了眨眼睛，一脸的骄傲。
　　刘优华也不是无理取闹之人，见苏沐和凌微说出办法，和后面的几人商讨了一下，便同意了，其他人见也没有其他办法，也纷纷加入，所有人在开始之前也都起誓，在逃出这个峡谷之前，一定不会互相伤害，暗地使坏。
　　系统检测了周围岩石的坚硬程度，最终判定再往上一百米的那一片相对比较薄弱，磐涅火一出，所有人都感觉到那惊人的热量，齐齐后退。
　　磐涅火燃烧了将近三个小时，苏沐脸色有些苍白，冷汗涔涔，凌微时刻注意着苏沐的情况，半个小时后，终于等到她的示意。
　　凌微最先将水龙冲向岩石，其他大灵师纷纷跟上，而伊水儿就在一旁，释放着光明元素缓和着所有人的疲倦。
　　岩石经过磐涅火高温煅烧又突然遇到了大量冷水冲击，开始一寸寸崩解，缝隙越开越大，所有人看的心中一喜，加大了输出的力度。
　　可能是感觉到了威胁，水势蔓延的速度加快，几乎每一息便上升了一米，而凌微不敢再拖，将万生魔种丢入岩石缝隙之中。
　　魔种一入岩石便开始疯狂的生长，万生魔种遇土即生，土壤越厚，生长越快，越多，专门克制土系元素。
　　岩石不断的被魔种撑开，突然岩石又开始合并，水下的生物也越来越多，水流已经完全变成了黑色，凌微咬了咬牙，划破手掌拍进魔种藤蔓，鲜血被吸入，藤蔓由绿便红，生长速度加快。
　　其他人也全部一起攻击那黑色的东西，察觉到岩石即将被破开，水中的东西开始暴动不安，竟是直接越出，咬中了其中一个人的坐骑，眼看就要掉落，幸好被旁边的刘优华所救。
　　那东西一飞起来，系统便看出那是什么东西，异种的七鳃鳗，牙齿巨多且毒性极强，之所以说是异种的，是因为这七鳃鳗的周身不是滑腻的鱼鳞，而是一张张嘴，在跳跃的时候尖牙张开，龇牙咧嘴的样子十分的恐怖。
　　所有的七鳃鳗像是有意识一样，齐齐跳向凌微，而凌微正在给魔种养脉，根本无暇顾及，于是所有人都围在凌微四周，将其保护的严严实实。
　　但是随着时间的流逝，水位也不断升高，离众人只有十米，那七鳃鳗的攻击也越来越猛烈。
　　“我咬你姥姥的！”一个络腮胡子大叔见着这些妖物总是上前，气的怒骂出声，一张地阶卷轴撕裂，白光闪现倒了让七鳃鳗的攻击停滞的几息。
　　大家趁着这个机会各种卷轴扔，终于让七鳃鳗不再上前，然而不过几息，那些七鳃鳗身边变的细长，一圈一圈的牙齿和其黑色的皮肤在下方翻涌，时白时黑的颜色冲击让上方的所有人心中一紧。
　　一名元素师的灵力耗尽，无力支撑防护罩，被七鳃鳗咬中，旁边的人来不及出手相助，那元素师便被剧毒腐蚀殆尽，而防护圈也有了漏洞，一条七鳃鳗直接穿过人群，直奔凌微。
　　苏沐看见，一拍剑柄 ，飞剑极快的穿过那条七鳃鳗，将其牢牢地钉在了岩石之上，自己却是始料不及，被那七鳃鳗咬了一口，剧毒让磐涅火自动护主将七鳃鳗焚毁。
　　苏沐快速拿出重剑，速度不减的击杀七鳃鳗，一时间也没有人发现她被咬伤，各自御敌。
　　终于，一声破裂，众人感觉有一股风吹过，便知洞口已经被打开了，所有人松了一口气，快速的往洞口撤去。
　　“凌师妹，快走。”刘优华闪身来到凌微身边，催促道。
　　“不行，我不能走，我要是离开魔种的力量不足以撑开岩石，你们都会被挤碎。”凌微摇了摇头，示意其他人先走。
　　经过这一战，相互帮助和扶持，很多人都有了一种惺惺相惜的感觉，突然听到凌微的话，心一震，都有所触动，知道这是欠下了一个人情。
　　“告辞！”大多数人经过的时候都向凌微拱了拱手，虽心又感激但是都选择了先行出去。
　　伊水儿将光明治愈打入凌微体内，见她脸色稍缓，点了点头，知道自己在这也没什么用，跟着其他人一同出去了。
　　凌微也点头回应，没说什么，手放在藤蔓上没有撤离，一直等到最后一个人离开，却是没有看见苏沐，回头，果然看见她还一直站在自己身后，击杀着那些跳过来的七鳃鳗。
　　“魔种可以坚持多久？”见人已经走完，苏沐一个疾步，划出一道剑气暂时隔开了攻击，看着凌微问道。
　　“三息。”凌微估摸着魔种的生命力和岩石的生长程度，说出了保守的估计。
　　“好。”苏沐一手打出结印，一手挥出剑气，磐涅火和万古苍穹剑气让七鳃鳗退避三舍。
　　符印打在魔种藤蔓上，应可再多一息时间，苏沐御剑将凌微抱起，快速的冲向洞口，凌微一撤离，岩石的力量便增强了不少。
　　一息。
　　魔种经络被挤压，红色的汁液漰出。
　　两息。
　　岩石开始向内挤压，已经无法御剑向前，苏沐撤剑御气，咽下喉中鲜血，速度不减。
　　三息。
　　已经可以看见些许微光，但是这距离还是有百米远，苏沐咬牙，手臂力量爆发想将凌微甩出去，却被凌微早先感知紧紧抱住。
　　四息。
　　轰隆一声，岩石将魔种完全挤压，又回到原先严密无缝的样子，七鳃鳗也顺着水流退回，仿佛刚刚的激战根本就没有发生过，又等待着自己新一轮的猎物。
　　作者有话要说：　　emmm，推荐一个拼文朋友的文，叫《大佬求不撩》，虽然刚刚开始但是你们可以去捧捧场。
　　我打算开新文了，你们期待吗？嘿嘿嘿。


第85章 七夕快乐
　　强烈的挤压让苏沐吐出一口鲜血，防护罩破碎之时将万古仙穹剑取出, 卡在两人中间, 这神剑与苏沐的灵识相连, 神剑被岩石折到弯曲, 也让苏沐受了重伤。
　　“快....出去。”苏沐此时已经有点神志不清, 全身像一根弦一样崩的死死的，剧痛让苏沐的意识清醒了三分, 强撑着一口气顶着大山般的重量。
　　凌微没动，一只手四处摸索着, 这岩石定有蹊跷, 只要能找到机关就可以，就一定可以。
　　“宿主, 别反抗，撤去你所有的灵力，千万别反抗。”系统见凌微没有用运术抵抗, 岩石的力量反而减缓，心中有猜测, 想赌一把。
　　苏沐此时也无力抵抗, 只能在意识昏迷之前将剑收回，便陷入了黑暗之中。
　　凌微再醒来, 发现周围的环境已经全部变了，苏沐躺在旁边的草地上，连忙起身，拍了拍苏沐的脸, 视野之中触及她腿上的伤口，神色一滞。
　　“师姐？你没事吧？师姐？”凌微见苏沐脸色苍白，焦急出声，附身将耳朵贴在苏沐胸前，听到还有微弱的心跳声，松了口气。
　　但是在看见一直流血的伤口时，凌微脸色焦急更甚，一只手艰难的将苏沐的衣物解开，入眼是优美的线条和白皙的皮肤，脸红了红。
　　在触及那伤口之时立马回神，伤口不大，但是深可见骨，毒素虽然已经祛除了，却流血不止。
　　“系统？你能不能出来？”凌微尝试着召唤系统，却只听到一下窸窸窣窣的噼啪声，似是电路短路，然后才听到系统断断续续的声音。
　　“宿主....这地方....屏蔽器物...我身处灵戒...无法出现。”系统运用五元戒和灵犀双虎的力量，强行撕裂领域封闭，和忘虚之境的力量相互抗拒，所以声音传达不连续。
　　难怪刚刚打不开灵戒，凌微嘱咐系统看好苏沐，然后起身环视四周，视线定在一株紫红色的植株上。
　　这植株茎部有纵棱，叶对生，近无柄，先是线状矩圆形，接至披针形，全缘有一些锯齿，两面有很多细密的白色粗毛。
　　凝水浇下，搓揉它的茎叶，果然看见黑色的汁液流出，确认了这就是墨旱莲，凌微心一喜，就将那止血的草药摘下。
　　将其敷在苏沐的伤口，果然伤口已经不再流血，难怪一直以来这么多人都想入忘虚，连如此普通的墨旱莲，效用都极其强悍。
　　此时已是夜幕降临，天上繁星闪烁，世人认为，世界将山水都藏在天空，荡漾给你看，你心里有多少秘密，便能看见多少风景。
　　夜景浪漫迷人，观者却是迷茫，凌微看着那些繁星，思绪翻飞，想到了曾经的一幕幕。
　　当初自己为苏沐挡下勾魂剑，是不想见到自己心中之人于面前陨落，但也未尝不是想用一死来解脱。
　　昔日柔情蜜意历历在目，转眼便是兵刃相向，梦回千转，过去有多幸福，再面对苏沐冷眼相对时便多痛苦。
　　但说到底便是自己错了，不该去招惹苏沐，更不该怀着不纯的目的招惹她，以至于陷入僵局，唯有以命相抵。
　　记忆初醒之时，自己便是不想再与苏沐有何牵扯，却是在看见她寻寻觅觅千年，几番轮回不休，终究还是心软。
　　但千帆过尽，自己已不再是当初的那个会黏着她，喊师姐的那个小女孩了，心境已经变化，已回不去当初。
　　凌微想着前世种种，没有发现苏沐已经苏醒，跟着她一起看那无边苍穹，陷入了万象星阵。
　　“没想到竟是置之死地而后生。”一醒来，苏沐看见面前宏伟的宫殿，不得不佩服这忘虚之境的创造者。
　　这一关，一需机缘，破阵需要异火，有灵木，二者缺一不可。
　　二验人心，若不团结只顾自己，定死伤无数，即使逃出去也是灵力耗损严重。
　　三测心态，在如此危急的情况下，大多数人都会选择防御抵抗，没想到出去的路竟是放弃抵抗，顺应于自然之力。
　　苏沐猜测着此时已经是出了那岩石幻境，只是渐渐的，苏沐便发现了不同，里面的东西太真实了，真实到自己看见一个小女孩偷偷摸摸的钻进宫殿之时，忍不住轻笑出声。
　　红衣女孩的身高还没有窗沿的一半，只见她脚尖一点，便轻盈越上，然后推开窗户爬了进去，东翻西找，在听到脚步声时又急匆匆的将东西摆回原位，摇身一变，落成书桌上一枝毛笔，躺在那雪白宣纸上。
　　进来一个白衣女孩，面无表情，小小年纪便绷着一张脸，神色淡漠，往四周一扫，眼神落到书桌之时闪过了然。
　　若无其事走了过去，袖子挽起，拿起那笔身朱红，镶有片片红色莲的毛笔，衬的白衣女孩肌肤雪白，莹莹如玉。
　　将毛笔轻蘸墨水，感觉到手中之物剧烈抖动，眼中笑意更甚，似冰雪消融，暗中用上法力压制，用毛笔在宣纸上开始作画。
　　约莫一刻钟，才松手，将毛笔向前一挥，就见其幻化为女孩模样，与宣纸上的人如出一辙。
　　“师姐！你明知是我，怎么还如此戏弄于我。”红衣女孩跺了跺脚，有些恼怒，眼中水光闪烁，长时间的倒立让脑子有些充血，脸色通红几乎与其红衣媲美。
　　感觉到自己精心梳的发型已经凌乱，两眼泪汪汪，又不想在白衣女孩面前示弱，拿手背一抹眼泪，却是抹出一道黑色墨痕。
　　白衣女孩脸色笑意更甚，被红衣女孩恼怒的瞪了一眼之后，强忍笑意，走到她面前，手指轻轻的的擦拭着泪水。
　　然后将墨水涂抹的更加的均匀，顺便还在脸上拉长，十足就是一个小花猫，那神态啊，真的是淘气的很。
　　“那东西我刚刚给你放回房间了，你瞧你何必心急。”白衣女孩满意的看着自己的杰作，然后将手放在背后，让她回去瞧瞧。
　　苏沐看着红衣女孩顶着一脸墨水四处招摇，在回房间看见铜镜之时惊叫出声，几乎是和那白衣女孩一同捧腹大笑。
　　一路走一路看，看着两个人感情日渐日笃，看着红衣女子在长大以后，依然喜欢画乌龟在对方脸上，然后坐在对方小腹之上肆意嘲笑，又陷入白衣女子宠溺非常的眼神，落下亲吻，温柔缱绻，甚至是在凡间私定终身。
　　也注意到两人身后，一直有一双眼睛盯着，眼中满含怨恨，阴毒和痛苦，却是在两人发现之时，转眼便是如沐春风，一副温和的面具几乎是无懈可击，骗过了整个天界之人。
　　也看见了两个人之间为何决裂。
　　“你是魔界之人？”白衣女子语气不似身后天君的歇斯里地，神情温和，似乎魔界不是天界的死对头，而是好伙伴。
　　“你接近我，只是为了我的神格？”天界之人，魂为一血脉，神格为一筋骨，二者缺一不可，少一样便是致命一击。
　　“那后来呢？”苏沐不相信那些温情，那些美好都是设计好的伪装，内心怀着希冀，小心翼翼的询问。
　　只要你说不是，我便护你周全，我便可以护你逃出这天界。
　　“依旧如此。”红衣女子笑意浅浅，面对仙界之人狠厉的眼神，无动于衷，却是在捕捉到对方眼中脆弱之时，慌了神。
　　可是凌微不能辩解，不能在众多天神面前承认自己喜欢他们的宠儿，不能给予苏沐叛离天界的勇气，也不能给那个人伤害苏沐的机会。
　　“魔界之人，何需介意那一两次交欢？你们仙界之人不是也一向如此认为？”红衣女子眼角眉梢处带的，都是满满的嘲讽，仿佛在嘲笑眼前人的无知。
　　语气中的嘲讽，狠狠的刺痛了白衣女子的心，也让她无话可说，挡在众人面前的寒冰枪，似乎是感受到主人心中的悲怆，发出阵阵鸣叫。
　　白衣女子的淡然不复存在，脑子一片混乱，却是在众人围攻红衣女子之时，银枪一闪，卷开一支暗箭，目光阴冷，紧盯着一个紫衣老道，给了红衣女子逃跑的机会。
　　苏沐看着这场混战，神色恍惚，看着那红衣女子逃回魔界，苦苦挣扎着想要摆脱万魂蛊的控制，却是无能为力，被魔主处罚，跪在那石青檀上，生生让那尖刺穿过脊梁，动弹不得。
　　看着天界上最会伪装的男人，去到魔界和魔尊谈条件，在白衣女子死前花言巧语，又盗走红衣女子的神魂玉牌，到处在天界兴风作浪。
　　然后一剑，刺死白衣女子最敬重的师傅，说下一番伤人的话，从此以后，两人陌路。
　　世间都说，情爱一事，无非就是有情人终成眷属，无情人形同陌路，却不知有情人形同陌路又怎是一个伤人可论。
　　有的时候，天界或是人间，随便一草一木，都可以唤醒两个人曾经的回忆，却又只是假装冷漠，假装忽略，都不去寻找，都不去解释。
　　红衣女子看见对方的漠然，也渐渐的心如死灰。你说，既然她连自己的身份都无法接受，又何必再接着上去苦苦纠缠？
　　白衣女子看着对方的无动于衷，心中的希冀也渐渐的消失不见。你说，这三界之中雪皇之死传的沸沸扬扬，为什么她就可以这样好像毫不知情？
　　为什么她就可以忘记曾经的一切？忘记曾经相处的日子？就对自己的授业恩师痛下杀手？难道她真的对自己无情，对相处千年的伙伴无义吗？
　　苏沐看着那白衣女子，渐渐的被仇恨和背叛迷了眼，即使是红衣女子去解释，也只是当她狡辩，脑子里都是无边的恨意。
　　雪玉剑无法接受自己的主子，承受如此冤屈，强行冲上九霄，落于极北寒萧山，想将所有的一切告知，却是见水神之子，水无根行偷袭之事。
　　勾魂剑一出，必勾神魂，即使侥幸神魂不灭，也会厄运缠身，且是永生永世，雪玉剑想上前阻止，却见自己的主人冲上前，生生受了勾魂十八剑，剑剑诛心，若非自己护着，必定当初陨落。
　　白衣女子早在刚刚便被告知，一切都是水无根嫉恨两人的感情，被红衣女子忽视的怒火让其心生恶意，一切都是对方所设计的圈套。
　　本就心神不定，又亲眼看着自己的爱人，差点为了救自己身死道消，手一挥，祭出本命冰心重伤水无根，然后勉强留住红衣女子一缕魂。
　　苏沐看着白衣女子想将水无根斩杀，却被赶来的师祖阻止，只能先求他救人一命。
　　“她本是魔界之人，与天界格格不入，现今助你逃过天劫，便需以命相抵。”
　　老人看着那泣血之人苦苦相求，内心不忍，最终还是答应助以万年道行，向天道求一线生机，让其入轮回寻找，之后一切都需看两人机缘。
　　老人见雪玉剑感应到主子的执念，一直在苏沐旁边不动，手一挥，雪玉剑便也入了轮回，成为各种器灵，最后成为了系统，然后兜兜转转终于找到了转世的苏沐。
　　凌微身中勾魂剑，厄运缠身，但是被苏沐的心头血所护，六成厄运转至苏沐，所以凌微成为了虐文里面的女主，遭遇百般挫折，但是多可安然渡过。
　　而苏沐则成为了那女配，无论如何，即使一世良善，也都不得善终，因为两个厄运之体，是不会被小世界所容纳的。
　　苏沐没有记忆，却有执念，最是见不得凌微和其他的男女相知相爱，不惜一切想要拆散两人，奈何身怀厄运又因在之前斩杀无数魔人，血腥之气笼罩让凌微也无法认出，几乎世世互为宿敌，不死不休。
　　到这，苏沐也终于明白这几世的一切，更没想到水无根在百年前已经逃出了天界，也在各个世界寻找自己和凌微，这苏煜祺那个世界的时候，他穿成顾之州，想要强行杀了苏沐，被系统阻止。
　　之后便一直缠着不放，控制着罗刹，又想将苏沐置于死地，现在在天元大陆如此迅速的被黑暗势力入侵，也一定是这个原因。
　　苏沐看着自己以前的过往，心神不动，没有选择停留在之前与凌微拥有美好回忆的世界，似当以前为过眼云烟，然后终于在一个时辰之后 ，看见了一扇门，没有犹豫，用力推开。
　　这个世界里面拥有极强的玄力，是以往天界的底层世界，便是一绝生死之地，只有在这杀了水无根，才可以真正的稳定，无需在各个世界颠沛流离。
　　然后苏沐睁眼便是忘虚之境的草地，手中也多了一面镜子，刚刚的一切，都是往生境的考验，若是迷失在里面，便是考核失败。而苏沐通过那幻境，也成功想起了之前种种。
　　恶人有恶魂，但是也有分千万种恶，善人有善魂，分千万种善，没有谁的灵魂是完全的独一无二，也没有谁的灵魂完全雷同，大千世界，即使是芸芸众生，她们的魂也都是不一样，带着自己独特的气息。
　　苏沐曾经在几个小世界里面错认，最后兜兜转转还是无疾而终，只因越深入越是发现那魂，并不是自己心心念念追逐的，有时恍惚之间，苏沐会想，自己到底是在追寻着什么，是曾经年少的爱，还是之后无边的悔意促使着自己去赎罪。
　　到后面遇到系统之后，苏沐才真正的找回自己的本心，那就是以一个全新的自己，重新去寻找，重新去认识，重新去爱，不需要顾及世人的眼光，不需要去思考有多么的艰难。
　　就算在没有遇到系统之前，几乎是每一世，都不得善终，在追寻的每段感情里，有千百次想要死心，想要放弃的瞬间，却是抵不过千万次想要拥抱她的冲动。
　　爱应该是恒久，是忍耐，是坚持和等待，苏沐看着凌微的眼睛，清楚的传达着这个想法。
　　放弃的理由有千千万万种，但是支撑我坚持下去的，是因为千千万万个世界里面，只有一个你。
　　一场幻境，让苏沐忆起曾经，也让凌微消除了内心的隔阂，附身吻上苏沐的唇，温柔缱绻。
　　当系统累死累活，终于从忘虚之境的压制中逃出来的时候，看到的却是两个人黑发交.缠的样子，一瞬间心都凉了。
　　将手里的法器狠狠的丢在了地上，强烈表达着不满。
　　两个渣主子！！！你们背着我在干什么啊？
　　系统孤独的看着两个人，鼻涕一吸一吸的，双眼含泪，无语凝噎。
　　作者有话要说：　　我估摸着，快完结了，所以你们再不评论就来不及了！而且今天这么特殊的日子你们应该表达一下对我的爱吧？期待.....


第86章 系统表示自己很厉害
　　凌微听到声响，撑起身子想要离开, 却被苏沐搂住腰一按, 又软了回去。
　　“别闹.....”凌微内心有点愧疚和不好意思, 毕竟好像系统受的伤害挺大的样子。
　　“没闹, 腿疼。”苏沐将脸埋在凌微颈边, 声音有点闷，显得有些委屈。
　　系统听到苏沐的话, 简直就是想爆粗口，你腿疼？就被那七鳃鳗咬了一口你就腿疼？在魔兽森林你被烈焰虎咬了一口的时候你怎么不说疼？
　　然而见凌微真的老老实实窝着没动的时候, 系统感觉仿佛又回到了以前天天一口粮, 吃不饱算我输的日子。
　　宿主你睁大眼睛看看！她疼个屁！伤口都结痂快痊愈了好吗？那笑容藏都藏不住好吗？请给予对单身狗的保护好吗？
　　凌微听到苏沐委屈巴巴的声音，还来不及心疼, 余光就看见系统气呼呼的跑了过来，无奈的叹了口气，系统孩子气就算了, 怎么师姐也跟着一起？
　　系统走上前刚想一脚踹向苏沐的大腿，就见凌微起身, 把自己抱在了怀里, 摸了摸头。一瞬间，气愤像气球被戳破, 消失的无影无踪。
　　“宿主你干什么啊......”系统在凌微的怀里扭了扭，一侧头见苏沐眼中也蕴着浅浅笑意，有些不自在的道。
　　“雪玉剑，谢谢你。”凌微捏了捏系统的脸, 见她眼神左瞄右瞄就是不敢看自己的可爱模样，亲了亲她的脸颊，真诚的感谢。
　　可以说，没有雪玉剑护住自己一缕残魂，然后一直在千千世界里寻找，自己和苏沐，根本就没有机会可以再次相遇，相识，相知，甚至是相爱。
　　系统于自己，于苏沐，不是一个器灵，一个程序，而是家人，想要保护的家人。
　　系统感觉到凌微想要表达的意思，虽然别扭，也没有再想着要跑走，伸出手，第一次用实体，拥抱着自己的宿主。
　　苏沐看着凌微抱着系统温柔的样子，感觉内心十分的满足，所有的付出都是值得的，但是现在还不到时候放松，只有将水无根杀死，才能够真正的，真正的活着。
　　“走吧，我们到别处看看。”苏沐通过往生境考验，身上的伤已经恢复的差不多，起身打算去寻找白维所说的宝物。
　　接过凌微怀里的系统，看她表情惊吓好像自己要把她丢出去的样子，无奈的敲了敲系统的额头，然后将一根草插在了系统头发上。
　　见苏沐已经没有大碍，凌微跟在后面，牵住了苏沐的手，在她回头的时候莞尔一笑。
　　“宿主这样看着好傻气啊。”系统缩小了身子，坐在苏沐的肩头，掏出小镜子照个不停，嘴上嫌弃却是没有把那草拔下来，用手拨了拨，那小草好像呆毛一样，翘着不倒。
　　“因为你傻啊。”苏沐故作轻松调侃道，但是想到刚刚天道说的话，内心沉重。
　　“我知道你们不属于这个世界，你们是其他世界的神，实力出众，但是在我的世界便需要听从我的安排。”
　　“每个世界都有一劫，渡过了可得以继续存在，没有渡过便是毁灭，而我无权干预，只能靠着这个世界的人自我拯救。”
　　“水无根在天元大陆上不断的安插傀儡，增加黑暗元素，已经打破了世界的平衡，即将要进入大劫。”
　　“这忘虚之境本就是我的一抹意识，我将试炼提前，就是想你们早一点得到这往生镜和幽冥圣水，以此增加胜算，毕竟这都是我从仙界得到的至宝。”
　　“现在天元大陆已经陷入了混乱，希望你们出去以后，可以帮助这个世界，渡此一劫。”
　　“我不助你渡劫，你又当如何？”苏沐眼中染上嘲讽，虎落平阳被犬欺，一个小世界的意识，竟然敢威胁自己？
　　“不，你会的，渡我，便是渡你身边的人。”
　　苏沐托了托系统的腿，让她坐的更稳，同样看见了凌微眼中的担忧，但更多的还是狠厉，捍卫的决心。
　　两个人走了将近半个小时，终于走出了草地，看见了一个巨大的湖泊，最引人注目的便是湖泊中央的一滴蓝色。
　　凌微感觉到身体内的水元素更加的充沛，心一喜，猜测这便是传说中的幽冥圣水了。
　　两人都没有轻举妄动，异宝附近一定是有魔兽保护，而这附近唯有这湖泊可以藏匿，此时天已微亮，朝霞升起，浮云开合，柔和的阳光碎在湖面上，无害的景象背后多是危机。
　　“系统，有没有什么办法可以过去？”这么等着也不是办法，但岸边离湖中心有千米之遥，不能保证一击即中。
　　“有的。”系统翻了翻空间，然后艰难的从里面扒拉出一个碗，抛于空中，越变越大。
　　苏沐的表情有那么一点呆滞，但也没有说什么，和凌微一起站了上去，然后向湖中心驶去，突然便感觉到剧烈的震荡，虽说一直用灵力稳住，但还是差点便掉入湖中。
　　透过水面，看清了那神兽是什么样子，三阶神兽，大王酸浆鱿，足球那么大的眼睛直直的看着天空，而且那足有二十米长的身体让它显得十分恐怖。
　　大王酸浆鱿向上一跳，张开嘴巴想要将飞船吞下，巨大的牙齿在阳光下反射出森森白光，这大王酸浆鱿的牙齿咬合力十分大，可以轻易咬碎头骨，若是被咬到估计渣都不剩。
　　系统操控着飞船快速的躲避，这飞船也是个神器，可以变大变小切换正如，只是没想到不管变得多小都会被那神兽检测到。
　　大王酸浆鱿耳朵里有很小的耳石，用于分辨方向，极其灵敏，上面的圆圈，类似年轮，一圈代表一年，系统都数不清这玩意有多少岁了。
　　苏沐出剑迅猛，招招凛冽，专门挑那酸浆鱿脆弱的地方砍去，流出蓝色的血液，那酸浆鱿被激怒，伸出八条腕足，腕足上长可旋转的倒钩四处挥舞。
　　将几人逼到岸边，凌微见那大王酸浆鱿穷追不舍，快速的拿出法杖，画出符文，将湖泊完全冰封，连带着其中的酸浆鱿。
　　知道这术法困不了多久，迅速向幽冥圣水靠近，然而在凌微触碰到幽冥圣水之时，冰块爆裂，无数毒针射出。
　　大王酸浆鱿的每条触手都有将近百万根毒针，齐齐射出几乎是覆盖了整个湖面，苏沐连忙挥剑打出剑圈，此时系统的飞船也翻了过来挡住了大部分攻击。
　　幽冥圣水被夺让大王酸浆鱿十分的暴躁，不停的拍打着水面，水柱四起，将苏沐等人包围住。
　　大王酸浆鱿的身体巨大，所以攻击力极强，很少有人可以正面将其击倒，但是因为酸浆鱿的皮肤略透明，所以苏沐观察到它的大脑呈圆环形，而且还小，中间有食道穿过，那么当它吞噬较大的东西时，定会对大脑造成损伤。
　　苏沐先将往生镜丢向空中，反射的剧烈光束直直射入酸浆鱿的眼睛，让它一时间动弹不得。
　　带毒针雨过，苏沐以极快的速度坐着飞船穿入那酸浆鱿口中，然后迅速涨大，片刻之后，酸浆鱿脑浆迸裂，庞大的身躯倒下，激起一片水花，危机暂时解除。
　　凌微吸收的速度也加快，即将进入尾声，眉心蓝光一闪，凌微周身的气息也强了几分，水灵力更加的凝实，只是还没来得及说话，便被一个熟悉的声音打断。
　　“凌微，你们没事吧！”伊水儿本是一直在洞口的另一端等待打算接应，却见石岩合并都未见两人，以为她们已经陨落，现在见到两人安然无恙，大喜过望。
　　“没事，倒是你们？”凌微摇了摇头，见到一些人狼狈的样子，有些诧异，从灵戒中取出丹药，分给了众人。
　　“多谢凌师妹。”刘优华服下丹药，感觉气息平稳了不少，灵力也可以正常运行，感激道。
　　一行人的丹药早已耗尽，灵力也所剩无几，此时得到凌微的帮助，犹如雪中送炭，就知道自己又欠下了一个人情，纷纷表示若凌微有难，必定鼎力相助。
　　实力恢复，便将之前的经历说出，一行人出了洞口，倒是获得了不少宝物，历练十余日之后实力都有所提升，但是没想到有一天的夜晚，又一次有水流从不知名的地方蔓延，里面的生物也数不胜数。
　　什么绿森蚺，鸡心螺，魔鬼鱼，甚至是玫瑰毒鮋都数不胜数，一时间打的众人措手不及，才如此狼狈的逃到这里，遇到了凌微和苏沐。
　　“凌师妹，这是我之前得到的万灵根，你拿去修复你的手臂吧。”刘优华看见凌微空荡荡的左手，咬了咬牙，将自己获得的万灵根拿了出来，递给了凌微。
　　刘优华身后的人看到这宝贝，惊叹出声，却是没有心生邪念，人活一生，追求实力，最难的是不忘道心，在这忘虚之境中，很多人的心境都得到了淬炼，道心有所进步，对于救命恩人，还不至于发生杀人夺宝之事。
　　凌微见刘优华拿出这至宝，心中略微有点触动，也没有拒绝，将万灵根递给了伊水儿，由她的光明元素作为万灵根的衔接，不过片刻，白光闪过后，凌微的左手已经成功恢复，仿佛新生。
　　凌微张了张手掌，然后将一粒石头轻易捏碎成粉，也没有感觉到关节处哪里不对劲，便知万灵根已经和自己完全契合。
　　刘优华举目四望，发现这巨大的湖泊根本就望不到尽头，叹了口气，一路的逃亡，让所有人内心都有些许绝望。
　　“大家别慌，我们已经有办法找到出口。”苏沐见所有人脸上或多或少都有些慌乱，知道是忘虚之境明明试炼期已过，却是一直未出现出口的原因。
　　见刘优华如此识趣，将万灵根拿了出来，苏沐也不藏着掖着，告诉了他们自己的发现。
　　这湖泊四周都无路可走，那么玄机便是在湖泊之内，只要潜入水底一探究竟，必能发现端倪。
　　但是没想到在众人谈话之时，湖泊的颜色渐渐的发生变化，五彩纷呈，那些波动无一不显示着那些怪物已经追了上来。
　　苏沐沉思片刻，心神一转，将刚刚的神器缩到比水分子还小的存在，然后慢慢的投入水中央，凝神躲避着那些鱼蟒的攻击，接着让系统调控着不断变大，直至将整个湖泊都容纳了进去。
　　一个阵法的轮廓随着水流的减少渐渐的显现 ，但是因为水量太大，里面的生物也太多，神器无法完全缩小，还是挡住了阵法的一部分，无法完全转移。
　　然后让人震惊的一幕出现了.....
　　苏沐不知道从哪里抱出一只粉嘟嘟的生物，然后御剑带着她一起到了巨碗上空，掏出一根细长的灵晶柱，插到了碗上。
　　“咕噜咕噜.....”
　　整个空间都只听得见那粉色生物喝水的声音，然而奇怪的是，巨碗的容量不断减小，那生物的大小却没有变化，然后所有人就眼睁睁的看着那至少千米的湖泊。
　　被喝光了！！！
　　要不是看着那生物的肚皮鼓鼓的，还吐出了一条雷鱼，所有人都不敢相信这么一个小东西硬生生的吃了一整个湖泊。
　　直到众人踏上法阵，都还没有反应过来，这好像和我想象的方法不一样啊，不是应该殊死搏斗然后齐心合力逃出生天吗？
　　怎么这么大的湖这么多的毒物就都给吃了呢？
　　真特么的刺激......
　　而天道刚刚聚出五彩祥云，打算露出身形，以此来鼓动下面的凡人为自己效力，但是没想到酝酿了千万年的杀招竟然一下就被猪崽给吃了？错失了出场的机会的天道，表示现在都反应不过来自己到底是哪里输了。
　　作者有话要说：　　我我我本来就表示怕完不成榜单，心慌慌，刚刚手一抖就把码好的字给抖完了，汪的一声哭出来！


第87章 宣战
　　众人一出忘虚之境，才发现天元大陆已经翻天地覆, 昔日的生气都消失不见, 天空被乌云笼罩, 阴沉的不似人间, 那四起的硝烟和满地的尸体, 无一不显示着天元大陆经历了灭顶之灾。
　　“无极！”队伍当中唯一一个老人家无玟在看到自己的孙子暴尸荒野，心中大骇之后痛哭出声。
　　无玟此次进忘虚便是为了寻找给其医治的良药, 没想到！竟是天人永隔！
　　其他的人陆陆续续见到自己的同门和穷人，内心悲痛, 苏沐和凌微也都注意到这些浓重的尸气背后还隐藏着什么东西, 穷凶极恶，带着极强的煞气。
　　这天空便是被尸气所染才如此压抑, 那么遭遇祸端的地方绝不止这一处，所有人商议之后，打算前往帝国学院, 毕竟那里可以说了整个天元大陆为数不多的避难所。
　　只是没想到，所有人途径魔兽森林之时, 情况也不容乐观, 外围已经被魔兽的尸体堵塞，甚至是看不清里面的情况, 到了帝国学院，发现进去的路口也已经被阵法给封闭了。
　　帝国学院的背后，便是光明神殿和三国遗址，这一路走来唯有帝国学院周围还拥有这纯净的灵力和天空。
　　要不是有苏沐空间里面的丹药, 大多数人的灵力都会被腐蚀殆，本以为是劫后余生，没想到却是刚出虎口入狼窝。
　　苏沐和凌微围着帝国学院绕了一圈，发现没有其他人的身影，刚打算前往魔兽森林，便听见了苏哲宇的声音。
　　“凌姐姐！”苏哲宇跟着一名师兄，刚打算到相关的地方站岗，便看见菱镜显示有人到达帝国学院外，定睛一看发现是已经消失很久的凌微，连忙告诉了白维院长，然后疾步冲到凌微跟前。
　　本以为有了白维的引见，几人可以顺利通过，没想到还需要经过一系列复杂的检查，大多数元素师都是心高气傲之人，被如此怀疑或多或少都有一点不满。
　　然而在听到白维说出天元大陆的近况之时，所有人心中只余震惊。
　　各个地方挑选的精英入忘虚之后，很多地方的宗门突然发现了弟子叛逃，自相残杀的事情，帝国学院也有去派人调查，没想到却是有去无回，存活下来的弟子也都是已经投靠了黑暗势力。
　　到最后还是出动了执法堂的长老，才将这个消息带回，然而整个天元大陆一夜之间，风起云涌，皇家军被打的节节败退，三国幸存之人全部都聚集在一起，甚至是精灵族，矮人族，巨人族都陆续被击退，现在只有帝国学院这个屏障苦苦支撑着。
　　若是帝国学院都被攻破，那么主城也坚持不了多久，所以对于所有一切进入的人都需要严格排查，是否有被蛊惑或者中了控魂术的人。
　　大概了解情况之后，所有人纷纷表示愿意加入帝国学院的巡逻队，贡献自己的一份力量，唯有伊水儿表示神色困顿，需要去休整一番。
　　“怎么了？”凌微接到暗示，便和苏沐入了五元戒，来到伊水儿的房间，见她神情凝重，手中不知道鼓捣着什么，询问出声。
　　伊水儿摇了摇头没说话，见两人坐下，将手指搭在她们的脉搏上。即使在周围下了防御阵法，但是伊水儿为保万无一失，打算使用心声密语。
　　“刚刚我在温院长身上，感受到了奇怪的力量波动。”伊水儿在忘虚之境中获得了一个宝物，名为千机虫，可以窥测到邪恶和黑暗，被伊水儿的光明元素滋养后，这个天赋更加的明显了。
　　伊水儿将自己的发现和凌微受伤之时看到的眼神，大致说了一下，最终决定将伊水儿带入空间，然后隐匿去其他院长身边。
　　苏沐最先找到的是剑道院院长火意林，见他在一旁指导学生如何快准狠的击杀敌人，没有打扰，在他结束之时上前发起了挑战。
　　“火院长，我是丹院的学生苏沐，对于剑术有一两招新的见解，希望您可以指导一二。”苏沐虽说已经恢复了记忆，但是千年人间的历练与修行，还是保留了人类的习惯，对于长辈有着尊敬。
　　火意林见一名丹师竟然会剑招，心生好奇，欣然接受挑战，与苏沐过招，然而越打越心惊，越打越开心。
　　苏沐的剑气虽然对于火意林来说还是比较弱的，但是胜在剑招新奇，而且越打爆发力越强，由一开始稳扎稳打的寸劲到后来疾风骤雨的凌厉，让火意林感觉酣畅淋漓。
　　见伊水儿已经确认了火意林没有威胁，便止了剑招，点到为止打算离开，没想到却被火意林拖住，非要再来几百招。
　　苏沐只好留下给这个老顽童喂招，让系统带着凌微她们去其他院长那检测，最后发现只有温叔止的魂力波动有所异常，思虑良久，打算将此事告知几个院长。
　　黑暗势力每隔七天进攻一次帝国学院的阵法，即使是将法库里面的灵石修补，连接上通灵泉，也阻止不了阵法防御力的削弱，那么就一定是帝国学院内有内奸破坏了阵法，而且是可以接触阵眼之人。
　　院长们听说这件事情，都不相信，但是想到之前发生的事情，又有些怀疑，最后决定测试一下温叔止，若是苏沐几人信口雌黄，便就次逐出帝国学院。
　　“不知道各位院长有没有检测过？”在又一次巡逻完毕，进行魂测之时，伊水儿停住了脚步，看着白维她们，柔柔一笑，似乎只是好奇问道。
　　“你这是在怀疑我们？”剑道院院长火意林以脾气暴躁著称，眉头一皱便知其心情恶劣，加上如此特殊的时期被一个小辈怀疑，更是脸色阴沉。
　　“不是的，院长你也知道现在的情况，我相信你们也是问心无愧，检测一下也无伤大雅。”凌微将手放入上验魂石，笑语盈盈，带动着很多同学跟着一起附和。
　　每天都精神紧绷让很多人都有点草木皆兵，听到凌微的话，他们选择停了下来看着这边的进展。
　　“再这僵持不下，我们今天可能无法练剑。”苏沐假装看了一下天色，手指摩挲着剑柄，神情冷淡。
　　火意林听到苏沐的话，火气降了不少，最先走到验魂石旁边，用精神力裹挟着几丝魂力，绿光一闪通过了考验，然后白维也上前测试，其他院长见了便也没再说什么。
　　“小友，走吧！”火意林拍了拍苏沐的肩膀，见她躲了过去也不尴尬，拉着苏沐去了训练场。
　　这个小娃娃的剑招新奇的不得了，每次切磋都能给火意林不一样的启示，而苏沐也同样有所顿悟，所以也没拒绝，看了一眼凌微，便离开了。
　　“温院长，今日每个院长都检测了魂力，您重伤在身，白院长让我们亲自给您送过来。”凌微敲了敲房门，将来意说明，得到首肯后和伊水儿走了进去。
　　三日前，温叔止带领一队元素师去帝国学院外寻找修补阵法的灵石，没想到遇到了袭击，半数元素师陨落，温叔止也身受重伤，回来的人都表明这伤是温叔止为了救他们，硬生生的挡了对方一个半圣阶卷轴。
　　不管是神情还是所有人的说辞，都毫无破绽，趋于一致，然而太过完美的话语，总是隐藏着不对劲，不管是多心也好，胡乱猜测也摆，检测都必须提上日程。
　　“测完你们便去休息吧。”温叔止也没多问什么，将手放在测魂石上 ，温和一笑关心道。
　　“好的。”凌微看见测魂石闪过绿光，神情不变，好像真的是例行公事一样。
　　简单说了几句，便离开了房间，手碰到门时一只小虫顺着木板钻入，然后迅速隐藏。
　　“怎么会呢？”白维看着测魂石慢慢的变成千机虫的样子，果然有绿色的线体缠绕在其腹部，仍有些不可置信。
　　在大堂上的测魂石闪绿光说明没有问题，但是温叔止碰到的根本就不是真正的测魂石，而是千机虫所化，千机虫曾经是黑暗大陆的俘虏，吞噬到恶灵之气或者是黑暗之力，腹部便会有绿光，表示愤怒。
　　虽然白维有点不可置信，但是种种迹象都表明温叔止已经不再是以前那个人了，只是为什么他叛变了没有受到天地契约的惩罚呢？
　　留一个叛变的人在自己的阵营里面无疑是养痈为患，但是又不能直接去抓捕，毕竟要是传出帝国学院的院长都已经是黑暗势力的人了，那么人心必然不稳。
　　“两天之后便是阵法加固的日子，如果温叔止要破坏阵法的话，那一天便是一个绝佳的好时机，因为熟知他套路的白院长刚刚好要带队外出。”
　　“这是一枚七品易容丹，幻化的效果极强，可以改变骨骼和灵力波动，到时候白院长就可以隐在阵眼周围。”
　　零密室需要三个以上的院长令牌和精神力标记才可以进入，所以也不担心会被人发现，几个人在里面，详细的谋划了两天后的计划。
　　两天后，一切都和先前一样没有什么特别之处，温叔止伤势未好，但是仍去阵眼贡献自己的一份力，让很多学员对其更加的敬佩，在为阵眼输入元素力的时候也都不留余力。
　　就在阵眼即将关闭之时，温叔止将爆发了灵力，想将其他人杀死，幸好白维及时出手，挡住了大部分的攻击，然而半步灵圣的余波还是让大多数人昏了过去。
　　温叔止早就料想到自己会被发现，此时也不慌不忙，躲闪着攻击向阵眼冲了过去，速度极快颇有一番与阵法同归于尽的意思。
　　白维使出一招踏雪无痕快速的过去挡住，剑尖一挑逼开了温叔止的手，然后和他缠斗在一起。
　　随着攻击的凛冽和白维的步步紧逼，温叔止使用出的灵力也不再纯粹，渐渐的掺杂了黑暗元素的存在，伊水儿连忙在旁放出光明之力，希望对温叔止的攻击有所阻碍。
　　然而温叔止毕竟是半步灵圣，虽然修的道服与黑暗元素不相匹配，但是对于伊水儿的攻击还是可以防御的，两人的攻击产生了领域，其他人没有允许都无法进入。
　　“白院长，快开一个缺口！”苏沐取出空间里面的水球，快速的丢入温叔止的领域。
　　领域就是个人的精神力所化，所以可以完全的控制里面的一切东西，现在温叔止的领域被如此猛烈的龙泉重创，里面磐涅火又不断的在燃烧，让其精神力一片混乱，识海发现了翻天覆地的变化。
　　就在温叔止掉落的瞬间，白维将其用灵力锁住，然后看着其脖子上的契约图案早已经消失不见，心中大惊，掀开了温叔止的衣领。
　　“你竟然洗了天地契约？！”
　　当年白维明明是和温叔止一同立誓，捍卫帝国学院的一切荣誉与利益，也同样看见了对方契约的达成，没想到温叔止的契约图案根本不见了踪影。
　　“是啊，不仅如此，我的修为还没有倒退呢.....”温叔止脑子里像是有无数把锯子在拉，剧痛无比，但是为了不在白维面前显示出来，露出了一个笑容。
　　“主人的力量你根本就无法反抗，什么天地契约，都是狗屁！”想到自己弟弟被之前帝国学院的院长处死，温叔止的笑便越发的狰狞。
　　苏沐和凌微对视一眼，都明白温叔止口中的敌人便是水无根，只是没想到他的力量已经如此之强大了，难怪天道都畏惧他三分。
　　不过依照水无根的性子，也一定不会老老实实的修炼，而是剑走偏锋，想到之前他为了得到凌微，竟然将神魂出卖给魔界的阴人换取法器，现在有这样的实力也不足为奇。
　　“就算你现在抓了我又怎么样？主人会重组这个天元大陆，重建一个更好的帝国学院的。”温叔止冷笑出声，丝毫不在意近在眼前的冰刃 ，眼中都是对未来的憧憬。
　　“弟弟，哥哥马上就可以再见到你，救你回来了。”温叔止跪在地上捧起一抔土，将脸埋在砂砾上，喃喃出声，眼中满满的都是痴迷。
　　听到这，白维便明白了一切，看着温叔止的眼神极其复杂，没想到当年温叔权的死，还是让他对帝国学院有怨，有恨。
　　“哥哥，你为什么要选择这样呢？”凌微走到温叔止旁边，蹲下.身子，将手放他肩膀上，语气带着一些惋惜和痛苦。
　　这边系统凭着强大的搜索能力，竟然找到了温叔权死亡的原因，然后让凌微强行扰乱了温叔止的识海，此时凌微在他的眼中，就是自己的弟弟。
　　虽然此时温叔止受了重伤，但是也是半步灵圣，内心还是有一点怀疑眼前的人，不过在听到对方下一句话的时候，便放松了心态。
　　“哥哥，你为什么不把帝国学院完完全全的毁了呢？”
　　是的，弟弟他这么坏的一个人，怎么会满意现在的做法呢？应该全部毁灭的啊。
　　“弟弟你放心，主人他已经谋划好了。”温叔止不顾口鼻中流出的鲜血，想要凑到凌微面前。
　　“他在天元大陆设了七个尸魂点，现在已经慢慢的向帝国学院推进了，只要行至主城附近，便会开始吸收生魂，到时候，所有人都会给你陪葬的。”温叔止诡谲一笑，看着眼前的人，慢慢的将手伸出，想覆上他的脸。
　　苏沐直接划了一道剑气，阻止了温叔止，要不是白维及时将他关在了锁魂塔，离开了阵眼，怕是会被苏沐伤的半残。
　　苏沐见其他人先行离开，便牵着凌微的手，仔仔细细用清水洗了三遍，眼神里面带着不赞同，这种摄魂术极其刚强猛烈，要是被反噬了，即使凌微现在的神魂强大，后果也不是她可以承受的起的。
　　而且.....
　　想到刚刚凌微的手碰到温叔止的肩，就想掏出幻灵水再给凌微洗一遍。
　　凌微接受到苏沐控诉中带点委屈的小眼神，好气又好笑，百年才成一瓶的幻灵水给自己洗手就洗了几遍，说出去都没人相信。
　　“好了，下次不会了。”凌微轻声打断了苏沐的眼神，在她怀里找了个舒服的姿势，窝着不动，直接让她御剑带自己出阵眼。
　　“如果真的是温叔止说的那样，我们又该如何？”伊水儿眼中带着忧愁，不敢相信天元大陆竟然在所有人都不知道的情况下布下了如此恶毒的阵法。
　　“为今之计，唯有各个击破。”白维敲了敲桌子，手一挥便是天元大陆的山河图，然后让天机院院长推算着何处是七个阵点。
　　古琴丢出天元卦，复杂的排列，隐隐可以窥见一丝天机，然后一个时辰之后，也才只看出三处。
　　不甘心就如此放弃，古琴取出心头血滴入卦石，但是每一滴心头血流入才堪堪出现一点端倪，若是如此下去，怕是性命都会搭上。
　　“够了！老婆子你住手！我们可以想过别的办法！”火意林见古琴修为不断倒退，面无血色，冷汗涔涔的样子，大吼出声，铁骨铮铮的汉子急的眼中闪着泪。
　　古琴推开了火意林的手，摇了摇头，然后吃下丹药又继续强行推演，一瞬间青丝变白发，皱纹遍布原本光滑的脸庞，却还是硬撑着将最后一滴心头血取出。
　　阵点出现之时，古琴眼中闪过释然，看着火意林痛苦落泪的样子，将已经枯老的手掌，放在了他的手心，缓缓闭上了眼睛。
　　老头子，你可要继续活下去啊.....
　　苏沐几人见此场景，心中皆有触动，单膝跪下行以最高的礼仪，听着伊水儿为古琴吟诵着古朴离歌。
　　火意林握着古琴的手，全身发抖，努力压制自己内心的无力和悲伤，却仍是止不住内心的悲拗，将她抱起，走出了零密室，然后缓缓步入庭院，踩碎了飘落满地的落叶，也一步一步踏碎了月光。
　　古琴院长以命为引，将那几个阵点的位置找了出来，然而单凭几个院长，是根本无法同时将阵点破坏，最后决定全部赶往帝国学院，调动一切力量，去冒险一次。
　　所有人都乘坐着系统的飞船，不到半日便到达了主城，将所有人聚集在光明神殿。
　　“你们都是天元大陆的勇士，拥有着许多人都没有的力量，就意味着你们承担着更多的责任！”
　　“现在！城外有你们的家人暴尸荒野，魂无可依是！城内有你们的亲人担惊受怕却仍是寄希望于你们。”
　　“当有一天，有人告诉你，你们的民族即将覆灭，你们的国家即将破碎，你们的所有亲人即将死亡之时，你会牺牲你的所有，去为她们搏得一线生机吗？！”
　　“我知道，反复的灵力枯竭让你们内心无力，不断的亲人逝去让你们心中悲苦。”
　　“但是当生活看似无望，也不要随便绝望！”
　　“因为啊.....”
　　“会有光明指引着我们前进！只要我们自己不放弃，就没有人能让我们放弃！这些，都是光明女神给予我们的力量，让我们能够成功的冲破黑暗！”
　　光明教皇将法杖插.入圣坛中央，然后一排排丹药和天阶法器出现，让所有人眼前一亮，也都相信着光明女神从未抛弃过自己，内心的热血被点燃，燃烧的都是全力以赴的决心。
　　“我们已经知道了黑暗势力的人有什么阴谋，现在就是我们去摧毁它的时刻！”
　　“天元大陆的勇士们啊，请带上你们的剑，怀着无畏的心，向黑暗宣战吧！”
　　所有人都举起了他们的武器，看着头上纯净的天空，发出自己的呐喊。
　　“为了这份和平，我们愿意牺牲一切！打破恐惧的枷锁！用鲜血冲破黑暗的桎梏！”
　　作者有话要说：　　今天绝对是我最沉迷于码字的一天，十一点的时候我奶奶喊我睡觉我都没敢，为了不关小黑屋我硬生生的躲在厕所码完了这一章。(痛苦出声....)


第88章 决战(修)
　　苏雷看着自己消失多年的女儿，站在那圣坛之上, 心内一阵自豪, 以前她是苏家未来的希望, 现在她承载着的是天元大陆的希望。
　　七支队伍, 有精灵, 有矮人，有巨人, 有元素师，有剑师, 即使是丹药师也都加入其中。他们第一次抛开了歧视, 抛开了高傲，相互团结, 一同接受着光明女神的祝福，然后毫不畏惧的前往了天元大陆阵点。
　　他们陆陆续续的出发，没有一个人回头, 即使前方是无尽的黑暗，他们内心也无所畏惧, 因为他们知道后面有希望, 有光明正在支撑着他们。
　　主城里面有兵力，但是大多数都是没有能力的百姓, 和比较弱的元素师，城墙之上，有一个小女孩坐在那，看着远方, 目光悠远，有着不符合年龄的深沉。
　　当天元大陆一阵颤抖，所有人便知道，战斗打响了。
　　每一支队伍都遇到了袭击，他们的法杖在挥舞，耗尽自己的灵力，他们的刀剑，刺入敌人的胸膛，刺穿敌人的灵魂，努力划破黑暗。
　　旁人以为其他七支队伍会吸引着大部分的兵力，因为这一切都是黑暗势力对天元大陆的一场毁灭，不会那么轻易便成功，其实不然。
　　只有苏沐和凌微在的地方，才是受攻击最多的地方，因为这一切只是一个狭隘自私的人，为了报复，不惜毁灭一个世界达成自己的目的。
　　即使城中的力量薄弱，苏沐和凌微仍是选择留在主城，这是为了最后的胜利，她们必须留着主城之内做一场冒险。
　　主城澄澈的天空，迎来了第一声惊雷，无数骷髅兵从地下爬起，站在前方的是曾经都是天元大陆的一员。
　　灵晶炮不断的发射，在骷髅兵之间爆发，炸起无数白骨，经过圣水淬炼的晶石之力沾染到恶魔时，业火起不断燃烧着，一片幽蓝色的火光照耀，带着那些恶魔歇斯里地的尖叫。
　　坐在恶龙身上的水无根看着自己的士兵一个个死亡，内心毫无波动，看着城墙上的人，目光阴狠。
　　系统看见水无根黑气萦绕的样子，便知他已经是成魔了，魔分十种，有点魔观诸世间大地山河，如镜鉴明，心思澄澈空明，有的魔习恶气做恶事种恶果，为十方世界所不容，而水无根恰恰修的是后者。
　　系统见下面骷髅兵源源不断，挥了挥手，让他们停止了攻击，然后把之前在忘虚之境吞的湖给吐了出去。
　　几乎所有人都被这个神奇的操作给惊呆了，城下完全变成了一片汪洋，妙就妙在因为水无根直接打开了魔界之门，所以湖泊的水就顺着法阵逆流回去，水势不足以爬上城墙，又让那些魔兵无法再出来。
　　湖中的那些毒物将水无根的队伍打的溃不成军，很多百姓见到这个场景，发出了欢呼声，没想到很快便被咆哮声打断。
　　除了苏沐，水无根最恨的人就是雪玉剑，所谓的系统，要不是她，自己早就毁了苏沐，让她身死道消，而不是一世又一世的和自己的素尘师姐纠缠不休，手一挥，召唤出了自己的坐骑。
　　竟然是一头九婴！
　　九婴在阴阳之元气氤氲交错之时，化生而出，九头蛇身，每一头即为一命。因是天地直接产出，无魂无魄，身体强横异常，已为不死之身，又加有九命，只要有一命尚在，只需于天地间采集灵气就能恢复。
　　九婴不仅是因为有九个脑袋，九条命让人畏惧，更是因为若是它九口齐张，便会喷吐出一道道毒焰、一股股浊流，交织成一张凶险的水火网，杀伤力极大，而且九只阴眼连着地狱，给他看一眼就会给恶鬼附身。
　　系统也不含糊，化成灵犀双虎，挡在了城池之前，灵犀双虎身为妖王，能力也不是盖的，瞬息之间灵犀双虎的身躯高大百米，身子一半闪着耀眼的光，一半覆上了水蓝色的波纹。
　　剑拔弩张，气氛一时间紧绷异常，九婴最先攻击吐出了一道毒焰，毒焰外还裹着恶火，浓郁的黑色彰显着那力量的精纯。
　　见系统和九婴打的难舍难分，水无根嘴角勾起，手一挥，天元大陆那七个阵点全部生起紫光，慢慢的聚成一把剑，赫然就是曾经让凌微差点陨落的那把勾魂剑，剑尖直指系统的头部。
　　苏沐见到那剑，心中涌起狠意 ，这一切苦难皆是拜水无根所赐，脚尖一点，便冲了出去想要打断水无根的咒语。
　　然而水无根毕竟已成魔，即使苏沐拥有往生境这个神器，仍是不能阻止水无根结阵的步伐，堪堪打成了平手，凌微将幽冥圣水唤出，融入那湖水之中，成七条水龙开始飞向离最近的阵点。
　　“勇士们，杀了这些魔物！”湖水退开，魔兵又继续陆陆续续出现，但是晶石已经即将耗尽，火意林振臂高呼，祭出本命剑，冲出了城门。
　　但凡有一点武技的人全部都跟着火意林，连没有元素力的普通百姓也陆陆续续的登上城墙，撕裂卷轴，点响灵晶炮。
　　有的百姓被鬼鸟啄瞎了眼睛，有的百姓被硬生生的冲城墙上拖下，摔的面目全非，但是他们都忘记了恐惧，也不敢恐惧，只知道做自己最后的努力，不让这些鬼东西闯进自己的家园。
　　“你以为单单依靠这些肉体凡胎，便可以对付我吗？”水无根看着城墙之下，已经堆起了几米高的尸体，轻蔑的笑出声。
　　和凡人待久了，竟然也学着保护她们，有了所谓的感情？明明是最为自私的一个人，自己的父神没有犯什么大错，都可以眼睁睁的看着他被剔神骨打入无极渊，现在又在这虚伪什么！
　　水无根见七个阵点已经被凌微毁了两个，勾魂剑剑身虚幻了不少，怒气上涨，手一挥那些魔兵的魂魄全部被水无根硬生生的扯了出来，祭于阵法之上。
　　勾魂剑跟着系统的头部移动，似乎随时都会刺出，然而此时系统和那九婴缠斗无法逃脱，凌微御水破坏阵点，苏沐又被水无根牵制，根本就无法躲避或是阻止。
　　“嗷！”系统被九婴的一只头咬到肩膀，痛苦出声，响彻云霄，天元大陆的魔兽听到妖王的怒吼，纷纷从四面八方赶来。
　　最先到的是魔兽森林里面的魔兽和翼族，见妖王被重创，纷纷怒吼咆哮出声，所有的魔兽都冲向了水无根，有灵识的高阶魔兽了解到此时的情况，全部召唤阵点附近的魔兽，进行摧毁和攻击。
　　那些魔兽和不要命一样，冲向了光柱，即使头部被撞的头破血流，也没有停止，很多魔兽因为实力太弱，直接被光柱绞的粉碎，尸骨无存。
　　有的魔兽在魔兵里面横冲直撞，救下了不少人类，所有人都被这一幕所触动，光明教皇将法杖指向天空，立下契约。
　　“若此劫平安度过，人类将取消一切不平等的契约！不再肆意捕杀魔兽！与天元大陆的魔兽和平共处！”
　　光明教皇不仅仅是天元大陆极具威望的人，是光明的使者，更是一名兽语者，这个契约一立，生了灵智的魔兽都流下了眼泪。
　　魔兽被人类欺压已经千万余年，魔兽森林里面的高阶魔兽更是被下了禁忌，不得外出，否则修为下降。现在，一直被捕杀，一直逃亡的日子就要结束了。
　　“保护妖王！”翼族的长老见那长剑即将成型，化为九翼鸟，直直的冲向那勾魂剑。
　　翼族的魔兽见到后纷纷效仿，冲向了勾魂剑，企图将那剑身撞的偏离，然而只是以卵击石。
　　无数翼族的尸体从天空掉落，然而他们又不想为阵法增加力量，都选择了自爆内丹！
　　一时间整个天空都在巨响，震撼了所有人的心，系统见到那些魔兽为了救自己，都牺牲了生命甚至是灵魂，怒吼出声，有泪水从眼中流出。
　　“求求你们住手，别继续了，别继续了......”
　　青玄看着系统灵力耗竭，直接和九婴撕咬在一起，眼中露出了怀念。修为真正的神兽，花了上千年，当自己还是一条小青龙的时候，就见过系统，虽然她很顽劣经常欺负自己，但是不可否认的是，她的的确确帮助了自己，救了自己的命。
　　青玄冲向那九婴，拼尽全力咬落他第七个头，在身体被恶火焚烧殆尽之时，将龙丹从体内逼出，稳稳的盘踞在系统的四周 。
　　“青玄你别傻你快走！”要是内丹都毁了，便再也没有复生的机会了。
　　“你们都给我滚啊，谁稀罕你们保护！”系统声音泣血，内心钝痛非常，却只能眼睁睁的看着他们为了自己去送死。
　　可是系统没办法拦住，也不能去拦。
　　那些魔兽去保护人类，因为那是妖王想保护的人，那些魔兽不断的用血肉之躯冲向那利剑，是为了魔兽里的王，为了信仰，和子孙的自由。
　　所有的魔兽第一次违背了妖王的命令，将自己的生命，自己的灵魂，献与自己的王。
　　然而即使是无数魔兽牺牲了生命，都只是换来勾魂剑光芒的削弱，那阵法，终究还是成了。
　　这便是，系统的劫。
　　见阻止已经来不及，苏沐不顾水无根的手即将穿透自己的肩膀，将往生镜丢向了系统，然后和凌微的幽冥圣水一起，稳稳的立在了系统面前，希望可以抵消勾魂剑的威力。
　　然后，往生镜破碎时。
　　系统将九婴的第八颗头颅咬下。
　　苏沐吐出一口鲜血，昏迷之际将磐涅火取了出来，射向系统周围，挡住了九婴的一道毒焰。
　　凌微的幽冥圣水和青玄的内丹相辅相成，多撑了一息，却在水无根运术之后，内丹裂纹逐渐变大，就快支撑不住。
　　内丹碎，幽冥圣水消。
　　魂契法器被毁，巨大的反噬让凌微也坚持不住，只能堪堪的用法杖支撑身形，艰难的走到苏沐身边。
　　在勾魂剑触及系统额头之时，变故突生，一道细细的金线从天空降下，将剑柄牢牢的拉住，没有再让剑前进半分。
　　惟初太始，道立于一，造分天地，化成万物，一指的是天地未分时有形的混沌状态，有形的混沌状态产生了天和地，天和地又生出阴气和阳气，阴气阳气生成和气，三气产生万物，故此有一生二，二生三三生万物之说。
　　系统以天元大陆巅峰强者的身份，引来了一字阵，一字阵需要极强的阳气和极强的阴气相互碰撞，才会打开，这也是为什么几人一定要留在主城的原因，只有这里，才是最纯净的地方，阳气极盛。优势可以偏向系统。
　　入了这一字阵，便是回归天地混沌之时，彼时还没有产生万物，随便的一粒芥子都有着极强的爆发力，水无根自诩为神，藐视众生，妄图与天地为敌，简直就是以卵击石。
　　他之所以可以在这几个世界里面为所欲为，不过是因为他遇到的都不过是混沌天地的一个小分支，真正的到了最初的世界，顶不过一息。
　　系统现在的身份是灵犀双虎，化成了猪崽也是因为已经返祖，是这个世界的妖王，有资格打开一字阵法，大不了，同归于尽而已。
　　水无根同样也知道这个阵法，开始慌了，但此时一字阵法已经开启，寻找着这个世界的极阳者和极阴着，极阳者是妖王之身的系统，那么极阴着便是水无根了。
　　“你疯了！”水无根妄图撕裂空间逃窜失败后，死死的瞪着系统，被这个疯子的行为弄的产生了惧意。
　　自己千辛万苦的穿梭这么多个世界，不就是为了杀死苏沐和系统，自己在这个世界费尽心思的安插暗桩，甚至是控制了这个世界的男主，让他去袭击苏家，毁了苏沐，让人监视凌微，怎么可以毁在一个器灵手上？
　　系统第一次，骗了自己的宿主，没有告诉她们一字阵开启以后，卷入的同时是极阳者和极阴者。
　　“宿主，你们要好好的啊。”系统在看见水无根已经被卷入混沌之中，没有反抗那自然之力，只是在离开之际，回头看了眼看着昏迷的两个人，轻轻的笑了。
　　每个仙人选择自己的剑灵，就想选择自己的终生伴侣一样，需要极其的谨慎，需要合自己的眼缘，心意。
　　她们在一定的阶段，都被允许入灵剑谷挑选自己的灵剑，灵剑初生意识，就如同孩童一般懵懂，几乎会对自己挑选自己的人，忠心不移。
　　按道理，雪玉剑本是雪神精华所化，应该是很多人趋之若鹜的宝剑，可是没有人，没有人愿意挑选雪玉剑，到最后雪玉剑剑灵把已经隐藏起来。
　　你们不挑选我，我还不想和你走呢！
　　只是在某一天，看见凌微对其他的剑灵视而不见，甚至是打算放弃出灵剑谷的时候，鬼使神差的跟了上去。之后，成为了她的守护者，见证着她和苏沐的所有所有。
　　千万年的孤独让系统不太懂得什么是情，什么是爱，直到遇见了凌微和苏沐，才懂得了什么是温暖。
　　那一世又一世的穿梭也让自己的情感更加的丰富，懂得了何为爱，更是拥有了爱，无关爱情，却是美于爱情。
　　你说她们这么苦，挣扎了无数世，彼此误会，错过，都没有放弃，怎么可以就这样死在水无根这种伪君子的手上呢？
　　不应该的，当年自己身为护魂神剑没能护到她们，现在自己已经是一代妖王，拥有的是这个世界上无上的实力，更应该护着她们啊。
　　系统现在都还记得，自己和凌微契约后，真正的灵魂初生，见到的是什么样子的场景，两个美的惊心动魄的女孩子，惊喜的看着自己，好像看着什么无上的宝贝。
　　我是她们独一无二的宝贝。
　　想到这，系统觉得这所有的一切，都是值得的。
　　周围的一切，仿佛都已经定格，系统感觉自己的神识，渐渐的消散，落成雪飘落，慢慢的，慢慢的落在两个人的脸上，带着依恋，带着不舍，碰到那温暖，化成水，隐入耳鬓，似是女子流下的泪。
　　系统头上的那棵草，随着整个肉体的消失，孤零零的飘落，原本的翠绿变成了苍老的枯黄，失去了生机，飘落，飘落，落在了苏沐和凌微交握的手心在上。
　　凌微和苏沐感应到灵魂当中的联系，猛然消失，即使昏迷，灵魂也不由自主的悲拗，颤抖，泪水从眼角划过，覆盖了刚刚的水痕，却终是无法挽回。
　　天很清，看不出刚刚的阴沉和阴郁，云依旧悠闲的飘着，整个天元大陆的人都庆幸着自己留下了性命，没有人注意到两个女子的突然消失。
　　成千上万的生灵死亡，人类，魔兽，精灵，矮人，巨人，她们各自安抚着自己的家人，祭奠着死去的族人，却没有人注意到，刚刚有一个器灵，一个系统，两个人的伙伴，家人，生命如雪飘落，如水终成雾，渐渐的融入这世界。
　　消失不见。
　　再也不见。
　　天元大陆的人只知道经历了浩劫，却不知道那场浩劫，如何结束。
　　“喂，我是雪玉剑，很厉害的，要不要让我跟着你？”
　　“哈哈，宿主你真傻，苏沐她骗你的！”
　　“宿主！你别怕！我来保护你了！”
　　......
　　“哇！宿主有人欺负快来帮我啊！”
　　.......
　　“略略略，宿主再见。”
　　宿主，再见。


第89章 完结章
　　苏沐醒来，见到了熟悉的洞府, 便知自己已经回来了, 看着手中已经枯黄的长生草, 心中复杂又庆幸, 想起了当时和天道的对话。
　　“你会的, 渡我就是渡你身边的人。”
　　“既然如此，你觉得依我们的实力, 怎么可能成功的渡你和渡他人？”苏沐知道最好的办法是和天道合作，但是这笔交易, 需要一个更好的保障。
　　天道被苏沐这狡诈的态度气的咬牙却是无可奈何, 最后将一棵长生草送给了苏沐，里面是天道的祝福和一线生机。
　　长生草又名还阳草, 不是指这草可以起死回生，而是因为它具有
　　极强的生命力，即使枯死千年遇到生机也可以枯木逢春, 当时得知那一劫需要系统去渡过时，便打算将这长生草放在系统身边。
　　系统牺牲了自己入了一字阵, 肉身毁, 神识散，回归混沌, 即使有一丝丝魂力被长生草锁住，想要再次成形也是极其困难的。
　　苏沐将那长生草放在仙力最强盛的地方，等待着的同时，去找被天道搞丢的媳妇！
　　垃圾天道！
　　想到在幻虚之眼时, 他说给了自己一个惊喜，结果一睁眼媳妇都不见了。
　　在苏沐寻遍天人两界还没有找到的时候，魔界突然发来喜帖，魔界新魔主要大婚了，苏沐突然有一种预感，或许该去魔界一趟 ，恰好此时去往魔界的通行证已经下达。
　　再回到这世界，早已经过了万年，天界与魔界的关系缓和了不少，但是天魔两届通行需要通行证记录在册，就算是苏沐这样的大能上神也是如此。
　　早在千年前，师祖就回归了混沌，他透过天机窥测到苏沐归来的日子，将雪神之位，留给了苏沐，也算是在天界中说的上话的人物，到了魔界之后，被奉为上宾。
　　魔界新任魔主大婚，场面极其宏大，妖王特地担任此次大婚的司仪，各个阵仗也更不必说，霓凰彩凤绕着魔界飞舞，在场所有人都接收到了祝福。
　　这霓凰，彩凤万年才成一只，现在竟然在魔界出现，可见这新任的魔主不容小嘘啊。
　　然而那霓凰彩凤在空中交颈亲吻之时，所有人都在怀疑自己的眼睛。
　　那霓凰是母的吧？！彩凤是母的吧？！她们这在做什么？
　　所有人不是感叹女女在一起有啥不对劲，而是天地间只有四只霓凰和彩凤，两公两母，现在这两个母的在一起了，公的怎么办？这两族不是要绝了？
　　然而最让人大跌眼镜的是，传闻对素尘上神情比金坚的凝雨上神，竟然大庭广众的对即将大婚的新魔主进行调戏！
　　“怎么回事？”苏沐一个滑步，便来到凌微跟前，微眯着眼睛，挑起了凌微的下巴。
　　苏沐被她一身喜服灼伤了眼，恨不得马上把那衣服扒下来，毁的一干二净，却见眼前的人无视自己威胁的眼神，不慌不乱，媚眼如丝的样子极其惑人。
　　凌微手轻轻的一拽苏沐的衣领，勾了勾手指，便见她被迷的恍了神，苏沐看着凌微的眼睛，发现她眼中的自己竟有点呆了，觉得自己十分的没出息。
　　在一旁围观的天界的人同样如此觉得，堂堂一个天界上神，就被那魔主随便一勾，竟然就晕头转向了！
　　魔界的人内心也是震惊，没想到魔主竟然如此了不得，大婚之日还敢对那凝雨上神做如此的事情，真的是.....
　　太给魔界长脸了！！
　　至于和魔主结婚的那个人，根本就没有人见过好吗？
　　苏沐见凌微那样子，便知这是她设了的套，就是故意引自己过来，虽说惊有了，喜也有了，但是这个姿势，未免有些奇怪。
　　苏沐本就身高比凌微高一个头，这样的窝在凌微怀里十分的别扭，皱了皱眉，起身把凌微给抱了起来，自己堂而皇之的坐在了凌微的王座上。
　　所有人静默不语，感觉仙魔大战要再打响了.....
　　天啊上神你在做什么啊？！那座位只有魔主才可以坐的！才可以坐的你知道吗？！你这是□□裸的挑衅你知道吗？没看见魔族的长老已经要拔刀了吗！
　　“放肆！”魔族二长老是苏沐入轮回之后才升上来的，所以不认识苏沐是谁，以为是哪个不知名的小仙对魔主的勾引和挑衅，怒拍桌子就大声呵斥。
　　苏沐回仙界，个个毕恭毕敬，还没有人敢如此，一时之间觉得有些惊讶。
　　“何为放肆？这样吗？”苏沐勾起一抹笑，让凌微侧着坐在自己的大腿上，然后吻上了凌微的唇。
　　这做派，这笑容，比凌微这个魔主还邪的不得了。
　　即使凌微心里已经强大了不少，但是大庭广众，三界这么多大佬面前苏沐这样的行为，还是让凌微红了脸，想要起身离开，却发现腿！软！了！
　　平复了一下，凌微手一挥，苏沐的白衣就换成了大红喜袍，然后牵着苏沐的手，走上了法坛。到这大家还有什么不懂的呢？二长老的剑尴尬的立在剑鞘，不上不下。
　　苏沐和凌微没有理会其他人内心的懵逼，互换心头血，然后向天地立誓。
　　一誓！
　　“富贵可离，权柄可逆，相许之人，绝不相弃。”
　　二誓！
　　“执手相约到白首，相许相约天尽头。”
　　三誓！
　　“生死不离，离则天地共诛。”
　　这是道侣之间最为诚挚的契仪之式，天地之间，大能之人，还没人敢立如此的婚契，因为那些大能上神，多是心神淡薄，或是利益所致，真心相爱之人少之又少。
　　所有人也是第一次看到如此庄重的仪式，天空上都是两人之前是一幕幕，再回溯，最后定格在两人忘虚之境草地上的场景。
　　彼时，系统还傻乎乎的坐在苏沐的肩上，摸着长生草，三个人在一起，像极了一家人。
　　这也是凌微的遗憾，系统跟着自己和苏沐，从始至终，都未离弃，现在自己与苏沐大婚，却是少了这么一个见证者，一个这么重要的人。
　　苏沐感知到凌微内心所想，直接将凌微抱起，飞上了九重天。
　　天界代表手上的筷子都掉到了地上，被苏沐的彪悍给吓到了，上神何必如此着急？这就带魔主去洞房了？
　　不过想到上神是攻，连洞房的地方就是在天界，就觉得压了魔界一头，自豪了不少，得意洋洋的和众仙敬酒。
　　魔界的人见到这场景，内心十分的憋屈，开了赌局，压自己的魔主才是攻！因为这婚礼是魔主办的！
　　不管是天界还是魔界，都参与了进去，魔界的人为了面子家当都放进去了，等着自己的魔主回来告诉这些愚蠢的仙人真相！
　　“看。”而这边，苏沐将那长生草，小心翼翼的捧了出来，放在了凌微手上。
　　“长生草？！”凌微有些激动，当自己苏醒之时，便到处派人去寻找系统寄托的长生草，却一无所获，没想到竟是在苏沐这。
　　“我们在此成亲吧。”苏沐目光柔和，然后将长生草再放回莲池。
　　两人以凡人的礼仪，在系统面前，让她见证，两人低头之时没有发现，长生草轻轻的摇晃了一下。
　　回到洞府，苏沐将凌微压在身下，吻着凌微白皙的脖颈，手碰到对方腰带的时候，却被制止了。
　　“我魔界之人可是把家当都压上了赌你受，我可不能让她们失望。”见苏沐疑惑的看着自己，凌微反身将她压下，凑到苏沐耳边，坏坏的道。
　　苏沐抿着唇压抑着急促的呼吸，见她坚持，便闭上了眼睛，却在凌微松懈之时，手顺着腰线下滑，手指没入不知名的隐秘之地，然后坏心眼的在凌微的颈边留下了印记。
　　“我也不能让天界的人输的太惨啊....”凌微意识浮沉之时，就听到苏沐调笑的话语，却无力反抗，只能抱紧苏沐牢牢地不放手。
　　本就实力强悍，成神以后又发现了很多魂.交之法，这场洞.房持续了整整三天都没有停止。
　　三界之人都惊叹异常，有关两人的话本也在民间广泛流传，带起了一阵百合的潮流。
　　苏沐怕系统孤独，和凌微去哪都带着她，两人有一次在人间游历救了一个女子，那女子跪下之时有白色的信仰之力流出，系统吸收之后就是多了一点生机。
　　原来系统要恢复需要的不是灵力，而是改变他人命运获得的信仰之力！
　　发现了这个事情，凌微便撂下了魔界的事物，和苏沐穿梭着各个小世界，拯救一些善良却死于非命的人。
　　不管多么艰难，需要多长的时间，两人都不会放弃，就像当初系统在千千世界一直寻找着自己一样，两人也会在千千世界里面，不断的拯救，让系统归来。
　　作者有话要说：　　一年多，终于还是完结了，从头到尾都在看的你们，真的就是真爱了。毕竟我这样一个不怎么勤奋的作者，你们也有点心痛的样子。我也要开新文了，存稿了就发，希望你们可以继续支持我，鼓励我，给我喜之郎。嘿嘿，比心。
　　名字叫《拯救忠犬系统》
　　苏沐为了给系统注入生机，和凌微去各个世界拯救炮灰，完成她们的心愿。
　　后面突然发觉，为什么不让那些炮灰自产自销？于是两个人致力于到处拉人自我拯救和配对。
　　让失宠后妃穿越现代成为红到发紫的网红的同时勾搭了一个小粉丝。
　　让大能修仙者穿回古代勾搭先皇的温柔妃子。
　　.......
　　让冰冷特工去到古代成为了大家闺秀家里的梁上君子。
　　.......
　　让武林高手去到末世里保护富家大小姐。
　　.......
　　让当红影后穿越成伪残疾少主，遇上当代神医。
　　......
　　让丧尸王变成了校园一员遇上温柔校医。
　　不管一开始她们是否愿意保护对方，但当最后渐渐的拥有着感情之时，便心甘情愿的陪伴着那些炮灰。
　　她们说，无论你在别人的世界是什么角色，你都将会是我生命里，唯一的女主角。

　　（全书完）



