


　　题名：孤单心事
　　作者：孤海寸光

　　简介：
　　校园短篇#师生#暗恋
　　少年不识爱恨一生最心动
　　可识了爱恨，有了心动——那又如何？
　　爱你是孤单的心事。
　　文名源于歌曲。
　　结局没有在一起。

　　内容标签：花季雨季，现代，主受
　　搜索关键字：主角：安宁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：暗恋


第1章 十三岁
　　01
　　安宁喜欢一个人，在十三岁。
　　9月的阳光还带着一点夏日的灼热，她背着大大的书包，踩着前面同学的影子，在操场上排队。
　　阳光从树叶的间隙中穿过，打到她的白T恤上，一圈一圈的暖色光晕。
　　她终于看到了公示栏上自己的名字，在13班。
　　13班在2楼，班主任是个地中海，正在教室里和学生家长谈话。
　　安宁早上没让爸妈一起来，就一个人笑嘻嘻的跑过去，报道注册。
　　那天。
　　阳光很美。
　　天很蓝。
　　初中的生活似乎和小学的生活没什么不一样，除了学校远了点，课业多了点……
　　也不对，还是有不一样的——
　　因为一个人。
　　安宁右手转着笔，左手托着腮，看向讲台上的英语老师，目光像是用胶水粘在她身上一样，扯都扯不下来。
　　英语老师正在黑板上写到一个新的单词，声音带着一点淡淡的沙哑，像是下过雨的空气，有一点清淡的味道：“哪个同学还记得这个单词？”
　　安宁心里一动，笔也不转了，抢答问题：“摘要、抽象的”
　　老师的目光随着她说话的声音转了过来，落在她那张有点微圆的脸颊上。
　　小姑娘还有点婴儿肥，眼眸干净的像清泉似的，里面盛着一点雀跃，又多了一点淡淡的惶然。
　　还是怕说错吧。
　　英语老师笑了笑，唇瓣微启：“VeryGood!”
　　安宁的心轻轻跳了一下。
　　她也说不出来为什么，可能是因为她是个乖孩子，被老师表扬了就会很开心。
　　英语老师不笑的时候，整个人的气势是有点锐利的，像是一把淬过锋芒的剑刃，在上学之前，安宁就听很多人私下里谈论过她。
　　可是她一笑，就仿佛坚冰碎裂，万物归春，她目光柔软的看着她，像是在看一只可爱的小动物。
　　安宁的耳尖已经红了。
　　如果不是耳边有碎发遮掩着，怕是要被别人看见了。
　　02
　　英语老师叫贺苒。
　　别人都叫她贺老师，可安宁在心底叫她苒苒。
　　有一天早晨，轮到安宁值日，她在操场上抱着比她还长的大扫把，艰难的与地上的落叶作战。
　　扫了一会，也该中场休息了，她抱着拖把喘着气，目光一瞥，看到了从操场那边，教务处小楼里走出来的女人。
　　她的心忽然提了起来，也不知道在紧张什么，猛地一下将拖把扔了，吓了一起值日的同学一跳，可她跑了过去。
　　贺苒刚好走到一棵香樟树下，她不高，走路却很快，初秋的日子里穿着一件豆沙绿的纱裙，冷淡的质感。
　　安宁在她面前站定，准备说，昨天贺老师将一把伞落了，刚好被她捡到。
　　贺苒看着眼前的小姑娘，淡淡的疑惑：“有什么事？”
　　安宁本来想先叫一句贺老师，可话到嘴边，她脸一红，说出来的却是：“苒苒，你的……”
　　这两个字一出来，她简直羞愤欲绝的想死了，脸颊连着脖颈全都粉透了，想要辩解：“我……”
　　贺苒微挑了挑眉，她的眉眼长得偏冷，带着一点说不出的冷淡，可唇角却不由的弯了弯，说出来的话倒是有点纵容的，带着一点淡淡的鼻音：“没大没小。”
　　这小姑娘。
　　安宁脑子里一时短路：“您感冒了？”
　　说出这句话来，她简直恨不得堵上自己的嘴。
　　这什么神转折嘛！
　　贺苒：“没有。”
　　她走了。
　　安宁站在原地，看着她的背影，忽然小声的说：“哎，您别走啊，您的伞还在我这儿呢。”
　　她的声音很小，并不足以让已经走远的人听到。
　　可是她还是一直在说，大概是说给自己听的。
　　“那您不要，我就不还您了。”
　　“您的伞……它是我的了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　短篇不V，校园，师生，暗恋


第2章下雨天
　　03
　　又下雨了。
　　安宁挥手和同学告别，一个人背着大大的书包，在路上走。
　　雨丝不大，落到脸上凉凉的。江边的青山上云雾缭绕，一片青翠。
　　很快，额前的刘海都被雨水打湿了。可她看着远处的山出神，完全没有躲雨的意思。
　　其实她手里拿着一把大伞。
　　安宁边走边想:她的伞丢了，今天下雨了，总该发现了吧。可是……她才不想还她呢。
　　是她的了。
　　少女弯了弯唇角，也不知道想到了什么，眼睛亮晶晶的，握着伞的手指又紧了紧。
　　“安宁？”
　　安宁本来在哼着歌，半口气没喘上来，吓得憋了回去。
　　她一回头，超级小声的说:“贺……老师……”
　　贺苒撑了一把蓝色的雨伞，长发束在耳后，觑她一眼:“一个人？”
　　安宁本来就心虚的要命，被她一问，右手偷偷往身后别了别，仰着头问:“嗯……值日了，比较晚走。老师，您也一个人啊？”
　　贺苒没说话，点了点头，看见小姑娘耳朵都红透了，轻轻嗤笑一声:“我有这么可怕吗？”
　　如果她没记错的话，她可没凶过她一句啊。
　　安宁一慌，差点咬了舌尖:“怎么可能！您这么……”
　　“嗯？”
　　她低下头，声音小了点:“……好看。”
　　贺苒有些无语的笑了，本来以为小丫头要说什么呢，结果是说她好看。
　　这两个字，她听别人说了多少遍，心里早就平静甚至麻木了，可听她说出来，却忍不住笑了。
　　她往前一步，伞面罩住她:“下雨天，不打伞，傻丫头。”
　　安宁屏住了呼吸。
　　在她靠近她的一瞬。
　　贺……贺老师肯定是看见她带了伞的，她没问自己，还主动给她撑伞了……
　　安宁抬起头，偷偷看她一眼，正好和贺苒的余光对上，她心虚的低下头。
　　……不争气！
　　天天上课偷偷看她也就是了，现在还看什么看。
　　贺苒唇角微抿，浮现一点弧度。
　　很小，但是愉悦。
　　她不知道，小姑娘为什么这么怕她，可说是怕她，每次她偷偷看来的时候，眼角又是亮晶晶的，黑白分明的瞳孔，干净的像湖泊，荡着一圈欢快的波浪。
　　走到桥头，贺苒驻足，指了指不远处:“我家在这。”
　　安宁乖乖哦了一声，知道这是要分道扬镳了。
　　除了一点点小小的失落，她又开始疯狂激动起来，顺着贺苒刚才随手一指的方向，那里有那么多间窗户，哪间才是她的家呢？
　　她在出神，雨也停了。
　　贺苒拿伞尖碰了碰她藏在身后整整一路的伞:“有伞还不打。”
　　安宁倒吸一口气，不敢看她。
　　贺苒的声音越来越近，她微微俯身，像是在观察那把伞:“有点熟悉啊。”
　　安宁的指尖像是握了烙铁一样，烫的厉害，她抬起来，咬了咬嘴唇，声音软绵绵的:“我……”
　　可她这句话没有说出来。
　　吧嗒一声，一滴雨落了下来，正落在了她眼睫上，挂在微弯的睫毛尖上。
　　贺苒指尖在她眼睫上轻轻一点，一点酥痒的触感，笑:“又没说你，哭什么？”
　　想说的话咽了下去。
　　安宁怔怔的看着她，一瞬间，心里酸酸的，好像一用力就可以挤出水来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　师生文，不能申榜等一系列操作
　　完全是为了自己写的开心，嘻嘻


第3章指尖的温度
　　安宁的英语成绩一直很好，近乎满分，连着几次这么完美的分数，连其他班的英语老师也知道，3班有个小姑娘叫安宁，据说学起英语来很拼命，每天扯着嗓子读书，下了课要把书本上的笔记认认真真的誊写到笔记本上，态度说端正就有多端正。
　　她抱着本子进办公室的时候，正好听见隔壁班的老师在夸她，她的心跳了一下，又一下，终于听见那道清冽的嗓音：“是啊。她很乖。”
　　她很乖。
　　明明就这么简简单单三个字，安宁却从中咀嚼出了无尽的甜味，是呀，她好乖啊。
　　她说要大声读书，加强记忆，于是她读到嗓子都痛；
　　她说要认真记笔记，每天整理，所以她每晚花上两个小时，字迹工整的要命；
　　她说……她很乖，那她一定一定会很乖的，会一直一直考第一。
　　只要她看着她笑就好了。
　　这种情绪是陌生的，从未有过的。
　　有一个人，开始莫名牵动她的心情，只要她出现，她对她笑，她就幸福到无法自抑。
　　“安宁？”
　　她在办公室门口发呆太久，被老师发现，叫了她一声。
　　小姑娘红着脸进去，走到贺苒的办公桌前：“老师，您借我的书。”
　　贺苒前几天借了本语法书给她，没想到她还回来的这么快：“看完了？”
　　安宁因为之前的小心思，有点心虚，不敢抬起头看她，低着头，小脑袋点了点：“嗯。”
　　贺苒轻轻笑了一下：“这么着急做什么，我又没催你。”
　　安宁又默不作声的点了点头。
　　她的刘海有点长了，低着头的时候垂落下来，贺苒站起来倒水喝，顺手撩了把她的刘海：“头发该剪剪了，小姑娘。”
　　安宁头更低：“嗯……知道了。”
　　后来，那天下午，整场英语考试，安宁的脑海里都回荡着这句话，回味着她指尖拂过时的感受。
　　明知道她只是出于老师对学生的喜爱，明知道那对她而言不过是随手的小动作……可她，深陷其中，难以自拔。
　　一张试卷晕乎乎的做完，她做题一向很快，一个小时不到就写完，而后检查了好几遍，发现了不少错误，才捂着胸口舒了一口气。
　　幸好，她才夸她乖呢，她怎么能不考第一呢。
　　临近考试结束，贺苒在教室里走动，走到安宁桌前的时候停了一下，站在她身后，开始扫视她的答题情况。
　　相当不错，单眼看过去，没看到一点错的。
　　她似乎发出了一点点满意的笑声，那声音很低很低，却足以叫人听见。
　　安宁耳红心跳，为她对自己的独特而疯狂。
　　铃声响起，她刻意缓了一下才去交卷。
　　讲台上已经堆放了不少试卷，贺苒低着头，翻看了几张。
　　她的试卷落下，贺苒看了看，抬起头：“做的不错。”
　　安宁仰着头，近乎迷恋的看着她：“谢谢老师。”
　　贺苒也笑，迎着她的目光，伸出了手，摸了下她夹起刘海后露出的额头：“这么好看的额头，被头发盖住了，多可惜呀。”
　　安宁整个人愣住了。
　　她全身上下都僵硬了，一动不动的站在讲台前，下巴微微抬了起来，近乎本能般的更靠近她，声音也软软的，带着一点撒娇的意味：“您的手好软啊。”
　　贺苒噗的一声笑了出来，指尖在她额头点了点，语气很温柔：“小东西。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新啦！这个暑假会写完，其实也不会很长啦！
　　对辽，专栏内《温柔沦陷》在存稿中，马上就开啦！小天使们去看一下不！给我个预收呀！


第4章冬天
　　这年的冬天来得格外早。
　　期末考试之前，下了一场好大好大的雪，学校里断水断电，考试往后推迟了三天。
　　这天早上，安宁离开家的时候，天还没完全亮，她踩着月色出门，在附近的包子店买好包子和豆浆，呼着热气，往学校走。
　　她倒没什么紧张的，只是觉得失落。
　　考完试之后就是寒假了。寒假啊，好长好长的，她要好久都不能看见她了。
　　她踩着厚厚的雪花到学校，进教室前，站在屋檐上跳了跳，将鞋上的雪花都抖落，才走了进去。
　　“早啊，安宁。”
　　安宁笑着说了声早，过去帮班长搬桌子。她成绩好，但平日里话并不多，有人觉得她很难接近，不太喜欢跟她讲话。
　　她并不在意，也不解释，只有很少的几个人知道，她其实很温和。
　　帮班长搬完桌子，她找到自己的座位坐下。
　　这次她的座位靠窗，往外能看见学校操场上种着的松树和柏树，广玉兰，树枝上覆满了雪。再往远处看，操场的红色塑胶跑道上也覆满了雪花，有人没撑伞，戴着帽子，从操场对面往教学楼走。
　　安宁的心一下子就揪了起来。
　　是她啊。
　　喜欢一个人，是什么滋味呢？
　　对于她来说，大概就是在人群中，总能在第一时间找到她吧。大概就是，只要她出现，她的目光就再也挪不开，时时刻刻偷偷看着她吧。
　　她揉了揉脸颊，轻轻叹了一口气。
　　要看一个人多少次，看多久，才能把这个人刻在心底呢。
　　可……刻在心底又有什么用呢。
　　铃声响起，考试时间到了。
　　她摇摇头，强行收回了目光。
　　先考语文和数学，再考其他科目，英语排在第二天的下午。
　　第二天中午，班上已经洋溢着一股快乐喧闹的气息。放寒假，过年，收压岁钱，都让少年少女们雀跃。
　　安宁有些心不在焉的，从暴雪停课，再到昨天的惊鸿一瞥，她已经五天没看见她了。
　　她转着笔，这是她前几天和同桌学来的技巧，最近班上同学都在转，她也觉得好玩，就学了。
　　附近有说话的，大笑的，互相传阅杂志的，还有小声骂数学试卷太难的，声音交织成一片。直到贺苒进来，她叩了叩桌子，声音清清冷冷的：“考试了。”
　　于是，很快，教室里传来一阵拖拽桌椅的声音，窗户也被关上，原来的喧嚣散尽了，一片静谧。
　　静谧到，安宁似乎能听到窗外的落雪声。甚至觉得，自己忽然和贺苒同呼吸、共心跳了。
　　很快，新印好的试卷发了下来，泛着淡淡的油墨香味，长长的几页。她看到出卷人那里写着的两个字，唇角忍不住弯了弯。
　　听力播放。
　　开始答题。
　　她做题的速度一向很快，语法功底扎实，词汇量大，在阅读的过程中几乎没有任何卡顿。本来就聪明，平日里还花了大量的时间在英语上，不到一个小时，试卷就做完了。
　　挺简单的。
　　因为好多题都很熟悉，都是老师上课讲过的知识点啊，每句话她都记得，怎么会被难到呢。
　　她搓了搓手掌，轻轻呼了口气，平日里乖巧懂事的少女，此刻多了几分小小的雀跃和得意，眼睛也亮亮的。
　　贺苒注意到了。
　　她原本坐在讲台上批改作业，看见安宁停笔，看见她压不住的笑意，心里忽然一片柔软，放下了红笔。
　　她在教室里转了两圈，最后还是忍不住了，走到最里面的过道处，安宁的桌子旁停下，拿起了她的试卷，看了起来。
　　砰砰，砰砰。
　　一颗心几乎要从心腔里跳了出来。
　　为她离自己这么近，近到她能闻到一点清淡好闻的栀子花味；
　　为她这份，独一无二的，光明正大的特殊对待。
　　很快，贺苒将试卷看了一遍，而后又放下。
　　安宁压抑住激动和狂喜，低下头看试卷，却一个字都没再看进去。
　　贺苒又在教室里转了几圈，最后，又站在了她桌子前。
　　她压低了声音：“交卷吧。”
　　安宁抬起头，眨了眨眼睛，不解：“嗯？”
　　贺苒唇角微抿了下，一点温柔的笑意荡开：“已经是满分了。交卷，出去晒晒太阳，看你手都冻红了。小傻子。”
　　这么亲切的三个字……
　　在那一瞬，有一股巨大的暖流袭击她心脏。
　　安宁几乎不知道自己是怎么走出教室的。
　　她站在走廊上远眺，看着远处覆着白雪的山脉，宁静澄远如同山水画。
　　只是仔细看，会发现，其实她目光是失焦的。
　　她提前看她的试卷。
　　她叫她小傻子。
　　她叫她出来晒太阳。
　　她为什么……总要对她这么不一样。
　　所有微妙的感情混在一起，敬畏、仰慕、被偏爱的羞赧……让藏在心底的隐秘爱慕忽然爆发出来。
　　在那一瞬间，安宁甚至想问问她。
　　贺苒，你知道吗，我喜欢你呀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然缘更，但是不会坑，请大家放心。
　　暑假会写完的。
　　我的目标是3万字解决（好像有点难？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：风吹裤兜好凉爽3个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章初春
　　骄阳拉过云被，春风拂来绿意。
　　又是一年春好时。
　　安宁背着大大的书包，走在校园小路的香樟树下，随手捡了几片落叶，放进了英语词典里。
　　到了教室，四周闹哄哄的。
　　班长跑过来，喘着气，压低了声音:“哎安宁！你知不知道，插班生这次考了——”
　　她特意拖长了声音，想看到安宁的反应，但是让她失望了。
　　安宁放下书包，拿出要交的作业，把桌上新发的试卷整齐小心的折叠起来，连眼皮都没撩一下:“嗯。”
　　班长噗的一下笑了:“我就喜欢你这态度！自信到狂妄，所以从不在意对手的成绩啊！”
　　“第二哦，跟你还是有很大差距。”
　　“赵一鸣那家伙，怎么可能比得上我安学神呢！”
　　“好像数学和英语考的特别好……”
　　班长是个话唠，没人搭理都能说上一大段，因为说的太尽兴，没注意到，在她说出最后一句话的时候，清瘦干净，脖颈低垂的女孩子……轻轻颤动了一下。
　　很快，班长走了，她热心开朗，有很多很多朋友，跟安宁不一样。
　　安宁坐在座位上，左手手心环过右手的手肘，近乎拥抱的姿势，就这么把自己抱住。
　　似乎这样……就可以不难过了。
　　怎么会不在乎呢。
　　只是啊，她在乎的东西，别人想不到罢了。
　　她在乎的要命。
　　只是，没人会在乎她的难过的。
　　她就这么走神很久，数学课上课又下课，她始终微垂着头，无视数学老师的目光。
　　铃声响了数次，安宁却还在想……想昨晚放学的时候，看到贺苒在笑——那是昔日里对她展露的笑容，只不过这次对象换了人。
　　安宁听见，她问男生先前的学习进度；她让他每天都要听英语广播；她……笑的那么好看。
　　安宁却感觉自己被剜了心。
　　原来……贺苒曾经对她说的每一句话，每一次笑，都不为她一人而存在:她为之欢喜的偏爱，不过是她想象中的独一无二。
　　失望、愤怒、嫉妒、不甘、失望……情绪过于复杂，以至于她也难以分辨清楚。
　　她嫉妒的发疯，也失望的想冲上去质问；可她又为这嫉妒和可耻的独占欲感到羞愧:不过是老师对待优秀学生的正常态度，她安宁有什么资格失望愤怒呢？
　　为什么……
　　为什么她会变成这样，让自己也讨厌的人啊。
　　她用铅笔在草稿纸上写字，一行又一行，重复而机械。
　　“安宁。”
　　“安宁？”
　　“安宁。”
　　不轻不重的三声，乍一听到的时候，安宁以为自己在做梦。
　　有好久好久，贺苒都没单独跟她说过话了啊。
　　她仓促的抬起来，眨了眨眼睛，看向讲台。
　　贺苒穿着豆沙绿色的连衣裙，肩上系着白色的小披肩，目光显得有些幽静:“这道题，选什么？”
　　因为走神而带来的心虚和惭愧，让安宁红了脸，她小声嗫嚅着说出答案，之后深深低下头去。
　　周围是同学赞叹的吸气声，可贺苒的眼底……分明都是失望。
　　这节课很快过去。
　　下课之后，安宁坐着，一动不动。近乎僵硬。
　　她在等，等着贺苒走过来，轻轻叩她桌角，叫她出去——和以往无数次一样。
　　可是，这次没人。
　　寂静久久盘桓，直到大家都走光了，她才背着包走出教室。
　　走廊尽头有人说话。
　　男生斯文干净，声音有点腼腆:“老师，我这次作文，这里是不是有语法错误？”
　　贺苒一怔，接过试卷，眉心微微锁着，却还是耐心看完了:“这里，从句套从句，你仔细想一下。”
　　“哦我知道了，这里不该用what。”
　　“嗯。回去多看看。”
　　“老师，您先前跟我说的广播节目，有推荐的吗？”
　　“有的。”
　　……
　　对话结束，学校里基本没有人了。
　　赵一鸣耽误久了，爸妈都找了过来，一家人说了数声老师再见，然后离开。
　　贺苒轻轻舒了一口气，回办公室拿包，转身的那一刹那，眼角似乎瞥过一小片粉嫩的衣角。
　　她没多想，拿着包出来时却犹豫。下楼梯前停住，转身往教室方向走。
　　因为是周五，所有学生都放假回家了。教室里空空的，除了堆满书的书桌，和乱放的凳子。
　　地上还有一两张飘下的草稿纸。
　　没人啊……
　　她抿唇，轻轻摇了摇头。
　　贺苒蹲下来，捡起那两张纸，在扔到垃圾桶前，随意扫了一眼。
　　一张是男孩子写的，画的是两个游戏人物，像是课后约着一起玩，而另一张……
　　清净优美的字体，藏着笔锋，铅笔字有些模糊，却写了一行又一行的。
　　像是自言自语的对话——
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“为什么？”
　　“大概，她只是……并不喜欢我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　QAQ揉揉我女鹅


第6章坏孩子
　　那场安宁又是期盼，又是害怕的谈话终于到来。
　　在第二次月考之后。
　　这是她入学以来，成绩最差的一次：数学错了三道选择题，两道填空题；英语也是，错了两道听力，三道阅读理解。
　　作为最受关注的尖子生，在班主任和数学老师都找她谈话之后，那天早自习，贺苒终于把她叫了出去。
　　安宁有点负气的想，原来要过这么这么久，她才会想起她啊。
　　贺苒的神色显得有些严厉，好看的眉头蹙了起来：“安宁，你最近学习状态很差。”
　　安宁沉默着不说话，像是某种消极的抵抗。
　　为什么学习状态会很差呢？
　　因为你不再对我笑了，因为你不再对我说很好了，因为你甚至不再……看到我了。
　　你看不到我了。
　　她这么想着，差点要哭出来，幸好忍住了，只是倔强的低着头，一言不发。
　　贺苒似乎对她的状态不觉得惊讶，青春期的孩子，自尊心都很强，不接受师长的批评也是常态，只是心里多多少少还是好奇，是什么，让原本这么乖的孩子，变了。
　　她轻轻叹了一口气：“安宁，你不要有情绪。老师叫你出来，不单单是为了批评你，而是为你给你找出问题，解决问题。”
　　她顿了顿，想到了那张偶然捡到的纸条，犹豫了很久才开口：“你们这个年纪，对异性……或者同性，有朦朦胧胧的好感，都是一件很正常的事情。老师也是从这个年纪过来的……”
　　她知道了。
　　她知道了！
　　安宁没把她后半句话听进去，脑海里就只有这四个字：她知道了，完了，她知道了。
　　她知道，自己喜欢她了吗？！
　　贺苒注意到，她似乎并没有再听，于是轻轻叫了她一声：“安宁？”
　　安宁啊了一声，忽然抬起头，那双眼眸里盛满了柔软的期盼和美妙的亮光——贺苒无法理解的亮光，但她既然已经开了口，就不得不继续说下去：“我也看到了，你和一些同学走到比较近，这也不是坏事。就是你……你先明确，自己想要的东西是什么，不要让以后的自己后悔。”
　　一些同学？
　　走的比较近？
　　像是听到了某个天大的笑话，安宁忍不住笑了一声，只是她的神色狼狈极了，也难堪极了，她的眼睛里有泪珠在打转，却倔强的不肯落下来，只是定定的看着她，像笑，又像在哭：“我一直都知道自己要什么，清楚的不得了！”
　　说完，她反过手，用手背擦了擦眼角，从楼梯口冲了下去。
　　贺苒站在走廊上，轻轻摇了摇头，回想着自己刚才说的话。每句话说的都很温和，她自认从来没有对学生过于严厉，也不曾干预学生的选择，那方才……安宁那副受伤的神情，是因为什么呢？
　　所以，这个孩子，想要的究竟是什么呢？
　　……
　　春寒料峭，安宁在操场上走了一圈，鞋尖都被露珠打湿了，可她浑然未察般的，绕着操场走了一圈另一圈。
　　晨读的朗朗书声回荡在整个校园，这个时候，她本该坐在座位上，大声的背诵古诗的，可现在，她从教室里跑了出来，在校园里溜达。
　　太坏了。
　　她真是个坏孩子啊。
　　不仅现在出来乱走，刚才……刚才还对老师大吼大叫了。
　　她怎么可以这么样子呢。
　　实在是太过分了啊。
　　是从什么时候开始，情绪变得这么高低起伏，不受控制，连一丝理智都没有了啊。
　　安宁有些颓然的蹲下来，坐在操场跑道上的石凳上，环住了自己的膝盖，像只受伤的小动物，孤独的舔舐着自己的伤口。
　　在那之后很长很长一段时间里，她经常一个人在校园里闲逛，体育课的时候别人在玩闹，她去学校后面的净湖边，坐在岸边，脚踩在水里。
　　有时候，扎着丸子头的班长看她一个人太久，想拉着她去走走，她却总是挣脱她的手，客客气气的说不想去，心里是歉疚的，可是拒绝起来，果断又无情。
　　她陷在一个人的孤独里，不可自拔。
　　只有阳光和风陪着她，小小的影子，一天天长大。
　　她再没以前那么快乐了，晨读的时候不会再大声读着英语单词，对学习的热情似乎也减退了，已经有好久好久，课后也没再誊抄过英语笔记了。
　　十三四岁的时候，哪个女孩子不会把一点点情绪放的无限大呢？
　　无论是快乐还是感伤，每种情绪的强度都令人震撼。就像去年冬天的时候，那么一点小小的触碰都能让她快乐的飞起来。现在，浓郁到化不开的落寞冷清，早已将她紧紧缠绕了。
　　这个世界会质疑小孩子想要的东西，那天被贺苒质问后，她也想了很久很久，你呀，想要的究竟是什么啊。
　　是要证明给别人看，还是仅仅自己知道就够了呢？
　　春天很快就到了尾声。
　　无聊的时候，安宁在班上看书，黑色铅笔在喜欢的诗词下画线：
　　高山有崖，林木有枝。
　　忧来无方，人莫之知。
　　人生如寄，多忧何为？
　　今我不乐，岁月如驰。
　　今我不乐，岁月如驰。
　　她慢慢的把这八个字读了几遍，忽然感觉到，过去两三个月的光阴，好像一点痕迹也没留下似的，就这么匆匆从她手中溜走了。
　　看着窗外明晃晃的春光，她的眼眸里浮现了茫然和困惑。
　　“安、安宁！快来帮忙！”
　　班长还是那个风风火火的样子，哪怕安宁拒绝过她很多次，她还是愿意跟她说话，把她当作好朋友：“马上要到女子接力赛，小赵上学路上被车撞了，受伤了，你来替她，行不行？”
　　安宁怔了一下，而后露出了极为罕见的，明媚笑容：“好啊。”
　　班长来不及惊喜，拉着她的手就往操场跑。
　　在春末的晨风中，两个小小的少女迎着风狂奔，初升起来的太阳照在两人脸上，金灿而热烈。
　　贺苒在操场上当跳远比赛的裁判，正好回头，看见两个女孩子拉着手往这边跑，笑容凝了一下，而后低下头去，声音轻轻的，有些惋惜似的：“这孩子。”
　　跳远比赛很快要开始了，她只说了这三个字，便收回了目光。
　　但是很快的，一群女孩子互相闹着往她这边走，最胆大调皮的那个说：“贺老师，我们好紧张，老秦不在，我们能不能握握您的手，给我们打打气啊？”
　　老秦是她们的班主任，现在她不在，贺苒没道理拒绝这样的理由，于是笑着说了声：“好啊。”
　　那四个女孩子，或是活泼，或是羞赧的，一一来跟她握手。
　　轮到最后那一个，安静内敛的，眉目清秀的小姑娘，好像跟她闹了好久的别扭，今天终于笑了，又有点不好意思的咬了咬嘴唇：“贺老师。”
　　贺苒主动伸出手去，葱白细嫩的指尖，骨节分明，十分好看。
　　安宁感觉自己像是在做梦，愣住了，直到班长在后面推了她一下，她才犹豫着走上前了，双手捧过贺苒的手，显得又虔诚又可爱，紧紧的握了一下，而后像是舍不得松开一样，偷偷抬起头，看了贺苒一下。
　　旁人的女孩子在善意的取笑她，贺苒却并不在意的样子，将手抽了出来时，看到她失望的神情，于是手掌又覆了下去，轻轻拍了拍她毛茸茸的发顶：“要加油哦。安宁。”
　　安宁笑了，迎着这春末灿烂的阳光看着她，时间在此刻静止，周围的谈话声和笑声也好像离她远了，她的眼里就只有贺苒，沐浴在阳光下，温柔清和的女人。
　　那束光好像照进了心底，驱散了所有偏执的占有欲。
　　她在心底对自己说。
　　不要贪心。
　　以前总觉得不够；可现在，这样就很好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔壁新文《温柔沦陷》开啦，有感兴趣的朋友记得去看下哦，么么哒
　　这本，这两天会争取多更一点，么啾。至于接下来甜还是虐……嗯，我感觉酸酸甜甜的哈哈哈哈


第7章夏至
　　安宁又变回了从前那个很容易满足的女孩子了。
　　在学习上，她比之前也更专注了，也努力将分配在各科上的时间调整的更合理了。
　　比以前更容易快乐，也更喜欢笑，甚至跟着小班长一起参加志愿活动，新认识了几个好朋友。周末的时候，她跟她们约着去看电影，去书店看书，一不小心天都黑了，就手拉着手，唱着歌走了一路。
　　快乐是稀缺而珍贵的。
　　午后的闲暇时光，安宁在看杂志，看到作者说，人如果少点贪心，少点欲望，会更容易快乐的。
　　她很赞同的，在这句话下面划了道黑线。
　　她现在已经不再渴求了，不渴求贺苒能看到她，愿望变得单纯很多，只要每天，每天都能看到她就好了。
　　除此之外，她也有一些新的乐趣。
　　她的新朋友，那个隔壁班的女孩，有个姐姐，以前也是贺苒的学生，一直和她保持着联系，不久前还回去拜访过她。
　　两人聊天，贺苒说到正在带课的班级，有个女孩子，很安静，很乖，有时候又有点傻，大声读书的时候，站在楼梯口都能听得见。
　　这段话经过几个人的转述，语句怕是都变了，可安宁还是忍不住笑了，心底有一种隐秘的狂喜。
　　这是她第一次从旁人口中，听到贺苒评价她。
　　贺苒竟然会跟别人提起她。
　　她忍不住笑，眼角眉梢都变得生动好看，跟她说话的女孩受了鼓舞一般，继续往下说：“贺老师对学生是真的好，以前我姐姐，临近中考的时候，家里吵架，她跑出去，不愿意回家，就跑到贺老师家里。老师安慰了她好久，跟她家里打了电话，也没劝她回去，还带着她去超市买了牙膏牙刷，让她住在了自己家里，一直到中考前一天。呜呜呜贺老师实在是太好了。”
　　安宁的笑凝住了。
　　她在心底对自己打气：要笑啊，不要嫉妒，不要羡慕，不要做个坏小孩啊。
　　于是她努力微笑，可笑着笑着，那股子灿烂的笑意变了，显得有些难过了。
　　女孩也发现到了她的变化，讷讷的问：“安宁，你怎么了？”
　　安宁轻轻舒了一口气，像是在艰难的自我说服：“我想起来，物理试卷还没写完，等会上课前要交。”
　　“呀，那你赶紧回去写。先不说了，下次再聊！周末我找你去看书！”
　　“嗯，再见。”
　　安宁对她挥了挥手，看着可爱的女孩子笑容真诚，她低下头，自嘲的笑了一下：“安宁，我真讨厌你这个样子。”
　　她深深吸了一口气，告诉自己不要再这个样子了。
　　要把心放的大一点，再大一点。
　　不要吃醋，不要妒忌，更不要渴望贺苒只看得到她了。
　　喜欢一个人，是她自己的事情，她没有资格和立场，来要求那个人只对她好的。
　　她转过身，在阳光下走路，露出一个很大很大的笑容：“你可以的。安宁。”
　　可是走着走着，她的眼角慢慢垂了下来。
　　少女的忧愁像是初秋的薄雾，清淡，却纯粹。
　　她的声音也有点委屈，轻轻叹了口气：“可是，真的好难，好难啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来准备多写一点的，有事耽误了
　　争取明天再更一章


第8章她的喜欢
　　下学期的学习生活明显比上学期更紧张了，安宁有时候很努力的让自己忙起来，有很多很多事情要做的时候，就没时间胡思乱想了。
　　除了一点，她还是很爱写日记。
　　从初中以来，就开始的习惯。好像每个刚刚步入青春期，心思朦胧的女孩子，都会有几本厚厚的日记本。安宁也是，好几本，封面上贴着可爱的小樱贴纸。
　　每天晚上放学之前，她一定要先写作业，再写日记。
　　大多时候，都是写的那个人。
　　有时候，安宁怀疑自己对她的喜欢是一场错觉，于是也尝试着喜欢别的人，有时候跟着小班长一起讨论学校里新来的几个女老师，年轻漂亮穿衣服好看，说着说着就开始排序了。
　　小班长认为隔壁班的那个音乐老师最好看，学声乐的，好像有一种不同的精气神，下颌抬的有些高，显得有些矜敛高傲，走路的时候，高跟鞋哒哒哒的，像一阵风一样。
　　新认识的朋友们有的赞同她，有的却不同意，提名了别的老师。
　　只有安宁，全程保持沉默的，在心里默默说出那两个字。
　　原来，不管她怎么自我欺骗，她还是喜欢那个踩着棕色软底皮鞋，说话温柔的人啊。
　　她的感情只有她自己知道，却并非是错觉。
　　……
　　安宁跟小班长成了好朋友，总被她撺掇着去做坏事，譬如爬上学校的围墙，周末的时候偷偷翻过铁门，最后有一次，她带着她，偷偷的跟上了贺苒！
　　安宁心里吓坏了，却还是跟着，两个人鬼鬼祟祟的，跟在贺苒后面，看她进了小区，两个人还停不下来，小班长是觉得刺激，而她心里藏着的心思就只有自己知道了。
　　小班长将手指竖起来，按在嘴唇上，示意安宁小点声，可她自己一脚踩在了碎玻璃渣上，发出清脆的一声，贺苒回过头来。
　　她的神色清和平淡，微挑了挑眉，似是有些意外的，却并不特别惊讶，看了看这两个小姑娘，还没说话呢，小姑娘们就自己跑了。
　　安宁担心了一天，晚上好晚都睡不着，也梦到了贺苒，她皱着眉头，轻声对她说：“我很失望。”
　　安宁一下子就吓醒了，看了看时间，才5点多，外面天都是黑的，她睡不着了，起来背英语单词，到了时间去学校，一颗心也悬在半空中，七上八下的。
　　早读课的时候，贺苒进来了。
　　安宁感觉自己有点呼吸不畅了，期待她叫她出去，又害怕她说对她失望。
　　贺苒并没有叫她。
　　安宁既担心，也失望了一天，到了放学的时候，她有些丧气的，背着书包下楼梯的时候，被人从后面叫住了。
　　贺苒站在楼梯上，比她高几级，叫她的名字：“安宁。”
　　安宁闻言抬起头，习惯性的仰视她：“老师？”
　　小姑娘已经紧张的握紧衣角了，贺苒看的清楚分明，缓缓笑了：“周末有空，要不要去我家玩？”
　　安宁的舌头打结了，她都不知道自己说了什么，好像胡乱的说了声好，连谢谢都没说，下楼梯的时候差点摔了一跤，她还听到，贺苒从身后传来的，淡淡的温和笑声。
　　空气好像都变得甜蜜了。
　　怎么办呢，这才周一，她就开始无限的期待周末了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　隔壁在日六，这篇有点没时间写了。对不起大家，不该承诺了没实现


第9章抹茶生巧
　　安宁知道她家在哪里。
　　之前她受了小班长撺掇，偷偷跟在贺苒身后，一直跟到她家小区下面，被发现之后她慌慌张张的跑走，但还是准确的记住了楼栋号。
　　现在，她站在楼下，握住书包的肩带，忽然不敢上去：“我……我想回去了。”
　　小班长推了推她往前：“干嘛呀？都到这里了，不许回去。再说了，你平时不是总喜欢说贺老师最好看吗，现在我们能到她家里玩，你怎么还不开心了？”
　　“我、我没有！”
　　安宁耳根一麻，脸颊粉粉的，眼睛亮亮的，她咬了下嘴唇：“好吧，我们上去。”
　　她有千万种心动，无法开口。小班长当她不开心……其实她昨晚亢奋的彻夜难眠，现在就开始紧张的出汗了。
　　小班长是个活跃的女孩子，拉着她的手上去，咚咚咚的敲门，很快，门开了。
　　小班长很欢快的叫了一声老师好，又活泼又可爱，反倒是安宁，笨笨的，有点迟钝的：“……贺老师。”
　　贺苒笑了一下，对她们说话，目光是看着她的：“来的挺早，进来吧。”
　　安宁低低的嗯了一声，被她笑的脸颊发烫，坐在凳子上端端正正，双手放在膝盖上，严肃认真的像是在上课。
　　贺苒给她们倒了牛奶和果汁，又从冰箱里拿出切好的果盘、生巧、半熟芝士……很多很多零食，让安宁都不好意思了：“老师……不用了，我们不是……”
　　“不是小孩子？”
　　贺苒清淡的打断了她的话，唇角微弯：“只有小孩子才说自己不是小孩子呢。”
　　安宁乖乖吃糖。
　　小班长比她外向，很快开始跟贺苒聊起天：“老师，您以前读书的时候，是不是也从早到晚的刷题啊？”
　　“怎么这么问？”
　　“她喽，”小班长戳了戳安宁的手臂，“这个书呆子，天天看书，我好怕她看傻了。”
　　贺苒笑意更深，声音清冽如碎冰碰壁：“安宁。你很优秀，别对自己太严格了。”
　　安宁像小鸡啄米，用力点头，坐姿仍端正，像根绷紧的弦。
　　她并不懂安宁此刻的紧张——因为离她太近了，能闻到空气中晚香玉淡雅温柔的味道，她每呼吸一下，心跳就快一分。
　　贺苒因她的样子失笑，这孩子，好像总有点怕她，可是又时不时偷偷看着她，目光里有隐隐的期望，无端的让人生出怜惜。可她从来不会多说什么，更不用说提要求。
　　难道没有人告诉过她吗。
　　像她这么优秀、漂亮、可爱又安静听话的孩子，对大人提一点点要求，其实是可以得到满足的。
　　贺苒心里这么想着，难免话就多了一些：“我刚上初三的时候，也不知道是怎么了，非要住校，说要好好学习，早上起来很早看书，晚上又做题，白天困的厉害，连老师讲课都听不进去，每日上课都在跟周公见面。”
　　小班长哈哈哈哈的笑出来，连安宁也没那么紧张了，原本紧绷的状态稍微松懈了一些，眼睛亮晶晶的看着她，无声的追问后续。
　　贺苒坐她旁边，离她很近，将一块生巧剥开了：“后来想清楚了，不为难自己了，回家住了，晚上写完作业就睡觉，最后轻轻松松第一名。我想，这对你也不是很难的，对吧，安宁？”
　　安宁悄悄的弯了下唇角，说了声是，目光却巴巴的看着她指尖下的抹茶生巧。
　　贺苒注视着她的小动作，慢慢的将生巧推到她面前，收回手，声线柔和：“你们这个年纪，开开心心就好了。可不要说自己是小孩子，就不吃糖了啊。”
　　安宁心跳如擂鼓，悄悄的生出一点心虚的感觉……原来小班长没发现这块生巧啊，那这是她的吗……她和她的，秘密？
　　她抬起头，小心翼翼的看着贺苒，正好碰上她含笑的温柔目光，脸更红了，似若无其事一般，迅速的捡起已经剥开的生巧，丢进了嘴里。
　　抹茶的清苦之后，是浓郁的令人回味的甜。
　　真甜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　温柔写完了才终于有时间了
　　大家久等了。
　　手抖删了几条评论QAQ


第10章她走了。
　　这段日子，安宁快乐的像在做梦。
　　她已经有很长很长一段时间，没有这么开心了。
　　没办法，喜怒哀乐都为一个人牵动，正是敏感的年纪，风吹草动都被无限放大，只要那个人看她一眼而已。
　　可她现在只要一想起那块抹茶生巧，就觉得细微却隽永的甜味慢慢弥漫，将她围绕，于是她总是偷偷傻笑，上课的时候目光离不开那个人，课间的时候就一心在学习上。
　　对啊，她都点头了，那就要轻轻松松考第一哦。
　　小班长看她这样子就生气，明明贺老师那天都说了，她们这个年纪，快乐一点就好了，可这个书呆子，比以前更疯狂的学习了。
　　贺苒也看出了小姑娘的疯劲，在最初的惊讶之后，悄悄观察了一段时间，倒不由的生出几分欣赏来——这么聪明的孩子，却比旁人更舍得下苦功夫。
　　于是她对她终究也多了一点优待。
　　譬如早课叫她出去，跟她说，既然已经认真付出了，不如把事情做到最好——以她的英语水平，完全可以做到超前学习了。
　　她说一句，安宁就傻乎乎的点下头，脸颊却飞快的烫了起来。
　　教室里书声琅琅，教室外，女人清雅大方，一把嗓子清醇动听，每说一句，文静秀美的女孩子目光就晕上一分。
　　她们相对而立，站在无人的走廊上。
　　时间有一瞬间的凝滞。
　　贺苒看她晕乎乎的样子，难免好笑：“安宁？老师有对你凶过吗？”
　　“……嗯？”
　　“你真的很怕我吗？每次都这么紧张。”
　　“没有的……”
　　贺苒目光中多了几分笑意：“我以为，吃了我的糖，你会不这么怕我的。”
　　安宁用力摇头，急的脸更红了：“没有！我真的没有，我就是……我就是……”
　　我就是喜欢你而已啊。
　　她说着说着，低下头去：“贺老师，我会好好看书，做好笔记，我回去就买新概念英语，从第一部开始学，您放心，应该……应该很快就能学完的。”
　　“我放心。好了，不要紧张，回去看书吧。”
　　贺苒看到她鼻尖冒出的细微汗珠和红透的耳根，只觉得小姑娘还在怕她，倒没再问了，只叫她回去。
　　她对她一向是放心的，安宁是她见过最有灵性的学生，心性又极为单纯，所以她多多少少，还是有几分区别于对别的孩子的，来对待安宁。
　　不过做到一碗水端平，是一个老师的责任。所以一直以来，她尽量避免对安宁过度表扬，以免让别的学生伤心。
　　安宁抿了抿唇，欲言又止的，往前走了几步，又站住，回头：“老师！我一定会好好学习的！一定！一定！”
　　我要变得再耀眼一点。
　　我想变得更好一点。
　　那你是否就能看到我。
　　贺苒含笑点点头：“去吧，老师相信你。”
　　安宁一颗心要飞上云霄，回去教室后就找出资料来做学习计划，中午连午饭都顾不上吃，就在学校外面的书店里买书，小班长陪着她一起，惊呼一声：“你疯了！新概念2和3是高中英语水平了吧，你现在来学？”
　　安宁冲她一笑，却并不说话，报着厚厚的资料回教室，天很热，可她的心很静——那个人是她心之所向的方向，那她努力踮起脚，能碰到她的衣角，她就会满足的。
　　漫长的暑假，蝈蝈鸣叫着夏天。
　　她把自己关在家里，每天5点起床，从早到晚的学习。
　　下午是一天中阳光最炽热明亮的时刻，她看到阳光照亮了院墙上的爬山虎，热意袭来，而她看着阳光，微微一笑。
　　时光正好。
　　一个暑假。
　　两本厚厚的书翻到尽头，假期也到了最后。
　　她的心里怀着无人能知的隐秘欢喜，早早的到学校，跟班上的同学说话，大家一个假期没见，笑了闹了很久，安宁却始终有些心不在焉的，神游天外似的，悄悄往办公室看。
　　小班长发现她的不对劲，悄悄扯了扯她衣袖：“你也知道了啊？”
　　安宁的心莫名往下一沉：“知道什么了？”
　　“你不知道啊？贺老师，走了，离职了！”
　　安宁注视着她，唇角的笑意慢慢淡了下去，尤在勉强的笑着：“你别骗我呀。”
　　“没骗你……哎，贺老师好狠的心啊，好歹教了我们班两年，连一句话都没有，说走就走了。”
　　安宁的笑意终于散尽了，眼中有水光一闪而过：“她去哪里了？”
　　“不知道啊。似乎去更好的学校了，也有人说，她回家了。她看起来确实也不像是在我们这种小地方待的人……哎，长得好看，能力又强，性格还那么好，不知道新来的英语老师有没有她一半好……哎安宁，你要去哪里？”
　　“没有……有点闷，出去走走。”
　　那个人……真的就这么，一句再见都没有，就已经离开了吗？
　　她不想信。
　　也不敢信。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今晚更完吧
　　其实很短的
　　就2万字以内吧


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有消失
　　安宁绕着学校，慢慢走了一圈。
　　操场上，她追去给贺老师还伞。
　　运动会的时候，她握了她的手。
　　走廊上，她那么温柔的笑。
　　还有在教室里，她叫她小傻子。
　　但她走遍整个学校，甚至到上课铃响，下课铃又响，她都没见到贺苒。
　　她们说的是真的。
　　这个判断一得出来，就把她的心压的往下一沉，她想哭，却还是笑出来，声音在风中哽咽：“安宁，她走不走，关你什么事啊？”
　　本来就是她一个人的暗恋。
　　没有人知道，所以贺苒走或不走，她都要平静接受。
　　可她做不到释然。
　　可她就是……在心里责怪她。
　　为什么要走的这么着急啊……我们很快就要毕业了……再多待一年可以吗，就一年。
　　为什么一句再见都没有呀……明明暑假前她们还见过面的，她还记得那前调苦涩后调甘甜的生巧，如今似乎只剩下清苦的味道了。
　　世界喧嚣，而她心荒芜。
　　她知道自己该回去上课，就连这种时候，她也记得贺苒说她是好孩子，叫她一定好好学习，她眼神空茫的往教室走，正好碰到小班长出来找她。
　　小班长一把拉住她胳膊：“安宁！你上节课去哪里啦！是不是不舒服啊？”
　　安宁被她拉的一个踉跄，差点摔倒，嘴角扯了一点笑意出来：“我没事。”
　　小班长被她失魂落魄的样子吓了一大跳，想问她究竟怎么了，可上课铃声响了，她没办法，将安宁拉回座位上，说了一句下课说，就回了座位。
　　新的英语老师也来了。
　　也是个温柔秀致的女老师。
　　安宁有些冷淡的看着她，似乎想从她身上找到一点熟悉的感觉，她试图说服自己，也是教英语的，高，瘦，白净，声音也很温柔。
　　可……可终究不是她啊……
　　安宁眼角发酸，一滴眼泪掉了下来。
　　贺苒。
　　贺苒。
　　你在哪里啊。
　　她无声的哭，眼泪止不住的往下掉，视线也渐渐模糊，她不敢让新老师看到，也不敢让同学看到，只能低下头，小心的拿书遮住自己，缩成小小的一团。
　　在心底叫那个人的名字。
　　那个忽然间消失，也可能永远不会再出现的那个名字。


第12章学会遗忘
　　那天，小班长终究还是没能从安宁那里问出她怎么了。
　　她明明看出来，安宁的眼睛有点发红，声音也哑哑的，可她非要说自己没事。最后，小班长也只能忧心忡忡的送她回家。
　　安宁知道她担心自己，于是扬起大大的笑：“你看，我真的没事。”
　　小班长哎了一声，不放心的走了，第二天很早到教室，看她在看书，轻轻拍了拍桌子：“你真的没事吗？安宁？”
　　女孩抬起头，将手上的书阖上了，笑容比往常要更明丽：“对啊，没事，我很好。”
　　小班长被她的笑容晃了下眼睛：“安宁，你真的没事吧？”
　　这么安静的人，很少会有笑的这么开怀的时刻啊……总感觉她的笑容背后，藏着苦涩啊。
　　安宁用力的点头：“是呀，我很好。不说啦不说啦，我要开始做数学题了！”
　　她将作业打开继续刷题，小班长不再问了，也回去看书，等她走了，安宁才抬起头，轻声说：“对不起。”
　　可她没有骗她的。
　　她也是这么告诉自己的。
　　没事，都是小事，她要好好学习。
　　现在已经有了新的英语老师。
　　现在又是新的一个学年了呀。
　　她这么告诉自己，拿着铅笔，目光却有些空茫：“我要忘了你，我一定要忘了你。”
　　忘记似乎不是一件很难的事情。
　　安宁比以前更专心学习，不过，不同于先前的是，她转向在数学和物理上投诸了大量的时间，英语反而看得少了，除了完成规定的作业之外，课后几乎不看，周末也不带英语书和英语笔记回家。
　　几次考试成绩也稍微有些下滑。从最开始的接近满分，到145分，再到最近的一次，因为考了139分，被新来的英语老师找去谈话。
　　老师语重心长，分析她出现的错误，很有些担忧的说：“虽然这个分数不低了，但是错的都是基础题。这种情况，在你身上不该发生。”
　　安宁轻轻点头，脸色有点淡淡的，似乎还有点抵触的情绪在，小孩子的情绪藏不住，等她走了，英语老师问班主任：“你们班安宁怎么了？是不是家里出了什么事情，怎么状态这么差？她底子好，但是也架不住不认真听课啊，我看她最近上课都在走神。”
　　班主任也说不知道：“除了英语，她其他几科成绩都有点下滑，幸亏底子好，还能稳住年级前三名。可她本来是要考省重点的好苗子啊……哎，不知道，我晚点打个电话给她爸爸。”
　　安宁在家写作业的时候。
　　电话打了进来。
　　她听出来是班主任的声音，也猜得到他想说什么，安静的坐在一边，眨了眨眼睛。
　　父亲挂了电话，拉过两张椅子，和母亲一起坐下了，平静的问她：“安宁，怎么回事？”
　　安宁唇角抿了一下，始终沉默，侧影清瘦而倔强。
　　她拒绝回答。
　　她一向是个听话的乖孩子，这么抗拒的态度，让温和的父母也有些为难，他们不想逼问她，无奈的彼此对视了一眼，放弃了逼问。
　　其实安宁知道自己这样不太对。
　　她看到父母的眼神，也看到他们鬓边的零星白发，心里的愧疚如海浪将她淹没。
　　可她无法开口。
　　她什么都不能说。
　　时间静静过去。
　　这个学期就到了尽头。
　　冬天到了。
　　她的世界好像也在下雪了。
　　年很快就过去了，初三的孩子没能拥有几天假期，又要回来上学。
　　安宁对此没什么情绪，她的学习状态仍然不算好，可她的心境要平静了很多——最起码，她已经很久没想起那个人了。
　　大概是，已经学会遗忘了。
　　直到，安宁在三月的春光里再次看见贺苒。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好了，还有2章吧
　　哈哈哈哈我今晚一定要写完


第13章三月
　　贺苒站在人群的中央，而安宁站在楼上看她。
　　三月的春光明媚，可她的心却并没有觉得温暖起来。
　　山区的春天还是冷冽的，贺苒穿着白色的羽绒服，正侧过头，在和学校里的其他老师讲话，脸上的笑容比日光还要温煦。
　　班上有学生刚从小卖部回来，路过时跟贺苒说了几句话，上二楼后到教室里传播消息：贺老师不是要回来了，是之前走的匆忙，现在回来处理一些文件档案。
　　安宁轻轻的笑了一下。
　　小班长也从教室里出来，拉了拉安宁的胳膊：“走吧，下去跟贺老师打个电话，以前我们还去她家玩过，还吃过人家的巧克力呀。”
　　安宁神色疏冷：“不去了。”
　　小班长好奇的咦了一声：“不对啊，你不是最喜欢贺老师的吗？怎么现在连个招呼都不打啊？”
　　安宁沉默的摇了摇头，不愿意再说话了，目光却始终落在那人的脸颊上，过了片刻，她才低头笑了一下：“上课了。回去吧。”
　　这一堂物理课注定是一片空白，安宁看着老师嘴唇开开合合，却一句话都没听进去。
　　她自嘲的笑了一下。
　　其实她有什么资格啊。
　　她又不是贺老师的什么人。
　　有什么理由想让她多停留一年，又有什么资格，从她哪里听到一句再见。
　　理智如此清醒，可她感情上却无法说服自己，陷入一个人的困局里，她出不来。
　　下课铃响起之前，物理老师提问了她，小班长疯狂的提醒她题目，安宁总算回过神，顶着物理老师严厉的目光，停顿着说出答案。
　　老师一走，班上又热闹起来。
　　小班长很担心的拉她出去：“安宁，你怎么回事啊？刚才老朱的脸色好臭啊，我的天……不过你也真的，走神的太明显了，他叫了你三四次。这还是你，要是换了我们，早就挨骂了。”
　　安宁忽然轻轻哽咽了一下：“对不起。”
　　对不起。
　　我真的没有办法。
　　那个人的杀伤力实在是太大了。
　　小班长因她一声莫名的道歉而惊慌：“哎！你到底怎么了？”
　　安宁抬起头看她，想说些什么，目光越过她，神色僵住了。
　　她看到贺苒了。
　　贺苒上楼了，站在二楼办公室的门口，曾经被她教过的学生大多都很喜欢她，都围上去叫她老师，有嘴甜的学生夸她越来越好看，也有调皮的男生刚剃了光头，被她摸了摸脑袋。
　　安宁只是看着。
　　看她站在人群中心，天生耀眼。
　　看她巧笑倩兮，清丽温柔。
　　看她……目光忍不住深深描摹她的模样，却又逼着自己低下头去，偏偏不上前一步。
　　直到贺苒离开。
　　她也不知道贺苒有没有看见她。
　　汽车驶离，卷起一阵尘烟。
　　她在那烟雾里迷了眼，在那一瞬间，透骨的思念涌上心头，她被重重的扎了一下，胸口闷闷的疼，于是眼泪不争气的掉下来。


第14章初秋
　　安宁考上了省重点。
　　其实她的中考成绩并不理想，年级第二，比第一少了17分。班主任和授课老师都很失望，却又怕这孩子想不开，目光深长的看着她。
　　安宁当然是难过的。
　　填完志愿那天，她从学校里出来，回过头看学校操场旁的香樟树，茂密的枝叶已经被砍掉了，显得有些异样的疏松，早不复昔日亭亭。
　　她慢慢的弯起唇角，隔空轻声说：“再见。”
　　跟这座校园说再见，也与这三年的青春说再见。
　　九月，初秋。
　　天空干净如琉璃，只坠着几片云。
　　省一中离家里有点远，安宁拒绝了父母提出的陪读，也不想在路上耽误太多时间，最后决定了住宿舍。
　　她到宿舍的早，收拾好行李，也没有事情做，将领来的教材翻了翻，中午时分出去吃饭。
　　时间越来越久，往事的烟波似乎渐渐淡了。
　　果然，人换了一个新环境，局限在旧情绪里的可能性会小一点。
　　她跟初中的大多同学都不再联系，只有小班长还隔三差五给她发短信，小心翼翼的问她心情怎么样。
　　她诚实的回答：“没有开心，但也没有不开心。我想好好学习，以后能去更远的地方看看。”
　　她知道世界很大很大。
　　所以离别永远多于相遇。
　　但，命运的戏剧性就在于，当你感觉自己遗忘的时候，那个人又出现了。
　　安宁在一中的校门口见到贺苒。
　　贺苒不是一个人，身边站着一个白发的爷爷，老人家精神矍铄，目光炯炯，正在跟一个男孩说话，少年身上穿着蓝色的一中校服，笑容有些微微的羞赧，他旁边站着一个高大的中年人，亲昵的拍了拍他的脑袋。
　　这是出身良好，家境优渥的一家人，举手投足间都有着淡淡的风度。
　　其实以前学生间就有猜测，贺老师应该出身极好，明明年纪不大，却有那种让人沉醉的气韵。
　　安宁站在马路对面，安静的看着贺苒微笑，却没有走过去。
　　是不是不管什么时候，我都只能站在远处看着你。
　　一年的时间过去，最初的愤懑与委屈散尽，她的心也变平静。
　　她尊重他人做出的一切选择。
　　她将笑意敛尽了，平静的转过身，往校外走。
　　就这么一直走到路的尽头。
　　也不知要走到哪里。
　　她忽然站住了。
　　她想再见她一面。
　　她疯了一般的往回跑。
　　她没有再见到贺苒。
　　校门口很快汇集了更多的学生和家长，车子开来又开走，甚至引发了轻微的交通拥堵。
　　安宁的呼吸开始变得急促，心跳也在加快。她在校门口处找不到贺苒，在学校里狂奔，几栋教学楼都找过，操场……教务处，学生宿舍……都没有……
　　她跑着跑着，忽然蹲了下来，抱着膝盖，放声大哭。
　　她没有贺苒的联系方式，她能再见到她是一件多么意外的偶然——此生是不是都不能再见她一面？
　　贺苒。
　　贺苒。
　　我好想你。
　　思念涌来时痛意钻心，她哭够了，也注意到周围的异样目光，终于站起来，擦干眼泪往回走，一边走一边微笑。
　　这是她高中生活的第一天。
　　她想，她要努力，努力过得更好一点。


第15章孤单心事
　　安宁最后一次见到贺苒，是在五年后。
　　那时她大二，在南方一所理工类名校就读。
　　她性格过于安静，从小到大都没有太多朋友，寒假大多时候在家看书，以前的同学联系的太少，小班长在读一所医科大学，一直有跟她聊天，约了她出去玩。
　　安宁没有犹豫，就答应了。
　　她珍惜这珍贵的友谊。
　　她的头发已经很长很长了，很多年没有留过刘海，柔顺的落在肩头，她在阳台上梳头，日光落到她脸颊上，她有点恍惚，想起那时有人轻轻摸了摸她的额头，声音温煦：“刘海太长了啊。”
　　她唇角浮现一点淡淡笑意。
　　她穿上一件米色的大衣出去，这个年纪的女孩子，眼神明亮，脸颊饱满，不用过多打扮，就充满了青春的气息，明净秀致，在路上走的时候时不时会遇到一点搭讪。
　　安宁红着脸拒绝，小班长却不，笑着给了联系方式，然后看着安宁恨铁不成钢的说：“你瞧瞧你，这么久了，还没个男朋友！”
　　安宁只笑笑，不说话。
　　她笑着往前看，却……却看到了那个，五年了，都没再见到的人。
　　小班长正好松开她的手，去路边买糖葫芦。
　　而她站在路边，站在冬日的暖阳下，看着那个人……她在路边买东西，也不知道她为什么还会出现在这里，似乎以前就听说过她有亲人在小镇上疗养，所以她才会来，现在……现在也是如此吧。
　　安宁看着她上车，下意识的就要跟上去，可小班长已经回来，拉住她的手：“安宁，你要去哪？”
　　“没事。”
　　安宁摇了摇头，很快找回理智。
　　“我们去初中学校里逛逛吧。”
　　“好啊。”
　　小班长递了一串糖葫芦给她，自己也边走边吃起来。
　　安宁接了过来，却没有动，每走一步，都忍不住回头——那辆车已经消失了。
　　她们在初中学校里散步。
　　这是安宁毕业以后第一次回来。小班长约过她无数次，都被她拒绝掉了，为此，小班长一直说她好狠的心。
　　曾经停留过三年的地方，此刻陌生又熟悉，明明教室里上过课，操场上跑过去，走廊上说着笑，可一眨眼，那些人啊……都走散了。
　　就连教学楼外边的彩绘，也换了几轮新了，学校的香樟树没了，竹林也没了。
　　在那一瞬间，安宁忽然感觉，青春早已远去。
　　那个人，也终于从她的生活里走远了。
　　可不管什么时候，她想起她，还是觉得遗憾。
　　觉得怅然。
　　到了分别后的第八年，安宁仍然有时候梦到她，因为时间太久，记忆早已变得模糊，所以梦境里一切也不再清楚。
　　她在梦里看不清贺苒的脸，只能听到她温柔的声音，也能感受到那含笑的目光，可这种感觉过于虚幻。
　　她清醒时也会回想，甚至会觉得，那个人，也是一场梦。
　　除了她翻看自己的英语笔记时。
　　除了她翻看自己的日记时。
　　她才会觉得，原来那两年是真真实实存在过的——她尝的酸甜苦涩，她放在心底，无法诉诸于口的暗恋，并非一场梦境。
　　收音机里在放着歌，女歌手声音很动听：“爱你是孤单的心事……”
　　她真诚的爱过一个人，可这只是她一个人的孤单心事。
　　贺苒甚至永远都不知道，她曾那么喜欢她。
　　安宁想起高中时候在杂志上看到的故事。
　　故事的最末尾，有一句话说，你的地老是我一个人的天荒。
　　这句话她记了好多年，可是现在又觉得，世事并不是如此的，凡人哪有什么地老天荒。
　　别人都说，少年不识爱恨一生最心动。
　　可识了爱恨，有了心动
　　那又如何。
　　还是在漫长浩渺的时间烟波里渐渐遗忘。
　　安宁在日记本里写下这段文字，距离她最后一次与那个人说话。
　　已有八年。
　　她在时光里长大，不再是十几岁时那个为了一个人又哭又笑的女孩了。
　　秋雨淅沥，玻璃上水珠滚落，视线模糊。
　　世界静寂，时光老去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了。故事很短。
　　谢谢大家。

　　（全书完）



