



　　题名：她在女团吸猫
　　作者：逐月风

　　简介：
　　花系女团成团夜的舞台上，主持人说道：
　　“花系女团代表着一年四季春夏秋冬的花系女孩，在追求梦想的道路上展现出自己最美好的样子。
　　她们有春的活泼，夏的热情，秋的雍容，冬的冷艳......”
　　......
　　这是一个关于梦想，关于陪伴，关于努力前行的故事。
　　成长很痛，我们彼此守护。
　　高冷女孩慕小雪，甜心芭比伊倩。
　　因为梦想，伊倩来到名影娱乐，
　　遇到了高冷贵气的慕小雪。
　　两个女孩从一开始的无话可说,到后来的无话不说。
　　两人一起努力，彼此成就对方，成为娱乐圈的顶流。
　　娱乐圈就是一个名利场。
　　很多人抱着梦想进来，谁都以为自己会置身事外。
　　可最终都遍体鳞伤。
　　......
　　女团成团后，每个人压力都好大。
　　伊倩对慕小雪说道：“压力好大，养只猫吸吸吧！”
　　慕小雪瞪着大大的眼睛看着伊倩，说道：“我这样的可以吗？”
　　“啊！”伊倩惊慌失措的看看周围有没有人注意。
　　慕小雪装的一本正经说道：“看什么呢？看照片。”
　　伊倩看着慕小雪手机上的猫咪照片，心虚的说道：“你说的是这个啊！”
　　“那你以为呢？”慕小雪故意试探的问道。
　　伊倩呵呵一笑，说道：“没什么。”
　　慕小雪偷瞄了一眼伊倩，发现她的脸脖子都红了一圈，不怀好意的笑了......
　　本故事纯属虚构！

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，女强，成长，现代，攻受不明
　　搜索关键字：主角：伊倩，慕小雪┃配角：很多。。。┃其它：娱乐圈
　　一句话简介：是谁破了女神的高冷人设
　　立意：让我们一起守护人性的真善美。


第1章成团之夜
　　“花系女团代表着女孩们在追求梦想的道路上，就像一年四季春夏秋冬的花，展现出自己最美好的样子。
　　她们有春的活泼，夏的热情，秋的温婉，冬的冷艳。
　　春系女孩陈怡欣，秋系女孩张容瑄，冬系女孩慕小雪，那么最令人期待的夏系女孩是谁呢？。”
　　花系女团成团夜，女主持人带着一丝神秘，激动的念出最后一个女团的名字“伊倩”时，台下一片欢呼。
　　听到自己名字的伊倩，似乎有些不敢相信，愣了一下，抿嘴一笑，两颗兔牙紧紧咬着下嘴皮，上前走了几步，面对观众一个90度的深鞠躬。起身的时候，她眼含热泪，紧张的回头看看旁边的慕小雪。
　　慕小雪双眼镇定的看着她，露出一副欣慰的表情。伊倩看着慕小雪再也控制不住自己，“呜”的一声，转身趴在慕小雪的肩上哭的稀里哗啦。
　　一向高冷的慕小雪并没有躲闪，忍受着伊倩鼻涕一把，眼泪一把全蹭到自己身上，慕小雪朱唇微微蠕动说道：“我知道你很激动，可是你能不能克制点，注意一下形象，你的鼻涕都蹭到我的身上了。”
　　伊倩泪眼朦胧的说道：“都这种时候了，你还要我计较这个。”说完，哭的更厉害了。
　　慕小雪心想：“一个二十几岁的人，怎么哭起来像个小孩子一样没完没了了。”
　　在伊倩的记忆中，除了奶奶，她好像从来没有在别人面前这样哭过，因为她知道没有人在乎她的眼泪！
　　伊倩作为这次花系少女的选手，一直是以一个陪衬的方式出现。
　　因为不是专业出道，身后又没有背景，她只是名影娱乐签约不到三个月的艺人，对于她这个业余歌手能在花系少女成团夜的一战成名，其中的辛酸和不易，不是一两句话能说清楚的。
　　为期一个月的海选和比拼，花系少女终于成团，伊倩在没有背景，没有炒作的情况下超越排名在她之前的夏艺丹，成为女团最惊艳的夏系女孩。
　　这让台下在坐的业界许多娱乐公司领头人看傻了眼，经过数据分析，除了最后一场个人赛突然出现在网上的视频，有炒作嫌疑外，其他真看不出什么。
　　纵观所有参加比赛的艺人，那一个没有炒作，若是论炒作，伊倩反而是炒作最少的那个人。
　　一个既没有资本，又没有背景人，她拿什么去炒作呢？
　　一个没有背景的人，实力便是她的资本，伊倩虽然不是专业出生，但这些年的打拼和磨练，让她一点也不属于其她人，再加上她独特的嗓音和对艺术敏感的才华，正如燕子导师说的那样，真是老天爷赏饭吃。
　　这次比赛的最后一场个人赛，不管场外还是场内，人们给她的评分，都是因为她的实力，而非其他因素，所以她的胜出才是这次评选的公平。
　　可是在资本的面前，实力显得那么无力，公平也变的乏味。
　　太过优秀的人，总会引起别人的不满，因为伊倩这皮黑马的出现，抢走了本该是青木娱乐艺人夏艺丹的名额，她可是为了花系女孩的夏日限定连姓都改了，她本名叫陶艺丹。
　　花系少女只有四个名额，名影娱乐就占了两位，这让青木娱乐的老板陶涛很不满意，因为夏艺丹可是他的外甥女，是他一手捧起来的新人，势必要在这次女团中争取一席之地。可是名影独占鳌头，青木没沾上边。业界都说名影这事做的确实有些不地道，竟然还留一手。
　　名影娱乐公司的老板，黄知薇忙着不停的打电话解释，虽然嘴皮子快磨破了，但心底早已经乐开了花，毕竟没有花一分钱，自家艺人就成了女团中的一员，这就好比捡了一张两元钱的彩票，却中了五百万一样，让人意外。
　　名影娱乐作为一家老牌的大型娱乐公司，与海外多家顶级娱乐、影视公司都有合作，主要业务分为音乐、经纪、影视和综艺四大板块，随着这些年国内青年团的兴起，名影娱乐将重心集中艺人包装培养上。
　　这次花系少女成团，说好的资源共享，只捧慕小雪一人，伊倩只是陪衬。可是谁会想到伊倩的出现，打破了资本大佬幕后操控的一手好牌。
　　资本控制下，为了显示比赛公平，能让大众信服，评分规则为：场外热心观众30%，场内观众30%，嘉宾评委40%。
　　这样看似公平的比赛规则，其实暗藏着多少猫腻。场内观众和嘉宾评委不用多说，有多少水分，大家心知肚明。
　　场外观众虽然不可控因素比较多，但是在资本的控评下，似乎没有什么不可以，纵观所有比赛进程，那些有背景的艺人，演出时出现失误的镜头几乎为零，稍微有点不适的镜头，也在自家广场被洗的看不见踪迹。而与之相反，那些没有资本捧场的艺人，每一场比赛的精彩镜头少之又少，更别谈有人会给她们铺广场。
　　这一点就连慕小雪和伊倩也不例外，本来同台的她们，高光时刻和精彩瞬间的镜头全都给了慕小雪，大屏幕上的伊倩只是几个平平淡淡的动作，偶尔一个出彩的动作，也是一闪而过。
　　就是这样普通的伊倩，麻痹了所有人对她的感观，场外观众对她的评分一直是一个不高的状态。
　　直到最后一场个人赛结束时，伊倩震撼全场的表演，让她和青木娱乐的夏艺丹的场内观众评分和嘉宾评分竟然打成了平手。
　　许多人在嘲笑青木娱乐后劲不足的同时，都被伊倩的实力所折服。
　　青木娱乐的陶涛怎么也没想到，伊倩的场外支持率竟然是满分。
　　原来就在比赛开始前的几分钟，有个大V突然发了很多花系女团的视频，这个视频出现了许多伊倩前几场表演未出现的精彩镜头，一时间她的关注量迅速上升。
　　一直到比赛结束时，“伊倩表演的精彩瞬间”这几个字还上了热搜。
　　夏艺丹未进入女团，青木娱乐的钱算是打了水漂。
　　究竟是谁把伊倩的视频推出去的呢？庄曼也很疑惑，伊倩什么时候还有一个这么忠诚的大粉。
　　慕小雪，天生贵族，慕氏集团的千金，慕氏集团是名影娱乐幕后的大股东。
　　这次她能成团本就在预料之中，当然慕小雪本身的实力也不容小觑，作为女团舞蹈和主唱的担当，其专业水准有着别人无法企及优势。
　　其他两位入选花系少女团的成员，陈怡欣和张容瑄，都是专业选手，并且都是公司背景不素的艺人，能够成团的都也是早就能预见的。
　　至于伊倩，伴随着比赛的结束，她的影响力显而易见，她带来的资本也不可估量，名影娱乐的黄知薇看完整个节目，包括网上之前未播的那些精彩视频，她觉得她需要重新定位一下这个叫伊倩的女孩。
　　后台，伊倩和慕小雪还未下台，庄曼就接到老板黄知薇的电话。
　　“庄大，不愧是我们名影的骄傲，你的眼光不错吆，地下停车场有我的专车，带着你的两位小可爱快来见我，我都等不及了，我要亲自犒劳你们，你们是今晚的主角，作为老板我要亲自感谢你们为公司争得这样的荣耀。”这样夸人的场面话，也只有老板黄知薇能说出来，庄曼感觉耳朵一阵发麻，眼前仿佛出现老板黄知薇那双放着利益之光的双眼。
　　在利益面前，老板的表现总是那么饥饿，在投资面前，老板的眼神总是那么幽怨。
　　庄曼平静的应了一声，挂了电话。
　　看着两个女孩走过来，庄曼微微一笑上前说道：“宝贝，今晚你们的表现不错。”
　　慕小雪难得露出一丝笑意。
　　伊倩眼睛湿润，下嘴唇上还留着因为紧张而咬出牙印。看到庄曼时，伊倩又忍不住流下眼泪。庄曼伸手帮她擦眼泪，伊倩顺势将头倚在庄曼的肩上，哭了起来，庄曼拍拍她的后背，笑着说道：“宝贝，恭喜你。”
　　就在伊倩靠在经纪人庄曼怀里哭泣的时候，慕小雪脸上的那丝笑容瞬间变得有些僵硬。
　　不等伊倩和庄曼反应过来。慕小雪已经大步向前走去，从电梯到停车场，慕氏的人早已经清了场，管家叶鑫走在前面为小姐带路。
　　地下停车场的黑色保姆车前，慕氏的司机，早已经为慕小雪打开了车门。
　　慕小雪一上车，叶鑫便接到慕蘅的电话。
　　说了一声“好”，叶鑫急忙将电话递给慕小雪，电话中慕蘅说道：“宝贝女儿，妈妈已经为你准备好了丰富的晚餐，等你回来我们一起庆祝。”
　　“哦！”慕小雪不冷不热的应了一句，便把电话递给了叶鑫。
　　叶鑫看出慕小雪有些不开心，便问道：“小姐，难道不开心吗？”
　　“有什么好开心的，一切不是早就安排好了吗？”慕小雪无所谓的说。
　　叶鑫搓了搓手，没有再说话，司机准备开车的时候，慕小雪看着窗外，突然说道：“停一下。”
　　车窗外，伊倩和庄曼一起从电梯中走出来。
　　叶鑫问道：“小姐，有事吗？”
　　慕小雪看到伊倩上了老板黄知薇的专车，说道：“走吧！”
　　“你想让伊小姐坐我们的车？”叶鑫说道，原来以前伊倩都搭的是慕小雪的专车，因为公司并没有为她配车。
　　“不用了，我想她以后都不需要了。”慕小雪有些失落的说道。
　　叶鑫点点头，对司机说道：“小虎，开车吧！
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每次发文之前，心中很忐忑，感觉想象很美好，写出来全变味。还好晋江的小天使很可爱，每次写文总有小天使鼓励我，借此向各位小天使表示真诚的谢意，谢谢你们！！！


第2章不期而遇
　　三个月前，一场突如其来的大雨，把正在路边打电话的庄曼逼进23号街酒吧。
　　庄曼是名影娱乐顶级的经纪人，这些年在名影艺人的鉴别、培养、全方位包装及市场推广等方面拥有丰富的经验和成熟的管理能力。
　　名影的大股东是慕氏集团慕蘅，慕氏千金慕小雪毕业于英国圣安德鲁斯大学艺术摄影专业，回国后，参加了几次专业性的摄影大赛，一直没有什么大的成就，正好这几年国内的娱乐圈发展势头正猛，慕蘅便让慕小雪进娱乐圈。
　　这慕小雪典型的白富美，不仅学历高，长相出挑，还会唱歌，会跳舞，她在国外跳古典舞还拿过奖。就是这样好的苗子，在有背景，有人脉，一切都是顶级配备的条件下，参加了几场养成类的综艺节目，却一直不温不火。
　　这让爱女心切的慕蘅很是着急，慕小雪马上22岁了，女孩子最大的资本就是年龄，现在十几岁的艺人一抓一大把，等她过了这个年级，就没有多少机会了。
　　三个月后，将会有一档女团类海选的综艺节目，最近这几年女团的节目非常火爆，要是慕小雪能成为女团中的一员，那么就她以后的路就好走多了。
　　为此慕蘅不顾名影的经纪人庄曼有多忙，硬是要黄知薇把把慕小雪塞进庄曼的手中。这让老板黄知薇也很为难，庄曼手上的艺人本来就满了，若是塞进去一个人，必然要抽出一个艺人。
　　以庄曼现在的能力，艺人自然是不愿意离开她，这事要是弄不好会引起艺人和粉丝的不满。
　　如此得罪人的事，像黄知薇这么聪明的女人，自然不会亲自出面调节。
　　于是会议上，黄知薇和秘书李斯演了一场老板和某位艺人粉丝撕逼的大戏，顺势就把这个问题丢给庄曼自己去解决。
　　“谁不知道这是一个得罪人的差事？”庄曼心里犯嘀咕。
　　眼前这些人的嘴脸，庄曼早就见怪不怪了，即使自己心里跟明镜似的，也得揣着明白装糊涂，做这一行十几年，什么委屈没受过，这点委屈她早就习惯了。
　　开完会庄曼仔细分析自己手上艺人的发展和前景，她决定把这几年发展最好的艺人桃子，交给别的经纪人，她这样的决定既是对艺人的负责，也是对其他经纪人的公平。
　　第二天的会议上，庄曼刚说完自己的决定。
　　坐在她旁边的艺人桃子立刻起身，十分不满的说道：“行啊！庄曼，过河拆桥啊！”
　　庄曼急忙起身拉住艺人桃子的手，说道：“桃子，你听我说。”
　　庄曼还来不及解释，艺人桃子就甩开她的手，一脸不屑的离开了会议室。
　　庄曼失望的看着艺人桃子离开，心想：“这么多年了，我以为你能够理解我的用心。”
　　艺人桃子是庄曼进公司接手的第一个艺人，庄曼和桃子的年龄差不多，她们一路相伴走来，彼此互相扶持着对方，才有了今天的成果。
　　经纪人庄曼的能力成就了艺人桃子，艺人桃子的成名见证了庄曼的能力。
　　可是成功后的艺人桃子好像变了，庄曼有时候都无法理解她在想什么，似乎庄曼今天所有的成就，不是因为庄曼自己努力付出得来的，而是因为艺人桃子的成名才带来的。
　　庄曼记得那年她第一次进公司，艺人桃子也刚签约，因为桃子是新人，又没有什么背景，稍微有点名气的经纪人并不愿意带她这样的新人，她只能等待公司给她的安排。
　　庄曼当时的处境和桃子是一样的，她也是一个新人，稍微有点名气的艺人，自然也看不上她这样的经纪人，而新人便成了她最好的选择。
　　艺人桃子站在墙角边，手扶窗台，一双大眼睛看着外面灰蒙蒙的天空，显得有些失落。
　　不知道为什么，庄曼看到桃子的第一眼，就对她有信心。
　　“你在看什么？”庄曼走过去问道。
　　桃子回头看了一眼旁边这个身材矮小而又陌生的女人，漫不经心的说道：“没看什么。”
　　庄曼微微一笑，说道：“其实有乌云的时候我们可以看的更高，万道光芒的时候，光线刺眼，我们总是低着头。”
　　这话似乎有点道理，桃子回头，正眼看着眼前的人，问道：“你有什么事吗？”
　　庄曼依然微笑，说道：“你好桃子，我叫庄曼，公司新来的经纪人。”
　　“新来的……”桃子嘴唇微微蠕动，重复着这几个字，没有发出声音，以她的聪明，她立马就能明白对方的意思。
　　可是听到“新”这个字眼，她显然有些不满，因为她并不想把自己随便交给一个没有经验的人手中，她略带失望的眼神看了一眼庄曼，不失礼貌的一笑，说道：“我还有事，先走一步。”
　　庄曼愣了一下，自然明白对方意思，可是并没有放弃，就在两人擦肩而过的一瞬间，庄曼说道：“从公司的公告栏中，我看到你还没有经纪人，如果你愿意，我想我们可以一起合作。”
　　桃子停下脚步，并没有回头，淡淡的说了一句：“我想我们还是等待公司的安排吧！”
　　说完，头也不回的离开。很明显，桃子并不同意庄曼成为她的经纪人，她更期待公司的安排。
　　可是有时候，缘分这东西真的不好说，公司出通告的时候，庄曼最终还是成了为桃子的经纪人。
　　事实证明，庄曼是个非常负责人的经纪人，她思想积极，热情开放，身上总是藏着一股子冲劲。不出三年，艺人桃子的名字已经在娱乐圈耳熟能详。
　　这些年在她手上的艺人，经过她的指导和辅助，最后都能在娱乐圈有一席之地。
　　……
　　庄曼第一次见到慕小雪，就觉的她的性格太过于高冷，高冷到别人站在她面前，一句话也说不出，虽然像慕小雪这样高学历，业务能力又强的女孩，在娱乐圈十分稀缺，可是慕小雪这样的性格会让人觉得不好相处，很容易冷场。
　　与高冷相比，大家更喜欢柔和一点的女孩，比如说最近逐渐进入大众视野的温婉女孩张蓉瑄。听闻这次花系少女的海选她也参加，若是慕小雪能和这样的女孩一起成团，那也是个不错的选择。
　　而慕小雪这样的冰山美人，显得与熙熙攘攘的娱乐圈有些格格不入。
　　这些年，娱乐圈的明星为了红，可以说不择手段，各种热搜乱入，还有搞封建迷信的，真是为了红拼了命。比起这些，经纪人庄曼更喜欢脚踏实地的做事，这也许就是她这些年一直口碑好的原因。
　　以庄曼对像慕小雪的了解，她身边需要一个热情活泼，而又能带动气氛的人，才会打开这种僵局，散发出她身上特有的魅力。
　　就像恋爱中的女孩一样，总是时不时让人看到她可爱温柔的一面。
　　当然了，作为经纪人的庄曼，可不会给事业上升期的艺人找男朋友。不仅公司不答应，就连慕氏集团的慕蘅也不会放过她。
　　听业界的朋友说，慕蘅因为老公出轨的事，对男性心存芥蒂，听闻有一个海选类的节目请她去当评委，只请了一期就不敢再去请她了，因为每当有男性嘉宾出现，她总是不会给任何好脸色，把对方批评的体无完肤。
　　之前她公司的男员工因为她对于男性不公平的待遇闹事，但被她用各种方式辞退了，现在留在她公司的男员工，都是被生活所迫，忍气吞声只干活的人。而在她手上唯一活得有尊严的男性就是她们慕氏的管家叶鑫。
　　这个前任管家的儿子，从小陪着慕蘅一起长大，就像她的哥哥一样，守护在她身边，每当慕蘅遇到什么难办的事，叶鑫总会冲在最前面。
　　母亲的行为举止，在儿女身上会无限放大，这也许也就是慕小雪性格太过高冷的原因！
　　所以庄曼要找一个合作伙伴，慕小雪的合作伙伴，必须是个活泼开放的女孩。
　　可是在别的艺人看来，这个女孩更像是慕小雪的陪衬。
　　众观名影那么多艺人，好像没有一个合适的，就算慕家再有钱，别的艺人也不傻，谁愿意拿自己一辈子的前程给慕家千金当陪衬。
　　作为一个陪衬，任何时候都不会有出彩的时候。
　　看来只能挖掘一个新人，毕竟新人能有这样的机会也不错。
　　庄曼一直没有物色到合适的人选，直到这场不期而遇的大雨把她逼近23号酒吧。
　　23号酒吧，庄曼还在抱怨天气的反复无常，突然被一声富有穿透力的声音震惊到，庄曼抬头，酒吧的表演区，一束灯光中，一个女子，明眸皓齿，面带微笑，富有节奏的唱着当下最流行的那首古风歌曲。
　　这不正是她在网上冲浪时看到过的那个女孩吗？如果让她和慕小雪同台，一动一静一定会有不一样的效果。
　　看她身高和慕小雪不相上下，脸型稍微比慕小雪圆润一点，标准得鸭蛋脸，黑色的大波浪卷垂到胸前，有点古典的韵味美。
　　她身穿高腰休闲牛仔连体裤，脚穿小白鞋，伴随着音乐，唱的不慌不忙，脚下时不时几个踩点的动作，虽然不够专业，但无不显示着她的舞台表演能力。
　　她虽然唱的别人的歌，但她唱出了自己的风格，她在原本的古风歌曲中穿插了一些说唱的部分，显得节奏感更加明快。
　　唱到高音时，众人喝彩，她身体中爆发出的力量感，让庄曼也为之一振。
　　一曲结束，灯光中的那个女孩，大大的眼睛，高高的鼻梁，饱满的红唇，微微一笑，露出两只甜甜的酒窝，真是非常有辨识度的一张脸。
　　庄曼不自觉挂了电话，微微一笑，说道：“看来我要找的人就在这儿。”
　　唱完歌的女孩，走到吧台前，老板给了她刚刚的演出费，还叮嘱她明天下午继续来，看来老板也很欣赏这个女孩。
　　女孩拿到钱，笑着点了点头，说了声谢谢，就向外面走去。
　　庄曼穿过人群，女孩已经从后门离开，腿长的女孩果然走路很快，庄曼向吧台老板打听到她的名字叫伊倩，便急忙追了出去。
　　雨还在下，只是没有刚才那么大，天色微暗，街上的人很少，伊倩走在路上，看到几个和自己差不多年纪的女孩，从一家冰淇淋店出来，她们手中一人拿着一个冰淇淋，边吃边说着什么。
　　仔细一听，原来是在讨论冰淇淋的味道，伊倩看着她们有说有笑的从自己眼前走过，是那么轻松愉快，心中不由有些羡慕她们。
　　22岁的女孩，原来还可以讨论冰淇淋的味道，这个年龄的女孩子应该刚刚走出学院，还带着一点青涩吧！
　　同样的22岁，伊倩已经不记得自己什么时候吃过冰淇淋了，从什么时候开始，她的生活已经变成了白开水，她的话题焦点始终是：努力打拼，凭借着自己的能力挣钱养家，照顾生病的奶奶。
　　从15岁到22岁，伊倩经历了人生成长的痛。
　　伊倩的父母常年在外打工，伊倩从小和奶奶一起长大，聚少离多。
　　父母回家的次数从半年一次变成一年一次，到后来变成两三年一次，再到后来只是偶尔打个电话。
　　15岁那年，当她以优异的成绩考上重点高中，高兴的等待着父母的祝贺时，却等来了父母早已的离婚的消息。
　　曾几何时奶奶善意的告诉伊倩，只要她好好学习，父母就会回来陪她，可是她期待的终究落空了，父母离她越来越远。
　　父母离婚的打击让她内心的不安与愤怒无处去发泄。
　　缺少亲情的陪伴，处在青春叛逆期的她，厌学，逃课，打游戏。跟着一些不学无术的人学抽烟，喝酒，考试交白卷。
　　从一个学渣到学霸非常难，可是从一个学霸到学渣，竟然是这么简单。
　　她以这样的无声的反抗，来引起父母亲对她的注意。
　　高一的那一年，伊倩的奶奶接二连三的接到学校的电话，她彻底慌了，她以死亡威胁伊倩的父母回家。
　　被逼回家的父母，彻底刷新伊倩对“父母”二字的认识。
　　父亲带着新欢，母亲大着肚子，当他们出现在伊倩和奶奶面前时，伊倩的无力，奶奶的叹息，父母亲的麻木与推脱，这些复杂的情绪刺痛了伊倩的心，她无助的冷笑了一声。
　　不久父母亲便就各自匆匆离开。
　　他们终究是各自安好，抛弃了伊倩，抛弃了这个家。
　　伊倩站在门口，看着他们渐行渐远的身影，多么希望他们能牵一牵她的手，哪怕一次，也可以在让她心中留下一道美好的回忆。
　　可是没有，他们走的那么绝情，在她15岁的回忆里，面前总是出现一道冰冷的没有尽头的墙，多少个惊醒后的夜晚，伊倩总以为自己只是做了一场噩梦。
　　奶奶心疼的看着孙女，从身后拍了拍她，说道：“傻孩子，好好学习，以后的路要靠你自己走。”
　　伊倩什么也没有说，她不知道要说点什么，只是在她的心理上，“父母”这两个字存在的意义似乎变的不是那么重要。还好，这世上有一个爱她，疼她的奶奶。
　　奶奶乐观开放坚韧的生活态度，也许是伊倩性格形成的主要原因。
　　奶奶喜欢唱曲，喜欢广场舞，喜欢看电视。
　　奶奶为自己买的唯一的奢侈品就是她卧室里那台49寸的大彩电，因为屋子小的原因，挂在墙上显得十分大。奶奶最喜欢看的是戏曲频道和电视剧频道，当然最重要的是央视一套每年的除夕夜的春节联欢晚会。
　　奶奶经常说：“每年除夕夜和伊倩吃完饺子，躺在床上一起看春节联欢晚会，是她感觉最幸福的时候。”
　　在别人眼里奶奶只是一个普通的乡下女人，识字不多，普通话不标准，可是在伊倩眼里。奶奶却是她见过最厉害的人，这些年要不是奶奶，伊倩真不知道自己该怎么办。


第3章独自打拼
　　成长是痛苦的。
　　成长是在雨天被人追赶在墙角欺凌，而无法呐喊的绝望。
　　成长是看着别人躺在父母怀抱中撒娇，自己伸出双手，怀抱着孤独的自己。
　　成长是一个人从学渣再次变成学霸的坚持。
　　绝望过，辛酸过，坚持过，这些爬过她心头的痛，在奶奶温柔的陪伴下，终于化成她心中的力量。
　　不管内心有多么痛苦，只要看到奶奶温柔笑脸，伊倩总是能笑着迎上去。
　　不管前面的路多么难走，只要看到奶奶站在她身后，她就足够勇敢。
　　不管夜多么深，只要看到小区门口路灯下的奶奶，她就感觉前方一片光明。
　　忘记悲伤，心存美好，她坚信不管经历多少磨难，这世上总有一份美好会等着她。
　　18岁那年高考，伊倩正在复习下午的考试，听到厨房“砰”的一声，伊倩急忙跑过去，看到倒在地上的奶奶，伊倩感觉她的天塌了。
　　年老体衰，日积月累的操劳，让这个年近70的老人显得那么虚弱。
　　老人安静的躺在医院的重症监护室，诊断结果是脑溢血，如果醒不来，她就会离开这个世界，如果醒过来，也有可能会成为植物人。
　　18岁的伊倩，心中什么都没想，只想着奶奶一定能醒过来，也许上天看她可怜，把奶奶还给了她，奶奶醒来的时候，叫了一声：“倩倩。”那是伊倩听到这个世界对她最美好的回音。
　　一声“奶奶”，伊倩趴在病床上，又哭又笑，这些年她失去的太多了，但只要奶奶在，这个世界对她来说，就是温柔的。
　　病房的护士和赶来的邻居，都被这孙女二人看哭了。
　　……
　　因为奶奶的病，伊倩错失高考。
　　一晃多年过去了，奶奶对于耽误伊倩没考上大学一直非常自责。
　　伊倩也想过再去上大学，可是她不放心奶奶，奶奶需要一个人陪着，如果她去上学，谁来陪着奶奶，没有人比她更害怕失去亲情。
　　伊倩真的怕有一天，奶奶就那样不声不响的离开她，这个世上就再也没有人像奶奶一样陪着她了，她要快点长大，让奶奶过的轻松一点。
　　伊倩时常安慰奶奶说，奶奶您安心呆在家中看看花，浇浇水，喂喂鱼，其余什么都不要想，等我攒够足够多的钱，一定把失去的全都补回来。
　　因为奶奶的病，她失去了上大学的机会，18岁的她不得已走上社会。
　　她在咖啡厅洗过盘子，因为不小心打碎一个盘子，被老板直接开除。
　　她在大冬天摆过地摊，零下十几度晚上，她为了等一个顾客，手脚冻得发麻，结果那个顾客始终没有出现。
　　她在餐馆打工，被老板骗去卖假酒，酒没有卖出去，差点被送进派出所，要不是餐馆老板还有点担当，证明这事和她没关系，她就彻底完了。
　　事后，朋友介绍她去一家新开张的酒吧当收银员，酒吧为了活跃气氛，请了驻唱歌手来助兴，驻唱歌手只来了一晚，第二天嫌钱少，直接不来了，没了驻唱，酒吧的气氛冷了许多，酒吧老板急得团团转。
　　“不如让我试一试吧！”伊倩看着老板认真的说。
　　老板愣了一下，嫌弃的说道：“你又不是专业歌手，可以吗？”
　　伊倩咬了咬嘴唇，说道：“应该可以吧！”。
　　伊倩在幸福小区也经常为大家唱歌，大家都说唱的不错，这种场合她还是第一次，她也不知道行不行。
　　老板是个急性子，看着周围也没什么人，就说：“上去吧！上去试试吧！”
　　满天星空的背景，一束白色的灯光下撒下来，这是伊倩第一次登台，虽然是个小舞台，人也不多，可是伊倩莫名的有些紧张，她看着台下那么多陌生人都盯着她，她像个不成熟的孩子，咽了咽口水。
　　她知道，在幸福小区，就算她唱的不好，也不用害怕，因为幸福小区的人也会包容她，眼下这些人都是陌生人，要是唱不好，直接被哄下场，都是有可能的。
　　“唱啊！”老板是个急性子，着急催促着。
　　既然上了台，伊倩只好硬着头皮唱起来。
　　因为有些怯场，伊倩干脆不去想，不去看。
　　伊倩清了清嗓子，想起张雨生的那首经典老歌——大海。
　　伊倩闭上眼睛，耳边仿佛出现大海的声音。
　　“从那遥远的海边
　　慢慢消失的你
　　……”
　　伴随着歌声的唱起，伊倩紧绷的五官逐渐放松，越唱越渐入佳境，她唱的那么认真，台下有些客人也跟着她唱起来。
　　一曲结束，伊倩如梦惊醒，睁开眼的一瞬间，她的眼睛有些湿润，她看着台下的客人，莞尔一笑，似乎有点害羞，急忙下台去。
　　台下有几个客人喊道：“再唱一首。”
　　酒吧老板笑呵呵的走过来，看着伊倩说道：“不错，这么好的嗓子，不唱歌耽误了，你去台上好好唱唱，把场子稳住，回头我给你双倍工资。”
　　那一晚伊倩唱了差不多十首歌，最后嗓子实在不舒服了，才停下。
　　伊倩没想到第一次登台，不仅挣了钱，还有陌生人喜欢她，伊倩瞬间感觉自信多了，从此她就成了酒吧的驻唱歌手。
　　后来她唱歌得到越来越多的人的认可，这附近知道她的人，酒吧，露天表演，或者一些节日的庆祝都会找伊倩去唱歌，她便开始各个地方跑场子唱歌。
　　一次奶奶高血压犯了，急忙搭不上车，她急得哭了，好在院里的一位叔叔帮忙把奶奶送到医院，奶奶出院后，她去学车，考驾照，夏日炎炎，她的身上的皮晒掉了一层又一层，她也坚持把驾照拿到。
　　拿到驾照后，她买了一辆便宜的二手车当代步工具，这样她和奶奶出门就方便多了。
　　一晃几年过去了，现在22岁的她，虽然不是专业歌手，但她靠着努力学习，已经学会了很多东西，唱歌不仅让她挣了钱，而且让她找到了前进的动力，未来的日子她要更加努力，为了梦想，为了奶奶，也为了她自己。
　　漫步雨中，雨滴打在她的身上，有些冰凉，可是一想到奶奶，她嘴角露出一丝欣慰，似乎身上多了些温暖。
　　伊倩正想着，突然一把伞出现在上空，她一惊，回头看到一个三十七八岁的女人，出现在她身旁，她个子不高，需要伸直胳膊，才能将伞打在伊倩的头上。
　　“你是？”伊倩微微低头，诧异的看着面前笑的十分和蔼的女人，实在想不起她有什么交集。
　　“你好！伊倩。我叫庄曼。”
　　庄曼优雅而又不失礼貌的伸出手，这样的尊敬让伊倩有些慌张，她犹豫了一下，伸出手说道：“您认识我？”
　　“我是名影娱乐的经纪人，刚才在酒吧看到你唱歌，觉得你唱的不错，你有没有兴趣去更大的舞台发展。”庄曼直接说明原因，因为面对这样可爱的小姑娘，庄曼实在没有抵抗力。
　　“名影？”伊倩显然有些惊讶，因为名影是国内比较出名的娱乐公司，从名影出来的艺人数不胜数，而且大多非常优秀。
　　看着伊倩有些迟疑，经纪人庄曼直接拿出一张名片说道：“这是我的名片，你可以先考虑一下。”
　　即使眼前的这个人，伊倩曾在一些娱乐媒体上见过她的面孔。可是在看到本人时，伊倩还是有些不敢相信。
　　有时候太过突然发生让人想不到事，总是让人疑惑，伊倩接过名片，再次确认：没错！她就是经常跟在名影艺人身后的那个女人。
　　庄曼看出伊倩有些质疑，笑着解释道：“其实很多人被星探发现时，也是你这样的感觉。”
　　伊倩咬咬下嘴唇，她不是犹豫不决，而是这个复杂的社会让她变的小心翼翼。
　　但庄曼从伊倩的眼神中看到一束光，那中怀揣梦想的希望，却又显得紧张不安的表情，谦卑而又激动的模样让人喜欢，庄曼坚定她的选择没有错。
　　手上的电话响了几遍，庄曼没有去接，她在等待伊倩一个默许的眼神，可是伊倩却一直没有表示。
　　庄曼看着伊倩犹豫的眼神说道：“小姑娘，我相信你的未来不在那个小小的酒吧！如果你不相信我，可以先去了解一下我，等了解好，可以随时给我打电话，或者直接来名影找我。”
　　庄曼说着接起电话，那边的人显然已经不耐烦了，临走时，庄曼把伞递给伊倩，说道：“我的车就在那边，伞你拿着。”
　　庄曼离开时，期许的眼神一直看着伊倩，点燃了女孩的眼中藏着的那份炙热，那份期盼，那股追求梦想的力量。
　　……
　　静悄悄的夜，一声玻璃杯的破碎声惊醒了伊倩，奶奶晚上睡觉不带助听器，自然听不到楼上的那对夫妻又在吵架。
　　男人嫌女人懒，不温柔，不贤惠，女人嫌男人没本事，没出息，挣不来钱。这和当年父母亲离婚的场景一模一样，真实的可笑，若是不爱，理由有千万种，何必互相伤害，何必生下无辜的孩子。
　　爱情是什么，经历小时候父母亲的离婚，见证了太多爱人间的大大出手，在伊倩眼中，爱情显得那么不成熟，她从不期盼爱情能带给什么美好的事。
　　所以当那个男孩在漫天飞雪的操场里，双手捧花向她表白时，伊倩笑呵呵的说道：“哥们，你抽什么疯了。”然后头也不会的离开。
　　那个单膝跪在雪地里得男孩，无辜的眼神看着伊倩潇洒的离开。一份早恋就这样被伊倩扼杀在青春萌动的摇篮里。
　　伊倩的奶奶白天睡得太久，晚上并没有多少睡意，一觉醒来怎么也睡不着，眼下正是暑天，这种老式的楼房，窗户比较小，晚上闷热的厉害，虽然伊倩在奶奶的房间装了空调，可是老人总是嫌费电，不愿意开空调。
　　老人打开窗户和门，试图凉快一些，也不知道会不会起风，老人又重新戴上助听器。
　　因此楼上的夫妻吵架，她也听到了，真是想不通现在的年轻人，不愁吃，不愁穿，却每天争论不休，真不知道在争什么。
　　门开着，餐厅的灯亮了，老人看到劳累一天的孙女坐在餐桌前，手里拿着一张卡片，似乎有什么心事。
　　晚饭时，就看她心不在焉的样子，问了也不说，这孩子，自从知道父母离婚后，突然懂事了很多，整天笑呵呵的说没事，心里不知道藏着多少委屈。
　　伊倩坐在餐桌上，从背包中拿出那张名片，看了几眼，有些不舍。抬头看到餐桌上那张小时候奶奶抱着她的照片。突然想到了什么，立刻起身，毫不犹豫的把那张名片撕成两半扔进垃圾桶，然后回屋睡觉。
　　等伊倩回屋睡觉去，奶奶悄悄从房子里出来，从垃圾桶捡起那张被撕的名片。
　　……


第4章梦想起步
　　幸福小区是80年代初兵工厂的第一批职工福利房，到现在已经有40多年了，住在这里的大多是当年兵工厂留下的工人，这种房子没有房产证，只有居住权和使用权，没有买卖权，如果职工离开单位或死亡的，单位会收走房子。
　　伊倩爷爷是兵工厂的工人，奶奶是个乡下女人，和爷爷结婚后，便一直住在单位的职工福利房，后来爷爷因公殉职，丢下伊倩奶奶和儿子孤儿寡母二人，单位便暂时没有收回这套房子。
　　兵工厂解散后，有人嚷嚷着职工福利房要收回去。
　　伊倩的奶奶便想回到乡下去，说乡下有一个姑舅家的表弟，二人关系还可以，想着可以照应一下，可是一直联系不上，这一住便又是好多年。
　　伊倩奶奶识字不多，还是老伴在世的时候教她的，她的普通话也不标准，出去找点事做，总是受人白眼，最后在社区的帮助下，帮街道打扫卫生挣点钱贴补家用，儿子长大结婚，伊倩的出生，他们一直留在这里。
　　这种老户型的房子，不到60平米显得十分拥挤，没有客厅，两间卧室，一间厨房，一间卫生间，加上一张靠墙能容纳长120厘米，宽80厘米桌子的餐厅，就是这房子的所有布局。
　　伊倩的奶奶本来住在大一点的卧室，儿子结婚后，儿媳妇因为房子小和儿子吵架，伊倩的奶奶便搬出大房子，住进小卧室，把大一点的卧室让给他们住，可是奶奶的让步，并没有制止他们的争吵，生下伊倩后，两人经常赌气双双离家出走。
　　用命理学的角度分析，伊倩的父母就是那种天生八字不合的人，两人每次相聚，从吵得不可开交到各自不欢而散，只留下独自发呆的伊倩和唉声叹气的奶奶。
　　这些年伊倩时常在想，父母离婚后，起码给了这个家一片安静。
　　父母离开后，伊倩曾劝奶奶搬进大卧室，奶奶嫌搬来搬去麻烦，让伊倩安心住在大房子里，好好学习，天天向上。
　　伊倩在这间房子里住了22年，屋子从四面白墙开始，有她不懂事时的胡乱涂鸦，有奶奶在街边小摊上买来的风景画报，有她学习上取得的奖状，在这些杂乱无章的中间，最初还贴着一张温馨的全家福。
　　这面充满梦想和希望的墙，伴随着她成长，在她15岁的某一天，突然变得异常冰冷。
　　父母的离婚，成为伊倩心中无法打开的结。她把满腔怒火无处发泄的情绪，都愤怒的撒在这间屋子的墙壁上。
　　随手丢出去的墨水瓶，那些涂鸦瞬间变成一片蓝色；无情的撕扯，那些风景画报散落一地；还有那些她引以为荣的奖状，随之也变的支离破碎；就连那张温馨的全家福也被她任性的撕成两半。
　　这些曾经让她寄以希望和憧憬的东西，让她觉得窒息，屋外传来奶奶无奈的叹气声。
　　后来的某一天，伊倩突然从哪里弄来一张明星的海报，那张海报足以贴满整个一面墙。
　　奶奶看着墙上的海报，笑呵呵的说道：“真好看，什么时候我们倩倩唱歌的样子，也能印成这么大一张海报就好了。”
　　伊倩回头看着奶奶，微微一笑，说道：“奶奶，会的！会有那么一天的。”
　　如今那墙上的明星画报已经变的发黄，伊倩还在为生活忙碌和奔波，至于那个梦，一直藏在她的心里。
　　……
　　一场大雨过后，一辆崭新的红色的小轿车出现在幸福小区，这与小区陈旧的青石板灰色路面有些格格不入。
　　伊倩坐在窗户前，嘴里咬着一颗棒棒糖，正捣腾自己两个月前从二手市场低价买回来的旧钢琴。
　　当初还因为它的价格便宜而沾沾自喜的伊倩，现在怎么也笑不出来，如果说买二手钢琴全凭运气，那她只能遗憾自己的运气真不怎么样。
　　买回来还不到两个月，音色下滑，发音不准，现在是连音也发不出了，伊倩嘴里咬的棒棒糖咯吱响，看着这么个大家伙，无从下手。
　　奶奶正在厨房里做饭，听到敲门声，喊伊倩去开门。
　　伊倩应了一声，起身去开门，家里已经很久没有听到敲门声了，今天听到敲门声，伊倩觉得还有些新鲜。
　　“是谁呢？”伊倩一边想，一边打开门。
　　“你好！伊倩，很高兴我们又见面了。”看到庄曼的伊倩，有些发懵，愣在原地。
　　任凭口中的棒棒糖溶解，伊倩不由的咽下口中的糖液。
　　“倩倩，是谁啊？”奶奶在厨房炒菜，听到伊倩半天没反应，忍不住伸出头来看看。
　　因为厨房离门口很近，伊倩的奶奶一眼就看到门口的庄曼。
　　“哎呀！庄老师来了！这孩子，赶快让庄老师进来，愣着干啥？”奶奶说着急忙关上火，双手在围裙上擦擦赶紧走过来。
　　庄曼笑着走进屋子，说道：“很抱歉，在这个时间打扰你们，可是我实在没有太多得时间。”
　　“那里的话，庄老师能亲自来家里，已经让我很欣慰了。”伊倩奶奶说着，赶忙让旁边一愣一愣的的伊倩去给庄曼倒水。
　　奶奶用着不怎么标准的普通话招呼庄曼坐在餐桌前，说道：“家里小，没有客厅，庄老师不要介意。”
　　庄曼坐下来，看到餐桌上奶奶和伊倩的那张照片，笑着说道：“家不在小，温馨就好。”
　　奶奶点点头，笑着应道：“庄老师要是不嫌弃，吃完饭走走。”
　　“当然不会，阿姨，只是还有很多事要去忙。”庄曼说道。
　　“再忙，饭总是要吃的，来的正好，我的菜都炒好了，那我们一起吃，也不耽误这会儿功夫。”伊倩奶奶说着，赶快让伊倩准备盛饭。
　　庄曼呵呵一笑，说道：“那好吧！阿姨，我就不客气了。”
　　伊倩看着两个人，心中越发郁闷，一边盛饭，一边想：这是什么状况？
　　饭桌上，庄曼看着伊倩说道：“多亏阿姨那天去找我，您不知道我收到伊倩寄来的雨伞时，有多么失望。”
　　原来如此，那天早上伊倩出门，想顺便把垃圾带上，可是看到垃圾桶是空的，还以为奶奶早就把那张名片当成垃圾一起倒了，却不知道奶奶什么时候捡了名片，还悄悄背着她去了名影，这真是让伊倩没有想到，伊倩看着奶奶，不知道说什么好。
　　奶奶看了伊倩一眼，说道：“倩倩她就是想的太多，要不是我的病，她应该和其他孩子一样大学都毕业了，机会也会多些，这次幸亏你给了她这个机会，不然我真的要愧疚一辈子了！”
　　“奶奶，我……”
　　“你不用再为我考虑。”奶奶不等伊倩说完，直接打断她的话，继续说道：“倩倩你的路还很长，你应该有自己的梦想和追求，不应该整天围在我这个老太婆身边。”
　　“奶奶，可是我怕……”伊倩想到这些年的不容易，突然有些难受。
　　奶奶看着伊倩，叹了口气，说道：“倩倩，不要退缩，大胆往前走，不管遇到什么困难，只要坚持下去，就有希望，奶奶相信你一定可以。”
　　伊倩眼中含泪，看着奶奶，说道：“奶奶，那您……”
　　伊倩声音呜咽没有说下去。
　　奶奶靠近伊倩，拍拍她的背说道：“傻孩子，我知道你怕什么，你放心，我会照顾好自己。”
　　伊倩的眼泪忍不住流了下来。
　　这样的场景，看的庄曼心中也有些难受，不由的眼睛有些湿润，抽出一张纸递给伊倩，并告诉她，公司离她家不是很远，有时间可以让她常回家看奶奶。
　　伊倩一边擦眼泪，一边点点头。
　　不知道为什么，庄曼带着伊倩离开的时候，心中突然有些害怕。
　　名影娱乐，黄知微看了一眼伊倩的档案，年龄22岁，皱了皱眉头，对一个刚刚起步的艺人这年龄实在太晚了。
　　艺人没有几年的基础是很难红起来的，不加前期培训，从出道到稍微有点起色，最短也要5年左右，有些甚至一辈子也平平庸庸。
　　尤其是女孩子，还要面临生育问题，等你生完孩子回来，谁还会记得你，这个社会对女性得要求总是苛刻了些。
　　娱乐圈从来不缺俊男美女，尤其像年轻偶像团体出生的艺人，在娱乐圈就只能吃那么几年红利，等过了这个年龄阶段，谁还会看她们。
　　黄知微是娱乐圈出了名的狠角色，她做事从不拖泥带水，对艺人的要求也非常严厉，名影的艺人对她既敬，又怕。
　　想想那些进入名影的人，那一个不是黄知薇千挑万选的，一项不达标，她都不会轻易签合同，从不手软。
　　好在经纪人庄曼把伊倩的情况提前打电话告诉了慕蘅，作为名影的第二大股东，她慕蘅想让一个人进名影娱乐应该不是什么难事。
　　办手续时，庄曼看出黄知微对伊倩的年龄不满意，但庄曼没有解释什么，因为庄曼知道黄知微就算再不愿，也会签下这个人。
　　黄知微看完，直接抛过来一份三年的合同，让庄曼拿给伊倩签约。
　　庄曼看了看合同有些犹豫，因为这个合同的年限实在太短了，名影从没有和新人签过这么短的合同，庄曼问黄知薇要不要再考虑考虑，黄知薇呵呵一笑，说道：“难道我还指望她给公司的创造收益吗？”
　　庄曼还来不及插话，黄知薇紧接着说道：“这是我对慕蘅最大的容忍了”。
　　庄曼知趣的点点头，像黄知薇这样的人，多说无益，能给公司带来最大的效益才是她的终极目标。
　　庄曼把合同拿给伊倩得时候，告诉伊倩，虽然这合同短了点，但签的还算顺利。
　　但庄曼心里清楚，要不是慕蘅打过招呼，黄知微在第一眼看到伊倩的年龄时，心中早已经把她否定掉了，22岁的新人，没有什么背景，经过几年磨练，最快也要五年，那时她已经二十七八，那是一个女星非常尴尬的年龄，演偶像剧被人容易说成装嫩，演生活剧又没有经验，很难发展。
　　虽然名影是出了名的造星公司，但也有个别艺人是怎么也捧不红的。
　　这些年慕蘅在慕小雪身上投出资本太多，可就是捧不红慕小雪，真不懂慕蘅这个女人想干什么，家里上千亿的资产，还让女儿进娱乐圈争一席之地，慕氏集团真是什么领域都想沾边。
　　想想也是，反正慕氏又不缺钱，黄知微便由着她慕蘅玩，而且慕小雪年龄也不小了，就这几年看能玩出什么花样。
　　既然这伊倩是慕蘅要的人，黄知微还能说什么，于是连伊倩的面试也省了，三年时间，公司也不缺那几平米的地方，养一个闲人，再说只要她慕蘅愿意掏钱，这样的闲人多养几个也无妨。
　　黄知微真正重视伊倩，便是后来看到伊倩在花系少女成团时的表现，才后悔当初的合同年限签的有些仓促。
　　庄曼对于伊倩却一直十分有信心，她知道伊倩是个有梦想的人，舞台对于她来说是放飞梦想的地方，一个人只要有梦想，不管到了什么年龄，都会一直发光发亮。
　　庄曼带着伊倩来的时候，就做好对这个女孩子负责到底的准备，虽然庄曼是因为资本的妥协找的她，但感动她的是这个女孩子的善良和对梦想执著，她值得最美好的期待。
　　进入名影之后，伊倩也非常开心，因为名影有很多的专业老师指导，她谦虚谨慎，再苦再累从不抱怨，因为她知道这个机会不容易，她所有的付出，都只是为了更接近她的梦想。


第5章初次见面
　　名影的地下室练习室，伊倩时常一个人练习到很晚才回去休息，伊倩住在名影的练习生宿舍，四人一间，上下铺，条件一般，但她觉得很满意。
　　宿舍里其他的女孩子年龄都很小，十五六岁的样子，应该是初中刚毕业就走上这条路孩子，伊倩算是她们的大姐姐，伊倩和大家相处也很愉快，很多时候，伊倩回到宿舍时，她们都已经睡着了。
　　伊倩第一次见到慕小雪，是在名影一楼的休息室，她一袭蓝灰色的抹胸长裙，坐在钢琴前，她背对着伊倩，冷灰色系的长波浪卷散落在背上，头上佩戴着白色蕾丝的发带，白的发光的耳轮和耳垂，精致的耳链，无一不透着贵气。
　　慕小雪弹完一曲，发现旁边有人盯着她，她清冷的眼神扫了她一眼，起身离开。
　　她走过伊倩面前，看着伊倩，那高冷而又骄傲的眼神，就好像正在瞪着眼看着你的英短猫。
　　伊倩第一次见到这样的女孩子，她软绵绵的发丝贴在一字肩的锁骨上，让人忍不住想吸一口，就像吸猫一样。
　　伊倩就这样注视着慕小雪离开，想到外面正在下雨，急忙说道：“外面下雨了，你有没有带雨伞。”
　　慕小雪停了一下没有回头，继续向前走去，还真是个冰山美人，伊倩心想。
　　“如果没有，我这里有雨伞。”伊倩说着拿起自己的伞准备上前递给她。
　　门口出现一个身影，一个身型高大而又威武男士站在了女孩旁边，恭敬的为她撑开了伞，那个男士看了伊倩一眼，眼神里露出一丝生人勿近警告。
　　女孩感觉到了自己头顶上的伞，便继续向门外面走去。
　　旁边一个女艺人走过来，阴阳怪气的说道：“新来的吧！人家可是大资本家的后代，一般人可舔不起。”
　　伊倩第一次听到“舔”这个字用在人与人之间交往时，竟然是这么恶心。
　　伊倩早就听说艺人之间明争暗斗的事经常见，只是没想到，她还没有怎么招了，别人就已经看她不顺眼了。
　　伊倩向来的行事作风是：人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。
　　伊倩握紧手中的伞，微微一笑说道：“这位姐姐看来比我有经验。”
　　女艺人桃子万万没想到，一个刚进公司的小辈竟然敢当面和自己这样说话，气急败坏的说道：“怎么说话呢？一个刚进门脚还没站稳的新人，也敢这样不尊重前辈。”
　　就在伊倩准备反击，经纪人庄曼出现在女艺人桃子的身后，急忙说道：“哎幺！是大明星桃子啊，别生气，她刚来，不熟悉公司的人，你大人不记小人过，就不要和新人计较了。”
　　庄曼说着着伊倩，给了一个眼神。
　　伊倩自然明白庄曼姐的意思，她不是吃软怕硬，只是她知道眼前的人即使她再不喜欢，庄曼姐的面子总还要给的。
　　伊倩极不情愿的说了一声：“对不起，桃子姐。”
　　艺人桃子看了一眼伊倩，对着庄曼说道：“庄大经纪人，这就是你选的人，还以为你离开我，是要接手什么大腕，现在看来是我想太多了，我真的很佩服你庄大经纪人的勇气啊！这种艺人都敢接。”
　　庄曼谦虚的说道：“年轻人还需要些锻炼嘛！”
　　艺人桃子不屑的看了一眼伊倩，与庄曼擦身而过时，说了一句，“你好自为之吧！”就离开了。
　　看着那个女人离开，伊倩说道：“庄曼姐，对不起！刚来就给你惹麻烦。”
　　庄曼微微一笑，摇摇头说道：“没事，这才刚开始，以后的日子很长，记住我说的话，做好自己的事，别人怎么说不重要。”
　　“好！”伊倩点了点头。
　　伊倩在名影经过了两个月的专业指导和练习，加上她自己这几年自学的经验，以及对于音乐和舞蹈的热爱，所以她的进步特别快，很快在名影的练习生中脱颖而出。
　　只是在名影这么久，她一直没有见到那个高冷的女孩，也没有人提起过她。
　　距离花系女团的海选不到一个月，伊倩听说自己的也有机会参加这次花系少女的海选，开心的不得了，把这个消息打电话告诉了奶奶。
　　地下停车场，伊倩打完电话准备回去，听到几个名影的练习生在议论什么：
　　“听说了没？最近各大娱乐公司已经忙着开始做宣传，拉数据了。”
　　“花系少女团就四个名额，十几家娱乐公司都在争，艺人就算再优秀，没资本，没背景，去了也只是陪衬而已。”
　　“是啊！可是就算是陪衬，也有人去争这个露脸的机会啊！”
　　“吃力不讨好，去了也是白去，名额早就内定了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯！又是那位吧。”
　　“那还用说，肯定是了，也不看看这名影的幕后大老板是谁，新来的那位，恐怕…..”
　　“一个陪衬而已，没有多少人在意。”
　　“呵呵…没办法！这就是娱乐圈。”说话人带着一丝讥笑。
　　娱乐圈就是名利场，伊倩早就听说这个规则，可是她一直相信：只要自己够努力，未来总有一个属于自己的舞台，实现她的梦想。
　　不过想想，自己还是第一次上那么大舞台，听说还有直播，伊倩嘴角忍不住露出一丝微笑。
　　“伊倩，你在笑什么？”什么时候经纪人庄曼姐站在她面前，她都没注意到。
　　等回过神，伊倩才注意旁边什么时候停着一辆黑色的豪华保姆车，经纪人庄曼从车上走下来，她应该是刚刚从外面回来。
　　伊倩微微一笑说道：“曼姐，听到可以上台表演，心中有些激动。”
　　“听到她们那么说，你居然不退缩，看来你的心态真的不错。”刚才那些人的对话，庄曼在车里也听到了，庄曼很庆幸伊倩和那些女孩子不同。
　　伊倩微微一笑说道：“只要有舞台的地方就有我的梦想。”
　　“可以啊！伊倩。”庄曼真的越来越欣赏这个女孩子了。
　　“听教练说你很优秀，又很勤奋，这样我就放心多了。”庄曼继续说道。
　　“曼姐你就别安慰我了，教练那天还说我不是专业出生，要好好努力。”伊倩有些怀疑庄曼是为了安慰她才这样说。
　　庄曼呵呵一笑说道：“嗯！张教练的确很严格，不会轻易表扬人，你是第二个被他表扬的人。”
　　“真的吗？那第一个被他表扬的人是谁啊？”伊倩好奇的问道。
　　“慕小雪！”庄曼说着侧了侧身子，伊倩这才看到那天在休息室见到那个高冷女孩，一直坐在保姆车上。
　　看到车上的人，伊倩有些惊喜的打招呼：“嘿！你好，我们又见面了。”
　　慕小雪看了一眼伊倩，没有说话，这人还真是冷到极致啊！伊倩心中这样想。
　　庄曼微微一笑说道：“她叫慕小雪。”伊倩心想果然是人如其名，名字和人一样冷。
　　庄曼继续说道：“以后你们两个就在一个练习室。”
　　“啊！”伊倩惊讶道。
　　“怎么？你不愿意？”庄曼问道。
　　伊倩急忙摇摇头说道：“不是，不是，只是有些意外。”
　　庄曼呵呵一笑，说道：“没什么意外的，你们要一起参加这次女团的海选，会有专门的老师指导。”
　　“我和她吗？”伊倩觉的她和慕小雪这样的女孩根本不可能在一个舞台上吧！不管从那方面来说，差距都有些大。
　　“怎么？有什么问题吗？”庄曼看着伊倩一脸惊讶的样子问道。
　　“没有，没有问题。”伊倩说着小心看了一眼车上的人，感觉自己有些底气不足。
　　庄曼笑了笑，转身对车上的慕小雪说道：“小雪，以后你和伊倩一个练习室可以吗？”
　　慕小雪看了一眼伊倩，没有说话，下车走了过来。
　　伊倩这才看清楚她的正脸，瓜子脸，大眼睛，高鼻梁，M唇，怎么会有这么完美的五官，长在这样精致的一张脸上，简直是典型的动漫美少女。
　　慕小雪身上穿的是今年时尚杂志最新款的秋季仙女系列的套装，这女孩身型高挑纤瘦，那衣服穿在她的身上，还真是带着几份仙气。
　　伊倩就这样看着慕小雪如仙女一般从自己眼前飘过，就像小时候看电视，仙子从天而降的画面，伊倩完全不知道自己脑子里再想什么。
　　庄曼推了一把还在发呆的伊倩，说道：“发什么呆啊！快跟上！”
　　“哦！”伊倩就这样被经纪人庄曼半推半搡的跟在慕小雪身后，庄曼还有别的事着急出去，坐上车就离开了，因为她手上的艺人可不止这两个姑娘。
　　伊倩跟在慕小雪的身后，感觉这个女孩走起路来气场十足，自带仙气，跟在这样的女孩身后，伊倩觉得自己走的那都不叫路，那叫遗憾啊！
　　伊倩跟着慕小雪进入电梯，慕小雪修长的手指按了一下按钮，伊倩注意到是6，心想练习室不是在地下室吗？她去6楼是什么意思？
　　闷热的电梯里，气氛却异常的冰冷，伊倩想说点什么，但她实在找不出话题来缓解这诡异的气氛。
　　伊倩正想着，电梯已经停在了6楼，慕小雪走出去，伊倩急忙跟上去。
　　突然慕小雪停了下来，伊倩因为跟的太紧，一个不小心直接撞了上去。
　　鼻子贴在她软绵绵的发丝里，淡淡的薄荷香味，扑鼻而来，伊倩忍不住吸了一口。
　　慕小雪慕然回头，冰冷的眼神看着伊倩说道：“你干什么？”
　　伊倩慌忙后退几步，说道：“对不起！对不起！靠的太近，没收住。”
　　慕小雪耳根有些发红，白里透红，不满的情绪浮现在脸上，果然高冷的人不好惹，伊倩心中这样想。
　　“你很急吗？”慕小雪问道。
　　“我？”伊倩不知道慕小雪什么意思。
　　慕小雪指了指墙上的字母“wc”，意思是她要去上厕所。
　　伊倩不好意思的笑笑，急忙摆摆手，说道：“不急，不急，我在外面等你。”
　　“不用，603练习室，你先过去。”慕小雪说着，从包里拿出钥匙，上面挂着一个精致的水晶挂件，随手递给伊倩。
　　慕小雪依旧是一幅冷冰冰的样子，但并不妨碍天生爱笑的伊倩冲着她一直是个笑脸。
　　伊倩接过慕小雪手中的钥匙，看着漂亮的水晶挂件，说道：“哇哦！这钥匙好漂亮，我喜欢！”
　　听到伊倩说了“喜欢”二字，慕小雪诧异的眼神看了一眼伊倩手上的那个挂件，那可是按照自己的模型定制的，看来那家高端定制私人物品的技术还不够成熟。
　　伊倩完全没有注意到慕小雪脸色的变化，继续说道：“原来这里也有练习室，早知道这里有，我就上这里了，地下室真的好闷啊！”
　　慕小雪看着伊倩有些疑惑，心想难道没有人告诉她，6楼的练习室是专人专用的吗？
　　“这两周一直在地下室的练习室，人多…….”伊倩唠唠叨叨一大堆，一抬头，慕小雪人已经不见了。
　　“果然仙子都是自带法术的。”伊倩无趣的说道。
　　伊倩拿着钥匙，确实没有仔细看，只是觉得这样的水晶挂件确实很少见，转身向603的练习室走去。
　　伊倩看着房间的门牌号603，忍不住一笑，说道：“这么巧，这门牌号竟然和自己生日一样。”
　　慕小雪回来的时候，603房间的门留着一条缝，里面的人正在嘶吼，门口站着几个人，或许是被这样魔性的声音怔住了，大家都挤在门上，想知道里面人是谁，因为慕小雪唱歌比较柔和，里面这位飙高音的姐妹，显然不是慕小雪。
　　听到这声音，慕小雪心里不由得发懵，这唱的是什么，慕小雪真怀疑经纪人庄曼选人的能力。
　　几个人好奇的站在门口，都想知道603发生了什么，但谁也不敢打开门，因为大家都了解慕小雪，这样擅自闯入禁地的后果，只会是一个冷眼的警告。
　　可是她们不知道，此刻的慕小雪正站在身后，以她那双零下一度的眼神正在注视着她们。其中的一个人突然转身注意到慕小雪，急忙用手戳戳其他的人，大家看到慕小雪，赶快散去。
　　慕小雪刚要进去，突然从里面传出一句悦耳得歌声，看来里面得人恢复了正常，原来刚才她只是在开嗓，可这开嗓也太奇特了，怎么感觉到了动物园。
　　没想到她的音色这么好，慕小雪站在门口，静静的听伊倩把歌唱完，嘴角露出些许满意，看来是自己小看了庄大经纪人，慕小雪走了进去。
　　看到慕小雪进来，伊倩放下耳麦，说道：“这间练习室果然不错，既能唱歌又能跳舞，还有这么多乐器伴奏，没想到名影的练习室这么豪华，这也太霸气了吧！”
　　名影虽然是国内顶级的娱乐公司，但是不是每个艺人都能有自己的私人练习室，所以整个名影，这样的练习室没有几间，而像慕小雪这样的宽敞的练习室，也只有慕氏集团的千金才可以拥有，不是因为咖位，而因为他们身后的资本，所以人的出生就是不平等，这就是命运。
　　伊倩絮絮叨叨又是一大堆话，慕小雪只说了一句“麻烦以后开嗓的时候把门关上！”
　　“啊？”伊倩这才想起自己刚才开嗓时鬼哭狼嚎的声音，没想到慕小雪那个时候就在门口了，还真是尴尬。
　　伊倩不好意思的笑笑说：“好！”再看慕小雪已经安静的坐在钢琴前，开始看她的曲谱。
　　伊倩撅撅嘴，便没有再说什么。
　　第一天的练习室，指导老师没有来，两个人各忙各的，伊倩把最近老师指导的动作都练了一遍，慕小雪一直在研究一个新的曲谱，两人几乎没有交集，就连慕小雪什么时候走的，伊倩都没有发现。


第6章勤学苦练
　　名影的练习生宿舍楼，伊倩很晚才回到宿舍，室友问她今天为什么没有来练习室。
　　伊倩便把6楼有练习室的事告诉她们，还让她们一起来，说那间练习室很宽敞，比地下室舒服多了。
　　“啊！”其他三个女生一口同声的惊讶。
　　“怎么呢？”伊倩疑惑的问道。
　　其中的一个女生说道：“你不知道6楼的练习室是专人练习室吗？”
　　“啊！专人，什么意思？”伊倩疑惑问道。
　　那个女生继续说道：“只有咖位高的艺人才会有专人练习室。”
　　“慕小雪咖位很高吗？”伊倩对娱乐圈还是关注过一点，可是这个叫慕小雪的女孩好像没有那么红。
　　“你说的是名影大公主慕小雪？”另一个女生惊讶的说。
　　“名影大公主？”这是个什么梗？伊倩记得名影的老板姓黄，慕小雪在怎么能成为名影的大公主呢？
　　那个女生继续说道：“你连这个也不知道，慕小雪是慕氏集团老总的女儿，慕氏集团是名影娱乐的大股东，如此雄厚的资本，慕小雪当然是当之无愧名影大公主啊。”
　　那个女生说完，一个叫西西的女生还开玩笑说道：“看来为名影大公主的当陪衬，待遇还是不错啊！”
　　大家都知道慕蘅花钱给慕小雪找陪衬的，可是大家都不确信这个人是谁，今天在练习室大家因为花系少女海选的事议论纷纷，才知道伊倩就是慕蘅给慕小雪找到那个人。
　　西西年龄有点小，说话口无遮拦，突然说出这样的话，宿舍的气氛突然有些尴尬，其她的两个女生急忙转身回避。
　　西西感觉到气氛有些不对，急忙道歉说：“倩倩姐，对不起！我不是那个意思。”
　　伊倩微微一笑，淡然说道：“没事，我知道。”
　　西西看伊倩满不在乎的样子，说道：“倩倩姐，你不生气吗？”
　　伊倩微微一笑说道：“管他谁的陪衬，做自己喜欢的事就好，在乎那么多干什么？”
　　西西似懂非懂看着伊倩点点头。伊倩催促她赶快睡觉，明天还要早起训练。
　　夜色清明，伊倩躺在床上，抬头看着窗外的这一片星空，繁星闪闪，每一颗都努力放出自己的光芒。
　　伊倩看到一颗明亮的星星，感觉那颗星就像慕小雪，只有她那样的女孩，在众星闪耀中显得格外耀眼！
　　伊倩不是自卑，而是由衷的感叹。
　　早上，伊倩穿好衣服，伸进口袋碰到一个硬邦邦的东西，突然想起昨天从慕小雪手上拿过的那串钥匙，伊倩拿出来看看，这才注意到钥匙挂件上的那个精致的仙子，竟然有些像慕小雪的神韵。
　　伊倩想到昨天把慕小雪的练习室当成公共练习室，一进去就随意又唱又跳，是不是太随便了，也难怪慕小雪看着有些不高兴。
　　伊倩早早来的练习室门口，她没有像昨天那样随便打开门，而是等慕小雪。
　　艺人桃子从电梯出来，身边还跟着两个助理，当她看到伊倩时，心中非常不爽，想想当年自己进公司是多么不容易，经过层层筛选才进来，进来之后，公司也没有好的经纪人带她，要不是自己运气好，接了一部好一点电视剧一举成名，现在恐怕还是个十八线的小艺人。
　　再看看眼前这个人，和自己一样没什么背景，却有这么好的机会，能顺风顺水的进入公司，和名影背景最好的艺人慕小雪搭档，就连名影最好的经纪人庄曼，也因为她弃了她。名影那些人艺人表面上不说什么，背后谁不羡慕她，只是大家都没有资格。也不知道这伊倩有什么过人的本事，能让经纪人庄曼，倾尽全力去争取她。
　　艺人桃子想到这些年自己的不容易，心中更加不平衡，她怒气冲冲的走过来。
　　伊倩看到艺人桃子向着自己这边走过来，急忙让开路，艺人桃子看了一眼伊倩，阴阳怪气的说：“看来是我小看你了。”
　　伊倩微微一笑没有回应，因为她不想给自己惹麻烦。
　　可是艺人桃子似乎并不想善罢甘休，露出一丝讥笑说道：“小姑娘爬的挺快，听说你在所有的练习生中脱颖而出。”
　　“谢谢桃子姐抬爱。”伊倩这句话说的十分诚恳。
　　艺人桃子看着中规中矩的伊倩，不屑的说道：“许久不见，你学乖了许多啊！”
　　伊倩本不想惹麻烦的，可是艺人桃子的话却有些刺耳，于是说道：“当然要学乖一点了，我怎么忍心每次见面都要桃子姐费劲□□。”
　　“你？”艺人桃子刚要发火，听到电梯响了一下，回头看到慕小雪从电梯里走出来。
　　艺人桃子立刻笑容满面的说道道：“慕小姐，今天来的好早啊！”伊倩真的佩服艺人桃子的情绪转换能力。
　　慕小雪径直走过来，艺人桃子的两个助理急忙让开，慕小雪走过艺人桃子身边时，淡淡的回应了一句：“不早。”
　　走到门口，看着伊倩说道：“怎么不进去？”慕小雪记得昨天她并没有拿回伊倩手中的钥匙。
　　伊倩想起了什么，急忙拿出递给慕小雪，带着歉意说道：“对不起！我不知道这是你的专人练习室。”
　　艺人桃子刚要往前走，听到伊倩的话，后退一步，带着一丝讥讽语气说道：“连这个都不知道，有些人，真是头发长，见识短。”
　　关于六楼是专人练习室的这件事，伊倩确实不知道，自知理亏，也不好意思还口。
　　“你是在说我吗？”慕小雪突然开口。
　　伊倩仔细一看，慕小雪的头发确实比自己的长，心中不由得想笑，但是这种场合她只能绷住。
　　“当然不是，慕小姐什么身份，怎么会不知道练习室的事。”艺人桃子急忙解释。
　　“我什么身份和我不知道这个有关系吗？”慕小雪一本正经得问道。
　　“慕小姐，我不是那个意思。”艺人桃子有些慌了。
　　“不是哪个意思？”慕小雪眼睛紧紧盯着艺人桃子问道。
　　虽然慕小雪并无上前逼近的举动，但是伊倩注意到艺人桃子不由得后退一步。
　　“我？”艺人桃子显然更慌了，两个助理站在身后大气也不敢出一个。
　　再看慕小雪依旧一幅面无表情得样子，这气势问谁，也会让人无端得退上几步吧！
　　艺人桃子突然感觉嗓子一阵不舒服，不由得咳嗽几声。
　　伊倩倒吸一口凉气，如果说说话是一把剑，那慕小雪显然已经把对方的喉咙给封了，伊倩瞬间觉得慕小雪就像武侠小说中，一剑封喉的高冷人设。
　　慕小雪看了艺人桃子一眼，转头对伊倩说道：“既然大家在一起了，以后这里也是你的练习室，不用特意等我。”
　　“这？”伊倩一时有些受宠若惊，不知道说什么好。这世上除了奶奶之外，从来没有人在她受委屈时，出面维护过她。
　　听到慕小雪的话，艺人陶子借着咳嗽赶快离开。
　　慕小雪看着一愣一愣的伊倩说道：“可以开门了吗？”
　　伊倩急忙打开门，让慕小雪进走。
　　关上门伊倩长舒一口气，慕小雪一回头，正好撞上伊倩那双盯着她的眼睛，像她们第一次见面一样的眼神。
　　伊倩微微一笑说道：“今天谢谢你！”
　　“谢什么？”慕小雪若无其事的问道。
　　“刚才谢谢你替我解围。”伊倩说道。
　　“这道不必，我只是不想大家在进门这件事上耽误太多的时间。”慕小雪依旧是一幅冷冰冰的样子。
　　“啊？”难道是自己想多了，慕小雪刚才只是着急进门，伊倩瞬间感觉刚才的画面好像并不是自己想象得那么美好。
　　伊倩尬尴一笑，说道：“好吧！不管什么原因，今天还是谢谢你。”
　　“随便吧！”慕小雪说完，向钢琴那边走去。
　　伊倩看着慕小雪背影，拿出手中的钥匙，摇了摇说道：“你的仙子在我这儿。”
　　慕小雪回头看了一眼伊倩手中的钥匙挂件，说道：“你不喜欢就丢掉，那样没有技术含量的物件也不值得留恋。”
　　“啊！那样不太好吧！毕竟这可是……”
　　突然一阵敲门声，伊倩急忙去开门。
　　打开门，伊倩惊讶的说道：“燕子老师！”
　　“你们好啊！”导师燕子温柔的笑着说。
　　燕子导师是伊倩进名影之后，见过的最温柔的女性。
　　如果说伊倩的笑是极具感染力的笑，那么燕子导师的笑就是那最温柔的笑。
　　燕子是名影的优秀导师，伊倩第一天来名影的时候就见过。
　　当时伊倩站在名影的公告栏前，正在看名影的优秀导师一栏，看到燕子导师时，她发现这个导师笑的特别甜，于是不由自主的说了句：“这个老师真漂亮！想必本人一定比照片跟漂亮。”
　　“是吗？”
　　伊倩一回头，照片上的人就站在她旁边。
　　伊倩又是惊讶又是尴尬的说：“对不起，老师。”
　　“呵呵……没事！”燕子笑着老师摇摇头，显得十分随和。
　　今天第二次见到燕子老师，而且是作为自己的导师，伊倩都有些不敢相信。
　　燕子导师笑着说：“没想到是你。”
　　慕小雪看到燕子老师，非常有礼貌问道：“燕子姐，你来了！”伊倩心想，原来她对自己喜欢的人，态度真的很不一样。
　　燕子导师微微一笑，说道：“嗯！小雪。”
　　三人问候熟悉了一番，便很快开始进入正轨。因为离花系少女海选不到以一个月，这一个月要把两个完全不熟悉的人，陪练的有契合度，时间还是有点紧张。
　　练习室音乐响起，燕子导师教她们一个高难度的舞蹈动作，伊倩和慕小雪都只看了一遍就会了，只是她们跳出来的感觉却完全不同，慕小雪干净利索，伊倩刚柔并济。
　　慕小雪是专业舞蹈出生，所以她会的舞蹈比较多，任何一个舞蹈动作她都能快速掌握其中的要领，精准的体现出来。
　　伊倩虽然会跳的舞也很多，但最擅长的是街舞，还没有经过专业训练，学的比较杂，学什么舞全是靠自己得发挥，有些自由，很松散，但她天分不错，舞蹈跳出她自己的个性。
　　舞蹈的环节，两个人的反差还是有些大，要磨合在一起还是有些难度。
　　燕子导师又选了一首比较绕口的偏通俗一点的原生态伴奏，想试一试两人的声乐。
　　因为慕小雪的嗓音燕子导师比较熟悉，便直接让伊倩先唱几句，伊倩一开口，燕子老师就有些惊喜，不由赞叹：还真是老天爷赏饭吃啊！
　　慕小雪的眼神也有些说不出得微妙变化。
　　伊倩真的是天生的好嗓子，能高能底，而且嗓音特别清亮圆润，只是没有经过专业训练，稍微有点不稳，燕子导师心中不由得赞叹经纪人庄曼的选人得眼光。
　　而慕小雪歌唱的节奏非常稳，稳到每一个点，每一个拍子都唱的精准无疑，伊倩真的很佩服慕小雪这个节奏，不愧是从小就接受过专业训练的人。
　　两个人各有所长，各有千秋。
　　慕小雪做什么事都事精益求精，几乎找不出什么缺点，但是她太稳了，给人感觉缺少一点爆发力。
　　伊倩没有经过专业训练，不管是唱歌还是跳舞，都有比较松散，但是她有自己的风格，尤其她的歌，爆发出的力量感让人无法企及，但是她需要更好的专业指导，才能发挥出她的潜能。
　　燕子导师露出一丝欣喜，她对这两个女孩充满了期待。


第7章慕氏别墅
　　因为慕小雪有个杂志拍摄，伊倩便可以趁着休息两天，伊倩一休息便往家里赶，因为她要趁着休息的时间回家看奶奶，后面时间越来越紧张，女团海选一开始，便就没有多少时间可以回家看奶奶。
　　回到家的伊倩，想到奶奶好久没有做复查了，便拉着奶奶去了医院。
　　检查完，徐医生说，奶奶最近的血压一直非常稳定，伊倩安心了许多，把奶奶送回家，帮奶奶拿药时，发现奶奶的降压药不多了，看外面天色还早，便去给奶奶再去买上一些，省的奶奶自己出去买药。
　　……
　　一辆黑色的豪华保姆车开进慕氏别墅。
　　这栋别墅是典型的欧式风格，外墙是意大利传统的托斯卡纳风格，十分有特点，从外边看，别墅像一个小型的度假村，而这栋别墅只是慕氏房产中的一处。
　　黑色的保姆车停在后院，叶管家急忙过去打开车门，可是车里并没有看到慕大小姐，司机和保镖下了车，脸色有些难堪，向叶管家说了些什么，
　　叶管家脸色一变，急忙向别墅内走去。作为慕蘅最得力的助手——叶鑫，他是前任幕氏管家的儿子，从小和慕蘅一起长大，是唯一可以在慕氏别墅过夜的男性。
　　慕蘅对叶鑫的依赖，仅在于他对慕氏的大小事务了如指掌。
　　别墅室内的陈设是地中海风格，大理石地面十分质感，凸显雍容华贵。别墅内有专门的衣帽间，酒窖，设施应有尽有，十分奢华。
　　叶管家紧张的脚步行走在S型的楼梯间，一刻也不敢放松，因为她知道慕小雪在慕蘅心中的位置。
　　这栋别墅总共有三层，地下一层，地上两层，地下是酒窖和贮藏室，地上两层拥有五间卧室和五个浴室；两间厨房和餐厅，一间是中式厨房连着餐厅，一间是西式厨房连着餐厅；两间书房，一间是慕小雪的，一间是慕蘅的，慕蘅的书房还拥有一个露天阳台，工作劳累时，可以欣赏一下院中的美景，庭院中有一个小型游泳池和景观喷泉，泳池的周围被各种花草树木包围的花园，园艺师每周都会过来精心修剪一番花园。
　　从外面回来的慕蘅，冲完澡，穿着宝蓝色手工刺绣真丝吊带睡衣，端着红酒杯，悠闲的斜躺在露天阳台的椅子上，睡衣上的披肩随意的搭在身上，干练的黑短发顺在耳朵两侧，丝滑的小吊带搭在性感的身躯上，露出迷人的小香肩，一点也看不出这是一个快四十岁的女人。
　　“慕总！”叶管家气喘吁吁地说。
　　楼层并不高，叶鑫年龄也不是很大，可是每次看到这样的慕蘅，叶鑫心中难免有些起伏。
　　慕蘅起身，随手将披肩裹在身上，说道：“什么事？这么急？”
　　慕蘅这样随意的一裹，显得身体更加的玲珑有致，叶鑫也不敢多看，低着头说道：“小虎和阿彪去接小姐，没有找到小姐。”
　　“他们，去晚了吗？”慕蘅说话的语气瞬间有些阴冷。
　　“小虎和阿彪按照您说的提前去了十分钟，可是拍摄在20分钟前就结束了。”叶管家解释道，他并不想楼下那两个倒霉的家伙失业，因为他们在慕氏快十年了，对慕氏也算尽职尽责。
　　慕蘅放下手中的红酒杯，拿起桌上一块复古色怀表，打开看了一眼，离拍摄结束已经超过半小时了。
　　“提前结束！为什么不打电话通知我。”慕蘅显然有些生气。
　　叶管家犹豫了一下，说道：“杂志社解释说，新来的摄影师，疏忽了。”
　　“疏忽，这样随意的借口也好意思来开脱！”慕蘅不悦的说道。
　　听到慕蘅生气，叶鑫也不好再说什么。
　　慕蘅拿起桌子上复古色的怀表，打开看了看，说道：“打电话给杂志社，确定一下小雪离开的时间，让小虎和阿彪快去找，一个小时后，我要是见不到慕小雪，就让他俩去财务部结算走人。”
　　“好！”叶鑫急忙点头离开，这比他料想中的结局好多了。
　　叶鑫离开之后，慕蘅急忙走进书房，拿出手机，打电话给疗养院。
　　因为这次拍摄地点离疗养院有些近，她有些担心，她已经提前就做了准备，没想到还是疏忽了。
　　疗养院的负责人鲁山接到慕蘅的电话，自然不敢马虎。
　　挂了电话，仔细询问一遍今天有没有什么人来看望那个男人，确定没有后，还不放心，负责人鲁山又去调查监控，在大门口的监控下，看到慕小雪确实来过，但很快上了一辆小汽车离开了。
　　于是负责人鲁山急忙把这短暂的3分钟视频发给慕蘅。
　　书房里慕蘅看完视频，愤怒的一把推翻桌子上的台灯。
　　虽然只是短暂的3分钟，但足以让她久久不能平静。
　　这些年，慕小雪一直没有在慕蘅面前提起过这个男人，慕蘅以为慕小雪和她一样恨那个男人。
　　一个在女儿出生的时候，带着别的女人私奔的男人，有什么资格配做父亲。
　　可是慕蘅想错了，慕小雪身上毕竟流着那个男人的血脉，这是无法改变的事实。而她对他的念念不忘始终都存在！
　　想到这些年自己的不容易，慕蘅更加生气了。
　　慕蘅对慕小雪从小就比较严厉，每当慕小雪问起自己父亲时，慕蘅总会严厉的告诫她，别在我的面前提起你的父亲，他不配，你只有我这个母亲。
　　慕蘅虽然从未在慕小雪面前提起她亲生父亲的事，但慕蘅感觉她心里一定是知道些什么。
　　有一次慕蘅出国回来，叶鑫把一张去D市的车票递给她，并告诉她：慕小雪知道了自己的父亲。
　　慕蘅一下子懵了，原来这些年慕小雪一直未停止查找她父亲的踪迹。
　　慕小雪一定看过那张出生证明。
　　慕小雪出生的时候，慕蘅躺在医院里，不知道杜易龙出轨，并且出了车祸成了植物人，所以出生证明上写了她父亲杜易龙的名字。
　　后来慕蘅回到慕氏，便把那张出生证明收起来了，直到有一次慕蘅整理书籍时，那张出生证明无意中掉在地上。
　　慕蘅刚要去捡，不知道慕小雪什么时候站在旁边，她帮母亲慕蘅捡起那张出生证明递给她，虽然慕小雪的视线不在那张出生证明上，但慕蘅感觉她一定看到了什么。
　　果不其然，之后慕蘅出差。
　　15岁的慕小雪，尽然偷偷去了当年生下她的地方，打听父亲的下落，没想到还真让她打听到一些消息。
　　慕小雪知道自己的父亲还活着，就在她母亲慕蘅一直资助的那家疗养院。
　　当慕小雪激动跑去疗养院去看父亲时，却被叶鑫揽住了，叶鑫告诉她，里面那个男人虽然是她的父亲，但是你不能进去看他，因为你的母亲会不高兴。
　　慕小雪诧异的看着叶鑫，她知道这个男人深得母亲的信任，可是他怎么可以这样随意阻止她去看自己的父亲呢？这是不合理，也是不合法的。
　　当她带着这些疑问去质问自己的母亲慕蘅：“你们凭什么阻止我去见我的亲生父亲？”
　　慕蘅冷冷的告诉女儿：“因为他不配。”
　　气急败坏的慕小雪，用手指着旁边的叶鑫，大声说道：“就因为他。”这是她第一次这么大声对着她的母亲嚷嚷。
　　慕蘅随手就给了慕小雪一个巴掌。
　　打完慕蘅愣住了，慕小雪也愣住了。
　　慕蘅虽然严厉，可是却从未对慕小雪动过手，她今天的举动连管家叶鑫也怔住了。
　　就在慕小雪扭头要走的时候，叶鑫一把拉住她，告诉慕小雪，要不是你母亲，你的父亲杜易龙早死了。
　　听到杜易龙三个字，慕蘅瞬间眼泪流了下来，没想到这么多年了，听到杜易龙这三个字，她还是控制不住自己的情绪。
　　看到一向坚强严厉的母亲双手捂着眼睛，滑坐在凳子上，失声痛哭。
　　慕小雪站在原地，不知道发生了什么。
　　那一晚，三个人都失眠了。
　　慕蘅感觉藏了二十多年的伤被又一次撕开了，叶鑫发现慕蘅心中原来是在意自己的，慕小雪怎么也想不通自己的父亲为什么要抛弃她和母亲。
　　知道了当年的事，后来的慕小雪再也不在母亲面前提起父亲的事。
　　直到今天，慕小雪拍完杂志，时间还早，不知不觉来的了疗养院门口，这七年她心中一直有一个疑问，她的父亲到底是什么样子的呢？
　　就在她犹豫的这三分钟，她发现自己被人偷拍了，她不知道后面偷拍她的是什么人，但感觉不那么友好。
　　慕小雪正不知道怎么办才好，突然面前停下一辆小汽车。
　　车窗摇下来，问道：“慕小雪，你去哪儿？我送你。”
　　慕小雪看到伊倩，感觉像是抓住了救命稻草，二话不说，先钻进她的车里。
　　这是伊倩第一次看到慕小雪慌张的样子，急忙问她怎么回事。
　　慕小雪坐好后，定了定神，说道：“有人跟着我。”
　　“啊！你现在这种咖位已经有人跟踪了，那以后红了，岂不是天天被围追。”伊倩心直口快，说完才感觉这话说的有些不对味，急忙说了句：“对不起。”
　　慕小雪有些紧张，根本没有顾忌到伊倩说什么，因为慕小雪回头看到跟踪他的人，好像也上了车，很显然，他们是有备而来的，慕小雪有些不安。
　　伊倩从车内的后视镜中看到车后的人，忘了一眼旁边紧张的慕小雪，微微一笑说道：“不要怕，这条路，我熟，看我怎么甩开他们。”
　　伊倩提醒慕小雪系好安全带，一个拐弯把车子开进一条比较窄的过道中，这条过道是单行道，无法超车，人也比较少，跟拍的车紧紧跟在后面。
　　伊倩开的不紧不慢，和前面的车保持一定的距离，到了红绿灯路口，伊倩看绿灯还有最后几秒，一个加速紧跟上前面的车冲了过去。
　　后面的车没跟紧，被丢在35秒的红灯后面，走过去之后，伊倩怕他们跟上来，又绕了几条路，最后顺着一条山路把车子开下来，到了一处公园附近，伊倩看慕小雪嘴角干涩，正好旁边有个便利店，停好车去买了两瓶水。
　　慕小雪下车，看着周围的环境，一脸迷茫，原来她自己都被伊倩绕的分不清东南西北。
　　“给你。”伊倩把一瓶水递给慕小雪。
　　慕小雪看了看，那瓶水竟然是她经常喝的那个牌子，犹豫了一下，接过来。
　　再看伊倩，拿起一瓶普通的矿泉水直接拧开喝了起来。
　　“能帮我开一下吗？”慕小雪把水递给伊倩。
　　伊倩呵呵一笑，递过自己喝过的水，让慕小雪帮忙拿一下，她接过慕小雪的水拧了起来，拧了半天也没打开，自言自语说道：“这种牌子的水真的不好打开。”
　　慕小雪没有理会伊倩，直接拿起伊倩喝过的水喝了起来，伊倩还没有打开，慕小雪已经把伊倩那瓶水喝完了。
　　伊倩惊讶的看着慕小雪说道：“那个是我喝过的！”
　　“哦！可我口很渴。”慕小雪一脸无辜的说。
　　伊倩抿嘴一笑，有些尴尬的拿着自己手上的水，说：“你还要吗？”
　　“不要，那瓶归你！”慕小雪喝完把瓶子丢进旁边的垃圾桶内。
　　伊倩看着自己手上的水，小声嘀咕道：“早知道你这么随意，就不用特意给你买这种水呢？好贵啊！”
　　伊倩看了看，心想还是带回去给奶奶喝吧，奶奶应该没喝过这么贵的水。
　　慕小雪回头说道：“我们回去吧！”她知道自己回去晚了，母亲一定不高兴。
　　“好！”伊倩应道。
　　回去的路上，伊倩想说点什么，但害怕慕小雪嫌吵，一直没好意思说话。
　　许久，慕小雪突然问道：“你学车，是为了跑出租车吗？
　　伊倩笑了笑说道：“那倒不是，是因为奶奶的病，老年人高血压很危险，有时候血压一高，急着去医院，打不到车，很着急很麻烦，所以我干脆自己学。学会了之后，就买了便宜的二手车来开。自从有了它，我和奶奶出门方便多了，有了车不仅去医院方便，去外面跑场子唱歌挣钱也多。”
　　“你还挺厉害的！”不善聊天的慕小雪难得会夸人。
　　伊倩呵呵一笑，说道：“没什么，生活所迫而已。被你这么一说，显得我好有成就感啊！”
　　“没什么，实话实说而已。”这是慕小雪第一次和伊倩说这么多话。
　　“好吧！要是我以后在名影走不下去了！我就去跑出租，你可要常来坐我的出租车哦！”伊倩打趣说道。
　　慕小雪看了伊倩一眼，微微一笑没有说话。
　　傍晚的霞光掠过山头，A市别墅区的马路边，两个女孩挥手告别。


第8章跟踪之事
　　慕氏别墅的院子里，慕蘅一身黑色的职业装，戴着墨镜，从一辆银灰色的商务车上下来，急促的步伐，显得十分急躁，司机和保镖紧紧跟在后面不敢抬头。
　　管家叶鑫陪在慕蘅身边也捏了一把汗，没想到慕小雪尽然被人跟踪了，离慕小雪失踪已经快两个小时了，跟踪的视频慕蘅已经亲自送城关区派出所了，A市城关区派出所已经备了案，再有几分钟，派出所就要出动警力寻找慕小雪了。
　　突然，别墅的门开了，慕小雪抱着蓝灰色的英短猫凯咪从里面走出来，看来她今天的心情还不错。
　　四个人站在原地，静静的看着面前的慕小雪，都以为自己产生了幻觉，慕蘅用手摘下墨镜。
　　“小雪！你，你什么时候回来的！”慕蘅有些不敢相信的问道。
　　“10分钟前。”慕小雪平静的说。
　　叶鑫叹了一口气，急忙打电话给城关区派出所。
　　小虎和阿彪也松了一口气，要不是一小时之前，他们俩在疗养院附近的一处监控中看到慕小雪被人跟踪，今天他们俩真的要离开慕氏了。
　　慕蘅看到慕小雪既是难过，又是高兴，眼泪不由得在眼眶中打转，她吸了一口气，强忍着戴上眼镜，上前几步，看着慕小雪，强装镇静的说道：“你跟我去书房。”
　　从大家的惊恐的眼神中，慕小雪知道，她失踪的这两个小时里，大家都不好过，慕小雪放下手中的猫，转身跟着慕蘅进了别墅。
　　叶鑫打完电话，笑了笑，向花园中走去。
　　花园中，小虎和阿彪还在为今日的事后怕。
　　叶鑫看着两人说道：“看你们以后还敢不敢踩着点干活，给你们说过多少次了，老板让你们提前10分钟去，你们就得提前20分钟去，就是不听，这次好在没什么事，要是有什么事，我看你们怎么办。”
　　“是！”
　　“是！”
　　“鑫哥，下次再也不敢了。”两人异口同声说道。
　　他们俩知道这些年管家叶鑫一直罩着他们，两人对叶鑫还是非常尊敬的。
　　“鑫哥，你说今天跟踪慕小姐的人是谁，要不是你让我们调查了疗养院附近的监控，还不知道慕小姐被人跟踪了，这些人胆子也太肥了。”作为保护慕小雪安全的保镖，阿彪看到小姐被人跟踪，自己不在身边，心中感到十分自责。
　　“应该是利益相关的人，眼下女团海选马上开始了，各大娱乐公司都挤破了头竞争，慕小雪势在必得，有人想给慕小雪抹黑，也不看看慕小雪身后的背景是谁。”叶鑫气愤的说道。
　　娱乐圈的这一套，叶鑫早就看透了。
　　这些年，慕小雪不止一次被人贴上私生女的标签，还说慕蘅未婚生育，后来网上又传出慕蘅早已离婚，还有什么私自囚禁前夫，也不知道是什么人在造谣，真是让人深恶痛绝。
　　慕蘅和慕小雪向来谨言慎行，从来不给别人留下任何话柄，可是围绕慕家母女的话题却始终不曾终止。
　　当年一场车祸，杜易龙变成植物人，当时慕蘅可以通过法律程序和杜易龙解除了婚姻关系，但是慕蘅没有那么做，她把杜易龙送进疗养院，不许任何人去看他。
　　这些年不管别人怎么看：不计前嫌也好，私下囚禁也罢，若不是慕蘅，杜易龙这副身子恐怕早就不在这个世上了。
　　杜易龙虽然出生在名门望族，但他有一个烂赌成性的哥哥杜易虎，杜家的那点家底早就是被他哥哥败光了。当年杜易龙车祸之后，他得哥哥杜易虎从肇事着手中讹了一笔之后，便连人都找不见了。
　　至于杜易龙和慕蘅的婚姻，也是一场利益得阴谋，这些都是慕蘅后来才知道的。
　　2008年的美国，慕蘅在酒会上第一次见到杜易龙，就被深深的吸引了，没想到在异国他乡，可以遇到这样一位关心自己的绅士男子，慕蘅非常欣慰。
　　可是她不知道，她只是杜家用来度过这场金融风暴的棋子，08年杜氏集团遇到了前所未有的危机，这场危机靠他们杜家肯定无法消化。
　　而此时的慕氏企业由于国际收支的资本项目还未完全开放，资产证券化的规模还处于初级阶段，又有大量外汇储备，这些因素使其免于受到此次金融危机的严重冲击，这也就是杜易龙处心积虑接近慕蘅的原因。
　　像慕蘅这样的女人，一般人很难入她的眼。慕蘅作为慕氏集团唯一的继承人，在各方面都有着超越常人的能力。
　　这杜易龙不仅长相俊俏，性格也非常开朗，说话十分风趣，再加之他有意接近慕蘅，自然会让慕蘅防不胜防。
　　像慕蘅这样事业心极强的女人，一旦对感情认真起来，完全不输于她的事业心，不久就传出慕家和杜家结合的消息，业界说的天花乱坠，可是明眼人一看这就是一场利益联姻，也只有慕蘅被蒙在鼓里。
　　当时叶鑫把私下调查过杜易龙有问题的事告诉慕蘅，慕蘅不仅听不进去，还问叶鑫这样做的目的是什么。
　　叶鑫当时被问的哑口无言，他心中怎么想，慕蘅难道一点也看不出来吗？他只是想让慕蘅幸福快乐。
　　慕蘅对杜易龙的痴迷，超过了叶鑫的想象，怀孕后的慕蘅，对杜易龙更是百依百顺。
　　考虑到慕家只有慕蘅这么一个女儿，杜易龙也同意他和慕蘅的孩子姓慕，慕蘅便放心的把慕氏的大小事交给杜易龙打理。
　　叶鑫虽然感觉这杜易龙有问题，但看他对慕蘅确实很上心，也放松了警惕。
　　一次叶鑫出门，无意中在花园中听到，杜易龙给一个女人打电话，这才引起他的注意。
　　原来这个女人叫陶小惠，是杜易龙的女朋友，两人感情一直很好，因为杜氏的金融危机，杜易龙不得已抛弃陶小惠，接近慕蘅。
　　这杜易龙和慕蘅结了婚，可是和陶小惠依然藕断丝连，不仅骗钱，还骗了慕蘅的感情，叶鑫守护慕蘅这么些年，怎么能容忍这样的事发生。
　　考虑到慕蘅马上要生产了，为了慕蘅的安全，他把掌握的这些资料整理好，私下交给了律师，打算等慕蘅顺利生产后，再通过法律手段起诉杜易龙。
　　杜易龙不知在哪里得到风声，趁着叶鑫去外地，把慕蘅骗到他们杜氏的地盘D市，还说他们D市的医疗机构有多么先进，其实他只是想监视慕蘅，方便自己做事，还好有叶鑫，等叶鑫带着人来到D市医院时，杜易龙早就跑了，丢下慕蘅母女在医院无人照看，得知真相的慕蘅，抑郁了好久才好起来。
　　杜易龙在逃跑途中遭遇车祸，变成植物人，那个叫陶小惠的女人却丢了性命。
　　根据后来的调查，杜氏企业早已经成了空壳公司，这两年不是慕氏集团在后面撑着，杜氏亏欠的那几个亿，足以让他们杜氏两兄弟坐穿牢底。
　　重新回到工作上的慕蘅也彻底变了，她变的冷酷无情，她眼中只有工作。
　　只有当她看到女儿慕小雪时，眼神才露出些许温柔，不管慕小雪的父亲如何，慕小雪始终是她慕蘅身上掉下来的肉，她慕蘅从今往后身上只有一块肉会疼，那就是慕小雪。
　　慕氏集团用了将近五年的时间，才让慕氏重新回到正轨，这其中的辛苦只有叶鑫和慕蘅才知道。
　　这些年，慕蘅把所有的精力都集中在慕氏的发展和慕小雪身上，她是业界成功人士的精英代表，她是极其负责任的母亲，可是只有管家叶鑫知道她是一个情感的失败者。
　　外界只知道她因为丈夫出轨，而对男性产生偏见，可是谁又能想到这出轨的背后，隐藏着多少秘密，她也想过和杜易龙解除婚姻关系，过正常人的生活，可是她不知道她的一个举动又会引发多少问题。
　　杜氏企业虽然早已经结束了，可是根据调查，牵扯在杜易龙和杜易虎两兄弟身上的诸多事情一直没有结束。
　　而杜易虎自从他的弟弟成了植物人之后，就好像从人间蒸发了一样，杳无音讯。
　　……
　　慕蘅的书房。
　　慕小雪跟着慕蘅走进去，慕蘅取下眼镜，随意丢在桌子上，双手倚在桌子上，显得有些乏力。
　　慕小雪静静的站在母亲的身后，她在等待母亲歇斯底里的发泄，她知道疗养院门口的那3分钟，足以让母亲愤愤不平。
　　慕蘅起身，转过来，看着慕小雪，泪眼交错，不知道说什么，上前一步，双手把慕小雪揽在怀中。
　　慕小雪紧紧贴着母亲身体，不知所措，从小到大，母亲从来没有这样过，所以慕小雪不知道什么是感同身受，她好像并不难过，但感受到母亲的爱抚和伤心，不由得伸手抱抱她。
　　“小雪，不要害怕，妈妈已经报警了，这次我一定不会放过那些跟踪你的人。”慕蘅说着把女儿抱的更紧了。
　　“哦…这个？您…都知道了？”慕小雪显得有些木讷，原来母亲在乎的是这个。
　　慕小雪第一次发现母亲原来这么脆弱。
　　……


第9章夜幕之下
　　回到家中的慕小雪，还来不及回答母亲慕蘅提出的一连串问题，派出所那边已经抓到跟踪的人了，慕蘅亲自陪着慕小雪去派出所配合调查。
　　在派出所，工作人员问的比较详细，当问到慕小雪为什么要去疗养院时，慕小雪想到母亲慕蘅，心中一阵紧张，说道：“因为发现被跟踪，便想换一条路离开。”
　　在问道可否看清什么人时，慕小雪回答道：“没有。”
　　那你什么时候发现自己被跟踪的，慕小雪回答的有些含糊，开始说了出门后，但觉得不妥，急忙改口说道：“出门时，就发现了。”
　　负责调查的两位工作人员，虽然有些疑惑，但也没觉得有什么问题。
　　当问道如何遇到伊倩时，慕小雪倒是说的很清晰。
　　另一边，跟踪慕小雪的人和伊倩，也被带回到警察局调查。
　　跟踪慕小雪的人，也一五一十的说了，他们只是代拍，是受人所托。根据他们所说，派出所调查却也属实，后根据相关规章制度对其进行严厉的处罚。
　　当问到伊倩时，伊倩把如何遇到慕小雪的，说的一清二楚，和慕小雪说的如出一辙。
　　伊倩从派出所出来，已经是晚上8点多了，拿出电话，奶奶已经打了十几个电话，伊倩急忙给奶奶回了一个电话，说路上堵车，耽搁了，马上就回来了。
　　挂了电话，伊倩心想自己要是说刚从派出所出来，奶奶指不定担心成什么样子呢？
　　三两步下了派出所的台阶，准备赶快回家去。
　　“伊倩。”
　　伊倩回头，看到刚从警察局门口出来的慕小雪，微微一笑，说道：“慕小雪，是你啊！”
　　“她就是今天带你离开的人？”慕小雪的母亲慕蘅问道。
　　“嗯！”慕小雪应了一声。看着伊倩，下了台阶向她走去。
　　秋天的夜幕下，昏黄色的灯光撒在慕小雪的脸上，冷灰色的发丝在微风中摆动，精致的妆容，魅力十足，她就像从漫画中的美少女，迎着微风向伊倩走来。
　　这样的慕小雪，让伊倩看的有些发愣。
　　慕小雪走近伊倩，微微一笑说道：“今天谢谢你！”
　　伊倩急忙摇摇头说道：“不客气！”
　　“小雪，你这样的谢，可是一点诚意都没有。”什么时候慕蘅已经站在女儿慕小雪身后。
　　慕小雪回头看着母亲慕蘅，不知道该说什么，因为她知道母亲的那份谢意，会让人有些不舒服。
　　“没什么？我正好路过，况且，我和她…是朋友！”伊倩说出朋友的两个字时，犹豫了一下，因为她不知道慕小雪是不是也这样认为的。
　　“朋友？”慕蘅诧异的眼光上下打量了一眼伊倩，显然这比伊倩直接开口向她要一笔补偿款，更让她意外。
　　慕蘅若无其事的对旁边跟上来的管家叶鑫说道：“现在的女孩子心机特别重，随便一点小恩小惠是不会满足的。”
　　慕蘅眼中，伊倩这种身份要和慕小雪做朋友，似乎欠缺了些什么。
　　一旁的管家叶鑫略显尴尬的笑笑。
　　“妈妈，她是我的朋友。”慕小雪认真的看着母亲慕蘅说道。
　　慕蘅呵呵一笑，觉得当真有些搞笑。
　　听到慕小雪的称呼，伊倩便知道眼前这个精明干练的女人，就是慕氏集团的慕总。
　　一旁的叶鑫上前一步，凑近慕蘅的耳朵，小声说了些什么。
　　“原来是你…..”慕蘅没有再说下去，心想难道她就是庄曼找的那个人？
　　“慕总，看来你是知道我的，所以是我应该感谢您，是您给了我这个机会。”伊倩说道。
　　虽然慕蘅刚刚说的话让伊倩有些反感，但对于她能进名影这件事，她心里清楚是得了慕蘅的恩惠，伊倩向来是个知恩图报的人，既然慕蘅知道了她，她也不想隐瞒什么，说出来大家反而好相处。
　　然而慕蘅并不那么想，她觉得自己有些太相信庄曼了，庄曼居然就这样糊弄自己的，眼前这个女孩子，毛手毛脚，一看就是上不了台面。
　　慕蘅脸上的笑容瞬间消失了，她叹了口气说道：“看来我要找你们的老板黄知薇好好谈谈了！”
　　“妈妈您…..”慕小雪睁大眼睛看着母亲慕蘅，她觉得母亲的行为让她有些不舒服。
　　夜幕之下，气氛显得异常宁静。
　　慕蘅看了一眼慕小雪，说道“小雪，既然她是你的朋友，我就不多说了，我和叶鑫在车里等你。”
　　慕蘅说完，向着一辆银灰色的商务车边走去，商务车旁边，司机早已经为慕蘅打开了车门。叶鑫也急忙跟着上去。
　　慕蘅离开，慕小雪回头看着伊倩，愧疚的说道：“对不起！我不知道她会那样说！”
　　伊倩轻轻摇头说道：“没什么。”
　　慕小雪看了看伊倩，也不知道该说点什么，转身就离开了。
　　昏黄的灯光下，几只飞蛾缠绕在路灯下。
　　伊倩看着慕小雪离开的背影，微微叹了口气。
　　回到车上的慕小雪，看了母亲慕蘅一眼，淡淡的说道：“妈妈，您觉得您的女儿很优秀吗？”
　　“当然。”慕蘅说道。
　　“那你为什么还要找别人？”慕小雪问道。
　　“所以，我正在考虑让你们的老板黄知薇去掉这个陪你去比赛的女孩。”慕蘅说道。
　　慕小雪震惊的看着慕蘅，说道：“您为什么要这样做？”
　　“她会拉低你的水平。”慕蘅说道。
　　慕小雪冷笑一声，说道：“如果您真要换掉她，那就换掉吧！但我保证你会后悔。”
　　慕蘅诧异的看着慕小雪，女儿很少用这种表情对自己，难道是自己小看了刚才那个女孩，因为女儿的眼光向来不错，不会轻易认可一个人。
　　慕蘅正在犹豫时，手机一亮，经纪人庄曼发过来一段伊倩在练习室唱跳的单人直拍。
　　视频刚播放完，经纪人庄曼就打来电话。
　　“慕总，听我们老板说，您对那个女孩不满意，看完刚才的视频，您觉得怎么样？还要换吗？”电话另一头庄曼着急的问道。
　　慕蘅看了女儿慕小雪一眼，慕小雪看着窗外，眼神里露出些许不快，微微一笑，说道：“还行，本来想换，但现在我改变想法了。”
　　“好的！慕总，请您放心，我庄曼选的人一定不会错。”电话那头的庄曼说。
　　“好！那就请你转告你们的老板黄知薇，暂时不用换人。”慕蘅说完，直接挂掉电话。
　　慕蘅虽然同意不用换人，但是在她心中，伊倩那样的女孩始终入不了她的眼。
　　慕小雪走后，伊倩路上没有耽搁，回到小区门口，已经10点多了，车子刚到幸福小区门口，伊倩就看到奶奶焦急的站在小区门口的街灯下等着她回来。
　　伊倩看到奶奶，停下车，打开车窗招手，让奶奶上车。
　　奶奶腿脚不便，碍于小区口进出口车辆多，影响大家，招手示意伊倩赶快进去。
　　伊倩从后视镜看到后面的车，急忙开着车进了小区。
　　伊倩车还没有停好，奶奶已经站在了旁边，伊倩一下车，奶奶就开始抱怨，“一个女孩子，晚上也不早点回家，不知道奶奶多担心。”
　　伊倩知道奶奶担心自己，下了车，笑着说道：“奶奶生气了，又让您担心了，今天看超市搞活动，进去买了点东西，在里面看的久了，出门正好遇上上下班高峰期堵车，这才回来晚了。”
　　“给你说了多少次了，快到上下班高峰期就别出去了，我那降压药还能吃一阵子，就是不听，咱这老城区，路本来就窄，晚上车多危险。”奶奶一边念叨，一边帮伊倩提从车上拿出来的东西。
　　伊倩看着奶奶，笑呵呵说道：“奶奶，快回家吧！我快饿死了！”
　　奶奶用手挂挂伊倩的鼻子说道：“你个小馋猫，奶奶今天给你准备了许多你爱吃的菜。”
　　听到奶奶煮好饭，伊倩直咽口水，催促着奶奶向家里走去。
　　因为伊倩明天就要去名影了，奶奶可足了劲给伊倩做了很多好吃的，几乎把所有伊倩爱吃的东西都搬上了桌子，虽然分量不是很大，但是这数量也太多了。
　　伊倩看着满桌子的菜，有些自责的说道：“奶奶，累坏了吧！这大半天的，您净想着给我做吃的了。”这都怪她这张嘴，平日里打电话总和奶奶说：馋这个，馋那个，奶奶费心全都记着。
　　奶奶乐呵呵把一碗米饭塞进伊倩的手中，说：“不累，只要我宝贝孙女爱吃，我就乐意做。”
　　听到奶奶的话，伊倩有些心疼奶奶，心里酸酸的说道：“奶奶，以后别做这么多，劳累过度血压又要升高了。”
　　“小馋猫，知道了，赶快吃饭吧！”奶奶说着把一块红烧肉放进伊倩的碗里。
　　吃饭时，奶奶一个劲儿的往伊倩碗里夹菜，伊倩一边说着快撑死了，一边忍不住把奶奶剥好的虾塞进嘴里。
　　伊倩看着桌子上的虾，突然想起了什么，“坏了”一口饭没嚼就直接咽下去。
　　“怎么呢？”奶奶看着伊倩一惊一乍表情问道。
　　“下午买的海鲜还在后备箱。”
　　“你每次回来都买那么多东西，我一个人又吃不完。”奶奶话还没说完，伊倩已经下楼去了。
　　二楼并不是很高，伊倩三两下就蹦到了楼下。
　　伊倩每次回来都要把冰箱塞得满满的才离开。
　　这种老式的出租车，后备箱用钥匙才能打开，小区的灯光有些昏暗，看不清钥匙孔，伊倩从裤兜里摸出手机，打开手机上的手电筒，一手拿着手机，一手拿出车钥匙去开锁。
　　正当她在后备箱里的拿东西时，旁边走过一个人，一边走一边打电话，说的好像是关于幸福小区的新建的事，这个人的声音是那么熟悉，伊倩的大脑中快速闪过一个人——徐源。
　　那个曾经在她孤独无助年代里，陪伴过她的男孩。
　　伊倩听说他出国了，好多年不见，没想到听到他的声音还是那么熟悉，伊倩向来对声音的记忆特别敏感。
　　伊倩抬头，旁边的人已经走远了，忽明忽暗的灯光中，那个曾经拉着她跑过忽明忽暗小树林的小男生，如今已经成长为一个西装革履，皮鞋擦得曾亮的青年人，听说他家境不错，看样子，这几年应该发展不错。
　　伊倩看着越走越远的徐源，觉得他还是像以前一样，走路的样子永远时那么孤独，纤细的背影像白纸上黑色圆珠笔不小心划过一条斜线。
　　每个孤独的人，心中总有一片无望的海洋。
　　伊倩拿着东西上楼去，脱鞋的时候，奶奶从厨房出来，看着伊倩手中两大包东西，说道：“这丫头，比上次买的还多。”
　　换好鞋子，放好东西，伊倩看着桌上剥好的虾，想到今天晚上慕蘅的话，不知明天还能不能继续陪练，便坐下来又开始吃了起来。
　　奶奶从厨房里出来，看到坐在桌子前又开吃的伊倩，解下围裙说道：“倩倩，吃饱了就不要吃了，晚上吃撑了难受。”
　　“奶奶，不撑，刚才下去转了会儿，又饿了。”伊倩知道她要是不多吃点，桌子上剩下的这些剩饭剩菜，奶奶放到冰箱里能吃一个礼拜。
　　“我就说嘛，年轻人，一碗饭，跳两个蹦子就没了。年轻人没必要刻意减肥，太瘦了不健康，脸上要有肉，圆嘟嘟的才惹人爱。”奶奶看着孙女吃东西，笑呵呵的说个不停。
　　伊倩低着头，一边吃，一边答应，觉得奶奶做的东西总是吃不够，奶奶说的每一句话都是那么动听。


第10章母女争吵
　　从派出所回来的慕蘅，坐在书房里，手里一直把玩着那块怀表。
　　“啪”的一声，慕蘅合上怀表，对旁边的管家叶鑫说道：“告诉杂志社，撤销这次拍摄，换掉摄影师，重新拍摄，如果做不到，慕氏集团可以撤销对杂志社的所有赞助。”
　　“是！”
　　叶鑫急忙拿出手机，拨通了电话，把慕蘅的意思转告给杂志社，杂志社显然很着急，急忙道歉，解释说一定会按照慕氏的规矩办事，保证以后这样的事情不会再发生。
　　星蕊摄影师许倬平收到杂志社的解约函，其中的某些说词，让摄影师许倬平有些愤愤不平，然而让他更加愤怒的是，他和各大商家洽谈的拍摄协议也被终止。
　　在A市失去慕氏的信任，意外着失去了整个市场，这句话让这个刚刚走上摄影道路的年轻人第一次感觉到资本的压力，许倬平这个名字几乎一夜之间就垮掉了。
　　第二天许倬平在慕蘅上班的路上，等了慕蘅两个小时，抱着为慕小雪拍摄的照片，希望慕蘅能给他一个机会。
　　慕蘅一下车，许倬平就堵在前面，把那天他拍摄的慕小雪的照片递给慕蘅。
　　慕蘅看了一眼照片，果然拍摄的不错，不愧是女儿点名的摄影师。
　　慕蘅看完照片，拿出一张卡，说道：“看在你这么用心拍我女儿的份上，这些照片我买下来，但是问题不在你技术，而是你的粗心，我是不会拿我女儿的安全问题开玩笑。”
　　慕蘅说完，把一张限额的信用卡塞进许倬平的手中，带着墨镜匆匆离开了。
　　许倬平看着离开慕蘅，眼神中透露愤怒，嘴角露出一丝阴冷的笑容。
　　……
　　在家里睡了个安逸觉的伊倩，醒来发现天快亮了，看了一眼手机，发现有新消息，打开一看是庄曼发的。
　　消息内容是：“今天李海导师亲自指导，你早点来。”
　　看完消息，伊倩放心了许多，昨晚听慕蘅的口气，还以为今天自己会被换掉，这样看来她还能继续和慕小雪在一起排练。
　　伊倩突然感觉肚子有些不舒服，但是她没有时间管那么多了，她要赶快起床去名影。
　　名影的练习室，伊倩连着跑了三趟厕所，总是影响排练效果，导师燕子焦急的问：“伊倩，你怎么呢？”
　　伊倩抱着肚子说道：“燕子导师，对不起，可能是昨天晚上吃坏了肚子。”
　　燕子导师看着难受的伊倩问道：“要不要去医院。”
　　旁边李海导师说道：“还有一个礼拜就比赛了，这样会影响我们的进度。”
　　突然练习室的门“啪”的一声关上了，一直没说话的慕小雪什么时候离开了。
　　“正主生气都走了，还排练什么啊？”李海导师显然有些生气。
　　李海导师是名影的总指挥导师，他这个人虽然能力非常好，可是有些势利眼，那些没有背景的艺人，在他眼中什么都不是。
　　受奶奶的影响，伊倩的普通话一直不标准，早上唱歌时，歌词里有几个字，有些绕口，“执著”“洒脱”伊倩一紧张就唱成了“持著”“扎脱”，典型的地域口音：“zhi”“chi”“z”“s”不分，为此李海导师没少给她白眼。
　　紧接着，伊倩又因为闹肚子不停的跑厕所，李海导师的脸上挂着一脸的不爽。
　　“对不起！”除了说对不起，伊倩也不知道说什么好，都怪她嘴馋，昨夜硬是把奶奶做的好吃的吃完了。
　　“对不起有什么用，明知道这几天这么重要，也不小心一点，庄大经纪人没给你说过吗？做艺人要节制一点，自律一点，一点美食的抵抗力都没有，还做什么艺人。”早已经不耐烦的李海老师一脸怒气冲冲的说个不停。
　　燕子导师急忙打电话给经纪人庄曼，庄曼今天正好在公司，不到三分钟就赶过来了。
　　庄曼一进门看到面色发黄，瘫坐在地上的伊倩，吓的说道：“我的小祖宗，你这是怎么呢？”
　　李海导师摇摇头说道：“看看吧！就这个样子，不到两个礼拜就要登台，能行吗？”
　　庄曼没有回答，从自己包里找了半天，也没有找到要找的东西，看着燕子导师说道：“有没有备用药。”
　　燕子导师摇摇头。
　　伊倩捂着肚子，手心直冒汗，干瘪的嘴巴艰难的说着：“对不起！曼姐，给你添麻烦了，缓缓就好！”
　　“能好吗？一早上就这样。”李海导师又开始抱怨，这个男人一旦发起牢骚来，真是没完没了。
　　突然门开了，一束光线中，慕小雪端着一杯热水走过来，手里好像还拿着一个小袋子，她走过来，蹲下来，放下水杯。
　　从袋子里拿出一盒药，打开药盒，取出两颗药，放在伊倩的手中，把冒着热气的水递给她，说道：“这个药效果不错，你喝下去试试。”
　　“药是你买的？”伊倩看着慕小雪手中崭新的袋子问道。
　　“快喝吧！水不烫。”慕小雪没有急于回答伊倩问题，而是催促她赶快把药喝了。
　　总导师李海震惊的从凳子上起来，燕子导师看着慕小雪有些说不出话来，和慕小雪一起蹲在伊倩身边的庄曼也诧异的看着慕小雪。
　　见惯了高冷的慕小雪，这样的慕小雪让伊倩一时有些不知所措，让在场的人感觉都有些意外。
　　不知是水热，还是伊倩的心热，喝完药的伊倩，脸不由得红了一下。
　　这药果然效果不错，下午的时候，练习室就听到伊倩的笑声。
　　生命中若要遇见一个对的人，只需要一个眼神，一个动作，燕子导师欣喜的发现两人个人的配合非常默契。
　　燕子导师有事出去了，正在排练中的慕小雪，接了一个电话，二话不说，就向外面走去。
　　李海导师却没有敢说一句话。
　　伊倩帮慕小雪拿上包追了出去，一路上，慕小雪一句话也不说。能让慕家大小姐动这么大气，这事一定不简单，伊倩也不好多问。
　　慕小雪没有叫司机来接她，出门直接打的，伊倩想起慕小雪被跟踪的事，怕她不安全，也跟着她一起上了出租车。
　　“慕远集团”慕小雪对司机只说了这四个字。
　　司机把车停在一栋大楼前，就赶快离开了，伊倩抬头看了一眼，“慕远集团”四个大字赫然的立在一栋三十几层的5A级写字楼最上端。
　　这样的写字楼，在A市没有几栋，伊倩曾经在这样的写字楼前驻足过，但是从来没有进去过，因为以她学历是无法在这里面找到工作的。
　　伊倩跟着慕小雪进入电梯，慕小雪按下31楼，电梯不到十几秒就下来了。
　　走出电梯，穿过走廊，就可以看到慕远集团的logo，简单大气的设计，奢华的银灰色材质，无疑不彰显着公司的高端大气。
　　走进办公区域，由黑，白，灰三色为主色装修的办公室，显得十分严谨。
　　办公桌前，职员们正在认真工作。
　　一位负责接待的小姐姐，看到慕小雪和伊倩，急忙迎了过来，热情的说道：“慕小姐，您来了！”
　　小姐姐还来不及问候身后的伊倩，慕小雪冷气逼人的问道“慕总呢？”
　　小姐姐保持着职业性的微笑，说道：“慕总正在楼上和几个重要股东开会。”
　　“我去找她。”慕小雪说着向会议室走去。
　　“慕小姐，等一下，会议还有三分钟就结束，麻烦您稍等一下。”小姐姐跟在慕小雪身后着急的说道。
　　慕小雪并不理会，径直向楼上走去。
　　会议室，慕蘅正在和几个股东讨论一个建筑项目策划案，手机屏幕亮了一下，秘书小刘打了电话进来，慕蘅知道小刘的工作能力，不到万不得已，不会轻易打电话。
　　慕蘅让各位股东先讨论，她出去一下。
　　慕蘅刚一出门，就看到走上楼梯的慕小雪，后面紧跟着秘书小刘和伊倩。
　　慕蘅严肃的说道：“到办公室来。”
　　慕蘅的办公室，秘书小刘刚要解释，慕蘅说道：“小刘，你去忙，没你的事。”
　　小刘松了一口气，赶快离开。
　　慕蘅坐在半圆式的办公桌前，看了一眼慕小雪和伊倩，说道：“你们随便坐吧！”
　　伊倩腿一软，刚要坐下，慕小雪说道：“不坐，有事问你，问完就走。”
　　听到这话，伊倩又直起身子，真是坐也不是，站也不是，要不是不放心慕小雪，伊倩真觉得自己没必要跟着来。
　　“说吧！什么事，值得你慕大小姐这么兴师动众。”慕蘅显然对慕小雪这样的举动非常不满意。
　　“许倬平的照片拍的有问题吗？”慕小雪看着桌子上自己的照片问慕蘅。
　　“没有。”慕蘅说道。
　　“那您为什么要那样做？”慕小雪愤愤不平的说。
　　“消息传的真快，本打算晚上回去告诉你的。”慕蘅平静的说。
　　“你不觉得那样做，对他不公平吗？那天拍摄结束，是我自己提前离开的，你为什么要苛责别人。”伊倩第一次听到慕小雪这样说话。
　　“怎么，你今天怒气冲冲的跑来搅乱我的会议，就是为了给许倬平讨回公道吗？”伊倩注意到慕蘅的脸色有些变化。
　　“他没有错。”慕小雪说道。
　　“我喜欢有才能的人，但是我更讨厌粗心的人，因为他的一时疏忽，就要让我的女儿面临安全问题。”慕蘅厉声说道。显然慕蘅对慕小雪被跟踪这件事很在意。
　　“好，就算你担心我，你也不能过分苛责他人啊！”慕小雪说道。
　　“过分！慕小雪，麻烦你搞清楚一点，请不要为了一个不相干的人，和我用这种口吻说话。”慕蘅严厉的说道。
　　“妈妈，你一定要把所有错误都归于别人吗？”慕小雪恳求道。
　　“好了，小雪，这件事不要再提了，我慕蘅做出得决定，就没有反悔过。”慕蘅坚定说道。
　　慕小雪看着慕蘅，慕蘅也看着慕小雪，二人面面相对，一样冰冷的眼神，这画面就像看两座冰山相撞，一旁的伊倩也是捏了一把汗。
　　许久，慕小雪低下了头，她显得有些失落。她转身，走到门口，停了一下，回过头看着慕蘅，失望的说了句：“慕总，做您得女儿真累。”
　　伊倩看到慕蘅的脸色有些难堪，身后传来办公室玻璃得破碎声，秘书小刘急忙向慕蘅的办公室跑去。
　　慕小雪刚离开慕远集团，司机和保镖就紧紧跟在后面。
　　回来的路上，路过公园，慕小雪突然让司机停车，二人下了车，伊倩看着慕小雪心事重重的样子，问道：“你没事吧！”
　　慕小雪摇摇头，说道：“没事。”
　　“许倬平是谁？”伊倩突然有些好奇。
　　“和我在一个学校毕业的学长，一个优秀得摄影师。”慕小雪说道。
　　“你们关系应该不错吧！”伊倩心想能让慕小雪如此维护得人，应该和慕小雪关系应该不错。
　　“认识而已，只是他是一个比较有才能的人，这次得杂志社拍摄就是他负责的。”慕小雪说道。
　　“哦！”伊倩应了一声。
　　许久，慕小雪看着伊倩说道：“今天让你看笑话了？”
　　伊倩呵呵一笑，说道：“没有，我倒是很羡慕。”
　　“羡慕这个？”慕小雪有些惊讶问道。
　　伊倩看着慕小雪惊讶的表情，说道：“起码你还有一个担心你的母亲，我的父母应该早就忘记他们还有我这个女儿吧！”
　　“你？”慕小雪不知道该不该问。
　　伊倩微微一笑，淡然的说道：“我的父母在我很小的时候就离婚了，他们各自有了家庭后，就把我丢给了我奶奶，我是跟着奶奶长大。”
　　慕小雪看着伊倩失落的眼神，问道：“那你想他们吗？”
　　“有时候会想吧！我想知道他们变成了什么样子，是不是还是我小时候脑子里得那个样子。”伊倩说着，笑了一下。
　　那丝微笑显得那么孤单无助。
　　是啊！谁会不想见一面自己得亲人，哪怕一面，也会知道他们是什么样子吧！


第11章教你吃面
　　自从那个摄影师许倬平的事发生之后，伊倩发现慕小雪呆在练习室的时间越来越多了，很多时候，她都累的练不下去，慕小雪还没有回家的意思。
　　一天下午，训练完还早，伊倩接到奶奶的电话，说家里来了几个人，说起幸福小区房子的事情，还拿出很多合同，她也看不懂，伊倩怕奶奶着急，想回家一趟。
　　慕小雪看着着急的伊倩，说道：“我送你吧！”
　　伊倩回头看着慕小雪，说道：“你去，慕总知道了恐怕不好。”
　　“怎么？连你也怕她……”慕小雪没有说下去。
　　但是伊倩知道她想说什么，笑了笑说道：“怕到不至于，只是会因为失去一次机会有些可惜，我这种人，本来就没什么，也不害怕失去什么。我是担心影响你们母女的关系，最近看你都不想回家，怎么？还生你妈妈的气。”
　　慕小雪没有说话，打了一个电话，不到五分钟，小虎就把车开来了。
　　伊倩看着眼前的保姆车，叹了口气，自嘲的说道：“真是生在福中不知福啊！”
　　慕小雪直接翻了一个白眼给伊倩。
　　伊倩咯咯一笑，急忙钻进车里。
　　慕小雪跟着伊倩一起回到幸福小区，奶奶第一次见到慕小雪，也十分震惊，世上怎么会有这么好看的女孩，奶奶完全忘记合同的事情，盯着慕小雪对伊倩说道：“这就是你说的像仙女一样的女孩。”
　　原来伊倩在她奶奶面前是这样笑容自己的，慕小雪有些不好意思的笑了。
　　伊倩脸刷的一红，一把拉过奶奶，笑着说道：“奶奶，你不要老是盯着人家看啦！她本来就害羞的很，你看的人家都不好意思了。”
　　奶奶笑着答应道：“好好…不看不看。”
　　伊倩把慕小雪带到自己的房间，急忙催促奶奶赶快拿合同瞧瞧。奶奶便拿出许多开发商拿来的合同，原来是幸福小区的拆迁补助的合同。
　　从合同上看，小区拆迁后，她和奶奶将面临着无处可去，因为这是当年兵工厂的单位职工福利房，只有单位的职工才可以享受拆迁补助。
　　爷爷当年因公殉职，兵工厂效益不好，补偿款一直没有下来，兵工厂便暂时将爷爷名下的这套房子作为无偿使用房屋，让奶奶继续居住，也算兵工厂对爷爷因公殉职的一种补偿。
　　如果她们想继续享受拆迁补助，就要拿出当年和兵工厂签订的无偿使用的合同，和兵工厂当时答应补偿的合同。
　　伊倩看完所有合同，叹了一口气，心想这都快40年了，奶奶不识字，当年的资料怕早都找不到了。兵工厂也早解散了，去哪里找这些资料。
　　伊倩看合同的时候肚子饿的咕咕响，奶奶听见了，便去厨房煮面。
　　慕小雪看着伊倩的房间，这是她第一次进别人的房间，房间虽然陈旧，可是收拾井井有条，古朴简单的家具，唯一显眼的现代物品，就是窗户前的那架旧钢琴和墙上那张发黄的明星海报，那也许就是伊倩对艺术的起源。
　　慕小雪注意道，钢琴旁边的书桌放着一个精致的盒子，盒子并没有锁，慕小雪轻轻拉开盒子，盒子里竟然是自己模样的那个仙子挂件。
　　慕小雪伸手拿起来，自从那次嫌弃了之后，不见伊倩钥匙上挂着，还以为她真的丢了，没想道她竟然带回自己家了。
　　伊倩进来的时候，慕小雪手中还拿着那个挂件，伊倩笑笑说：“还说那挂件不好，怎么舍不得了，想拿回去，那可要交保管费噢。”
　　“你稀罕，就留着吧！”慕小雪说着，小心将挂件放进盒子里。
　　伊倩呵呵一笑，说道：“口是心非，走吧！吃面去。”
　　慕小雪问道：“你的事情解决了吗？”
　　伊倩摇摇头，说道：“没法子，等比赛完了，再想办法，实在不行，就租房子住吧！”
　　餐桌上，奶奶笑呵呵的端上来两碗面，两个小菜，说道：“天晚了，你们吃碗面再回去。”
　　慕小雪看着两碗热气腾腾的面，不知为什么心中有一种暖洋洋的感觉。
　　伊倩奶奶看着慕小雪说道：“临时准备的，也不知道合不合你的口味。”
　　慕小雪微微一笑，说道：“奶奶，你费心了。”说完拿起筷子吃了起来。
　　慕小雪果真是大家闺秀，吃饭特别小心斯文，细嚼慢咽，还没有声音，伊倩看着慕小雪吃饭的样子，忍不住笑道：“你这样吃面有味道吗？吃面要这样吃才好吃。”
　　伊倩说着端起碗，嘴巴放在碗边，吃了一大口面，嚼了两下，喝了一大口汤，咽下去，说道：“美味啊！”
　　慕小雪学者伊倩的样子大口吃饭，大口喝汤。
　　伊倩笑着问道：“味道不错吧！”
　　慕小雪咽下一口浓浓的汤汁，点点头。
　　伊倩奶奶在一旁笑得合不拢嘴，感觉自己好像多了一个亲孙女。
　　吃完面，伊倩让奶奶不要担心，没有什么大事，便和慕小雪先回了名影。
　　送伊倩回到名影的宿舍，天已经很晚了，慕小雪才回到慕氏别墅。自从上次和母亲闹得不开心后，她已经很久没有和母亲说过话了。
　　今天去了伊倩的家，感受到家的温暖，慕小雪也想亲自为母亲慕蘅做一碗面。
　　……
　　忙了一天工作的慕蘅，拖着疲惫的身子从车上下来，叶鑫急忙上前帮她提着包和衣服。
　　慕蘅问叶鑫，小雪回来了吗？叶鑫说早就回来了，一直在等您。
　　“等我？”慕蘅疑惑的看着叶鑫，似乎不明白什么意思，自从那个摄影师的事之后，慕小雪已经好几天和她没有说话了。
　　叶鑫笑了笑，说道：“你进去就知道了。”
　　叶鑫特意把慕蘅带到别墅的中式餐厅，慕蘅心想慕小雪什么时候喜欢吃中餐了。
　　慕蘅进去坐在餐桌前，桌子上空空的什么也没有。
　　慕蘅回头看着叶鑫，问道：“你搞什么？”
　　叶鑫微微一笑，说道：“小雪，好了没？”
　　慕蘅抬头，只见慕小雪端着一碗热气腾腾的面从厨房走出来。
　　慕蘅仿佛受到了惊吓，急忙起身，说道：“其他人呢？”
　　“妈妈坐好，我可以。”慕蘅坐在餐桌前，看着女儿端着一碗面走过来不知道有多么担心。
　　慕小雪小心的将一碗面放在餐桌上，说道：“尝尝吧！我做的。”
　　“你？”慕蘅看着那碗面并没有那么开心。
　　一旁的叶鑫笑着说道：“是小雪做的，徐大厨不在，她硬是让院里打扫卫生的秦妈教她做的。”
　　慕蘅阴着脸一言不发。
　　“快尝尝啊！”慕小雪催促着。
　　“谁让你做这个的，你的手是谈钢琴的，不是用来做这个的，你要是想吃中餐，我慕蘅找最好的厨子做给你，不需要你亲自动手？”慕蘅说着推了一下桌子上的那碗面。
　　餐桌好滑，一碗面就那样撒了出去，硕大的餐桌上，热气腾腾的面汤从这头流到那头。
　　慕小雪看着撒在桌子上面，没有说一句话，转过身向楼上走去。
　　一旁的叶鑫也看不下去了，忍不住说道：“你看你这是干什么？孩子辛苦准备了一晚上，想给你一个惊喜，你看你做的这叫什么事啊？”
　　“闭嘴！这家什么时候轮到你指手画脚了。”慕蘅生气的说道。
　　“你？”叶鑫也被慕蘅气说不出一句话，转身向别墅外面走去。
　　慕蘅看着那碗面，眼泪在眼眶中打转转。
　　那一夜，三个人一夜未眠。
　　第二天早上，伊倩来到练习室时，慕小雪已经在跳舞了。
　　练习室的伴奏放的特别大，而且是那种特别激烈的曲子，这种曲目跳一遍都会让人累到趴下，伊倩不知道慕小雪这样单曲循环跳了几遍，只见她满头大汗，白色的短袖都湿了大半。
　　伊倩见状，急忙关掉伴奏，慕小雪立刻瘫倒在地上，脸色蜡黄，眼睛里布满血丝。
　　伊倩拿出干净的毛巾蹲在她旁边帮她擦汗，慕小雪一把拿住伊倩的手，贴在自己胸前，说道：“我这里好难受，你能感觉到吗？”
　　伊倩被慕小雪这样的举动吓的有些不知所措，任凭慕小雪拉着自己的手，心虚的回答，“我能，我能......”
　　慕小雪闭上眼睛，一滴眼泪划过她的眼角，这是伊倩第一次见慕小雪流泪，她就像一只受伤的小猫咪，在主人面前满眼委屈，看的伊倩心中也有些难受。
　　伊倩伸出另一只手帮慕小雪擦掉眼泪，慕小雪就像只可怜的猫咪缩卷着身体，靠近伊倩的身边，薄荷味的气味冲上伊倩的心头，伊倩忍不住吸了一口气，陪着她一起躺在地板上。
　　阳光穿过窗台，撒在练习室的地板上，木制的地板上，两个女孩闭着眼手拉手躺在一起，静悄悄的练习室，只能听见两个女孩均匀的喘气声。
　　后来的某一天，燕子导师打开门，惊讶的发现慕小雪主动拉着伊倩的手跳芭蕾舞，虽然是一个单手扶着的动作，可是慕小雪是谁，她可是出名的冷面女孩，她能亲自扶别人，这在名影可是破天荒的头一次。
　　虽然伊倩没有芭蕾舞的基础，可是慕小雪却非常有内心的教她，伊倩身穿黑色的蕾丝裙，慕小雪穿着白色的蕾丝裙，两人修长的身型，在练习室手拉手翩翩起舞的样子，像极了两只准备起飞的天鹅。
　　不知从什么时候开始，603的练习室都会看到非常和睦的一幕。
　　慕小雪认真的听伊倩唱歌。
　　慕小雪主动拉起伊倩的手，两人一起跳舞。
　　慕小雪在伊倩唱歌时，帮伊倩伴奏。
　　慕小雪第一次在练习室笑出了声。
　　……
　　这样的状况让导师燕子和经纪人庄曼也有些纳闷，名影内部很快传开了这两个人的话题。
　　自从伊倩出现，神仙系女孩慕小雪好像就没有那么高冷了。
　　伊倩就这样猝不及防的进入慕小雪的生活，重新定义了慕小雪的世界。
　　慕小雪的很多第一次就这样发生了。
　　直到花系少女成团夜，伊倩哭的像个孩子一样，趴在慕小雪肩膀上，哭的稀里哗啦，任凭伊倩鼻涕一把，泪一把的蹭在慕小雪身上，慕小雪也不躲闪，众人木了，她们可是竞争对手啊！
　　台下的粉丝尖叫着，都被她们俩如此友爱的举动打动了，什么时候娱乐圈出现了这么一对关系好的让人犯规的女孩，人们对这两个女孩子之间发生的事情非常感兴趣。
　　就连名影娱乐的艺人都好奇，伊倩到底是用了什么魔法让堂堂慕氏集团的千金，名影的大公主，这个不食人间烟火的神仙系女孩变的如此接地气。
　　说实话，这一点连庄曼也没有想到。
　　最后一场个人赛彩排的时候，庄曼注意到慕小雪一直看着台上认真表演的伊倩，坚定的表情中透露出一丝笑意，没有人看出她那丝笑意背后隐藏着什么。
　　伊倩能不能留下，庄曼当时也非常犹豫，因为伊倩没有背景，没有数据，如果要靠自己的实力确实很难，毕竟娱乐圈的选秀就是一场资本搏击的擂台。
　　宣布结果的时候，庄曼感觉自己的手心都在冒汗。
　　最后的结果是：伊倩的支持率远远胜过青木娱乐夏艺丹。
　　这样的结果无疑打脸了很多人，资本选秀居然败给了民选，很多人嘲笑青木娱乐后劲不足的同时，感叹台上这个叫伊倩的女孩的实力。
　　原来真正有实力的人，即使不做数据，也能与资本抗衡。
　　回想这三个月发生在她们之间发生的点点滴滴，一切就好像是命中注定的一场邂逅。
　　伊倩天生的自来熟，虽然被不负责任的父母抛弃，可是苦难并没有磨灭她美好的心灵。
　　她心存善念，努力前行，心底藏着痛，脸上带着笑，这就是伊倩。
　　就连慕小雪这个贵族冷美人，也被伊倩那张爱笑的脸吸引了。
　　慕小雪从小成长在资本家金钱和权力操控下，她从小出国留学，举目无亲，受人冷眼，遭人嘲讽，造就了这样一个冰冷的她，但她内心依然保持着自己的那一份纯粹，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。


第12章舞台表演
　　经过三个月的学习和排练，花系少女海选终于开始，名影娱乐这边只去了两个人，伊倩和慕小雪，各大娱乐公司还夸赞名影不愧是大公司，不和他们这些小公司争资源。
　　可是越到最后，越发现，名影娱乐这招真狠，前面捧着慕小雪，后面直接让伊倩一个绝地回杀，直接进入前四名，与其说是花系女团，还不如说是名影女团。
　　花系成团夜，庄曼看着台上的伊倩和慕小雪，心中满是欣慰。
　　她不仅答应慕蘅要让慕小雪出圈，她还答应过伊倩的奶奶一定会照顾好伊倩，帮她实现梦想。
　　是的，她做到了，庄曼实在不愿意看到伊倩这样优秀的女孩子埋没在资本的控制下。
　　她是一个有梦想的女孩子，她眼中藏着泪，身上发着光，她的笑让人心痛，她是一个经历了生活中的那些复杂，依然心存美好的人。
　　这三个月，不管名影的艺人怎么说她，她都无动于衷，她若是选择相信一个人，便会义无反顾，正是她的这种义无反顾，让庄曼决定为她争取这个机会。
　　开始伊倩一直配合慕小雪走的是高冷优雅的路线。
　　无论是春满花开时，花团锦簇中钢琴前淡淡清唱的薄荷少女；还是夏季竹林中，身披彩带跳着古典舞的花仙子；或者是秋季枫树林中，抒情吟唱的鹿角少女。
　　她们走的都是清爽，甜美，抒情的中低音的节奏。
　　不得不说慕小雪真的很适合这种风格，乐器弹奏和古典舞都是她的优势，她把这一点发挥的淋漓尽致。
　　最后一场个人赛，慕小雪稳中求胜，拿出她最擅长的舞曲，东方传统古典音乐结合西方芭蕾舞，银白色的世界，漫天飞舞的雪中，慕小雪一身红衣，就像雪中的一枝红梅，凌寒而开。优美的舞姿，迷人的曲线，优雅而又高贵，把自身的优势发挥到极致，成为当之无愧的花系少女中的冬系女孩。
　　慕小雪晋级之后，一直配合慕小雪走的是清冷路线的伊倩，在排名前十靠后的情况下，最后一场个人赛中，她以出色的唱功和独特的嗓音，加上自创的rapper唱跳，超越一直排在第四名的青木娱乐的夏艺丹，成为花系少女夏系女孩代表，这样一个360度的大反转，确实让很多人看傻了眼。
　　庄曼为伊倩选择合适她的曲目和舞台背景，这也是庄曼私下和慕蘅争取到的，如果伊倩配合慕小雪进入前三，请慕恒给伊倩一个展示自己实力的舞台。
　　虽然伊倩是名影的艺人，可是名影不可能为了一个刚刚签约三个月的艺人，花费大把的金钱去捧她，这样对其他的艺人也不公平。
　　可是在庄曼眼中，她有表演经验，有社会阅历，有超越别人的优势，独特嗓音，天赋异禀的说唱才华，丰富的艺术灵感，她是一个成熟的艺人。
　　而且她已经22岁了，不能把她当做十几岁的小女孩那样去打磨，那样会浪费她的时间和才华，所以这次机会对伊倩来说很重要。
　　不管伊倩进不进花系少女团，给她一个适合自己的舞台，让她展示自己的实力，也算实现了她的梦想。
　　虽然庄曼找到伊倩也是迫于资本的妥协，可是这三个月她看到伊倩优秀，以及她对待舞台热爱和认真，庄曼真的很感动。这样优秀的女孩子不应该倒在资本的裹挟中，她就应该发光发亮，这也是庄曼作为一个经纪人的初衷：让每一个追求梦想的人，在舞台上展现自己最好的一面。
　　因为私下得到慕蘅的支助，伊倩才会有这么一次惊艳的舞台，无论是舞台场景，还是服饰，都让她毫不逊色于其他选手，尤其是她胸前那枚火烈鸟钻石吊坠，那可是私人定制的高端品牌，看那上面镶嵌的钻石，价格应该不菲，庄曼没想到慕蘅会下这么大手笔。
　　伊倩的表演开始了，灯光打在她身上的时候，观众只看到她的背影，她突破以往的甜宠造型，她浑身上下散发着神秘气息。
　　乌黑浓密的头发如波浪一般散落在后背，露出黑色的上衣，衣服上镶嵌着细小的亮片，在灯光的照射下，若隐若现，纤细白皙的腰肢露在外面，很显然她穿的是露脐装，上衣的肩部和露腰装饰着金色的流苏，显得十分飘逸，黑色宽松的运动工装裤，脚踩马丁鞋，尽显大长腿。
　　伴随着摇滚音乐响起，她突然回头，微微一笑，惊艳了时光。
　　浓密的沙宣齐刘海，厚重却一点也不突兀，大大的眼睛，高高的鼻梁，性感的红唇，精致的五官让她可以驾驭任何一种妆容，饱满的苹果肌下，露出两只甜甜的酒窝，给人一种混血儿的感觉，一个绝美的眼神杀，观众瞬间被带入她的场景中。
　　伴随着音乐，缓缓转身，胸前的火烈鸟钻石吊坠，在灯光的照射下，光芒四射。Rapper起舞的踩点精准，力度到位，节奏感强，穿插的古典音乐，她缓缓走到舞台前方，将话筒放在事先摆好麦克风支架上，和伴舞一起动起来，流动鲜明的舞蹈动作，将全场的气氛完全带动起来。
　　开嗓清亮，兼具张力和柔软度的中低音穿透人的灵魂而来。舞台上的她，时而活泼热情，时而声情并茂，挥洒自如，最后几秒爆发的古典戏曲唱腔，她以震撼人心的高音将全场气氛带入高潮。不得不说现下流行的这种古典戏腔唱法加现代Rapper的融合非常适合她，她精彩的表演，每一帧都释放着魅力，对这个舞台的热爱。
　　表演结束时，她微微一笑，高兴的像个孩子，精致的妆容如芭比娃娃一般。
　　台下一片喝彩，她表现的从容镇定，一点看不出她是一个新人，或者说是业余歌手。
　　评委和导师的评价是，游刃有余的表演，嗨爆全场的表演，最惊艳的夏季花系女孩。
　　她就像一个突出重围的英雄一样闯进了人们的视线。
　　主持人邀请其他女孩一起上台，宣布完结果的时候，伊倩微微一笑，显得十分镇定，但当她看到慕小雪时，还是没有绷住，转身趴在慕小雪身上又哭又笑，着实让人心疼。
　　慕小雪这些日子的变化，让庄曼都有些害怕，尤其是她看着伊倩时的那双眼睛，是依赖，是宠溺，还有一种说不出的感觉。
　　虽然慕小雪的变化是庄曼期待的，可是这种感觉似乎有些不对，庄曼也说不清楚，但隐隐的有些担心。
　　比赛结束，庄曼和伊倩一起坐在老板黄知薇的专车上，虽然比赛很累，可是心情激动的伊倩竟然一点也不累，她在和奶奶讲电话。
　　庄曼发现慕小雪的黑色商务车并没有跟上，刚要打电话给慕小雪，就接到老板黄知薇的电话。
　　电话那头，黄知薇有点扫兴的说道：“庄大，你带伊倩来就好了，慕小雪有事来不了。”说完就挂了电话。
　　“曼姐，小雪，她不来吗？”刚才还和奶奶激动聊电话的伊倩，听到慕小雪不来，挂了电话，有些失望的问庄曼。
　　“嗯！”庄曼点点头，没有再多说话。
　　“也不知道有什么事？”伊倩自言自语的说。
　　“怎么？刚离开就想她呢？”庄曼打趣说道。
　　“曼姐，没有，只是有些担心她会不会有事？”被庄曼这样一问，伊倩不好意思的解释。
　　“她，你不用担心，我都觉得慕蘅对她有些保护过度了。”庄曼想到比赛这些天，慕小雪身后又是大保镖，小司机，就连慕蘅最贴心管家叶鑫也寸步不离的跟在慕小雪身后。
　　想到慕蘅，伊倩眼神露出一丝担忧，也不知道慕小雪和慕蘅发生了什么。那天在练习室，伊倩第一次看到慕小雪那样失态的倒在地上，还和她说了好多奇怪的话。
　　伊倩从来不知道一个人在意另一个人是什么感觉，这种感觉和她平时在意别人的感觉不一样，伊倩第一次见到慕小雪，就有这种感觉。
　　那天在练习室慕小雪拉着她的手放在她的胸前时，伊倩感觉自己的心跳不由的加快，甚至有些紧张，这种感觉总会让她在某个不经意瞬间想起慕小雪，可是她不知道慕小雪有没有这种感觉。
　　……
　　慕氏的别墅，慕蘅准备了丰盛的晚餐，而且是中餐，自从上次和慕小雪因为一碗面闹的不愉快，慕蘅一直想找个机会和慕小雪好好聊聊，今天慕蘅特意请来A市最好的中餐厅厨子，希望和女儿能有一个愉快的晚餐。
　　换好衣服的慕小雪，被叶鑫带到中式餐厅坐下，慕小雪刚一坐下，厨房里早就准备好的佣人托着托盘就走了上来，先是四道小点心，慕小雪余光扫了一眼，动都未动。
　　慕蘅知道慕小雪不喜欢吃甜食，便招手让佣人撤下去。
　　紧接着是几个冷菜，全是慕小雪平时爱吃的那些：秋葵，竹笋，莲藕，苋菜，白斩鸡，三文鱼，野生海参，深海小八爪，可是慕小雪连看也未看。
　　紧接着是热菜：甲鱼汤，狮子头，海陆双鲜；牛骨，羊排，掌中宝；龙虾仔，黄花鱼，澳洲带子，中间还加了几个炒菜。
　　最后一个热菜，大厨做完，亲自托着托盘步履轻快的走上来。
　　放在餐桌上，大厨说道：“鲍鱼焖鸡翅，祝慕小姐在娱乐圈大红大爆，飞黄腾达。”
　　“能给我一碗面。”慕小雪看着满桌子的饭菜一本正经的说道。
　　“啊？”大厨一脸懵。
　　慕蘅尴尬一笑，起身说道：“张大厨辛苦了！”
　　张大厨犹豫的说道：“后面的主食和果盘还要上吗？”
　　“要，张大厨你先去准备。”慕蘅说着让叶鑫先请大厨出去。
　　厨子走出去，慕蘅看着慕小雪，说道：“慕小雪，你不要太过分？”
　　“我要吃一碗面，过分吗？”慕小雪看着慕蘅问道。
　　“慕小雪，你想干什么？你不要以为进入女团，就可以独树一帜了，娱乐圈这碗饭不好端。”慕蘅气愤的说道。
　　慕小雪起身说道：“妈妈，我只要一碗面，有那么难吗？”慕小雪说完，转头离开，别墅的院子里，慕小雪开着那辆白色的小轿车出去了。
　　叶鑫看着离开的慕小雪，淡淡的说了句：“也许小雪真的只想吃一碗面。”
　　慕蘅拿起桌上的一杯红酒，一口喝了下去。
　　那一晚慕蘅破例让佣人留在别墅吃饭，自己亲自坐陪，还拉着叶鑫一起喝酒，佣人吃完饭离开，叶鑫看着喝了不少酒的慕蘅，选择留下来陪她。


第13章名影聚餐
　　名影的宴会厅，老板黄知薇，财务总监兼秘书李斯，王牌经纪人庄曼，总导师李海，优秀导师燕子，还有名影一些重要职位的负责人都参加了聚会，黄知薇还特意让伊倩坐在她的身边，可见公司对伊倩的重视，为了方便谈论伊倩后面的发展，艺人只有伊倩一个。
　　大家举起酒杯，共同为庆祝伊倩进入花系女团。
　　“恭喜伊倩演出成功。”
　　“恭喜伊倩一战成名。”
　　“恭喜伊倩进入女团。”
　　“恭喜伊倩正式出道。”
　　“……”
　　酒席上的客套话，听的伊倩的耳朵都要起茧子了。
　　还好伊倩能喝点酒，不然真是顶不住这样的场合，老板黄知薇对伊倩的表现十分满意。伊倩喝酒的时候，经纪人庄曼总是在旁边提醒伊倩，不要太拼，意思一下就行。
　　旁边的李斯端起酒杯，刚要伊倩陪自己喝一个，听到庄曼的提醒，有些不满的说道：“哎吆，庄大这就心疼了。”
　　庄曼呵呵一笑，说道：“酒喝多了伤身，若是伤了她，最不划算的便是名影，谁心疼你心里应该比我清楚吧！”
　　老板黄知薇阴冷的眼神看了一眼秘书李斯，秘书李斯尴尬的放下酒杯，呵呵一笑说道：“对，对，不愧名影的王牌经纪人，还是我们的庄大想的周到。”
　　庄曼看了李斯一眼，没有理他，拉伊倩坐下，让她赶快吃点东西，表演之前就没怎么吃东西，表演完了，又陪着这些人应酬，肚子和胃恐怕早就承受不了了吧！
　　伊倩坐下，庄曼递给她一碗粥，说道：“胃里难受，先喝点粥，再吃别的。”
　　伊倩微微一笑，乖巧的点点头，拿着勺子喝了起来，众人低头不语。
　　就在大家低头吃饭的时间，宴会厅的门开了，大家抬头，慕小雪穿着一身白色的运动休闲服站在门口，众人惊讶的起身，就连黄知薇也跟着一同站起来。
　　慕小雪看着大家惊讶的表情，说道：“对不起！我来迟了！”
　　老板黄知薇呵呵一笑，说道：“没事，小雪快进来。”
　　大家都一副笑脸相迎，这当中笑的最开心的莫过于伊倩。
　　慕小雪看了一眼伊倩，笑着走了过去。
　　李斯知趣的起身，让出自己的位置让慕小雪坐下来。
　　老板黄知薇看饭菜都吃的差不多了，看了一眼李斯，李斯马上明白了，急忙招呼服务员加菜。
　　李斯问慕小雪想吃点什么，慕小雪看了一眼伊倩碗中的粥，说道：“给我一碗粥吧！”
　　李斯急忙让服务员端来一碗热粥。
　　慕小雪什么话也没有说，低头就喝了起来。
　　伊倩看着换好衣服的慕小雪，心想她应该刚从家里出来，怎么会没有吃饭，刚才还听到旁边几个人议论，慕蘅请了A市最出名的中餐厨子，准备了家宴，庆祝慕小雪成功进入女团。
　　可是看慕小雪的样子，怎么感觉好像跑出来蹭饭吃的。
　　喝了几口，慕小雪感觉舒服了许多，拿起旁边的酒杯，自己给自己把酒倒上，吓的一旁的李斯急忙起身，扶着倒酒器不知道怎么办才好。
　　看到慕小雪给自己倒好酒，李斯松了一口气说道：“慕小姐，想喝，我帮你倒，何必让您亲自动手。”
　　慕小雪并不理他，老板黄知薇瞪了李斯一眼，暗示他不要多事，李斯想到慕蘅不允许慕小雪喝酒的事，急忙乖乖坐下。
　　老板黄知薇客气的说道：“小雪，喝酒伤身，还是不喝了吧！”
　　众人也附和着说道。
　　慕小雪起身，端起酒杯，说道：“怎么，名影连一杯酒钱也付不起了吗？”
　　“小雪，我是为你好，你不要误会。”老板黄知薇解释道。
　　慕小雪微微一笑，说道：“我知道你们怕什么，放心，我是成年人，我能替自己负责。”
　　老板黄知薇便没有再说什么。
　　是啊！谁敢给慕蘅的女儿倒酒喝，这不是往枪口上撞吗？她要喝别人也拦不住，她要不喝，谁也不敢给她倒酒啊！
　　慕小雪端着酒杯，说道：“我敬大家一杯酒，感谢大家这些年对我慕小雪的照顾。”
　　大家都震惊的抬头看着慕小雪，这么多年慕小雪还是头一次这样说话，这样敬大家酒。
　　不等大家反应过来，慕小雪一杯酒已经喝完了。
　　大家急忙起身，陪着喝了这杯酒。
　　一杯酒下肚，大家还未坐下，慕小雪接着第二杯，说道：“这第二杯，我敬我们的老板黄知薇，是她让大家有缘聚在这里。”说完喝了下去。
　　老板黄知薇一听，感动的不知道说什么好，赶紧端着杯子一饮而尽，李斯看老板都喝完了，自己自然也不能含糊，大家你看看我，我看看你，不知道该怎么办，都端着杯子喝了起来。
　　只有伊倩和庄曼两个人低头不语，伊倩知道慕小雪肯定又和慕蘅闹的不愉快跑出来了，庄曼只是担心自己手下的艺人。
　　喝完第二杯，慕小雪转过头，看着伊倩微微一笑，说道：“来吧！我的伙伴，为了今晚的我们，我俩更应该喝一个。”
　　伊倩看着慕小雪想要劝她，可是这么多人看着，老板黄知薇也没有说什么，她也不知道自己该不该说，若是说出些不合时宜的话，这么多人看着，反而有些尴尬。
　　伊倩只能硬着头皮，陪慕小雪喝了这杯酒。
　　老板黄知薇看到两个女孩都喝了，对其他人说：“这酒大家都应该喝一个。”说完自己先喝了一个，李斯赶紧跟上，其他人也紧跟着喝了下去。
　　伊倩以为喝完这杯，慕小雪一定不会再喝下去。
　　可是慕小雪拿起倒酒器，又倒了满满一杯酒，端起来看着经纪人庄曼，说道：“庄大经纪人，你的眼光和你的能力一样优秀，我敬你一个。”
　　“好了！小雪，你喝的太多了。”庄曼也看不下去。
　　伊倩急忙附和着说道：“小雪，酒喝多了伤身体。”
　　慕小雪清冷的眼上露出一丝忧郁，看着伊倩微微一笑，有些醉意的说道：“怎么？你怕了吗？”说完这句话慕小雪一直盯着伊倩看。
　　伊倩感觉自己的脸被慕小雪盯的有些发烫，慌乱中拿起一杯水喝了一口。
　　大家都不知道今天的慕小雪怎么呢？但是感觉她更平时明显不一样。
　　慕小雪看庄曼没有拿起酒杯，摇摇晃晃的走到庄曼身边，趴在庄曼的肩膀上，一手端着自己的酒杯，伸出另一只手帮庄曼端起酒杯，把酒递到她的嘴边，略带撩拨得口吻说道：“曼姐，给个面子呗！”
　　一旁的伊倩不敢再看这样的慕小雪，只是一个劲的喝水。
　　庄曼什么场合没见过，可就是没见过自家艺人冲着自己这样扯皮的，这还是第一次，而且还是像慕小雪这样平时特别规矩懂事的艺人，庄曼真是摸不透的慕小雪想要干什么。
　　庄曼只好假装镇定，接过慕小雪手中的酒杯。
　　突然“啪”的一声，慕小雪手中的酒杯掉在了地上，伊倩一回头，慕小雪便顺势倒进伊倩的怀里。
　　伊倩一脸懵逼的看着自己怀中的慕小雪，她刚才明明趴在经纪人庄曼的肩上，要倒也要倒在庄曼身上，这？伊倩有些怀疑她是不是装的。
　　老板黄知薇看了一眼秘书李斯，李斯急忙起身，说道：“今天大家都吃好了吧！”
　　大家都点点头，李斯继续说道：“那就都散了吧！”
　　等大家都散去，留下老板黄知薇，秘书李斯，还有庄曼，伊倩扶着慕小雪坐好。
　　慕小雪醉醺醺的坐在椅子，说道：“都别走，我还没有吃饱。”还知道饿，听着这话，伊倩真觉得慕小雪刚才是装的。
　　庄曼看着慕小雪和伊倩，松了一口气，说道：“真是我的姑奶奶啊！”
　　老板黄知薇看着秘书李斯说道：“安排一下，今晚住酒店。”
　　李斯应了一声，拿出手机就出去了。
　　一会儿进来说道：“薇姐，我们的专用酒店今晚正好有两间房。”
　　“好，你去安排车。”黄知薇说道，秘书李斯点头出去。
　　“其实不用麻烦，既然比赛结束了，我可以回宿舍住。”伊倩以为她还是像以前一样，可以回名影的宿舍，可是她不知道自己现在的身份不同了，回到宿舍反而更麻烦。
　　“不行！”难得经纪人庄曼和老板黄知薇说了同样的话。但是两人的出发点完全不同。
　　庄曼是担心伊倩的安全问题，毕竟伴随着伊倩成为花系女团中的一员，她的影响力和关注量逐渐增加，有些不怀好意的人想利用她们得到关注量，会对她们的安全有威胁。
　　而老板黄知薇更在意伊倩的身份，当然不能让她住地下室。
　　车来了，庄曼不放心也跟着一起去，毕竟慕小雪这个样子，伊倩一个人也没办法。
　　等庄曼安顿好慕小雪和伊倩，从客房出来的时候，已经凌晨一点了，庄曼一个人站在电梯旁等电梯上来。
　　“叮咚”电梯门开了，艺人桃子带着两个助理从电梯里出来。
　　庄曼面带微笑的问道：“你回来呢？”不知道从什么时候开始，她们之间变的客气起来。
　　艺人桃子看到庄曼，有些意外，但想到今晚名影聚会，老板黄知薇对伊倩的重视程度，心里自然有些不高兴，略带讥笑的说道：“怎么，这么晚庄大经纪人也不休息，还在这里陪着小辈吗？”
　　庄曼呵呵一笑，说道：“这么多年，你又不是不知道我，什么时候这个点睡过。”
　　“是啊！我们的庄大经纪人什么事都要亲力亲为，真是难为你了，遇上那么扯皮的年轻艺人，也不知道自己能不能吃得消。”艺人桃子说着，不由的笑出了声。
　　看来她已经知道今晚聚会上发生的事了，庄曼微微一笑，没有解释什么。
　　娱乐圈的人是没有秘密的，那些人前脚出去，后脚就会将今天聚会上的发生的事情都讲出去，不到明天早上，晚上聚餐时吃的瓜子皮仍在什么地方都会被扒出来。
　　老板黄知薇表面怕大家说出去，在大家面前做足了文章，私下却巴不得大家赶快传出去，说不定此刻她和秘书李斯在讨论，要不要为今晚的名影聚餐买个热搜，但考虑到今晚女团的名额进了两个，还有慕小雪是慕蘅的女儿，她还是会控制一下自己，毕竟树大招风，这个道理她还是懂得。
　　庄曼本来觉的从自己手上抽走艺人桃子的事，让她有些过意不去，但看今日的艺人桃子态度，觉得自己完全没必要考虑那么多，她和她似乎没有什么好说的，庄曼走进电梯的时候，突然想起曾经自己离开酒店时，艺人桃子都会看着她离开，忍不住回头看看，电梯口空空的什么人也没有，空荡荡的楼道里传来一声清脆的关门声，庄曼笑了笑，看着电梯门自动关上。她知道她和她永远都回不到从前了。


第14章我要吃面
　　庄曼离开的时候，伊倩不放心慕小雪一个人，说要留下来陪她，庄曼便没有说什么。
　　庄曼走后，伊倩发现酒店里有泡面，想到晚上聚餐就喝了一碗粥，这会儿肚子饿的咕噜响，便烧水泡面吃。
　　泡好的面一打开，一股香味扑面而来。
　　伊倩不由得说道：“好香啊！”
　　“我要吃面，我要吃面……”睡的迷迷糊糊的慕小雪突然坐起来起来嚷嚷道。
　　伊倩疑惑的看着眼睛眯成一条线的慕小雪，心想这家伙是真睡，还是装睡。
　　“我要吃面，我要吃面，我要吃面……”慕小雪又开始嚷嚷。
　　“好，好。”伊倩无奈的只能把泡好的面端到慕小雪面前。
　　面到嘴边，慕小雪口一张，就等着伊倩喂她。
　　伊倩看着慕小雪，略显无奈的说：“好，好，我喂你！”
　　一口，两口……慕小雪可是真不谦虚，一碗面很快就被她吃完了，可是她还张着口。
　　“面都被你吃完了。”伊倩说道。
　　“汤，我要喝汤。”慕小雪说道。
　　“好，好。”因为没有勺子，伊倩只能端着纸碗让她喝，慕小雪喝了一口还不满足，嘴里继续说道：“汤。”
　　“真是个磨人的家伙，怪不得大家不敢让你喝酒。”伊倩自言自语说道。
　　听到这话，慕小雪突然说道：“饱了。”伊倩还来不及帮她擦嘴，她就倒在床上睡着了。
　　泡了半天，伊倩一口也没有吃到。伊倩自言自语的说道：“算了，就当作减肥了。
　　再看看睡着的慕小雪，喝汤时，泡面碗口在嘴角两边各留下的一道油渍，伊倩忍不住笑道：“还真像一只小懒猫。”
　　说完便去拿了湿巾帮慕小雪擦嘴。
　　伊倩一擦，慕小雪一躲，再擦，慕小雪又躲一下。
　　伊倩好像发现了什么，气的丢掉湿巾，大声说道：“慕小雪，你太过分了！”
　　慕小雪把头藏进被子里，抱着被子缩一团。
　　“慕小雪。”伊倩生气的喊道。
　　慕小雪像只小猫咪一样，把头伸出被窝，睁开眼看着怒气冲冲的伊倩，说道：“怎么？你生气呢？”
　　伊倩瞪了她一眼，不理她。
　　慕小雪微微一笑，说道：“就当我帮你减肥了。”
　　伊倩一听，吃完自己泡的面，还说自己胖，更加生气了，转过头不去理她。
　　慕小雪看伊倩不理她，从被窝里伸出手，在伊倩的胳肢窝挠了两下。
　　怕痒的伊倩，忍不住咯咯的笑了起来，转过身拉住慕小雪的手，说道：“慕小雪，你什么时候变的这么无赖了。”
　　“主人，我错了！”慕小雪说着一脸无辜的眼神看着伊倩，就像一只犯了错误的小猫咪，在乞求主人的原谅。
　　伊倩看着这样萌萌的慕小雪，又气又不忍心，放开她的手，摸了摸她乱糟糟的头发，说道：“你今天怎么呢？看着好像不开心。”
　　“没有。”慕小雪说着，急忙躲开了伊倩的视线。
　　“那你为什么要把自己喝醉？还难为人曼姐？”伊倩倩想到慕小雪借着酒醉冲着庄曼扯皮的情景，实在想不明白。
　　“高兴！”慕小雪说话的语气瞬间变的有些冰冷。
　　“你那样，让曼姐很难堪！”伊倩说道。
　　“所以你这是生我的气吗？”慕小雪问道。
　　“不是生气，只是作为朋友，我想知道你发生了什么？”伊倩看着慕小雪认真的说道。
　　按理说花系女团成团，大家都应该很开心，可是聚餐时，伊倩感觉到慕小雪明显不开心。
　　“伊倩。”慕小雪看着伊倩似乎想说点什么，但她有些犹豫。
　　“怎么？”伊倩问慕小雪。
　　“没事！曼姐那儿我会向她道歉的，只是......”慕小雪停了一下，没有再说下去，也许是她太在意伊倩在成团之夜依偎在庄曼怀中的那一幕了。
　　“只是什么？你是不是又和慕总吵架了？”伊倩猜不透慕小雪想说什么，但她猜到慕小雪的不开心应该和她的母亲有关系。
　　慕小雪看着伊倩点点头，叹了一口气说道：“不知从什么时候，我和妈妈之间变成了一见面就吵架。”慕小雪顺着伊倩转移了刚才的话题，因为一想到母亲慕蘅，心中不免有些伤感。
　　果然又是和她母亲慕蘅闹得不愉快了，伊倩心想。
　　像慕蘅那样好强的女人，任何人，任何事都要顺着她，只要有什么不顺，她就会不高兴。在她的女权世界里，她自己掌控着一切，尤其她的女儿慕小雪，她人生的每一步，都在慕蘅的掌控中。
　　慕蘅给了慕小雪一个别人达不到舒适圈，可是她的这个圈却让慕小雪感觉到极不舒服，慕小雪急于跳出母亲的这个圈，她想要活出自己的人生，她想活的真实一点。
　　这些年慕小雪呆在母亲慕蘅为她安排的这个舒适圈里，看似丰富多彩，可在她的思想和心中，生活就像一张白纸，没有任何色彩。
　　直到伊倩的出现，让她这片平静的海面上荡起浪花，慕小雪第一次看见她，就觉得她与别人不一样，她的活泼热情，让人感觉到温暖。
　　伊倩的出现，让她原本单调，没有色彩的生活出现了颜色，她喜欢这样的生活，让人感觉真实和安逸。
　　那一晚，慕小雪像只小懒猫一样靠着伊倩的肩膀上，两人躺在床上，说起了很多事。
　　月明星稀，白色的窗纱上，月亮像穿着婚纱的新娘，搂着她的小猫咪安静而又美好。
　　现代化城市的快速发展，剥夺了人们正常的作息时间，城市的街头，晚归的人还在路上，路边的那家夜宵小店，总是能满足了晚上的食客。
　　凌晨三点半，快要关门的小店，迎来最后两位食客：伊倩和慕小雪。
　　本来有点困意的老板娘，立马精神了起来。
　　两把串串，加两杯奶茶。
　　伊倩看的直流口水，拿起一串就往嘴里塞，因为她实在太饿了，晚上泡了一桶面，也被慕小雪打劫了。
　　慕小雪看着奶茶和串串，迟疑了一下，说道：“这样吃很容易胖的。”
　　“啊？那怎么办呢？”伊倩吃了一串，准备来第二串，听道慕小雪这样说，手抓着串串犹豫了，为了保持身型，曼姐是绝不会让她吃这些的。
　　就在伊倩犹豫的时候，慕小雪拿起一串吃了起来，伊倩疑惑的问慕小雪：“你不怕发胖吗？”想想她在酒店已经吃了一碗泡面。
　　慕小雪一本正经的说道：“我好像吃不胖。”
　　“喂！慕小雪你很过分啊！？”伊倩看着慕小雪一口一口的吃着，心中一万草泥马跑过。
　　伊倩是那种喝水都会胖的人，为了这次花系女团她已经很久没吃过过这些了。
　　慕小雪看着犹豫不觉得伊倩，微微一笑，说道：“没事，你胖一点可爱。”其实她只是逗伊倩，没想到伊倩真不敢吃了。
　　“真的吗？”慕小雪话让伊倩有了可以继续吃下去的勇气。
　　伊倩一边吃，还一边安慰自己：“胖一点应该不明显吧。”
　　被慕小雪认可的后果是：伊倩吃完所有的串串，喝完一大杯奶茶，还觉得不过瘾，趁着慕小雪接电话得空隙，又要了一小把串串。
　　而慕小雪只吃了三串，喝了两口奶茶。
　　慕小雪接了叶鑫的电话，才知道母亲慕蘅还没有杀过来的原因，竟然是昨晚她也喝酒了，不然以她的性格，肯定不超过一个小时，就会出现在昨天的聚餐上。
　　想到昨天，她以为慕蘅会来，才把自己喝成那样。只是没想到昨晚聚餐上闹成那样，慕小雪隐隐感觉有些不安。
　　深秋的夜，天气有点凉，慕小雪回头，看着又要了一把串串的伊倩，忍不住一笑，打趣说道：“我怎么觉得你好像胖了一点。”
　　“啊？真的吗？”伊倩吓的放下手中的串串，赶紧拿出手机照照。
　　被慕小雪一说，伊倩看着手机自言自语说道：“好像真的脸圆了一圈。”
　　慕小雪看着伊倩，不怀好意的一笑，拿起串串吃了起来。
　　伊倩回头看着慕小雪，那感觉就像被人卖了，还在帮数钱的感觉。
　　就在两人快吃完时，一个行色匆匆的年轻人要了一杯奶茶和一大把串串，结账时数了数钱，不够付，找了半天手机也没有找到，老板娘前几天刚刚被一个这样西装革履的男人骗过，看着眼前的男人说道：“看你穿的这么体面，怎么也不像一个连五十远拿不出的人。”
　　那男人一脸困囧的看着老板娘不知道该怎么办好。
　　“老板娘，他的算我的。”正准备结账的伊倩说道。
　　老板娘给伊倩使了半天眼色，伊倩也没有看到，直接拿出钱把帐结了。
　　那男人看着伊倩，微微一笑说道：“把你的电话号码给我，我回去把钱打给你。”
　　慕小雪抬头盯着那个男人说道：“你这种搭讪的方法也太老套了。”
　　那个男人看了一眼伊倩，说了声谢谢就离开了。
　　那个男人走后，老板娘看了一眼伊倩，提醒她说道：“小姑娘，现在社会什么人都有，不要被有些人的伪装欺骗了你的眼睛。”
　　伊倩笑了笑说：“谢谢老板娘提醒。”
　　结完账，慕小雪看着伊倩一脸不乐意的说道：“以后少管点别人的事。”
　　伊倩笑着说：“好！知道了。”
　　趁着天色未明，二人赶快回酒店去补觉。
　　回到酒店，伊倩想起自己把房卡放在慕小雪的房间，便去慕小雪的房间里拿房卡。
　　伊倩拿着房卡准备离开，慕小雪坐在床上，看着伊倩魂不守舍的说道：“其实这酒店的床还挺大的。”
　　“啊？”伊倩愣了一下，没明白慕小雪的意思。
　　慕小雪拍了拍了床，好像示意伊倩留下来。
　　伊倩闻着满屋子的薄荷味，有些心虚的说道：“我…我回去了！”
　　慕小雪躺在床上，漫不经心的说道：“你可真麻烦。”
　　伊倩不知道自己害怕什么，手紧紧的握着钥匙，对着慕小雪勉强的笑了笑，赶快离开。
　　好巧不巧，刚一出门，就碰到住在慕小雪对面的艺人桃子早起出门。
　　艺人桃子一脸惊讶的眼神看着伊倩，这些天随着花系女团的成团，名影对于她俩的事议论纷纷。大家都在讨论是谁破了慕小雪的高冷人设，说的最多的便是伊倩。
　　这些年，慕小雪的高冷人设一直没有人能破，可是伊倩的出现竟然打破了这一点。
　　而艺人桃子也没想到自己大清早就能吃到这么大的瓜。
　　伊倩被盯得发懵，她从未见过艺人桃子用这样的眼神看自己，这眼神不像以前那么犀利，便客气的问了一句：“桃子姐，早啊！”
　　艺人桃子看着伊倩从慕小雪房间出来，有些讽刺的说道：“‘恭喜啊！’你们还真的在一起了？”
　　伊倩以为艺人桃子问的是她和慕小雪一起成为花系女团的事，微微一笑，点头应道：“谢谢桃子姐，想想都有些紧张。”
　　“什么？”艺人桃子有些惊恐，看着伊倩语气略带讥讽的说道：“呵！你倒是一点也不害羞。”
　　“这种事情有什么可害羞的，凭自己本事而已。”伊倩不明白艺人桃子的话，不觉得自己在舞台上展示了自己的能力有什么问题。
　　艺人桃子实在听不下去了，看着伊倩说道：“你自己好自为之吧！”说完转身就走。
　　伊倩看着艺人桃子，真是搞不懂这个女人。
　　屋内，听到两个人的对话的慕小雪，叹了一口气，自言自语说道：“真是个木头。”


第15章管家叶鑫
　　慕氏别墅的卧室，慕蘅因为酒喝多了，胃里难受，一直到后半夜才睡安稳。
　　楼道里，管家叶鑫彻夜未眠，接了保镖的电话，才轻轻的走下楼梯，
　　阿彪在别墅外面等叶鑫，叶鑫看到他，急忙问他：“慕小雪怎么样？”
　　阿彪拿出手机，把昨晚名影内部关于慕小雪喝酒的视频拿给叶鑫看。
　　叶鑫拿起手机，看完叹了一口气，心想这母女二人真是要人命啊？这种视频千万不能让慕总知道，要是知道了，两母女又要吵起来了，看来要私下见一下名影的老板黄知薇了。
　　“小姐现在在哪里？”叶鑫问道。
　　“在名影专用的酒店。”阿彪说道。
　　“一直没有出来吗？”叶鑫担心的问道。
　　“凌晨3点多和那位伊小姐一起在酒店附近吃了串串，回酒店后，就一直没有出来。”阿彪说道。
　　“凌晨3点，串串？”叶鑫惊讶的问道。
　　“嗯！有什么问题吗？”阿彪说道。
　　“那个时间，吃那种东西，慕总知道了又是麻烦。”叶鑫有些担心的说道。
　　“吃一点串串，慕总应该不会生气吧！再说那家串串真的不错，我和小虎经常去吃。”阿彪无所谓的说道。
　　“你知道什么啊？小姐什么时候吃过那些？”叶鑫说道。
　　阿彪愣了一下，仔细一想，说道：“是啊！小姐以前看都不看那些的。”阿彪这才发现小姐自从和伊倩在一起后，变化是有些大。
　　“所以，这种事最好不要让慕总知道，如果慕总知道会有什么后果，你自己想！”叶鑫说着把手机递给阿彪，并提醒阿彪以后手机里的视频不要拿给慕总看到。
　　阿彪接过手机，想到慕总发飙的情形，不由一阵后怕，急忙点头说道：“鑫哥，我知道了。”
　　叶鑫继续说道：“好！小姐的安全问题就交给你和小虎，不能有任何闪失。”
　　“你放心，鑫哥，自从上次小姐被跟踪之后，我们俩现在轮着班盯着小姐，她一直和那位伊小姐在一起。”阿彪说道。
　　“嗯！好！只要小姐安全就好，我也注意到你们俩最近十分勤快。”叶鑫点点头说道。
　　说道伊倩，叶鑫真觉得这个女孩非常不错，比赛这些天，慕小雪和伊倩一直在一起，伊倩很会照顾人，而且性格洒脱，喜欢无拘无束，给人感觉很舒服，而且看得出慕小雪真的很喜欢伊倩这个朋友。
　　慕小雪从小生活在慕蘅严厉得管教之下，一言一行都要有所克制，久而久之她的性格变的十分孤傲。不管生病受伤，多大痛苦都是自己承受，她不会照顾自己，也不会关心人，没有共情感，这些年因为这些问题，她在娱乐圈一直被人冷落，要不是她身后有慕氏集团，恐怕早就在娱乐圈混不下去了。
　　直到她遇上伊倩，管家叶鑫真的佩服经纪人庄曼的眼光，伊倩活泼和热情，真的很能带动人，她的出现，让慕小雪内心的那片荒凉和孤独有了去处。
　　叶鑫为慕小雪能遇上伊倩这样的好朋友而感到开心。
　　眼下慕蘅一时半会还醒不来，叶鑫要赶快去一趟名影，压住昨晚的那些视频不被外传才是正事。便打电话给慕蘅的司机章程，让他开车来别墅。
　　章程像往常一样，以为叶鑫是让他接慕蘅上班，开着慕蘅的专车来到别墅，管家叶鑫站在门口，并没有看到慕蘅，叶鑫直接上车来。
　　“去名影！”叶鑫一上车就说道。
　　章程小心的问道：“鑫哥，今天慕总不上班吗？”
　　“嗯！她今天不舒服，在家休息。”叶鑫说道，关于慕氏别墅的事，叶鑫从不多说。
　　“好！”章程自然也不会多问。
　　车子来到名影门口，门卫一看这车，再看看车牌号，什么话也没说，直接开门。
　　黄知薇的办公室，黄知薇刚一坐下，桌子上的电话就响了，传达室的小刘说道：“黄总，慕氏集团慕总的车来了。”
　　“好！知道了！”黄知薇挂了电话，微微一笑就明白怎么回事。
　　她没想到消息传的那么快，昨晚的事，她可是尽量让员工先不要急着外传的，也不知那个不长心的这么快就把消息放出去了。
　　黄知薇突然想到了什么，急忙把脱了的外套重新穿了起来，拿起皮包做出一幅刚刚进门的姿势。
　　听到急促的脚步声，以为是慕蘅快要进来了，急忙把皮包放在桌上，做出准备脱衣服的样子。
　　叶鑫站在门口，敲了敲门。
　　黄知薇内心做足了戏码：（我刚进门，还没有来及接电话，早知道您来，我便是要亲自出去迎接的。）可是一回头，看到慕氏的管家叶鑫，眉头一皱，感觉这戏白做了。
　　黄知薇虽然有些失落，但看到叶鑫还是故作镇静的脱了外套，甩了甩挂在挂衣架上，慢悠悠的说道：“你怎么来了？以前请你都不来。”
　　“你说呢？”叶鑫微微一笑走进来，后面的小刘便离开了，叶鑫随手关了门。
　　黄知薇整理了一下衣服，坐好在自己的位置上，说道：“你不在慕氏别墅呆着，跑到我这么个小地方不是为了帮我关门吧！”
　　“呵呵……薇姐还是这么喜欢开玩笑。”叶鑫一笑说道。
　　黄知薇看着眼前这个四十出头，和自己不相上下，为了慕氏的事，对她也是敬称有嘉，也不知慕蘅给了他什么迷魂汤，这些年他为慕氏鞍前马后，不知道付出了多少，要不是有他，慕氏集团怎么会有那么大的成就。
　　当年黄知薇花重金想把他从慕氏挖走，可是任凭黄知薇提出什么优越的条件，他都没有答应，这些年，黄知薇看着他帮慕蘅把慕氏越做越大，可是他就是不为自己所用，心里真不是滋味。
　　黄知薇每次看到管家叶鑫，都有一种深感遗憾的感觉。
　　“看来，你今天来又是为了慕家的事。”黄知薇明知故问。
　　叶鑫点点头，说道：“薇姐是个聪明人，知道我什么意思。”
　　黄知薇摇摇头说道：“我能知道你？如果我知道，你就不会一直留在慕氏。”
　　叶鑫微微一笑，说道：“是薇姐高看我了。”
　　黄知薇看着叶鑫，那种想要看穿他，却又无法看穿的眼神迂回了许久，说道：“你这种人，心里想什么只有你自己清楚。”
　　叶鑫依然浅笑，说道：“我只是习惯了。”
　　“习惯？”黄知薇显然不相信，呵呵一笑，说道：“没有人因为一个习惯可以放弃那么多东西，你是第一个。”
　　“很荣幸我成为第一个，所以昨天晚上的视频还要麻烦薇姐不要传到慕总那里。”叶鑫恳求的说道。
　　黄知薇脸色突然有些难看，随手拿起桌上的一盒烟，抽出一支递给叶鑫，叶鑫轻轻推了推，没有去接，在等待黄知薇给他一个肯定的答案
　　“真拿你没办法！”黄知薇随手点起一支烟抽起来。
　　“薇姐还是少抽点烟吧！”叶鑫说着用手蹭了蹭自己的鼻子，不抽烟的人，闻到烟味，总是有些不习惯。
　　黄知薇呵呵一笑，走到叶鑫面前，猛吸了一口烟，缓缓吐出来，笑着说道：“怎么？难闻啊？”
　　叶鑫伸手拿过黄知薇手中的烟，用食指和拇指湮灭，说道：“我记的薇姐嗓子不怎么好。”
　　黄知薇微微一笑，起身说道：“关心我啊！放心，我不是慕蘅，没那么脆弱。”
　　叶鑫微微一笑说道：“我就知道薇姐是个敞亮人，以后小雪还要你多多照顾，年底慕氏的合作商要推出几个新产品，到时候还要麻烦薇姐的人做代言。”
　　黄知薇一听，便明白了叶鑫的意思，自然十分高兴，商人之间，只要有利益关系，大家就是好朋友，什么都好说。
　　看到黄知薇脸上掩饰不住的笑意，叶鑫便起身要走，黄知薇急忙说道：“哎呀！你看你来这么久，这李秘书也不知道给你倒杯水。”
　　叶鑫自然免不了一番推辞，一阵热闹之后，叶鑫便着急赶着回去，因为他不知道慕蘅醒了没，出来这么长时间，要是慕蘅知道了，肯定会起疑心。
　　还好，他回去的时候，佣人打扫完卫生，正要回去，因为慕蘅不习惯和佣人住在一起，佣人住在离别墅不到三公里的小区内，每天按时打扫完就回去了。
　　叶鑫听佣人说慕蘅一直没有醒来，心里放心了许多，轻松叹了一口气，让司机章程把今天去名影的事，千万不要和慕蘅提起。
　　司机离开，叶鑫看了看表，马上到午餐的时间了，叶鑫便打电话让厨子来做午饭。
　　慕蘅懒洋洋的从楼上下来的时候，厨子已经坐好午餐离开了，慕蘅看了一眼，说：“没胃口。”
　　叶鑫便亲自去厨房给慕蘅煮酸辣汤，慕蘅闻到一股酸甜的味道，走进厨房，问道：“这什么味啊？”
　　叶鑫看着慕蘅，说道：“酸辣汤，喝一点胃口应该会好一点。”
　　慕蘅淡淡一笑，说道：“昨晚，给你添麻烦了。”
　　“没事！”叶鑫笑着说道。
　　“小雪呢？”慕蘅虽然知道叶鑫一定会安顿好小雪，但想到小雪一夜未归，还是忍不住问叶鑫。
　　“放心吧！黄知薇不会亏待她，再说阿彪和小虎盯着呢？不会出岔子。”叶鑫说着把煮好的汤倒进碗里。
　　慕蘅刚要去端，叶鑫说道：“小心烫，还是我来吧！”
　　慕蘅便去餐桌前坐着，叶鑫端着一大碗汤出来，害怕烫，还专门拿来两个小碗给慕蘅盛汤。
　　“我又不是小孩子。”慕蘅看着叶鑫一边盛汤，一边吹气，有些不习惯的说。
　　“好！知道了！”叶鑫笑了笑，也不生气，把汤递给慕蘅。
　　叶鑫放下碗的时候，慕蘅注意到他的食指和拇指上有一片烧伤，便问他：“你的手怎么回事？”
　　“哦！这个？没事，刚才打火时，不小心烧道了。”叶鑫心虚的解释道。
　　“你怎么这么不小心！”慕蘅说着去拉叶鑫的手。
　　叶鑫不让看，可是叶鑫怎么能执拗过慕蘅呢？慕蘅看着叶鑫的手，说道：“还照顾我呢？自己都是个小孩子。”
　　说着便去找药箱，又是擦碘酒，又是贴创可贴，弄得叶鑫好一阵麻烦，只能由着慕蘅把自己的两个手指头，包的像蒜头一样。
　　但是叶鑫心里却比什么都开心。


第16章往事如烟
　　花系女团比赛结束后，伊倩要做的第一件事，就是赶快找房子，因为幸福小区的那套房子无法证明是爷爷补偿所得，下个月末这房子就要被收回了。
　　慕小雪醒来的时候，收到了伊倩发给她的信息：“小雪，我去找房子了。”
　　慕小雪看完，露出一丝微笑。
　　庄曼刚刚忙完，就接到酒店的电话说，他们送午餐过去，伊倩和慕小雪伊倩和慕小雪出去两个小时，还没有回来，生气的说道：“你们俩还把自己当成隐形人，满世界乱跑，一点也不考虑后果。”
　　伊倩确实没想那么多，心想自己刚刚才进女团，应该没有多少人认识她。
　　至于慕小雪，她向来不在意这些。
　　幸福小区，伊倩刚从一辆出租车上下来，小区里那些熟悉伊倩的人就拥了过来，看到伊倩，就是一阵猛夸，原来这些天伊倩比赛的视频，他们也已经看到了。
　　伊倩感叹网络快速发展的现代化社会，信息总是能快速的传播。
　　和大家打过招呼，伊倩刚要离开。
　　“伊倩”树下那个高高瘦瘦的男生露出像以前一样温柔的笑，向着伊倩走来。
　　“徐源。”伊倩说道。
　　“好久不见。”徐源说道。
　　“你…什么时候回来的？”伊倩明明那天晚上在小区看到了他，但是因为两个人好久不见，有些生疏，伊倩便当作没话找话的说词。
　　“嗯！有些日子了。”徐源说道。
　　“哦！”伊倩应了一声，便不知道要说些什么。当年徐源不辞而别，伊倩时常暗自伤神，原来那些说好会陪着她的人，最终都离她远去。
　　“这些年，你…还好吗？”徐源问道。
　　“嗯！还好！”伊倩说道。
　　“哦！那个…还没有恭喜你！”徐源说道。
　　“恭喜什么？”伊倩并不认为徐源会知道她进女团的事。
　　徐源微微一笑，说道：“没想到你唱歌跳舞这么好。”
　　“你怎么知道？”伊倩诧异的问道。
　　徐源拿出自己的手机，翻开一段视频，对伊倩说道：“我有在现场哦！”
　　伊倩看着手机上那段视频，吃惊的说道：“难道那个在网上发视频的大V是你？”
　　“那倒不是，只是找他帮忙而已。”徐源说道。
　　“你为什么要这样做？”伊倩问道。
　　“优秀的人应该被更多人看到，不是吗？”徐源说道。
　　“可是你这样做，对别人不公平。”伊倩说道。
　　“公平？”徐源呵呵一笑，说道：“你怎么还像以前一样单纯。”
　　“那你呢？”伊倩看着徐源，突然觉的他好像和以前有些不一样。
　　“我只对我在乎的人才会公平。”徐源说道。
　　两个人就这样说着突然没有了共同话题，以前在徐源面前是个话痨的伊倩，现在却磕不出一句话。
　　就在伊倩为这样干巴巴的聊天感到困惑时，一辆白色的豪华轿车停在旁边，车门开了，慕小雪从车上下来，入秋了，天气有些凉，慕小雪上身套着一件浅灰色条纹小西服，里面是浅蓝色v领修身裙，波浪花边的脖带上吊着一串长长的珍珠，高马尾，太阳镜，简直是又A又萌。
　　“你怎么来了？”伊倩看到慕小雪吃惊的问道。这是她第一次看到慕小雪自己开车，这比伊倩第一次见到的坐在钢琴前的慕小雪真是鲜活了许多。
　　“你这个点丢下我，难道是怕我去你家蹭饭吗？”慕小雪略开玩笑的说。
　　伊倩呵呵一笑，说道：“怎么会？”
　　“慕小姐。”徐源说道。
　　慕小雪侧了侧头，取下太阳镜，这才注意到，伊倩身后还站着一位男士。
　　“怎么？你们也认识？”伊倩问道。
　　“那天慕小姐定的那款……”
　　“徐经理，麻烦贵公司尊重一下客户的隐私，谢谢！”徐源的话还为说完，慕小雪就打断了他的话。
　　原来这次伊倩表演服装上火烈鸟钻石吊坠就是徐氏珠宝的高端产品，而那枚钻石吊坠不是慕蘅为伊倩资助的，是慕小雪亲自设计，为伊倩私下出资定制的高端产品，那款吊坠的灵感来自1940年Cartier精心设计火烈鸟胸针，是温莎公爵送给夫人的生日礼物，象征着永不熄灭的爱情。
　　那天的负责接待慕小雪的人，就是徐氏珠宝的继承人徐源。徐氏这些年发展不错，作为一家靠珠宝业发家的企业，虽然这几年在国内各个行业都有所涉及，但最出名的还是徐氏珠宝。慕小雪没想到能在这里遇到他，而她给伊倩私下定制的这款吊坠，当初是以徐氏珠宝资助的方式借给她戴，比赛后那款吊坠便一直留在慕小雪的手里，关于那款吊坠的寓意两人心知肚明。
　　不明真相的伊倩，感觉气氛有些怪怪的，看看徐源，再看看慕小雪，本以为三个人的聊天会比两个人强，没想到现在更加冷场了。
　　像徐源这样的阳光大男孩，在慕小雪面前尽然一点存在感都没有。
　　慕小雪一脸的冷漠，仿佛一瞬间又回到了以前那个高冷女孩。
　　伊倩诧异的问道：“你们之间是……”
　　“合作关系。”慕小雪直接说道。
　　“对！”徐源面带笑容的点点头。
　　“哦！”伊倩迷惑的看着两个人不知道还能问点什么。
　　“好！那就这样吧，我们回头见！”徐源看着伊倩说道。
　　“你这就走吗？不上去坐坐吗？”伊倩客气的说道。
　　“不了！我还有很多事要忙。”徐源说着，微微一笑离开了。
　　没想到多年不见的两个人，第一次见面就这样匆匆而过，对于伊倩这样念旧的人，心中还是有些不舍。
　　慕小雪看着伊倩，一脸不满的说道：“怎么？恋恋不舍啊！”
　　“没有啊！只是有些……算了！不说了，反正不是你想的那样。”伊倩也不知道该怎样形容这段过去。
　　伊倩没想到那个曾经温暖过她记忆的男孩，长大后两个人的第一次见面会是这种感觉，突然觉得当初两个人手拉手跑过绿荫小道的场景就像两个二傻子。
　　高中毕业后，伊倩本以为他们还会继续走过大学的那些绿荫小道，可是岁月并不给她安逸。当年高三8班的班主任，得知伊倩放弃高考，是多么惋惜。伊倩何尝不是，然而她的人生没有那么多绿荫可乘凉，太阳不会因为她而停下脚步，而他必定远去。
　　那些本以为不会忘记的往事，伴随着成长的脚步，终是被我们遗忘在岁月的角落，而再次见面的时候，陌生的我们早已经忘记了当初的是如何牵了对方的手。
　　人生的转角，伊倩没有发现他的爱，而是被另一种情愫所牵绊。
　　伊倩回头看看慕小雪，吸了一口气，薄荷味的气息弥漫在心头。
　　伊倩的奶奶想到伊倩今天回来，早已经准备好丰盛的饭餐等着伊倩，只是没想到还多了一个人，尤其这个人还是慕小雪，伊倩的奶奶从来不追星，但是看到慕小雪之后，她心里真是由衷的喜欢，那感觉就像见到自己失散多年亲闺女一样激动。
　　这一顿饭吃的，伊倩一阵憋屈，伊倩感觉奶奶对慕小雪的态度，比对自己这个亲孙女还要好，什么好吃的都往慕小雪面前推。
　　终于熬到吃完饭，伊倩帮着奶奶收拾完碗筷，准备去找房子。
　　二人刚一下楼，就被风风火火赶过来的经纪人庄曼堵在了门口。
　　……
　　名影的603练习室，这是庄曼第一次给伊倩和慕小雪上课。
　　经纪人庄曼看着伊倩和慕小雪说道：“今天的事是我的疏忽，但是过了今天，我想你们就不会出现这样的问题了，艺人行为准则今天我给你们再重复一次。”
　　伊倩记得她进名影娱乐的第一天，指导老师就讲过艺人行为规范准则。只是当时的自己还没有正式演出过，自然不熟悉其中的问题，经过这次海选，现在仔细想来，自己确实有多问题。
　　那一天庄曼给伊倩和慕小雪讲了很多。
　　而庄曼讲的最重要的一点，就是艺人要有艺德，“德艺双馨”四个字的对艺人的重要性，艺人对待艺术，对待观众的有有一个态度。哪怕家里房子塌了，上了台，我们照样要以演出为重，观众是花钱看表演的，不管你有什么困难，一定不能带到台上。
　　庄曼说道尤其像偶像团体这种，一切一定要以团体利益为主，成团之后，你要明白你不在是一个人，你的一言一行都影响着整个团体。
　　最后庄曼还说道，艺人一定要保护好自己，不管哪方面都要自律，不能贪玩，不能贪吃，尤其不能随便喝酒。
　　说道这里庄曼看了一眼慕小雪，慕小雪装的一本正经，伊倩突然想到昨夜聚会慕小雪借着酒劲，撩拨经纪人庄大的那一幕，忍不住看了看慕小雪。
　　说完这些，庄曼说三天后，她们将要和另外两家公司的艺人一起录制花系女团之歌《花语》，以后你们就是一个团体。
　　经纪人庄曼真的非常细心，她把这三个月发生在伊倩和慕小雪身上的事，全部做了记录，她对每一个她手上的艺人都是这么认真，针对她们各自的问题，集中进行总结说明。
　　就连慕小雪这样高傲的人，听完庄曼的话，就酒醉那件事还向庄曼道了歉。
　　庄曼自然不会计较，轻轻拍了拍慕小雪的肩膀，说道没事。
　　考虑到伊倩给奶奶找房子困难，庄曼说道：“房子的事情你不用担心，你在那个小区住了二十二年了，大家对你太熟悉了，换个环境也好。”说话的时候，庄曼已经私信很多搞房屋出租的朋友找了许多房子。
　　“可是，不熟悉的地方，奶奶会不方便。”伊倩说道。
　　“是啊！这个问题我倒是疏忽了。”但听到伊倩说的这个问题，却一时没了主意。
　　一直不说话的慕小雪，突然说道：“让奶奶去养老院怎么样？”
　　“对！这个注意不错！即有人陪伴，还有人照顾。”庄曼也非常赞成，因为后面伊倩的时间会越来越紧张，恐怕没有多少时间去照顾老人。
　　“这个？”伊倩也不知道奶奶同意不同意，而且疗养院的费用也不低，以她现在的能力，给奶奶找一家好一点的疗养院还是有些难度，况且现在的养老院也不好进，就算有钱登记，也要个半月才能住进去。
　　“有点困难？”经纪人庄曼问道。
　　伊倩点点头，庄曼说道：“是啊！那个费用好像是有点贵，还不好进，还是想想其他办法吧！”
　　慕小雪便再没有说话。
　　眼下房子的事还有一段时间，但是三日后的团歌《花语》就要开始录制了，庄曼让伊倩先住在酒店，专心录节目，剩下的事交给她。
　　晚上睡觉的时候，伊倩还在练习新歌的歌词，因为自己普通话发音不是很标准，有些字的读音总是读错，她自己有时候听不出来，便想找慕小雪对一下歌词，敲了半天门，也不见慕小雪开门。
　　“晚餐的时候就没见到她人？也不知去哪里呢？”伊倩自言自语的说着，回自己房间去。


第17章不请自来
　　慕氏别墅，慕蘅下班回家，刚从车上下来。
　　管家叶鑫急忙上前接过慕蘅手中的包，说道：“小雪回来了，坐在餐桌前等你吃晚饭。”
　　“什么？”慕蘅当真觉的有些意外，慕小雪什么时候发完脾气自己回来过，每次还不是要她慕蘅去请，才肯回来的。
　　“不请自来，肯定没什么好事。”慕蘅说道。
　　“孩子能自己来，说明长大了，你就不要再难为孩子了。”叶鑫说道。
　　“难为她？老叶，你什么时候变成她的人了？”慕蘅生气的看着叶鑫说道。
　　叶鑫解释说道：“没有，我一直是你的人。”
　　“嗯…”慕蘅看着叶鑫，觉的这话有些歧义。
　　叶鑫立马反应过来，急忙说道：“不对不对，说孩子的事，一急就说错了。”
　　“好！今天我就给你这个和事老一个面子。”慕蘅说着像餐厅走去。
　　叶鑫看着慕蘅的背影，呵呵一笑，说道：“你这那是给我一个面子，明明是给自己一个台阶下。
　　着急见到女儿的慕蘅，并没有听见叶鑫在后面说了什么。
　　慕蘅冲着女儿发狠的时候，有多么霸道，在看到女儿的那一刻，就有多么温柔。
　　餐桌前，慕小雪抱着那只蓝灰色的英短猫，说道：“凯咪，你最近是不是瘦了。”
　　慕蘅坐在餐桌前，看着女儿，心中的不快瞬间消失，和蔼的说道：“是瘦了一点，明天我让叶鑫带去宠物店看看。”
　　“哦！”慕小雪应道。
　　“你呢？这两天有没有好好吃饭啊？”慕蘅坐在女儿旁边，态度依旧和蔼。
　　“有！”慕小雪说的时候有些心虚，因为她回家之前，打电话就问过叶鑫一些事情，叶鑫还告诉慕小雪，名影聚餐喝酒的事，慕蘅并不知道，慕蘅只知道她这两天乖乖呆在酒店。
　　“那我看你怎么眼睛有些浮肿。”慕蘅关心的看着女儿说道。
　　慕小雪想到昨夜熬了一整晚的夜，还吃了那么多串串，以为慕蘅看出了些什么，不自在的用手摸了摸脸，说道：“可能是最近太累了。”
　　“行，那你吃完饭，早点休息，明天我让美容师过来，给你做一个全身保养，女孩子要注意保养。”慕蘅说道。
　　“明天我有事。”慕小雪想到今天她回来的事，还没有告诉伊倩。
　　“明天你不是休息吗？怎么你还有其他事？”关于慕小雪这一周的行程，黄知薇下午就发了邮件给慕蘅。
　　“哦！”慕小雪摸了摸凯咪的脑袋，犹豫不定的说：“可能是我记错了。”
　　“早说了，给你备一个助理，你还不要。”慕蘅看着迷糊的慕小雪说道。
　　“算了吧！浪费钱。”慕小雪说道。
　　“呵，你什么时候变的这么节约了。”慕蘅说道。
　　“没必要的钱就不要去花。这不是妈妈一贯的商业理念吗？”慕小雪说道。
　　“好！不愧是我的女儿。”慕蘅说道。
　　叶鑫过来提醒慕蘅，晚餐做好了。
　　“好！吃饭吧！”慕蘅说道。
　　饭菜准备好，叶鑫转身准备离开。
　　“叶管家辛苦了，不如留下一起吃晚餐。”慕小雪突然说道。
　　“啊？”叶管家回头，有些诧异，毕竟这么些年，慕小雪从来没说过有这样的话。
　　慕蘅也有些意外，看着女儿微微一笑，说道：“是不是今晚的饭菜不合你的口味？”
　　“没有啊，只是觉的多一个人吃饭，会温馨一些，不是吗？”慕小雪看着慕蘅微微一笑说道。
　　这些话从慕小雪口里说出来，虽然有些不可思议，但慕蘅心里暖暖的。
　　慕蘅微微一笑，也没有什么异议，看着一旁站着发愣的叶鑫，说道：“站着干吗？快点坐下吃饭吧！”
　　“啊？这…”叶鑫有些犹豫的坐下来。
　　“快吃吧！饭凉了就不好吃了。”慕蘅说道。
　　这是慕氏别墅吃的最安静，最和睦的一顿晚餐。
　　晚餐快结束时，慕蘅突然想到了什么，于是说道：“那位伊小姐是什么背景？”
　　叶鑫抬头，急忙放下碗筷，说道：“伊倩吗？”
　　“嗯！”叶鑫说道。
　　慕小雪听到伊倩两个字，伸出去准备夹菜的手慢慢缩了回去。
　　叶鑫看了一眼，有些犹豫的说道：“这个女孩我倒是没怎么注意。”
　　叶鑫心里清楚，慕蘅一直不喜欢伊倩这个女孩，但他看得出慕小雪很喜欢伊倩这个朋友，这些天他看慕小雪和伊倩在一起非常开心，他也不想慕小雪失去伊倩这个朋友，再说伊倩确实是个不错的孩子。
　　“比赛的时候，她不是和小雪在一起吗？你怎么不留意一下。”慕蘅疑惑的说道。
　　“这个…女孩子的事…我也不好多问。叶鑫吞吞吐吐的说。
　　“有时间，私下了解一下她的背景。”慕蘅说道。
　　“嗯！好！”叶鑫应了一声。
　　“妈妈，你怎么好端端的想起她呢？是有什么事吗？”慕小雪听到慕蘅的话，心中有些不安的问。
　　“我也不是好端端的想起她，只是今日就徐氏珠宝新商品年底进入慕远商场的事，和他们的负责人徐源交谈中，我听到他们这次的新商品会打算换代言人，这个人很可能就是伊倩。”
　　“伊倩！”慕小雪也有些惊讶，她惊讶的不是徐源换新人这件事，而是徐源为什么要伊倩做代言，以他们两个人的关系，若是被人发现，指不定要做出什么文章，慕小雪在想这么简单的道理，伊倩应该会明白，想必不会轻易答应。
　　“据我所知徐氏珠宝以前的御用艺人一直是桃子。”叶鑫说道。
　　“嗯！虽然都是同一家公司的艺人，但徐氏珠宝这次面市的新商品是一款高端商品，高端产品的上市，为了提高知名度也应该找一个名气大点的艺人，毕竟大明星的受众面比较广，容易拉动消费，可他们为何会看准一个刚刚起步的艺人。”慕蘅说道。
　　“所以你认为有人帮伊倩拿到这个代言吗？”叶鑫说道。
　　“很有这个可能，这次花系女团的海选，我有注意到伊倩身上佩戴的吊坠，那是徐氏珠宝的高端商品，可我私下并没有联系徐氏珠宝资助她这款饰品，而以伊倩的经济实力她也不可能购买那么昂贵的饰品，而且海选时网上大V放出的那些关于她的视频，也值得深究一番。”慕蘅说道。
　　慕蘅说起吊坠，慕小雪有些心虚，于是说道：“代言的事是他们徐氏和名影之间的事，妈妈就不用操心了，至于那些视频想必是喜欢她的人放出去的。”大V这件事慕小雪也不清楚。
　　“慕总是担心明年徐氏珠宝的销售量上不去，影响我们商场的收成吗？“叶鑫说道。
　　“嗯，毕竟徐氏珠宝目前的销售量在我们商场占比较高。”慕蘅若有所思的说。
　　“妈妈，我倒觉得徐氏珠宝在换代言人身上做了很多市场调查。”慕小雪说道。
　　“噢！小雪为什么会这么认为？”慕蘅看着女儿，她对女儿的见解向来十分在意。
　　“根据‘2019年的一份高端消费研究报告’国内这几年的奢侈品消费涨势空前迅速增加，其中80~90后人群成为高端消费的主力军，绝大多数消费者将高端品牌作为展现生活品质和彰显自身形象的饰品，而女性在饰品选择方面更在意商品的外形和自己的适配度，据我所知徐氏这些年的高端商品都比较年轻化，如果选择合适的新人，无疑从外形和适配度都比较能引起消费者的共鸣。”
　　这是慕小雪第一次在个人见解上说这么多话，虽然慕小雪不清楚徐源选择伊倩当代言人的动机，但伊倩确实很适合那款吊坠，因为那款火烈鸟吊坠戴在她身上，真的非常合适。可是慕小雪并不愿意伊倩去接这个代言，因为徐氏珠宝的代言一直都是艺人桃子，伊倩突然接手，会落下一个抢别人代言的话柄。
　　慕蘅听完慕小雪的见解，看着叶鑫微微一笑，说道：“看来是我多虑了。”
　　叶鑫笑着点点头，说道：“看来在商品代言人这一块，小雪比我们了解的更仔细。”
　　慕蘅满意的点点头，对叶鑫说道：“年底合作商的代言人也都到期了，你看着有什么合适的代言，推荐一些给名影的黄知薇，毕竟那儿有我们的股份。”
　　“嗯！好！”叶鑫应道。
　　“妈妈，今年和我们合作的商家都有什么代言啊？”慕小雪突然问道。
　　“噢！怎么？你有兴趣？你不是一直对商品代言没什么兴趣吗？”慕蘅疑惑的看着慕小雪说道。
　　“适当的锻炼一下自己的可塑性而已。”慕小雪说道。
　　“你这么一说，我倒是突然想到一个代言很适合你。”慕蘅说道。
　　“什么？”慕小雪好奇的问。
　　“婚纱。”慕蘅说道。
　　“行！”慕小雪推辞都没有就应了母亲慕蘅。
　　慕蘅诧异的眼光看着慕小雪，说道：“你看都不看就答应下来，也不讲究什么适配度呢？”
　　“你都说了合适，那还有什么问题呢？”慕小雪说道。
　　“那好吧！我让黄知薇给你安排一下。”慕蘅说道。
　　“还有吗？”慕小雪一边撸猫一边假装漫不经心的问道。
　　“啊？”慕蘅一时有些反应不过来。
　　慕小雪抬头看着慕蘅，一本正经的说：“妈妈，还有其他代言也可以安排一下，毕竟一个代言也看不出什么可塑性。”
　　“好！让我仔细想想”慕蘅纳闷的看着女儿慕小雪，心想你什么时候变的这样来之不拒了。
　　叶鑫看着慕小雪也是捏一把汗，这慕小雪今晚回家的动机也太明显了，这才想起她回家之前打电话问起年底慕氏集团合作商代言的事，感情她这是回家私下揽活来了。
　　可是她又不缺钱，这事明显和伊倩应该有些关系，据叶鑫了解伊倩所住的那所小区快要拆迁了，而伊倩并不能像别人一样能成为拆二代，所以伊倩应该急着找房子，但是现在A市的房子这么紧俏，她想找房子也不是那么容易的。慕小雪的零花钱应该为伊倩买完钻石吊坠没多少了，不然也不会这么着急回家向慕蘅要代言赚钱，这慕小雪既然能为伊倩低下她高傲的姿态，想必伊倩在慕小雪心中的位置应该没有那么简单。
　　叶鑫虽然明白其中的问题，但在慕蘅面前他却只字不提，这样既是在保护慕小雪，也是在保护慕蘅，因为他在慕氏这么多年，早已把她们当成自己的家人。
　　第二天，慕蘅去上班，叶鑫准备带凯咪去宠物医院做检查，慕小雪把猫抱给叶鑫的时候，突然问道：“叶管家，我记得慕氏不仅资助过鲁山的疗养院，对疗养院附近那家养老院应该也有支持吧。”
　　管家叶鑫犹豫了一下，说道：“是，不知小姐问这个什么意思。”管家叶鑫觉的慕小雪从昨天晚上就一直有什么事想问他。
　　“我想帮一个朋友忙。”慕小雪看着叶鑫认真的说道。
　　“伊倩。”叶鑫说道，因为眼下能让慕小雪这么上心的人只有她。
　　慕小雪点了点头。
　　“你想让我做什么？”叶鑫问道。
　　“我想让伊倩的奶奶进慕氏资助的那家养老院。”慕小雪犹豫了一下，继续说道：“但是我怕妈妈不高兴。
　　管家叶鑫看着慕小雪，微微一笑，说道：“我明白了，但是你今天必须乖乖呆在家里。”
　　慕小雪微微一笑，点了点头。


第18章利益为重
　　慕小雪在家里乖乖带了一天，晚上叶鑫回来的时候，趁着慕蘅没有回家，把一张养老院的会员卡交给慕小雪，并告诉她，有了这张卡，就可以享受慕氏支持的那家养老院最好的待遇，但是每月的费用还是要自己交。
　　慕小雪感动的不知道说什么好，看着管家叶鑫，说道：“老叶你真好，谢谢你。”说着给了叶鑫一个热情的拥抱。
　　叶鑫被慕小雪这突如其来的的一个拥抱，弄得有些不好意思说道：“你这孩子，怎么这么淘气。”
　　慕小雪来不及说什么，就拿着卡匆匆离开。
　　慕蘅回来的时候，问起慕小雪，叶鑫说道，去名影了，听说新歌的歌词比较绕口，她要去熟悉一下歌词。
　　“这孩子，什么时候变的这么认真了。”慕蘅笑着说道。
　　“谁说不是呢？”叶鑫笑着应道。
　　名影的专用酒店，慕小雪站在伊倩的门口，敲了半天门，伊倩也没有开门，打电话她也不接，心想这么晚了，她能去哪儿了，难道还在练习室。
　　慕小雪以为伊倩去了名影练习室，转身去找她。
　　酒店大厅的一楼，慕小雪刚从酒店的电梯下来，就看到伊倩在一位男士的陪同下进了酒店，那位男士就是徐氏珠宝的负责人：徐源。
　　两人一起有说有笑的走进酒店，伊倩身上还披着一件男士外套。
　　伊倩拿下那件男士外套递给徐源，说道：“我到了！你赶快回去吧！”
　　徐源温柔一笑，说道：“没事！我看着你上电梯。”
　　伊倩微微一笑，说道：“好吧！真拿你没办法。”
　　伊倩转身，看到电梯口的慕小雪，说了一声：“小雪”，便向着她走来。
　　亮粉色的吊带抹胸裙，脖子上多了一条吊坠，而那条吊坠和她私下定制给伊倩成团之夜带的那条火烈鸟吊坠十分相似，只是颜色稍微有点差别，很明显徐氏珠宝这是仿了她给伊倩定制的那款吊坠。
　　慕小雪脸上没有一丝表情，心中的不快油然而生。
　　徐源犹豫了一下，跟在伊倩身后走过来。
　　伊倩走到慕小雪面前，说道：“去哪儿了？也不打声招呼。”
　　“回家。”慕小雪说的干净利落，不带任何感情。
　　“哦！”伊倩隐约感觉到慕小雪的有些不快。
　　徐源走过来，微微一笑，说道：“慕小姐，你好，我们又见面了。”
　　“你什么意思？”慕小雪直接问道。
　　“什么？我不太懂慕小姐的话。”徐源漫不经心的说道。
　　“徐氏珠宝什么时候走上高仿这条路了？”慕小雪问道。
　　“慕小姐不要多想，商人利益为重。”徐源说道。
　　“下手挺快啊！”慕小雪眼睛紧紧盯着伊倩胸前的吊坠，感觉眼前的这个男人竟是那么阴险，让她感觉极为不满。
　　“这还要感谢慕小姐的指引。”徐源看着伊倩胸前的吊坠说道。
　　“卑鄙。”慕小雪向来对这样下作的手法嗤之以鼻，要不是顾及有些事，以慕小雪的性格不会就这样算了。
　　“小雪，你怎么能这样说话？”伊倩不知道这两个人之间发生了什么，但觉的慕小雪这样说话是不是有些过头了。
　　徐源微微一笑，假装无所谓。
　　慕小雪看着伊倩，说道：“这个人你当真了解吗？”
　　“好了！小雪，你又不开心了。”不明白真相的伊倩，把慕小雪这样的举动认为她是不开心的发泄。
　　慕小雪惊讶的看着伊倩，说道：“你不要以为这个男人给你买几件衣服和首饰，你就相信他。”
　　“慕小雪。”伊倩气愤的看着慕小雪说道：“原来我在你心中是这样的女子。”
　　“我想慕小姐误会了。”徐源说道。
　　“闭嘴！”慕小雪冷眼看了一眼徐源，向着酒店外面走去。
　　“慕小姐”徐源叫道。
　　慕小雪头也不回的离开。
　　“随她去吧！”伊倩看着慕小雪离开，虽然想叫她，但她知道慕小雪的脾气，若是气不消，喊她，她也不会理。
　　“对不起！给你添麻烦了！”徐源不好意思的说道。
　　“没事！这事和你没关系。”伊倩说道。
　　“好！那今天就这样，你明天还要录歌，我就不打扰你了。”徐源说完，便离开了。
　　伊倩看着徐源离开的背影，不知道以后要怎样对他，这次幸福小区拆迁的事，要不是他帮忙，自己真不知道还有什么办法。
　　今天早上，伊倩接到徐源的电话，和经纪人庄曼打了招呼，便赶往幸福小区，原来徐氏接手了幸福小区拆迁重建的项目，在拆迁中他知道伊倩的情况后，便主动联系当时的有关的负责人，拿到了资料，证明这套房子是当年兵工厂补偿给伊倩一家的。
　　如果一切顺利，下个月，伊倩的奶奶和幸福小区的人，将会一起搬进新建的小区，这样邻里之间在一起，还能像以前一样，有个照应。
　　为了感谢徐源对自己的帮助，伊倩请徐源吃饭。
　　吃完饭，伊倩本打算回酒店，徐源说想让伊倩陪他去买衣服，伊倩也不好拒绝，便陪着徐源去了商场，结果一进商场，徐源并不着急给自己买东西，而是给伊倩又买衣服，又买鞋子，最后还把她带到他们徐氏珠宝，给她戴上那条火烈鸟吊坠。
　　伊倩看着那条火烈鸟吊坠和她在舞台上戴的那条慕蘅让商家提供给她的吊坠十分相似。
　　徐源便告诉伊倩，她戴的那条吊坠，就是出自他们徐氏珠宝。徐源还说想让伊倩成为他们新商品的代言人。
　　伊倩知道徐氏珠宝的代言人一直艺人桃子，便说道这样不太好，毕竟徐氏珠宝的御用艺人是桃子。若是她代言，反而落下一个抢别人代言的口舌。
　　徐源说道：“可是她现在的年龄和我们最新的商品形象不符，这款商品比较年轻化，活泼热情，有爆发力，就像舞台上的你，年轻活力，蓬勃向上。”
　　伊倩犹豫了的说道：这件事她也做不了主，毕竟她是名影的艺人，一切都得听公司的安排，她只是想借此推诿一下。
　　徐源说道：“如果是这样，那就好办多了。”徐源微微一笑，没有再说什么，伊倩也不知道徐源什么意思。
　　……
　　慕氏别墅，管家叶鑫陪着慕蘅吃晚饭，慕小雪从外面进来，叶鑫急忙起身问道：“小雪，你怎么这么快回来呢？吃饭了吗？”
　　慕小雪淡淡表情，说了一句：“吃过了！”便上楼去了。
　　慕蘅看着上楼去的女儿，说道：“她怎么最近老往家里跑。”
　　管家叶鑫看着慕小雪上楼，感觉她明显有些不开心。但慕蘅在，她也不好说什么，微微一笑，略带掩饰的说道：“你不是希望她能经常回家吗？”
　　慕蘅点点头，说道：“也是，她最近是听话多了。”说完满意的笑了笑，继续吃饭。
　　……
　　如今房子的事情已经解决，伊倩便不在想那么多，只想安心的把花系女团的女团之歌《花语》录完。
　　在酒店吃了一点早餐，庄曼便带伊倩去录音棚。
　　录音棚，大家第一次以女团的身份见面。
　　春系女孩陈怡欣，夏系女孩伊倩，秋系女孩张容瑄，冬系女孩慕小雪。
　　伊倩一夜未见慕小雪，录音棚见到慕小雪，本想过去问她一句，可是慕小雪看都不看她，庄曼不知道两个女孩子之间发生了什么，但感觉今天两个人的气氛怪怪的。
　　庄曼给公司配的助理安排了一下，便匆匆离开。
　　录音棚，因为伊倩已经提前熟悉了好几遍歌词，所以她的单人部分录的还算顺利，她录完出来，陈怡欣进去录。
　　伊倩看到慕小雪一个人在熟悉歌词，便走过去，坐在她旁边，想问问她。
　　慕小雪余光扫了一眼，竟然向着坐在一旁的张蓉瑄转过了脸。
　　伊倩独自坐在一边，有些失落。
　　录完歌出来的时候，外面下起了雨，其他两位队友在自家公司的呵护下离开了。
　　伊倩和助理出来的时，公司的车因为堵车延误还在路上。
　　慕小雪刚走到门口，慕氏的保镖阿彪和司机小虎都已经等门口，慕小雪一出来，阿彪就打着伞过来，慕小雪没有犹豫，跟着阿彪就从伊倩面前走过。
　　她的眼神那样冰冷，没有一丝温柔，伊倩心里有些难受，便转过身，不去看她。
　　慕小雪坐在车上，阿彪问道：“伊小姐要不要上车。”
　　慕小雪看了看外面，想起第一次见到伊倩的情形。也是这样下着雨，她站在她背后，问她要不要伞。
　　“给我伞！”慕小雪突然说道。
　　慕小雪下车，打着伞过去。
　　伊倩感觉光线一暗，回头，慕小雪打着伞站在她背后。
　　“小雪。”伊倩惊讶的说道。
　　“上车。”慕小雪说话的语气就像命令。
　　车上，小虎开着车，阿彪坐在前面，伊倩坐在慕小雪旁边。
　　慕小雪一句话也不说，面色冰冷的看着前方，伊倩看着她，不知道该说些什么。
　　酒店门口，伊倩下了车，阿镖急忙下车给她打伞。
　　伊倩看着车内的慕小雪，说道：“小雪，谢谢你！”
　　慕小雪没有回答，冰冷的眼神依旧注视着前方，嘴角挤出两个字：“回家。”
　　阿彪把伞递给伊倩，急忙上车。
　　伊倩打着伞，站在雨中，看着远去的车，突然有些难受。
　　后来她们录歌，录MV，两个人一直回避着对方，除了偶尔节目中需要互动的部分，她们才会简单的交流和配合，除此再无其它。


第19章女团之歌
　　女团的歌录制很顺利，大家配合也非常默契。
　　接下来的就是团歌首唱的时间，定在了11月1日万圣节。
　　10月的最后一天，晚上8点，伊倩她们结束了最后一次彩排，明晚就是女团之歌和大家见面的日子，三家公司的经纪人都忙着安排自家艺人明天的演出。
　　伊倩回到酒店，已经9点多了，给奶奶打了个电话，便睡觉去了。
　　11月1日，女团之歌《花语》，在A市体育馆演唱，因为是好多家赞助商举行的万圣节晚会，到场的人也不少。
　　后台，演员们井然有序的准备着今晚的演出。
　　花系女团作为成团后的首秀，在此次晚会上起着重要的作用，她们被排在了第一场的开场。
　　晚会马上开始，气氛有些紧张，伊倩和队友们一起在后台准备。
　　成团之后的她们，衣服便由同一家公司赞助，不能像以前一样，一定要穿出自己的风格，而是要考虑到整个团体的风格，这一点伊倩比较随便，比较她对穿衣没有那么多讲究，舒服就好。
　　可是慕小雪就有些不适应，她以前的衣服都是按照自己的风格走，这次的演出服，她拿到手里时，满脸抗拒的表情，明显有些不喜欢，伊倩看出她的为难，犹豫了一下，便私下把自己的演出服换给了慕小雪。
　　慕小雪上完厕所回来，发现衣服被换掉了，还以为是赞助商临时帮她换了衣服，什么也没有说，拿起衣服穿在了身上。
　　演出开始了，站在远处的伊倩，穿着慕小雪的那套衣服，看着慕小雪微微一笑，什么话也没有说。
　　一切准备好，随着主持人的开场，万圣节晚会开始了，音乐响起，舞台中央上缓缓升起，四个妙龄少女一字排开，站在上面。她们时而低头吟唱，时而欢快起舞，时而火辣劲爆，时而凌厉冷艳。
　　单人直拍的时候，轮到伊倩上前表演舞蹈时，慕小雪才注意到，伊倩身上穿的那套衣服。
　　因为身高和体型的不同，伊倩平时穿的都是松松垮垮的衣服，现在穿上慕小雪的这套修身衣，前凸后翘，十分饱满，再加上火辣劲爆的动作，引的台下的直男一阵尖叫。
　　看的慕小雪心里一紧，动作不由慢了一点，伊倩却全然不顾这些，依旧表演的十分认真。
　　这场表演，除了中间的时候，慕小雪和陈怡欣的舞蹈动作都慢了半拍，其余两位成员可以说发挥很好，张蓉瑄一如既往的平稳，伊倩的表演非常卖力，然而让她出彩是那套衣服。
　　慕小雪的修身衣，穿在伊倩身上就像紧身衣，紧紧贴在身上，从上到下，事业线，小蛮腰，隐隐约约的马甲线，苹果臀，大长腿，标准的真人版芭比娃娃。
　　台下的经纪人庄曼发现慕小雪和伊倩穿错了衣服，还以为是助理弄错了。
　　表演结束，四人站成一排鞠躬谢幕，台下有几个躁动不安的男粉丝喊道：“芭比小倩，我爱你！”
　　慕小雪猛的抬头，冰冷的眼神看了一眼台下的观众，仿佛给对方一个严厉的警告。
　　伊倩抬头微微一笑，没有理会。
　　在大家的掌声中，四人一起下了舞台。
　　舞台后面，慕小雪一把拉起伊倩的胳膊，把她拽到一个无人更衣室，关上门。
　　“你干什么？”因为这个更衣室的灯坏了，光线有些暗，伊倩看不清慕小雪脸上的表情，也不知道她想干什么。
　　“你就那么想出风头吗？”慕小雪靠近伊倩说道。
　　小小的更衣室，伊倩感觉慕小雪那冰冷的薄荷味气息紧逼着自己。
　　“小雪，我是看你不适合那套衣服才……”伊倩说道。
　　“不适合？谁说的。”慕小雪打断伊倩的话继续说道：“你是不是对自己的身材有些过分自信了。”
　　显然慕小雪对于伊倩穿成那样，引起一群男人的兴趣，十分不满。
　　“不是，我不是那个意思，你误会了。”伊倩着急解释着。
　　“误会什么？还你是觉的在徐源一个男人面前秀还不够，还要跑到台上，给台下那么多男人秀？”慕小雪气愤的说道。
　　“慕小雪，够了，你简直不可理喻。”伊倩彻底被慕小雪这样讽刺性的语言激怒了。
　　“怎么？说了那个男人，你心疼了。”气急败坏的慕小雪，已经不知道自己在说什么。
　　“慕小雪，你有完没完。”伊倩已经无语了，她侧了侧身体，想赶快离开这拥挤的更衣室。
　　然而慕小雪却靠的更近了，薄荷味的气息越来越浓，伊倩感觉慕小雪的脸似乎要贴在自己脸上了。
　　伊倩紧张的说道：“你想干什么？”
　　慕小雪没有回答，但是很明显她的身体已经贴到她身上了，伊倩刚要说话，突然感觉唇角一热，一张软绵绵的唇落在她的嘴上，伊倩来不及反抗，慕小雪把伊倩推到更衣室的墙上“咚”的一声。
　　一股薄荷味的气息冲上心疼，伊倩不由得吸了一口，感觉从未有过的满足。
　　许久，外面传来经纪人庄曼的声音。
　　伊倩这才反应过来，急忙推开慕小雪。
　　黑暗中，两个人面对面站着，呼吸有些急促。
　　许久，慕小雪说道：“那个男人能给你的，我一样能给你。”说完话，一脚踢开门就出去了。
　　伊倩惊魂未定，想着慕小雪最后的那句话是什么意思。
　　伊倩出去后，听到旁边的更衣室有一些动静，心想这个时间的更衣室应该没有人，她也没有多想，就出去了。
　　舞台后面着急寻找伊倩和慕小雪的经纪人庄曼，看着两个人一前一后从更衣室的出来，面红耳赤，谁也不搭理谁，不知道两个人之间发生了什么。
　　晚会结束后，慕小雪依旧由慕氏的专车接送。
　　伊倩和经纪人庄曼，以及助理坐在名影的艺人专用车上回到酒店。
　　酒店的床上，忙碌了一天的伊倩，一点睡意也没有，心里像被猫抓了一样难受。她不知道自己怎么了，一闭上眼，面前全是慕小雪的样子。
　　第二天，名影公司内部，伊倩一看到慕小雪就急忙躲开了，经纪人庄曼越来越看不懂这两个人之间到底怎么了。
　　晚上，慕氏别墅，慕小雪躺在床上，看着旁边睡着的凯咪，忍不住揉揉它的头，说道：“你说她心里到底是怎么想的。”
　　万圣节女团开场首秀，反响不错，趁着热度，三家公司都在极力捧各自的艺人，当然名影的资本，因为身后有慕氏集团这个大股东，无疑是最好的。
　　表演结束的当天晚上，徐氏珠宝的官方平台也开始为新商品预热，还放出上几款新商品样式，其中有一款就是火烈鸟钻石吊坠。
　　不久网上就传出徐氏珠宝换代言人的消息。
　　消息一出，就快速引起人们的注意，毕竟艺人桃子这些年在娱乐圈有一定的地位，那些带着粉丝滤镜上网的人，为艺人桃子愤愤不平的同时，也为了曾一点热度，不放过任何关于徐氏珠宝的蛛丝马迹。
　　徐氏珠宝要换代言人的消息很快冲上了热搜，可是徐氏珠宝的官方平台假装不知，没有任何回应。
　　艺人桃子正在拍戏，得知消息后，立马让人私下调查，看看到底是怎么回事。
　　那些带着八倍镜上网的网友，在网上翻出大量伊倩在成团之夜表演的视频，视频中的伊倩戴的那款火烈鸟钻石吊坠正是徐氏珠宝所提供的，而那是一款之前从未见过的新品，和这次徐氏珠宝官方平台预热的商品十分相似。
　　还有那些专门拍摄明星爱豆私生活的狗崽队在网上抛出大量伊倩和徐源一起逛商场的照片，以及徐源亲自送伊倩回酒店的照片，画面中还标出伊倩脖子上戴的那款吊坠，和徐氏珠宝的网上抛出的新款一模一样。
　　深夜，名影公司专用酒店内部，伊倩刚一回来，就被艺人桃子堵在了楼道。
　　伊倩还来不及解释什么，艺人桃子上去就给了伊倩一巴掌，这一巴掌打的不轻，伊倩头磕到墙上，额头瞬间起了一个包，嘴巴也出了血，把紧跟在后面的小助理吓了一跳。
　　小助理急忙上前扶住伊倩，给经纪人庄曼打电话。
　　艺人桃子双手抱怀，气愤的说道：“小贱人，爬墙爬到我头上了。”
　　伊倩捂着额头，转过身，看着艺人桃子，说道：“不管你信不信，我没有抢你的代言。”
　　“呵，鬼才信你，你是用什么下三滥的手段爬进娱乐圈的我不管，但是你给我记住，你不要在我的眼中掉沙子，否则我有你好看。”艺人桃子说完，转身进屋，关上了门。
　　庄曼赶来的时候，伊倩躺在床上，助理正在给她用冰块冷敷。
　　庄曼看着床上的伊倩，说道：“徐氏珠宝换代言人的事，我听说了，这事弄成这样你也有责任，现在就是有理也说不清了。”
　　伊倩眼泪忍不住流了下来，她第一次觉得做一个艺人原来这么难，连普通人之间的逛街吃饭都会成为别人诽谤你，垢污你的证据。
　　第二天，名影公司内部艺人会议，伊倩没有参加。
　　名影关于年底代言人年底续约的问题，还有最近发生的一系列问题进行了讨论，台下一些艺人就这次伊倩抢艺人桃子代言一事议论纷纷，大家都一致认为是伊倩的错，只有慕小雪默不作声。
　　当慕小雪听到，几个艺人讨论昨天晚上伊倩被艺人桃子堵在楼道里打了的事，她在也坐不住了，起身向后一脚踢开凳子，径直向着外面走去。
　　老板黄知薇看着慕小雪离开，虽然脸色十分难堪，但也不敢说什么。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    商品炒作
　　名影的艺人专用酒店，慕小雪敲开了伊倩的门。
　　助理看到慕小雪来，便知趣的走了。
　　伊倩躺在床上，头发蓬乱，翻着手机上那些骂自己的消息，看到慕小雪，急忙把头埋在被子里。
　　慕小雪走过去，坐在一旁的椅子上，犹豫了一会儿，问道：“你还好吧！”
　　“……”伊倩没有回答。
　　“你何必这样呢？”慕小雪继续说道。
　　“……”伊倩还是不说话。
　　“明知道那样做，会让自己很难看，为什么还要那样。”慕小雪一直不理解伊倩为什么会答应徐源代言的事。
　　“你如果是来看我笑话的，那么你看到了，可以走了。”伊倩说话时，头依旧埋在被子里。
　　“我没有。”慕小雪说道。
　　哄人的话，慕小雪也不知道怎么说，因为从小到大都是别人哄她，她从未哄过别人。
　　“可是你已经说了。”伊倩说道。
　　“对不起！我只是不明白。”慕小雪说道。
　　“有什么不明白的，像我这种身份的女孩，只会使用那样下三滥的手段，不是吗？”伊倩说道。
　　“你不是，我认识的伊倩不是这样的女孩。”慕小雪坚定的说道。
　　“……”伊倩不说话。
　　慕小雪继续说道：“我认识的伊倩，热情，活泼，善良，是个积极向上，充满梦想的女孩。”慕小雪说着上前一步，轻轻拉开伊倩的被子。
　　伊倩一双眼睛红的像兔子一样，看着慕小雪满脸委屈。
　　慕小雪坐在床边，扶伊倩起来，伊倩起身趴在慕小雪肩膀上哭的稀里哗啦。
　　慕小雪拍拍她的后背，说道：“没事，一切都会过去的。”
　　“我只想唱好歌，其余什么都没想，可是为什么这么难呢？”伊倩一边抽泣一边说。
　　“好！我知道了！我相信你。”慕小雪像哄小孩子一样哄着伊倩。
　　许久，伊倩平息了许多，没有那么激动。
　　慕小雪问道：“告诉我，为什么？”
　　“因为他帮我拿到房屋拆迁补助证明。”伊倩说着，把事情的经过都告诉了慕小雪。
　　慕小雪看着伊倩，又生气又无奈的说道：“你怎么那么笨啊，哪有人为了还人情，把自己搭进去的，你就不知道拒绝啊！”
　　“可是当时那种情况，我没办法拒绝。”伊倩说道，
　　慕小雪知道像伊倩这样知道感恩的人，得了别人的恩惠，如果不去还，心里会一直过意不去，这也就是很多事她不敢让伊倩知道的原因。
　　只是徐源这次的做法，让慕小雪有些疑虑，她觉的徐源这个人没有那么简单。
　　如果他真的在乎伊倩，就不会这样无端的让伊倩陷入舆论的诬陷和谩骂中，可是他之前为了伊倩做了那么多事，又是找大V发伊倩的表演视频，又是帮她查找房屋补偿证明，他到底想做什么，慕小雪也越来越看不懂了。
　　徐源打电话来的时候，伊倩已经非常平静了。
　　徐源说道：“伊倩，对不起，是我考虑不周。”
　　伊倩淡淡的说了句：“没事，已经过去了。”
　　徐源还想说点什么，伊倩已经挂了电话。
　　电话那头，徐源露出一丝无奈。
　　徐源的办公室，摄影师许倬平坐在沙发上露出一丝阴笑，说道：“怎么？心疼了。”
　　“只是觉得这样做，对她伤害有些大。”徐源说道。
　　“艺人不就是靠炒作吗？新人只要能让观众记住她，就已经不错了，等她以后红了说不定还会感谢你的。”许倬平说道。
　　自从摄影师许倬平被慕蘅从摄影界封杀掉，他便转行做起了偷拍行业，他专拍明星爱豆那些不可告人的隐私生活，八卦炒作，制造舆论压力，借此得到丰厚的回报。
　　只是这次能和徐源合作，确实有些意外。没想到像徐氏这样的大企业，也玩起了商品炒作的把戏。
　　徐氏珠宝作为一家年轻的企业，这些年一直发展不错，只是这徐源的野心太大，不安于现状，资本累积不够，又想搞房地产建筑，虽然拿下幸福小区拆迁重建的项目，但是资本周转困难，为了尽快拿到资本，不得不炒作销售。
　　“若不是资本回笼困难，我是不会这样做的。她和一般的女孩不一样。”徐源想了一会儿说道。
　　摄影师许倬平呵呵一笑，笑道：“装的，我拍了那么多艺人，你是不知道她们在镜头前矫揉造作的样子，要多清纯就有多清纯。”
　　“那下一步，我们怎么办？”徐源并不想在这个话题上浪费太多的时间。
　　“既然两位艺人已经撕过了，预热的效果达到了，眼下用谁对我们都不利，只能重新找一位代言人。”许倬平说道。
　　“换代言人？”徐源看着许倬平，有些不敢相信。
　　“是！怎么？有问题吗？”许倬平疑惑的说道。
　　“没有，只是觉的她比较适合。”徐源心里默认的代言人一直是伊倩。
　　“既然两边都很为难，用谁都会得罪人，那就谁都不用，在娱乐圈找一个合适的代言人还是很容易的。”摄影师许倬平若有所思的说道。
　　徐源看了许倬平一脸，说道：“许大摄影师这样说，想必心中已经有人选了吧！”
　　“张蓉瑄。”许倬平说道。
　　“我记得也在花系女团。”徐源说道。
　　“是啊！”许倬平无所谓的说道。
　　“这样不太好吧！”徐源有些犹豫的说道。
　　许倬平呵呵一笑，说道：“这样才有意思，虽然两位新人粉丝都不多，但是制造一些话题热度足够了。”
　　“这样会让她更难堪。”徐源说道。
　　“娱乐圈就是这样，她一时不习惯，以后会慢慢习惯的。”许倬平说道。
　　“可是为什么偏偏是她？”徐源心中对伊倩还是有些愧疚。
　　“在娱乐圈没有背景的艺人，才最好控制。”许倬平说道。
　　徐源叹了一口气没有再说什么。
　　……
　　B市的一家酒店里，许倬平刚住进去，就听到一阵敲门声。
　　一个女子走进来，帽子压得极低，脸上戴着墨镜和口罩，双手插在兜里，进门往沙发上一坐，霸气侧漏，在加上两个彪形大汉的保镖往两边一站，这架势完全就是一副老大的派头。
　　女子一坐下，就拿出一塌钱，说道：“这是你的。”，
　　许倬平刚要去拿，女子把手收回去，说道：“我的呢？”
　　许倬平微微一笑，从怀里掏出一支录音笔，说道：“给你。”
　　女子看了一眼，说道：“你玩我呢？”
　　许倬平自信一笑，说道：“打开听听。”
　　许倬平说着打开了录音笔，原来是他下午和徐源谈到换代言人的事。
　　女子微微一笑，接过许倬平手中的录音笔，把钱推到许倬平面前，说道：“好。希望我们合作愉快。”
　　许倬平拿到钱，看了看，满意一笑，说道：“合作愉快。”
　　女子起身说完，起身匆匆离开。
　　日子过的飞快，转眼11月已经过了一半，娱乐圈的记忆不过就那么几天，经过一次洗礼，在追求梦想的道路上，伊倩变的反而更加坚强。
　　幸福小区拆迁补助的项目下来了，过几天就可以搬新家了，伊倩知道消息的时候，心里并没有那么开心，感觉这里面参杂着太多人性的阴暗面。
　　可是为了奶奶，这一切她都当作没发生过，只希望奶奶能顺顺利利住进安置小区。
　　伊倩搬家的那天，慕小雪和经纪人庄曼都来了，在大家的帮助下，伊倩住了22年的老房子很快就被搬空了。
　　细心的奶奶，就连伊倩墙上的海报也一并取了下来。
　　临走时，伊倩看着那些墙壁，那被蓝墨水泼过的涂鸦，那些残损的画报和奖状，还有贴在墙壁上被撕成两半的照片，这些见证过她年幼无知的画面，突然显的那么珍贵。
　　慕小雪进来的时候，伊倩正在仔细端详墙上那张被她撕成两半的全家福，看到慕小雪，苦笑一声说道：“总以为不想见，可是心里却还是骗不了自己。”
　　慕小雪看着伊倩说道：“既然忘不了，就带上吧！”
　　伊倩看着慕小雪微微一笑，小心的从墙上取了下来。
　　虽然置换的房子和之前的差不多，但是新小区，环境不错，交通便利，关键是以前幸福小区的大部分人还能住在一起，这样伊倩也放心许多。
　　然而有些事，有些人，总是在某个不经意的时间，会突然出现在你的身边，打乱你本来平静的生活。
　　一天，伊倩正在练习室锻炼，就接到奶奶的电话，电话中奶奶的声音有些不对，但又说不清楚怎么回事。
　　伊倩便请假赶了回去，进门的那一瞬间，伊倩看着面前的那个四十几岁的男人，腿不由得软了一下。
　　她不知道该如何开口，这么些年了，面前这个她日夜期盼的男人终于回家了，可是见到他得那一刻，“爸爸”二字在伊倩的嘴中却那么生疏，她就那样看着他，充满了惊慌与无助。
　　那个男人也看着伊倩，眼神躲躲闪闪，旁边还站着一个和他年龄差不多的女人，和一个五六岁的男孩。
　　伊倩进去的时候，那个小男孩在叫奶奶，奶奶应了一声，看着伊倩，有些不知所措。
　　小男孩看到伊倩进来，亲热的喊了一声“姐姐”，伊倩尬尴的笑了笑，不知道怎样回应。
　　“吃饭吧！”奶奶说道。
　　四个大人，一个小孩，餐桌有点挤，餐桌要拉出来一些才能坐下，伊倩没有说话，急忙去拉桌子。
　　爸爸和那个女人急忙走过来帮忙，伊倩有些不习惯，便去厨房帮奶奶盛饭。
　　吃饭的时候，奶奶看着那个可爱的孙子，忍不住往孙子碗里夹了一块肉，伊倩看了一眼，心里虽然有些不舒服，但没有说什么，她能理解奶奶第一次见到孙子的激动。
　　伊倩端起一碗白米饭迅速的吃起来，伊倩爸爸夹起一块肉塞进伊倩的碗里，伊倩看着碗里的肉，心里有些难受，这么多年，在她的记忆中，这是来自父亲的第一次关心，她不知道该怎样吃下这口饭。
　　泪水不由得在眼眶里打转，伊倩急忙放下碗筷，走进卧室，关上门，眼泪止不住的往下流。


第21章本来面目
　　“11月第四个星期的星期四是感恩节，花系女团被邀请去养老院表演节目。”慕蘅看完黄知薇发来的花系女团的行程，心中满是不快。
　　心想黄知薇搞什么鬼，去养老院慰问什么，养老院离疗养院那么近，不会又出现上次那样的问题吧！那次虽然慕小雪说是被人跟踪走到那里的，可慕蘅一直半信半疑，但考虑的女儿受了惊吓，这件事一直没有再提？
　　这么些年了，慕蘅始终过不了当年杜易龙抛弃她们母女这一关，是他杜易龙选择放弃我们的，所以他就永远别想见到女儿。
　　黄知薇接到慕蘅打来的电话，急忙解释说道：“慕总，你放心，这次一定不会有问题。”
　　挂了电话，黄知薇生气的说道：“这个女人还真是心中有鬼，那么小心，就不要送自己女儿出道嘛！只是慰问演出一群孤寡老人，有什么好担心的。”
　　花系女团要去养老院慰问表演，大家都忙着在练习，这几日慕小雪发现伊倩一直闷闷不乐，好像有什么心事。
　　趁着休息的空间，坐在伊倩旁边，问道：“你怎么呢？”
　　伊倩漫不经心说道：“没事，好累啊！”
　　慕小雪问道：“怎么？有压力。”
　　伊倩一副懒洋洋的样子，说道：“是啊！压力好大啊！要是有只猫吸吸就好了。”
　　慕小雪像猫咪一样，瞪着大大的眼睛，靠近伊倩，看着她问道：“我这样的可以吗？”
　　“啊！”伊倩看着慕小雪突然想到了什么，惊慌失措的看周围有没有人注意。
　　慕小雪装的一本正经的说道：“看什么呢？看照片！”
　　伊倩看着慕小雪手机上猫咪的照片，心虚的说道：“你说的是这个啊！”
　　“那你以为呢？”慕小雪故意试探的问道。
　　伊倩呵呵一笑，说道：“没什么。”
　　慕小雪偷偷瞄了伊倩一眼，发现她的脸脖子都红了一圈，不怀好意的笑了。
　　自从伊倩的爸爸回来后，伊倩已经好几天没有给奶奶打过电话了，晚上的时候，奶奶打来电话，说想她了，让伊倩回家一趟。
　　伊倩接了电话，应了一声，就挂了电话，心里非常纠结，她不知道自己怎么想的，以前那么期待爸爸回家，可是现在爸爸回家了，她却一点也高兴不起来，总感觉那里都不对劲。
　　伊倩在酒店郁闷了一会儿，心里做了很多防御建设，才向家里走去。
　　来到新小区，电梯一上就到了门口，伊倩站在门口，犹豫好久才敲开门。
　　门开了，是小弟弟开的门，看着伊倩亲热叫了一声姐姐。
　　伊倩微微一笑，把提前买好的玩具车给了小弟弟，小弟弟抱着玩具高兴的拉伊倩进去。
　　“倩倩来了，就等你了。”爸爸说着拉出凳子，让伊倩赶快坐过来，那个女人也露出一副慈母般的微笑。
　　奶奶端着菜从厨房出来，笑着说道：“最后一个菜，我们倩倩最爱吃的糖醋排骨。”
　　一家人其乐融融，伊倩看了看，没有说话，一家人坐下来吃了起来，爸爸给伊倩和小弟弟一人夹了一块排骨，笑着说道：“吃吧！都吃吧！”
　　伊倩笑了笑，有那么一刻钟，她以为自己是幸运的，虽然爸爸妈妈离婚了，妈妈不在，但爸爸好像还可以。
　　离开小区的时候，伊倩心里暖洋洋的，原来她是那么期待他的关心。。
　　这几日伊倩的心情莫名的兴奋，慕小雪心知肚明，虽然没有说什么，但她真的很羡慕伊倩，最起码她见到了自己的爸爸。
　　感恩节那天，花系女团去养老院慰问演出，因为名影有个还有其他艺人的活动，黄知薇便只配了一个小助理跟着司机陪着慕小雪和伊倩去演出。
　　在去养老院的路上，路过鲁山疗养院门口时，慕小雪一直盯着看。
　　“如果想，就去吧！也许会有不一样的收获！”伊倩想到一家人其乐融融的坐在一起吃饭场景，心里十分满足，她希望慕小雪也能体会到那份乐趣。
　　慕小雪看着伊倩，摇了摇头。
　　“怕你妈妈不高兴。”伊倩说道。
　　“不全是。”慕小雪说道。
　　“还有什么？”伊倩问道。
　　“心里没准备。”慕小雪说道。
　　“其实你不用想太多。”伊倩看着慕小雪说道。
　　“可是？”慕小雪犹豫了一下，没有再说下去。
　　“可是什么？害怕吗？”伊倩问道。
　　慕小雪低下了头，有些无法说明白的困惑。
　　“相信我！你可以。”伊倩看着慕小雪自信的说道。
　　慕小雪抬头看着伊倩，伊倩露出一丝坚信的笑容。
　　这次养老院的表演，四个人按春夏秋冬依次排列，一人一个单人节目。最后一个节目大家才会合体，以花系女团的形式出现表演。
　　伊倩算了一下时间，慕小雪表演完，就是大家和其他演员的节目，到最后一个节目才是花系女团合体出现，慕小雪只要在那个时候赶回来就可以了。
　　伊倩本来是第一个上场表演的，为了帮慕小雪争取更多的时间，她假装自己肚子疼，让慕小雪先表演，慕小雪演完，借着上厕所，在卫生间换上伊倩准备好的的衣服，黑色的连帽卫衣，牛仔裤，这些是伊倩的衣服，不会引起别人的注意，慕小雪趁着阿彪和小虎不注意流了出去，赶往疗养院。
　　伊倩表演完时，一直站在观众席后面的阿彪和小虎才注意到慕小雪已经好久没有回到自己的座位上了，想到她刚刚去了卫生间，便去卫生间找她。
　　伊倩见状急忙过去问发生了什么事。
　　阿彪说小雪进了卫生间一直没有出来，伊倩便说让她进去看看，女厕所，男生进去不方便。
　　伊倩进去转了一圈，出来说道：“小雪在里边，有些不舒服，你们懂的，女孩子吗？总有那么几天，不用大惊小怪。”
　　阿彪看着小虎，尬尴一笑，说道：“那就麻烦伊小姐多照顾一下我们家小姐。”
　　“好，好，没问题，你们俩就放心去看节目，这里有我。”伊倩说着摆摆手，故作一副难为的样子，把阿彪和小虎打发走了。
　　伊倩看了一下手表，心想也不知道她那边怎么样了，能不能顺利进去，听说那边疗养院管的很严。
　　疗养院这边，慕小雪下了车，拉好卫衣上的帽子，墨镜，口罩悄悄走了进去。
　　鲁山疗养院很大，是一家集疗养和康复为一体的三级专科医院。按照进门的地图指引，植物人疗养在东E区，慕小雪走进东E区，看到特护几个字眼，刚要进去，旁边一个护士拉住了她，问道：“你是几号房家属？”
　　慕小雪没有说话，犹豫了一下，转身离开。
　　伊倩站在厕所门前，像个守卫一样不敢离去。陈怡欣表演完节目走过来，伊倩看着陈怡欣微微一笑。
　　陈怡欣上完厕所，出来看到伊倩还站在那里，于是说道：“伊倩姐，有什么事要我帮忙吗？”
　　伊倩摇摇头，说道：“不用，我没有什么事，你去看节目吧！”
　　陈怡欣疑惑的看着伊倩，微微一笑离开了。
　　伊倩看了一下时间还早，不知道应该干点什么才能不让别人注意。
　　“有了！”伊倩灵机一动，打开手机，放上音乐，开始跳舞，这样别人会以为她在练习一会儿登台的舞蹈。
　　伊倩跳的正欢畅，突然有人拍了一下她的肩，伊倩回头，慕小雪站在身后。
　　伊倩看着慕小雪疑惑的说道：“这么快？”
　　“我没去。”慕小雪说道。
　　“为什么”伊倩问道。
　　“走到门口突然不想进去了。”慕小雪说道。
　　“啊？”伊倩不知道还能说什么。
　　慕小雪拿出衣服走进了卫生间，赶快去换衣服。
　　从养老院回来的路上，慕小雪一直没有说话，伊倩知道，慕小雪心里有一条深渊，她俯视凝望着他，却始终迈不开自己的脚步。
　　就像伊倩心中那道冰冷的墙，在多少次午夜惊醒之后，她总希望这只是一个恶梦，然而那道心墙却一直在那里，时刻冰冷着她早已麻木的身体。
　　从养老院回来的第二天，伊倩买了好多东西回家。
　　回家的气氛依旧温暖。
　　吃饭的时候，小弟弟吃了口饭，突然说道：“姐姐，我们过几天就要走了，你跟我们一起去吗？”
　　伊倩愣了一下，笑着摇了摇头。
　　“那你不去，住哪儿呢？”小弟弟问道。
　　伊倩笑了笑，说道：“我和奶奶住这里挺好的。”
　　“姐姐，过两天这房子要卖掉的，奶奶要跟着我们一起走。”小弟弟认真的说道。
　　“什么？”伊倩有些诧异看着奶奶。
　　奶奶叹了口气，说道：“倩倩，今天叫你回来就是有个事情和你商量一下，你爸爸在这边找不到合适的工作，好不容易在那边稳定下来，他想把这边的房子卖了，在那边买一套学区房。你弟弟明年就要上学了，没有房子进不了好的学校。”
　　气氛瞬间变的有些凝固。
　　伊倩放下碗筷，气愤的问道：“那我呢？我住哪儿？”
　　“你是大明星，又不经常回家。”那个女人终于露出了本来面目。
　　“闭嘴！”伊倩的爸爸说着瞪了一眼旁边多事的女人。
　　伊倩难受极了，她强仍着悲痛，问道：“那我的家呢？我的家在哪儿？”
　　奶奶见状忍不住流下了眼泪，拉着伊倩的手，说道：“倩倩，对不起，是奶奶考虑不周。”
　　小弟弟很听话，看奶奶哭了，急忙伸出手帮奶奶抹眼泪，爸爸冷漠的脸没有任何表示，那个女人听到这话，一脸不满的起身离开。
　　伊倩再也吃不下去了，她起身，背对着爸爸，说道：“原来这才是你这次回来的目的。”说完拿起背包开门下楼去了。
　　身后，伊倩的奶奶着急的喊着：“倩倩，倩倩……”
　　下了楼，伊倩蹲在地上，失声痛哭，慕小雪坐在车里，看到伊倩的样子，急忙下车走了过来。
　　她本来只是想来伊倩这儿，感受一下家的温暖，可是却看到这样伤心欲绝的伊倩。
　　伊倩抬头，看到慕小雪，哭的更加厉害了。
　　慕小雪不知道伊倩发生了什么事，轻轻扶起她，任凭她趴在自己怀中哭个痛快。
　　去酒店的路上，伊倩坐在车上一句话也没有说，那一晚，慕小雪一直留在伊倩身边陪着她。


第22章名影内斗
　　从家里回来的伊倩，在酒店里睡了两天，都没有出门。
　　期间奶奶打电话过来，没聊几句，伊倩便挂了。
　　晚上的时候，慕小雪来看伊倩，她怀里抱着一只猫。
　　伊倩看着这么可爱的小东西，忍不住逗逗它。
　　凯咪看到伊倩，一脸高傲的样子，躲躲闪闪，伊倩撅着嘴巴说道：“怎么？连你都要躲着我吗？”
　　“没有，凯咪只是认生。”慕小雪急忙解释道。
　　“你怎么和你家主子一个模样。”伊倩微微一笑，想起第一次见到慕小雪时，她也是这般模样。
　　慕小雪一本正经的说道：“是吗？看来是凯咪影响了我。”
　　伊倩看了一眼慕小雪，说道：“你怎么不说是你影响了它呢？”
　　慕小雪微微一笑，没有说话，拉起伊倩的手，放在凯咪头上，轻轻在凯咪头上摸摸，然后放开手，说道：“自己试试吧！”
　　伊倩学者慕小雪的样子，轻轻摸摸凯咪的头，在帮轻轻挠挠它的毛茸茸的脖子。凯咪看了看，好像明白了什么，乖乖躺在床上，享受着伊倩给它抓痒痒。
　　“呵呵……”伊倩笑的像个孩子，说道：“怎么会有这样可爱到犯规的小家伙啊！”
　　慕小雪抬头，说道：“你也不看是谁养的它。”
　　伊倩看着慕小雪一脸得意的样子，故意说道：“臭美！”
　　慕小雪瞪着大大的眼睛看着伊倩，那萌萌的样子，就像要和凯咪比赛谁的眼睛更大一点。
　　逗的伊倩忍不住呵呵大笑，笑着笑着，伊倩突然有些失落，她看着慕小雪有些失落的说道：“小雪，你说为什么那些答应会守护我的人，最终都离开了我。”
　　慕小雪也不知道为什么，她看着伊倩说道：“但是我还没有离开你啊！”
　　伊倩笑了笑，她笑的那么伤感，摸了摸凯咪说道：“可是总有一天，你也我会离开我的？”
　　“不会！”慕小雪坚定的说道。
　　伊倩呵呵一笑，说道：“别那么认真，我逗你的，我饿了，我们出去吃点东西吧！”
　　慕小雪微微一笑，看着伊倩，心里默默的说道：可我是认真的。
　　伊倩无声的反抗，并没有换来爸爸的妥协，他依然决然的卖掉了房子，奶奶跟着爸爸离开那天，伊倩心中到底是放心不下奶奶，爸爸身边的那个女人，一看就不是什么善茬，伊倩怕奶奶去了，会受委屈。
　　候车室，伊倩抱着奶奶，哭的泪流满面，奶奶看着伊倩，说道：“倩倩，奶奶老了，留在你身边只会给你添麻烦，你好好奋斗，有时间就来看奶奶，奶奶会在电视上一直看着你。”
　　“奶奶……”伊倩除了难过，不知道还能说点什么。
　　从车站出来的时候，伊倩一直戴着墨镜，有几个认识伊倩的粉丝，要拉着伊倩拍照，伊倩心里难过，便借着不舒服推掉了。
　　身后，刚才拦着伊倩的那几个人，说道：“以为自己多大牌，还没红了，就飘了。”
　　冬天的北方，寒风刺骨，伊倩没有回头，裹紧身上的大衣匆匆离开。
　　车上，哭红双眼的伊倩一直戴着墨镜，慕小雪也没有说什么，只是在一旁静静的陪着她，她知道伊倩需要时间来消化这些不快。
　　第二天网上就传出新人伊倩车站耍大牌，拒绝粉丝合影，对粉丝没有温度，因为考虑到年底的活动，名影的黄知薇赶快找人平息这件事。
　　年底各大卫视平台的跨年晚会开始预热了，花系女团也被邀请参加。
　　接下来的日子又要开始忙了，人只有在忙碌的时候，才会暂且忘记眼前的烦恼。
　　伊倩在练习室的日子越来越多了，她开始尝试各种舞曲，每当有什么新舞曲出现，她总是在第一时间学会，学会之后，还要调皮的在慕小雪面前秀一秀。
　　得到慕小雪的表扬时，她有时候会不好意思的一笑，但那一笑，总给人感觉带着一丝伤感。
　　跨年晚会的那天，伊倩想了好久，拨通了奶奶的电话，告诉奶奶她在那个台有表演。
　　电话那边，奶奶听到伊倩的声音，眼泪一直往下流。
　　当天晚上，伊倩在舞台上表演的超级卖力，她笑着，跳着，赢得台下一阵阵的掌声，大家都说那天晚上的伊倩玩的好嗨，只有慕小雪心里清楚，她想把自己最好的一面展示给电视那头的奶奶。
　　演出结束的时候，大家都在商量着如何跨年，伊倩在后台哭着告诉慕小雪，她想家了，她想回家。
　　慕小雪拍着她的背，告诉她，我陪你。
　　新年第一天，徐氏珠宝官方平台突然放出了商品代言人，竟然是清冷女神张蓉瑄。
　　明眼人一看，这就是徐氏珠宝的打的一手好牌，后知后觉的艺人桃子，才发现自己也被人当棋子使了，但也无能无力，只能把这种怨恨发泄在伊倩身上。
　　伊倩得知这个消息的时候，虽然已经无所谓，但依然免不了被嘲弄一番，尤其是艺人桃子，伊倩不知道她见到自己又要说多少嘲讽的话。
　　名影新年会餐，伊倩没有去参加，躲在酒店里撸了一天猫，也一直没有见到慕小雪，晚上睡觉的时候，收到慕小雪的消息：“伊倩，你能帮我洗一下头吗？”
　　伊倩想到今天一天没有见到慕小雪，于是问道：“你在哪儿？”
　　“在酒店。”慕小雪很快发了三个字过来。
　　伊倩起身，拿上房卡，穿上拖鞋就出去了。
　　走到慕小雪的房间门口，门开着，伊倩没有敲门直接就进去了。
　　慕小雪说了一句：“把门关上。”
　　伊倩过去的时候，慕小雪手上缠着绷带，伊倩担心的问道：“你怎么弄的？”
　　慕小雪微微一笑，说道：“不小心摔了一跤，伤了手。”
　　“摔了？”伊倩惊讶像慕小雪这样走路极稳的人怎么会摔跤呢？
　　“哦…是啊！这个点，我也不好叫酒店的SPA，所以帮我一下好吗？”慕小雪指了指自己满是灰尘的头发。
　　“你？”伊倩实在不敢相信这样一尘不染的仙子，今天就去吃个饭，怎么弄得灰头土脸的。
　　伊倩摇摇头，略显无奈的打了一盆水，说道：“躺下吧！这样舒服些。”
　　以前奶奶卧病在床的时候，伊倩经常帮奶奶洗头发，所以给别人洗头发对她来说也不是什么难事。
　　慕小雪听话的躺在床上，把头稍微伸出去一些，伊倩在慕小雪脖子地下垫了一个毛巾，防止打湿床单。
　　开始洗头了，娴熟的手法，柔软的双手，无处不在的按压，整个洗头过程十分舒服，这比酒店的SPA服务还要舒服。
　　慕小雪就像一只被主人伺候的舒舒服服的小猫咪，躺在床上一动不动。
　　“洗完了！”伊倩说道。
　　慕小雪还沉浸在这曼妙无比的洗头过程中，就被伊倩一句“洗好了”无情的打断了。
　　“这么快。”慕小雪失落的说道。
　　“再洗头皮都掉了。”伊倩说着一把有力的推举，把慕小雪推起来了。
　　慕小雪像只不情愿的小懒猫，说道：“头发好湿，帮我吹吹。”
　　“真是个烦人精。”伊倩虽然这样说，但还是拿来吹风帮她吹头发。
　　“真舒服。”慕小雪满足的说道。
　　吹好头发，关了吹风，伊倩看着慕小雪，说道：“为什么要来陪我？”
　　“因为你也曾经这样陪过我。”慕小雪想起她难过时，伊倩总会出现在她身边。
　　伊倩看着慕小雪微微一笑，慕小雪也看着伊倩露出一丝微笑，两个人好像什么都不用说，就已经明白了彼此的心意。
　　第二天早上，一则名影艺人内部争斗的视频走上了热搜。
　　视频有些吵闹，伊倩听不清楚艺人桃子说了什么，慕小雪当场发飙，一把推倒一个三层高的蛋糕，蛋糕正好砸在艺人桃子的头上，艺人桃子全身沾满了奶油，起身怒气冲冲的看着慕小雪，慕小雪面色冰冷的看着桃子艺人，那些名影的艺人都吓傻了眼，急忙拉开两个人。慕小雪出去的时候气不过，一手砸在门上。
　　视频下面还有很多评价和话题，伊倩来不急细看，想到慕小雪的手，急忙跑去看她。
　　慕小雪刚睡醒，就被伊倩的敲门声吵醒，看到伊倩紧张的站在门口。
　　装的一本正经的说道：“怎么呢？发生什么事呢？”
　　伊倩把还在播放的手机视频，放在慕小雪眼前。
　　慕小雪用手摸了摸鼻子，不服气说道：“真是，谁这么不长眼，大早上搞这种热搜。”
　　“你干什么？把自己搞成这样？”伊倩看着慕小雪生气的说道。
　　“我只是看不惯……”慕小雪怕伊倩多想，没有再继续说下去。
　　“不习惯什么，不习惯她们说我吗？”伊倩从那些评价中已经知道了怎么回事。
　　慕小雪低头不语，因为昨天名影聚餐时，她们说出的话实在太难听了，她才会忍不住出手，只是不想还被人拍了下来。
　　不一会儿，又是一阵敲门声，伊倩打开门，慕蘅一脸阴沉的站在门口。
　　伊倩紧张的退了几步，让开路。
　　慕小雪看到母亲慕蘅，也是一脸慌张，但依旧掩饰的问道：“妈妈，你怎么来了。”
　　慕蘅没有理会，径直走了进去，在阳台的椅子上坐下来。
　　伊倩看着生气的慕蘅，真有些担心，她们母女两会不会又吵起来。
　　“说吧！怎么回事。”慕蘅问道。
　　慕小雪知道这件事肯定掩饰不了，只能如实说来。
　　“那个女人说话太过分了。”慕小雪气愤的说道。
　　“她说你了吗？”慕蘅问道。
　　“没有，但是她说了我的朋友。”慕小雪说道。
　　“所以你就动手了。”慕蘅看了一眼慕小雪身后的伊倩，脸色有些难看。
　　慕小雪没有说话。
　　“行啊！慕小雪，我慕蘅培养你二十几年，学会打人了。”慕蘅气的手都在抖。
　　慕小雪没有回话，伊倩一直低着头站在慕小雪身后。
　　慕蘅看着慕小雪手上的绷带，气不过，继续说道：“这就是大众眼中的玉女形象？”
　　“我不在乎。”慕小雪说道。
　　“你不在乎，可我在乎，你知道网上那些人现在怎么说你吗？”慕蘅拍拍自己的胸部继续说道：“我的女儿在网上被人说成打人的流氓，你知道我什么心情吗？”
　　“妈妈，对不起！”慕小雪惭愧的说道，虽然她不在乎别人怎么说她，可是她忽略了母亲的感受。
　　慕蘅看着女儿态度好了很多，这才心平气和的问道：“手怎么样？还疼不疼。”
　　“不疼。”慕小雪说道。
　　慕蘅拉过女儿的手仔细看了一遍，确认没有什么，说道：“走吧！”
　　“干什么？”慕小雪问道。
　　“这事既然闹成这样，不道歉不行。”慕蘅试图这样可以为慕小雪挽回一点颜面。
　　慕小雪抽出手，看着慕蘅，说道：“让我向她道歉，不可能。”
　　“小雪，以前你做错什么事，我都可以替你压下去，可是这次不行，视频里是你先动的手，如果她要闹起来，你们都要进拘留所。”慕蘅苦口婆心的劝解道。
　　慕小雪低着头，一言不发，而让她这样执著不肯认错的原因，就是那天聚会上，艺人桃子在那么多人面前，对伊倩进行了言语诋毁。
　　“你不去，我去。”站在慕小雪身后的伊倩突然说道。
　　慕小雪一惊，急忙回头，说道：“你凑什么热闹，打她的人又不是你。”
　　“看来你还是有点自知之明，我们慕小雪要不是因为你才不会干出这种事。”慕蘅看着伊倩说道。
　　“妈妈，请你注意一下分寸。”慕小雪生气的说道。
　　“分寸，慕小雪，你现在这个样子，也好意思跟我谈分寸。”慕蘅问道。
　　慕小雪被问的哑口无言。
　　慕蘅看着伊倩，一脸不快的说道：“我是真后悔，让这个女孩子来到你身边。”
　　“妈妈，你……”
　　“好了！小雪，不要再争了，你给我留点尊严吧！”伊倩说着开门出去了。
　　楼道里，艺人桃子的门开了。
　　伊倩看着艺人桃子说道：“对不起！都是我的错，您想骂想打都冲我……”
　　伊倩话还未说完，艺人桃子就过来给了伊倩一巴掌，那声音那么清脆响亮。
　　伊倩摸了一下嘴角的血迹，苦笑了一下。
　　慕小雪听到声音，急忙跑了出来，伊倩一把抱住她。
　　“慕小雪，你来呀！你以为我怕你吗？大不了我们一起进局子。”这些日子艺人桃子早已经受够慕小雪。
　　伊倩看着慕小雪摇摇头，说道：“小雪，算我求你。”
　　慕小雪看着伊倩嘴角的血迹，心里难受急了，但她知道，这件事再闹下去，吃亏的人只能是伊倩。


第23章身负骂名
　　事情好像并没有因为伊倩的道歉而结束，而是愈演愈烈。
　　紧接着，网上接二连三的爆出慕小雪和伊倩在一起搂搂抱抱的画面，就连慕小雪送给伊倩的那只猫也冲上热搜。
　　出席一场活动时，一些记者还有意刁难的问伊倩，你和你的队员慕小雪是什么关系，伊倩一时有些慌张，慕小雪看了一眼，拿过话题，说道：“女孩子之间搂搂抱抱很正常，有什么大惊小怪的。”
　　“对，对......”伊倩急忙附和着说道。
　　可是这件事并没有就此罢休，而让两个人真正害怕的事情还是发生了。万圣节那天在更衣室发生的一幕，竟然被人录了音，两个人就这样顶着第一热搜的瓜，有些下不了台。
　　慕蘅彻底对伊倩忍无可忍了，她私下找到黄知薇，说道：“这件事该结束了，再闹下去不知道要出多少事。”
　　黄知薇点点头，说道：“放心慕总，这事我会处理好。”
　　伊倩从出道就备受争议，加上这几次的事件，算是败光了路人缘，网上说她的什么都有，其中最过分一条就是伊倩一路靠卖上位，在娱乐圈如果口碑不好，路人缘不好，任凭你多优秀，都无立足之地。
　　名影公司本来就艺人内争一事，一直在努力压热搜，现在又出现这档子事，热搜没有压下去，反而被外界说成恶意搞cp翻了车。
　　女团的其他两位成员，也因为伊倩的牵连，受到了不少影响，两家公司出面让伊倩退出花系女团的想法。
　　名影娱乐老总黄知薇本以为没花钱，白捡了一个香饽饽，没想到这么快就不香了。
　　出了这么多事，对大众造成不好的影响，迫于舆论压力，名影就艺人争斗一事不得不向大众道歉，而公布的涉事人员中，伊倩排在了第一位。
　　下面还专门付上伊倩亲手写的道歉信一封。
　　因为此次争斗十分恶虐，名影对挑起这次事端的主要责任人：伊倩。暂停她所有的商业演出活动，这对于热爱舞台的伊倩来说无疑是雪上加霜。
　　不仅要身负骂名，还面临着要离开名影酒店，根据名影公司的规定，艺人没有演出，就不能住在酒店，对于刚刚才进入这个行业的伊倩来说，生活都成了问题。
　　经纪人庄曼从国外赶回来的时候，名影已经公布了这件事的处理结果，庄曼看着老板黄知薇，气愤的说道：“你觉得这样公平吗？”
　　老板黄知薇无奈的说道：“我也不想这样，可是我能怎么办，一边是慕氏集团的资本压力，一边是娱乐圈大咖，两边都是我名影的主要力量，我处理那边，都会伤害到咱们名影公司的利益，与其互相伤害，不如舍去中间的棋子，将损失降到最小。”
　　“可是你们就忍心伤害她吗？”庄曼真为伊倩感到心痛。
　　黄知薇摆摆手，说道：“没办法，这就是现实，只能先等等，等到什么时候这个话题的热度降下去，观众对她不反感的时候再说吧！”
　　“那要等到什么时候。”庄曼无奈的问道。
　　“也许一年，两年，也许很快，这个要看观众的态度。”老板黄知薇无所谓的说着，因为在她心里已经放弃了伊倩。要不是考虑到三年合约还未到期，黄知薇真的很想和伊倩解约，因为对于一个刚刚进入娱乐圈的新人，遇到这种事，以后便是寸步难行，留下她也没有什么意义。
　　事情已经这样了，庄曼也无能为力，但是她心中十分愧疚，她不知道要怎样补偿这个女孩，暂停商业演出，就意味着以后公司接的任何资源都不会有她的份，这样伊倩留在名影还有什么意义。
　　庄曼终于知道自己当初带着伊倩离开时，心中有一瞬间是后悔的原因了，因为她害怕的事情还是发生了。
　　庄曼来到酒店，敲开伊倩的门，看着伊倩红的像兔子一样的眼睛，心里十分自责。
　　走进酒店，看着伊倩早已经收拾好的东西，问道：“伊倩，下一步你要去哪儿？”
　　伊倩笑了笑，说道：“不知道，走一步算一步。”
　　庄曼突然想到了什么，对伊倩说道：“你有没有兴趣去学习表演？”
　　“演员吗？”伊倩有些好奇的问道。
　　“是！我认识一个特别出名的导演，他已经好几年不拍戏了，但是最近我听说他要准备开拍一部大制作，他和别的导演不一样，选人有自己的一套，只要你肯努力，我相信你会有这个机会，等你在娱乐圈站稳自己的脚步，到时候你想唱歌，想跳舞，还可以继续。”庄曼认真的说道。
　　“可是，我没有表演经验，我怕自己？”伊倩有些犹豫的说道，毕竟表演和唱歌是完全不一样的。
　　“相信我，你可以，你眼中带着一股灵气，可塑性很强，只要你能让自己沉淀下来，努力去尝试新的挑战，你一定可以。”庄曼从第一眼看到伊倩，就被这个女孩子吸引了。
　　“可是公司已经暂停我的任何商业演出了。”伊倩说道。
　　“这个交给我，让我和黄知薇好好谈谈。”庄曼知道黄知薇早有解约的意向，如果好好谈一谈，私下解约应该不是什么大问题。
　　“曼姐，你为什么总是这么相信我。”伊倩看着庄曼说道。
　　“我是相信我自己，我庄曼看上的人，大多数都不会出错。”经纪人庄曼自信的说道。
　　伊倩笑了笑，看着庄曼，就像看到了前进道路上的一道光，原来每个努力前行的人，身上都是这样自带光环的。
　　伊倩离开的时候，公司又出了一则解约公告，公告一出，伊倩就彻底和名影没有了关系，以后她做任何事也和公司没关系，至于她还能不能留在花系女团，也要看三家公司的意思。
　　伊倩和名影公司和解，但伊倩也赔偿了公司的一部分损失，考虑道伊倩经济上的困难，庄曼先帮伊倩垫了解约的赔偿金，庄曼第一次为一个艺人和公司闹的不愉快，
　　伊倩离开时，没有告诉慕小雪她要去什么地方，因为她当时的处境，有诸多不便，还有一个原因是她害怕见到慕小雪。
　　因为在慕小雪面前，伊倩永远是个爱哭鬼，她会软弱，会没有勇气离开。
　　她需要重新开始一段新的人生，这一次她要自己去争取。
　　伊倩走的时候，把慕小雪的那只仙子挂件给经纪人庄曼，让庄曼转告慕小雪：这个舞台她还会回来，下次回来她会更坚强。
　　伊倩离开后，慕小雪一直打不通她的手机，所有熟悉的她的人都联系不到她。
　　慕小雪发疯似的寻找伊倩的踪迹，可是没有人告诉她，伊倩去了什么地方。
　　慕小雪看着伊倩留下的那个仙子的挂件，生气的说道：“我说过，我不会丢下你，可是你为什么要离开我。”
　　花系女团随着伊倩的离开，似乎少了些什么，再次登台的她们，被观众指责：高音没有爆发力，舞蹈没有特色，三个人，三副面孔，萝莉陈怡欣笑的很甜，但是跳舞总是慢半拍，张蓉瑄御姐范十足，但给人感觉有点表演过猛，慕小雪表演十分平稳，女王般高冷霸道，但总是板着一张脸，没有伊倩的带动，三个人怎么看都别扭，举行了几场之后，热度一直上不来，便就就没有后来了，便回到各自成团之前的单人状态了。
　　自从伊倩走后，慕小雪变的更加高冷了，除了正常的演出，她几乎不参加名影的任何活动，没事总呆在家里撸猫。
　　慕蘅看不惯，也会叨叨几句，说道：“年底嚷嚷着要代言，帮你找好，你又不去了，真不知道怎么想的。”
　　叶鑫听见了，也只好假装没听见，但是他是真的担心慕小雪，这孩子从小性子冷，遇上伊倩好不容易有些改变，现在出了那么多事，反而变的比以前更冷了，叶鑫也不知道怎么办才好。
　　而让叶鑫更加担心的是慕小雪每次出门的时候，都会神不知鬼不觉的离开家，就连一直盯着她的阿彪和小虎，好几次都不知道她去了什么地方，为此没少挨慕蘅的骂。
　　徐氏珠宝新商品的发售会上，当张蓉瑄带着那款火烈鸟吊坠出现在会场时，就接到举报说徐氏珠宝商品涉嫌恶意炒作，新商品发售会举行了一半，就被叫停。
　　徐源的办公室，徐源气的拍桌子，说道：“到底是什么人在和我作对。”
　　清冷女神张蓉瑄，好不容易接了这样一个高端大气上档次的商品，却被整砸了，心里真不是滋味。一把拿下来，丢在桌子，气的大骂：“妈的！玩我呢！”
　　清冷女神第一次现场发飙，身边一群助理害怕被偷拍，影响女神的人设，急忙将张蓉瑄团团围住。
　　不过第二天，网上任然流出清冷女神张蓉瑄发飙的视频，还配字幕：“女神，你的人设呢？”
　　不久网上还扒出清冷女神张蓉瑄和B神秘男子约会的照片，真是打脸很多喜欢她的人。
　　就连许倬平卖给神秘女子的录音笔，都在网上爆了出来，谈话内容涉及伊倩，艺人桃子，张蓉瑄，这便是落实了徐氏珠宝商品炒作的罪名，真是一波未平一波又起，经此一闹，花系女团便彻底是名存实亡了。
　　而徐氏珠宝因为商品恶意炒作，引起艺人矛盾的事也在网上闹的沸沸扬扬，吃瓜人群又开始为伊倩鸣不平，受此影响，徐氏珠宝不仅销售降了一大半，还被迫撤出慕远商场，慕蘅虽然心疼慕远商场的损失，但她对徐氏的这种做法也极为斥责。
　　迫于压力，名影老板黄知薇不得不撤掉前期对伊倩的处罚，这样反转的剧情，每天都在娱乐圈上演，真是一盆狗血一盆狗血的往大众脸上泼，娱乐圈还真是没有能马上凝固的狗血。
　　摄影师许倬平最近也邪门的很，几次偷拍，都被人追着满大街跑，也算是善有善报，恶有恶报吧！
　　更离奇的是，艺人桃子拍被虐待的一场戏，被人扇的嘴角流血，开戏前大家说好的做做样子，可是那个和她演对手戏的演员是个新手，一时没控制好情绪，扇的艺人桃子嘴角鲜血直流。
　　不得不说，艺人桃子是个敬业的好演员，捂着嘴巴，还夸对方表现太好了。
　　导演对艺人桃子表现更是赞许有加。
　　慕小雪看到视频时，微微一笑，眼神里掩藏着一份冰冷的恨意。


第24章和她好像
　　转眼，离伊倩离开已经过了小半年，慕小雪依旧没有她的任何消息。
　　花系女团自伊倩离开，张蓉瑄人设崩塌后，一直再没有同台过。
　　伊倩离开名影，在一家表演培训学校学习表演，她白天上课，晚上对着镜子自己练习，她把近些年银幕上的经典，看了好几遍，仔细观察，思考人物内心的世界，然后和自己揣摩出的人物内心进行比较，经过多次尝试，得出自己想要的结果。
　　伊倩第一次见到吴导，是在吴导常去的一家咖啡厅，她去了不下十次，才见到吴导。
　　精心打扮后的伊倩站在吴导面前，说道：“你好！吴导，我是花系女团的成员……”
　　“好了！我对女团不感兴趣。”伊倩的话还没有说完，吴导就打断了她的话，起身离开了。
　　伊倩并没有气馁，还让庄曼帮她打听道吴导的剧组。
　　庄曼接到伊倩的电话时，非常高兴，她知道伊倩已经坐好了准备。
　　第二天，《我是医生》的剧组，伊倩没有化妆，也没有刻意打扮，以她最真实的一面出现在吴导面前。“你好，吴导。”
　　吴导正在和几个人讨论剧本，听到声音，先是一愣，抬头看了一眼才说道：“你怎么又来了。”
　　“我想演戏。”伊倩直接说道。
　　吴导笑了笑，放下手中的剧本，问道：“你想演什么？”
　　“就演我自己。”伊倩说道。
　　旁边的助理给吴导递了一根烟，顺便在他耳边说了些什么。
　　吴导拿起烟准备要抽，犹豫了一下放在桌子上，起身说道：“小刘，试戏。”
　　助理小刘愣了一下，没搞清楚是怎么回事，难道吴导没有听清楚他刚才的话。
　　伊倩微微一笑，跟着吴导进了剧组。
　　试完戏，吴导满意的点点头。
　　看着助理小刘微微一笑说道：“我看你给我找的演员都不如她。”
　　助理小刘尬尴的笑了笑。
　　伊倩就这样留在了剧组。
　　五一过后，北方的天气逐渐热起来了，慕小雪收到消息，说伊倩的奶奶病重，便连夜赶了过去。
　　见到伊倩奶奶时，慕小雪简直不敢相信自己的眼睛，这个老人完全没有她第一次见到那样精神，她昏迷不醒的躺在病床上，嘴里时不时的呼唤着伊倩两个字，夜里也没有人陪着她，冰冷的病床上，只有她一个人，想必她此刻心里一定很想你伊倩在身边的日子吧！
　　慕小雪问过大夫才知道，伊倩的奶奶在家里因为劳累过度，血压高晕了过去，才被送到医院的，而且老人的眼睛好像有些看不见东西。
　　问完医生，慕小雪便回来照顾老人，一直到第二天中午午饭时，慕小雪才见到伊倩的父亲来医院，看到慕小雪一脸诧异的问道：“你是谁？”
　　慕小雪说道：“我是伊倩的朋友，过来替伊倩看看老人。”
　　伊倩父亲应了一声，便再没有说话。慕小雪以为他至少应该问一句伊倩还好吗？可是从头到尾他却什么话都没有说。
　　医生进来对伊倩的父亲说道：“就老人的情况，建议老人用负离子治疗高血压，虽然花费比较高，但效果很好，负离子可有效改善心功能和心肌营养不良的状况……”
　　“不用了！”医生还没有说完，伊倩的爸爸就打断了医生的话，医生看了看也只好无奈的离开。
　　医生走后，赶着去上班的伊倩父亲，就离开了。慕小雪看老人在这样下去，也不是办法。
　　于是慕小雪以伊倩名义告诉伊倩的父亲，伊倩想接老人回去，伊倩的父亲推辞都没有推辞就答应了。
　　慕小雪从伊倩家里出来的时候，还听到伊倩的继母说道：“早就该接走了，你不知道和老人住在一起有多么不方便？”
　　慕小雪苦笑一声，真为伊倩的奶奶感到难过，也不知道老人这半年在这个家庭是怎样度过的。
　　A市疗养院，管家叶鑫私下帮慕小雪办好了手续，再三叮嘱慕小雪不要去看那个人，否则慕蘅知道了就不好办了。
　　自从把伊倩的奶奶接回来，慕小雪好像有了新的动力，一有时间就往疗养院跑。
　　有一次慕小雪经过疗养院的植物人看护区时，看护士不在，忍不住走了进去，她走过一个一个房间，来到最后一个门口看到“杜易龙”三个字，犹豫了一下，听到身后有人喊道：“你是那位病人的家属，麻烦过来登记一下。”
　　慕小雪吓了一跳，说道：“走错了！”转身赶快离开。
　　在医生的认真照顾下，伊倩的奶奶终于能下床活动了，只要慕小雪一来，就着急的问：“倩倩怎么样？她怎么不来看我。”
　　慕小雪只能掩饰着说道：“她很忙，顾不上。”
　　老人虽然眼睛看不清，但凭感觉她知道慕小雪一直在推诿，于是问道：“倩倩是不是还在生我的气。”
　　“没有，她只是……”慕小雪也说不上来，因为她已经快一年没有见到伊倩了。
　　“只是什么？”老人再问。慕小雪便假装接了电话，有急事赶快离开。
　　转眼大地复苏，万物生长，又是一年春暖花开。
　　伊倩的奶奶血压稳定许多，眼睛也比先前好些了，慕小雪便把老人送到了A市最好的那家养老院，还告诉老人，是伊倩让她住在这里的。
　　伊倩的奶奶本来不愿意，听到是倩倩的想法，便没有再反驳，乖乖跟着慕小雪去了养老院。
　　新的一年又开始了，娱乐圈的俊男美女都出来霸屏了，慕小雪也不甘示弱，她年底答应母亲要做那家国际大品牌的婚纱代言人，慕蘅本来以为慕小雪又会尔反尔而，可是没想到慕小雪这次特别认真。
　　慕小雪的婚纱代言人出照片的时候，在网上引起了不小的轰动，因为很少有人把婚纱穿的这么仙气，银白色的发色加上亮眼的皇冠和面纱，简直是摄影师手中捕捉的精灵。
　　“……”
　　“听说了没有，吴导他老人家的新片要上映了。”
　　“就是那个闭关快十年的大导演吗？”
　　“是啊！”
　　“不会吧！没有收到任何关于他电影的宣传啊！”
　　“切，吴导是谁，他的电影还用宣传吗？只要上映就是王者。”
　　“那么厉害，看来男女主要爆了。”
　　“岂止男女主，就连跑龙套的，暴起来都是分分钟的事。”
　　“哇哦！真想知道谁那么幸运被他选中！”
　　“这个就不知道了，吴导的戏向来不到上映时候，谁也不知道演员是谁，这次拍摄怕别人打扰，隐秘性做的极好，可是半点风声都没露出来。”
　　“好牛啊！真期待。”
　　“是啊！一定要去看看。”
　　“……”
　　慕小雪从六楼练习室下来的时候，几个艺人坐在大厅讨论最近准备上映的新电影。
　　慕小雪没有理会，径直走了出去。
　　吴导电影上映的那天，听说场内爆满，可是慕小雪并没有去，因为她觉的那跟她有什么关系呢？
　　第二天，慕小雪去养老院看望伊倩的奶奶，奶奶正在看电视，慕小雪坐在旁边的椅子上削苹果。
　　“倩倩…倩倩…你看是倩倩。”伊倩的奶奶自言自语的说道。
　　慕小雪抬头看了一眼，画面正好闪了过去，是电影评讲人，正在说这几日的新电影，慕小雪没有当回事，低下头一边削苹果，一边对奶奶说道：“奶奶，你眼睛不好，还是少看点电视吧！”
　　“没有，我刚才明明看到倩倩了？难道是看错了？”老人自言自语说着，取下来眼镜，揉了揉眼睛继续说道：“我昨天晚上睡的迷迷糊糊，好像看见倩倩来看我了。”
　　慕小雪手一抖，削了一半的苹果皮掉在了地上，看着奶奶有些难受的说道：“那是因为奶奶太想她了！”可是她又何尝不是呢？
　　……
　　伊倩从养老院回来的时候，电梯里名影的艺人又在讨论吴导的电影。
　　“听说了没，下个星期有吴导的电影演员见面会。”
　　“听说了，电影看过了！确实不错，尤其那个烧伤的女病人，虽然是个小配角，但看的出很用心，听说还踢了光头。”
　　“是啊！全身绷带，只能看见两只眼睛，但是演出了女子毁容后的绝望和挣扎。”
　　“那眼睛和她好像。”
　　“应该不是吧！在名影的时候，没听说过她会演戏啊！”
　　“演员表公布的时候，看到那两个字，我真的以为是她。”
　　“不可能，应该是同名字的演员吧！”
　　“可是娱乐圈我实在想不起，还有谁叫‘伊倩’的”
　　电梯门开了，几个女孩子走出去，慕小雪听到“伊倩”两个字愣了一下，然后紧跟着追了上去。
　　“你们说的那个人也叫‘伊倩’？”慕小雪挡在两个女孩面前。
　　两个女孩看到慕小雪，想到电梯里她们说的话，一定被慕小雪听到了，回想这些年慕小雪为伊倩做的疯狂举动，不由得紧张后退一步，说道：“我们真的没有说她什么话，你不要激动，我们只是看电影时，注意到有个名字和她一样的演员。”
　　“和她一样的名字吗？”慕小雪说着翻开自己的手机屏保，那是一张伊倩撸猫的照片。
　　两个女孩连忙点点头，看到慕小雪露出一丝笑意，急忙绕开她，匆匆离去。
　　“臭丫头，到底是出现了，我就知道你不会那么轻易放弃。”慕小雪自言自语的说着眼神里露出一丝难以掩饰得激动。


第25章孑然一身
　　名影老板黄知薇的办公室，黄知薇一脸不乐意的看着经纪人庄曼说道：“你不要忘了你是谁？你是我们名影的经纪人，不是别人的私人经纪人。”
　　“黄总，我知道我是谁，你不能因为别人电影拍的好，就来找我的麻烦吧！”经纪人庄曼生气的说道。
　　“她拍电影还不是你给找的资源？”黄知薇已经私下确认过《我是医生》电影中那个烧伤看不清正脸的女孩就是伊倩演的。
　　“信不信由你，作为名影公司的经纪人，我问心无愧。”庄曼认真说道。
　　“没有你，她能留在吴导的剧组。”黄知薇觉的伊倩能演电影一定是经纪人庄曼背着名影一手安排的。
　　“你高看我了，吴导是什么人，你比我清楚，我没有那么大能耐，机会是她自己争取到的。”经纪人庄曼说完生气的离开了黄知薇的办公室。
　　出门又碰上艺人桃子。
　　楼道里，艺人桃子看着经纪人庄曼低着头的从老板黄知薇的办公室出来，就知道她肯定被老板批评了。不由露出一丝讥笑，迎上去，假惺惺的装作安慰说道：“吆！庄大经纪人，这是怎么呢？怎么看着心事重重的。”
　　庄曼抬头看了一眼艺人桃子，微微一笑说道：“没事，你别多想。”
　　艺人桃子呵呵一笑，说道：“我的庄大经纪人，在我面前还装了，你说你干什么不好，非要干着吃里爬外不讨好的事，把自己……”
　　“连你也这样认为吗？”庄曼生气的打断艺人桃子的话，双眼紧盯着她问道。
　　“不然呢？”艺人桃子漫不经心的靠近庄曼附在她耳边继续说道：“我早说过，离开我，你会后悔的。”
　　庄曼冷笑一声，抬头仰望着这个比她高半个头的女人，说道：“做人总不要把自己抬得太高，高处不胜寒这个道理你应该早就明白。”
　　艺人桃子不屑的一笑，说道：“人往高处走，水往低处流这个道理你也应该比我明白吧！”
　　庄曼总以为就算她和艺人桃子两人的情谊没了，道理她还会是讲一些，如今看来她是高看了她。
　　看着艺人桃子离开的背影，庄曼感觉两个人终究是越走越远，再也回不到从前那个时候了。
　　黄知薇的办公室，艺人桃子看着黄知薇说道：“早就提醒过你，她不会轻易放弃那个女孩，让你不要轻易和那个女孩解约，肉烂在自己锅里，总比烂在别人碗里强吧！”
　　黄知薇看了一眼艺人桃子，不满的说道：“你不是也试了吴导的戏吗？怎么会让她钻了空子。”
　　“哎哟哟......我的老板，你可真是会开玩笑，现在的小丫头我哪能比的上，不仅嘴上功夫了得，背地里指不定能干出什么事来。”艺人桃子带着讥讽嘲讽说道。
　　“看来还是年轻的女孩能创造更大的价值！”黄知薇看着艺人桃子若有所思的说道。
　　艺人桃子瞬间脸上变了颜色，尬尴的附和着一笑，说道：“是啊！年轻就是好！”
　　……
　　《我是医生》的演员见面会上，当伊倩带着假发出现在台上时，确实引起了不少人对她的注意，算然角色戏份不多，但是给观众留下的影响很深。
　　采访中，几个镜头还都有带到她，有一个单人采访到她时，她也透露出稍后还有新作品和大家见面。
　　见面会结束后，演员们都在各自的助理和经纪人陪同下离开，伊倩孑然一身一个人离开，沉寂快两年了，没有任何宣发和预热，娱乐圈已经没有多少人会记得她，都不用刻意去躲避什么，她就能一个人轻松的离去。
　　她很喜欢这样轻松自在的感觉，坐在车上，她打开车窗看着这个城市的风景，这个城市并没有因为她而停止脚步，两年时间似乎陌生了许多。回家的感觉还在，只是没有了归处。
　　“到了！”司机一吆喝，伊倩结账下车，伊倩看着牌子上“**学校”几个字，微微一笑走了进去。
　　这两年除了拍戏，就是学习，她只是想让自己充实一点，把以前丢失的一点一点找回来，通过继续教育学院她考上了**学院，她心里很清楚自己要的是什么。
　　“努力是会上瘾的，尤其是尝到了甜头。”这句话让伊倩感同身受，当你明白了自己追求的是什么，你就会不限于眼前的角色，你会努力追求人生另一个高度。
　　精神的贫瘠比生活的贫瘠更可怕。经历一些事，收获一些成长，她无所畏惧。
　　就在伊倩进去不久，一辆白色的小轿车停在了学院门口的停车带上，车上的女子一身简单学生打扮模样，下了车便径直向着学校走去。
　　“财务管理”慕小雪看着伊倩选的专业，十分纳闷，根据她这两天对伊倩这近两年的行动轨迹了解，她应该去考一所艺术学校，或者和演员有关系的职业，而伊倩却选了一个和她生活演艺毫无关联的专业，这让慕小雪有些匪夷所思。
　　慕小雪跟在伊倩后面，坐在教室的最后面，因为这是大教室课堂，里面既有专业学生听课，还有选修学生听课，好多人大家都不认识，自然没有人注意到慕小雪，当然更不会有人注意到前排的伊倩。
　　台上那个女老师，人长的不错，普通话也不错，可是授课太严肃了，几乎没有互动，全程照本宣读，上课就像开会，慕小雪一度觉得，讲台上没有老师，只是放了一台复读机。
　　还好，女老师最后走的时候说了一声“下课”，否则真的不知道女老师已经离开了，一节课结束后，伊倩赶去另一个教室听课，只见她三两步冲出教室门出去，慕小雪紧随其后跟了上去。
　　另一个教室也是大教室，但是比第一个好一点，就是它是那种半圆形的阶梯教室，老师能看到每一个学生，学生也能看到老师，但是这个老师有个习惯，就是课上到一半会点名。
　　老师讲了一会儿，喝了一口水，说道：“点名。”
　　老师开始点名，慕小雪坐在后面有些心虚。
　　听到旁边几个女生悄悄的说道：“怎么办？黄优优今天不在，要是让老师知道要扣学分的。”
　　“她怎么老是逃课，再逃课她就过不了这门课了。”
　　“不管了，上次帮她喊到，被老师发现了，还扣了我们的学分，这次我们也帮不了她了。”
　　几个人讨论一番，便不在理会。
　　老师点名开始，学生依次答到，喊到黄优优时。
　　“黄优优”老师第一次点名。
　　“……”
　　“黄优优”第二次老师抬头四处看看。
　　“……”
　　“黄优优”第三次点名后，老师低头准备写下点什么。
　　“到！”突然角落里一个陌生的声音响起。
　　老师抬头看了一眼，说道：“你是黄优优”
　　“是！”那个声音肯定的说道。
　　伊倩觉的这声音好熟悉，回头看看，距离有些远，那个女孩子，用手遮着脸，伊倩也看不清楚。
　　老师看着慕小雪，说了一句：“好！我认识你了，上课的时候不要睡觉。”
　　慕小雪心虚的点点头，不知道老师下次看到一个不一样的黄优优会怎么想。
　　旁边的几个女生看着慕小雪一脸愕然。
　　好不容易挨到一节课结束，伊倩又辗转奔向另一个教室，慕小雪看着伊倩，有一瞬间感觉自己的心态快要崩溃了，要是下一个教室老师也点名，她不知道自己又要充当谁的角色。
　　终于等到伊倩上完课，慕小雪紧跟着她走了出去。
　　伊倩经过学校的小超市，买了一些零食，几瓶饮料，便背着包，提着零食，向一栋公寓楼走去，慕小雪这才松了一口气，难怪找不到她，原来她就住在学校里。
　　进公寓楼的时候，伊倩感觉身后有人，回头望了一眼，慕小雪早已经提前躲在一棵树后面。
　　公寓楼三楼以下，是对学校专门对外面来本学校学习的学生公开出租的，有单人间，多人间，大多数人因为不方便，一般都会选择单人间，伊倩也不例外，她只想在这里安安静静的学习，不想有太多的麻烦。
　　二楼的顶端，阳面就是伊倩的宿舍，伊倩进去的时候，慕小雪站在楼梯口一直看着她，但是她没有去打扰她，她想给伊倩更多的时间。
　　直到那个叫徐源的男人再次出现在伊倩的身边，慕小雪忍无可忍。
　　随着伊倩的第二部参演的电影播出，她的知名度和影响力逐渐扩大，人们才注意到她就是两年前的花系女团的成员之一。
　　自《我是医生》的演员见面会之后，名影内部早就炸开了锅，那些艺人对于她的再次回来，态度也是褒贬不一。
　　有人说她很厉害，不到两年，参演两部电影，一部电视剧，虽然都不是什么重要角色，但都给人能留下深刻的影响。
　　也有人带着些许嫉妒说道：“没想到她会以这种方式回归娱乐圈，还真的让人有些意外。”
　　当然那些天生见不得别人的好人，说话就更加难听了，他们讥讽的说道：“像她那样的女人，当初在女团时闹的风风雨雨，现在指不定是重操旧业上位。”
　　可是不管这些人是喜欢她，还是嫉妒她，或者是讨厌她，都是为她的热度做了贡献。
　　当初资本选择了她，然后又抛弃了她，没有作品的她很快被娱乐圈遗忘。
　　现在她带着自己的作品回来，她不怕批评和指证，每一个善意的评价都是她前进的动力，每一个恶意的中伤都是别人为她在炒作。
　　正所谓：“光脚的不怕穿鞋的。”没有背景，没有公司，她身上没有太多利益的牵扯，对她来说她无所畏惧，可是她却怕恶意的中伤她心中的那个人。这也就是她一直迟迟不敢去找慕小雪的原因。
　　她们之间，不对等的身份背景关系，从一开始就被人不认同，那些恶意的中伤从她见到慕小雪的那一刻就没有停止，伊倩本以为只要她不在乎，那些谣言迟早会停止。
　　可是直到更衣室的录音被暴露，中伤的不止是她，还有慕小雪，所以离开才是对对方最好的保护。


第26章井然有序
　　***健身俱乐部，庄曼看伊倩做完一套健身运动，喊她过来休息。
　　伊倩走过去，庄曼递给她一瓶水，说道：“最近怎么样啊？”
　　“还可以，过一段时间就要近剧组了。”伊倩喝了一口水说道。
　　“嗯！我听说了，是女二的角色，角色设定非常不错，如果发挥的好，一定又能小爆一下。”庄曼说道。
　　伊倩微微一笑说道：“曼姐，其实爆不爆都无所谓，我只希望能安安稳稳的就行。”
　　庄曼一笑，说道：“怎么？对自己没有相信吗？”
　　“不是！”伊倩犹豫了一下没有说话。
　　“害怕两年前的事情再上演。”庄曼看出伊倩的担忧。
　　伊倩有些担忧的点点头，说道：“曼姐，我最近可能被人跟踪了。”
　　“什么？这些人这么快就沉不住气了吗？”庄曼生气的说道。
　　经纪人庄曼对于两年前更衣室伊倩和慕小雪被录音的事一直耿耿于怀，那天晚上她一直跟着伊倩和慕小雪，怎么会被人录音呢？
　　很明显有人故意针对花系女团，前有伊倩和慕小雪，后面又有张蓉瑄，至于陈欣怡从出道就没有什么火花，女团成团时，看她表现还不错，可是后来她总是在节目中出错，别人不用对她下手，她自己就糊了。
　　庄曼想了想，有些担心的说道：“看来你要换个住的地方。”
　　“不至于吧！”伊倩笑着说道。
　　“不仅要换住的的地方，还要给你找一个保镖。”庄曼做经纪人这一行久了，对于艺人的安全问题十分谨慎。
　　“曼姐，保镖就不需要了，就目前我的财务状况，还完你帮我垫付的解约费，自己刚够温饱，养不起别人，至于住的地方先不急着换，我马上要进剧组了，等我回来再换。”伊倩说道。
　　“你不用着急还我的钱，你要先保护好自己。”庄曼还是觉得伊倩应该多小心一点。
　　“曼姐，真的不用，我会小心的。”伊倩看着庄曼还做出了几个学过的散打动作。
　　庄曼呵呵一笑，说道：“就你那两下子，还不是拍戏时学的，能应付的了吗？”
　　伊倩冲着庄曼撒撒娇，说道：“曼姐，相信我，我能应付，再说一个人自由惯了，突然有个人随时随地跟在自己身边，我会不适应的。”
　　庄曼叹了口气说道：“好吧！随你。”
　　伊倩微微一笑，说道：“曼姐，你为我承担的够多了。”伊倩非常感激庄曼这两年对她的照顾。
　　“没什么，如果当初我能做的更好一些，就不会搞成现在这个样子。”庄曼有些自责的说道，虽然伊倩算不上她接手的艺人中最优秀的，但她一开始就被伊倩的努力所感动，她的真诚和善良是一个艺人最难得涵养。
　　“曼姐，你不要自责了，你这样我会愧疚的。”伊倩看着庄曼认真的说道。
　　庄曼无奈的一笑，心里依旧无法释怀，当年在伊倩最痛苦，最无助的时候，作为她的经纪人，庄曼没能及时出现在她身边，这成了她心中永远的痛，她总觉得是自己得失职。
　　两人沉思许久，伊倩突然问道：“曼姐，两年了，她还好吧！”
　　“就那样吧！”庄曼知道伊倩说的是慕小雪，继续说道：“你知道的，她的性格总是那样，没有人知道她在想什么。”
　　伊倩低下了头，想了一会儿，说道：“其实她比我更不适合娱乐圈。”
　　“有时候我也这么觉得，可是当年看到你和她在一起时，我却不这么认为。”庄曼说道。
　　“可是我们再也回不去了，不是吗？”伊倩若有所思的说着。
　　庄曼犹豫了一下说道：“女团是回不去了，可是她的心思只有你最明白，你打算还这样躲着不见她吗？”
　　“对她？”伊倩低下头不知道该怎么说，这两年她看着慕小雪为她做了那么多，她真不知道见了面要怎样对她。
　　“你知道的，她一直等你回来。”庄曼说道。
　　“曼姐，可是我要以什么身份回到她身边呢？”伊倩无奈的说道。
　　“这个？”庄曼叹了一口气，说道：“是啊！女团都不在了，我还在乱想什么。”也许庄曼只是舍不下两个这般友爱的女孩，她们在一起的画面总是那么美好。
　　伊倩看了看表，说道：“曼姐，时间到了，我要去上课了。”
　　“好！走吧！我正好路过，顺便送送你。”庄曼说道。
　　“还是算了吧！我自己打车去。”伊倩知道自己演电影的事，名影老板黄知薇难为了庄曼，如果再让人拍到自己和庄曼在一起的画面就不好了。
　　庄曼无奈的一笑，说道：“那好，你先走，我随后再出去。”庄曼并不是怕别人说什么，只是她想看看跟踪在伊倩身后的是什么人。
　　伊倩前脚出去打车离开，庄曼就一直跟在后面，一直到校门口，没看到什么人，才放心离去。
　　……
　　慕氏别墅，慕小雪参加完公司举行的公益活动刚刚回来。
　　慕蘅也下班回家，母女二人正好碰到了一起。
　　二人难得一起下班回家，管家叶鑫看了微微一笑，急忙让厨子准备晚饭。
　　吃完饭，慕蘅向叶鑫提到工作上的事情，慕小雪便抱着猫上楼去了。
　　慕蘅摇摇头，说道：“这孩子总是让人担心。”
　　叶鑫叹了一口气，意味深长的说道：“她身边要是有个说话的朋友就好了。”
　　“你这么说是什么意思，难道连你也认为我当初的做法是错误的。”慕蘅的敏感多疑，在女儿身上展现的淋漓尽致。
　　“没有，你不要多想，我只是觉得如果你有时间就多陪陪她，也许会好点，心里医生说她有一点抑郁。我怕……”
　　“不要说了！”慕蘅直接打断叶鑫的话，不给他往下说的机会，然后继续说道：“我的女儿接受过是最先进的教育，她的内心健康的很，那个胡医生我看是想钱想疯了，打起了我女儿的注意，让他以后不用来慕家看病了。”慕蘅说完，直接生气的上楼去了。
　　叶鑫摇摇头，无奈的说道：“为什么你总是这么固执呢？”
　　第二天早饭时，三人一起坐下吃早餐，慕蘅突然想到了什么，看着叶鑫说道：“那个胡医生还是算了吧，听说他的妻子快生了，等她妻子生了，买点好的营养品看看她，女人生孩子不容易，别在因为丈夫的事让她担忧。”
　　叶鑫微微一笑，应道：“好！”心想还真是口是心非。
　　刀子嘴，豆腐心大概就说的是慕蘅这种女人了。
　　吃了一会儿，慕蘅又想起了什么说道：“昨天晚上要和你说件事，一急忘记了。那个徐氏珠宝你知道吗？”
　　“知道。”叶鑫应道。
　　“他的新商品最近快上市了，他想再次进我们慕远商场，但我对他这个人的信誉度不怎么看好，两年前商品炒作那件事闹的沸沸扬扬，对我们慕远商场的影响一直不好。”慕蘅说道。
　　“我也听说了，不过这两年我看他也老实了许多，一心把精力集中在商品的质量上，大众对徐氏珠宝的评价还是不错，如果他能入驻慕远商场，反而能体现出我们慕远商场的包容性，这对慕远商场也是有好处的。”叶鑫说道。
　　“嗯！你说的有道理。”慕蘅点点头应道。
　　“一个肆意踩踏别人尊严来到满足自己利益的人，有什么资格值得大众去包容他。”突然不说话的慕小雪，丢下这样一句话就转身离开了。
　　留下身后的慕蘅和叶鑫，二人两两相望不知所云。
　　因为慕小雪一席话，慕蘅本来想让徐氏珠宝入驻慕远商场的想法暂时搁置了。
　　徐源的办公室，得知徐氏珠宝暂时无法入驻慕远商场消息的徐源，转过身背对着办公桌，双手紧握，想了许久，对身后的秘书说道：“看来这件事还不能着急，通知各部门新商品暂停新商品上市的计划，让各门店先撤下新商品上市的消息。”
　　秘书迷惑的看着徐源的决定，问道：“经理，新商品这样拖着不上市，会影响我们的徐氏珠宝各门店的销售。”
　　“我知道，但是这件事不能着急，我不能让徐氏历时两年费劲心力做出的新商品，就这样悄无声息的面市，这样徐氏珠宝便永无翻身之日。”徐源看着秘书认真的说道。
　　自从两年前，徐源自己搬起石头砸了自己的脚，不仅给徐氏珠宝的品牌摸了黑，还让他岌岌可危的徐氏地产行业一夜回到解放前，虽然得到了幸福小区这个项目，最终因为资金回笼困难，这个项目一拖再拖，到现在也没有谈妥。如今他想东山再起，只能依靠他们徐氏的老本行珠宝行业，所以这次新商品上市他看的格外重要。
　　……
　　因为没有团队，没有宣发，伊倩能接到的戏，都是小配角，这次好不容易接了一个女二的角色，伊倩也倍加珍惜，读过剧本后，伊倩放空自己，心中做了很多对这个角色的诠释，直到她达到满意的效果，才是最后她表演出的状态。
　　伊倩的戏基本都是一条过，她的表现力和张力让许多前辈都赞许有加。
　　这是一部现代生活情感剧，讲述了男主人公自改革开放以来为坚持自己的理想不断奋斗前进的故事，而女主虽然为男主的老婆，却不思进取，总是阻碍男主的向前发展，女主虽然缺点特别多，但她对男主是真爱。两个人像正常得男女关系一样从恋爱到结婚，男主也非常珍惜女主，可是女主爱他却不相信男主，总觉得男主与伊倩饰演得女二有关系。
　　而在男主眼中，伊倩饰演得女二只是他得合作伙伴，他和她因为共同得理想在一起奋斗，开公司。女二非常精明能干，有理想有抱负，她对男主也没有其他意思，只是合作关系，就算男主和女主离婚了，他依然没有介入对方的感情意思，这样的人设无疑是非常讨喜的。
　　伊倩也非常喜欢这个角色，她仔细揣摩人物内心的想法，把剧本中女二的角色活生生的立住了，拍摄井然有序的进行着。
　　有一天，导演突然喊伊倩进去，说最后一场戏稍微有点变化，原来的剧本是男主为了表示对女二多年支持自己工作的感谢，请女二吃饭时送了女二一件礼物，但是女二并没有打开，就直接拒绝了，但是改过之后，变成了男主在女二吃饭时，趁着女主不注意，突然给女二戴上一条项链，表示感谢。
　　这样的改动，让伊倩有些接受不了，她认为这样会很突兀，本来没有感情线路的两个人，突然出现这一举动，会让观众有所误解。
　　伊倩再三坚持，也改变不了导演的决定，鉴于这是最后一场戏，伊倩也没有再说什么，但是拍摄的时候男主和女二明显有些不自然，这样的结果不是伊倩想要的。


第27章绝色佳人
　　电视剧拍摄结束的当天，剧组举行了杀青仪式。
　　杀青宴上，伊倩见到了一个她最不想再想起的人：徐源。
　　听导演介绍他也是这部戏的赞助方时，伊倩心中一惊，心想怎么会这么巧，还好戏已经拍完了，应该不会再有什么交集。
　　吃饭的时候，徐源看到伊倩微微一笑，举杯庆祝她顺利杀青。
　　伊倩微微一笑当作回应。
　　不知为何，伊倩再次看到这个人，有些莫名的害怕，感觉这个看似温柔的外表下藏着怎样的一颗狼子野心。
　　电视剧拍摄结束后，伊倩要继续回学校学习。下了飞机伊倩像往常一样走出机场，准备打出租车回学校，可是一出机场大厅，就看到一群人向着自己跑过来，还有个男士大喊着伊倩我爱你。
　　伊倩吓的赶紧退回去，心想自己什么时候有这么多粉丝，而且她的航班信息是怎么泄露的。心想难道是上次跟踪她的人。
　　正在伊倩为难时，徐源出现在伊倩面前，说道：“这么巧，你也坐的这趟航班吗？”
　　伊倩看着徐源来不及多想，点点头应道。
　　徐源往前走了两步，看到前面状况。微微一笑，后退几步，说道：“如果不介意，我们一起走吧！”
　　伊倩看了看周围，确实找不到更好的办法能快速离开机场，看了一眼徐源点点头。
　　徐源打电话给司机，不到三分钟司机就带了四个保镖进来接机，伊倩和徐源走在中间，司机走在前面，四个保镖一前一后两两走在两边，这样的阵势简直是大明星出街的景象。
　　伊倩感觉头皮一阵发麻，戴着墨镜，口罩，全程低着头，出了门一头钻进徐源早已经准备好的车上，坐在徐源的车上离开。
　　一直在机场等待伊倩的慕小雪，看到这一幕心中一点也不是滋味，跟着徐源的车走了一路。
　　车子走过一段之后，伊倩坚持要自己下车，因为他不想让徐源知道自己去的地方。
　　看到伊倩对自己有所戒备，徐源也不想多加阻拦，只好停下车，让伊倩下车。
　　伊倩下了车，拦下一辆出租车。慕小雪紧跟了上来，车上伊倩发现一辆银灰色的小轿车一直跟着自己，想到之前跟踪的事和今天机场被粉丝围堵的事，心中不由一阵害怕，急忙发短信给庄曼。
　　庄曼让她不要惊慌，把对方引到**蓝色主题酒店，她在那边接应伊倩。
　　伊倩告诉司机先不去学校，去**蓝色主题酒店，司机掉了头，伊倩注意到后面灰色小轿车也跟着掉了头。
　　**蓝色主题酒店门口，伊倩一下车，早已经等待在门口的庄曼急忙迎了过来，拉着伊倩就往酒店走去。
　　慕小雪停好车，也向着酒店走去，酒店大厅里，慕小雪戴着墨镜，黑色宽大的套头卫衣，捂得严严实实，一般人真看不出来这是慕氏的千金大小姐，慕小雪走到前台，问服务人员：“请问刚刚进来的那位小姐住在那个房间，我是她的朋友，有事找她。”
　　服务人员看了她一眼，让她稍等，便没有再说话。
　　慕小雪正要再问一次，感觉身后有人靠近自己，一转身，伊倩和庄曼就站在她身后。
　　“慕小雪！”两人惊讶的看着面前的这个人，异口同声的说道。
　　慕小雪摘下墨镜，看着伊倩一句话也说不出。
　　这家蓝色主题酒店的装修十分高雅，淡蓝色的墙壁，地中海蓝色落地式窗帘，白色的屋顶，淡黄色的灯光绕着白色的床幔转了一圈，白色床幔环抱着圆形床，一直拖在地上，床上靠近床头摆放着两只蓝色的小海豚布偶，显的十分温馨。
　　南北朝向的房子，床头朝东，左边是阳台，阳台用蓝色的水晶珠帘隔开，通透而又美好，珠帘两边悬挂着白色的幔帐，在空调的吹动下，白色的幔帐飘飘欲仙，阳台中间悬挂着一把用紫蓝色花朵装饰的白色吊椅，吊椅上放着两只蓝白条的抱枕。
　　床的右边，靠近门的位置是卫生间，蓝色星空的装修，给人感觉十分梦幻。
　　距离床尾两米多的位置是电视墙，淡蓝色的墙壁上，悬挂着一台白色边框的电视机，电视机两边的墙上装饰着一些大小不一，错落有致的白色小格子，每一个方格里都摆放着蓝白相间的水晶饰品，感觉十分精致。
　　电视机的一边靠近珠帘的地方，摆放着一张桌子和一把椅子，桌子上摆放着一些贝壳做的工艺品和酒店提供的生活用品。
　　电视机的另一边，深蓝色的天空云朵地毯上放着一只半人高的竹筒花瓶，插着一枝淡白色的玉兰花，清新淡雅。
　　这样温馨浪漫的小屋，让人很容易想到这是专门给小情侣约会的地方。
　　庄曼坐在吊椅上，双手环抱着一只抱枕，了解到之前跟踪伊倩的人一直是慕小雪，嘴角露出一丝难以掩饰的姨母笑，起身说自己还有事，然后以最快的速度离开了房间。
　　庄曼离开，一直坐在电视机旁边椅子上的慕小雪，突然站起来，定眼盯着坐在床边的伊倩，说道：“说说吧！为什么一直躲着我。”
　　“没有！”伊倩低着头不敢看慕小雪，她以为自己已经足够勇敢了，可是在慕小雪面前，她依然软软弱弱的提不起力气。
　　“偷偷回来不告诉我，电影上映没有告诉我，如今拍电视剧了也不告诉我……在你眼里我就是那么不值得一提的人吗？”慕小雪说着又向前走了两步。
　　伊倩忍不住抬头，迎上慕小雪那双炽热的眼睛，急忙慌张的低下了头，心虚的说了句：“对不起！”
　　“除了对不起，你就不能和我说点别的吗？”慕小雪说着又走近一步。
　　一股薄荷味的气息涌上心头，伊倩再次抬头，盯着慕小雪炽热的双眼，弱弱的问道：“那…那你这两年过的怎么样？”
　　“很好！”慕小雪一口回绝。
　　“哦！那就好！”伊倩低头回应道。
　　慕小雪真是又气又急，心想我过的怎么样，你心里还不清楚，还好意思问我。
　　当初事情闹成那样，她无所畏惧，心想只要伊倩不怕，她就会一直陪在伊倩身边，可是伊倩却突然选择不辞而别。
　　那是她心里好不容易走近的一个人，她就那样丢下她离开，她的心里空落落的，不知道该怎么办。
　　如今看着她再次归来，和别的男人在机场比翼双飞，心里更加难受，看着伊倩忍不住又向前靠近一些，伊倩低着头，注意到慕小雪的脚快靠近自己脚，不由收收脚。
　　慕小雪显然注意到她的这一举动，生气的说道：“你就这样躲着我，深怕我影响你和别的男人吗？”
　　伊倩慕然抬头，看着慕小雪，解释道：“没有，小雪你想多了。”
　　“伊倩，我们之间能不能坦诚一点。”慕小雪想到今天机场伊倩和徐源在一起的那一幕，心中久久不能平静。
　　“小雪，你怎么呢？是我让你不开心了吗？”伊倩以为两个人两年后的第一次见面，至少应该会是一个温暖的拥抱，可是她面对的却是慕小雪一脸不耐烦。
　　“伊倩，我们能不能就事论事。”慕小雪显然没有多少耐心和伊倩打哑谜。
　　伊倩一头雾水的看着慕小雪，想到这两年慕小雪替她做了那么多事，依旧心平气和的说道：“小雪，我知道这两年让你辛苦了，以后我会补偿你的。等我挣够了钱，就把……”
　　“够了！”慕小雪显然被伊倩这样回答惹怒了，她看着伊倩，双手搭在她的肩膀上，说道：“伊倩，如果我慕小雪要的是那些，我就不会……”慕小雪憋着一口气，哽咽着咽了下去，转身没有再说话。
　　伊倩听到慕小雪的声音有些凝噎，急忙起身去看。
　　伊倩看到慕小雪眼中含泪，紧张的双手连忙拉住慕小雪的胳膊，说道：“小雪，我知道了，你不要难过，我不是那个意思……”
　　伊倩话还没有说完，慕小雪双手环腰，把伊倩揽入自己怀中。
　　伊倩一脸愕然，双手不由的搭在慕小雪纤细的腰肢上，贪婪的鼻子埋在慕小雪柔软的发丝里，深深的吸了一口气。
　　许久，慕小雪起身，双手伏在伊倩的肩膀上，微微一笑有些释怀，看着她说道：“伊倩，不管怎样，我都会祝福你取得今天这样的成就，你值得最好的等待。”
　　“小雪，谢谢你，我很高兴你这么说，你是第二个这么在乎的人。”伊倩笑着拉着慕小雪的手，把她拉到床边坐下，讲起了这两年自己的经历。
　　明明已经释怀，可是慕小雪听到第二的那个字眼，心中还是不由得疼了一下，她早就应该明白，她心中的第一个人从来都不是她。
　　伊倩给慕小雪讲了许多，慕小雪听的十分认真，就像伊倩以前听她说话的样子。
　　离开酒店得时候，伊倩送慕小雪到门口，看着慕小雪开车离开，心中不由有些落寞，她以为她会留下的。
　　第二天伊倩就去学校学习，自从知道学校跟踪她的是慕小雪，伊倩时常期待慕小雪出现在她身后，可是每次听到有人喊她的名字，惊喜的回头，看到的都是那些通过电影电视剧逐渐认识她的人。
　　伊倩想慕小雪应该是很忙吧！这两年看她拍了好多和时尚有关的东西。
　　时尚这种气质真的是与生俱来的，慕小雪随便一个造型，一个代言单品，都能将时尚的元素体现出来，不管是国内国外，只要是与时尚有关的节目，慕小雪都会收到邀请函。
　　伊倩每次看到慕小雪的时尚大片，都十分震撼，心想世上怎么会有这般绝色佳人。


第28章如你所愿
　　伊倩听说自己拍的这部剧春节前就可以上映，虽然对最后一场戏有些不满意，但伊倩还是很期待上映后观众的反响。
　　如果这部剧的反响比较好，有可能会给她带来更多的机会。而且这部剧的导演也有意让她继续出演下部剧。
　　一切都在她有序的规划中，越来越好。
　　伊倩依旧像往常一样，不拍戏的时候，上课，学习，去健身俱乐部。
　　一日伊倩在健身俱乐部遇到正在健身的徐源。
　　徐源看到伊倩，微微一笑，按停跑步机，说道：“伊倩，好久不见。”
　　伊倩微微一笑，说道：“嗯！好久不见，上次机场谢谢你帮我解围。”
　　“没事！我正好路过。”徐源谦虚的说道。
　　伊倩点点头没有再说话，打开跑步机开始热身，徐源看出伊倩现在对他爱答不理，但他依然有话没话的找伊倩搭话。
　　伊倩除了微笑，便是几句简单的应答，徐源似乎并不在意，聊了一会儿便离开了。
　　徐源离开，满头大汗的伊倩按停跑步机，坐在一旁休息。
　　庄曼来时，看到徐源离开，便问她怎么又和这种人有交集。
　　伊倩便把怎样遇到徐源得事告诉了庄曼，庄曼提醒伊倩要注意一点，她总觉得这个人不是什么善茬。
　　伊倩叹了口气，有些惋惜的说道：“有时候真的想不明白为什么有些人走着走着就散了，再也回不到从前的样子！”
　　庄曼微微叹息，说道：“人若能守住初心，固然是好，可若是守不住，还要伤及无辜，就没有什么值得去同情的。”与此同时庄曼心中不由的想起了和艺人桃子的过往。
　　伊倩看着若有所思的庄曼，说道：“曼姐，你心中也有这样一个人吧！”
　　庄曼点点头说道：“当那些曾经带给你美好的人，忽然有一天变成伤害你的人，那种感觉只有经历过的人才明白。”
　　“是啊！为什么我们的不忍心在他们眼中变的那么理所当然。”伊倩想到徐源接近她时，那种坦然无所谓的样子，心中难免有些伤感。
　　庄曼告诉伊倩我们要辨别有些人在你面前的伪善，学会拒绝，才不会被伤的更深。
　　伊倩以为只要她对徐源做到不予理会，就能防止不必要的麻烦。可是就算她不去招惹徐源，徐源却还是时不时的出现在她身旁，就连伊倩随便去个小饭馆吃饭，都能偶遇到徐源，然后徐源若无其事的微微一笑，说道：“不介意我坐在你对面吃碗面吧！”
　　伊倩还能说什么，只能微微一笑以最快的速度吃完一碗饭，然后借机马上离开。即使她万般小心，依然无形中再次沦为徐源手中获得利益的棋子。
　　电视剧首映礼的那天晚上，A市的一家酒店里，徐源站在窗户边，看着摄影师许倬平拍的照片，微微一笑，回头对坐在沙发上的摄影师许倬平说道：“两年不见，你的偷怕技术越发成熟了。”
　　摄影师许倬平，微微一笑说道：“这还不得是徐总配合的好。”
　　二人说完，彼此看着对方满意一笑，拿起手中红酒表示相互敬意。
　　徐源喝了一口红酒，看着许倬平有意无意的问道：“两年前录音笔的事，一直没有消息吗？”
　　许倬平以为当年自己神不知鬼不觉的帮张蓉瑄拿到代言，还赚了钱。可是谁知张蓉瑄那么不小心，竟然把录音笔弄丢了，害的他里外不是人，还被人追着满街打。要不是他让人放出消息说录音笔是徐氏珠宝内部人拿到的，估计徐源现在还不会放过他。徐源确实疑心很重，当初确实裁员了很多无辜的员工。
　　许倬平想到这里，不由停了一下，放下手中的酒杯，显然有些心虚。紧握着双手，装出一副受害人的模样说道：“没有啊！这两年我可被害惨了，被人追着满大街跑，都不敢轻易露面。”
　　徐源微微一笑，有所掩饰的说道：“是吗？看来被人出卖的日子都不好过。”
　　两个不信任的人心照不宣的诉说着彼此的委屈，交人交面不交心大概就说的是他们这种利益关系，彼此不信任，却可以互相利用。
　　许倬平重新拿起桌上的酒杯走过去，和徐源一起看着窗户对面的慕远商场，自信满满的说道：“放心，一切都在计划中。”
　　徐源露出一丝阴笑，说道：“但愿如此，我可不想在同一个地方翻两次车。”
　　许倬平若有所思的看着徐源，说道：“看着吧！这场戏会越来越热闹。”
　　徐源回头看着许倬平，两人相视一笑，一场名利场的搏斗开始了。
　　电视剧首映礼结束的当天晚上，网上突然爆出新人演员伊倩和珠宝界精英的日常情侣生活照，有二人一起的机场图，健身图，偶遇图，吃饭图……
　　有人调侃道：别人和演员炒CP，女二和赞助商炒CP，为了电视剧的热度，真是做足了文章。
　　就连两年前伊倩在花系女团和徐源一起的那些画面都被人搬了出来，吃瓜人群讽刺道：怪不得有些人可以拿到好剧本，原来是重操旧业。
　　第二天晚上自习室，伊倩想和几个学友交流一下学习，发现平日里几个熟悉的学友，有意无意的躲着她，心中十分纳闷。
　　上完自习室，伊倩依然回到原来的住处，自从知道上次跟踪她的人是慕小雪，伊倩便没有再换住处。
　　晚上10点，昏暗的灯光下，楼道里上完自习室的人三三两两的回来。
　　二楼楼道尽头，伊倩来到自己的房间门前，拿出钥匙开门，发现楼道尽头的窗口处站着一个人，打开门刚要进去，那人突然走了过来，将伊倩推入房间，反手关上门，伊倩刚要大叫，但闻到一股薄荷味的气息，惊喜的说道：“慕小雪。”
　　灯亮了，伊倩看着慕小雪，笑着问道：“你怎么来了？”
　　“怎么？妨碍你呢？”慕小雪想到今天在热搜挂了一天的伊倩和某人的照片，心中还是忍不住有些冲动。
　　“妨碍什么？”伊倩不知道慕小雪说的是什么，打趣的问道。因为她下周就要考试了，这周学习紧张的她哪有时间关心网上的事。
　　“都闹成这样了，你还要在我面前刻意掩饰吗？”慕小雪说着打开手机把伊倩和某人的照片翻出来，把手机丢在伊倩的面前。
　　伊倩震惊的看着这些照片，一时不知道说什么好。
　　慕小雪看伊倩不说话，继续说道：“你有时间和别的男人卿卿我我，为什么不去养老院看看你的奶奶，两年了，你不知道她在我耳边提了多少次你的名字，我听得耳朵都快起茧子了。”慕小雪说完，拿起手机生气的离开。
　　留下伊倩一个人在狭小的房间内徘徊，她不知道自己做错了什么，两年了，为什么别人还是不肯放过她，而更让她伤心的是慕小雪对她的误会。
　　A市养老院，伊倩站在门口，看着躺在床上看电视的奶奶，眼泪忍不住往下流，这两年她这样站在门口看了多少次，她只是不想让奶奶知道她来过。
　　拍完电影，她本来想回来看奶奶，可是她怕奶奶看到她的伤而担心。
　　火灾那场戏，伊倩受了伤，她怕影响剧组，不让导演说出去，吴导当初十分感动，这件事谁都以为她只是剃了光头，可是她颈部的烧伤无人看到，后来她一直戴着假发，直到头发长到盖住颈部，才拿掉假发。
　　拍完戏，吴导又把她推荐给别的导演，她紧接着就进了剧组，没有时间回来，再回来，她看到围在奶奶身边的是慕小雪，她既是高兴，又是难过，她见了慕小雪不知道要怎样感谢她。
　　伊倩是个特别重感情的女子，她害怕失去，她害怕因为她的能力不足失去那些真正关心她的人。小时候为了留住父母努力学习，也没有留下父母。长大了为了照顾奶奶，努力奋斗，奶奶害怕拖累她还是离开她。两年后第一次见到慕小雪，她想留下她，却不敢去留，她感觉自己没有资格。
　　伊倩来看奶奶的时候，慕小雪也来了养老院，她看着伊倩徘徊的身影，突然想到奶奶之前说好几次都说在门口看到了伊倩，她以为是奶奶眼睛不好，现在看来应该是真的。
　　伊倩离开时，慕小雪并没有阻拦，她躲在远处静静的看着伊倩离开。
　　......
　　庄曼来找伊倩时，伊倩在跑步机上，把自己跑的接近虚脱。
　　庄曼按停跑步机，伊倩满头大汗的躺在地上，气愤的说道：“为什么我努力跑，总是甩不掉这些人。”
　　庄曼把伊倩拿过一个干净的毛巾，说道：“因为你还跑的不够快！”
　　伊倩睁眼看着庄曼，无奈的说道：“可是我真的好累！”
　　“累了就找个人靠一靠，娱乐圈不适合一个人单打独斗。”庄曼蹲下来心疼看着疲惫的伊倩说道。
　　“曼姐……”伊倩抱着庄曼半蹲半坐的身体，终于忍不住哭了起来。
　　……
　　慕小雪正在撸猫，接到伊倩经纪人庄曼的电话，挂了电话，二话不说，开着车离开了。
　　叶鑫拿着刚刚买回来的新鲜的水果，站在院子里自言自语的说道：“不是说要喂凯咪吃水果吗？则么又出去了。”
　　徐源的办公室，秘书来不及阻拦，慕小雪一脚踢开门，说道：“徐源，你大爷的！”
　　“慕小姐，有话好好说，何必动气。”徐源起身笑着说道。
　　“好好说话，你这种人也配。”慕小雪瞪了徐源一眼，不给她任何眼色。
　　徐源镇定的坐下来，看着慕小雪说道：“我是对慕小姐做错了什么事？惹的慕小姐这般生气。”
　　慕小雪转身，靠近徐源的办公桌，双手撑在办公桌上，身子前倾，定眼盯着徐源，一个字一个字的说道：“你招惹伊倩就是招惹我。”慕小雪说完起身准备离开。
　　“伊倩是慕小姐什么人？”徐源明知故问，自从慕小雪第一次花大价钱为伊倩制作那只火烈鸟吊坠，徐源便觉得她们之间的关系不简单。
　　慕小雪微微一笑，回头看着徐源，说道：“如你所愿！”
　　然后回头，门“啪”的一声关上了。
　　“疯子，都疯了！”徐源生气的说道。


第29章百口莫辩
　　伊倩新剧未播先火，可是这样的效果并不是伊倩所期待的，她希望别人是从她的作品中认识她，而不是别人硬塞给她的这些虚假的名头。
　　这些名头只会让她承受那些莫须有的罪名，什么带资进组，潜规则上位，机场耍大牌，为热度炒CP……这些话题时不时的就会出现在她的热搜里。
　　现在的她不像两年前，虽然有争议，但她的作品还是深受很多人的喜欢，从第一部吴导的电影开始，她已经有了观众缘，所以有人骂她，也有人挺她，一半讨厌，一半喜欢，就这样出现了两个长期对立的群体，黑粉和红粉。
　　黑红也是红，伴随的便是伊倩两字知名度逐渐提高，一些利益相关的人显然坐不住了。
　　伊倩时常会收到一些娱乐公司的总裁签约邀请，伊倩都以自己能力不足，还需要多加锻炼为由推辞了。
　　伊倩顺利的通过了学校的考试，拿到了财务管理的本科学历。
　　伊倩拿到本科学历的那一天，从学校走出来，看到慕小雪站在门口，手里还抱着一束花为伊倩庆祝，伊倩不由笑出了声，感觉这段时间压在心里的阴霾瞬间离去。
　　A市养老院，奶奶拿着伊倩的本科毕业证书，看了半天，激动的眼泪都流出来。
　　奶奶心里多年的遗憾终于放下了，拉着伊倩的手，说道：“这孩子，我还以为这两年故意躲着我，是因为生奶奶的气，原来是去学习了，现在我们家倩倩也是大学生了。”奶奶说完，高兴的笑了。
　　伊倩擦去奶奶脸上的泪水，抱着奶奶说道：“是啊！以后我还要继续学习，考研究生。”
　　“好，好，我们倩倩以前就是好学生，以后还是，我们要一直学习。”奶奶笑着说道。
　　慕小雪站在门口看着孙女二人，眼泪不由在眼眶中打转，她突然想到一个人，她的父亲杜易龙，不知道他见到自己的女儿会不会也这么开心。
　　伊倩从养老院出来，一直没看到慕小雪，打电话给慕小雪也没有接，发信息也没有回，她正在犹豫，庄曼打电话说找她有事，她给慕小雪发信息，自己打车离开了。
　　A市茶楼，伊倩见到庄曼问她有什么事。
　　庄曼犹豫了一下，说道：“有件事，我知道你很为难，但我希望你还是出面回应一下。”
　　“不会又是签约的事吧！”伊倩无奈得说道，因为这两天她也被这件事闹的十分伤脑筋。
　　庄曼无奈一笑，说道：“看来你已经知道了，别的公司你可以不去理会，可是和花系女团有关的这三家娱乐公司你最好要回应一下，毕竟大家曾经合作过，而且是大公司，如果处理不善很容易招黑。”
　　庄曼这样提醒伊倩，是因为那天她经过老板黄知薇的办公室，听到名影老板黄知薇和花系女团的其他两家公司开了视频会议，说道如果伊倩不顾念旧情，丢下团队单飞，他们以后各家投资的节目中，都不会出现伊倩的这个人。
　　娱乐圈就是这样，如果一个新人想单打独斗，没有团队是很难在娱乐圈生存下去。
　　当这个人对其他人的利益构成威胁，其他利益相关的人会抱团取暖，抵制冲突他们利益的人。如果这个人能为他们所用，带来一定的利益收入，那么大家会成为一个资源共享的圈子。
　　这段时间，伊倩被黑，有些娱乐公司急不可待的跟着黑。但是和花系女团有关的这三家娱乐公司之所以没有下场，是因为他们一直在观望。当他们看到伊倩的支持人数多余被黑人数时，他们知道，现在的伊倩已经不是从前的伊倩，黑她不容易。如果让她能为自己所用，重新让伊倩回到花系女团，那么加上三家公司的支持，伊倩的力量一定是无限可能的。
　　伊倩考虑了许久，对庄曼说道：“其实，我何尝不希望自己重新回去，那可是我梦想开始的地方，可是我怕自己一旦进入，出来的时候又是千疮百孔。”
　　庄曼想到当年是自己一手把伊倩带入名影的，结果让她遭受那样的经历，心中自责的说：“对不起！”
　　“曼姐，你又来了。”伊倩不满的撅撅嘴。
　　庄曼微微一笑，说道：“好，不说了，那你打算怎么办？眼下这三家都不好得罪。”
　　“如果不加入花系女团，我不知道还有什么好办法。”伊倩说道。
　　“嗯！可是加入花系女团，就意外着要重新和名影续约，这对你来说不公平，刚刚奋斗两年交完违约金，再进去不知道又是多大的坑。”庄曼担忧的说道。
　　伊倩犹豫了一下，说道：“现在只能走一步算一步了。”
　　……
　　随着伊倩参演的新剧上映，热潮又是一大波，之前那些黑伊倩的内容也被新的数据刷了下去，伊倩成了剧中的灵魂人物，大家一说起这部剧就想到伊倩。
　　然而让伊倩担心的是最后一场戏，自从她知道最后一场戏的那个项链是徐氏珠宝赞助的，她就明白了徐源这样做的动机，无非就是想借她给他的商品带来热度。
　　伊倩想，若是徐源能向自己坦白，她或许想到以前，不会去计较什么。
　　可是这么多天过去，徐源依然没有出面说过一句话。
　　伊倩打电话给他时，他还装作什么都不知道的样子，一本正经的说道：“什么？只是我们之间的一场巧遇，为什么有些人都要拿出来做文章。”
　　“你这样有意思吗？”伊倩问道。
　　“你说什么？我不太明白。”徐源继续揣着明白装糊涂。
　　“你的戏可真多！”伊倩平静的说道。
　　电话的那头，徐源愣了一下，显然他没想到伊倩会这样说话，他以为伊倩还是以前那个默不作声的小姑娘。
　　既然伊倩都这样说了，徐源也知道自己装不下去了，他反口说道：“我这样也是为你好，我早说过，我只对我在乎的人公平，看看你现在的人气长的多厉害，是多少演员花空心思都达不到的效果。”
　　“可你有问过我愿意吗？”伊倩说道。
　　“娱乐圈不就这个样子吗。”徐源说道。
　　“不需要。”伊倩说道。
　　“伊倩，你不要那么单纯好不好？”徐源说道。
　　“我再说一遍，不需要。”伊倩说完挂了电话。
　　“喂”
　　“……”
　　“真是！”徐源气的把手机摔在桌子上。
　　果真如伊倩想的那样，最后一场戏，评论区纷纷议论太出戏，不符合伊倩这个人物的设定，就算导演出来道歉，也改变不了让伊倩背上了带资进组的锅，而且徐氏珠宝的官方平台还在电视剧播放结束的当天晚上，亲自认领了伊倩脖子上带的那款项链是他们赞助的。
　　一时之间，伊倩真是百口莫辩，只能苦笑一声。
　　名影的老板黄知薇得知伊倩会考虑加入花系女团，早已经等不及在网上开始预热伊倩会和名影续约的消息。
　　可是消息传到慕蘅的耳朵里，慕蘅似乎并不乐意，因为她对当初伊倩给慕小雪带来的负面影响十分在乎，现在网上还有人说慕小雪性取向有问题。
　　A市咖啡厅，慕蘅私下打电话约伊倩过来，看到伊倩，急忙招呼服务员过来。
　　两年后再次见到慕蘅，她依然是那个雷厉风行，漂亮优雅的女人，伊倩十分恭敬的向她问好。
　　慕蘅微微一笑，也十分友好的向她问好，这在伊倩的影响中，还是慕蘅第一次用这样的态度对她，心中对她的影响不由有些改变。
　　伊倩的咖啡端上来，她轻轻抿了一口，慕蘅贴心的问道：“味道怎么样？”
　　伊倩微微一笑，说道：“还可以。”
　　慕蘅接着说道：“两年不见，你的变化还挺大。”
　　伊倩浅笑一声，礼貌的问道：“不知慕总说的是那方面？”
　　慕蘅放下手中的咖啡，说道：“起码现在是别人求着你。”
　　伊倩看着慕蘅，有些不明白她的意思。
　　慕蘅微微一笑，说道：“如果你想挣钱，我可以给你一大笔钱，哪怕你后半生不努力，都够过完余生，但是我只求你不要进名影。”
　　伊倩不由一笑，放下手中的咖啡，说道：“原来这才是慕总约我来的重点。”
　　“是！”慕蘅是个爽快人，她不喜欢兜圈子，便直接回答。
　　伊倩冷笑一声，说道：“我追求自己的梦想有什么错，为什么你们每个人都要阻拦我。”
　　“希望伊小姐不要误会，别人怎么想，我并不认同，我不会阻拦你的梦想，但是我在乎我的女儿。”慕蘅说着停了一下，继续说道：“有些事，我不用多说，你应该明白。”
　　慕蘅说完拿出一张银行卡，告诉伊倩如果这张卡上的钱不够，她还会继续打。
　　伊倩看着慕蘅，苦笑一声，说道：“慕总，您大可不必这样费心，有您这句话，我以后便知道怎么做了。”
　　伊倩说完，起身头也不回离开。
　　慕蘅喝了一口咖啡，说道：“这咖啡的味道后劲还挺大，是杯不错的咖啡。”
　　……


第30章签约的事
　　自从养老院见面之后，伊倩已经很久没有见到慕小雪了，自从慕蘅找她说了那些话，她心中很难受，不知道自己该怎么做。
　　本以为重回娱乐圈，自己的路会好走一些，可还是离不开别人操控，为什么在娱乐圈想做好自己这么难。
　　如果不加入花系女团，她会得罪和和花系女团有关的这三家大公司，以后她的路会寸步难行。如果她加入花系女团，重新进入名影，慕蘅肯定不乐意，因为她慕小雪和慕蘅闹的不愉快，这不是她所愿。
　　慕小雪在伊倩心中早已经像亲人一样存在，可是慕小雪心中是怎么想的，有时候伊倩也有些看不明白。
　　从她参演的新剧开始到结束，慕小雪没有说过任何一句话，包括最后一场戏，网上吵成那样，慕小雪也没有给她打过一个电话，这和平日里慕小雪稍微听见一点她和徐源之间的风吹草动，就出现在自己眼前有些不一样。
　　快一个月了，慕小雪这样的安静，让伊倩有些害怕。伊倩以为她和徐源之间的那些事，她不用说，慕小雪也能明白。
　　伊倩打电话来时，慕小雪正在撸猫，电话通了，伊倩却不说话，慕小雪挂了电话，放下猫就开着车就出去了。
　　蓝色主题酒店的楼道里，慕小雪敲了半天门，伊倩才打开门。
　　慕小雪一进去就闻到一股酒味，看着伊倩红扑扑的小脸，说道：“你喝酒了。”
　　伊倩抬头，看着慕小雪微微一笑，说道：“嗯！喝了一点。”
　　“怎么呢？电话里怎么不说话。”慕小雪担心的说。
　　“没什么？好久没联系了，打电话听听你的声音。”伊倩笑着说道。
　　“哦！最近…”慕小雪停了一下，继续说道：“我有点忙。”
　　伊倩看着慕小雪犹豫的样子，嘴角露出一丝微笑，没有再说什么，她知道慕小雪说了谎，她问过慕小雪的经纪人庄曼，慕小雪最近一直在休假，也许慕蘅说的对，有些事不用说，自己也应该明白。
　　看伊倩不说话，慕小雪继续说道：“听曼姐说，你打算回到花系女团。”
　　“还没想好！”伊倩说完，漫不经心的坐在阳台的吊椅上摇起来。
　　慕小雪愣了一下，显然她没想到伊倩会这样说。
　　慕小雪走过去，站在伊倩的身后，轻轻摇着她的吊椅说道：“不管你做什么决定，我都支持你。”
　　伊倩回头，看着慕小雪微微一笑，眼中闪过一丝泪光。
　　……
　　庄曼的私人住处，难得有一个休息日，庄曼穿着一套宽松的居家服，躺在沙发上看这几期的时尚杂志。
　　突然接到老板黄知薇的电话，电话中黄知薇生气的说道：“你不是说伊倩会考虑加入花系女团的事吗？为什么她突然就成了青木娱乐的艺人？”
　　“是啊！我是说过伊倩会重新加入花系女团，但这并不代表她一定会签约名影，我又不是她的经纪人，我怎么能知道她的想法……”庄曼还想说点什么，那边的老板黄知薇已经挂了电话。
　　对于伊倩突然签约青木娱乐这件事，庄曼也有些不敢相信，因为和名影比，青木娱乐在业界的地位都排到三流以外了，就算她不签约名影，也应该考虑一下花系女团的其他两家，都是不错的选择，她为何要把自己浪费在一个几乎没有资源的公司里。
　　挂了电话，庄曼急忙给伊倩打电话，问她发生了什么事，伊倩说道：“与其人为刀俎，我为鱼肉，不如反其向而行。即使做不了握刀的权力，也能争取一下作为一只鱼的自由。”
　　“如果为了自由，不签约岂不是更加自由。”庄曼说道。
　　伊倩呵呵一笑，无奈说道：“真是什么都瞒不过曼姐的眼睛。”
　　“到底发生了什么事？”庄曼着急的问道。
　　“慕蘅找过我，她希望我离慕小雪能远一点。”伊倩说道。
　　庄曼生气的说道：“她怎么能这样？当初是她……”
　　庄曼她没有再说下去。
　　“曼姐，以前的事就不提了，都过去了。”伊倩说道。
　　庄曼似乎明白了伊倩的用意，她没有再说什么。
　　伊倩签约青木娱乐，这一点让大家都没有想到，谁能想到青木娱乐在没有花系女团出道的成员后，两年后突然迎来了伊倩这样一位扶贫人员。
　　而花系女团的其他两家公司本以为伊倩会签约名影，没想到伊倩竟然签约青木娱乐，虽然青木娱乐没有什么资源，但至少多了一家公司的加入，会减弱名影公司一家独占花系女团两成收入的局面，这对其他两家公司来说反而会公平一些，自然不会说什么。
　　就算名影老板黄知薇有多么不情愿，她也能从花系女团的表演拿到一成收入，自然不会再为难伊倩。而慕蘅那边只要伊倩不签约名影，她自然也不在乎，这样的局面无疑是你好，我好，大家都好。
　　伊倩在青木娱乐享受的都是最好的待遇，虽然各方面没有名影那么有实力，但至少让伊倩感觉自己有主动权。就连一直对伊倩十分不满的青木娱乐老板陶涛，看着伊倩就像看着自己的亲闺女一样，惹的陶涛的外甥女夏艺丹满眼嫉妒，无奈技不如人。
　　青木娱乐老板的办公室，夏艺丹看着这个抚养她长的亲舅舅，说道：“舅舅，你为什么要扶持伊倩，你不知道当初就是她抢了我加入花系女团的名额吗？”
　　青木娱乐老板陶涛听到外甥女夏艺丹这样说，吓的急忙起身四处看看，看到没有人注意，关上门，说道：“死丫头，你小声点，现在她可是我们青木娱乐的财神爷，你要是这样说，被她听见了对我们没有好处。”
　　“哼！我才不在乎，我恨不得她立马滚蛋，花系女团也赶快解散。”夏艺丹生气的说道。
　　“我的小祖宗，我求你别再说了，你做过的那些事，要是被人抖出来，你舅舅我就算卖了整个青木娱乐，也不够帮你赎罪。”青木娱乐的老板陶涛真是拿这个外甥女一点办法都没有。
　　夏艺丹本来随母性，叫陶艺丹，参加花系女团时，改名夏艺丹。
　　一心做着一夜成名，爆红娱乐圈的美梦，不料花系女团比赛失利，上综艺节目惹事，演戏演技也不行，唱跳也不行，这么多年了，陶涛花在她身上的钱不少，但是回报少的可怜，眼看青木娱乐都快撑不下去了，这下来了伊倩这个财神爷，陶涛哪里还计较之前的她和伊倩争花系女团名额的那些事。
　　花系女团重聚，这事在娱乐圈引起了不小的热议。
　　四家娱乐公司坐在一起，都在商量着，如何让这次相聚，变成触动人心的归来。
　　在伊倩看来，只是四家娱乐公司，在商量如何使利益最大化，她懒得管，现在有人替自己规划一切，她何乐不为。
　　只要没有什么事，她便学习考研课程，健身。
　　而对于青木娱乐的夏艺丹来说，伊倩的到来，无疑让她很难堪，心存嫉妒的她早已经按捺不住想一脚把她提出青木娱乐的想法，对于夏艺丹来说花系女团的存在就是她的耻辱。
　　不管两年前她在更衣室录下伊倩和慕小雪谈话内容，还是无意中捡到张蓉瑄的录音笔，她永远执著的走在拆散花系女团的路上。
　　如今眼看着花系女团又要死灰复燃，她怎么能咽下这口气。
　　时隔两年花系女团重聚，大家都在议论这件事，尤其事名影内部。
　　几个艺人从地下练习室出来时，一边爬楼梯，还一边拿这件事开玩笑。
　　“你说我们老板也够冤的，预热了半天自家艺人，结果是为他人做了嫁衣裳。”
　　“谁说不是呢？这伊倩也真够刚的，竟然放弃了名影，选择了青木，也不知道怎么想的。”
　　“是啊！咱们老板表面上无所谓，背地里怕气的早就冒绿烟了。”
　　“为什么是绿烟啊？”一个不明白的艺人问道。
　　“嘿！你刚来不明白其中的道理，两年前因为花系女团的事，名影和青木一直不和，这伊倩本来是名影的艺人，后来因为一些事，说是自愿离开名影，可是谁不知道，她是被老板黄知薇和平解约了，谁曾想她两年后凭借吴导电影中的一个小配角重新回归娱乐圈，现在几家公司都在争这个人，名影作为娱乐公司的大亨，以为伊倩会毫不犹豫的选择名影，可是？后面你们就知道了吧！能不绿吗？”这个比较清楚内幕的艺人，说完还得意洋洋的笑了。
　　完全没注意到楼道的拐角处正在等电梯的老板黄知薇。
　　正所谓祸从口出，以黄知薇的性格，自然不会在轻易再用这个人。
　　相比其他人，慕小雪却一直很平静，因为她最近的心思一直在疗养院那边，自从上次看到伊倩和奶奶在养老院的那一幕，她心中一直羡慕自己什么时候也能感受到那样的一份温存。
　　那天慕小雪离开养老院，就去了疗养院，她在疗养院的门口犹豫了许久，才走了进去。


第31章临时护工
　　慕小雪知道母亲并不愿意她见到那个人，如果她大张旗鼓的走进去，去看那个人，母亲知道了，势必会和自己大闹一场。她在网上查到这家疗养院在招聘临时护工，以她的学历应聘一个护工还是绰绰有余的。
　　疗养院护士长值班室里，贾燕燕正在查看下个月的值班表，嘴里念念有词的说道：“下个月林月娥休假，张楚然值班……”
　　“啪啪……”一阵敲门声，刘主任带着一位新人走进来。
　　听到有个新人来报到，英国圣安德鲁斯大学毕业，再加上这颜值，应聘一份不到一个月的临时护工的工作，贾燕燕心想不知道又是那位神仙下凡跑这里体验人间疾苦来了,叹了一口气说道：“学历高颜值高的人就是任性，想干什么就干什么。”
　　虽然她的专业和医学护理不沾边，但送她进来的刘主任还是一个劲儿的夸赞她。贾燕燕不知道漂亮和能力到底能不能挂钩，但她心里却十分讨厌这种按照颜值给能力加分的选人规则。
　　疗养院这种地方，别看是一片光辉圣洁，有些老不正经的老头就喜欢年轻漂亮的女孩照顾自己，还顺手要占女孩子便宜，来疗养院的老人，大多数是非富即贵，要是女孩子稍微有点照顾不周，丢了工作是小事，还会被弄的身败名裂。
　　贾燕燕要不是有点背景，在这里也是干不了这么长时间。
　　贾燕燕看着新来的慕小雪有些担忧，有学历，有颜值的女孩子，干什么不好，非要跑到这种地方伺候人，要是沾上那些不正经的老头，肯定没几天就吓跑了，想了想把她送到植物疗养那边，这个病区虽然辛苦些，但那些人很听话，躺在床上就像睡着了一样，也好给她减少点麻烦。
　　慕小雪听到植物人看护区，看着护士长贾燕燕露出一丝微笑，说了声“谢谢。”
　　贾燕燕摇摇头，说道：“没什么？”
　　其实慕小雪也不懂这疗养院的事，只是贾燕燕这样的安排正好方便她去看那个人。
　　E区植物人疗养一楼，慕小雪和带她的女孩张楚然一起走了进去。
　　护士长贾燕燕刚刚说过，慕小雪是新人，让她跟着张楚然在植物人养老区多锻炼锻炼，张楚然知道这是贾燕燕对慕小雪的照顾。
　　别看护士长贾燕燕表面上凶巴巴的，内心真的是个不错的女人，她对自己手中的这些女孩子十分关心，总是想着办法让她们少受点委屈。
　　慕小雪跟着张楚然走到一处房间门口，慕小雪注意到旁边电子监控的字样，不由有些紧张。
　　张楚然回头看了一眼慕小雪，说道：“不用紧张，他们只是我们的病人。”
　　慕小雪微微点头，跟着张楚然走近一间植物人病房，里面躺着两个病人。
　　他们确实和睡着了没两样，张楚然走到一个病人床前，看到病床旁的监护仪显示病人血氧饱和度下降，可能是呛咳，张楚然便赶紧为病人吸痰，张楚然右手拇指控制吸痰管负压，左手将吸痰管插入气切管内，由深至浅缓慢提起并旋转，将痰液吸出，病人很快恢复了顺畅的呼吸。
　　张楚然熟练的操作，让慕小雪很是敬佩，不由说道：“医学真的是个了不起的行业。”
　　张楚然转身对慕小雪说道：“没什么？作为一名专业的护理人员，吸痰技术是护理植物人必须掌握的。”
　　慕小雪低下头，有些自责，毕竟自己来这里确实显得不够专业，如果遇到这样的病人真不知道该怎么办。
　　张楚然看出慕小雪担忧，笑着说道：“不过你不用担心，像你这样的临时护工，一般是不会接触到这些。”
　　慕小雪这才放心的点点头。
　　检查完一个病房的病人，张楚然又带着慕小雪向另一个病房走去。
　　看着病房区写着“特护”两个字，慕小雪不由停下了脚步。
　　张楚然回头，看着慕小雪微微一笑，说道：“不要有压力，这里没有那么医院那么紧张。”
　　慕小雪微微一笑，说道：“没有，我只是有些不适应。”
　　张楚然再没有说什么，两人一起走过去，进入特护区，每个人都要登记，不管是护理师护工还是病人家属。
　　张楚然很快登记完，把本子交给慕小雪，慕小雪犹豫了一下，写上自己的名字，跟着张楚然走进特护区。
　　特护区的病房是单人间，在疗养院能住进特护区的病人没有几家。
　　张楚然带着慕小雪一个房间一个房间的检查，直到最后一间房子杜易龙。
　　张楚然走进去时，叹了一口气，说道：“这个病人已经在这样睡了二十几年了也没有醒过来，我二十几岁来到这里，已经陪了他快10年了，也没有见过他的家人出现过，也许他的家人早已经放弃他了吧！”
　　慕小雪看到杜易龙三个字，有些心虚的说道：“也许他以前做错了事，家人没办法原谅他吧！”
　　张楚然听到慕小雪的话，诧异的看着她说道：“这倒也是，不过二十几年了，就算是法律上的有期徒刑也只有25年，我都很好奇是什么的恨，让家人对他直接判了无期。”
　　慕小雪微微一笑，没有说话，她不知道在母亲心中这份恨到底有多深。
　　两个人说着走了进去，这是慕小雪第一次看到这个人的正眼，他睡得那么安详平静，完全看不出一点恶意，完全不像自己想象中的样子。
　　慕小雪看着一时有些发愣，她不敢上前，站在床尾就那样看着杜易龙，虽然已经快50岁了，但眉眼看着依然十分清秀，张楚然帮病人做完检查，看了一眼站在床尾发愣的慕小雪，突然觉得慕小雪和躺在床上的这个男人眉眼竟然有些相像，但她没有多想，也许好看的人，眉眼都是这般样子。
　　离开病房的时候，慕小雪一直魂不守舍，张楚然给她讲了很多护理的知识，慕小雪一句也没有听进去。
　　慕小雪从来没想过自己会背叛母亲的意愿，私下去看那个人，她不知道母亲知道了会怎么想，但在她看到自己亲生父亲杜易龙的那一刻，她的心中对他的感觉竟然没有那么坏，甚至有些激动，有些说不明白的感情。
　　连着几天慕小雪都去了疗养院，她能做的事，就是正常的查房，登记病人的一些日常数据，交给护士长让她随时了解病人的情况。
　　至于病人的日常护理工作，都有专业的护理医生帮忙。
　　一日张楚然给病人做完检查离开，慕小雪一直看着杜易龙发呆，要不是张楚然提醒她，她都不知道自己这样盯着杜易龙要多久。
　　晚上值夜班的时候，张楚然实在太累了，在医生休息室睡着了，慕小雪看她睡的很香，就没有叫醒她，自己去查房，一些日常的查房她还是可以应付。
　　慕小雪查完所有的病人，到最后杜易龙的房间，看上面的监护仪没有什么异常，再看看他的脸，那双紧紧闭着的眼睛，她忍不住说道：“你要是能睁开眼看看我该多好啊！起码知道自己有一个女儿还在这世间。”
　　停了一下，慕小雪继续说道：“这么多年了，我不知道你想不想见到我，可是你知道我是多么想见到你吗？”
　　看着杜易龙紧闭的双眼，慕小雪继续说道：“从我知道我有爸爸的那一刻，你不知道我是多么激动，上小学的时候，学习不好的学生要请家长，我是那么害怕请家长，我怕别人知道我没有爸爸，为了不请家长，我努力学习，成为老师眼中品学兼优的好学生，你知道努力保持第一名，对那个小小的我来说有多么难吗？”
　　慕小雪说着咽下嗓子里憋的那口气，继续说道：每当同学们聊起爸爸话题，我总是回避，我不敢回答，因为我没有享受过父爱，我怕我一不小心说错什么，她们会嘲笑我。”
　　慕小雪的眼泪还是忍不住流了下来，她看着面前这个男人，想要把她这二十几年的委屈都说完。
　　一阵脚步声，慕小雪急忙擦干眼泪，张楚然赶过来，着急的说道：“你怎么不叫我，到查房的时间了。”
　　慕小雪转身，没有说话，把刚刚查完房，登记的信息交给张楚然，掩面走了出去。
　　张楚然来不及看慕小雪，接过本子仔细看了一遍，自言自语说道：“登记的很详细，这小姑娘，现在越来越细致了。”
　　只要有夜班，慕小雪都会忍不住在张楚然睡着的时候，去找那个人说会话，有一回张楚然进来的时候，慕小雪还帮杜易龙擦脸，这让张楚然对这个女孩有些刮目相看。
　　林月娥回来的时候，慕小雪才依依不舍离开疗养院。
　　离开疗养院的前一天晚上，杜易龙的病房里，慕小雪看着杜易龙说道：“我要走了，你要好好的，不管你能不能想起我是你的女儿，我都希望你好。”
　　慕小雪走后，杜易龙手指动了一下，眼角流下一滴泪水。


第32章生日蛋糕
　　就算伊倩多么不愿意，徐源也借着她的影响达到了商品预热的效果，徐氏珠宝新商品上市之后也取得不错的销售成绩。
　　徐源的私人别墅，徐源正在和许倬平举杯庆祝。
　　“徐总，祝贺你。”许倬平拿起酒杯笑着说道。
　　“别这么客气，随便一点。”徐源笑着说道。
　　二人相视一笑，举杯共饮。
　　放下酒杯，徐源看着许倬平，说道：“下一步怎么办，前期的销售做的再好，进不了慕远商场，对后期长期的销售还是有影响。”
　　许倬平放下酒杯，说道：“不急，是人就有弱点，只要拿住她的弱点，就可以控制她为自己所用。”
　　“慕氏的人可不是那么好控制的。”徐源说道。
　　许倬平微微一笑，说道：“是吗？我手里可是有条爆炸性新闻，就看你感不感兴趣。”
　　“哦？看你的意思应该和进入慕远商场有关系了。”徐源好奇的问道。
　　许倬平得意的点点头，说道：“关于慕氏女总裁慕蘅的私事，不知你有没有兴趣知道啊！”
　　“这和我进入慕远商场有关系吗？”徐源有些疑惑的说道。
　　许倬平呵呵一笑，说道：“这你就不懂了吧！”
　　“快说吧！别卖关子了。”徐源着急的说道。
　　许倬平说着拿出一张慕小雪进入鲁山疗养院的照片，放在徐源面前。说道：“慕小雪的亲生父亲就在这家疗养院。”
　　“这个我早就听说过，这有什么惊奇的。”徐源说道。
　　许倬平说道：“你在仔细看看。”
　　“护工的衣服？”徐源注意到慕小雪身上那身衣服有些奇怪。
　　许倬平呵呵一笑，说道：“是不是很好奇，她看自己的父亲，还用穿护工的衣服进去吗？”
　　“这？”徐源有些不解。
　　许倬平微微一笑，说道：“别着急，还有更大的瓜。”许倬平说着拿出一张临时聘用的简易合同。
　　“慕小雪应聘了这家疗养院的临时护工。”徐源惊讶的说道。
　　“是不是有点兴趣？”许倬平说道。
　　“难道慕蘅真的把她那个植物人丈夫囚禁在疗养院，不让慕小雪去看。”徐源想起这些年外界总说慕蘅把丈夫杜易龙关进疗养院不闻不问，这和囚禁有什么区别，但是爆料者一直没有实质性的瓜，难道这次是真的。
　　许倬平点点头，说道：“我最近跟踪慕小雪快一个月了，千真万确。资料我手上多的是，但是用不用在于你。”许倬平说着把拿出来的资料重新装进包里，有意无意的提醒徐源这可是难得一手资料。
　　“慢着。”徐源看着许倬平，微微一笑，说道：“资料我要，价格我们好商量。”
　　两人呵呵一笑，愉快的声音回荡着整个房间。
　　慕蘅和叶鑫这些日子因为慕远商场新商品上市，以及慕氏集团其他项目的结算忙成一团，也没有时间注意慕小雪的动向。
　　保镖阿彪和司机小虎，最近总是看到慕小雪进了名影艺人酒店之后，就没有在看到她出来过。
　　慕小雪去过疗养院的事，她谁也没有说过，甚至连伊倩也不知道，也许她不说，是为了伊倩好，以慕小雪对母亲的了解，若是伊倩知道这件事，一定不会用好言语对她。
　　慕小雪从疗养院回来后，才知道伊倩签约青木娱乐的事。但是她也没有说什么，她觉得伊倩离开名影，反而对伊倩有好处，起码不会因为她让伊倩为难。
　　但是想到好几天没有看到伊倩了，今天正好是奶奶的生日，晚上伊倩应该会去养老院，便去蛋糕店买了蛋糕，准备去养老院给奶奶过生日。
　　买完蛋糕出来，看到徐源站在在自己的车前。
　　慕小雪不想理他，将蛋糕放在副驾驶的位置，准备开车。，徐源没有一点让开的意思。
　　慕小雪打了打号，示意他走开。
　　徐源拿出一张照片，放在车窗前。
　　慕小雪看着徐源手中的照片，顿时慌了神，急忙打开窗户说道：“你想干什么？”
　　徐源微微一笑，说道：“慕小姐别来无恙。”
　　慕小雪看着照片说道：“你不要拿对付伊倩的方法对付我，我不吃你那一套。”
　　徐源依旧保持一丝微笑，但那份笑容让人觉得很瘆人，他把照片放在慕小雪的车上，说道：“你最好还是好好看看，再给我打电话。”徐源说完就离开了。
　　慕小雪看四下无人，急忙伸出手拿来车上的照片，看着照片，慕小雪不知道该怎么办，这件事要是让别人知道，不知道又要说出些什么难听的话，而母亲知道了也必定会气的和她大闹一番。
　　慕小雪本来想去找伊倩和奶奶，此刻心思全无，她开着车子回家去找叶鑫，她知道眼下只有叶鑫有办法。
　　叶鑫不在家，小虎说叶鑫去了慕氏的一个建筑项目查看工程进度，还没有回来。
　　慕小雪把车钥匙随手放在别墅的客厅里，让小虎开车带她去找叶鑫。
　　慕蘅忙完慕远商场的事，回来看到慕小雪的车随意的停在院子里，疑惑说道：“这孩子怎么把车停在院子里。”
　　回到家中看到客厅桌子上的钥匙，于是打电话让司机过来把车停到车库去。
　　司机停好车，看到副驾驶的蛋糕，拿出来，和钥匙一起放在一楼客厅的桌子上。
　　慕蘅看着桌子上的大蛋糕，心想今天家里没有人过生日，慕小雪这个蛋糕是买给谁的。
　　慕蘅好奇的打开上面的盒子，蛋糕上赫然的写着几个大字：祝奶奶生日快乐！
　　倩倩和小雪
　　这叫的可真是亲热，慕蘅心底顿时窜出一股莫名的醋意。
　　……
　　养老院，伊倩也给奶奶买了大蛋糕，上面也写着祝奶奶生日快乐，小雪和倩倩。
　　养老院的老人和奶奶伊倩一起围着蛋糕，给奶奶过生日。奶□□上带着生日王冠，许了一个愿望，吹灭蜡烛，笑的像个孩子。
　　伊倩帮大家分好蛋糕，突然接到慕蘅的电话，伊倩急忙放下蛋糕出去了。
　　养老院门口，慕蘅把一只大蛋糕丢在地上，说道：“你是怎么答应我的，伊倩我忍你很久了，我以为我的话说的够清楚了，可这是什么。”慕蘅说着一把打开蛋糕上面的盒子，被摔得稀烂的蛋糕上，隐隐约约写着几个字，奶奶生日快乐，倩倩和小雪。
　　伊倩知道这是慕小雪给奶奶准备的蛋糕，心里不由有些难过，看着被摔碎的蛋糕，蹲在地上眼泪忍不住流了下来。
　　慕蘅临走时，看着蹲在地上伊倩，说道：“这样的事，我不想看到第二次。”
　　养老院，伊倩提着一盒摔碎的蛋糕走进来，奶奶看了问道：“不是说小雪订了蛋糕吗？怎么你又订了一个。”
　　伊倩笑了笑说道：“一忙就忘记了，没顾上取消订单。”
　　奶奶说道：“多浪费，又吃不完。”奶奶说着走过去看看，看着溢出盒子外面奶油，说道：“这是怎么回事？”
　　“哦！那个骑手送过来时，不小心摔了一跤，可能碎了。”伊倩心虚说道。
　　“我看看。”奶奶说着打开蛋糕上面的盒子，一看上面的字，心疼的说道：“哎吆！真是的，可惜了我宝贝孙女的一片心意。”
　　“奶奶，没事，蛋糕吃多了对身体也不好。”伊倩说着，把蛋糕重新盖起来。
　　……
　　青木娱乐艺人酒店的住处，伊倩把摔碎的蛋糕放在桌子上，打开盒子，手指沾了一口奶油，放进嘴里尝了尝，看着上面祝福的卡片，是两个可爱的小女孩手拉手，抽了出来用纸巾搽干净，装进自己的皮包里，起身关上门，给助理打了招呼，便悄悄离开了。
　　庄曼告诉伊倩，因为这几天有活动，慕小雪一直住在酒店。
　　伊倩打车过去，车停到门口，刚要下车，听到旁边有车停下，慕小雪和叶鑫说这话从车上下来。
　　叶鑫说道：“小雪，这两天你就别回家了，你妈妈本来就多疑。”
　　慕小雪说道：“这个徐源真不是个东西，我真不知道他胃口这么大，他不仅要进慕远商场，还要我给他当代言人，他这是典型的敲诈。”
　　叶鑫叹了一口气，说道：“眼下我们也拿他没办法，我们有把柄在他手中，他要是把这个料爆出去，对你和你慕总都没有好处，只是代言的事，势必会引起你妈妈的怀疑。”
　　慕小雪生气的说道：“等着吧！迟早有一天，连同伊倩那笔帐，我要他徐源一并还给我。”
　　叶鑫点点头，说道：“你不要急，这件事交给我和阿彪，迟早有一天，我要让他徐源把吃进去的都吐出来。”
　　天色已晚，叶鑫看了一眼旁边熄火的出租车，没有多想，看四处无人，急忙叮嘱慕小雪回酒店，最近有活动，赶快去休息。
　　出租车上，司机等到旁边的车离开，才发动车子，看着后视镜看了一眼车后面的伊倩说道：“你是狗仔队吗？”
　　伊倩摇摇头，说道：“我们去徐氏珠宝。”
　　徐源得意洋洋的从徐氏珠宝所在的办公楼走出来，看到面前站着一个裹得严严实实戴着墨镜的女子，笑着问道：“美女，大半夜怎么站在这里吹冷风呢？”
　　伊倩摘掉眼镜，看着徐源说道：“怎么？这么快就把我忘了？”
　　徐源一惊，扶了扶眼镜，不好意思的说道：“是你啊！”
　　伊倩故意装作一副无辜的样子，说道：“是啊！不是我，你还以为谁呢？”
　　“这么晚了，你找我有什么事吗？”徐源问道。
　　伊倩犹豫了一下说道：“还能有什么事呢？签约的事，找你说说心事呗！”
　　“找我？”徐源似乎有些不敢相信，伊倩会找她吐心事。
　　“你知道的我为什么签约青木吗？”伊倩问道。
　　“为什么？”徐源问道。
　　“因为慕小雪的母亲慕蘅，如果我签约名影，她一定不会放过我。”伊倩说道。
　　“所以你是被逼才签约青木。”徐源说道。
　　“是啊！”伊倩点头应道。
　　“那你找我来，是什么意思呢？”徐源问道。
　　“你知道的，青木没有多少资源，我不出来自己找资源，等着喝西北风啊！”伊倩说道。
　　“可是，我能帮你做什么呢？”徐源说道。
　　“哎呀！徐总做人不能这样，你这前脚刚借着我把商品炒热，后脚就不用我了，你好歹也要让我做一回咱们商品的代言吧！”伊倩有所暗示的说道。
　　“你想做徐氏珠宝的商品代言？”徐源惊讶的问道，因为这些日子他看伊倩看他像看仇人一样，怎么可能答应做他的商品代言。
　　“是啊！怎么？你不愿意。”伊倩说道。
　　“不是！可是你这变化也太大了。”面对这样的伊倩，徐源竟然有些一时适应不了。
　　伊倩呵呵一笑，说道：“徐总，你真会开玩笑，我现在的处境已经是两头为难了，你不会也在这个时候抛下我吧！你忘记我们以前可是有过一段……”伊倩说着打起了感情牌。
　　徐源想到那时候两个人一起拉着手跑过的那些绿荫小道，那是他曾经过的最美好的一段时光。
　　徐源看着伊倩，微微一笑说道：“怎么可能会忘记，那是一段充满阳光的回忆。”
　　伊倩微微一笑，看着徐源说道：“我就知道徐源哥哥不会抛下我不管的。”
　　徐源看着伊倩，眼神里充满些许温柔，说道：“好，代言的事，我会考虑，天晚了，我送你回去。”
　　“好！”伊倩满意的点点头。


第33章女团重组
　　慕氏别墅，慕蘅在吃早餐，看到叶鑫走进别墅，想到昨天晚上一直没有看到叶鑫，于是问：“你昨天干什么去了，晚上怎么没看到你。”
　　叶鑫想到昨天因为慕小雪的事私下去见徐源，自然不敢轻易说出来，急忙解释道：“昨天去查看的那个建筑项目的材料费用有点大，和供货商核实了一下，回来晚了，怕打扰你，就没有来别墅。”
　　“那个项目不是新年年底就结算了吗？现在查还有意义吗？”慕蘅说道。
　　“是，是没多大意义。”叶鑫附和着说道。
　　“昨天你没有没看到小雪？”慕蘅问道。
　　“小雪怎么呢？我没注意。”叶鑫有些心虚的问道。
　　“你不是一直让阿彪和小虎盯着了吗？怎么她干什么了你不清楚？”慕蘅说道。
　　“是！我一会儿问阿彪和小虎。”叶鑫紧张的说道。
　　“不用问了，也没什么大事，就是一个蛋糕的事，我已经解决了。”慕蘅说道。
　　“什么蛋糕？”叶鑫不知道这和蛋糕有什么关系。
　　“算了！不提了，一提就扫兴。”慕蘅说着，喝了一口牛奶，放下杯子，说道：“今天慕远商场那边还有些新商品的事要去谈，中午我就不回来了，公司建筑那边的事还是要辛苦你。”
　　“好！”叶鑫应道。“慕远那边现在怎么样？”叶鑫继续问道。
　　“还好，这两年一直没有什么大的起色，除了以前的几个老品牌，又没有好一点的品牌加入。”慕蘅说道。
　　“这段时间我看徐氏珠宝的销售不错，他一直有意加入我们，你可以考虑一下。”叶鑫有意提醒道。
　　“嗯！上次我们说过，慕小雪好像说了些什么，我忘了，咱们就放弃了。”慕蘅说道。
　　叶鑫呵呵一笑，说道：“小孩子嘛？按一时的喜好说话，你不要放在心上，还是要以商场的利益为主。”
　　“嗯！这孩子喜怒无常，我有时候都被她带偏了。”慕蘅笑着说道。
　　叶鑫微微一笑，没有说话。
　　“上次你说的对！有时间我要好好陪陪她，等忙完这一阵，我想带她去国外度假。”慕蘅说道。
　　“好！”叶鑫点点头，欣慰的笑了。
　　……
　　名影的艺人专用酒店，慕小雪接到叶鑫的电话，叶鑫告诉慕小雪，徐氏珠宝进入慕远商场的事，应该不会有什么大问题，让慕小雪不要担心，说完叶鑫想起蛋糕的事，便问慕小雪怎么回事。
　　慕小雪这才想起昨晚的蛋糕还在车上，急忙让叶鑫去看看。
　　不一会儿，叶鑫打电话告诉慕小雪，蛋糕不在车上。
　　“坏了！”慕小雪说道。
　　“怎么呢？”叶鑫问道。
　　“那个蛋糕是我买给伊倩奶奶的，上面有养老院的地址，我本来想叫人送过去的，但是人没有来，就一直放在车上。”慕小雪担忧的说道。
　　“这？”叶鑫感觉今天早上慕蘅有些不对劲。
　　“这可怎么办？”慕小雪说道。
　　“蛋糕这件事，现在不能再提了。”叶鑫说道，他知道以慕蘅的性格，慕小雪若是这么重视这个蛋糕，反而会更加不高兴，到时候查出这两年慕小雪给伊倩做的那些事，指不定要闹成什么样子，这两年叶鑫这样帮着慕小雪，要是被慕蘅的知道了，肯定不会轻易饶过他。
　　挂了电话，慕小雪有些担心伊倩，也不知道慕蘅有没有去找伊倩和奶奶的麻烦。
　　伊倩正在摄影棚拍摄，旁边还有徐源专门陪着，接到慕小雪打来电话，犹豫一下，接起来说道：“什么事？”
　　“伊倩，昨晚奶奶的生日，我本打算亲自过来的，可是……”
　　“我很好，不用你操心，你要是没什么事我先挂了。”伊倩说着挂了电话。
　　徐源看着伊倩微微一笑，说道：“什么人，看你有些不高兴。”徐源虽然听见了两人的对话，但还是想试探一下伊倩的口气。
　　昨天晚上徐源送走伊倩，就打电话给许倬平，确认伊倩签约青木娱乐，就是因为慕蘅私下找过了伊倩，让她离慕小雪远点。刚刚听到伊倩和慕小雪讲话态度，好像有些不耐烦，看来两个人之间的关系已经有了隔阂。
　　伊倩放下电话，没好气的说道：“还能有谁，真是烦透了。”
　　徐源露出一丝阴笑，没有再说什么。
　　慕小雪挂了电话，心想你有那么忙吗？挂我的电话需要这么快吗？
　　慕小雪叹了一口气，眼下徐源的一个条件已经办到了，这另一个条件，她要怎么说服母亲同意她成为徐氏珠宝的代言人，毕竟徐氏珠宝曾经在代言人的事情上闹出过丑闻，母亲坚决不会同意她去做徐氏的代言，指不定要被人说成什么样子。
　　……
　　时隔两年，花系女团重聚，在娱乐圈引起了不小的热度。
　　**卫视的春节联欢晚会还邀请花系女团参加。
　　花系女团的四家娱乐公司，已经开始做预热准备。
　　名影练习室，慕小雪一个人练了一天舞蹈，躺在地上休息，想起伊倩曾经陪伴过的日子，露出一丝微笑，她知道很快她们又可以在一起跳舞唱歌了，也不知道伊倩现在是不是和她一样期待，她们一起的舞台。
　　……
　　青木娱乐，老板陶涛得知伊倩拿下了徐氏珠宝的代言，自然十分高兴，毕竟他连面都不用出，艺人就能给他创造收入，而且伊倩的下一步新剧也已经谈妥了，伊倩是女主，虽然是大男主的戏，但这个角色也很不错，从调皮淘气惹人烦，到最后为了男主粉身碎骨，确实很让人怜惜，这样的角色很能引起观众的保护欲，要不是伊倩一直再犹豫这个人物设定太过局限，合同早就签了。
　　随着春节的到来，花系女团的成员要开始合体排练节目，经过四家公司一致商讨决定女团在名影公司排练演出节目。
　　知道伊倩她们要来名影排练节目，慕小雪心情不错，私下还特意准备了伊倩喜欢吃的小零食，早早的来到练习室等她们。
　　练习室，陈怡欣和张蓉瑄有说有笑的走进来，身后的助理，也跟着一起进来，慕小雪抬头看了看，没有看到伊倩，微微一笑，算是和陈怡欣和张蓉瑄两位打了招呼。
　　因为伊倩还没有来，大家先各自热身，过了一会儿，伊倩风风火火的赶来，身边的小助理也跟着进来，伊倩抱歉的说道：“对不起，我迟到了。”
　　张蓉瑄看了一眼，并不想理她，毕竟两年前因为徐氏炒代言的事，两人闹的有些不愉快，陈怡欣看着伊倩微微一笑，注意到张蓉瑄不乐意，急忙转过头。
　　伊倩有些尴尬的笑了笑，慕小雪上前，把一杯水递给她，说道：“嘴巴好干，喝点水吧！”
　　伊倩抬头看了看，没有去接，说道：“我也带了水。”说着从包里拿出水来喝。
　　慕小雪愣了愣，收回手中的杯子，转身自己喝了一口。
　　伴随着音乐想起，大家像以前一样一字站好，每次花系女团新的歌曲和舞蹈伊倩和慕小雪总是最快能掌握其中的要领。几遍下来伊倩和慕小雪已经游刃有余，张蓉瑄虽然不甘示弱，但也赶不上两个人的节奏，至于陈怡欣，两年了她似乎已经习惯了最后一个。
　　排练这几天，慕小雪感觉到了伊倩有意无意的疏远自己，但是她不知道伊倩这么做是为什么。
　　一日排练完，张蓉瑄和陈怡欣有事出去了。
　　伊倩正在准备练习一个新动作，慕小雪一把拉住她的胳膊。
　　伊倩回头看着慕小雪一脸困惑的眼神，微微一笑，说道：“你有什么事吗？”
　　“你就没有什么话要对我说吗？”慕小雪看着伊倩问道。
　　“我们都认识这么久了，该说的话早就说完了，还有什么好说的。”伊倩笑着说道。
　　“你以前不是这样的，就算现在我们不在同一家公司，你也没必要这样躲着我吧！”慕小雪说道。
　　伊倩笑了一声，说道：“慕小雪，你不要多想，我要是躲你，就不会回到花系女团了。”
　　“可是……”
　　“别可是了，好好排练吧！离演出没几天了。”伊倩打断了慕小雪的猜想。
　　慕小雪还想说点什么，伊倩已经伴随着音乐跳起了舞。
　　张蓉瑄和陈怡欣回来的时候，看两个人都在各忙各的，有些奇怪，以前她们俩在花系女团的时候，没事总是黏在一起，两个人好的跟一个人似的，别人话都插不进去，现在怎么变的这么生疏了。
　　张蓉瑄虽然不喜欢伊倩，但她对慕小雪影响一直不错，她羡慕慕小雪的一切，学历高，背景好，丰盈的家底，让她可以什么都不用做，就可以到达别人无法企及的高度。
　　张蓉瑄看到慕小雪一个人坐在一边休息，主动走过去说道：“我这里有小零食要不要尝一下？”
　　慕小雪看了一眼，说道：“不用，我有。”
　　“你也带了零食吗？什么味的，我可以看看吗？”张蓉瑄好奇的问道。
　　慕小雪也不好推辞，便拿过背包，倒出一大袋零食，说道：“你自己看吧！”
　　张蓉瑄打开袋子：“哇哦！龙虾饼，蜂蜜黄油薯片，小麦空心爆米花，还有黑巧克力……”张蓉瑄没想到这些自己平时在网上抢都抢不到小零食，慕小雪竟然能随便拿出这么一大袋。
　　“你要是喜欢，就拿两袋吧！”慕小雪随意的说道。
　　“那我就不客气了。”张蓉瑄说着拿了两袋自己喜欢的打开吃起来。
　　伊倩正在跳舞，看到慕小雪和张蓉瑄坐在一起有说有笑，心里不是滋味。
　　一旁的陈怡欣看大家都不理她，一个人走到躲在角落里，收拾着什么，谁也看不清楚。


第34章官宣代言
　　晚上名影艺人酒店，叶鑫急匆匆的给慕小雪打电话说：“刚刚徐氏珠宝官宣了代言人为伊倩。”
　　“什么？徐源这是又在搞什么？”慕小雪疑惑的问道。
　　“我刚刚打电话问过了，徐源说是伊倩自己争取的，而且他也觉得伊倩比你更合适这个代言。”叶鑫说道。
　　“伊倩，她怎么还去沾惹这个人渣。”慕小雪生气的说道。
　　“我也不懂伊小姐在做什么，虽然这样无形中帮了我们，可是她和徐源之间的关系，恐怕以后是剪不断，理还乱了。”叶鑫说道。
　　“难道她……”慕小雪突然想到这些日子，伊倩好像故意疏远她，肯定有什么事情瞒着自己。
　　“难道什么？”叶鑫问道。
　　“没什么？我先挂了，我这边有事。”慕小雪说着挂了电话，拿起车钥匙，去找伊倩。
　　慕小雪来到伊倩住的酒店门口，看到伊倩住的房间灯一直没亮，心想这么晚她怎么还没有回来，准备给伊倩打电话，看她什么时候回来。
　　刚拿起手机，一辆黑色的小轿车停了下来，徐源从车上下来，去另一边打开车门，伊倩穿着一件粉色的旗袍从从车上下来，慕小雪发现伊倩自从回来之后，穿衣风格变化很大，一直喜欢穿带点领子的衣服。
　　伊倩下了车，徐源要去搀扶她，她微微一笑，说道：“不碍事，一点小酒，难不倒我。”说着推开徐源自己走在前面。
　　徐源追上去要送她进酒店，伊倩转身，手指指着徐源，严肃的说道：“站住，不许动，你要是敢跟上来，我就喊人了。”
　　徐源看着伊倩，做出不理解的样子，伊倩笑眯眯的说道：“嗯！这才乖嘛！好，听话，快点回去吧！”
　　徐源摊开双手，一副无奈的样子，说道：“好吧！”看着伊倩进入酒店，转身离开。
　　慕小雪被眼前的一幕震惊了，徐源走后，她立马下车去找伊倩，前台的保安揽住慕小雪，一看她是慕小雪，急忙松开手，说道：“原来是花系女团的……”
　　“嘘！”慕小雪将手指放在保安面前说道：“你知道就行，不要声张噢！”
　　“好…好…”男保安是慕小雪的粉丝，第一次见到慕小雪本人，简直是被慕小雪的美貌震惊了。
　　慕小雪上来的时候，伊倩站在楼道里，提着包找钥匙，找了半天也没有找到，喊道：“助理呢？助理去哪儿了？”
　　慕小雪一把拿过她的包，从包里拿出钥匙，帮伊倩打开门，扶着伊倩走进去。
　　伊倩低着头，昏昏沉沉的说道：“帮我关门。”
　　慕小雪关上门，一转身，伊倩一头扎进了床上，头发甩在颈部两边，慕小雪这才注意到她颈部的烧伤，刚才还气势汹汹的慕小雪看到这一幕，竟然有些心疼。
　　忍不住用手摸摸，伊倩一转身，把慕小雪的胳膊压在了下面。
　　慕小雪怕突然抽出手，伊倩的头发挂在自己的手链上，会拉疼她，于是慕小雪伸出一只手从另一边捞起伊倩的脖子，好让自己抽手。
　　睡得迷迷糊糊的的伊倩，闻到一股薄荷味的气味，不由随着慕小雪坐了起来，一把搂住慕小雪，贪婪的吸了一口气，然后搂着慕小雪，把头埋进慕小雪的头发里，慕小雪惊愕的一动也不敢动。
　　许久慕小雪感觉自己的身体有些僵硬，稍微往旁边斜了一下，以至于自己不会被伊倩到在地上。
　　慕小雪刚一动身体，伊倩整个人都要扑上来了，慕小雪纤细的身体怎么能支撑住，只好抱着伊倩斜躺在床上。
　　躺在床上的伊倩，一点也不老实，一个劲的往慕小雪身上挤，慕小雪就这样抱着伊倩，心里有些迷惑，自己这是跑了干什么来了，给人当人肉架子来了吗？
　　许久，伊倩的酒劲过了，这才感觉自己旁边压了一个人。
　　看着慕小雪，脸红脖子红的说：“你怎么在这儿？”
　　慕小雪看了她一眼，没好气的说道：“能不能先扶我起来。”
　　伊倩呵呵一笑，急忙扶起她。
　　慕小雪白了她一眼，说道：“你还能笑的出来，你说你最近都干了些什么事吧！”
　　“什么事？我怎么不知道。”伊倩装的一本正经的说道。
　　“脖子上的伤是怎么回事啊？”慕小雪问道。
　　“噢！一点小伤，不小心磕的，早就好了。”伊倩无所谓的说道。
　　“骗吧！你要骗我到什么时候。”慕小雪有些生气的说道。
　　“我……”伊倩刚要说出“没有”两个字，就看到慕小雪眼神瞬间变的有些冰冷。
　　伊倩急忙解释道：“好…好…不要生气，告诉你还不行吗？”伊倩说着把她在剧组拍摄起火的事告诉了慕小雪。
　　慕小雪听完，说道：“这就是你当初一直不敢来见我和奶奶，还有现在不敢穿露背装的原因了吧！”
　　伊倩点了点头，没有在说话，慕小雪看着她有些心疼，这些年她做什么，伊倩都知道，而伊倩做什么，她却一点也不知道。
　　“那么代言的事呢？”慕小雪问道。
　　“那个，对不起啊！我也不想接，但是奶奶养老院的花费那么大，以前都是你出，现在我回来了，我怎么还好意思让你出。”伊倩说道。
　　“你知道我不在乎这些的。”慕小雪说道。
　　“看我心里过意不去。”伊倩说道。
　　“就因为这个。”慕小雪好像并不相信伊倩的话。
　　“嗯！就是这样。”伊倩说完，心虚的看了一眼慕小雪，从床上起来，去桌子上拿了一瓶水来喝。
　　“那这个是什么？”慕小雪说着，拿出一张刚从伊倩包里翻钥匙时，翻出的卡片，那可是她送给奶奶蛋糕上的卡片，怎么会在伊倩包里。
　　“这个，这个是那天我从奶奶生日蛋糕上拿下来的。”伊倩说道。
　　“噢！你也给奶奶订了草莓味的蛋糕吗？那家店里只有草莓味的蛋糕才有这样的卡片。”慕小雪试探性的说道。
　　“嗯！对！”伊倩急忙应道。
　　慕小雪微微一笑，没有再说话，她知道伊倩说了谎，因为买的不是草莓奶油蛋糕，她买的是蓝莓慕斯蛋糕，这种蛋糕不油腻，适合老人吃。这样看来慕蘅那天晚上一定找过伊倩。
　　许久，慕小雪说道：“伊倩，以后你能不能不要离那个人远点。”
　　伊倩看着慕小雪微微一笑，说道：“好！我答应你。”
　　慕小雪看着伊倩，不知道她还有多少事没有告诉自己。
　　……
　　慕氏别墅，晚饭后，慕蘅和慕小雪一起坐在沙发上看电视，猫咪凯咪听话趴在沙发上睡觉。慕蘅刚看到一个好看的节目，慕小雪啪的一下换一个台；慕蘅没有说什么，跟着慕小雪看了一会儿，刚看的有点意思，慕小雪啪的一下又换一个节目；慕蘅看了一眼慕小雪依旧没有说话，继续看，好不容易看到精彩环节，慕小雪啪的又换了。
　　慕蘅忍无可忍，看着慕小雪说道：“小雪，你搞什么，一晚上换来换去，你不闲烦吗？”
　　“不烦，总比有些人当面一套，背后一套强的多。”慕小雪说道。
　　“慕小雪，你想说什么就说，不要阴阳怪气的和我打哑谜。”慕蘅说道。
　　慕小雪早就沉不住气了，看着慕蘅说道：“我的蛋糕呢？”
　　“送人了。”慕蘅说道。
　　“送谁呢？”慕小雪问道。
　　“慕小雪，你今晚摆明了是要和我找不痛快了吧！”慕蘅说道。
　　“妈妈，不是我给你找不愉快，是你非要让我难受。”慕小雪说道。
　　“看来她已经把什么都告诉你了吧！这样正好，省的我一次又一次的去找她。”慕蘅生气的说道。
　　“妈妈你果然找过她，而且不止一次吧！”慕小雪看着慕蘅说道。
　　慕蘅惊讶的看着慕小雪，说道：“什么？她没有告诉你吗？”
　　“伊倩不是那样的人，她什么都没有说。”慕小雪生气的说道。
　　叶鑫听到母女两人的争吵，急忙进来问道：“怎么呢？这是又怎么呢？”
　　慕小雪看了一眼慕蘅，说道：“你问她？”
　　叶鑫回头看看慕蘅，慕蘅一副看我做什么的样子。叶鑫只好继续做起了和事佬，说道：“多大点事，不要紧张，慢慢说嘛。”
　　听完话，慕小雪抱起凯咪上楼去了，慕蘅也丢下叶鑫自己一个人上楼去，叶鑫看着母女二人，惊慌失措的说道：“还好不是那件事。”这几日叶鑫总是隐隐感觉有事发生，生怕疗养院那边的事情败露。
　　.......
　　许倬平得知徐源让伊倩当了代言人，打电话过来，生气的说道：“你为什么不按计划行事，你这样我们先前的努力就白费了。”
　　徐源无所谓的说道：“许大摄影师，别以为我不知道你心里的那点小九九，你不就是想借着我，让慕氏的私事昭告天下吗？我徐源可不傻，得罪了慕氏对我并没有好处，我徐源是商人，我要的只是能进慕远商场就好，至于你和慕蘅之前那些恩怨，还是你自己解决吧！”早从商品炒作的事情败露后，徐源早就私下调查过许倬平，便了解了许倬平和慕蘅之间的事。
　　“兄弟，你这是过河拆桥啊！”许倬平说道。
　　“我们彼此彼此，两年前的录音笔的事情不用我提醒你吧！”徐源查到两年前商品炒作的事，就是许倬平泄露出去。
　　“你调查我。”许倬平问道。
　　“调查谈不上，只是了解。‘知己知彼，百战不殆。’”徐源笑着说道。
　　“你！”许倬平气的挂了电话。
　　两个不信任的人合作，最后一定是各干各的，然后乱成一团。


第35章月色朦胧
　　转眼已到春节，各大卫视都开始预热春晚的阵容，当然花系女团也在预热之中。
　　这是花系女团第一次上春晚，虽然不是主流卫视频道，但对于刚刚红起来的小花，有这样的机会已经十分难得。
　　伊倩知道这是奶奶最期待的一刻，早早就把这个消息告诉了奶奶，养老院奶奶早早躺在床上等待着伊倩的表演。
　　电视里主持人说着：“她们是四个个性鲜明的女孩，她们有春的活泼，夏的热情，秋的温婉，冬的冷艳。她们就是我们的四季女孩：花系女团。”
　　音乐响起，灯光依次打在她们的脸上，她们微笑，自信，优雅，冷静向着观众走来。
　　她们时而活泼热情，时而安静冷艳，在舞台上发挥着她们最佳的状态，变幻多姿的舞蹈动作，整齐划一的节奏，甜美而又不缺少野性的歌声，舞台上认真的女孩子们总是让人喜欢。
　　这一刻的伊倩是她最开心的时刻，没有任何多余的想法，只想让自己沉浸在歌声的世界里，眼神对视的那一刻，慕小雪感觉伊倩又回到从前的那个样子。
　　慕小雪欣慰一笑，感觉安心了许多。
　　演出非常成功，表演结束，后台遇上娱乐记者采访，问伊倩：是什么原因让你重回花系女团？
　　伊倩看了一眼慕小雪，打趣说道：“为了吸猫。”
　　记者好奇问大家：“你们女团养猫吗？”
　　“养。”慕小雪镇定抢答，一旁的张蓉瑄和陈怡欣一脸懵逼。
　　伊倩一脸淡定看着慕小雪，两人相视一笑，没有过多解释。
　　春节过后，紧接着是情人节，伊倩还没有好好休息，就去了摄影棚，因为徐氏珠宝要在情人节那天正式进入慕远商场营业。
　　慕蘅虽然知道徐氏珠宝的代言人是伊倩，有些不高兴，但没有说什么，毕竟这是商家自己的事情。
　　伊倩正在拍摄徐氏珠宝情人节的商品物料，徐氏珠宝对进入慕远商场这件事非常重视，已经做了许多这方面的宣传物料。不管是支持伊倩的，还是骂伊倩的，这些伊倩都无所畏惧，这一次她比以前更加坚强，因为这样的结果她早知道，如果所有的骂声能换来慕小雪和家人的平静，她愿意承受这些。
　　伊倩拍完徐氏珠宝最后一个商品的物料，感觉轻松了许多。
　　拍摄完成，徐源请伊倩吃晚餐，伊倩没有推辞。因为这些天徐源对她很照顾，也没有为难她，让伊倩想到了许多以前的事情，她有许多话想对徐源说，伊倩希望徐源听过这些话之后，大家能像以前一样，彼此之间能更加真诚一些。
　　吃饭时候，伊倩看着徐源，说道：“徐源，谢谢你这么些年对我的帮助和照顾，我真的很感动。”
　　徐源看着伊倩依旧温柔一笑，说道：“没什么。”
　　伊倩看着徐源，笑了一下说道：“其实你这个人有时候真的很让人感动，但是有些事，我希望我们能开诚布公的说一下，以免造成不必要的误会。”
　　徐源放下手中的餐具，看着伊倩问道：“误会什么？”
　　“徐源，不管对我，还是对你，或者对大家，我希望以后你都不要再那么做了。”伊倩恳求的说道。
　　徐源叹了口气，说道：“不要什么，难道我对你还不够诚心吗？”徐源绕开那个话题。
　　“你知道我说的不是那个意思。”伊倩说道。
　　“那是什么意思？”徐源不理解的问道。
　　伊倩犹豫了一下，说道：“徐源，收手吧！大家以后还是朋友。”
　　徐源愣了一下，看着伊倩一笑，说道：“你在乱说些什么，吃个饭有必要这么严肃吗。”
　　“徐源，我们都是成年人了，不要再自欺欺人了好吗？”伊倩看着徐源认真得说道。
　　徐源双手合在一起，看着伊倩，依旧保持着最后一丝微笑，说道：“好，我知道了。”
　　伊倩看着徐源，露出一丝微笑。伊倩天真的以为徐源会听她的话。
　　……
　　青木娱乐，老板陶涛接到伊倩新剧导演的电话。
　　“你们公司的艺人伊倩是怎么回事，上部剧因为植入赞助方的商品宣传，影响了剧本的人设，现在新剧刚开始，怎么又和之前的那位赞助方扯上关系，带资进组这样的锅我可不背？”导演说道。
　　“误会，误会，我马上解决。”老板陶涛急忙解释。
　　“不用了，反正合同没有签，我们已经决定换人了。”导演说完挂了电话。
　　“这个…….”陶涛还想解释点什么，那边早都不耐烦的挂了电话。陶涛把娱乐公司开到青木娱乐这个份上真的离破产不远了。
　　另一边，导演看着艺人桃子说道：“大桃，你是不是真的打算演我们这部戏，这部戏一番可是男主，女主只能陪男主演少女时期，一过少女时期，到了中年时期女主没几场戏就挂了，我怕委屈您，毕竟您一直都是大一番的女主戏。”
　　“没事，什么角色我都可以驾驭。”艺人桃子自信的说道。
　　这些年影视行业不好混，这要放在以前这种小女主的戏她是不会放在眼里的，可是现在自己也轮到和小辈们抢戏的境遇，艺人桃子也没想到，女性稍微年纪大一点，就很难接到好一点的戏，以前是她挑戏，现在是戏挑人。
　　签完合同，艺人桃子松了一口气。终于可以进组拍戏了，她已经在家中呆了小半年了，艺人要是长时间不曝光，空窗之后就很难在回到大众的视线。
　　虽然翘别人的戏，是艺人桃子非常唾弃的，但想想翘的是伊倩的戏，心里也没什么愧疚的，毕竟伊倩还抢走了她的一个代言，虽然那个代言现在整的有些烂大街的感觉，但代言费还是被伊倩挣了。
　　……
　　A市茶楼的包厢里，艺人桃子看着青木娱乐的艺人夏艺丹，说道：“小姑娘挺机灵的，这次谢谢你给姐姐提供这个机会。”
　　“没事，姐，我那天也是无意中听到伊倩那个戏的合同还没又签，便留意了一下，她的戏就那么点水分，怎么能演女主角，女主角这种戏应该只有姐姐这样见过大世面的人才能担当。”夏艺丹看着艺人桃子一脸崇拜的说着。
　　青木娱乐的陶涛怎么也没想到，自己养的的这个傻外甥女发起恨来，连自己的公司都卖。
　　艺人桃子喝了一口茶，微微一笑看着夏艺丹，说道：“听说这个戏里面有许多小女生的镜头，我可以找导演让你出演。”
　　“真的吗？”夏艺丹看着艺人桃子惊喜的问道。
　　“真的，这有什么难，大家有福同享有难同当。”艺人桃子微微一笑说道。
　　“还是姐姐您大气，就伊倩那小家子气，真不知道拿什么说服导演，让她来演戏的。”夏艺丹一脸不服气的说道。
　　“还能有什么，当年在名影她靠着什么手段上位，我到现在都觉得恶心，以她的能力不用点手段，导演会给她戏吗？”艺人桃子说道伊倩，就一脸不满。
　　“这种失格艺人，也有脸混娱乐圈。”夏艺丹对伊倩当年抢了她花系女团的名额一直耿耿于怀，这些年一直没有好言语对伊倩，私下还养着一些小号专门黑伊倩。今天听到艺人桃子说起伊倩以前的事情，更是恨不得马上去小号上吐槽一番。
　　……
　　慕氏别墅，慕蘅下班回家，慕小雪躺在沙发上看电视，慕蘅接到疗养院的电话，怕慕小雪听到，专门回避了一下，去了一边的餐厅说话。
　　“什么？苏醒迹象。”慕小雪听到慕蘅的话后，紧张的端坐在沙发上。
　　慕蘅从餐厅出来，看了一眼慕小雪什么都没有说，就急匆匆出去了。
　　慕小雪一阵紧张，急忙给叶鑫打电话，叶鑫这边刚刚挂了慕蘅的电话，又接到慕小雪的电话，告诉慕小雪先不要紧张，他陪慕蘅先去疗养院，有什么事，会偷偷给她打电话。
　　慕蘅和叶鑫走后，慕小雪越想越紧张，她想到了伊倩，便开着车去找她。
　　酒店里，伊倩洗完澡出来，听到一阵敲门声，在屋内显示屏上看到慕小雪站在外面，急忙打开门，让她进来。
　　慕小雪一进来就抱住伊倩，一脸失意的说着：“伊倩，我该怎么办？”
　　伊倩将还在滴水的头发，用毛巾包起来，看着慕小雪问道：“你怎么呢？”
　　“他要醒了，我该怎么办？”慕小雪说道。
　　“什么和什么啊？”伊倩完全听不懂慕小雪再说什么，双手扶起慕小雪的胳膊，为她怎么回事。
　　慕小雪放开伊倩的手，失落的坐在床上，说道：“疗养院里的那个人，他要醒来了。”
　　“啊！”伊倩第一次听到睡了二十多年的植物人还可以醒过来，而且这个人就是慕小雪的亲生父亲，她又是激动，又是震惊的说道：“这是好事啊！”
　　慕小雪回过神来，看着伊倩认真问道：“这是这事好事吗？”
　　伊倩点点头，蹲下来看着慕小雪，说道：“小雪，我知道这个人对你来说，这二十多年来就像个隐形人，但是你知道吗，亲情有时候很自私，你明明知道对方抛弃你，不理你，可是你依然希望他好。”
　　“你心里也是这样想的吗？”慕小雪问道，因为她在疗养院看着杜易龙的时候也是这样想的。
　　伊倩微微点头，说道：“你看我，从小父母亲就不管我，即使他们离婚各过各的，把我丢给奶奶，我是恨他们，可我依然希望他们能过的很好。”
　　慕小雪看着伊倩，露出些许轻松。但是想到之前自己去过疗养院的事情，突然有些害怕，现在慕蘅就在疗养院，她可能随时调查监控，就能知道所有的事情。
　　“我去过疗养院了。”慕小雪忍不住说道。
　　“我知道，这就是你那些日子魂不守舍的原因吧！”伊倩想到之前，她在蓝色主题酒店约慕小雪来，慕小雪一副不在意样子，让她一度以为她对自己有些不耐烦，还伤心了一段时间，看来那段时间慕小雪一直在疗养院，是她误解了慕小雪。
　　慕小雪回头看着伊倩，有些疑惑的说道：“我从来没有告诉过你，你怎么知道的。”
　　“我，我猜的。”伊倩笑了一下，心虚的说道。
　　慕小雪低下头，想了一会儿，说道：“我就知道你突然接徐氏珠宝的代言，一定没那么简单。”
　　“没有的事，你不要乱想。”伊倩解释着说道。
　　“是吗？那慕蘅找过你几次呢？”慕小雪突然问道。
　　“没有，你妈妈那么忙她找我干什么？”伊倩擦了一下还在滴水的头发，掩饰内心的紧张。
　　“伊倩，你知道吗？你说谎的时候一点也不可爱。”慕小雪有些生气的说道。
　　“啊？我有吗？”伊倩疑惑的摸摸自己的脸。
　　“伊倩，我们之间，你还有什么不能说的吗？”慕小雪抬头看着伊倩问道。
　　“我，我…我只是不想你为难。”伊倩说道。
　　“伊倩，你是我最好的朋友，最好的……”慕小雪声音有些哽咽，犹豫了一下继续说道：“我不想失去你这个朋友。”
　　“嗯！我知道了！”伊倩说着上前一步，把坐在床前的慕小雪轻轻环抱在自己怀中。
　　慕小雪安心把头埋进伊倩的怀里。
　　月色朦胧，软绵绵的被窝里，一个小女孩抱着她心爱的猫儿睡着了。


第36章明月弯刀
　　徐源的办公室，许倬平喝了一杯茶，笑道：“老弟，你这又是唱的哪一出啊？我发现我现在越来越看不懂你了。”
　　“你不用懂，因为你压根儿就不懂，在你眼里只有钱，可我要的不止这些。”徐源没好气的说道。
　　“你们之间那些爱恨情仇乱七八糟的事，我没有兴趣，只要徐总出的起钱，我就能为你办任何你想知道的如何事。”许倬平说道。
　　“好，我让你调查的事情怎么样了，这事你调查的怎么样了。”徐源问道。
　　“早就调查好了，伊倩的父亲那边没什么大问题，虽然日子过的紧张，但两口子一直中规中矩。倒是伊倩的母亲。”许倬平停了一下继续说道：“当然她也是你的后妈，自从老爷子过世，拿了一大笔钱，嗜赌如命的她，也快把那些钱挥霍完了，现在就依靠老爷子身前买的那些基金过日子。”许倬平说道。
　　“老爷子那么偏心，留给他们母子那么多钱，也禁不起这个女人的挥霍。”徐源带着一丝讥笑说道。
　　“是啊！这个女人好吃懒做，嗜赌如命，不知道你家老爷子当初怎么喜欢上这种女人的。”许倬平说道。
　　“老爷子的品味高低不重要，重要的是为什么偏偏伊倩是她女儿呢？”徐源想到有些事，心中有些愤愤不平。
　　当初徐源考上了国内的大学，老父亲却铁了心送他出国，他开始不知道，直到有一次放假悄悄回国，才发现老父亲和那个女人在一起，而且他们已经有了一个儿子，而那个女人竟然是伊倩的亲生母亲，从那以后他再也没有找过伊倩。
　　原来送老父亲送他出国，只是嫌他碍眼，自从有了那个女人和她生的孩子，老父亲看他就越来越不顺眼，母亲走了不到三年，他本以为父亲会一直陪着他，原来他也是自私的，他只顾自己一个人享乐，完全没有考虑他的内心是怎么想的。
　　他变成这样郁郁寡欢的人，都是他们造成的，他讨厌父亲，讨厌那个女人和她生的孩子，父亲临走时还分了一大笔钱给了那个女人和她的孩子，那个女人除了给父亲生过一个孩子，其余什么都没有干过，她何德何能，让父亲为了她，放弃徐氏集团上市的最好时期，徐源每每想到这些就十分气愤。
　　“小老弟，别想了，你不会还想着那个女的吧！你可不要被她的清纯模样骗了，有其母必有其女。”许倬平警告徐源说道。
　　“不会，她不是那样的女人。“徐源说道。
　　“呵呵…别傻了，看看这次代言的事，她勾勾手指头，你还不是一样就跳进去了。”许倬平说道。
　　徐源看了一眼许倬平，说道：“我的事你少管，你只要办好你的事，我按时付给钱就行。”
　　“好，好，我不管，我的小老弟，那下一步我们怎么办呢？”许倬平问道。
　　“继续让那个女人赌，她要是没钱了，找几个信得过人借给她钱，钱从我这边拿。”徐源说着露出一丝阴笑。
　　“债务纠纷，行啊！小老弟，这招高啊！”许倬平伸出大拇指赞叹道。
　　“其实我也不想这样，这是他们逼我的。”徐源愤愤不平的望向窗外。
　　月亮像一把尖锐的弯刀，他手握在中间，一端刺向了别人，一端伤害了自己。
　　……
　　慕蘅和叶鑫一夜未眠，天亮才从疗养院回来，慕小雪听到声音，假装从楼上下来，问他们出了什么事情，叶鑫给她使了眼色，让她不要问。
　　慕蘅疲惫的坐在沙发上，看了一眼慕小雪，说道：“你过来吧！我有话问你。”
　　慕小雪忐忑不安的走过去，站在慕蘅面前，慕蘅低着头说道：“你过来坐妈妈身边。”
　　慕小雪看了一眼叶鑫，叶鑫示意她照做。
　　慕小雪坐下，慕蘅一把拉住慕小雪的手，看着慕小雪认真的问道：“小雪，如果…我是说如果，如果你爸爸突然离去，你会怪我这些年一直没有让你看他吗？”
　　慕小雪有些不安的看着慕蘅，说道：“妈妈，好端端的怎么问起这种问题。”
　　慕蘅看了一眼叶鑫，没有说话。
　　叶鑫看着慕小雪不知道该怎么说。
　　“说话啊！你们怎么呢。”慕小雪有些紧张的问道。
　　“杜易龙。”叶鑫看了一眼慕蘅，看她没有反应，继续说道：“他可能永远醒不过来了。”叶鑫说完，拿出一根录音笔递给慕小雪，这是杜易龙临死前最后的一段录音。
　　慕小雪诧异的看着叶鑫，起身接过录音笔时，手不由抖了一下，录音笔就毫无预兆的打开了。
　　里面一个微弱的声音，说着：“对不起…对不起…都是我的错，老婆，还有我即将出生的女儿，我不应该欺骗你们，我有很多话想对你们说，但是我知道自己没有机会了…保险箱的密码…19961221…那里…‘滴滴…’”
　　密码是慕小雪的生日，也是当年杜易龙看到预产期记下来的.
　　随着录音笔里几声心电图的停止声响起，慕小雪知道她的父亲杜易龙再也醒不过来了。
　　这对慕小雪来说显然有些突然，她还没有做好准备，因为昨天晚上她还沉浸在父亲醒来后她如何面对的心情中，可是没想到这么突然他却就这样悄悄的离开了。
　　慕小雪失落的双手锤了下去，录音笔掉在地上，她也没有去捡，缓缓的迈着沉重脚步向楼上走去。
　　慕蘅低着头，眼泪忍不住留下来。
　　叶鑫从地下室的贮藏室搬出一个保险箱，输入密码，打开看看，是一份为期30年的人身意外保险单，保险的受益人写的是慕蘅，原来他当年离开，早就做好了以这种方式来补偿慕蘅和女儿。
　　慕蘅看到保险单的那一刻，把这么多年积压在心底的痛苦都哭了出了。叶鑫知道她要的不是这些，她要的只是杜易龙的一份忠诚，可是她得到却只是一句对不起。
　　杜易龙下葬的那天，慕蘅看着哭红双眼的慕小雪，说道：“妈妈对不起你，是我的错，我不应该因为自己的恩怨，阻止你去看他。”
　　“妈妈，有些话告诉你也无妨了,反正是最后一次，你想打想骂都可以。”慕小雪说道。
　　慕蘅看着慕小雪一脸怅然的样子，不知道她想说什么。
　　“妈妈，其实我早就看过他了，只是怕惹您生气一直没有说！”慕小雪坦然的说道。
　　“你……”慕蘅看着慕小雪，哭的更加厉害了，而这种哭更像是一种释然，一种解脱。
　　因为杜易龙的突然离世，引起业界不少的猜疑，杜易龙下葬后，疗养院放出了许多慕小雪在疗养院照顾杜易龙的画面，便是帮慕氏撇清了很多猜疑。
　　酒店里许倬平看着自己拍的疗养院的照片，气的拍着大腿说道：“我辛辛苦苦守了一个月的资料，就这样成了废品。”
　　一周后，伊倩从酒店出来，看到慕小雪从车上下来，她肩膀上贴着一块黑色的标志，伊倩从最近的热搜消息上也知道了慕小雪亲生父亲离世的事，只是出于某些原因，她不方便出现在慕小雪身边，便一直等她来找她。
　　看到慕小雪从车上下来，伊倩没有说话，走过去双手抱住慕小雪，拍拍她的背，安慰她说道：“小雪，我都知道了，你很勇敢。”
　　慕小雪眼泪哗哗往下流，她内心非常感谢伊倩，要不是她，她可能还不会去疗养院，也许永远都不会感受到那份迟来的父爱。
　　远处，一辆黑色的小轿车里，徐源看着眼前的两人气的话都说不出一句，他知道自己从头到尾被伊倩耍了。
　　徐源打电话给许倬平，问那个女人的事情办的怎么样了。
　　许倬平说一切准备好了，就等你下一步操作了。
　　“好，让拿钱的兄弟准备收网追债，顺便把伊倩的信息透露给那个女人，我倒要看看伊倩对她这个母亲，是不是也能讲出一大堆的道理！”徐源说完挂了电话，看着远处冷笑一声，开着车离开了。
　　庄曼打电话提醒伊倩让她注意一下，说最近有人要黑她，她从一个剧组的导演那里听说，伊倩原先试过的好几个戏，都被人投了恶意材料毁了。
　　伊倩想了许久，实在想不起，她和谁有这般深仇大恨。她和徐源上次交谈过后，徐源就一直再没有动静了，而且他也答应自己不会再为难大家了。
　　青木娱乐，伊倩路过夏艺丹的休息室，听到她在给一个艺人打电话，但是听不出对方是谁，伊倩隐隐约约觉得这个女孩子有些不对，自从她来到青木娱乐，她手头上的一些资料，总是会无缘无故的被泄露，明明试好的戏，就剩下和公司签合同了，却等来剧方那边和别人签合同的消息，她是该注意一下身边这些人了。
　　果真被庄曼说中了，不到一周关于伊倩乱七八糟的消息在网上又传出一大堆，什么演戏靠潜规则上位，现在事情败露了，导演不用她了，还说她和很多赞助商有染，总之一大堆有的没的，真是造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　正在伊倩感到非常郁闷时，有个律师打电话给伊倩，说她可以帮伊倩忙，希望可以见一下伊倩，伊倩问清楚对方的情况，便约了在咖啡厅见面，因为这两年多她已经承受了太多的流言蜚语，是时候用法律的手段维护自己的权益了。
　　A市咖啡厅，一个年轻人看到伊倩过来，急忙起身为她搬出凳子，伊倩微微一笑手道：“不好意思，让你久等了。”
　　“姐，你不认识我了。”那男子坐下看着伊倩说道。
　　“你？”伊倩实在想不起来自己和眼前的人有什么交集。
　　“姐，两年前，名影酒店后街那家串串香小吃店，你帮我付了夜宵钱。”男子看着伊倩认真说道。
　　“是你！”伊倩惊讶的一笑，继续说道：“这世界说大真大，说小真小，没想到还能遇见你。”
　　“姐，我叫郑远晞，我一直都在关注你，那次你帮我付了夜宵的钱，我一直记着，可是没留下你的联系方式，后来无意中看到你演的电影，才知道你就是那天晚上帮我付钱的人，可是像你这样的大明星，我也不知道怎么才能帮你，最近看你在网上被人造谣，我想我应该可以帮你。”郑远晞认真的说道。
　　伊倩呵呵一笑，说道：“大明星，你这么一说我都不好意思找你帮忙了？”
　　“姐，没事！你要是不乐意，我改口，你让我叫什么我就叫什么，但请你一定要让我帮你，我实在受不了他们那样说你了。”郑远晞说着给伊倩普及造谣应该负担的法律责任。
　　伊倩笑了一下，说道：“既然这样，我就来之不拒了。”
　　郑远晞高兴的点点头。


第37章开工作室
　　因为花系女团在卫视春节晚会的表现不错，卫视频道早早就预定了她们继续参加元宵节晚会。
　　表演那天，离慕小雪父亲过世不到十天，伊倩很担心她的状态。
　　后台的更衣室，伊倩看着慕小雪发白的脸，说道：“实在不行，你今晚就别登台了，我们三个可以应付的。”
　　慕小雪摇摇头，说道：“不能让大家因为我，乱了节奏。”
　　“我怕你上台后体力不支。”伊倩担心的说道，因为她注意到慕小雪这两天几乎没怎么吃东西。
　　慕小雪拍拍伊倩的手，说道：“没事，不用担心我，好好表演。”
　　伊倩便没有再说什么，四个人一上场，观众一阵欢呼声，显然现在的她们比以前更加受欢迎。
　　伊倩看到慕小雪在台上强颜欢笑的样子，有些心酸，有些难过，但作为一个艺人这是她必须做到一点，就像经纪人庄曼说的那样，作为一个艺人，哪怕自家房子塌了，上了台你要对观众负责。
　　表演结束，鞠躬谢幕，下了台，慕小雪脚下一软，差点摔倒，肩膀上的带子直接开了，伊倩急忙上前挡住，慕小雪看了一眼，心想这家的衣服怎么会质量这么差。
　　走在后面的陈怡欣突然上前，把她们直接带进一间无人的更衣室。
　　陈怡欣出去后，伊倩还纳闷她怎么知道这间更衣室没有人，慕小雪拉下衣服坏了的肩带，准备换衣服，伊倩好像发现了什么，急忙挡在她面前。
　　慕小雪愣了一下，看到伊倩从镜子的旁边扣除一个小小的针孔摄像头。
　　两人互相一看，好像明白了什么。
　　卫生间陈怡欣正在打电话。
　　电话通了，陈怡欣说道：“她们进去了。”
　　“好！”电话那头听到，便挂了电话。
　　陈怡欣一出门，伊倩和慕小雪就站在她对面。
　　更衣室，伊倩关上了门，慕小雪坐在一边的椅子上，她本来就很累了，谁知道还遇上这事，气的一句话也说不出。
　　伊倩站在慕小雪旁边，看着坐在一边椅子上的背对着她俩的陈怡欣说道：“你这是做什么意思？”
　　陈怡欣转过头，看着伊倩和慕小雪露出一丝苦笑，说道：“如果我不这么做，我永远是团队拖后腿的那个，在台上你们一个个都比我优秀，每次表演完，关于女团的评价你们不是没看过，全是针对我一个人的：跳舞永远慢半拍，唱歌跑调，没力度，音色不准，表演欠佳…….那些问题多的我都怀疑我是不是一个专业歌手，你知道我有多害怕，和多难受吗？我不想和你们争什么，可是我也不想成为女团的替罪羊，每一次表演的失误，都是我在拉后腿，就连你们不高兴的一个表情，观众都认为是我表演不到位，你们不满意，你们想过我的感受吗？”
　　陈怡欣说着眼泪忍不住往下流。
　　“黑自己的团队，对你有什么好处。”伊倩没好气的说道。
　　“我只是想让大家知道每个人都有缺点，不是舞台上看到的那样完美，这样我们之间才会平等一点吧！”陈怡欣说道。
　　伊倩无奈笑了一声，说道：“如果你真的在意这些，就应该多花点时间提高自己，而不是花费心思整这些事，你这样做，只会让大家的努力功亏一篑。”
　　陈怡欣低着头没有说话，慕小雪叹了一口气，看着伊倩不知道该怎么办。
　　许久，陈怡欣的电话响了，电话那头，一个女子生气的说道：“陈怡欣，你搞什么，摄像头都不会装，要不要本小姐给你发个视频示范一次。”
　　陈怡欣什么也没有说，挂了电话。
　　“夏艺丹。”伊倩听到本小姐三个字，突然说出这个名字。
　　“你？”陈怡欣惊讶的看着伊倩。
　　伊倩似乎什么都明白了。
　　“所以是夏艺丹让你这样做的？”伊倩问道。
　　陈怡欣没有说话，低下头表示默认。
　　“那么两年前更衣室的录音笔也是你放的？”伊倩问道。
　　“不是。”陈怡欣急忙摆摆手。
　　“这就怪了。”伊倩看着慕小雪说道：“我记得两年前表演完的后台，我看到一个穿着陈怡欣的衣服的人走近更衣室，可是当我和你出来时，看到陈怡欣却坐在前台。”
　　慕小雪想起当日的场景，不由的耳朵发红。
　　伊倩看着慕小雪发红的耳朵，眼神有些不自然的躲躲闪闪。
　　陈怡欣突然想起了什么，说道：“那天晚上，夏艺丹表演完说衣服脏了，没有带衣服，借了我的衣服，难道……”
　　“这就对了。”伊倩打断陈怡欣的话，几乎确定那个人就是夏艺丹，因为她的身型和陈怡欣很像，以至于那天晚上伊倩看到那个人以为她是陈怡欣，就没有注意她，才会让她有机可乘。
　　没想到她这么卑鄙，这些日子她观察这个人很久了，总觉的她不是什么善茬，她私下把自己的资料泄露给艺人桃子，让艺人桃子抢了自己的戏，不过那个角色并不适合艺人桃子那个年龄，不知道她为什么要接那部戏。
　　“她为什么要害我，我们是好朋友啊！”陈怡欣不解的说道。
　　伊倩和慕小雪两人面面相觑，没有说话。
　　……
　　青木娱乐的会议室，几个人艺人和公司的主要负责人坐在一起开会，老板陶涛对于这些日子伊倩的表现十分不满，除了一个烂大街的代言，和几次演出，伊倩从进入青木娱乐就没有什么拿的出作品。
　　老板陶涛说道：“伊倩，你最近怎么回事？公司对你付出不少了，怎么收到全是你的□□，你在这样下去，我这个小公司可撑不住了。”
　　伊倩对面坐着夏艺丹，听到这话忍不住露出一丝讥笑，说道：“是啊！我们小公司可养不起闲人哦！”
　　伊倩瞪了她一眼，没有说话，拿出一份文件扔在会议桌上，说道：“看看这些吧！”
　　公司的负责人打开看了一眼，有些吃惊，几个艺人急忙接过传递着大概看了一遍，大家都议论纷纷，传到夏艺丹手中，夏艺丹看都没看，说道：“怎么搞数据分析，还是拿这些证明自己的商业价值。”
　　“快住嘴吧！”青木娱乐的老板陶涛忍无可忍的说道。
　　“怎么了嘛？舅舅你到这个时候还护着她。”夏艺丹心里不平衡的嚷嚷道。
　　“自己干的好事，还有脸说。”陶涛说道。
　　夏艺丹看大家眼色不对，急忙拿起文件看看，这一看脸色大变，陶涛让其他人先出去，留下伊倩和夏艺丹。
　　看着大家都出去，夏艺丹放下手中的文件，问道：“你想怎样？”
　　伊倩看了一眼夏艺丹，问道：“不是我想怎样，是你想干什么，三番五次用那这些资料坑害我？你说说看，我该怎么做？”
　　“谁知道你从那里整来的这些乱七八糟的废纸，拿来吓我吗？”夏艺丹不屑的说道。
　　“好，既然如此，我们法院见。”伊倩说着准备离开。
　　老板陶涛放下文件中的一份律师函，急忙对伊倩说道：“伊倩有话好好说，都是自家艺人，弄成这样我以后公司就没法开了。”
　　夏艺丹以为伊倩还是像以前一样，对这些事不予理会，只是没想到这次的她变的这么刚硬，这才有点紧张的起身说道：“你想怎样？”
　　伊倩看了夏艺丹一眼，说道：“这就是你给我道歉的态度吗？”
　　夏艺丹看着伊倩，说道：“对不起！那你还想我怎么做？”
　　伊倩犹豫了一下，重新坐下来。
　　陶涛叹了一口气，说道：“伊倩，你看你大人不记小人过，这次就饶了她吧！她毕竟年纪还小，不懂得明辨是非，这件事搞大了对你，对她，对公司，对大家都没有好处。”
　　伊倩看着老板陶涛说道：“这件事私了可以，但我有两个条件。”
　　“什么条件，你说，只要能办到的，我都答应你。”陶涛急忙问道。
　　伊倩看了看夏艺丹，说道：“第一，我要她在自己的各个网络账号上，关于诽谤和造谣的事情，公开给我公开道歉，15日内不得撤销。”
　　“不可能。”伊倩还未说出第二条，夏艺丹已经忍受不了打断了她的话。
　　伊倩无奈摆摆手，说道：“老板，你看到了，你的面子我给了，可是别人不配合，我也没办法。”
　　老板陶涛看了一眼自己的亲外甥女，说道：“难道你等着我给你送牢饭吗？”
　　“我……”夏艺丹虽然十分不满，但她已经无话可说。
　　“有异议，就别难为。”伊倩故意说道。
　　“没，没有。”夏艺丹心虚说道。
　　“好，那我就说第二点。”伊倩继续说道：“我要公司帮我建立我自己的工作室，以后工作上的事情，我自己安排，这样对大家都有好处。”
　　“这？”陶涛犹豫了一下，想到夏艺丹对伊倩做的那些事情，不能保证以后她会不会再犯同样的错误，于是点头答应了。
　　“好，那就这样，我还有事，先走一步。”伊倩说完起身离开。
　　“舅舅，这你都同意，她来公司才几天啊！就开工作室。”夏艺丹愤愤不平的说道，这可是青木娱乐第一个开工作室的艺人。
　　“我倒是想给你也开一个工作室，省的我一天这么麻烦，可是你有那个能力吗？”老板陶涛气不打一处来。


第38章她回来了
　　经过青木娱乐的同意，伊倩在庄曼，慕小雪，律师郑远晞的帮助下开起了自己的工作室。
　　虽然开工作室花光了伊倩这两年的积蓄，但坐在自己的工作室，伊倩感觉前所未有的的安心，这个城市终于有一处可以让她自由落脚的地方。
　　工作室官宣的那一天，伊倩从养老院给奶奶请了一天假，庄曼，慕小雪，郑远晞都来祝贺她。
　　伊倩让助理准备了一些简单吃食，大家坐在一起有说有笑，奶奶看着伊倩开心，高兴的眼睛眯成一条缝。
　　伊倩工作室的两个小助理是她从青木娱乐带出来的，在青木娱乐时伊倩对助理不错，助理知道伊倩要开工作室，双双从从青木娱乐辞职来找伊倩。
　　伊倩十分感动，便留下了她们，两个人很勤快，踏实肯干，工作室被她打理的井井有条。
　　伊倩工作室的代理律师帮伊倩解决了一些法务上的事情，庄曼便帮伊倩解决一些经纪业务和商务的事情，再加上伊倩前期学过的财务管理专业，三个人可以说最佳搭档。
　　每次她有困难，庄曼总是及时伸出手帮她，伊倩非常过意不去，总是唠唠叨叨的说，欠了庄曼的人情，庄曼听的麻烦，调侃道你要过意不去，以后赚钱了，有时间请我吃顿好的，今天这开业饭太磕碜了，不算。
　　“好。”一声好，伊倩感觉自己的眼泪都要溢出来了。
　　两个人说起这些年伊倩遇到的事情，庄曼觉的伊倩太便宜那些伤害她的人了，伊倩微微一笑说道：“没什么，没有他们就没有我的成长，每个人心中都有一段过不去的坎，若能向善便是自救，若不能便本身是一种悲剧，我又何必因为别人的悲剧自寻烦恼。”
　　“伊倩，你这些年成长很快，我果然没有看错人。”庄曼被伊倩自信向上的态度所打动。
　　伊倩微微一笑，没有再说什么。
　　因为工作室刚开始，伊倩和助理还要很多事要做，晚上的时候，养老院打来电话催促奶奶回去，慕小雪便自告奋勇送奶奶回去。
　　庄曼看着慕小雪扶着奶奶离开，说道：“这世上能让她这样做的人，也只有你了。”
　　“娱乐圈能遇上她这个知己也算我的幸运吧。”伊倩看着慕小雪背影说道。
　　庄曼叹了一口气说道：“以后你们都要好好的，我便就安心了。”
　　“会的！曼姐，我们一定会努力奋斗，一起向前。”伊倩说道。
　　“好！我等你们站在更高的舞台向我招手。”庄曼看着伊倩眼睛里充满了期盼。
　　……
　　第二天中午，一个女人出现在工作室门口，说伊倩是她女儿，助理小刘和小王急忙给伊倩打电话，伊倩试完戏，赶回工作室。
　　一进门，就看到一个女人背身坐着打电话，一口一句：“大哥，你别催了，欠你的钱我会尽快还上。”
　　“倩倩姐，您回来了。”助理小刘看到伊倩说道。
　　“嗯！出什么事了，我听你说电话里不方便。”伊倩问道。
　　那个女人听到伊倩的声音，回头看着伊倩，说道：“倩倩！”
　　伊倩愣了一下，看着面前的女人发呆。
　　那个女人起身，走过来一把拉住伊倩的手，说道：“哎呀！真是我们家倩倩，怎么变的这么漂亮了，都成大明星了，我都不认识你了，听别人说，还以为大家逗我玩呢。”
　　“您，您怎么来了？”伊倩看着自己的母亲，一时不知道说什么好，自从15岁那年最后一次见过她，伊倩就再也没有她的消息了。
　　“怎么？变成大明星，就不认妈妈了。”那个女人说着不高兴的放开了伊倩的手。
　　“怎么会，只是觉得有些意外，毕竟这么些年您……”
　　“哎吆！你都不知道这么些年我是怎么过来的。”
　　不等伊倩说完，伊倩的妈妈就打断伊倩的话，开始诉衷肠。
　　“自从离开你那个不争气的爹，我就一路倒霉，我都怀疑他背后使坏，吸了我运气。女人嘛？本以为找个靠得住的男人安安稳稳过日子就行了，谁知刚生下儿子才两年，他爹就挂了，这把我害苦了，又是当爹又是当妈，把孩子好不容易养大，现在孩子上学花钱，各种特长都得花钱，我又身体不行，挣不来几个钱，就这次来看你，还是借别人的钱来的，我也不知道给你买什么，眼看快端午节了，给你买了一些粽子，我记得你小时候最喜欢我带回来的粽子了。”
　　伊倩的妈妈说着从包包里拿出两个粽子，放在伊倩的手里，伊倩看着两个大粽子，想起小时候妈妈回来，从包里拿出两个大粽子放在她手里的情形，感觉是那么温馨。
　　不得不说，伊倩的妈妈这一场亲情大戏演的特别好，既让伊倩想到了母爱的光辉，还让伊倩深知这些年妈妈的不容易。
　　助理小王拿来一个盘子，伊倩把两个大粽子小心放在盘子里。
　　小刘端来两杯水，放在两个人中间的桌子上。
　　伊倩的妈妈真的很会打动人，说的全是伊倩小时候的样子，说着说着还会忍不住落泪，两个助理觉得伊倩的妈妈没有当演员真是可惜了。
　　说了许多话之后，伊倩的妈妈说要赶快赶回去，还说等过阵子，儿子放暑假，就领着儿子来看看他这个姐姐。
　　从谈话中，伊倩知道自己的妈妈经济有些紧张，拿出一张卡，说道：“这上面有些钱，你自己拿去先用着，我这儿刚成立工作室也没有多少钱，等过段时间演戏挣了钱，我再给你送过去些。”
　　说着拿起笔，记下母亲的住址。
　　伊倩的妈妈犹豫了一下，接过那张卡，笑着说道：“都说女儿是妈妈的贴心小棉袄，还真是。”
　　伊倩看着送妈妈离开，回来的时候，两个助理都奇怪的看着她，伊倩问她们看什么。
　　助理小刘说道：“倩倩姐，虽然我们很理解你10年多没见到母亲的激动，可是你也要给自己留点吧！那可是你留给自己应急的钱，眼下工作室刚开，你还没有收入，你拿什么维持呢？”
　　伊倩微微一笑，说道：“怎么？你怕我少付你们两工资。”
　　“没有，倩倩姐，我们这是担心你。”助理小刘说道，小王也跟着点头。
　　“没事！今天我试戏很顺利，如果一切顺利，下个月我们就要进剧组了，而且过两天花系女团有一场商演，应该很快就会有收入了。”伊倩说道。
　　两个助理互相看看，便再没有说话。
　　花系女团商演结束，四家公司拿到各自分成，伊倩的钱从青木娱乐公司再到工作室，除过办公室日常开销和助理工资，伊倩拿到手的钱也就没有多少了。
　　不到一个月，伊倩还未进剧组，伊倩的妈妈又一次出现在伊倩面前，她一副难为的样子，伊倩问她怎么回事，伊倩妈妈吞吞吐吐的说：“你给的那80万，还完以前借别的钱，就没有多少了。”
　　“啊？”伊倩有些惊讶，她显然没想到，妈妈不到一个月就把她留给自己的80万用完了。
　　可是眼下她还没有拍戏，商演的钱刚好够维持工作室的日常花销，她从身上找了半天，拿出几千块钱交给妈妈，说道：“眼下我也没有钱，就这些你拿着吧！”
　　伊倩的妈妈看着几千元，不满意的说道：“倩倩，你是不是觉得我是找你就是为了要钱啊！”
　　伊倩摇摇头，说道：“怎么会，你生了我，给你花钱是应该的。”
　　“那我怎么看你，一脸不乐意呢？”伊倩的妈妈说道。
　　“妈妈，没有，我是真没有钱了。”伊倩急忙解释，深怕妈妈多想。
　　“没钱，你不是大明星吗？出场费都要好几十万，拍个电视剧应该好几百万，怎么会差那点钱呢？”伊倩的妈妈看着伊倩质疑的问道。
　　从小缺失亲情的陪伴，妈妈的到来，让她感觉的温暖，在亲情面前的伊倩毫无抵制力，她叫来助理小刘，拿来账本一看，确实没有可以支出的钱了。
　　正在犹豫时，慕小雪突然来找伊倩，看到伊倩的困惑，想到之前她买东西故意难为伊倩帮她付款，助理小刘私下告诉她伊倩妈妈回来的事情，便明白怎么回事，今天她来就是想帮伊倩一下。
　　慕小雪从手上拿出一张卡，故意当着伊倩妈妈的面，对伊倩说道：“知道你最近紧张，这张卡有50万，算我借给你的，你先应应急，等赚了钱记得还我。”
　　伊倩看着慕小雪微微一笑，说好：“接过卡，随手就把那50万给了母亲。”
　　慕小雪看着伊倩把钱全给了她妈妈，真是不知道说什么才好。
　　伊倩的妈妈拿到钱，高兴的笑了笑，转身就离开了，伊倩还想问点什么，她已经进了电梯。
　　转身慕小雪看着她，摇摇头说道：“你怎么不给自己留点啊！”
　　“没事，我能应付的来。”伊倩笑着拉慕小雪进了自己工作室。
　　慕小雪看着伊倩的工作室，叹息说道：“我什么时候也能有这样一个工作室就好了。”
　　伊倩白了她一眼，说道：“你少来，搞什么凡尔赛，跑我这儿来装可怜。”
　　慕小雪微微一笑，问道：“你什么时候进剧组？”
　　伊倩说道：“这个月底。”
　　“哦！听说你这次和男主角有感情戏，怎么样紧张吗？”慕小雪若有所思的问道。
　　“不紧张，拍戏而已，出了角色你就不是那个人了。”伊倩说道。
　　“哦！那出角色难吗？”慕小雪问道。
　　“有时候挺难，有时候挺容易的，看角色和自己的贴合度。”伊倩说着。
　　“那感情戏还是要少拍一点，不然出不来怎么办？”慕小雪喝了一口水说道。
　　伊倩听了，忍不住笑道：“小雪，你怎么比我还紧张。”
　　慕小雪咬了咬嘴唇，不好意思得笑了笑，没有说什么。
　　伊倩看着慕小雪，说道：“其实我也想看你拍的戏，你为什么不自己试一试呢？”
　　伊倩觉得以慕小雪的背景，她想拍戏应该不是难事，可是很奇怪，慕小雪除了唱歌跳舞，便是致力于时尚界，对拍戏似乎一点兴趣都没有。
　　“没兴趣。”慕小雪说道。
　　伊倩笑着说道：“我就知道。”
　　“如果是和你在一起拍戏，我会考虑一下。”慕小雪趁着伊倩没有反应过来，突然说出这样一句话。
　　等伊倩反应过来，脸和脖子不由的红了。


第39章多事之秋
　　进剧组之前，伊倩去养老院看了奶奶。
　　奶奶和伊倩说起以前的事，伊倩把妈妈回来找她的事情告诉了奶奶，但是她把给妈妈钱的事没有跟奶奶说。
　　奶奶提醒她说，虽然我说了你可能不愿意，但你妈妈这个时候回来，你还是要注意一下，当年你爸爸决定和她离婚的原因，就是受不了她赌博，她赌博欠了周围很多人的钱，每次回来都有人追着要债。
　　时间久了便不敢再回来了，后来听说她找了一个有钱的男人，那男人死后留给她一大笔钱，可还是被她挥霍完了。
　　伊倩也听说过母亲赌钱的事，但她以为这些年她应该早就不赌了，现在看来她还是改不了那个坏习惯。
　　看完奶奶的第二天，伊倩便去了剧组，在剧组一呆就是三个月，说来也怪，伊倩每次拍完感情戏，慕小雪都会来探班，这让伊倩疑惑她是不是也看过了剧本，而且慕小雪总会给她带来一些小零食，在剧组有点小零食吃，真的不错。
　　中间有一次花系女团的演出，伊倩特意请了两天假去演出，演出的时候，妈妈又来找她，不用说，还是那些哭穷的套路，因为伊倩的戏没有拍完，钱还没有拿到，想到奶奶的话，便没有给她钱。
　　妈妈走的时候，看着她，一脸不满的说道：“真是白生了你这个女儿。”
　　伊倩听了这话，顿时奔溃的哭出了声音。
　　演出那天，伊倩在舞台上唱到深情处，眼泪忍不住流了出来，谁都不知道发生了什么，只有慕小雪知道，她是被自己的亲生母亲伤了心。
　　原以为妈妈不会再来了，剧组杀青的时候，伊倩的妈妈又跑去剧组找伊倩，伊倩说没有钱，妈妈不相信，当着那么多人骂伊倩不孝顺父母，对她不闻不问，伊倩和助理当时彻底傻眼了。
　　拍戏结束，伊倩拖着疲惫的身躯回到工作室，还没有休息两天，妈妈又领着她和别人生的孩子，跑来认姐姐，又是一波感情戏，演的伊倩有些无奈，把拍戏挣的一半钱给了她，妈妈这才满意的离开。
　　妈妈离开的时候，伊倩看着妈妈和弟弟，说道：“妈妈，照顾好弟弟，省着点花。”
　　慕小雪得知伊倩把演出的一半钱给了自己的妈妈，便问道：“你是不是傻，明知道她拿去会赌博，你还给她。”
　　伊倩把慕小雪的50万还给她，说道：“我能怎么办，总不能让她像上次在剧组那样闹吧！”
　　慕小雪知道伊倩紧张，没有要那些钱，伊倩说道：“你要是不要，我很快又要没钱了。”
　　慕小雪接过那些钱，没有再说什么，她知道就算她不拿，伊倩的妈妈也会再次回来把那些钱拿个精光，还不如放在她这里，等伊倩需要时再拿给她。
　　果不其然，不到两个月，伊倩的妈妈又来了，这次她很直接，张口就是200万，伊倩吓了一跳，便说道：“妈妈，不是让你省着点花吗？你怎么搞的，那钱可是我辛辛苦苦挣来的，不是凭空变出来的，你一张口那么多钱，我上哪儿给你弄去。”
　　伊倩的妈妈已经摸顺了伊倩的脾气，说翻脸就翻脸，她知道伊倩不敢把她怎么样，哭闹了一番，又拿走了一些钱。
　　两个助理看这样下去不是办法，特意留意到伊倩的妈妈来找伊倩时，急忙关上办公室的门，吃了几次闭门羹的伊倩妈妈，便直接跑到伊倩原先的公司，青木娱乐去闹事，夏艺丹本就诬陷造谣伊倩一事，在网上给伊倩公开道过歉，现在连她的好朋友陈怡欣也不待见她，心里十分不舒服。
　　看到伊倩的妈妈来闹事，自然不会放过这个机会，趁机拍了视频，把视频交给了一些娱乐记者，一些靠着艺人私生活为生的娱乐记者，得到这样的消息便是像得了什么重要新闻一般，一窝蜂向着伊倩工作室寻来。
　　助理小王在办公室准备一些材料，助理小刘像往常一样，陪着伊倩去参加一个活动，一出门大厦楼门，就被记者团团围住，有些记者激动的破口大骂“不赡养自己的父母，你怎么还有脸出现，赶快滚回去吧！”几个人没素质的人，还朝着伊倩吐口水。
　　助理小刘急忙打开伞，护在伊倩面前，那些人一把扯开助理手中的伞，大骂道：“不孝子孙，枉为人。”
　　伊倩被骂的一头雾水，不明白发生了什么，眼看周围被围的寸步难行，伊倩和助理小刘不知道怎么办才好。
　　慕小雪和管家叶鑫带着几个人过来，慕小雪一把拉住伊倩的胳膊，阿彪和小虎走在前面，管家叶鑫和助理小刘走在后面，这才把伊倩带出了人群。
　　眼下工作室是回不去了，一群记者等在伊倩工作室的楼下。
　　不到几个小时，“伊倩不孝敬父母”几个字就出现在热搜上，下面不仅有伊倩妈妈闹青木娱乐的视频，还有伊倩妈妈闹剧组的视频，一大众人跟风骂伊倩。
　　真是一个多事之秋，外面下着小雨。蓝色主题酒店，伊倩不到一个小时，收到剧方电话，代言商电话，准备演出的演出方电话，紧接着是花系女团四家公司的电话……
　　一个一个全是兴师问罪，伊倩人设崩了，伊倩冷血，伊倩失德，伊倩道歉，伊倩退出演艺圈……
　　可是伊倩始终打不通妈妈的电话，伊倩感觉自己一夜之间好像又回到两年前人人喊打的地步，她诅丧的坐在吊椅上，晃悠着身体，不知道怎么办才好。
　　慕小雪打电话给庄曼，把事情的发生大致说了一遍，庄曼说道：“以她的经验看来，这件事没那么简单，要查就要从根上查，伊倩的妈妈是关键人物，她一失踪，这件事就更加不好办了。”
　　挂了电话慕小雪也不知道怎么办，只能陪着伊倩。
　　慕小雪今天出门后，收到一个娱乐记者的朋友提醒，让她不要去找伊倩，今天有人找她麻烦，她便急忙赶了过来。
　　叶鑫接到慕蘅的电话，告诉慕小雪公司有事他要先回去，慕小雪知道叶鑫这样帮伊倩，妈妈知道了也不好交待，便让他先回去，有什么事她再叫叶鑫。
　　慕氏别墅，慕蘅看着电视上慕小雪和管家叶鑫，还有阿彪和小虎护着伊倩离开的画面，说道：“你们还挺勇敢的吗？”
　　“慕总，当时的情况有些紧张，怕闹出事情，才……”管家叶鑫解释道。
　　“很好，不错，有点人情味。”慕蘅说道。
　　听慕蘅这么一说，叶鑫更加紧张，急忙说道：“慕总，你不要多想，以后我们不会再和伊小姐有联系。”
　　“怎么？闹上热搜害怕了。”慕蘅说道。
　　“啊？”叶鑫显然不明白慕蘅的意思。
　　“这事要好好查一查，不到三个小时，就搞上热搜，很明显是有人故意制造了这场舆论。”慕蘅说道。
　　“是啊！名影的经纪人庄曼也这样说。”叶鑫说道。
　　“呵，庄曼也知道了，看来你们人不少啊！”慕蘅一笑说道。
　　“没，没有。”叶鑫感觉自己说秃噜了嘴，急忙止住。
　　“这事庄曼一个人搞不定，不到三个月一个女人能输那么多钱，而且早不找女儿，晚不找女儿，偏偏这个时候找她，目标太明显了。”慕蘅说道。
　　“会不会是伊倩出名了，她才认出女儿，找上门的。”叶鑫犹豫的说道。
　　“有这个可能，可是她怎么能知道伊倩那么多信息，工作室的地址，原来公司的地址，甚至在那个剧组演戏，什么时候有节目演出，她都掌握的一清二楚，这个女人难道为了女儿变成了狗仔队。据我所知她还有一个读小学的儿子，她应该没有那么多时间去跟踪自己的女儿。”慕蘅若有所思的说道。
　　“你说这事是狗仔队干的。”叶鑫说道。
　　“不太像，狗仔队要钱就行，何必毁了她的名声。”慕蘅说道。
　　“嗯！对！你分析得特别到位。”叶鑫说道。
　　“我看这件事没那么简单，让我们的人去调查一下伊倩母亲的背景。”慕蘅想了一下说道。
　　“啊？”叶鑫看着慕蘅显然有些纳闷，因为很明显慕蘅这是在帮伊倩的忙。
　　“愣着干什么？快去啊！”慕蘅看着发呆的叶鑫，催促他快点去办事情。
　　“哦！马上。”叶鑫笑着离开了。
　　徐源办公室，徐源看着伊倩被记者围堵的画面，露出一丝阴笑说道：“公众人物最在乎的是自己的形象，这一次我看你怎么翻身。”
　　许倬平看着徐源，说道：“你这招够狠，我还以为你对她会怜香惜玉一点，不想下起手来这般冷酷无情。”
　　“我给她的机会太多了，是她自己不知道珍惜。”徐源生气的说道。
　　“你早就应该这样做了，这些自以为是的女人。”许倬平因为当年慕蘅封杀自己的事情，对女性一直有些歧视，可惜他不能拿慕蘅怎么样。
　　“想想还是有些可惜。”徐源说道。
　　“可惜什么？”许倬平问道。
　　“可惜我的商品代言还没到期，怕是要损失一些了。”徐源说道。
　　“呵呵……这个可是你自己找的。”许倬平对于徐源用伊倩当代言人事情一直不满意。
　　许倬平本想借着慕小雪当代言人的事，挑起慕小雪和慕蘅之间的争执，然后再放出慕小雪私下去疗养院的事，这样慕蘅和慕小雪之间会因为杜易龙起了争执，让慕蘅对植物人丈夫不理不睬二十几年的事情就可以暴露出来，让慕蘅毒妇的形象给慕氏集团造成影响，不想半路被徐源折腾一番，全都泡了汤。


第40章兴师问罪
　　蓝色主题酒店，伊倩双手紧紧环抱着蜷缩的双腿，看着深蓝色的窗户发呆，窗户被那些深蓝色不透光的窗帘遮的严严实实。
　　伊倩不知道自己做错了什么，每次当她准备翻身站起来的时候，总会被毫无预兆的压入坑底。成长的痛她记忆犹新，失败的经历她尝试过不少，她从来没有气馁过，可是这一次的打击让她有些无力。
　　郑律师来问了一些事情，回去做调查。庄曼私下找人先稳住伊倩的资源。助理小刘和小王去处理没来及参加的活动。慕小雪接到叶鑫的电话，让她们耐心等待，慕蘅让他去调查这件事了。
　　慕小雪挂了电话，看着伊倩失落的样子，有些心疼，这是她第一次在伊倩脸上看到沮丧无助的眼神，慕小雪知道这次的事对她的打击很大，那可是她的亲生母亲，她心中幻想过无数温馨画面的人。她感恩她给了她生命，可是她的感恩在母亲的眼里是理所当然的，是可以任意践踏的，这一刻她是疑惑的。
　　伊倩从早上到下午，不吃不喝，一句话也不说，就那样静悄悄的缩卷在吊椅上，像只犯了错误的猫儿等待着主人的惩罚。
　　慕小雪看的难受，一把拉开那些窗帘。
　　伊倩吓的急忙，从吊椅上滑下来，躲在吊椅底下。
　　慕小雪走过去双手握住她的胳膊拉她起来，伊倩紧张的摇头，慕小雪看着伊倩认真的说道：“伊倩，不要害怕，你没有做错任何事，没有什么见不得光的事情。”
　　伊倩抬头，看着慕小雪，眼神显的那么不安。
　　“来，起来！”慕小雪半蹲着双手拉着伊倩，试图把她拉起来。
　　伊倩双膝跪地，头伏在慕小雪的膝盖上，抽泣了起来。
　　慕小雪松手，蹲下来，扶起伊倩的脸，两颗晶莹剔透的泪珠挂在她的脸上，慕小雪说道：“要哭就哭个痛快，把那些不开心都忘了，我们重新开始。”
　　伊倩看着慕小雪，嘴巴有些抖动，她说道：“我怕的不是那些流言蜚语，而是这份患得患失的亲情，我对她而言到底是什么？”
　　伊倩说着趴在慕小雪的肩膀上哭出了声。
　　……
　　第二天叶鑫开着车从外地赶回来，她把一堆资料放在慕蘅得面前，慕蘅看完那些资料，说道：“这些人，还真是可恶至极。”
　　叶鑫看着慕蘅，说道：“现在怎么办？直接报警吗？”
　　“不，先去找伊倩，看她怎么处理，毕竟这里面有她的妈妈，交给她做决定，会比较好。”慕蘅说道。
　　“那，您得意思是？”叶鑫有些不确信得问道。
　　“去啊！愣着干什么？”慕蘅说道。
　　叶鑫转身准备离开，但是他有些不解，是什么原因让慕蘅对伊倩的态度转变这么快。他回头看着慕蘅，问道：“你为什么要帮她，你不是一直希望和她之间没有任何交集吗？”
　　慕蘅看着叶鑫，笑了一下说道：“有些事，现在仔细想想是我的错，如果当年我不阻止慕小雪去看她爸爸，也许她比现在过的开心，现在我也想通了，我不能把我的不开心，转嫁到我女儿身上，她有权利去做自己想做的事，不管是交朋友，还是以后的生活，我都希望她能按照她自己喜欢的方式去做，不要估计我的想法。一辈子很短，开心最重要。”
　　叶鑫看着慕蘅，微微一笑，说道：“阿蘅，你变了。”
　　慕蘅摸摸自己的脸，说道：“怎么？老了吗？”
　　“不是！更加可爱了。”叶鑫说完转过身快速的离开，留下慕蘅一脸呆萌娇羞的样子。
　　蓝色主题酒店里，伊倩哭过之后，感觉轻松了许多。
　　郑律师，庄曼，慕小雪，伊倩，大家一起看完叶鑫提供的资料，你看看我，我看看你，显然有些震惊，没想到人心竟然如此险恶。
　　伊倩苦笑了一声，无奈说道：“我终究没有逃出他的手掌心。”
　　郑律师收拾好资料，问伊倩想怎么办。
　　伊倩犹豫了一会儿，说道：“我想找他谈谈。”
　　“都这样了，还有什么好谈的，直接送进去算了。”庄曼气愤的说道。
　　“曼姐，我知道你很生气，我又何尝不是想和他划清界限，可是……”伊倩没有说出来。
　　“难道是因为你妈妈。”在庄曼的记忆里，伊倩的亲人里似乎没有妈妈。
　　伊倩点点头，说道：“不管她对我如何，她始终是我的母亲，这一点没法改变，我去找徐源只是想弄清楚他到底想干什么。”
　　慕小雪看着伊倩不知道该说些什么，她和她一样，都是挣扎在感情漩涡中的人。
　　伊倩装扮成慕小雪的样子，在叶鑫，阿彪和小虎的陪同下去见徐源。而慕小雪穿着伊倩的衣服，在助理小刘的陪同下打车引开了记者。
　　徐源接到伊倩的电话，显然有些吃惊，他不知道伊倩这个时候见他有什么事。
　　许倬平知道徐源去见伊倩的事情，感觉事情不太妙，赶紧跑路了。
　　助理小刘陪着慕小雪，一直看到慕蘅的司机章程来接慕小雪，才放心离开。
　　徐源的私人健身房，伊倩进去的时候，只有徐源一个人，叶鑫，阿彪和小虎都被拦在外面。
　　徐源看到伊倩，装作无事的说道：“伊倩，好久没在那家健身房看见你了。”
　　伊倩一笑说道：“你这边有自己私人健身房何必去公共健身房凑那个热闹。”
　　徐源微微一笑，说道：“那可不一样，那边有你陪着，这里只有我一个孤家寡人。”
　　“怎么会是一个人呢？你的家人呢？”伊倩明知故问。
　　徐源按停跑步机，走下来，背对着伊倩，拿起一瓶水拧开喝了一口，说道：“我没有家人。”
　　“怎么会没有？我听说你还有个弟弟。”伊倩说道。
　　徐源回头，点了点头，挤出一丝微笑，说道：“没想到你对我还有所了解？”
　　“你是哥哥吧！”伊倩说道。
　　伊倩这样猝不及防的称呼，让徐源一时有些没有反应过来。
　　“你是我妈妈那边的哥哥吧！”伊倩看着徐源认真说道。
　　徐源愣了一下，显然她没想到伊倩这么快就找到他身上来了。
　　“都说哥哥会照顾妹妹，看来一点都不假，这些年你是很照顾我啊！”伊倩若有所思的说道。
　　徐源向着伊倩走过来，不屑的说道：“所以你今天来想做什么，兴师问罪吗？”
　　“如果要兴师问罪，我想以我手中这些资料，来找你的应该是警察，而不是我。”伊倩说着，把手中的资料递给徐源。
　　徐源放下手中的水瓶，接过伊倩的手中的资料，聚众赌博，私放高利贷，教唆他人犯罪，偷怕敲诈，光是这几条都够他吃不消了。
　　徐源呵呵一笑，说道：“下了不少功夫，看来是我小看你了。”
　　“为什么你要这样对我？以前的你不是这样的。”伊倩不解的问道。
　　徐源叹了一口气，说道：“是，谁不想活的阳光一点，善良一点。可是……”徐源停了一下，想起了什么，气愤的说道：“可是当那个女人抢走了我爸爸时，我就不那么想了，那个女人是怎样的人，你也见识到了吧！我一次又一次忍耐，换来的只是她在我爸爸面前巧言令色的说辞，她把我从我爸爸身边支走的时候，我发誓我一定会让她加倍偿还，可是我没想到她是你的妈妈，在得知她是你妈妈的那一刻，我犹豫过，我也想放手，可是是你自己放弃这个机会的，你的疏远和冷漠，激起了我内心的仇恨，我凭什么要放过你们。”
　　“所以你这样，一而再，再而三的利用我，诽谤我，伤害我，只是为了达到你报复的快感吗？”伊倩问道。
　　“我以为你会和我一样感同身受，可是当你站在道德的制高点谴责我的时候，我便知道你永远不会理解我心中是怎样想的。”徐源说道。
　　“可是我又做错了什么，你凭什么要肆意践踏我的尊严。”伊倩说的时候，忍不住流下眼泪。
　　“成年人的世界很好玩，不是吗？”徐源微微一笑说道。
　　“看来我们真的不是一类人。”这是伊倩对徐源最后的底线。
　　说完伊倩准备离开，她真的后悔自己来找他。
　　徐源看着伊倩背影，大声说道：“如果你不想你的妈妈陪我一起进监狱，那就去告揭发我吧！我乐意奉陪。”
　　伊倩停了一下，没有回头，打开门离去。
　　……
　　蓝色主题酒店，伊倩回来的时候没有说一句话，因为她不知道自己要怎样做，让她亲手把自己的母亲送入大牢，她真的做不到。
　　可是舆论的压力铺天盖地，她不澄清这件事，永远背着不孝污名无法翻身。
　　……
　　慕氏别墅，慕蘅和慕小雪一起坐在沙发上，慕小雪看着慕蘅，微微一笑，说道：“妈妈，谢谢你为伊倩做的这些，我真的很感动。“
　　慕蘅微微一笑，说道：“没什么，只要你开心就好。”
　　“妈妈，以前是我不懂事，总是惹你生气，以后我一定听你的话。”慕小雪说着头枕在慕蘅的腿上，觉得自己是多么幸运有一个这么对她负责的母亲。
　　慕蘅摸摸女儿的额头，说道：“小雪，其实你不用太在意我的想法，按照自己想法去生活，没有人去阻拦你，你的生活中不一定有我，但一定有你自己。”
　　慕小雪闭着眼睛，双手环抱着慕蘅的腰，说道：“妈妈，我爱你！”
　　慕蘅微微一笑，没有说话。


第41章瞬息万变
　　蓝色主题酒店，慕小雪来找伊倩的时候，伊倩正在写退圈申明。
　　慕小雪一把合上电脑，生气的说道：“你这是干什么？”
　　伊倩微微一笑，拉开慕小雪的手，重新打开电脑说道：“只是想趁着工作室还在的时候，宣发最后一条消息。”
　　“你就这样放弃了吗？你的舞台，你的梦呢？”慕小雪生气的说道。
　　“梦总是要醒的。”伊倩说道。
　　“那花系女团呢？你就这样丢下了吗？”慕小雪说道。
　　“花系女团离开我，也一样能做的很好，娱乐圈从不缺追梦的人。”伊倩笑着说道。
　　“伊倩，你太自私了。”慕小雪说着转过身，眼泪在眼眶中打转。
　　伊倩继续说道：“其实想想也没什么，‘二百六十行，行行出状元’这个社会总有需要我的地方，或者还可以去开出租车，你说过我的开车技术还不错。”
　　慕小雪忍住眼泪，转过身，看着伊倩认真说道：“伊倩，你觉的你现在能全身而退，以你现在的身份，不比当年，你身上不止有一个工作室，还有花系女团的四家公司，五个商业代言，六部剧，四个已播，两个带播，一部影响深远的电影，还有那些谈成已经签约的资源，你认为资本会这样轻易放你走吗？”她一口气说了那么多。
　　“那么多，你怎么记的比我还清楚啊！你都快成我的经纪人了。”伊倩打趣说道。
　　“别嘴贫，这是事实，你想抽身，恐怕没那么容易。”慕小雪说道。
　　“那就把工作室盘出去吧！我算了一下应该可以还清负债。”伊倩说着打开电脑，把刚才未写完的申明保存在桌面上。
　　慕小雪瞪了伊倩一眼，气的说道：“原来你学习财务管理专业，是为了退圈的时候，自己完成清算业务吗？”
　　伊倩说道：“小雪，你说什么呢？”
　　慕小雪看着伊倩笔记本电脑桌面上的清算文档，说道：“难道我说的不是吗？”
　　伊倩笑了一下，说道：“财务管理也是个不错的行业，就当我提前拿自己的工作室练练手，等以后出去找工作时，也就不会心里没底了。”
　　“伊倩！”慕小雪忍无可忍的大声说道：“你到底有没有好好听我说话。”
　　伊倩咽下一口苦涩，说道：“我也不想这样，可是我没有办法，妈妈失踪了，我一个人澄清有什么用，我总不能为了自己的梦想，把亲生母亲送进大牢吧！”
　　“我可以帮你澄清，你妈妈的事情我都知道。”慕小雪说道。
　　“小雪，你傻呀！你帮我，别人怎么说，而且我们之间本来就……”伊倩犹豫了一下没有说出口，因为她不想这个时候还拉慕小雪下水。
　　“我们之间怎么了？别人想怎么说，随他说去，我不在乎。”慕小雪说道。
　　“可我在乎。”伊倩大声说道。
　　她不想慕小雪因为她被人垢污，在伊倩心里慕小雪就像一片洁白的雪花，从第一次见到慕小雪，她就被慕小雪深深的吸引，她是躺在她心窝上的女孩：易碎、凌虐、清冷。
　　这些年慕小雪为她做的够多了，她不能那么自私，因为自己一个人连累那么多人。尤其是花系女团，现在花系女团已经取得了一定成绩，不管是胆小懦弱陈怡欣，还是急功近利的张蓉瑄，发生了许多事之后，大家更加珍惜这个来之不易的团体，伊倩不希望因为自己一个人的原因，影响整个花系女团，这对她们来说不公平。
　　慕小雪第一次看到伊倩因为她这么激动，一瞬间，那种错愕，惊喜，忧郁浮现在脸上，她看着伊倩底下头，不知道说什么好。
　　伊倩的电话响了，电话那头，庄曼着急的说道：“快看热搜，我再有10分钟就赶来。”
　　热搜头条“幸福小区拆迁项目中标违法”：两年前幸福小区拆迁重建项目，徐氏房地产建筑工程有限责任公司涉嫌恶意围标，中标后因为资金周转不过，一直拖着甲方不肯签合同，甲方投诉后，住建部经过检查确定公司负责人涉嫌弃标，围标多起行政违法事项，报有关部门，有关部门对其公司进行例行检查时，又发现其公司负责人徐源涉嫌多起刑事违法事件：聚众赌博，私放高利贷，教唆他人犯罪，串通狗仔队许倬平偷怕敲诈艺人等，现对其主要涉案人员徐源进行刑事拘留，相关涉事人员从即日起也将尽快调查归案。
　　。
　　“这就完了，那我妈妈呢？”伊倩看完有些紧张，担心徐源的事会牵扯出她妈妈。
　　“这个现在还不好说，可是伊倩，你要明白一点，你妈妈做了错事，就算你再不忍心，她迟早也要为自己的错误负责。”慕小雪说道。
　　第二天，随着徐源入狱的消息进冲上了热搜，热搜下出现了一则伊倩妈妈澄清的视频，视频中伊倩妈妈承认是她自己诽谤女儿不孝顺自己的。
　　吃瓜群众一阵阴，一阵阳，一个360度的反转之后，连伊倩在养老院照顾奶奶的视频都搬了出来，从不孝子孙变身孝敬老人的优秀好青年，这个时间不过12小时，不得不说娱乐圈真的是一个神奇的地方，让人疯狂，让人着魔。
　　徐源恶有恶报，而伊倩妈妈突然的澄清，却耐人寻味，根据警方提示是伊倩妈妈主动来自首的，这让本来处在“血雨腥风，万人讨伐”的伊倩，瞬间变成娱乐圈的宠儿，谁都跑来要夸赞一番，这样温馨和谐画面，谜一样让人费解。
　　人生的大起大落，在娱乐圈演绎的太过于逼真。
　　一个月后，法院的判决下来了。
　　某某监狱，伊倩领着妈妈在徐家生下的弟弟徐洋，去监狱看妈妈。
　　监狱里，妈妈看着伊倩，说道：“这下你满意了吧！我要是不澄清，你找的那些人天天跟着我，都快把我烦死了。”
　　“妈妈，到这个时候，你为什么还是不相信我。”伊倩说道。
　　妈妈并不理她，看着9岁的儿子徐洋温柔一笑，说道：“洋洋，以后要听话，好好照顾自己。”
　　徐源听话的点点头。
　　妈妈起身看了一眼伊倩，说道：“照顾好我儿子，三年后我出来，如果我儿子有任何闪失，我一定不会让你好过。”说完转身准备离开。
　　“妈妈，我也是你的孩子，你为什么要这样对我？”伊倩看着妈妈的背影说着，流出了眼泪。
　　妈妈停了一下，没有回头，背着伊倩两行眼泪流下来，也许这一刻她真的是为女儿着想，她亏欠女儿的，这辈子怕是还不上了，只能彻底断了她对母亲的念想，让她好好为自己去奋斗。她走的那么坚决，头也不回。伊倩看着妈妈满脸失望。
　　……
　　某某男监狱，伊倩领着徐洋看望徐源，不管徐源认不认他这个弟弟，在年仅9岁的徐洋心中他记得自己有一个哥哥的。
　　听到狱警说，有个亲人来看徐洋，徐源心想自己还有什么亲人。
　　打开门看到伊倩和徐源的那一刻，徐源愣了一下，犹豫了一下，接起电话。
　　伊倩把电话给徐洋，说道：“徐洋快叫。”
　　徐洋听话的喊了一声：“哥哥。”
　　徐源看着徐洋，半天不说话，徐洋转过头问伊倩：“姐姐，哥哥为什么不说话啊！”
　　伊倩笑了一下，说道：“因为他好久没有见到你了，一时不知道该说些什么。”
　　“哦！没事！哥哥，你慢慢想，我等你。”徐洋说道，徐洋的懂事让伊倩都看的心疼。
　　徐源看着弟弟，嘴角抖动了一下，不知道说什么好，眼泪哗的一下就出来了，他抱头失声痛哭。直到这一刻，徐源才明白，是他自己一直揪着自己不放。
　　从监狱回来后，伊倩把弟弟安顿在学校，让他好好学习，不要担心，她会一直照顾他，直到妈妈回来。
　　一年后，拍戏现场。
　　“六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝。”这是出自唐代高骈《对雪》中的诗句，是伊倩的最后一句台词。
　　拍完这部戏，导演对伊倩伸出一个赞许的手势。
　　因为故宫自带流量效应，这些年大火的宫廷剧，大多拍摄的地点都在故宫。
　　剧组来了好几次，才争取到这样的一个机会，拍戏的时候就已经开始下雪了。
　　导演兴奋的说：“杀青大吉，看来今天这个日子选的不错。”
　　琉璃世界白雪红梅，飞雪中的紫禁城，诗一般的存在。
　　伊倩站在阁楼上，红衣落雪，看着慕小雪微微一笑，慕小雪一身白衣走了上去，两人有说有笑，十分友爱。
　　半年后，一部关于古风闺蜜情电视剧开播，一经播出就收获了一大批粉丝，热评过万，这部电视剧是根据网路同名小说《六出飞花》改编的，讲述了两位女主人公在深宫大院中，在两方势力夹持下，小心周旋，忍辱负重，步步为营，用智慧保护对方，守护彼此的平安的宫斗大戏。
　　这部剧是由演艺界当红小花伊倩和时尚界冷美人慕小雪合作的第一部电视剧，一个活泼聪明，一个冷静稳重，两个人一举一动配合的天衣无缝，非常出彩。
　　因为这部剧，两人成为那个冬天的收视女王，一些颁奖晚会时常看到她们出双入对。
　　瞬息万变的娱乐圈没有永恒的话题，但爱可以永恒，不管何时何地，有爱的地方就有阳光和温暖。


第42章番外一
　　热播剧《六出飞花》的见面会。
　　主持人问伊倩：“你和慕小雪第一次演戏，什么感觉？”
　　伊倩想了一下，认真回答：“感觉非常好，稳重大方，气场很足。”
　　慕小雪看着前方，满意一笑。
　　主持人问慕小雪：“那你觉得她怎么样呢？”
　　慕小雪看了一眼伊倩，说道：“嗯！不错。”
　　台下粉丝有些沸腾。
　　主持人继续问伊倩：“粉丝说你家的柜门塌了？”
　　“我家柜门很结实，怎么会塌呢？”伊倩一头污水。
　　慕小雪装的一本正经的憋笑。
　　cp粉在台下起哄“啊！吃到糖了，吃到糖了……”
　　伊倩反应过来，双手抱着话筒，一阵碎碎念，台下cp根本不听她解释。
　　……
　　一年，两年，三年……
　　cp粉一直在等待她们宣布出柜。
　　……
　　某某别墅，伊倩正在看书，慕小雪躺在书房阳台的椅子上，抱着猫咪凯咪，眯着眼睛在享受阳光沐浴。
　　伊倩看了一会儿书，走过去，看着外面的景色，说道：“今天天气不错，不如我们出去走走吧！”
　　慕小雪懒洋洋的睁开一只眼，看着桌子上的一堆装备，说道：“不去，别人遛狗，遛猫，你遛大明星。”
　　伊倩呵呵一笑，说道：“你那一点像大明星，我看你就是一只小懒猫。”
　　“每次出门被你武装的跟特务分子一样，还要离你10米之外，太没劲了，还不如留在家里。”慕小雪说完，闭上眼睛继续睡觉。
　　“好吧，你不去就算了，我去看考场，省的被粉丝看见，又说不清楚了。”伊倩说着起身去收拾东西。
　　慕小雪一听，嘴角露出一丝邪笑，睁眼，起身，衣服，靴子，假发，墨镜，帽子，口罩，这一堆行头穿戴整齐，说道：“走吧！”
　　伊倩看了看慕小雪手上的钻戒，微微一笑，说道：“还有这个。”
　　说着走过去给她套上手套。
　　“麻烦！”慕小雪不情愿的带上手套，和伊倩一起出去。
　　第二天，cp粉的超话爆了。
　　“她们一起出街。”
　　“她们的距离突破10米。”
　　“她们带了情侣钻戒。”
　　“……”
　　别墅里，伊倩看着慕小雪，说道：“看看你干的好事，明天我要怎么去考试？”
　　“我不是故意的。”慕小雪说道。
　　“你不知道考研对我有多重要吗？”伊倩生气了。
　　“我错了，伊倩，你惩罚我吧！”慕小雪可怜巴巴的像只犯了错误的猫儿。
　　伊倩深吸一口气，说道：“真拿你没办法！”
　　“……”慕小雪不说话。
　　转过身，背着伊倩，一脸得逞的样子。
　　……


第43章番外二
　　伊倩考研结果出来了。
　　连工作室都晒伊倩考研成功。
　　评论区粉丝一片祝贺。
　　真爱粉：“我们大倩真能耐！”顶顶……
　　男友粉：“我老婆厉害了！”顶顶……
　　姐姐粉：“妹子真给力！”顶……
　　妈妈粉：“闺女厉害！”顶……
　　哥哥粉：“好样的！”顶……
　　爸爸粉：“真棒！”顶……
　　散粉：“……”
　　然而谁都舞不过cp粉。
　　Cp粉：“研都过了，你两还不公开吗？”顶顶顶……
　　慕小雪激动了，用小号淡淡的回了一句：“圆满！”
　　粉丝彻底沦陷了。
　　伊倩要慕小雪解释一下，慕小雪一本正经的说道：“祝你考研圆满成功，这有什么错！”
　　伊倩惊讶问道：“你说的是这个意思？”
　　“嗯！”慕小雪应了一声，转过脸，露出一脸邪笑。
　　……

　　（全书完）



