　　书名：回国后又和清冷前妻睡了
　　作者：云枍木兮
　　简介：【笨蛋美人×清冷总裁】
　　宋南乔被催婚了，家里给她安排了相亲，原想要拒绝，一听名字没想到相亲的对象居然是大学时候她追了大半年都没同意的清冷校花，阮嘉姝。
　　她怕她跑了，一见面她便当机立断直接就问她同不同意协议结婚，为期一年。
　　原本不抱希望，但没想到她居然同意了！
　　她说她要创业，宋南乔二话不说给她砸上了自己所有的钱。
　　工作一空闲就去陪她，逢年过节也都会回来同她演戏，还认真去满足她一切需求！
　　可一年后，阮嘉姝还是签了离婚协议，推着为期一年的协议到她面前。
　　宋南乔想不通她为什么要这样憋了一晚气，最后签完出国了。
　　封闭了一年演戏，回来后去酒吧喝了点小酒，醉醺醺地打了她的电话。
　　再睁眼，她……又把她睡了。
　　＊1v1，HE
　　＊现代架空，同性可婚背景
　　＊段评已开，欢迎来玩耍～
　　——————
　　推下基友预收文：《龙傲天的后宫都爱我》
　　书号：9857985
　　文案：年下卡哇1x钓系师姐受
　　一朝穿越，徐筱菱穿成了龙傲天的后宫之一。
　　按照剧情，她将会和龙傲天的其他后宫做起好姐妹，共同嫁给龙傲天。
　　穿过来之后，徐筱菱：我命由我不由天！什么龙傲天，我一脚踹开！这世上只剩我凤傲天！
　　于是徐筱菱抢了龙傲天的主角光环，成功走上主角剧情。
　　徐筱菱：
　　龙傲天的法宝，我的了。
　　龙傲天的洞府，我的了。
　　龙傲天的后宫，我的了。
　　等等……最后一个就算了。
　　没想到的是，龙傲天的诸多后宫都挺喜欢她的......把她当团宠。
　　圣女姐姐：“菱妹，霓裳羽衣给你留了一件，作为交换，你亲我一口就好了。”
　　妖女姐姐：“筱筱，我跑这么大老远就为了见你一面，你敢不出来见我？”
　　清冷师姐在一旁醋味很大：“阿菱，我怎么不知道你那么多好姐姐？”
　　徐筱菱摸不着头脑：怎么觉得有些怪怪的？
　　直到诸位姐姐逼迫徐筱菱和她们成亲，比电线杆还直的徐筱菱才反应过来：“姐姐们，使不得，使不得呀！”
　　-------------
　　顾清伊是剑宗唯一的大师姐，气质清冷，宛如雪山上的高岭之花。虽然在别人眼中顾清伊高高在上，不可逾越，但徐筱菱觉得她对自己挺温柔的，还会亲手给她做绿豆糕。
　　这样的仙子，在书中偏偏倒贴嫁给龙傲天。
　　徐筱菱：“龙傲天滚呐，师姐由我来守护。”
　　她日常就是和师姐贴贴，亲亲抱抱，然而相处久了，师姐看她的眼神变得说不上清白。
　　在见到徐筱菱对别人姐姐喊个不停，顾清伊无法再忍受，温柔的眼中暗潮汹涌：“阿菱可愿与我结为道侣？”
　　徐筱菱脸红了个透，结结巴巴：“和师姐结为道侣？”
　　师姐故作伤心：“阿菱不愿意？”
　　徐筱菱最见不得仙子落泪，改口：“姐姐，结结结！”
　　发现自己被撬了墙角后，龙傲天气冲冲找上门：“徐筱菱，为什么抢我老婆？”
　　徐筱菱躲在顾清伊背后：“你老婆？不，那是我老婆。”
　　内容标签：情有独钟天作之合娱乐圈婚恋
　　主角视角宋南乔互动阮嘉姝配角求收QVQ
　　一句话简介：又双叒叕和她在一起了
　　立意：爱予勇气
　　

第1章 合约
　　“好运来，祝你好运来……”手机铃声在车内响了起来，打破这份静谧。
　　金姐早已习惯这个手机铃声，拿起放在一旁的宋南乔手机扫了眼递给她：“你妈妈的电话。”
　　宋南乔从毛毯地下伸出一只纤纤玉手勾掉脸上的蒸汽眼罩，睁开了双眼，一双眼被蒸汽眼罩所氤氲过微带露珠，清澈见底，宛若桃花。
　　她揉了揉眼，随手拿起手机摁下了绿色通话键又随手打开了外放听着。
　　“妈妈？”
　　宋烟女士问：“甜甜，周末回来吗？”
　　宋南乔的目光转向金姐，“金姐，我周末有工作吗？”
　　金姐打开手机里的行程表再次确认一遍后，对着宋南乔的手机开口：“阿姨，周天那天没给南乔安排工作。”
　　意外之意是周六还是有的，这周还有休息，还不错。
　　电话另外一头的宋烟似乎正在思考。
　　宋南乔继续问：“妈妈，你还有什么事吗？”
　　她知晓自己的母亲打电话来决计不是只问这个消息的，若是问她也没有时间，会微信直接发消息过来问金姐。
　　宋烟踟蹰过后直言：“甜甜，你也不小了，妈妈想听听你对婚姻有什么想法？”
　　她妈妈这是在催婚？宋南乔第一反应就是不可思议，她的家里人一向是开明的，也不需要她去联姻来巩固家里的产业，在更多时候都是默默支持自己所有的所作所为，例如当初自己说要去学表演，进娱乐圈。
　　“妈妈，你不是最尊重我的吗？”宋南乔撒着娇，对着母亲又诚恳说：“我不想结婚。”
　　她实在想不出来她现在结婚会怎么样，她也算不上事业心重的人，但对于感情就更没有了，更像那时候谁跟她说的，她就是个混子……混吃等死。
　　有工作就做点，没有就开始睡美容觉，刷手机。
　　宋烟怔住片刻，她并不意外自己的女儿会说出这样的话语，她也知晓她自来思考的简单对于婚姻没有任何想法：“但是甜甜，妈妈不想要看着你孤零零的一个人到老。”
　　宋烟的话语转变问：“甜甜，不知道你还记得嘉姝吗？”
　　嘉姝？阮嘉姝？她当然还记得她了，那可是她追了一学期的人。
　　“妈妈想要你跟她去相亲试试，可以的话与她结婚？好吗？日期就在周天可以吗？”
　　“好。”那可太好了，宋南乔恍惚之间已然应下。
　　等到宋南乔挂完电话，她对上金姐的眼眸，金姐满是震惊的看着她，几分揶揄：“你……要相亲？”
　　现在甚至都还未三十岁的宋南乔可还正直事业的上升期，金姐并不赞成她结婚，现如今工作的方面也相当繁忙，离了宜欢想要跟她签约的娱乐公司并不少，就算是现在也能接到许多合作。而她现在成婚，接之而来的可能就是丧偶式的婚姻。
　　“是，就麻烦金姐了。”宋南乔又想起来妈妈的意思，她想要自己成婚，如果是阮嘉姝的话，她觉得也不是不可以，她朝着金姐交代：“接下来还可能会结婚。”
　　金姐瞬间倒吸了一口凉气，她手下可只她一个艺人，她们两个可就是一个团队，宋南乔算她的老板，要是宋南乔要结婚，那么她也就相当于失业了啊……
　　“工资我会一样开给你。”
　　金姐一叹：“总不能这样坐吃空山吧？”
　　这些年宋南乔跟宜欢是二八分成，要去掉化妆品，衣服，鞋子……这些生活用品，宋南乔又还剩下多少？
　　宋南乔只是随意摆摆手，翻起自己的包来，丢给她一张卡，“一年的工资。”
　　“谢谢老板！”金姐无奈收下来，这下来花钱的地方还多着呢。
　　现如今的宋南乔拽着小毛毯靠在椅背上在思索，她记得从前的阮嘉姝可从来都没有同意过与她在一起，现在的相亲又应该如何让她同意与自己成婚呢？
　　正说着微信叮咚一声，跳出来一条新好友消息，在备注栏之中只有一句，“我是阮嘉姝。”
　　她看向她的微信头像，是一只手绘的小兔子，她还是那么喜欢小兔子。看着她从未见过的微信号她方才知晓她已经换了微信号。
　　她很快就通过了，她往下翻自己的对话框，很快就翻到阮嘉姝以前的微信号，点开来是她每年新年与她生日只是给她发的祝福消息，再网上翻到八年前的消息才有她的回复，那个头像还是她给她换的小白兔头像。
　　这些年来每一次换手机她都会把与她的聊天记录导入到新手机之中，本以为能在某一天得到她的回复，没想到的是她早已换了手机号，也换了微信。
　　小树：学姐，以前的微信号是没有用了吗？
　　学姐这个称呼对于她而已便有些久远了，阮嘉姝也是唯一一个自己会叫学姐的人。
　　S：嗯。
　　跟她从前的微信回复一样，她还是那个阮嘉姝。
　　看了许久对话框，宋南乔打开了母亲的微信开始打探消息。
　　……
　　宋烟愉快地挂了电话，在电话的另外一头摩挲着手上的病例，她也未曾想过某一天自己极有可能会骤然离世。
　　“阿烟，这是只是早期会没事的。”身旁的妻子何梦握着她的手同她说。
　　宋烟只是微笑，疾病这种东西从来也说不准。
　　她坐在沙发上，弯腰翻开了这些天整理书房发现的宋南乔以前的课本，里面夹着的是书籍之中她不小心发现的一封粉色贴着爱心的信封。
　　不难猜到这是一封情书，情书上是宋南乔的字迹，上面写着“给阮嘉姝”。
　　她见过阮嘉姝的，只不过她从来不知道女儿的心思。
　　“你说我们是不是对女儿的关照太少了。”宋烟对上身旁的何梦，她又沉默下来，心中堵塞。
　　这些年以来，她们忙碌，女儿也忙碌，除了逢年过节便没再多见面。
　　“是南乔她啊，长大了。”何梦抚摸着她的后背。
　　宋烟捏着那封信许久未言，她在思考现在的阮嘉姝又如何看得上南乔？还有她们家里的情况……罢了，只要女儿喜欢，女儿愿意，她会去帮忙的。
　　她打开了阮嘉姝的聊天框，先前便同她母亲沟通过。阮嘉姝也已经知晓，她还提出要安排地点，时间便由双方一起定下。宋烟便也直入重点。
　　烟云寻梦：嘉姝周天有空吗？将相亲的时间约在周天可以吗？
　　S：有空。
　　S：可以。
　　烟云寻梦：听说你最近在准备进军娱乐版块？
　　S：是。
　　烟云寻梦：南乔现如今也在娱乐圈里混，要是有什么需要可以叫叫她，她定然会帮忙的。
　　S：好。
　　接下来宋烟收到了宋南乔的消息。
　　小树：妈妈，嘉姝最近在忙什么啊？
　　宋烟看着消息，顿时明白了女儿的意思，很快就把阮嘉姝新公司的消息发了过去。
　　宋南乔点开链接，看着图片之中的阮嘉姝面色淡然，拿着剪子剪红彩，她的后背是公司的名字“JN”。
　　她创业去了？现在才创业？这些年她又经历的什么？
　　宋南乔看向身旁的金姐：“金姐，帮我准备一份合约。”
　　她得先留住她。
　　

第2章 学姐
　　接下来的几天里，宋南乔繁忙起来，金姐也配合起来将后面的活动尽可能都往前堆叠，不行的也只能退掉，一周以后的行程也都空了出来，看着行程表金姐叹息了一次又一次。
　　到了周六晚上，宋南乔在衣柜里逛了一圈挑出来明天的衣服，又精心敷上面膜，做好护肤，忙碌完后的宋南乔睡不着了，她靠在床头打开着阮嘉姝的微信翻来覆去地看，阮嘉姝的朋友圈设置了仅三天可见，空空荡荡的，这几天她都没有发过一个朋友圈。
　　宋南乔踹踹被子，又拉起被子盖住自己整张脸来，开始让自己强制关机。
　　闭眼了许久，宋南乔又睁开眼睛来，从床头捞来一个蒸汽眼罩撕开包装来给自己戴上。
　　她要睡觉！睡觉！睡觉！不然会有黑眼圈！
　　她要用最完美的姿态去见她。
　　催眠催眠着，倒也是真的睡着了，虽然并不太长。在七点的手机闹钟还未响之时她便率先醒来了。
　　宋南乔很快就起来，将被子随意堆叠在床上。想着今天就要见到阮嘉姝立马就从床上坐起来，一扫从前慵懒之态。洗漱完，她换上了昨天千挑万选出来的香槟色碎花吊带长裙，裙子勾线出来她完美的S形腰际，宋南乔注视上落地镜之中她黑长直的头发，她撩了撩摆放在胸前又放回去始终觉得不满，最后从柜子中翻出从前临时起意买的的卷发棒。
　　插了电，灯亮起，还好，还能用。
　　宋南乔很少用，不太熟练又花了些时间将自己的头发弄成大波浪披散在后边，接着又挑选出来一条母亲送的钻石项链带在身上。
　　她开始给自己画起了妆容，平时也都是妆造师给她化妆，若是不出门她也懒得折腾自己只会素面朝天的宅在家里，说起来自己给自己化妆最后一段时间也是她去刚去横店那一会了。好在天天看人化妆，自己的技术也还好没退后太多，有自己的美貌作为基础宋南乔画的很开怀。
　　看着镜子之中的宋南乔格外满意，还好现在还没有色衰。
　　从鞋柜挑出来一双素净的珍珠绷带高跟穿在脚上后，宋南乔换完鞋子就往沙发上靠。
　　过了好一会，宋南乔终于等到门铃。
　　她打开门来，是她的助理小宁：“乔姐，金姐让我带的饭，先吃点垫垫肚子？”
　　小宁是宋南乔新招来的助理，刚毕业的大学生，现在负责给她偶尔开车跑腿送东西。
　　“不了，我回家吃。”
　　在去相亲之前她还要回家一趟，她让小宁进来将早餐吃了。小宁暗叹幸好没有准备太多，轻车熟路的将她的早饭解决。
　　天气凉了下来，宋南乔披了一件羊毛开衫，再带上黑色口罩，墨镜，装备齐全方才出门。
　　宋南乔家离老宅还是有一段距离的，出了门，没成想在路上遇见了堵车。
　　宋南乔扭头一看，是一家熟悉的花店。
　　“小宁，在这停一下。”
　　小宁找了个能停车的地方将车停下。
　　宋南乔走进花店去，没想到里面已然变换了光景。
　　“周姐在吗？”周姐是宋南乔大学时的舍友，全名周娜娜，在大学后周姐便开了这家花店。后来她国外进修完后便在这里定了长期的百合花做装饰家中。
　　店员面生应当是新来的，问她：“周姐还没来，请问有什么需要？”
　　宋南乔神色晦暗下来，本想找她商议来着。
　　“麻烦跟周姐说一声，记得看微信消息，我找她定了束花。”
　　宋南乔打开了周姐的微信，发了消息过去，快步回到车上。
　　……
　　西城郊区园林别墅。
　　宋烟身着青黛色旗袍，盘着发，有着说不出的韵味。她也很早就坐在门口亭子里泡着茶等她，这不才看见车来，她便知道是她，急忙起身朝门口走去。
　　车停下来宋南乔很快推开车门，朝她而去，她挽起母亲的臂弯依偎：“妈妈。”
　　“我们甜甜长大了。”宋烟仔仔细细的将她打量一番慨叹。
　　她都二十六七了，自然是长大了，也只有母亲会将她当做孩子。
　　“甜甜当然长大了，妈妈最近怎么样？”
　　宋烟含笑：“甜甜好，妈妈就一切都好。”
　　进了家，宋烟拉着宋南乔吃早点。
　　“太瘦了，该多补补。”她拿起手来，比划着她的腰际。
　　宋南乔如蜜糖般说：“不瘦不瘦，妈妈将我生的刚刚好。”
　　该丰盈的丰盈，该苗条的地方苗条，可不是正好。就算她没有出国进修，她在娱乐圈里花瓶美人称号也是无人撼动，想起她那称号宋南乔就直叹息，以她现在拍的剧她可不就是花瓶美人吗？
　　“这些年基本功可还在？”宋烟闲来无事又问起她从前所学。
　　“在的。”但也丢的差不多了，随着年级的增大她也不可能回到从前时候，她知道自己当初任性，将所有的一切都丢给母亲们处理。
　　宋烟点头细声说：“有空便随母亲去见见兰姨，她如今年级上来了腿脚不好。”
　　童惠兰，她称兰姨，她是从小教导她舞蹈的老师，也是母亲的师妹。自腿受伤后便郁郁寡欢，在宋南乔出生后她被宋烟拉起来，要她教宋南乔舞蹈。这一教也是教出了好几个徒弟，宋南乔是其中之一，她天赋不及同龄师妹，更不及母亲，只算寻常人家之中的翘楚。由于母亲的缘故，她挨不过周围之人都对她赋予厚望，只可惜自己辜负了。
　　但她不后悔。
　　母亲说过，只愿她喜乐便好。
　　她也只想找到自己平生欢喜。
　　可至如今她也茫然了，现如今的自己所做究竟是对又或者错。
　　“好。”宋南乔点头。
　　吃过饭后又陪着母亲小转几圈，自从进了宜欢后她便很少有时间能空闲出来给予给家人。温热的阳光照在肌肤之上，她握着家人的手格外舒心，这也令她不由得想起阮嘉姝来。
　　她与阮嘉姝能这般吗？
　　一晃便至午后，宋南乔辞别母亲，准备去往花店。
　　周姐：花弄好了。
　　周姐：【图片】。
　　周姐：你和阮嘉姝怎么回事？
　　她与阮嘉姝啊。
　　宋南乔抿唇，一双明媚的桃花眼扑朔。
　　是她喜欢她的关系。
　　宋南乔没有回复，关了手机。
　　到了花店，宋南乔推开门，门里是她熟悉的面容，周娜娜。
　　“周姐。”宋南乔走进门去，将墨镜摘下来放进包里，唤了声。
　　周娜娜扭头过来，许久未见，一时静默无言，最后她去往架子上将做好的花拿过去给她。
　　宋南乔也好几个月没见过她了，她长胖了？她摘下墨镜，眼神藏不住的惊讶。
　　“你定的花，白百合为主，加了点简单的绿叶做装饰。”周娜娜捧着花过来将花交到她的手上，又说：“百合也确实适合相亲，你倒是会挑花。”
　　宋南乔哪里懂什么花适合相亲，她只知道阮嘉姝喜欢百合。
　　“你……”宋南乔打量着她微微起的腹部，话欲而又止。
　　“我怀孕了。”
　　“啊……？”宋南乔迷迷糊糊的想起来周娜娜给她过一张结婚的请帖。
　　周娜娜曾经说过自己丝毫不想要结婚生子，她觉得那样太俗了，现在大概是不断真香。她的脸上满是幸福：“大概是想要生一个她小时候的模样。”
　　“南乔啊，上次婚宴的时候嘉姝向我问起过你。”
　　她们都曾是同一个宿舍的，关系还不错，周娜娜请阮嘉姝并不奇怪，但是阮嘉姝问起她！宋南乔愣在原地。
　　若不是还带着口罩，周娜娜便能注意到宋南乔抑制不住的嘴角，她弯眉轻言：“谢谢周姐，等孩子满月记得请我。”
　　周娜娜点头，摩挲起自己的小腹，“好啊，希望那时候你还能带人来。”
　　宋南乔接过花，墨镜都还没带上就准备往外走。
　　“墨镜。”周娜娜提醒她。
　　宋南乔点点头，翻出来刚刚放进包里的墨镜重新带上去。
　　她加快了脚步上车，在车上翻来覆去的看着那几条阮嘉姝发来的消息。
　　……
　　宋南乔照着母亲发来的地址到了地方。
　　雅韵轩，是京都叶氏旗下餐厅，国内最为豪华的餐厅之一。
　　宋南乔抱着花，在服务员的引领下到达包厢。
　　早了半个多小时，阮嘉姝还没来，是她早到宋南乔没有意外，想起从前，她揣测着阮嘉姝的话大概会踩着提前十五分钟的点来，她不会等太久。在包厢里转了许久，翻了半天手机，又看看花，轻嗅百合清香，再往窗外看去。
　　风和日丽。
　　她与阮嘉姝的相遇也是这样一个日子。
　　她记得那是大一开学的时候，宋南乔是走读生，得去学校报道，看着群里的消息找着报道的地方。到了地方，她在人群之中一眼就看见了阮嘉姝。
　　阮嘉姝就简单的穿着一件映着学校校徽的白色T恤，带着工作证站在人群之中。
　　宋南乔一眼就觉得这个人那张脸完全是长在了自己审美点子上了。她的长发随意盘起，她不笑，万事好似都同她无关。
　　宋南乔从拥挤的人群之中走过去，她想要知道她的是谁，而后观察起她的工作证，可惜面向她的那一面只写着“学生会”三字并没有她的名字，她对上她的眼眸问她：“学姐，你叫什么？”
　　阮嘉姝抿唇没有回答她的问题，说：“同学要进学生会吗？”
　　“我去了学姐是不是就能告诉我了！”
　　宋南乔思索很快，二话不说填完了表。
　　“加群，三日后等通知准备好……”阮嘉姝声线无波澜，淡淡地交代，并没有给予她任何的不同。
　　但于宋南乔而言这温柔的声音，就足以让她忘记后半段讲了什么……一恍惚她就进了她手上拿着的群二维码。
　　

第3章 相亲
　　很显然那时候宋南乔还不知道她叫什么名字，大概是一时脑热也没去其他地方问问。接下来的她满怀着去学生会就能见到人知道的名字的情绪去等待。好在时间也不长，就三天，群里很快发来去参加学生会纳新面试的通知，她排着队混迹在面试的列表之中。
　　周围是忐忑的同学……只有她一个，根本就没有想要进学生会的，真是一头脑热就去了。
　　看着周围的同学都拿着稿子，宋南乔才知道还有准备这东西……她，连稿子都没准备。现在能逃离么？一想到进了那一道门就能知道她的名字，宋南乔决计是不会放弃的。
　　前面的同学还扭过来问她，是把稿子都背好了吗？
　　宋南乔就如实的说没有，她……根本就没准备稿子啊！
　　前面的同学显然是不信的，嗤笑一声，还说她太卷了……
　　宋南乔对此表示很无奈，正想要解释，前面的同学被叫进去了。
　　很快也就出来，面色含笑，应当是表现不错的样子。
　　宋南乔也没多想，总归学校这么大都不一定会再次相见，现在的她也只想着这里应该就能知道她的名字了。
　　下一位，到了她。
　　宋南乔微微握拳，昂首挺胸走了进去，进去之后果然就看见了她，她坐在席位正中央上正低头看着手上的单子，等到她站到中间之后才将同抬起。
　　宋南乔直视她的目光，也看见了她座位上的三角名牌“学生会会长，阮嘉姝”。
　　她叫阮嘉姝。
　　宋南乔唇角勾起，她的目的达到了，她已经去到了学生会知道了她的名字，至于后面进不进学生会对于她而言也……并不重要。
　　接下来是坐在她身旁的副主席朝着她提问题。
　　问了什么宋南乔也记不清了，她最清晰的记得自己在她的面前说自己是学舞蹈的，参加过很多比赛，获了很多奖项，自己身体健康……
　　讲到后面她都隐隐能听见后面席位传来的笑声，走出去后，宋南乔只觉得自己整个脸都是热的。她参加过很多次比赛，在比赛上台下也有着许多观众，她不该如此的，但这次是那时候都未曾有过的红润。
　　心中有了新的想法，坐在门口等她们结束出来。
　　果然让她给等到了，阮嘉姝是跟着人群一同出来的，宋南乔毫不在乎上前去，“学姐，可以一起吃个饭吗？”
　　“我们不熟。”阮嘉姝扫了一眼，拒绝了她，直径往门外走，身旁的学生会其他成员目瞪口呆的看着宋南乔。
　　宋南乔追了上去：“一来二去不就熟了。”
　　阮嘉姝没有搭理她，自顾自的走到了车站。宋南乔抿唇跟在她的后面走。
　　直到阮嘉姝停下来，宋南乔到她的身边问：“学姐是要回家吗？”
　　“你还有事吗？”阮嘉姝撇过宋南乔又收回视线。
　　“学姐真的不能给个机会吗？”
　　宋南乔的心思显而易见。
　　阮嘉姝头也不回，拿起手机来，似乎是在处理消息，但应当是听见她的话只答她：“不能。”
　　阮嘉姝摁开了手上的手机：“那可以加个微信以后好问您问题吗？”
　　来了一辆车，阮嘉姝上车走了，始终没回头看过宋南乔一眼。
　　宋南乔捏着手机，将方才摁开的屏幕又摁了回去。
　　看着她的背影，宋南乔心底油然而生的幸福。不愧是她的看上的人，真的好看，做事也认真，是自己耽误她了，她也没再追上去，站在原地目送着她在车上找位置坐下，看着那辆车渐行渐远。
　　宋南乔家里给她安排的房子也在附近，她又走了五分钟就到了。
　　知道了阮嘉姝名字她就开始在学校墙上翻了起来，没想到连着自己都一起翻出来了。
　　也就下午她跟着阮嘉姝的事，底下的评论写着，清冷校花再度被追求，追求者何时放弃？
　　宋南乔眸色晦暗下来，看来她的追求者不止她一个。
　　翻着帖子，宋南乔确定下来两件事一阮嘉姝是没有对象的，二她非常难追。
　　唔，只要她有机会就好了。
　　……
　　到了第二天上课，早十，宋南乔充满着精气。
　　坐在她旁边的同学刷着手机，刷到了她，就凑过来拿着墙上的照片问起她来，“同学，这上面的是你吗？”
　　宋南乔大大方方认了下来，她想要追求阮嘉姝。
　　身旁的同学对她竖起的大拇指，“勇士啊。”
　　“我堂姐也在这读，听她说起来过，这学生会会长是学校里最不能追的人。她刚来学校的时候就开始有人追她，她把人送进警察局了，那人在全校面前检讨她也就此一战成名……”
　　宋南乔心底庆幸着，幸好自己没跟着人上公交……否则自己估计也会被送去警察局。
　　“那嘉姝学姐是什么专业的啊？”
　　“你连这都不知道？”
　　“我……也才刚来学校。”宋南乔挠头，她翻了三四个墙到能翻的地方也没找到。
　　“金融专业，还是住宿生，跟我一栋楼的，几零几就不知道了。”
　　宋南乔：“你是哪一栋啊？”
　　“噢，对，你是走读的吧！”
　　“我们学院基本上安排在七号楼，七号楼正好住满了，就把多出来几个同学的安排在了其他楼空的地方。我就是被安排其他楼的，跟学姐住的。”
　　“那我现在去住宿是不是有可能可以跟嘉姝学姐住一间宿舍。”宋南乔听的满眼发亮。
　　旁边的同学皱眉：“也得看她们宿舍也没有空床位？”
　　“不过同一栋楼还有非常有机会的，我隔壁宿舍就还没住满。”
　　“那就是有可能的？”
　　“也可以这么认为？”
　　下课后，宋南乔很快就给辅导员发去消息，说她想要住学校。
　　辅导员很快就给她打来电话问她情况，她只说住学校会方便些，好在辅导员没多问只叫她明天来学校找六栋楼宿管。
　　宋南乔现在只觉得自己的嘴角比AK还难压，六栋！和阮嘉姝一栋楼！
　　到了明天一大早，宋南乔就往北苑走去。
　　一号楼，二号楼……六号楼。
　　宋南乔走了过去到楼下宿管阿姨的小亭子里，她甜甜地唤：“阿姨，我来办住宿。”
　　宿管阿姨拿出来本子，带起桌子上的眼镜，眼睛微眯看起有空床位的宿舍。
　　“阿姨，我来帮你看看？”
　　宿管阿姨将本子递了过去：“行，你自己上面看看哪里有空位，选一个。”
　　宋南乔一页一页的翻下去，翻到了第三页终于在上面看见了阮嘉姝的名字，三零六，住了三个人，还有一个空位。
　　“阿姨，这间吧。”
　　“你把名字填上去，我待会录到电脑里。”
　　“谢谢阿姨。”
　　宿管阿姨又从后面的架子上找出来三零六的钥匙给宋南乔递过去。
　　宋南乔走上楼去，想着先看看宿舍，还想看看她在不在。
　　她拎着钥匙正准备插入门便被打开，一位身着睡衣带着眼镜的少女看着她。
　　“你好，我是新搬来三零六的同学。”
　　“宿舍长，我们宿舍来新人了。”少女往屋内喊了一声，接着又从里面走出来身穿着皮衣烫着一头红发的宿舍长。
　　“先进来吧。”宿舍长将她招呼进来，给她指了指空的床位。
　　上床下桌，床还有些小……
　　“我是三零六宿舍长，我叫周娜娜。”周娜娜做到自己的位置上将椅子拉了拉面向她们。
　　“我叫时晓。”时晓也坐在自己的椅子上打量着她。
　　周娜娜指了指那唯一一个没有装上床帘的床铺：“我们宿舍还有一位叫阮嘉姝，一般晚上才见得到人。”
　　看来她没走错门，宋南乔微笑：“我叫宋南乔。”
　　时晓越看她越觉得熟悉：“你是不是就是追嘉姝的哪一个？”
　　“嗯，是我，我想要追她。”
　　周娜娜不怎么关注，听时晓的话一惊，而后同情的看着她，轻声：“任重道远。”
　　宋南乔注视着阮嘉姝桌子上的花瓶，花瓶里插着一束百合花，她的床位就在她旁边，她靠在床头隐隐还能察觉得到百合的清香。
　　“她喜欢百合花？”
　　“应该是吧，我看她花瓶里都会查着一束新鲜的百合花。”时晓回答她。
　　“谢谢。”
　　“加一下微信吧，我拉你进宿舍群。”
　　宋南乔很快在群里加上了其他人的微信，当然也包括阮嘉姝。
　　宋南乔打开她的微信翻来覆去，那头像的小兔子在她的手机里跳啊跳，不停的扰乱她心扉。
　　……
　　已过十五分钟，一阵脚步声轻响，宋南乔抱着百合花看向门口。
　　果然，她来了。
　　“学姐。”宋南乔唤，将手中的花递给阮嘉姝。
　　阮嘉姝从容接过她手中的花，坐在了她的对面，“没想到你还记得我喜欢百合。”
　　“学姐喜欢的，我当然记得。”宋南乔耳根泛红，朝她一笑。
　　她寒暄起来：“学姐是打算开娱乐公司吗？”
　　“嗯，在筹备。”阮嘉姝将花放在一旁，伸出指间似弹奏钢琴一般轻点着桌子。
　　宋南乔深吸一口气，拿出了让金姐准备的合约。
　　“学姐看看这个？”她将合约推到她的面前，同时上面还有一张卡是她剩余的财产。
　　“我帮你展开公司，你同我结婚如何？”宋南乔瞅着她没反应，又继续说下去：“嗯，可以先定合约结婚，一年为期，若一年后学姐想要离婚，我也绝……”不会纠缠。
　　话还未说完，被阮嘉姝打断，“好。”
　　

第4章 领证
　　“学姐，你刚刚说什么？”
　　阮嘉姝看着她的眼眸，坚定着重复先前的话语：“好。”
　　“那……学姐什么时间有空我们领个证？”宋南乔发颤地问，生怕这一切都只是她的一个梦而已。
　　阮嘉姝食指轻点：“现在去吧。”
　　区民政局周末有开门，正好可以去。
　　现在是下午三点，距离民政局关门还有些时间。宋南乔心中苦涩，约摸着她应当是很忙的，就想着趁现在有空吧。
　　“好，那我叫人给我送户口本过来。”宋*南乔拿起手机就给小宁发消息，指尖的汗水布满屏幕。
　　阮嘉姝开口：“直接送去民政局吧。”
　　“好。”宋南乔微挑眉应她，又看着干净的桌上，“那我们是现在过去？”
　　“嗯。”阮嘉姝应了一声，见她还在不解，为她解释，“民政局就在这附近，领完在来吃正好。”
　　“好。”
　　宋南乔被她的言论砸的眼冒金星的，还在恍惚，她自然是愿意的，这样以来就是和老婆吃的第一顿了。心里头更是压不住的欢喜，嘴角泛着甜蜜的笑意。
　　“学姐合同需不需要再看看。”
　　阮嘉姝沉默良久拿起了合约扫了几眼，最后拿起了旁边的笔出来签上了自己的名字。
　　“卡你留着吧。”阮嘉姝将合约与卡都推了过去。
　　宋南乔拿起卡递到她的指腹下，大手一挥：“给你的就是你的。”
　　“好。”阮嘉姝默不作声将卡收进一旁的黑色皮包中。
　　阮嘉姝见宋南乔收拾好合约起身，宋南乔知道下一步就要一起去民政局了。宋南乔跟在阮嘉姝的后面走着，走到了门口阮嘉姝扭头皱眉说：“带好口罩。”
　　“谢谢学姐提醒。”宋南乔咬唇将包里的口罩墨镜带上。
　　出了餐厅大门，宋南乔到阮嘉姝耳畔弱弱地低语：“我助理开车帮我去拿户口本了。”
　　阮嘉姝睫毛如羽扇般扑朔，随即反应过来她的深层含义。
　　“坐我车。”阮嘉姝领着宋南乔找到了自己的车，开了车门让宋南乔坐到副驾驶，自己再坐到驾驶位上。
　　阮嘉姝侧过身去看她，见她还没拉安全带就靠了过去，贴在她的面前。宋南乔屏住呼吸，也不知她要做什么，呆呆地看她。
　　阮嘉姝很快拉过安全带扣上，回到自己的位置上。
　　“学姐什么时候学的开车啊？”宋南乔摸了摸鼻尖问。
　　“大三暑假。”
　　在她走之后……宋南乔没再多问，坐在后面看着阮嘉姝的面容。她已经七年没见过她了，细细观察来只觉得她的五官更加凌厉，一如既往的不多言，若不是先前就知道她是一个什么样的人定要被她如今那双慑人的眼所镇住，她知道她眼前之人是温和的。
　　宋烟发来消息告知了她已经将户口本给了小宁，还叮嘱她要和阮嘉姝好好过日子。
　　如可以的话……她当然会好好同阮嘉姝好好的一起过日子了。
　　小宁拿着户口本很快就送过来，两个人一同跨步进入民政局。
　　进去时宋南乔是恍惚的，出来后宋南乔更恍惚了，一手被阮嘉姝拉着，另一手中还捏着属于她与阮嘉姝的结婚证久久还未回过神。
　　阮嘉姝见她没反应唤她：“南乔。”
　　宋南乔一回神，对上阮嘉姝的眼睛，她那双眼睛没带上墨镜，显露在阮嘉姝面前湿漉漉地唤着：“老婆。”
　　“走了。”阮嘉姝去拿她包里的墨镜出来给她戴上，拉着她上车。
　　“我，我好激动。”激动之时也学会了顺手将自己的安全带系好。
　　“嗯。”阮嘉姝不明地一声，开车回到了先前的包厢。
　　宋南乔坐在包厢的座位上好一会，缓缓冷静过来，认真同阮嘉姝商议起来接下来的生活：“学姐，你搬过来跟我一起住吧。”
　　她开始有理有据劝说阮嘉姝：“我们才新婚，我妈妈肯定会来看我，我们住在一起比较好。”
　　“行，我明天晚上过去。”阮嘉姝答应的干脆利落。
　　这一句下来宋南乔又冷静不下来了，心头思绪纷飞。不知想着什么满面通红，发了会呆坐着思索今后的生活。
　　“吃点？”阮嘉姝见她没动餐桌上的食物，抬起眸来将她的那份牛排拿过来给她切了切，又递过去。
　　宋南乔摸了摸自己红彤彤的脸满是羞涩：“谢谢老婆。”
　　吃着阮嘉姝为她切的牛排，与她微微寒暄，一个没注意就全吃完了，这大概是她进入娱乐圈以来吃的最饱的一顿了。
　　阮嘉姝叫服务员开了瓶红酒过来。
　　“喝点？”
　　新婚喝点酒庆祝一下确实不错，但宋南乔想起了自己从前喝酒的模样迅速摆头，“我一杯就倒，还是算了吧。”
　　她不是倒，而是醉，醉起来会撒酒疯的那种……她还记得金姐特地交代她不要喝酒，她喝酒没人招架的住。
　　“嗯。”最后阮嘉姝自己斟酌了半杯尝了尝，还时不时的瞧着她。
　　宋南乔抿了抿唇，最后放弃，她可不想在她面前再闹出什么囧事了。
　　看着阮嘉姝品酒的模样，宋南乔错开眼，美色在前她实在是心动不已。
　　用过餐后阮嘉姝叫了代驾走了，宋南乔看着她离开后叫小宁送她回家。
　　……
　　这一晚上宋南乔连同走路的步子都虚浮，在家跑步消耗晚上吃的食物后，捏了捏自己的脸而后方才继续看起了手机。一听到明天阮嘉姝要来和她一起住，宋南乔就亲自将家里收拾一番。
　　平时她不常回家，请了阿姨帮忙整理一下，家里也没有那么的乱，也就昨日挑衣服的时候衣柜稍微乱了一些。
　　对，她还得将自己的衣柜腾出来点，这样阮嘉姝就可以将自己的衣服一起放进来。
　　幻想着阮嘉姝的衣服放进自己的衣柜，宋南乔笑意丝毫遮盖不住，今天一天下来她觉得自己现在比中了彩票还开心，现在她可不是中了彩票吗？
　　越想下去，宋南乔越是兴奋，半宿翻来覆去看着手机没睡。
　　早上迟迟才睡醒，醒过来想到阮嘉姝一会可能就过来，又开始忙碌起来，请了阿姨过来将家里再打扫一遍，将所有空的房间都整理好来，当然整理的最好的是自己的房间。
　　可以的话，她还是想要跟阮嘉姝住一间的，看着自己房间内自己时常依靠的小沙发。脑子里开始编排起她能住进自己屋子内的话术，比如母亲肯定会来看望她，这样会比较方便？
　　她想，只要能住一间就算是小沙发也是可以的。
　　能住进一屋子那离同床还会远吗？
　　到了下午，请过来的阿姨都走后，宋南乔又突发奇想起来，她想要给阮嘉姝做一顿晚饭。而且是她亲手做的那种，这样才能彰显出来她的情谊。
　　宋南乔也不懂的挑食物，定然是不会出门的，手机打开了买菜的软件在上面下单起来，过了一会菜便送到了门口。
　　宋南乔看着一大袋的菜，开始搜索做菜的教程。
　　好在家里偶尔会有阿姨给她做饭，调味料还是非常齐全的。
　　宋南乔挑拣一二拿起了看起来最为简单的青菜开始下手，当然还有一点就是她平时吃菜比较多……
　　她还是第一次做饭，洗完了菜猛然抬起头来，她还没煮饭。
　　应该是要先煮饭的。
　　看着家里的好几个锅，宋南乔无从下手，她不知道应该用哪一个锅才好，纠结一番她随便点了个电饭煲，带饭字应该是煮饭的。
　　一打开盒子一看果然是，上面还标着煮粥，煮饭。
　　她将里面的锅拿出来，她要煮干饭，也就她们两个人吃，宋南乔倒了两杯米下去，又将米细致的洗了四五遍加了点水下去放进电饭煲里。
　　她摁起了开关。
　　摩挲了半天没动静，正想拿起手机问母亲，一拍手，原来是她电没插。
　　宋南乔将电插了上去。
　　接下来她该炒菜了，找了个看起来是炒菜的锅出来，看起身旁桌上的食用油随手倒了一点下去，立马离的远远的，生怕油溅起来，见锅里还没反应，随即一股脑的将洗好的菜倒了进去迅速盖上锅盖。
　　闷一闷？应该能吃。
　　根据她活了二十多年的经验，应该是……可以的吧？
　　不过应该还是得炒一炒？
　　宋南乔又从后面找出来一把锅铲，应该是锅铲？还能捞汤的样子。
　　看着锅盖被烟雾弥漫，菜叶都看不见了，宋南乔迅速把电磁炉关掉，蹑手蹑脚将锅盖打开，一股热气弥漫到她的眼前，底下还有油在蹦跳，她拿着锅盖将“锅铲”往锅里搅了一两下，也就是这么一两下锅里的油不知怎么就溅到了她那只拿着“锅铲”的手上，她一惊，手中的“锅铲”和锅盖都松开，往后一退。
　　锅盖与地板亲密接触发出剧烈的响声，宋南乔叫了一声，穿着拖鞋的脚往门口一划欲要离开作案现场。
　　被油所溅到带着刺痛的手背，让她率先清醒过来看了眼自己的手。被溅到了几滴，有几点泛红。
　　“宋南乔？”与此同时门外传来急促地拍门声，伴随着是阮嘉姝的声音。
　　她魂牵梦绕的声音！
　　她来了！
　　宋南乔看了看乱七八糟的厨房，第一反应将厨房遮掩好将厨房门拉上，随后走过去，“来了。”
　　将大门打开，宋南乔意识到什么迅速遮掩着将手背过去。
　　阮嘉姝很快就注意到她遮掩的手，冷着脸将她的手从后背拉出来。
　　

第5章 准备
　　宋南乔哪里敢反抗由着她将自己的手从身后拉到她的眼前。看见只是微微泛红的手背，阮嘉姝反倒是松了一口气。
　　她轻声问：“会疼吗？”
　　疼还是有一点的……宋南乔点头。
　　阮嘉姝再度吸气：“快去冲凉水。”
　　宋南乔快步走到离水池最近的厨门前，要打开的一瞬间又退后……
　　“去洗。”阮嘉姝也猜出了些许。
　　宋南乔的大脑刹时空白，思维被掰成两半一边是她的理智，一边是阮嘉姝。
　　身体顺从着阮嘉姝的话打开了厨房，说实话她觉得这有点丢人，背着阮嘉姝冲洗起自己的手来。
　　阮嘉姝看见厨房的一切并不意外，沉默的捡起地板上的锅盖和一把有点小的勺子放在一旁。
　　看着还在煮的电饭锅，阮嘉姝又迅速将它拔掉打开来。
　　果不其然……还好她发现的早，都还好，幸好她来了。
　　阮嘉姝从底下消毒柜里拿出一个碗出来接了些水倒进电饭煲锅中，再盖好盖子插好电摁好开关。
　　“差不多了。”阮嘉姝看她，无奈的将她手拉起，问她，“医药箱在哪里？”
　　宋南乔也不经常在家，对家里的摆放一无所知，沉默地摇头。
　　阮嘉姝深吸一口气，走到外面将自己的行李箱拉进来，顺手再将门关掉在她面前放倒下来打开，翻出来一盒烫伤膏。
　　宋南乔抽了几张纸将手擦干，阮嘉姝打开烫伤膏盖子站起来拉起她手给她抹上。
　　冰凉的药膏触及宋南乔的肌肤，还有一双温热的手将她包围。
　　“好好坐着休息，养好手。”阮嘉姝勒令她。
　　宋南乔的手可金贵着，落在手上的红晕就似白玉上的瑕疵。
　　“嗯嗯，学姐要给我煮饭？”宋南乔知道阮嘉姝会煮饭，也曾吃过她煮的饭，但她现在还会自己煮饭？
　　“是。当然，我也差不多饿了。”这顿饭也不止煮给她一个人，是她们两个人的。
　　阮嘉姝合上行李箱，走进厨房。
　　宋南乔试图跟上去，立刻被阮嘉姝瞪了一眼。
　　她要自己好好养手？宋南乔的脸热起来，脑袋里是阮嘉姝行李箱里的东西，是她准备给她的吗？
　　宋南乔又想起协议里的条款，满足其生理需求？具体的的宋南乔也记不清了，总之大概是这个意思。
　　宋南乔感觉自己在表演一颗大树，一动也不动的坐在沙发上。
　　直到阮嘉姝端着菜出来，宋南乔结束了她的表演，朝着她而去。
　　“需要我帮忙吗？”
　　阮嘉姝终于给了她指令：“过来拿碗筷。”
　　宋南乔愉悦起来走进厨房，从底下的消毒柜里很快拿出来碗筷。幸好她刚刚看见了消毒柜在哪里否则她又要出丑了。
　　阮嘉姝端了煮好的饭菜出来，宋南乔也将碗筷摆好放在桌上。
　　她真是许久未曾尝过阮嘉姝做的菜了，宋南乔品味起阮嘉姝做的菜。
　　带着久远的回忆，她觉得这大抵是她吃过最为喜欢的饭菜，因为这是那个她最喜欢之人所做。这份喜欢也让她忽略了自己折腾出来连同阮嘉姝都没有办法完全补救的饭。
　　阮嘉姝吃饭之时安静，用餐之时便也是静谧无声。
　　用过餐后，阮嘉姝将碗放进洗碗机里洗起来，整理完厨房后，拉起行李箱，看向几处房间问宋南乔，“我要睡在哪里？”
　　“主卧，跟我一起？”宋南乔指着自己的房间说。虽然都将客房准备好了，但她也不会让阮嘉姝知道，从而优先选择其他房间。
　　又准备开始说起她的那一堆话术让阮嘉姝心安理得的住下来，却没成想她一如既往的干脆利落，“行。”
　　宋南乔的心里头瞬间炸开了花，强装着冷静要去帮她拎行李箱。
　　阮嘉姝先行一步自然的推开了她的房门。
　　“衣帽柜可以放吗？”阮嘉姝问。
　　“当然可以的，我都整过了。现在这里是我们的家，家里的东西学姐都可以随便用。”
　　我们的家吗？
　　阮嘉姝浅应一声：“好。”
　　阮嘉姝拉开了衣帽柜，略微意外，果然是收拾过一些的吧？至少空位还是很多的……
　　阮嘉姝打开了行李箱将自己不多的行李整理好放了进去，终于拿出了行李箱的那几盒指套。
　　“放……放床头抽屉吧。”宋南乔看着她手中的那几盒整个耳根通红，强装着镇定。
　　阮嘉姝打开了床头柜，柜子里空空荡荡的，她将几盒都放了进去。搬出来自己的电脑，看向她：“我要处理一会事情，你先去洗澡吧。”
　　“学姐要办公也可以去书房，就旁边那一间。”宋南乔给她指了指方向，她知道阮嘉姝记忆很好，她不用多说她就能把家里掌握的一清二楚。
　　宋南乔从衣柜里翻出自己的睡衣，她还特地挑了一件黑色吊带睡衣，“那……我去洗澡了。”
　　“好。”阮嘉姝颔首提着电脑往她说的方向前去。
　　宋南乔走进房间内的浴室，打开了水任由着它往自己身上淋湿。
　　她拍了拍自己，让自己意识到现在这一切都是真实的，她和阮嘉姝真的成婚了。
　　氤氲之中，她回忆起曾经。
　　回忆间她只看得见阮嘉姝。
　　……
　　大学要到阮嘉姝的微信后宋南乔也不敢多问什么，她依稀的记得自己急匆匆的整理好行李就往宿舍搬。
　　那个下午就只有她和阮嘉姝在宿舍，自己一个人整理起了床铺，阮嘉姝坐在自己的位置上处理事情。
　　只有阮嘉姝和自己在，她就更想要表现好自己，总不想要在她面前什么都不会。
　　她想自己是个超人，但事与愿违，她连床都不会铺。
　　她翻出来叫阿姨给她准备的床单被套，还有她叫快递送过来的床垫，随即便爬上了自己空荡荡的床。要先弄床垫还是？她折腾了半天一边床单还是没到位的，好歹是勉强能睡的。要是这床垫是家里的大床垫她就可以用床笠，也不会有这种烦恼，很显然学校不是家里。
　　接下来就开始准备她的被套，至今的她也不知道那时候的自己是怎么把自己困在被套里面的，还差点翻下床，一脚出了床榻之外，在阮嘉姝的面前吓出了尖叫。
　　失态，实在是失态。
　　“你还好吗？”阮嘉姝也观察她好一会了，听到她的声音问。
　　宋南乔也不知道自己在床的哪一个位置，带着哭腔：“不太好。”
　　“我上去帮你？”阮嘉姝放下手中的工作站到她的床榻前。
　　“好。”宋南乔吸了吸鼻子，她自小在母亲的呵护下长大，也没住过集体宿舍，总而言之就是还没遇见过这么让她痛苦的事情。
　　好在学校的床还行，是楼梯不是爬的杆子。
　　阮嘉姝很快就爬上的楼梯，站在楼梯上就翻找起被套的头，将宋南乔从被套里解救出来。
　　宋南乔的头发被自己折腾的凌乱，一双眸欲要落泪。
　　阮嘉姝知道她为什么会来住宿，看着她那副模样大概是于心不忍的，“我帮你。”
　　“好，谢谢学姐。”宋南乔茫然的不知所措，在自己的床上缩了缩，不知道要往什么地方靠。
　　“你先下去，可以先整理一下你的桌子或者衣柜？床我来帮你弄好？”阮嘉姝给她安排的任务，当然这本应该是她自己就应该去做的事情。
　　她的声音没有起伏，一股子让人清冷疏远之感。于宋南乔而言却是温柔又有力量，刹时便让她注入灵魂，有了方向，她顺从阮嘉姝的言语下床去整理自己其他的东西。
　　她向上瞅了瞅，阮嘉姝正认真的捏着她的床单被套整理她的床铺。
　　阮嘉姝弄得很快，还没多久就整理好了，整理好床铺的时候宋南乔桌子还是一团乱的。
　　阮嘉姝走下楼梯，同她说：“我给你铺好了，你看看？”
　　宋南乔立马往床铺上看去，被单被压的干净利落，被子也被叠的整整齐齐，对于她而言阮嘉姝就是一个救星，她感动地说：“学姐铺的太好了！”
　　“晚上我请学姐吃饭吧。”这不请点东西，宋南乔都说不过去，便也脱口而出。
　　“嗯。”阮嘉姝没再拒绝她。
　　宋南乔却没想到先前自己想要得到的就这样迎刃而解。
　　“跟娜娜和时晓说一声，整个宿舍一起聚个餐吧。”阮嘉姝又加了一句。
　　宋南乔的目光呆滞了，她心底的计划落空。总归四舍五入是和学姐一起吃的，她应了下来，“行，那我来请大家，以后还要请学姐多多照顾一下我了。”
　　整理完自己东西宋南乔给周娜娜发了消息过去问，最后定下了学校附近的一家私房菜。
　　宋南乔如愿的坐在了阮嘉姝的身侧，不断的给她夹菜偷偷的看着她吃饭。一顿下来她也不知道那家菜好不好吃，她只记得阮嘉姝吃饭吃的很优雅，小口慢咽，也不多说话，只静静的听着周娜娜跟时晓说几句。几个人便只是小吃了一顿，就回到宿舍。
　　再回到宿舍，宋南乔迅速洗漱之后，就盖上阮嘉姝给她铺好的被子之中，在学校住宿的日子也算是正式开始起来。
　　九月的天还带着几分燥热，开着空调让宋南乔能裹紧被子缩在其中，脸上的笑颜丝毫抑制不住，在她那夜的梦中都是泛着甜。
　　

第5章 嗯。
　　宋南乔将自己全身上上下下都清洗干净，连同浅浅的指缝也不放过，要细细洗过一番方才出来。
　　她敲了敲书房叫阮嘉姝可以去洗澡了。
　　“好。”阮嘉姝也处理完手上的事情盖上电脑，走进了浴室。
　　一阵水声响过，宋南乔听见了阮嘉姝的声音：“里面我随便用？”
　　阮嘉姝没有带任何自己的洗漱用品过来，她也知道宋南乔的家里都会有准备，也确实都有准备，只不过没有多余的罢了。
　　“我们已经成婚了，是一家人。学姐当然可以随便用了。”宋南乔又说一遍，大概是学姐也觉得这太不可思议才多问的吧。
　　她坐在小沙发梳理着自己的头发，心里头想着现在的学姐用着和自己一样的沐浴露，一会出来还会同她一样的味道。越是想下去，宋南乔更是控制不住自己的想法，随着年龄的增长她觉得自己更加的变态了。
　　不过些许时间，阮嘉姝的声音伴随着浴室的水声出来：“我浴巾忘拿了。”
　　宋南乔一听见她的声音就大脑空白，局促地问：“你，你放在哪里，我去拿？”
　　阮嘉姝：“就在衣柜里面。”
　　宋南乔拉开衣柜，阮嘉姝的浴巾确实挂在其间，她将浴巾卸了下来敲了敲浴室门。
　　一双带着露水的手从门缝之中探出来，拉住了她的手。
　　“学……学姐。”本就耳根通红的宋南乔哪里抵得住这一下。
　　手一松浴巾落在了地上。
　　阮嘉姝压声婉转道：“浴巾脏了啊。”
　　“那……那学姐出来再……再找找？”宋南乔紧张起来，大脑翻来覆去是协议的那句话。
　　浴室开着浴霸里头暖烘烘的，阮嘉姝猝不及防地就拉开了浴室门，身上坦坦荡荡。
　　宋南乔看着她的躯体，咽了咽自己喉咙间口津，呆呆地问：“学姐是想和我试试吗？”
　　见阮嘉姝没反应，宋南乔默认了。拉起她的手往外，摁着她的肩膀将她往床上跌下去。湿漉漉的身体蹭在了床笠上，将床笠都染上水气。
　　她的双腿被迫分开来，宋南乔接着伸出唇舌含住一抹红，单手抓住了阮嘉姝的双手。
　　却见阮嘉姝没有反抗她，只是缓缓地喘息。
　　“可……可以吗？”宋南乔颤抖地问，她害怕她拒绝。
　　阮嘉姝深吸一口气，冷眼瞪了过去，还欲要挣脱开她的手：“我来？”
　　宋南乔迅速拉开了床头的柜子，将方才阮嘉姝放进去的拿了出来。
　　每一盒都是不一样的，她不太清楚有什么不同，也没时间注意看，随意地拆了一盒出来。
　　指腹附上颗粒质感，她不断靠近她，朝着那份温暖前行，而后沉溺在其中，曲指跳跃。
　　“老婆，舒服吗？”宋南乔埋在她的怀中，舌尖扫荡过她。
　　阮嘉姝微仰脖颈：“嗯。”
　　宋南乔往上去，咬上了阮嘉姝的锁骨。她的身上留下一处又一处桃花印，鼻息与指尖都是她与她相似的气息。阮嘉姝不常锻炼，只努力附和着她。
　　宋南乔不懂什么技巧，只会用自己最大的力量去迎接她。情到深处，她俯在她的耳边呢喃：“老婆，我好喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“我可以一直叫你老婆吗？”
　　“南乔，慢点。”阮嘉姝跟不上了她的动作，手胡乱攀上了她的肩，用力的抓起来。
　　她的指甲没修整，很快就在宋南乔的身上留下几道红色抓痕。
　　床笠上的水渍早已分不清是阮嘉姝哪里留下的……
　　夜深已不知几时，宋南乔一手搂着阮嘉姝腰际一手拖着她，拉着她去了次卧。
　　阮嘉姝半眯着眼，略微困倦：“你还不会铺床啊？”
　　宋南乔没吱声，张口就咬住了她的唇，让她说不出话来。
　　待到宋南乔终于意犹未尽的松开她，阮嘉姝眼睛都睁不开，沙哑说道：“我累了，别弄了。”
　　“好。”
　　“我……我给老婆清理清理。”宋南乔说不折腾也没再折腾，就拿了几条干净的洗脸巾将阮嘉姝都擦拭一遍。
　　看着她折腾出来的作品，宋南乔抿了抿唇。最后又往拿出来阮嘉姝放进主卧床头柜里的药品给她抹上。
　　宋南乔想起什么，又去往书房的柜子里翻出来一个盒子。她回到房间将盒子打开，是一对戒指。她将盒子内那简单的钻戒取出来，一枚套在了自己左手无名指上，一枚套在了阮嘉姝的左手无名指上。
　　乘着夜色，她单手打开了手机相机拍了两个人的手，黑暗中钻石若繁星闪烁。
　　她再一个随手，便将拍下来的图片设为了主屏幕。
　　本想再发个朋友圈，最后克制着退出此次编辑，随手再将手机往床头放去。
　　夜晚的雨淅沥沥下起来，多年前，她们也曾渡过这样的夜晚，宋南乔也相同的依靠在阮嘉姝的身侧。
　　……
　　那一年的九月，没上几周就迎来了中秋假期。
　　宋南乔打听到阮嘉姝不回家，就决定呆在宿舍跟着她一起。
　　本以为她呆在宿舍就可以和阮嘉姝一直在一起，没成想阮嘉姝一大早就出去了，宋南乔连一个影子都没见到。
　　直到晚上宋南乔才见到阮嘉姝。
　　阮嘉姝回到宿舍却意外发现宿舍敞亮，很快就注意到正在刷视频的宋南乔：“你也没回去？”
　　“是的，学姐。”宋南乔摘下耳机，扭头望她，咧开笑来，“咱俩正好做个伴。”
　　“你可以回去的。”阮嘉姝眸色见看不出来明暗。
　　她知道的清楚透彻，宋南乔家离这里并不远，就在隔壁市，就算是坐车都能回去，她留下来只有一个原因。
　　宋南乔站起来走到阮嘉姝跟前：“我想要陪着学姐。”
　　宋南乔：“学姐，明天就是中秋了。”
　　中秋佳节，一家团聚，团圆美满。
　　却是阮嘉姝无法触及的。
　　宋南乔拉着她的手撒娇起来，“我们一起过好不好？”
　　“好。”阮嘉姝也不知道自己是怀着什么样的情绪答应下了她，她想自己大概是希望的。
　　那一夜的雨下的很大，还听说海边城市刮起了台风，暴雨倾盆窗户抖动哐当作响。
　　“学姐，你睡了吗？”宋南乔睡了一觉又被雷雨声吵醒，从被窝里探出脑袋来，带着惺忪睡眼问了声。
　　阮嘉姝扫了眼时间已经是凌晨，她还亮着灯开着电脑在桌上工作。
　　她，很缺钱。
　　“还没。”阮嘉姝松开放在桌上的手。
　　“我……可以和你一起睡吗？”宿舍还开着空调，吹的宋南乔生寒。
　　阮嘉姝抬头看向她的方向：“嗯？”
　　“就今天晚上，可以吗？”她坐了起来，裹着被子缩了缩。
　　年幼之时每当这种天气，母亲总会陪伴在她的身侧。随着长大她已经学会一个人独自处理，但现在的她顺着自己心底的意愿，阴私的想要和阮嘉姝一起。
　　“我害怕。”
　　她从没住过这么差的环境，确实有一点害怕，当然只不过是一点点，还在她可以接受的范围之内。
　　阮嘉姝屈服于她那双水润又会说话的眼，心底一叹：“过来我床上吧，我一会就上去。”
　　宋南乔眼睛一亮立马抱着被子枕头就跨过护栏抵达她的床上，搬进来宿舍之时她看着阮嘉姝没有装床帘自己便也到现在都没装，现在也是有益处了，能更快的到她的床上。
　　“床小，你睡觉不安稳，睡里面。”阮嘉姝关了电脑很快到楼梯上来，轻声安排。
　　宋南乔无法辩驳，她却是很会翻，在阮嘉姝的床上滚动两下睡到了最里面。
　　阮嘉姝将自己的枕头放好，工工整整的躺下，她侧身朝着宋南乔说：“早点睡吧。”
　　这一夜宋南乔睡得前所未有的安稳。
　　再醒过来之时还躺在阮嘉姝的床上，宋南乔都觉得这一切不切实际，她扯过被子捂住脸，过了好一会才探出脑袋去找寻阮嘉姝。
　　“下来吃早餐。”阮嘉姝领着宋南乔最经常点的寿司进门。
　　“哇！”
　　学姐给她买早餐，她可不可以藏起来，一天一口。脑子里闪过一瞬的想法被她否定，老实的下床去洗漱。
　　宋南乔吃完早餐提议：“学姐要不要去附近公园玩，今天中秋可以去看表演。”
　　听说挂满了灯笼，晚上还有喷泉。简直就是约会的好地方！
　　“好运来，祝你好运来……”
　　阮嘉姝手机响起，“稍等。”
　　她直径走去窗台接通电话，眉头锁紧。
　　“我今天恐怕没办法陪你了。”她沉重地走回房间，寻思后温声向她解释：“我母亲出事了，我要出去一趟医院。”
　　这样的原因，宋南乔能理解，她也不是什么不讲情理的人。
　　“我……可以跟学姐一起去吗？”
　　“我不会添乱的，我可以帮忙。”
　　虽然不知道情况怎么样，但多一个人总归多一份力，宋南乔是这样想的。
　　“好。”
　　阮嘉姝也不知怎么地竟然真的带着宋南乔打车去了市医院。
　　当走到手术室的时候，宋南乔的手被阮嘉姝抓住，她的手冒着汗，宋南乔从未见过她如此失态。
　　宋南乔安抚着她的背脊，阮嘉姝抿唇一言不发。
　　直到看见手术灯熄灭，阮嘉姝看见自己母亲出来才舒展开眉目。
　　

第7章 下面
　　这是宋南乔第一次见阮嘉姝的亲人。
　　她出门去带了两份午餐来，那张病床上是她的母亲阮潇，她安静的躺在那张病床上，身旁是阮嘉姝请来的护工。她也没多问，只凑到阮嘉姝的身侧：“一起吃？”
　　“早上你请我，中午我请你。”宋南乔将自己手中领着的一份餐递过去。
　　宋南乔塞进她的手里，生怕她不吃：“不知道你有什么忌口，随便点的，要是有什么不吃的我再去换一份。”
　　阮嘉姝接过手中的餐盒：“没什么忌口。”
　　饿的时候什么都能吃，哪里来的忌口，阮嘉姝的嘴角扯出一丝苦笑。
　　吃过饭后阮嘉姝静静的坐在母亲的床前，她不知道自己是否有机会等到母亲醒过来的一天。
　　医生早已无数次的下达病危通知，但她与妈妈一直不想要放弃她。
　　阮嘉姝扭头问向宋南乔：“你要先回去吗？”
　　宋南乔的语气净是放软，“我也没什么事，让我陪陪学姐吧。学姐不要赶我走。”
　　“好。”阮嘉姝的心也软了。
　　呆在这里半日，宋南乔也或多或少知道阮嘉姝母亲的情况，大致也猜出来一二。她的母亲因公务受伤成了植物人，母亲出事的时候阮嘉姝只有十一二岁。
　　知道后的宋南乔也只剩下心疼，她心疼她的学姐。
　　可是她不是医生，也帮不上什么忙。
　　到了晚上宋南乔见到了风尘仆仆而来的女子，是她的另外一位母亲，阮嘉姝同她长得要更像一些。
　　“嘉姝，辛苦你了。”她的妈妈眼睛泛红，丝毫没有注意到其他人只关注着病床上的妻子。
　　阮嘉姝摇头，“我回去了。”
　　一场节日，丝毫没有节日的氛围。
　　宋南乔也没再提起今天是中秋，静默陪在她的身侧。
　　“她们两很相爱，最初的我也是在她们的爱中长大的。”可是后来什么都变了，阮嘉姝心底泛苦继续说完整：“妈妈她想了很多办法，可是始终没有办法让她醒过来，之后我们家便一直这样了。”
　　谁也没有办法预料的事故，她恨，却什么也没有办法恨。
　　“宋南乔，不要喜欢我了。”阮嘉姝看着她的眼睛，坚定地说。
　　她负担不起这样的家庭，倒不如不要招惹她。
　　宋南乔猛然摇头，“学姐，我可以慢慢等。”
　　“要我不喜欢学姐，我做不到。”
　　她比她要小一点，时间也比她要慢一点，她可以慢慢等。
　　劝告无用，阮嘉姝沉默地回了宿舍。
　　今夜无风亦无雨，只剩下气氛焦灼的空气。
　　这是阮嘉姝同她说话最多的一天，虽然是在劝自己不要喜欢她，但是没有关系，还有时间的，真希望时间能快一些，这样她就长大了，能找到办法了吧。
　　……
　　宋南乔一觉醒过来的时候，向来自律阮嘉姝已经洗漱完了，看着空空如也*的床宋南乔眉心一皱。若是不是这间房间她可能都不会相信她与阮嘉姝昨天发生过什么。
　　脑袋里一幕幕旖旎的画面闪过，宋南乔含笑，急忙起身去洗漱。
　　宋南乔往餐厅走，发现了桌子上的早餐，一杯还带着温热的牛奶，还有面包，应该是阮嘉姝留给她的。她的学姐真是太好了，宋南乔心满意足地吃了起来。
　　发现阮嘉姝的时候，她已经在书房工作了。她往书房瞅了一眼，利索的去厨房找了个干净的杯子给她倒了一杯水，端了一杯水走到她的面前些许，放下杯子试探地问：“学姐……有哪里不舒服吗？”
　　阮嘉姝带着黑色眼睛从电脑后探出脑袋朝着她摇头，接着同电脑里的人说话：“继续汇报。”
　　宋南乔松开杯子的手微滞，转身落荒逃出书房，天知道她老婆在视频会议。
　　自己都问了什么话！她站在书房门口，捂着自己的心口听着自己的心脏砰砰直跳。
　　她摸索出口袋里的手机，打开微信给阮嘉姝。
　　小树：我不知道你在开会。
　　阮嘉姝没有回她，她站在门口瞅了瞅，最后回到了主卧去。
　　主卧的床单已经被洗起来了，阿姨不会这个点来家里，那么是谁洗的？宋南乔清楚地知道。
　　她想她大概得多学点东西。
　　宋南乔通知金姐给自己放了假，她窝在家里本是想要陪着阮嘉姝的，但她好像不需要人陪，她无措地坐在客厅里随意点开电视看。
　　“中午要吃什么？”阮嘉姝终于开完会议从书房内走出来。
　　宋南乔反问她：“学姐有什么想要吃的吗？”
　　宋南乔被克制饮食也不是一天两天的了，早就习惯了，吃什么对于她而已并不是特别重要。
　　“那我随便下面吃？”就她们两个在家，阮嘉姝也没准备煮太复杂。
　　“好。”宋南乔点头，又弱弱地问，“有需要我帮忙的地方吗？”
　　阮嘉姝打量起她，在思考她能做什么，“过来帮我择菜？”
　　困难的活，阮嘉姝也不敢交给她，她也没想到这么多年她是一点都没长进，不过她也不需要她长进，现在这样也挺好的。
　　宋南乔摁掉电视，一双眼睛发亮：“嗯嗯。”
　　阮嘉姝早上就下单了菜，将冰箱置办的满满当当，宋南乔打开冰箱的时候都在怀疑这还是她家的冰箱吗？
　　“凑单，看着便宜就多买了一点。”阮嘉姝随意说了句。
　　宋南乔知道她向来节俭，无声地打开手机将自己微信最后的存款全转过去给她，还将她的手机拿起来叫她收款，满是赤忱道：“以后要买什么都交给学姐了。”
　　阮嘉姝看着她的转账迟疑了一下，想要开口解释，最后摁了下去。
　　“好。”
　　宋南乔满意地开始在冰箱挑菜，最后拿出她被限制身材时常吃的生菜。她依稀的记得吃面是有这个菜的，“这个菜来煮面可以吗？”
　　“可以。”
　　“学姐，要放多少？”
　　阮嘉姝担心她又出什么岔，看了看：“放那个小颗的吧。”
　　好在这个任务对于宋南乔并不是很难，她顺利的完成了。阮嘉姝也简单煎了两颗鸡蛋，准备一会放在面上。
　　“学姐，我可以看怎么煮面吗？”
　　阮嘉姝不意外她没看过，点头，“可以。”
　　想象里的事情都没有发生，阮嘉姝很娴熟的就把面煮完了。
　　嗯，喜欢的人煮的东西就是好吃。
　　宋南乔又开心了，遗忘了自己本来想要和阮嘉姝做什么。
　　直到下午母亲打来电话，问她与阮嘉姝的情况。
　　“学姐，母亲叫我们去度蜜月。”宋南乔得了母亲的赞助，立刻冲进书房，还特地观察过了，阮嘉姝没有在开会。
　　“我们一起去度蜜月吧。”宋南乔靠近她过来，贴上了她的耳侧撒娇，“姐姐，好不好？”
　　“嗯？”
　　“你去吧？”阮嘉姝无情地拒绝了她。
　　也是……她们只是协议结婚，阮嘉姝根本就没有必要跟她一起。
　　在意这场婚姻的，好似只有她。
　　宋南乔的落寞下来，接下来的日子里都闷闷不乐的呆在家里。更让她难受的是阮嘉姝不让她碰了，她也就试过一晚……明明阮嘉姝看起来还挺舒服的？不应该啊？
　　她还如此年轻，宋南乔照了照镜子。
　　给周娜娜发去消息。
　　周娜娜：不然你下个音游练练？
　　听完周娜娜的激情推荐，嗯，很有道理的样子！
　　宋南乔按着周娜娜的推荐就在平板上下了个音游，一玩就是一下午，然后她充满信心的进了书房。
　　“学姐不出去走走么？”
　　明明更见不得光的是她，更经常呆在家里的也是她。她除了出去工作便不会出门，没想到阮嘉姝比她更加过犹不及。
　　“要出去干嘛？”阮嘉姝迷茫的看她。
　　宋南乔如鲠在噎，试探起来：“学姐，晚上了……要睡觉了吗？”
　　“我明天要去公司了。”阮嘉姝眉头微蹙，不难猜出她想要做什么，她的心思一向是不难猜的，但她觉得不能纵容自己。
　　“嗯。”宋南乔阴沉下来，最后一晚上她埋在阮嘉姝怀中睡，让自己的鼻息之间都是她的味道她才能发觉她已经是得偿所愿了。
　　阮嘉姝没再推开她，由着她。总归她们现在是婚姻关系，她是她的妻子，一起睡觉也没什么，她喜欢这样睡就这样吧……
　　“学姐，你可以不可以骗骗我。”这一天，宋南乔比阮嘉姝早起一些，她用脑袋蹭着她胸前，呢喃着。
　　宋南乔的头发蓬松，软软的，但蹭在只有单薄睡衣相隔的肌肤上还有有些怪异。阮嘉姝一如既往的清冷，坐起来垂眸看她：“嗯？”
　　“老婆，说一句喜欢我好不好？”宋南乔伸手抓住她的衣角，半眯着眼睛。
　　阮嘉姝觉得她又在闹起床气，迷茫地起身离开了。
　　宋南乔坐起来，又在床上翻滚。
　　接下去几天，宋南乔基本都抱着平板窝在家里打游戏，只有到了餐点，才能获得阮嘉姝给她点餐这项奖励，宋南乔忧郁地戳着平板上的方块格子，快要将那块板子戳坏。
　　每天阮嘉姝都回来的很晚，有时还会沾染上酒味，宋南乔只好抱着她给她擦洗。看着阮嘉姝疲惫的模样，她心都化了，也不知道自己是不是真的做错了什么？
　　“宋南乔，你要签公司吗？”阮嘉姝早上醒过来，揉了揉自己的脑袋起身就问了身旁昨天照顾自己一晚的宋南乔。
　　宋南乔觉得她肯定是忘了，提醒她，“不是说好了要让我去学姐公司吗？”
　　“嗯，今天去公司签约吧。”阮嘉姝点头，想起来协议里签的东西。
　　

第8章 上药
　　宋南乔一个机灵迅速起身，立刻打了金姐的电话说她要签约的消息。
　　接着她美滋滋地上了阮嘉姝的车跟她去公司，宋南乔只在微信上看过照片，等到了地方的时候，才发现这公司好像还挺大的，比宜欢还要大，本以为只是照片上的几层楼，没想到一整栋都是。
　　宋南乔跟着阮嘉姝坐总裁电梯，进了她的办公室。金姐得了消息也很快就上来，看见她眼睛一亮，“南乔啊，你终于决定开始工作了！”
　　宋南乔瞅了瞅阮嘉姝，她一个眼神也不施舍她，只是沉默的办公着，最终她嫌弃地应了金姐一声，“嗯。”
　　老婆都在上班，她一个人呆在家里多没意思。
　　办公室很快来了另外一位西装的女士，应当就是阮嘉姝的秘书？总归拉着金姐去看合同了，宋南乔哪里懂这些，她相信阮嘉姝不会坑她，只坐在阮嘉姝面前的小桌子前等她们商量完。
　　“你不去跟着看看？”阮嘉姝忙完手上的事情，也意识到她还在自己的办公室内，挑眉问。
　　宋南乔哼了一声，“学姐你还不清楚我吗？”
　　阮嘉姝也打消了想法，“行，有什么需要跟小于联系。”
　　小于？宋南乔会意过来，应当是唤做于宁，刚刚过来的，阮嘉姝的秘书。
　　金姐同公司里的人商议完，很快就来叫宋南乔签名。签过字，盖完章，她也算是重新安定下来。
　　按照公司对于宋南乔的安排，金姐很快登上了宋南乔的微博号简单发了她签约JN的消息。
　　微博上又掀起一番腥风血雨，宋南乔趁着金姐还没熟悉新公司的时间，窝在阮嘉姝办公室里打游戏。
　　到了下午金姐立刻将她这几天的工作安排出来，叫她下午就去拍杂志封面，听说是原来定下的女星排期出了问题，杂志方一怒就解约了，然后得了她的消息，就联系上来。
　　“怎么一上来就有工作啊。”宋南乔听着消息一愣一愣的，也没想到这么快就要离开阮嘉姝的办公室了。
　　阮嘉姝看着她的模样浅笑，“既然要工作便好好工作。”
　　“晚上我给的简单煮下？”阮嘉姝又给她点慰藉。
　　宋南乔听到阮嘉姝要给她下厨，那双眼眸又鲜活起来，又想到现在要去工作撇撇嘴，老实的跟着金姐走了。
　　宋南乔离开宜欢的时候也就带了金姐一个，金姐能力算得上强悍，在加上宋南乔是块争气的香饽饽，这不，早上定下来JN，下午就递过来了资源。
　　“盛颜的摄影师是李冉。”
　　宋南乔听过她的传闻，是哪一个集团的大小姐来着？还听说在她手中的照片都能抓住每个人的特色，摄影技术是好的。就是人有点怪癖？具体什么的宋南乔也多不关注，她的一门心思也只花在阮嘉姝一人身上而已。
　　宋南乔不关注的东西，金姐便要多加注意起来，这便刷着手机又开始八卦起来给宋南乔多听听让她知道些关系，“放盛颜鸽子的是许思雅。”
　　盛颜就是她下午要去拍的杂志，是一个时装杂志。
　　许思雅啊，按照她粉丝的话来说，应当算她的对家？总归她也没把这些放在心上，她只不过是一个苦命的打工人罢了。
　　“开拍前三天放的鸽子，还遇上了李冉，许思雅这次肯定要完。”
　　宋南乔并不觉得她真的会完。只感觉世界是个巨大的戏草班子，这也能落到她头上……难崩。她还想多休息几天，这样就能和阮嘉姝呆在一起了。
　　下了车金姐给她全副武装好，进了拍摄的场地。
　　盛颜这期的主题是牡丹，选择的也是长相明丽的女星。
　　主编亲自过来慰问宋南乔，“原就是要请宋小姐的，没想到现在真成了。”
　　“可不是么，都是缘分。”金姐过来同主编谈起话来。
　　“今天得多亏宋小姐了。”
　　“客气。”
　　被主编领着进去，宋南乔很快就去化妆室，换衣服化妆。服装是一套红色镶着金边的襦裙，配上发髻，宋南乔抿唇不语立刻便雍容华贵起来，好似一朵国色牡丹。
　　“还第一次见南乔这种妆造。”小宁痴痴地看着宋南乔。
　　“我也是第一次。”宋南乔看着镜子里的妆造甜甜的笑起来，她可真是太好看了，算盛颜有眼光。
　　驾驭不同的风格对于宋南乔而言也是轻而易举。
　　画好了妆的宋南乔拎着裙子踏去湖边，裙摆繁复，宋南乔走的慢些，倒也衬着这身妆。
　　宋南乔那一身妆容亮眼得很，在拍照岸边风景的摄影师李冉也很快就注意到她，竟毫不吝啬赞扬起来，“哦，太美了！”
　　“李老师好。”宋南乔朝她打了一个招呼。
　　接着李冉扶起眼镜招呼起来开展工作：“来岸边，站到在这里来。”
　　日头还正盛，宋南乔叫身边的助理将伞收起来就到李冉指定的地方去。
　　宋南乔在工作方面还是没话说的，李冉交谈做什么她便干嘛，拍摄也很顺利，李冉对她很满意，一个下午下来收工的很快。
　　末了李冉问上一句：“南乔，加个联系方式？”
　　“啊？是要合作吗？”
　　“联系金姐就好了。”宋南乔挠挠脑袋马上回到化妆间去卸妆。
　　李冉一怔，没再多说，微微颔首退而求舍去找金姐加了联系方式。
　　卸完妆造，宋南乔就叫金姐送她回家。
　　她可不想要加班。
　　“不是李冉要你微信你没给她？”金姐恨铁不成钢的看着她，忍不住问了一嘴。
　　宋南乔打开微信阮嘉姝的对话框，听了这句话反问：“要给她干嘛？”
　　“我就跟她说，找你要。”
　　也是这个理，金姐瞪了她一眼没吭声，暗暗叹了一口气。
　　宋南乔很快就给阮嘉姝发去消息。
　　小树：我收工要回家啦！
　　小树：学姐下班了吗？
　　小树：小猫探头.jpg
　　阮嘉姝过了好一会才给她发来消息，说她已经到家了，做了饭给她。
　　S：图片。
　　点开来看都是她喜欢的食物，这样下去她是会被阮嘉姝养胖的……想是这样想的，但宋南乔一如既往的接受阮嘉姝的投喂，让桌上的饭菜消失殆尽，她可不会将阮嘉姝做的东西有机会喂给垃圾桶。
　　“很好吃？”
　　“学姐煮的，当然了。”
　　见宋南乔吃完饭，阮嘉姝接下来给当头一棒：“明天我要出差一趟。”
　　宋南乔身形一顿，凝望着她的脸。
　　她缓缓开口：“一定要去吗？”
　　“出差三天。”阮嘉姝的意思很显然，是一定要去的。
　　“可以把我带上吗？”宋南乔的小脸皱成一团，一双原本明媚的眼变得楚楚可怜。
　　半晌未有声音，最后阮嘉姝开口说了一句：“乖。”
　　而后阮嘉姝起身将桌上的碗筷收拾起来，叮嘱宋南乔好好去散步一下。
　　“嗯。”宋南乔不悦地应答她，走去跑步机上散步起来，越是散步她越是气愤，才多久……刚成婚的老婆就要跑了，让她怎么才会情绪好？
　　以至于到了晚上，宋南乔更是缠上了她，脑袋埋在她的锁骨处浅浅的伸出舌尖来，让自己沾染上她的味道。一只手伸出来抚上宋南乔的蝴蝶骨，宋南乔一激灵，将自己手一放到了枕边人的腰间，她哑声问：“学姐明天什么时候出差。”
　　“明天下午。”
　　得了阮嘉姝的消息，宋南乔的手顺着腰侧往下伸去勾起她的裙摆。
　　一眨眼两人的衣裳落在了地上。
　　宋南乔终于实践起周娜娜给她的方法，她感觉到阮嘉姝很快乐。
　　几根指尖击打着，翻涌起浪花。在水流湍急的一刹，她立刻退了出来。
　　她咬上了阮嘉姝，用舌抚摸，齿轻轻地研磨。
　　阮嘉姝的背脊微抖，手插进了她的发缝之间，呼出来的热气在空气中发酵。
　　宋南乔仰头去看她：“老婆喜欢吗？”
　　“喜……欢。”阮嘉姝松开她的脑袋，双手撑着床支撑起自己的身体。大脑被宋南乔所搅动得混沌，口中干渴不已，都未曾注意到自己的声音都在抖动。
　　宋南乔含糊不清地说着：“喜欢，我么？”
　　“喜欢。”阮嘉姝眼睛微微阖上，讲出来的言语很轻很轻，如同放飞的风筝一般飘着。
　　宋南乔模模糊糊地听着，不太真切，再问了一遍：“老婆喜欢我吗？”
　　阮嘉姝松手在床上躺了下去，身体埋进柔软的被子里，没搭理她。她想，自己也该跟着宋南乔一起多运动运动了。嗯，不是现在这种……
　　宋南乔抱着她去了浴室里。
　　阮嘉姝靠在浴缸中恢复了精力，颤颤巍巍地站起来，瞥一眼站在冲洗的宋南乔。
　　宋南乔也注意到了她，问：“老婆还需要吗？”
　　阮嘉姝一听，狠狠剜一眼宋南乔去。
　　再而抬眸冷声：“下次……把我指甲剪了吧。”
　　“啊？”宋南乔关了水，走到她身旁去。
　　阮嘉姝闭眼，张开手说：“上药。”
　　宋南乔这也发觉到自己腰上隐隐的刺痛，她垂眸看去上面赫然有几道红痕，是她的战勋。她勾唇，拉扯来浴巾将阮嘉姝抱回自己的被窝里去。
　　

第9章 电话
　　软玉在怀，再加上阮嘉姝明天就要离开她，宋南乔是怎么也安分不下来。但又在阮嘉姝的一声声斥责之下，宋南乔只得乖乖的缩进被窝里贴着她。
　　宋南乔早上还有金姐安排的工作，但她是不定闹钟的。好在阮嘉姝知道这一点，定了闹钟叫她。她听见闹钟便睁开眼，推了推宋南乔坐起来。看着身旁那张脸她回想着昨夜所发生的事情，后腰的酸麻，让她伸手揉了揉腰。
　　“学姐？”宋南乔睡得迷迷糊糊的，前边的头发都炸开来。
　　阮嘉姝伸手揉了揉她的头发，“起床了。”
　　她翻了身，往另外一边去，阮嘉姝摁了床头的闹钟，时间还够，她撇开她起身洗漱。
　　洗漱回来，看着搂着被子睡得香甜的宋南乔，面色变得无奈。
　　“宋南乔？”阮嘉姝伸手戳戳她的脸，她消瘦了许多，原本还带着的婴儿肥都尽数褪却只剩下如今这般流畅的脸。
　　阮嘉姝没能叫醒她，正准备给助理要金姐的电话，没成想门铃便响了。
　　“南乔呢？”金姐问，她昨日便见过阮嘉姝一眼，对于现在她出现在宋南乔家中也不意外。她知道宋南乔同她已经成婚，不过只是协议结婚，她并不确定她们是否会长久。
　　阮嘉姝冷声：“她还在睡。”
　　金姐显然一愣，阮嘉姝同宋南乔的关系似乎不是她想象之中的模样。
　　“主卧么？我去叫她？”
　　阮嘉姝蹙然想起昨夜在主卧做的事情，立刻道：“我去叫她，稍等。”
　　“宋南乔，起床了。”阮嘉姝走到了她身旁，凑近她的耳边没有压低声音唤着她。
　　在阮嘉姝唤到第三声，宋南乔终于醒过来，她伸手揉了揉眼睛，看见阮嘉姝凑近正在她面前的，她张开了手，像个孩子般：“学姐抱抱。”
　　昨夜是她抱着她，今早的情况反倒是不同了。
　　阮嘉姝张手将她拉起来，手穿过她的腋下虚虚地搂了搂她，随后阮嘉姝就松开了她，问：“可以起来没？”
　　她的面色看不出变化，颇有应付宋南乔的味道。
　　宋南乔并不在意，这可是老婆第一次抱她，她扯开话题，“学姐怎么起这么早。”
　　“你该要出门了。”阮嘉姝提醒她，后起身进了书房。
　　宋南乔嘟嘟嘴，气愤地进了卫生间。
　　被老婆催着上班……不辛苦，命苦。
　　宋南乔带着一身的怨气跟着金姐出门。
　　今天的行程是去补拍上一部剧的情节，有一点舞蹈，对于宋南乔而言这部分也极为简单，甚至是从前学过的，宋南乔也稍微再看过几遍。
　　到了车上她又打开来看了几遍，伸手跟着视频上的动作稍微适应。
　　金姐知道她的习惯，任由着她在车上伸手联系手部动作。手腕摆动，修长的手指在空中一点，宛若蝴蝶翩翩。
　　到了约定的拍摄场地，宋南乔进了化妆间。
　　今天拍摄的地方简单，只有一间化妆间，这会进去便碰上了另外一位拍摄对象，是饰演她剧中暗卫简兼侍女的余白。
　　“南乔姐。”余白正准备开始化妆，同她打了个招呼。
　　“余小姐好。”金姐知道宋南乔，她估摸着没把人名记住，率先礼貌一声。
　　宋南乔跟着金姐张口就来，“余小姐好。”
　　眨巴着眼睛十分乖巧，也让人猜不出来她其实根本没把人名记住。
　　接下来就开展工作，化妆室也一下子静默无声。
　　拍摄的片段只是剧中于她而言是情感转变的一幕场景，原本导演觉得不重要，后来不知怎么叫她有空来排一排，金姐就给安排上了。
　　宋南乔需要两套服装，一套是黑化前天真烂漫时期，一套是完全黑化后心狠手辣的时期。
　　“好了，来。”
　　宋南乔站到了点位上去，身着一身樱粉色大袖衫，腰腹环着青绿色褶裙，再挂上铃铛玉佩。她旋转起来，裙摆翩跹，飘若惊龙，矫若游龙。
　　“好了。”宋南乔试了试场地说。
　　导演指挥起来：“开拍。”
　　镜头之中的宋南乔摆手舞动起来，腰间铃铛轻晃，扬起笑来似若豆蔻少女，而余白正站在她的身后深情凝望她。
　　“好。”
　　“换妆。”
　　接下来的一身是剧中小公主黑化的一套，紫黑色为基调的裙摆，妆容也变得深色，裙摆还染上血迹，这一看来可以说和先前是判若两人。
　　依旧是一样的动作，当场景却是变化在了庭院之中，导演还布置上了雪景，最后她要在漫天大雪之中跌倒落下，余白撑着伞匆匆来到她的身边。
　　宋南乔以前舞蹈练过类似的片段，余白也很给力一条便过了。
　　“好了收工，大家辛苦了。”
　　听着导演一句，宋南乔踏着欢快的脚步就去卸妆。
　　“南乔姐，都最后了。你怎么还是走的这么急。”余白坐到她身旁轻笑打趣着说。这部剧中基本上有宋南乔的场景都有余白在身后，余白也是与她相处有一段时间，每一次宋南乔都是最先卸妆跑路的人。
　　宋南乔疑惑地问她：“是还要拍摄的吗？”
　　余白叹息：“我本来是想来和南乔姐合拍一张。”
　　宋南乔妆已经开始卸了，显然不可能再拍的。
　　“南乔姐，你是学过舞蹈吗？”
　　“嗯嗯。”宋南乔的化妆师正给她拆妆造，她礼貌地应和着余白。
　　余白看似随意的开口：“南乔姐，你为什么会想要做明星呢？”
　　为什么想要做明星？
　　为什么要做明星，她想起了多年前的那一晚。
　　……
　　自从阮嘉姝中秋那一天带着她去见她母亲后，宋南乔就沉寂下来许久，她，不知道应该怎么追她了。
　　阮嘉姝于她而言就是天上月，皎洁明亮。可是她只是立足于凡间之人，又如何能触碰皎月？
　　“天哪！我爱豆要来A城开演唱会了！”时晓惊呼一声，打破宿舍的宁静。
　　“颜溪微？”周娜娜对于时晓偶戏有点印象问了一句。
　　“这么久你还不知道吗？”时晓狠狠瞪了她一眼过去，她的墙上贴满都是颜溪微的海报，时不时还带来颜溪微的代言产品分给她们。
　　周娜娜不敢吱声，她不追星也记不太清楚这些人名。
　　“嘉姝学姐有什么喜欢的明星吗？”宋南乔问了句。
　　时晓思索起来，“她好像蛮喜欢叶云初的？”
　　“之前还看见过她有一张叶云初签名的影碟。”
　　说起叶云初，宋南乔也能略知一二，因为当年的她太火了。可在三年前，正于顶峰之时，逝世。便是这样成为了无数人心中的遗憾。
　　“我知道了。”宋南乔打开平板就开始刷起了叶云初的电影。
　　叶云初的电影很多，但最为出名的是一部乡村片，讲述一位少女走进大山帮助乡村儿童的故事，那一年电影播出之时也引起一番热潮。
　　宋南乔也曾热泪盈眶看过许多遍，要她来形容，叶云初最多的便是给人传递温暖，如烈日般耀眼。
　　怪不得能成为阮嘉姝的明星，宋南乔默默的想着。
　　看完影片宋南乔又刷起了社交软件，突然一道信息出现在她的眼前。
　　【A城通告，25号，需要5个前景。】
　　宋南乔点了进去，加上了联系方式，按着要求发了自我介绍过去。
　　时间是圣诞节那一天下午，正好没课，也不用请假，宋南乔一下子就跟领队定了下来。
　　到了那一天，宋南乔在打车过去。拍摄地点在A城郊区的一座横店，若不是领队发来地址，她都不知道A城还有这样一个地方。
　　“小妹，前边车不能进去了。”司机姐姐看着前面的标识同她说。
　　“好，那就在这里下车。”
　　宋南乔下车后环看四周，荒无人烟。
　　又跟着导航往前走了几分钟，好在终于看见领队发过来的照片地点。
　　她居然还早到了一点，正午的天，太阳暖烘烘的照着，宋南乔围起围巾搓了搓手，往空气中呼上几口热气。
　　她拍了照片发给领队，领队叫她在那边等。
　　又等了好一会陆陆续续的来了许多人，看起来有点拍摄的样子。
　　接下去宋南乔就看到了报名时候的领队，还有几个需要一起拍摄的。
　　进去横店里面换了衣服，化妆师过来，给宋南乔涂黑了一层，再稍微讲讲，就开始拍摄。
　　主演宋南乔也不认识，只知道这是部网络剧。
　　主演的脾气不太好，反反复复来了很多遍，剧组的鞋子也不太好穿，很是磨脚，比她先前的舞鞋还要难穿。
　　一个下午走来走去，终于等来了剧组的盒饭。
　　宋南乔也顾不上什么形象抱着盒饭，往台阶上一坐就开始啃。
　　果然是饿了，什么都好吃。连这么硬的米宋南乔也吃了下去，菜也咸，连口汤都没有，只能灌矿泉水。
　　一个晚上又开拍。
　　到结束之时宋南乔摁开手机只剩下了八格电，看了时间晚上十点，宿舍是不可能回去了。
　　“领队，我们工资什么时候结？”同她一块的姑娘朝领队问了句。
　　领队回她：“工资不急，我们都有做记录的。”
　　宋南乔看着时间，听领队这句也没多想，急忙叫了车，按着方才过来的道路走，遍地荒草丛生。
　　打了半天车，手机的电量一直在跌，她却没打到一辆车。
　　宋南乔慌了神，这附近实在是荒凉，方才剧组的人她居然能一个都碰不上。
　　心口揪起来，最后她打开了通讯录，却不知道应该打给谁。
　　一通电话打了过来。
　　

第10章 回家
　　电话没有备注，只有同城的显示，但她想都没想就接通电话。
　　“宋南乔？”电话的另一头率先发出声音。
　　是阮嘉姝打给她的。
　　“学姐？”宋南乔弱弱地发出声音来。
　　阮嘉姝的声音很平稳：“是我，你现在在哪里？”
　　“我……我也不知道我在哪里。”宋南乔听着她的声音，心底踏实下来。去环顾周围，漆黑一片的月色之下只有她孤零零的一个人。
　　阮嘉姝：“你先用微信给我发一个定位？”
　　“好。”宋南乔如蚊喃喃。按着她说的话，打开微信发了一个定位过去给她。
　　阮嘉姝看完定位，眉心一簇，也是没想到宋南乔能跑这么远去。
　　阮嘉姝问：“你现在冷吗？”
　　“不……冷。”宋南乔带着些许鼻音应答她。
　　“周围有地方挡风吗？”
　　“没有。”方圆百里的空旷，宋南乔沉默地说，她也不知道为什么她明明是按照刚刚来的地方走的，怎么能走到这样的地方。
　　阮嘉姝沉默，最后交代她：“好好站在原地不要动，我去找你。”
　　“好。”
　　宋南乔站了许久，冷风瑟瑟地吹起来，天上飘起了雪，像是卖火柴的小女孩中的一般。
　　她是不是要被冻死了。
　　宋南乔在路旁蹲了下去，经久维修的路灯一闪一闪，后背一阵一阵的泛起鸡皮疙瘩，她索性闭上了眼睛。阮嘉姝会来找她的，她不害怕。
　　再睁开眼之时是被一个东西蹭着脚边，她尖叫一声，身体往后一倒，坐在了地板上。眼眶泪滴瞬息便落了出来，她一把抹了抹眼眶，随后手中摸到毛茸茸的东西。
　　她的呼吸一窒，再低头一看，原来是一只不过巴掌大的小黑猫靠在她的脚边蹭着她。
　　还好，只是一只小猫。
　　她伸手摸了摸小猫的背脊，软乎乎的。
　　雪似乎是越下越大了，环顾四周她竟然找不到一个能挡雪的地方。最后她拍拍手，抱起小猫，站了起来，想要往其他地方走。再打开手机，手机已经关机了，她又摁了摁，手机怎么也打不开。
　　她还是好好待在这里吧。
　　等一下阮嘉姝就找不到她了，她就真的要永远留在这里了。
　　又不知道过了多久，雪越下越大，身旁的路灯竟彻底不亮了，宋南乔抱着小猫一下子就哭了出来。
　　“阮嘉姝……她，她怎么还不来。”宋南乔委屈地呢喃着。
　　小猫缩在她的怀里，似乎是在找寻温暖的地方，宋南乔拉开了大衣，将它盖住搂在怀中。她将围在脖子上的围巾向上拉了拉盖住她的半张脸只露出她的眼睛与光洁达到额头。
　　又不知道过了多久，宋南乔蹲在地上用着通红的手指尖百无聊赖的画着地上的雪。地上的雪被她画出一个又一个的笑脸，格外的瘆人。宋南乔看着自己的杰作笑着比哭得还难看。
　　“宋南乔。”
　　站在这，她终于听见有人呼喊她的名字。
　　没有别人，只有阮嘉姝。
　　“我在这里。”许久未开口，方才还哭过一阵，阮嘉姝的声音沙哑，她搂着小猫站起来，往声音的方向过去。
　　模模糊糊的看见一个影子，身着黑色羽绒服撑着一把伞朝着她快步而来。
　　“学姐。”宋南乔又哭了起来，模糊的视线中她看不清阮嘉姝的神态。
　　阮嘉姝看着她只剩下几分无奈，想要说什么，又看着她可怜兮兮的模样又咽了回去。
　　“我……我找不到学校的路了。”
　　阮嘉姝将自己手上的手套褪下交给她，说：“学校门禁已经过了。”
　　宋南乔听着这一句哭得更大声了。
　　阮嘉姝微愣，接着抽出来口袋里的纸巾给她擦落下来的泪，轻声同她说：“跟我回家吧。”
　　她的话带着安慰的语气，宋南乔冷静下来拿着她的纸巾擤起鼻子。
　　从宋南乔一手搂着的怀中猝然一声猫叫。
　　阮嘉姝低头看去，一个黑色的小圆毛绒球从宋南乔嫩黄色的羽绒服缝隙中探出来，绿色的眼珠在月色下格外显眼。
　　“猫？”
　　阮嘉姝疑惑地看向宋南乔。
　　“我……路边捡到。”
　　“你，要带走？”阮嘉姝看看小猫又看看宋南乔，眉头锁的更紧了。
　　“嗯嗯。”
　　“可以吗？”宋南乔垂头去看小猫，一只手伸进去揉了揉小猫的额头，小猫亲昵的伸出舌尖舔了舔她的手心。
　　宋南乔更放不下它了。
　　“学校宿舍不能养猫。”阮嘉姝提醒她。
　　宋南乔的神色落寞下来，手上摸猫的动作也停止下来，低声：“那我去找个避风的地方放了它。”
　　阮嘉姝深呼吸后同她说：“我家可以养。”
　　“可以吗？”宋南乔的眼睛发光。
　　“可以。”阮嘉姝给她一个确信。
　　阮嘉姝平静地说：“不过现在该考虑的应该是怎么把它带到我家。”
　　说后阮嘉姝就开始打车，拉着宋南乔往外边走，一连打了好几辆才打到车。
　　阮嘉*姝带着宋南乔去自己家，阮嘉姝在一个老小区，距离A大也要一个多小时，也正因如此阮嘉姝住宿了。
　　阮嘉姝家在顶楼，五楼，宋南乔抱着猫走上来，身旁的阮嘉姝还在轻喘。
　　阮嘉姝从口袋里翻找出来钥匙打开门，推门进去里边是两室一厅，说大不大，但里面的家具都干净整洁。
　　“要换鞋吗？”
　　阮嘉姝想了下从柜子里翻出来自己的拖鞋穿上，又给宋南乔找了一双。
　　阮嘉姝要过宋南乔的小猫，找个个盒子给它先放好。随后带着宋南乔去自己房间，房间小，里边布局也简单，入眼是一张床，约摸着只有一米五，还是比学校的床要大的。这地就是连椅子都不好放，挨着床就一面衣柜，一面桌子，没看见椅子。
　　最吸引宋南乔的是挨着床架着的电子琴，她想知道阮嘉姝是不是会弹琴。
　　阮嘉姝：“没有多余房间，你今天和我睡这里，可以吗？”
　　“当然可以了！”学姐不嫌弃她，可以收留她就可以了，她才没有什么多余要求。
　　阮嘉姝又去给她翻找出来新的洗漱用具，带着她去卫生间。
　　“在这里将就一下？”阮嘉姝问，她知道宋南乔定然是没有住过这样的环境。
　　宋南乔看着墙板褪旧的卫生间陷入的沉思，她有点难想到阮嘉姝的生活，对她轻声说：“谢谢。”
　　阮嘉姝又给她稍微说上几句：“冲厕所要旁边的水龙头接水，不会的话，叫我？天气冷，热水器打开就可以直接用。”
　　阮嘉姝瞅了瞅她，自己应该没什么要讲的了。
　　“我，我会的。”宋南乔想挖个坑把自己埋了，她想自己也没有那么笨连这个都不会吧。
　　阮嘉姝想起来问：“手机拿过来我给你充个电？”
　　“好。”宋南乔从身上翻出来手机麻利地交给阮嘉姝。
　　“不怕我给你手机偷走？”见她见的如此放心阮嘉姝忍不住打趣。
　　宋南乔囧了下，“学姐会吗？”
　　阮嘉姝失笑起来，也是她都到自己家里来了，也只能现在叮嘱她：“以后别随便跟别人回家。”
　　宋南乔认真地说：“学姐才不是别人。”
　　阮嘉姝心头一叹，“我去安排小猫。”
　　见宋南乔进去洗手间后，阮嘉姝在手机上下单起小猫的东西，又买了些日用品，不知道宋南乔会不会需要又下单了一次性内衣内裤看着底下的数字，闭上了眼摁下去。
　　宋南乔清洗完后就马上出来，突然发现自己没有衣服了……
　　“学姐，有衣服吗？”
　　阮嘉姝从衣柜里拿件母亲以前给自己买的毛绒睡衣出来。
　　睡衣上印着兔子图案与阮嘉姝周身的气质格格不入便也没穿过几次，她看着这身睡衣只觉得会与宋南乔很相符。
　　宋南乔伸出一只手来，又得寸进尺问：“有内衣内裤吗？”
　　“我下单了，一会才能到，先穿旧的可以吗？”
　　什么旧的？
　　“学姐的吗？当然可以了。”宋南乔话出口后才意识到自己说了什么。
　　“啊，不是要穿学姐旧的。”
　　“我……我不是这个意思。”旧的也可以？这有点……说不出来的味道了，宋南乔只觉得自己越解释越乱，张口又无言起来。
　　阮嘉姝站在门外不语，一室静默，只隐隐听见洗手间水龙头漏水的滴滴声。
　　“我去找找，好像有还没穿过的。”她们身形也相差不大，总归给她找条能穿的。
　　本还以为没有，没想到还真给她寻到了，她垂眼将手中的内裤递给她。
　　宋南乔迅速拿过阮嘉姝手中的东西，穿了起来。
　　一身粉色的兔子睡衣套在她的身上，竟然也如此融洽。她走出卫生间外面是阮嘉姝开好的暖气，暖乎乎的。
　　“头发有点湿了，吹一吹。”阮嘉姝从抽屉里拿出吹风机在桌边插好电给她。
　　“学姐要洗澡吗？”
　　“我刚刚已经在学校洗过了。”
　　“啊……好。”
　　阮嘉姝又走进厨房煮了姜汤过来，叫宋南乔喝下，一碗温热的汤入肚腹之中驱散不少寒气。
　　定好的东西很快就送上门来，阮嘉姝拿过东西先翻出猫条来给小猫喂了喂。
　　随后将猫窝组装起来，简单的猫窝就搭建完成，阮嘉姝将小黑猫抱了进去。
　　宋南乔关了电吹风问：“小猫平时要怎么照顾？”
　　“我会跟我妈妈说，她会喜欢的。”阮嘉姝说。
　　“给学姐的妈妈照顾？”宋南乔很是意外，艰难地问。
　　

第11章 性格恶劣阮嘉姝？
　　这是她从未设想的道路，她的母亲宋烟对动物的毛发过敏，家里从来都没养过这些小动物。她纵使是喜欢也绝对不会养，小时候倒是有捉过野猫送给同学家养，不过也就只有那一只。
　　“对，她很喜欢小动物，以前家里也养过，不过猫不知道怎么钻出笼子跑了，就再也没找回来，她难过了一阵子，后来我母亲住院了，她就没再养过。”搬了家，从前的东西也丢了许多，也没来从前的影子。
　　“那，你呢？”
　　“不讨厌。”阮嘉姝也只能这样回答她。
　　那便是喜欢，宋南乔放心了：“那猫猫就托付给你了。”
　　说着宋南乔跑回房间内拿起正在充电的手机。
　　打开手机入目便是阮嘉姝打来的十八个未接电话，心脏碰碰的跳动，脸上都泛起红晕出来。她再而打开微信阮嘉姝的对话框准备给她发了个红包，看着准备给的金额上限了，她打开了转账给她转了过去。
　　“快收一下。”
　　“嗯？”
　　“是给猫猫的，叫妈……阿姨好好照顾它？”
　　“好。”阮嘉姝挣扎一番最终收下了。
　　宋南乔本想问阮嘉姝她母亲的情况，想起上次在医院看见的，她又将话咽了回去。
　　“早些去睡吧。”阮嘉姝喂了猫就往卫生间走去。
　　宋南乔抱着她给她套好的枕头扑在床上，又翻了几圈，盖起了被子。
　　阮嘉姝的被子软乎乎的，若有若无的是熟悉她的气息，好香好香……宋南乔光想着就痴迷地笑了起来。
　　过了十几分钟，阮嘉姝出来了，看着被她抱着的被子，往橱柜里拿了件旧的出来。
　　许是太累了，宋南乔笑着笑着睡着了，丝毫未曾注意到身旁之人的动静。
　　阮嘉姝看着她甜梦般的笑颜，又扯了扯她的被子给她掩好，睡在了她的身旁，心底道上了句圣诞快乐，晚安。
　　……
　　第二天宋南乔醒过来之时，踏出房门，扭头就看着熟悉的人蹲在猫窝旁喂猫，脚步又不知觉的往后退。
　　“阿……姨？”
　　叶云瑾放下手中的猫粮，朝着声音的方向看过去，赫然是个小姑娘，是女儿曾同她说过的。
　　“你就是南乔吧。”叶云瑾问。
　　那声音同阮嘉姝如出一辙的……
　　宋南乔挣扎着点头，“是的，阿姨我叫宋南乔。”
　　“这猫是你带来的？”叶云瑾的声线未变莫名让宋南乔有一种兴师问罪的味道。
　　宋南乔乖乖点头：“是的，阿姨。”
　　“我很喜欢。”叶云瑾用平淡的语气说着让宋南乔不平淡的话。
　　“听说你喜欢阮嘉姝？”
　　宋南乔一愣，也没想到叶云瑾这么的直白。
　　“是，我喜欢学姐，不过还在追她。”宋南乔的声音越来越小，脸上冒着热气，试一试说不准都能煎鸡蛋。
　　叶云瑾打量了她好一会，看得出她出身不俗，她的气质也非寻常的姑娘，身形高挑好不貌美，想她喜欢阮嘉姝，想起从前阮潇，对她产出几分怜惜，最后开口说：“嘉姝那丫头脾气古怪的很，你恐得多担待担待。”
　　“学姐人很好，她脾气很好的一点也不古怪，她什么都好的。”宋南乔没听明白她的意思，只听见她说学姐脾气古怪迅速的反驳。
　　叶云瑾摇头，阮嘉姝像她，她是什么样自己还是一清二楚的，“罢了，那便多顾着自己些吧。”
　　只希望她在这段情感之中不要将自己弄丢了。
　　本想着继续说些什么却欲而又止，看着她脸上那真心实意的笑容都是做不得假，终了闭上嘴。
　　她们有她们的路，会与她不同的。
　　“妈。”阮嘉姝悄无声息地开了门，也不知在玄关站了多久，她唤了声叶云瑾后，提了提手上的早餐同宋南乔说：“给你带来早点，吃完该回学校了。”
　　母女俩的语气也是分外相似了，宋南乔算是明白阮嘉姝像谁了。她蜷了下起脚指，想着方才说出口的话，也不知道阮嘉姝听到了多少，她只想逃离这个世界，强硬地控制大脑，僵直地走到餐桌前接过阮嘉姝递过来的早餐慢口细食。
　　叶云瑾喂完猫，洗了手，拿起阮嘉姝给她的那一份早餐，见宋南乔没怎么吃问：“还有什么想吃的？我叫嘉姝给你买。”
　　“是我吃的比较少。”她自小便如此，和母亲一起吃，家里的食物都是少的，习惯下来便也吃的不多了。
　　一个习惯的养成便是如此了，一时半会她也打不破。不过这倒也很好，保持住她的形体，让她有一定自信的资本。
　　吃过饭后，外边的雪也被清扫，阮嘉姝觉得宋南乔大概是不会去做公交的，又打了滴回学校。
　　“你下午有课吗？”阮嘉姝开口问。
　　还没周六周天。
　　“其实，我……早上就有课。”宋南乔弱弱地回答她。
　　阮嘉姝问：“十点的？”
　　宋南乔点头。
　　阮嘉姝看了眼时间现在已经九点半了，快一点可能能少迟到一会。
　　阮嘉姝：“司机，麻烦开快一点。”
　　宋南乔不敢再多吭声，默默的将脑袋埋了埋。
　　“什么课，要回宿舍拿课本什么的吗？”阮嘉姝并没有就此放过她，温声问。
　　宋南乔探探头回答她：“形体课，不用拿。”
　　“那把其他东西给我，我拿回宿舍。”阮嘉姝说。
　　宋南乔至今都不知道自己是如何渡过那一堂课的，也不知道那天的她在学校的论坛上引起多大的风浪……
　　……
　　“所以是为什么？”余白似懂非懂。
　　她并没有再同余白说明白自己是如何成为明星，她也不需要同她解释。但她心底知晓，她是想要成为阮嘉姝喜欢的，闪闪发亮的人。
　　正如叶云初一般，去传递些美好的事物。
　　后来她却也真实的喜欢上了这份工作，贪恋于其中。或许也因她喜欢去体会每一份属于她们的情感，去在其中找寻属于自己的情感，去寻找自己。
　　结束一日的行程，宋南乔一如既往的回家。
　　今天是个还不错的一天，家里的灯是亮着的。
　　过了元旦就快到了春节，宋南乔结束了近期的拍摄任务。
　　就这段时间金姐给她找了十几个剧本，从女主到女配都有，时间长则几个月短则几十天。宋南乔还从来没拿到过这么多的资源，挑来减去，选了一部民国电视剧的女配，女一女二是不相上下的当红影后，宋南乔也是带着学习的态度去的。
　　当然最重要的是片子的拍摄地点在A城，不过不幸的是很多都是夜景，她与阮嘉姝依旧是没有太多时间相处。
　　好在现在已经结束。
　　宋南乔拉着自己的行李冲进了家门，时间已经是晚上十一点，阮嘉姝知道她今天就会结束拍摄给她留了灯。
　　宋南乔进了家门蹑手蹑脚起来，这个点阮嘉姝应该都睡下了，宋南乔随手将行李箱一推找了个犄角嘎达的地放下，就进了主卧，果然阮嘉姝睡得平缓。
　　宋南乔拐进洗手间洗漱完换上睡衣拎起被子的一角就往她的怀里钻进去，同一床被子满是阮嘉姝的气息宋南乔满足的睡了。
　　阮嘉姝睡姿很好不会乱动，平平地躺在床上却被东西给缠了上来，她睡眠浅睁开眼，宋南乔的脸就出现在她面前，还有一只的腿正在她的腰上挂着，一只手还搭在她的胸前。
　　她蹙眉低声：“宋南乔。”
　　宋南乔的呼吸声均匀，睡着了。
　　阮嘉姝刹时，没了脾气，闭上眼任由她像娃娃一样抱着自己。
　　她的睡姿真的很差！阮嘉姝觉得自己应该买床被子给她，让她自己盖一床。
　　早上阮嘉姝闹钟响起来的时候，宋南乔依旧是昨天的姿势，想着她昨天那么晚才回家，阮嘉姝就拿她没辙，将自己的手抽出来，把她的胳膊和腿拉往另一头去让自己好走。
　　一番折腾，阮嘉姝难得上班迟到了。
　　而毫不知情的宋南乔醒过来之时一旁的床榻已经凉了。
　　“学姐？”宋南乔记得昨天晚上阮嘉姝在自己身旁的，现在这么看不见了？
　　她转了主卧和一旁的书房一圈都没看见人，走到餐桌上看见桌上的早餐，才发现阮嘉姝已经走了。
　　宋南乔的心情蓦然晦暗下来，热了早餐吃了起来，咬着咬着，她突然意识到早餐好像是阮嘉姝给她准备的，低落的心情又好起来。
　　到了中午宋烟也得了她杀青的消息，下午就给她打来电话，宋南乔正打着音游，看到电话天都塌了，也只能暂停接起电话。
　　“妈。”宋南乔深吸一口气甜甜的唤起来，这个时候宋烟打电话做什么她也不是很清楚。
　　宋烟向来是直来直去的，“甜甜，快到春节了，你和嘉姝有时间吗？”
　　原来是春节快到了，这一来她与阮嘉姝也结婚四五个月了，时间过得还真快。宋南乔迅速在心底盘算起来关于春节的打算。
　　宋烟问：“你们两要不要来家里一起过？”
　　带着阮嘉姝回家么？或许本来就应该早些带她回去的，只不过她工作看起来好忙，她也没敢问。趁着这个机会她也下定决心：“好啊，我来去问问嘉姝有没有时间？”
　　只要阮嘉姝有时间，她就算没时间也能空出时间来，相信金姐一定可以的。
　　

第12章 现在我们来看这一段的指法
　　说起来她现在也不知道阮嘉姝母亲现在的情况，她只知道大学的时候阮嘉姝母亲的身体情况就不好了，而阮嘉姝的妈妈看起来会好一些？
　　犹豫良久她还是放弃问这个问题，她心底还是期待阮嘉姝能够亲自同她说她的母亲的情况。
　　宋南乔给阮嘉姝发去消息。
　　小树：老婆，妈叫我们春节回去。
　　阮嘉姝并没有立马回消息，宋南乔盯着她的头像许久摁开来翻进去她的朋友圈，空荡荡的。
　　她划过界面打开了游戏继续打。
　　打完这一首，翻开微信来看她还是没给她回消息，反倒是自己开了免打扰的金姐给她发来消息。
　　金姐：明天九点有公告，记得。
　　小树：好。
　　又要上班的一天。
　　那只能趁现在再打打游戏了，宋南乔点开来继续下一首。
　　也不知道打了多久阮嘉姝的消息终于跳出来，宋南乔很快就点开来，跳转的那一霎游戏的血量迅速锐减，宋南乔盯着上面的一个好字，痴痴地笑。
　　S：需不需要准备一些什么？
　　小树：不用不用，你去了妈妈妈咪就很开心了。
　　阮嘉姝点着桌子没再回复，收拾了桌上的文件，关掉电脑，拉起靠在椅座上的外套回家。
　　宋南乔翻开了自己的备忘录，备忘录里记录着从前自己撰写阮嘉姝爱好，也是那个时候她才将母亲妈妈的爱好也都记录出来。
　　妈妈喜欢看舞蹈剧，最喜欢的是《于飞》，是她的代表作之一，她还喜欢喝茶，赏花……
　　母亲喜欢，看妈妈跳舞，喜欢和妈妈一起听钢琴曲，和妈妈一起喝茶，赏花……
　　宋南乔想了想去下单了茶叶。
　　虽然说家里绝不缺茶，但好像还是带点的好？
　　自小跟在宋茗身边，宋南乔也对茶有一定了解，挑了盒适合冬季的茶。
　　宋南乔收拾完想起来自己行程的事情，又给金姐发去消息，叫她腾出来自己春节的行程。
　　金姐也猜到有这一出，春节极其以后一个月的行程都还没给她安排，看着一个月空荡荡行程，眉头紧锁。
　　再闭眼劝诫自己，也就当给自己放假了。
　　自己找来的艺人，还得自己忍着。
　　宋南乔买完茶叶，又刷了刷购物软件简单的清了下购物车，满意收手。与此同时阮嘉姝也摁开门锁，推门而入。
　　宋南乔正慵懒地爬在沙发枕头上，两只小腿往后翘，顺而轻晃起来，后背卷着小毛毯，看见门被推开像只小兔子一样扭身蹦起来，赤着脚就往门口去。
　　因为宋南乔的习惯，阮嘉姝前些时间给家里披上了地毯，不过她说的是冬天到了看起来暖和。当时的宋南乔还不以为然，现在觉得这地毯是真的暖和。
　　阮嘉姝看着她眉心不由得又一簇，最后拿出刚刚路过商城去买回来的袜子：“给你买的袜子，在家里可以穿上。”
　　宋南乔接过装着袜子的袋子，立马就拆开，里面的袜子是五颜六色的珊瑚绒袜子，看起来分外保暖。宋南乔拿出来一双，单脚就要把袜子往脚上套。
　　“要洗洗再穿！”阮嘉姝冷声道。
　　宋南乔的手立马一缩，脚安稳地站在地板上，脚趾尖是套了一半的袜子，另一只脚在毛毯上抓了抓那模样看起来格外滑稽。
　　阮嘉姝压着嘴角地笑，“刚到的袜子不干净。”
　　“老婆，你有洁癖吗？”宋南乔茫然地问，在以前的相处中，她可以很肯定阮嘉姝绝对是没有洁癖这种东西的，她只是单纯的爱干净一些，但对于脏的东西她也可以接触，总之就是非常的好。
　　宋南乔脑袋又是一阵混乱，想着最近和阮嘉姝的相处，她每天晚上都要洗得香喷喷的，又不知道想到什么脸上立马红晕起来。阮嘉姝给她理清思路：“我没有洁癖，但是这袜子确实不够干净，需要洗洗再穿。”
　　阮嘉姝也开始懊恼起来，或许自己应该洗好再跟她讲的，她就是个笨蛋。
　　“嗯嗯。”宋南乔蹲下来将脚上的袜子脱掉，带着一袋的袜子丢进小洗衣机里去。
　　阮嘉姝沉默地把拎回来的菜煮起来。
　　饭菜烧好，宋南乔也折腾好她的袜子，还用烘干机烘干，穿在脚上。
　　“学姐，漂亮？”宋南乔抬腿扭了扭脚踝展示着脚上多巴胺的袜子。
　　宋南乔窝在家里衣服都没有换，还穿着她的粉色睡衣，倒也是和这袜子格外的搭。
　　“漂亮。”
　　阮嘉姝使唤起宋南乔叫她乖乖去帮忙把餐具搬出去，要吃饭了。
　　吃过饭后，阮嘉姝收拾起来，宋南乔也一起来学着帮忙，折腾完宋南乔就开始跟阮嘉姝商议起春节的事情。
　　“学姐以前是怎么过春节的？”宋南乔拉住了她的手问。
　　对于春节的印象，阮嘉姝大概一直停留在三倍工资。上一次认真的去过春节是什么时候阮嘉姝已经快要记不清了，大概是她母亲还健康的时候了。
　　阮嘉姝平静说：“没怎么过。”
　　怎么会没怎么过？
　　宋南乔心底打着疑惑，眼神里满是不可思议。
　　“这些年比较忙。”阮嘉姝抬手捏了捏她的脸，意识到自己做了什么又缩回手。
　　宋南乔鼓了鼓嘴问：“那学姐春节有放假吗？”
　　“有。”阮嘉姝缩回手来摸了摸自己的鼻尖，眼神闪躲起来，冷静过后回答她：“按照国家法定节假日休息。”
　　虽然自己是总裁，但也是可以休息的，更何况她攒了许多的年假。
　　“那我们可不可以出去玩！”宋南乔目光好似会闪烁。
　　“不太方便吧？”
　　宋南乔也猜的出来，她大概是担心自己被拍，也没想到学姐比自己还要在乎。
　　“好吧。”宋南乔嘟嘟嘴，最后两个人也只定下来要去自己家一趟。
　　自己家里的话，也是可以带着她好好的逛一逛的，可以带她去自己以前折腾出来的小花园，还可以带着她去家里的舞蹈室，说起来她还没给她跳过舞……
　　回了房间宋南乔就趴在床上，打开手机备忘录安排起来行程，在早期进入娱乐圈的时候她也经常做这间事情，因为她忘性大，什么东西都会往手机备忘录里记下来。
　　也好在现在备忘录都是联通手机ID的，手机弄丢了她的备忘录还会在。
　　不知不觉又记录了一千字下来。
　　拉开备忘录列表页，她看着顶置的备忘消息静默不语。
　　点开来，是她曾经写了小一万字关于阮嘉姝的事情。
　　最顶上的几行标着一段日期，宋南乔拍了拍自己的脸，她又差点忘记了。
　　2月7日，是阮嘉姝生日。
　　许久都未曾打开过这个备忘录了，因为那时候的自己已经能将里面的信息记在了心底，可现在的自己却不行了，她下床去，透过门去看阮嘉姝。
　　阮嘉姝不知道什么时候带上了眼镜，只见到她抬了抬那副金框眼镜在说话。
　　她的生日要怎么过呢？
　　宋南乔看了眼她又窝回了自己的床上，翻开日历，今年的2月7日在春节假期之内，或许能好好准备一下？不要像那一次一样，她连人都没找到！
　　宋南乔又打开了购物软件，翻来覆去地思索起来。最后加了许多件东西，算了算时间，就寄往老宅去。
　　阮嘉姝怎么又加班！
　　宋南乔看着手机时间已经到了九点，抱着被子静默不语，最后自己去洗漱靠在床上。
　　许是躺着看手机容易犯困，宋南乔的手机从手中滑落，宋南乔已经闭上了眼睛。
　　“宋……南乔？”
　　迷迷糊糊的听见有人喊她，她翻了个身往另外一个方向睡去。
　　阮嘉姝拿起她还在播放视频的手机，手机小声的开着视频，发出响声：“现在我们来看这一段的指法。”
　　阮嘉姝一愣，朝着手机里的视频看去。
　　哦，是在练吉他的视频。
　　再扫一眼是手机十三格的电量，阮嘉姝默默地给她手机充上电。
　　一夜安逸。
　　又开始了忙碌的行程与工作。
　　这期间，金姐给宋南乔安排了几个访谈，还有一个代言，还有一个需要去隔壁省S市参加的线下活动，大概需要在隔壁市待上两天。
　　本是想要退掉，然后金姐跟她说阮嘉姝也要去S市。
　　“那我们房间可以安排一起吗？这样还能节省开支。”
　　“你问问你老婆？”公司总裁的行程哪里是她能接触得到的。
　　宋南乔立马就给阮嘉姝发去消息，阮嘉姝依旧是要隔好久才给她答复。
　　S：可以，我助理来安排到时候让她发给金姐。
　　S：不过我们依旧需要分开出行。
　　能多见几面就好了，宋南乔的要求向来是不高的。
　　不过这一夜阮嘉姝又回来的很晚，还染上酒气。听说是去参加了一个晚宴，宋南乔撇撇嘴，按着之前网上搜的方法做了解酒的汤给她。
　　“喝点？”
　　阮嘉姝向来是理智的，若不是身上还残留的酒气还有脸上的红晕，她都看不出来她喝酒了。
　　就比如现在还有空忙她的工作，她真是没见过如此热爱工作的。
　　“阮嘉姝。”宋南乔幽幽道。
　　阮嘉姝终于抬起脑袋：“抱歉，工作有点急。”
　　“有什么是我能帮忙的吗？”
　　阮嘉姝揉了揉眉心，一口闷下宋南乔煮的东西，意料之外的甜，“可以再帮我倒杯水吗？”
　　宋南乔也不知道她在忙活什么，倒了一杯水过来最后开口：“公司要是缺钱可以来找我，我……我在妈妈公司那里有点分红。”
　　

第13章 老婆，你也不想我变成别人的老婆吧
　　虽然平时都是母亲们在管，但她知道是有一笔分红的钱，只是不知道够不够。
　　阮嘉姝对上她那双纯粹而又认真的目光：“？”
　　“不够的话我可以去找妈妈她们借。”
　　阮嘉姝不知道她的脑袋瓜子里又在脑补什么，给她解释：“公司没事，别乱想。”
　　宋南乔一听刹时更加认真起来：“等过完春节，我一定会好好赚钱。”
　　然后努力成为公司的摇钱树。
　　每每对上宋南乔清澈的面容，阮嘉姝怒气都消了一半，她又能有什么坏心思。
　　“乖，做你自己就好了。”阮嘉姝伸手揉了揉她的头发，将递过来的水一口闷下，递回去给她，“早些睡觉，不要等我。”
　　接着就开始看起电脑里的文件，飞速地批阅。
　　宋南乔听话的回到房间闷头睡觉。
　　……
　　数算着日子，宋南乔先阮嘉姝两个班次到达S市，她的行程安排得紧凑，白天基本需要在活动场地度过。
　　这才一下地，就要前往活动场地做妆造，在飞机上又补了觉，现在的宋南乔整个人看起来就气色不错，化妆师都不用怎么操心，画得很是舒坦。
　　金姐在她身旁念叨着一会需要她做什么，需要她回答什么问题。
　　宋南乔仔细听着，认真记下来自己需要做什么。
　　听完后的她只觉得很好，这一次的她又只需要做一个花瓶。
　　做完妆造，宋南乔就开始听着策划人员安排开始工作。
　　结束活动已经是下午六点，宋南乔换成便服带上口罩坐上前往酒店的车。
　　坐上车后宋南乔摘掉口罩，就给阮嘉姝发语言消息。
　　小树：老婆到酒店了吗？
　　小树：贴贴.jpg
　　S：到了。
　　S：有房卡吗？
　　小树：没有，老婆下来接我么？
　　小树：转圈圈.jpg
　　S：好。
　　“金姐，南乔姐，有人跟我们。”小宁提醒她们后，眼神变得凌厉，迅速甩开后面的车辆。
　　宋南乔看向金姐，重新带回自己的口罩。被尾随这种事情也并非第一次发生，小宁格外熟练处理起来。
　　绕了一圈，车行至酒店又耗费许久时间。
　　宋南乔进了酒店立马就注意到坐在大堂的阮嘉姝，阮嘉姝正翘着腿看着手机，大堂的灯光正打在她的身上，那张侧颜堪为天人。
　　“你们赶紧去办理入住。”她扭头同身旁的金姐与小宁说。
　　刚说完宋南乔就敲敲来到阮嘉姝的背后去戳戳她的胳膊，等她回头，她微转动身子伸出手来在她看不见的地方捂住她的眼睛。
　　阮嘉姝抓住她的手，站起来看向她无奈地说：“别闹。”
　　在口罩之下的宋南乔鼓鼓腮帮子，去勾住她的手。见阮嘉姝没有甩开她就得寸进尺地挽手上去，整个人都要依在她的肩上，阮嘉姝冷声：“该上去了。”
　　宋南乔就搂住她一刻也不想要与她分开，阮嘉姝只好用另外一只手摁电梯。
　　11楼套房，阮嘉姝刷完房卡推开门立刻拉着宋南乔往里，迅速将门反锁上。
　　在拉住往里之时，宋南乔就往她怀里钻去。
　　阮嘉姝挑眉示意她：“可以松开了。该去洗洗吧？”
　　宋南乔依旧不松开，脑袋飞速运转，反倒凑到她脸侧，两个人的鼻尖中间只隔着一条窄窄的指缝，她的眼睛直直地看她：“学姐明天不是还要工作吗？”
　　阮嘉姝僵住一刹，脸发烫，狠狠剜她一眼，推开她：“你的脑袋里都在想什么！”
　　宋南乔被她这么一推，就重重地坐在了衣架子底下的板上，才反应过来，阮嘉姝她不是这个意思啊。
　　阮嘉姝沉默的从自己带过来的行李箱里翻出来她的衣服，砸在她的身上，“给我去洗澡！”
　　宋南乔摘了口罩露出了她那张满脸彤红的脸蛋来，灰溜溜地跑去洗澡。
　　冷静出来后只见阮嘉姝正坐在书桌前进行她的工作，宋南乔就翻出来卧室里的瑜伽垫开始练习，以此保持自己的形体。
　　做完瑜伽护肤完，宋南乔准备叫阮嘉姝睡觉，一通电话打了过来。
　　“宋南乔，你微信又开静音？”
　　“你知不知道发生多大的事情！”
　　“你现在被挂热搜了！你知不知道？”
　　“词条现在可就写着宋南乔与女星夜入酒店。”
　　什么女星？宋南乔听得一阵发蒙。金姐愤怒的声音连翻攻击而来，宋南乔皱眉将手机拿得远远的。
　　“你和阮总被拍了！”手机里的声音依旧迎面攻击而来。
　　宋南乔冷不防来了句：“那我是不是可以公开了！”
　　金姐听她这么一讲，心一梗，冷下声音来试图让宋南乔意识到事情的严重性：“但图很糊，余白正好也在这酒店被拍了，现在在传你和余白的热搜。”
　　“等一下，我问问嘉姝。”宋南乔挠挠脑袋，没明白怎么会跟第三个人扯上关系。
　　宋南乔快步走到阮嘉姝的身边：“老婆，我们公开好不好。”
　　阮嘉姝扶了自己眼镜一把，没整明白宋南乔的想法，她跟金姐也了解过，宋南乔正处于职业上升期，现在公开是百害无一利。
　　金姐听到宋南乔的话心都凉了半截，“让我跟阮总说？”
　　“您说。”阮嘉姝接过手机言语谦虚。
　　“余白团队的建议是可以让南乔和余白炒一波热度。”金姐接下来的话宋南乔炸开了锅。
　　炒热度？这对吗？诈骗！简直是诈骗！她压根就和余白不熟！
　　“不要！”宋南乔当场变反驳，让她和别人炒cp这不可能！
　　阮嘉姝在考虑这件事情的可操作性，有利处自然也有弊端。阮嘉姝的手又不自觉的点起桌子，反复权衡。
　　“老婆，你也不想我变成别人的老婆吧。”宋南乔看着她认真考虑的模样，幽幽道来。
　　简直太恶劣了！居然真的在考虑！她知道这段感情本来就是她强求而来的，但是在阮嘉姝犹豫的几秒中她真的难过了。
　　接下来的时间简直就是对宋南乔的凌迟，那双眼欲要落泪，惹人怜。
　　终于阮嘉姝开口：“我来处理。”
　　阮嘉姝给助理发去消息，金姐挂了电话盯起热搜。
　　宋南乔坐到了一旁沙发上，独自生闷气，她也没办法去说阮嘉姝什么，她是总裁，确实该权衡，她只是不爱自己而已，没有考虑她。
　　越想宋南乔越气，冷静下来更多的是想要知道阮嘉姝是怎么处理的。
　　好在金姐先前就在降热搜，让热搜能上也不能到前面，再稍过几分钟，热搜消失不见，就连那张糊图也消失不见，词条炸了？
　　金姐不可思议的看着自己的手机。
　　给阮嘉姝发去消息：词条炸了，糊图也没了。
　　这……得花多少钱啊？
　　“助理处理了。”阮嘉姝也接到消息，坐到她身边来，看她气鼓鼓的样子，指尖偷偷靠近戳了戳，问：“怎么了？”
　　“我是不是给你加了很多负担。”*宋南乔垂眸下来，连同脸上的腮帮子也消失了。
　　阮嘉姝虚搂她的肩，犹豫许久拍拍她：“没有。”
　　那句没有落到宋南乔的耳畔就成为她给予她的安慰。
　　“我都知道了。”自己肯定是给她添麻烦了，然后她给自己花上好一大笔钱。
　　“可我就是这样。”这样任性。
　　“阮嘉姝，我只喜欢你。”
　　“嗯，我知道。”
　　什么意思？
　　下一秒她的脑袋被那双温暖的手揉着，她说：“早点睡，你明天也还需要工作。”
　　“一起睡！”
　　阮嘉姝也很配合，阖上电脑换上衣服，躺在她的身侧。
　　“可以抱抱吗？”宋南乔带着满肚子的疑惑凑近她，她察觉得到阮嘉姝无法给予她这个答案。
　　她只要靠近她一点点就好了。
　　阮嘉姝侧过身去面向她，将手揽上她的腰际，宋南乔扭了扭身子，整个脑袋都脱离枕头埋进她的怀中。
　　温暖伴随着属于阮嘉姝的气息让她安眠。
　　一夜无梦。
　　次日活动开展之初，宋南乔就碰上余白。
　　余白满怀歉意地开口：“宋老师，我也不知道会被拍，不好意思给您添麻烦了。”
　　说起来分明是媒体的错，她又为什么要凑到自己跟前？
　　宋南乔不理解，但想起阮嘉姝昨晚踟蹰不定的模样，宋南乔没办法给她好脸色，既然都到自己跟前了，那可能是有关系吧？
　　宋南乔不咸不淡地来了句：“你知道就好。”
　　余白尴的不上不下，对着宋南乔就来了个九十度鞠躬：“都是我不好，还请老师原谅我。”
　　哈？
　　“我也没怪你啊？要原谅什么？”不是你先说给我添麻烦了吗？
　　好在金姐过来，三斤拨千两地给宋南乔解这场围：“余小姐，这件事都是那些不良媒体惹出来的，请您不必过多纠责，如有需要合作请联系我。”
　　余白看见金姐后，便礼貌地走了。
　　“你少跟余白接触。”金姐眉头一紧，就觉得此人不简单。
　　再转而一想，娱乐圈哪里有简单的人？她也就见过宋南乔这么一个。
　　……
　　S市的活动后很快就到了春节假期。
　　到了除夕的那一天，宋南乔领着阮嘉姝大包小包的坐上车准备回家。
　　看着车内的大包小包，基本都是茶叶，宋南乔看向阮嘉姝，“你怎么也买茶叶了。”
　　

第14章 跳舞给我看
　　阮嘉姝：“抱歉，我不知道你有准备。之前听说妈妈与母亲都爱喝茶便多准备了一些。”
　　“好茶不怕坏，多了就多了。”宋南乔很随意，又看了阮嘉姝买的茶叶恐怕花了不少钱便道：“茶的钱我转给你吧？”
　　阮嘉姝：“？”
　　“之前说的分红，还是有一些的。”
　　这笔分红也算是母亲给她兜底用的，具体数额宋南乔没去查过，但买个茶叶什么还是够用的。
　　“我不缺钱。”阮嘉姝怕她听不明白直白得说，又问：“要不还是把你之前给我的卡拿走？”
　　阮嘉姝虽然不知道这份分红的用途，但是对于宋南乔而言应当是不一般的吧？她的卡放在她这里也棘手许久，想起她措不及防的给她递过来一张卡，她到如今也是不解的，更不解的是她看完卡里面的钱。
　　“给老婆的，就是给老婆的。”
　　阮嘉姝指尖点起自己的大腿来，心底思索着，如果自己不是她的妻子呢？
　　留给她思索的时间并不是很多，车已然行到宋家老宅庄园之中。
　　“我有跟老婆说过，我们家的关系吗？”
　　阮嘉姝摇头，但或许是说过的，在那年学生会的招募上，只是那时候的自己并没有用心去听，甚至还诧异她在说什么给她。
　　“我妈妈出身文人世家宋家，我奶奶就是那个很有名书画大家宋文英。我母亲是商人出身，家里听说是做水泥的暴发户，母亲是经常去看妈妈舞蹈认识上的。”
　　说起妈妈与母亲的故事，宋南乔知道的不算多，当然也有她第一次说给别人听的缘故，有些不知道应该从什么地方开始讲。
　　“总之，母亲非常喜欢妈妈。”
　　“因为妈妈喜欢喝茶，她也喜欢上了喝茶，因为妈妈喜欢赏花，她也喜欢上了赏花。”
　　“听说妈妈喜欢孩子，就决定生下了我。”
　　阮嘉姝认真地问：“那，你喜欢孩子吗？”
　　想起周娜娜真香的经历，宋南乔没有把话说得太满，“我不太喜欢。”
　　“老婆呢？”
　　阮嘉姝摇头。
　　她如果没有出生的话，她的妈妈就不会经历那么多的苦难了。她一点也不喜欢因为下一辈而被困住的上一辈，她不希望有人被困在。
　　她们都应该来去自由。
　　这个话题也并没有讨论太久，车停了。
　　“甜甜，嘉姝？”宋烟看见她们下来，匆匆朝着她们而去，眼睛弯成一条缝，抑制不住的喜悦。
　　“来就好了，还带这么多东西过来。”宋烟看着她们拎过来的东西，嘴上说着，眼底藏笑。
　　叫上家里的女仆去帮忙搬东西。
　　“妈妈，你怎么头发白了这么多？”宋南乔伸手抚摸上宋烟的头发，原本只是黑发加杂着几缕白丝，现在却是白发中剩下些许黑色。
　　她分明记得，前些日子妈妈的头发没有这么白的。
　　“妈妈啊，老了喽。”宋烟长叹一声，她也早该是不得不服老。
　　宋烟女士今年已过六十岁了，早已过了退休的年龄，这些年来更多的也只是在教导门下学生，再经历一场大病，便也无法维系从前的体态。
　　何梦也上前来，拉住宋烟的手，慨叹一声：“我们也是不得不服老。”
　　宋南乔隐隐觉得她们又事情瞒着自己，这种想法又在下一瞬被冲淡。
　　“说起来，你们打算什么时候举办婚礼？要不要请家里人一起聚一聚？”
　　说到这个宋南乔就苦涩得多了，她倒是想要办啊，可她们只是协议结婚罢了，阮嘉姝不会同意的。她也只好出来解释将责任都推到自己身上：“这个我工作忙，就暂时不要了。”
　　宋烟也知道她们忙，不执着，也希望她们有些仪式感好好过下去：“不办婚礼，那你们去度过蜜月吧，上次说结婚仓促时间腾不出来，现在趁着假期总可以了吧？按现在的来说叫旅行婚礼！顺便还能把婚纱照拍了。”
　　“我看了好几款，双白婚纱的，双喜袍的，大朝代的形制都给你们准备了，还有双西装的，看你们喜欢哪一种？”
　　“要不干脆都拍了！”
　　霎时宋烟就雷厉风行定下来，她们的旅行婚礼。
　　“好了，烟烟，让两孩子自己打算打算。”何梦无奈拍着宋烟的手示意她留点空间给她们，接着她招待着她们进到屋子里面来：“外边天冷都先进来。”
　　走过林间小道，就到了主厅，宋南乔许久未回到家里，瞬间释放天性，脚一蹬就从鞋子里出来，踏上了老宅的地板。老宅的地板不同家里地毯的温暖，只有她一层袜子让她察觉不到地板的冰凉。
　　宋烟看着她一如既往的模样，揉揉眉心：“这孩子就这样不爱干净，照顾她是不是很麻烦。”
　　“妈，南乔不麻烦的。”
　　听到一声妈，宋烟情绪都变得好起来，看向宋南乔都变得温和。
　　“甜甜，快把鞋子穿上！”宋烟训斥一声，宋南乔古灵精怪地回到门前将鞋子换上。
　　“你带着嘉姝逛逛。”
　　“好。”宋南乔弯腰勾起鞋子，拍拍手，凑到阮嘉姝身侧。
　　宋南乔朝前走去为阮嘉姝引路，口中给她介绍着，阮嘉姝跟在她的身后，在她朝着她看来倒着撞上楼梯时伸出手。两个人人一动一静，却分外安宁。
　　宋烟站在她们身后默默的看着她们往里走去，眼角的泪止不住的欲要落下。
　　何梦先一步注意到这个问题，口袋里拿出纸巾来为她拭去眼泪。
　　宋烟：“年纪大了，看着她们多好啊！”
　　在她不知道的地方，她种下的小树苗已然悄悄长大。
　　何梦：“看南乔成家，你也该安心了。嘉姝是个好姑娘。”
　　她们也都能感受到阮嘉姝在包容她。
　　……
　　宋南乔带着阮嘉姝在家里逛了一早上，顺势就拉着阮嘉姝到家里的舞蹈室。
　　舞蹈室很大，还有一面墙的镜子。
　　“老婆，我给你跳舞吧！”
　　“嗯？”阮嘉姝诧然看向她，不知道她的脑袋瓜里又多出来什么新奇的想法，对于阮嘉姝的舞蹈早已停留在她记忆彼方，她也生出些兴致来，就说：“好，你跳舞给我看。”
　　舞蹈室里还放着她的练功服，她翻找了出来，在阮嘉姝面前就开始换。
　　阮嘉姝扭过身正好就对上了那面镜子，索性阖上眼睛。她的手缩在衣摆中，亦如同她那快要克制不住的情感。
　　她真的有些不知道应该拿宋南乔怎么办了。
　　“学姐，我换好了。”宋南乔也注意她没看她，本想着都这么熟了，她们也早已到了坦诚相见的地步吧？
　　现在看来只不过是自己的一厢情愿。
　　练功服将她整个身形都展现出来，宋南乔的手脚都修长同她妈妈一样。
　　“学姐有什么想要看的吗？”宋南乔随手挽起她的长发，突然想起来自己没有带橡皮筋，阮嘉姝扯下自己头发上的皮筋递过去给她，宋南乔自然地接过去盘起自己的头发。
　　“不过得我会的。”宋南乔又补充一句。
　　“你随便跳就好了，我对舞蹈的了解不多。”阮嘉姝对于舞蹈的了解片面，她心底倒是闪过一刹想要看她记忆中的那支舞蹈，但她不知道叫什么。
　　宋南乔思虑后，跳起了从前最为熟悉的舞蹈剧目《汉广》。
　　她的艺考剧目，十七岁那年练得最为出色的剧目，亦是她失意之时。数算着时间，原来已经过了十年了。
　　宋南乔面露含笑走到了舞蹈室的正中央。
　　“我要开始了。”
　　阮嘉姝对她颔首。
　　跳给自己喜欢的人，宋南乔说没有压力是假的，她想要跳的更好，她想要把最好的自己展现在她面前。
　　曾经积年累月的学习印刻在脑海之中宣泄而出，宋南乔的脚步开始舞动起来，虽现如今的身体已经没有当初的柔韧度，亦达不到当初的水平，只能随着记忆迅速简化动作，尽量的去复原原来的肢体语言。
　　整个曲子讲述一个求而不得的故事，起起伏伏，宋南乔的裙摆随着故事情感的线舞动。
　　同从前的她不同，她的面容上生出了情感，肢体也变得柔和婉转。她飘然挥动衣袖，轻点碎步，伸出手掌，手指在空中抓握，然后又收起，她淡淡地倾诉出她的可望而不可即。舞到高潮，她对着阮嘉姝露出从前剧目上没有的笑容。
　　浅浅的，是苦涩的。
　　她的眉头缩起，她立于乔木之下，远远地看着眼前之人。她伸出手来，触摸不到，她向前，又退后……最后她孤零零地似跌倒在地，看着那一汪江水奔腾离她愈来愈远。她所思，所念，皆是求而不得。
　　阮嘉姝盯着她许久，伸手悄然抹去她眼角不经意的一滴泪，她勾起笑来掩饰，鼓起掌。
　　“好不好看。”宋南乔站起来，脚步从方才的辛酸中脱离而出，欢快起来。
　　阮嘉姝无可辩驳：“好看。”
　　她很喜欢。
　　得不到她的爱又如何，总归她已经在她身边了。
　　宋南乔挽上她的手，握住她的手心。
　　阮嘉姝想要挣脱开来，但宋南乔的手握的太紧了，让她抽不出来。
　　她温声：“中午了。”到饭点该吃饭了。
　　

第15章 修指甲
　　用过饭后，宋烟提议带着阮嘉姝去家里的书房转转。
　　“去书房干什么？”宋南乔茫然。
　　“嘉姝想不想看看南乔小时候？”
　　“妈！”宋南乔蹙然感受到危机，她小时候的案底可留下不少，都被宋烟珍藏着，她想办法销毁都没办法。
　　看见阮嘉姝踟蹰的模样宋烟又补充：“很可爱的。”
　　阮嘉姝转向宋南乔似乎在看她愿不愿意。
　　察觉到阮嘉姝的期待宋南乔同意下来。
　　家里的书房在另外一栋楼，过了小花园，就到了，进屋去里头是一大块成片木头所做的木桌子，桌子的一旁挂满的是书画。
　　由人类之手所创造出来的产物总之无法去衡量它的意义与价值。
　　“这些都是我奶奶的书画。”宋南乔稍微为她介绍书画的名称，再过多的她说不出来什么。
　　宋烟亦是附和她的话：“嘉姝有感兴趣的吗？我给你介绍介绍？南乔她没我懂这些。”
　　“不用了阿姨，有机会再来。”
　　再往里走，就是书房，宋家老宅的书房就像是一个小型的图书馆，里面的藏书丰富，甚至还有许多绝版书籍。
　　宋烟走到一个书架面前将关于宋南乔的相册拿出来。
　　阮嘉姝看着那厚厚一叠的相册目瞪口呆，看得出来与自己不同，宋南乔是被家里人用爱意浇灌成长的。
　　宋烟叫她在一旁的小沙发坐下，将手中的几本相册递给她。
　　阮嘉姝翻开相册，宋南乔忐忑不安的走到她眼前抿唇坐在她另一旁看她翻。
　　入眼的第一页是宋南乔出生不久时的小脚印，用红泥戳上去的，泛黄的纸页是它久远的年限。
　　后面的照片被人精心制作，插在相册中。
　　“照片可以拆下来。”宋烟给她演示如何将上面的照片拆下来，照片被塑封过，虽然时间久远有些许模糊。
　　照片的后面写着一串数字。
　　“这个是拍照日期。”
　　阮嘉姝颔首继续细细地看起来。
　　宋烟跟着她翻页的速度，讲述着女儿小时候的故事。她时不时露出笑颜，怀念起从前的岁月。
　　宋南乔捂着脸，躺在沙发上不愿再听。
　　相册往后，阮嘉姝看着照片里的小姑娘一点点长大，看她因为练舞而哭，然后听她说她还要继续练，因为这样可以少读点书。
　　她再去看宋南乔，宋南乔释然的接受从前的囧态。
　　“那时候我真的读不懂书。”宋南乔扯着自己的衣角像个做错事的小孩。
　　“不过也是这样慢慢的，慢慢的……”正说着宋南乔伸出手来比划起自己小时候大概的身高，然后她站起来：“变成现在的我。”
　　与其他人相比较她定然是不够耀眼的，但也探寻到自己所存在的意义，她也不需要同别人相比较，她的心底已然有了从前没有的力量。
　　“南乔就是从小让人不省心的，现在都长这么大了，也懂事很多，我现在也放心了。”宋烟慨叹，看向身旁的阮嘉姝。
　　听着她们的话语，阮嘉姝身体热热的，心里暖暖的，她笑着说：“她，很可爱。”
　　“好了，你们在这看看，我去看看晚餐准备怎么样了。”宋烟将空间迅速交给她们两个人快步离开。
　　“也就一般般可爱吧。”宋南乔坐回她身旁，靠在她肩上，然后脑袋滑到她的腿上，脸贴着她的小腹索求着她怀中的温暖。
　　阮嘉姝合上了相册，垂眸看她。
　　听到相册合上的声音，宋南乔对上她的眼睛，“不看了吗？”
　　“以后再看。”
　　她的私心告诉她，她想要和她一起度过很长很长的岁月……
　　“那我们现在要做什么？”宋南乔懒洋洋地看她。
　　一双手，抚摸上宋南乔的脸颊，她的指甲微长刮过她的下颚线，再拂过她的鼻梁，轻轻的，像是在挠痒痒般。宋南乔看着手的主人，疑惑不解。
　　那只手的主人问宋南乔：“有指甲钳吗？”
　　“当然有了。”作为一个细心保养手的人，这些东西都是必不可缺的。
　　“给我剪指甲吧。”阮嘉姝的指甲刮过她的鼻尖。
　　宋南乔猛然坐起：“老婆怎么突然想要剪指甲了？”
　　“上次就说过了。”阮嘉姝提醒她。
　　所以是怕指甲太长弄伤自己？
　　“好。”
　　宋南乔带着阮嘉姝去到自己的房间，把修指甲的工具箱拿出来。
　　家里倒是有会做指甲护理的女仆，但她一点也不想要麻烦其他人，她想要亲自给爱人做一次指甲护理。
　　“要这么麻烦吗？”阮嘉姝看着这一盒的工具箱蹙眉。
　　“当然要！”
　　阮嘉姝将自己的手交给了她，宋南乔准备上自己的指甲护理全套，开始给阮嘉姝修剪，打磨。
　　再拿出来手部护理的香膏，往她的手上抹去，覆盖上手膜，让阮嘉姝静置些许。
　　短暂的时间，在宋南乔有一搭没一搭的聊天中结束，手机凌晨响起，宋南乔将手膜拆下来，给阮嘉姝洗手。
　　“老婆的手真好看。”
　　宋南乔拿着她的手和自己的比较，差不多大，她的手会比较丰满流畅些，阮嘉姝的则是骨感一下。
　　做完护理的手光滑细腻，宋南乔义正言辞的说要给她做按摩，开始捏起她的手来。
　　“这样刚刚的香膏才会化开。”
　　“哦。”阮嘉姝故作理解的模样，任由她摆弄一番。
　　“怎么样舒服吧？”宋南乔又趁机划过她的手背握住她的指缝，然后松开，反复抓握像是在做手指操。
　　“嗯。”
　　在折腾十分钟，宋南乔才依依不舍的结束她的把玩，看着外面渐黑的日暮说应该结束了。
　　除夕夜，扫去旧物，也即将迎来新的一年。
　　吃过饭后，家里安排了放烟花，宋南乔带着阮嘉姝爬上顶楼小阳台，坐在小阳台的绝佳点位看烟花。
　　老宅在郊区，分外空旷，烟花在空中炸开来，绚烂无比。
　　宋南乔拍了一张自拍下来，发给金姐叫她发微博帮忙营业。
　　金姐看到她终于才回的消息激动的停下手中还未入口的酒杯，检查照片，p掉所有不能放的东西后放入她的微博中，给粉丝拜年。
　　然后她也给宋南乔发过去微博链接。
　　金姐：真的不打算管微博了吗？
　　金姐：我们已经离开宜欢了，新的一年，我们也一起重新开始吧。
　　看见金姐话的宋南乔，久久未有回复。
　　“金姐给你发消息了？”阮嘉姝见她垂头看着手机的微信界面问。
　　“嗯，我问我要不要管微博。”
　　阮嘉姝问：“那你想要管吗？”
　　关键是在于她是怎么样想的？选择的权利也在她的手中。
　　宋南乔沉默地回答：“以前遇见过很不好的东西。”
　　也正因为那些流言蜚语，她退缩了。她伪装出来轻描淡写的不在乎，最后做出的选择是将问题丢给了别人。
　　“那你现在还会在意那件不好的东西吗？”
　　宋南乔摇头，时过境迁，她也与从前不同了。
　　“我知道了。”宋南乔抬眸看向阮嘉姝，说出多年前未曾说出口的话。
　　“你会觉得，我……很差劲吗？”
　　“为什么要这样问？”阮嘉姝握住了她的手，传递过来她手中的温暖，“南乔，我也有很多想要逃避的。”
　　比如，你。
　　宋南乔扑进了她的怀里，紧紧抱住她，“谢谢你。”
　　逃避太多次的她，也想要尝试去面对她本该面对的。
　　……
　　大年初六后，宋南乔就同阮嘉姝开启她们短暂的旅行。
　　没有做任何的行程安排，收拾完行李就前往母亲安排的海岛上。
　　虽是冬天但小岛的气候如春天般宜人。
　　褪去身上外套的宋南乔，沿着青石板小路欢快地跑起来。
　　小岛上的房屋同老宅的设计相似，应当是出自一个设计师，小岛上栽种翠竹，一片绿意盎然。
　　阮嘉姝在她后边领着两行李箱稳步走，对于旅行她没有太多兴致。换而言之她是无趣的人，与她去旅行没有乐趣可言。在工作之时她也去过太多城市领略过许多风景，一段旅行于她而言可有可无。
　　和宋南乔一起去旅行，她畏缩了。
　　于是在出发旅行的前三天晚上她们吵了一架，认真来算，倒不如说是宋南乔单方面的和她生气。
　　因为她不想去。
　　去旅行真的会有意思吗？阮嘉姝心底没有答案，只是直白地说：“我不想去。”
　　宋南乔表示的愤怒，却也压抑着，仅仅是使劲瞪她，一双眼红红的。她愤怒也是应该的……是自己没有同她说清楚，现在才说，是她的问题。
　　她厉声质问她：“为什么不想去？”
　　阮嘉姝摇头，不知怎么开口。
　　“老婆，陪我出去吧。”宋南乔哑声，扯住她的衣角，“我知道你不想爆在大众面前。”
　　阮嘉姝不知道她怎么得出这个结论，不过若能就此罢休她的想法也好。
　　没想到宋南乔接下来的言语就解决了这个问题：“妈妈安排的是家里的小岛，不会有很多人，不行就叫她们都撤走，就我们两个人好不好？”
　　在宋南乔的强制要求下她同意了，宋南乔原地蹦起来表达她的欢喜之情，接下来迎来了悲剧。
　　她的脚踝一声响，扭了。
　　一刹那的剧痛她一下子倒在了地板上，踢掉自己脚上的拖鞋，泪珠如雨般滴落，但她硬是一声不吭。
　　阮嘉姝心口抽动一下，赶紧给她处理好脚踝，试探地开口问：“要不……”不要去了。
　　“要去！一定要去！两天！两天一定能好！”
　　修养了两天，宋南乔终究来到了这里。
　　

第15章 兔耳朵
　　“感觉我们现在有点像荒岛求生？”宋南乔欢腾少许转过身等着阮嘉姝上前。
　　首先这里不是荒岛，其次她们也不需要求生，这个小岛上资源还是富足的。
　　“嗯？”阮嘉姝不知道应该回答。
　　阮嘉姝上前到她的眼前，宋南乔夺过她手里的两个行李箱：“我来推吧！”
　　“都一半路了。”宋南乔戳腰鼓起腮帮子，格外可爱。
　　阮嘉姝垂眸看她的脚踝：“脚还疼吗？”
　　宋南乔摇头：“都说了，两天就好了。”
　　“其实没有很严重。”阮嘉姝交给她自己的箱子。
　　“帮我拉我的箱子就好了。”
　　阮嘉姝拉着两个行李箱还是知道孰轻孰重的。
　　给老婆拉行李箱？宋南乔点头拉过她的箱子同她往前走。
　　走到小路尽头就到了小岛上，她们居所的牌匾上用毛笔书写三个大字，“灵山居”。
　　后面靠着一座小山，小山翻过去是这座岛的居民区。在这栋别墅面前迎着海，灵山秀水毫不为过。
　　别墅里面被打扫过，干净整洁，在宋南乔强烈要求下宋烟也将原本的女仆撤了出去，整个住宅方圆十里内属于她们两个人。
　　宋南乔拎起行李箱走进大门内，往室内转了一圈，看看要住哪一间屋子。
　　转完她最喜欢的是一楼的房间，有一个巨大的落地窗可以看海。
　　“我们住这间！”
　　阮嘉姝没有意见。
　　敲定下来，宋南乔与阮嘉姝把东西往里面搬。
　　然后……她打开了衣柜，又迅速合上。
　　“怎么了？”听到一声巨响，阮嘉姝打开行李箱看过来。
　　宋南乔羞得满脸彤红：“不……不准看！”
　　“那东西要放哪里？”阮嘉姝问。
　　“那……那你放过来吧。”
　　她又补上一句：“我不会让你穿的。”
　　阮嘉姝面无表情打开衣柜后，将上面的衣服往另外一边腾过去，低声：“还挺好看的。”
　　穿在宋南乔的身上或许能更好看。
　　阮嘉姝将自己行李箱的衣服收进衣柜里，把行李箱里的盒子也收了进去。
　　她总是很细心什么都准备好了，宋南乔慢屯屯地移动到自己行李箱前，打开来。
　　“我来吧，你收拾其他的？”阮嘉姝将她衣服抱起来一沓，往衣柜一件件挂起来。
　　宋南乔的衣服堆满了整个衣柜，旁边就是方才称不上衣服的布料。
　　“老婆，真的觉得漂亮吗？”
　　“其实我也觉得，老婆喜欢的话也是可以穿……”给我看看的。
　　这看完不得流鼻血，宋南乔食指微弯蹭了蹭自己的鼻子，她只是想想而已没有流鼻血。
　　“这个适合你。”阮嘉姝从那堆布料里拿出来一个毛茸茸兔子长耳朵发箍，插到了她头发上。
　　黑色的长发戴上粉白色的长耳朵，长耳朵还可以垂下来，接着阮嘉姝把玩起宋南乔的头发。
　　“好看吗？”宋南乔羽睫微闪如小扇扑朔。
　　宋南乔凑到她的脸前，抬起双手，握拳，无意识地弯曲手腕，像是在抓挠。而阮嘉姝便是被抓挠的那个人，心脏跳动的比方才更加剧烈，她伸手包住宋南乔的拳头，把她的拳头放下来。
　　“该煮午饭了。”阮嘉姝匆匆走出门外，唇抿成一条线，背脊绷直，耳根同宋南乔头上兔耳发箍一般颜色。
　　她来到厨房接了一捧水往自己脸上拍打而去，脸上的热气降下来，她随手绑下围裙开始做饭。
　　宋南乔收拾完自己的瓶瓶罐罐，在厨房门外探头，“有什么我可以帮忙的吗？”
　　头发上的兔耳朵舍不得摘掉，在门外随着她一晃一晃，看她模样甚是可人。
　　“围裙松了麻烦帮我系一下。”阮嘉姝择菜完，正准备开始下锅炒菜。后面的事情对于宋南乔来说有一定危险系数，她更想要她规避掉。
　　宋南乔走过去拉起她的围裙系带，围住她的腰，围裙的系带交叉一拉，阮嘉姝盈盈一握的腰际就显现出来，宋南乔垂头伸手比划，跟自己差不多。
　　“不用勒太紧，随便系一下就好。”阮嘉姝瞬间被后边的系带束缚，不自禁缩起肚子扭头去看她，她的兔耳朵正正戳在她脸上，软乎乎的。
　　宋南乔抬头，兔耳朵像羽毛一样挠过阮嘉姝的脸颊，痒痒的，不止她的脸。
　　宋南乔就松手系带也随之松开来，她抿嘴退后一步，感觉自己做错了什么事情，不敢多说话。
　　“打个蝴蝶结，会吗？”
　　她点头，小小一个蝴蝶结怎么能难倒她，她的手工还是可以的吧？
　　灵活的手指很快打出来一个蝴蝶结垂在阮嘉姝的腰际，围裙宽宽松松地挂在脖颈上。
　　也不是很紧，还行。
　　阮嘉姝继续做饭，宋南乔乖乖地帮忙摆碗筷。
　　摆完碗筷，宋南乔就没事做，对着门边的衣冠镜摆弄起头上的兔耳朵，弯下去再让它竖起来，她用上颚抵住下唇露出两颗洁白的门牙，一下子就更像兔子了。宋南乔眨一只眼在镜子前摆起造型，很好，她很好看！
　　从厨房端着佳肴出来的阮嘉姝赫然就看见她摆着造型的一幕。
　　茫然的放下手中佳肴，静静地走到她身侧。
　　宋南乔看了好久自己的这个造型，然后摆出下一个造型。镜子里她的身后突然多出来一只手，宋南乔肃然起一身鸡皮疙瘩，站得僵直，再然后她看见了阮嘉姝的脸。
　　“老婆你怎么这么安静？”宋南乔带着撒娇的语气问。
　　“看你。”阮嘉姝脱口而出，意识到自己说了什么后扭身就离开，“吃饭。”
　　老婆偷偷看她？
　　宋南乔照着镜子之中的自己，面红如苹果。阮嘉姝的话于她而言真是羞涩，她怎么两个字就能让自己变成这个样子。
　　宋南乔用手背捂下自己的脸，烫，烫，烫！
　　用手给自己扇风手动散热，脸上的热气才消散些，但自己身体之中的燥热却是难压了。她终于依依不舍地摘下头上的发箍，放回房间的衣柜里，抬眼看着那些奇奇怪怪的布料，脸依旧发热。
　　她大概能猜出来这些衣服是谁准备的。
　　阮嘉姝走进卫生间又给自己洗了个手，摁几下洗手液又搓上几遍，对上面前的镜子，她看不出变化，她捂住自己的心口，方才知道自己的心跳有多剧烈。
　　一餐两人都在想着事，阮嘉姝率先出手沉默不言地给宋南乔夹菜，菜到了宋南乔碗里她欣然接受又多吃了小半碗。
　　“老婆做饭好好次！好喜欢，好喜欢，好喜欢……”宋南乔吃完饭猛然强烈表达自己的喜爱。
　　阮嘉姝对她的想一出是一出多见不怪，也听惯她的夸奖，心情依旧舒畅：“嗯。”
　　宋南乔帮着阮嘉姝收拾餐后的碗筷，现在的她已经学会用洗碗机，将碗丢进洗碗机里，摁下开关启动洗碗机，非常简单！
　　宋南乔勾起笑：“我是不是很厉害？”
　　“是，南乔很厉害。”阮嘉姝想了下回答她。
　　比先前厉害太多了，随着时间她一直都在慢慢长大……
　　自己自然也不能停滞不前。
　　“我们下午去钓鱼吧！”宋南乔想起来进门之时在墙上挂着的钓鱼工具。
　　“我，不会。”阮嘉姝如实道，这就是她不愿意出来的原因，自从母亲生病后她的生活就变得单调，每天只有两三点成一线。
　　“我也不会。”宋南乔挠头，又说：“我们可以一起学！”
　　许是宋南乔的热烈，阮嘉姝不想扫她兴致同意下来，“好。”
　　两个人领着钓箱走出屋外，小岛上设置了钓鱼的点，沿着岸边走少许就到距离她们最近的钓鱼点。
　　宋南乔拿起钓鱼工具就开始研究，看着鱼线和鱼饵，挂钩，全然不解，凑过去看阮嘉姝手机里的组装教程，学着教程里面的动作一步步组装起来。
　　阮嘉姝拿起手机开始搜索这些东西究竟要怎么用起来，再看过来宋南乔，她已经把鱼线缠做一团，正在试图解开她。
　　宋南乔表示很委屈，她分明是看着视频里的操作来的，秉承着多实践的原则她研究许久，最后……成了这份糟糕的模样。
　　阮嘉姝扶额，拿起剪刀将缠得见不得样的线团斩断。她做事总是认真的，学东西也快，很快就搭建好钓鱼的鱼竿，将鱼竿系上她做好的鱼饵递给宋南乔。
　　“谢谢老婆。”宋南乔接过鱼竿搬过小凳子，将钓鱼炮台支架插到地上，然后坐下来将鱼竿放在钓鱼炮台支架上，学着视频刚刚看见甩鱼线的模样将鱼饵甩出去，又甩回来。
　　看起来很成功的模样，应该就是这个样子没错了，宋南乔安心地坐下来等待鱼上钩。
　　阮嘉姝忙活起钓箱，组装好自己的鱼竿，又给宋南乔递过去鱼网。
　　“这个是要干嘛的？”
　　“一会掉到了可以拉过来岸边，在用鱼网捞上来。”
　　宋南乔点头，似懂非懂。
　　宋南乔看着海岸线，内心平静，频频看向阮嘉姝，她也还没钓上来，突然，她看见自己的鱼鳔动了！
　　宋南乔迅速拉起杆子，将杆子往回缩拉到岸边来。
　　一手扯着鱼竿，宋南乔另一手去勾岸边的鱼，网却够不着，她既惊喜又带着紧张：“老*婆，老婆。我捞不到，快来帮我一下？”
　　

第17章 生日快乐
　　阮嘉姝丢下自己的鱼竿，接过宋南乔手中唯一一把的网，朝着鱼捞下去。
　　鱼被阮嘉姝捞在网里，她伸手去捉鱼，将鱼钩从鱼嘴里取出来，鱼扑腾两下，被她放进一旁装好水的水桶里。
　　阮嘉姝垂眸看水桶中的鱼：“你的。”鱼。
　　“哇，好大的鱼。”宋南乔看着桶里自己钓上来的鱼，欢喜万分。
　　“是，南乔很厉害。”
　　“让我跟鱼鱼合影吧！”
　　宋南乔拿起自己的手机，打开拍照给阮嘉姝。
　　“我……不会拍照。”
　　“就摁一下，然后就拍好了。”说着宋南乔还给她演示，拍了一张眼前泛微微起波澜的海水。
　　她看不出来，潜藏在只是波澜的海水之下，是巨大的惊涛。
　　阮嘉姝拗不过她接过她手机，宋南乔提起水桶，脸靠近它。
　　游鱼在水桶中荡漾，宋南乔抱着水桶露出笑容，水桶中的鱼是她的战利品。
　　阮嘉姝找了许多个角度，最后在直面宋南乔的脸前摁下快门，也是那一时鱼腾跃而出逃离水桶，宋南乔刹时瞪大眼睛万分惊恐地看着鱼，鱼落到了地上。
　　阮嘉姝看着手机里的照片静默不语，她总是有拍到奇奇怪怪的天赋。
　　阮嘉姝将宋南乔的手机塞回她手里，将地板上的鱼捞起来放回桶里。
　　“这小鱼有点不听话。”宋南乔鼓嘴，这鱼简直是太不听话了！
　　“嗯，给你拍好了。”阮嘉姝心沉下来，冷声说：“下次不要找我拍了。”
　　她知道自己拍出来的照片有多奇怪，她也不是很想看了。
　　“啊？为什么？”
　　宋南乔想起她的照片，打开手机来看，她目瞪口呆看着鱼跃出桶的照片跃然于眼前，她的五官没有乱飞，只是眼睛瞪圆了一圈，看鱼的表情还带着方才看阮嘉姝时的虔诚。
　　宋南乔的手机像素很好，鱼甩出来的水滴也能清晰看见，照片的角度就显得更为奇特了。
　　“老婆是怎么抓拍到怎么厉害的画面的啊。”
　　宋南乔越看越觉得这照片脱显出来她与众不同的特质。
　　大概是有一股神性？
　　对此她很满意，这可是她老婆第一次给她拍的照片。
　　“厉害？”阮嘉姝不解，她刚刚看到了，她拍到的是鱼跃出水桶的一刹，分明就是那么差劲。
　　所有按照书里调整的画面美感统统没有了，这又让她怎么说这是一个能看的照片呢？
　　“宋南乔，我……真的不喜欢出来旅行游乐，我从来都没有你想象中的那么好。”阮嘉姝的眼神晦暗，最终闭上眼与她坦诚，“我自小便只会看书，背书，并不是别人口中完全的天才。”百分之三十的天赋于百分之七十的努力最后构成现在的她。
　　她害怕同她接触太多，害怕让她看见自己不堪的一面，她害怕失败……更害怕自己会紧紧攥着她不舍得放开，将她困住。
　　可宋南乔却满是赤忱地看她，抓住她方才捉鱼染湿的手掌：“可老婆就是很厉害啊。”
　　从大学开始，就是，她在学校也好，在家庭之中也好，若说她是一名与她一样的演员，那么她是她将所有的角色都演绎的很好，除了她的爱人这个角色之外。
　　她做事情总是会考虑方方面面，许多她没想到的细枝末节都被她所考虑进去，这又让她怎么样不喜欢？她喜欢这样的她，
　　她很笨，这些东西都记不住，从前学习她得要一遍又一遍地背，一次次地练习。
　　阮嘉姝不知如何辩驳，自己在她的眼里或许真的就是如此，她不该去招惹她的。
　　那就一直这样下去吧。
　　阮嘉姝扬笑释怀，“嗯。”
　　她握紧那双朝她而来的手，那就让她贪婪地握住她的手不放开吧。
　　日暮西山之时，阮嘉姝也没钓上来鱼，只有宋南乔钓上来的那条大鱼。
　　“肯定是这篇海域没有什么鱼！”
　　“可能还跟季节有关系。”阮嘉姝答。
　　“我煮鱼汤？”
　　“好啊！”
　　还没吃过阮嘉姝给她做的鱼汤！
　　夕阳照在她们身上，她们领着带出来的钓箱和水桶走向小屋。
　　……
　　二月七日，如期到来，这是她们来到这座海岛的第二天。
　　宋南乔踟蹰地从阮嘉姝怀中醒过来，摁下手机已经是早上六点。
　　昨夜的阮嘉姝好似很疲乏，在陪她散步回来后洗过澡就睡下了，宋南乔在她怀中蹭了半天也不见反应。
　　今天早上看起来也是如此呢。
　　宋南乔蹑手蹑脚走到外面的洗手间去洗漱，拿出自己叫母亲提前运过来的东西准备起来，将家里插上鲜花，又照着自己准备好的煮长寿面视频尝试起来。
　　按着视频里准备好需要用到的面，还有装饰面条的葱花。
　　“首先，先将冷水煮沸……”
　　宋南乔拿出煮面的小锅，很好她的跟视频里的一模一样！她看着视频里的水位线往锅里加水。
　　插上下电磁炉电源，学着视频里的操作将电磁炉摁到相同的温度，盖上锅盖，摁下计时器。
　　这个视频博主真得很不错，没有调时间，看着视频里的水烧开，她锅里的水也烧开了。
　　她将温度调小，将面条放进锅里煮，剩下的应该和泡泡面差不多吧？
　　宋南乔照着视频的动作搅拌锅里的苗防止它糊掉，看着锅里的面巨大的成就感油然而生。
　　看着面条变得跟视频里的一样，她的面熟了！
　　再撒上调料，装饰的葱花，一锅面条就好了。
　　天才！做饭也不是那么难嘛！
　　她将面条盛出来，装了一碗，就没了。
　　她用筷子学着视频博主沾沾尝尝，味道好像还可以？
　　阮嘉姝一定会喜欢的！
　　在宋南乔做饭的时间，阮嘉姝悄然用手机连接上屋内的摄像头，看手机里忙前忙后的宋南乔，她伸手用指尖点了点自己身旁的桌子。
　　温暖总是惹人想要靠近，她想起曾经学过的生物趋光性，而她又何尝不是？
　　看着宋南乔朝着屋内进来，阮嘉姝摁下手机缩回被窝里。
　　“老婆，该起床了。”宋南乔进来房间坐在阮嘉姝的身旁贴着她的脸低声呼唤。
　　阮嘉姝揉下眼睛，黑色的长发没有梳理，一副睡眼惺忪的模样。
　　“老婆，生日快乐！”宋南乔从她身后拿出一个小盒子，带来是一条银手链，她轻声询问：“可以请我为你带上吗？”
　　银手链上是一个莫比乌兹环，在环上还镶着些许密钻，一条看似简单的链子藏匿着她向她扑面而来的爱意。
　　生日吗？阮嘉姝都快忘了，也是今天看到宋南乔一早起来忙活才想起来这件事。
　　“好。”阮嘉姝应她，伸出自己的左手递给她：“可以请南乔帮我我带上吗？”
　　阮嘉姝的声线冷清，她讲得慢，酥酥的，宋南乔反应好一会才从她的声音中走出来。
　　“当然，可以。”宋南乔拿出手链，将手链的盒子随手一丢，盒子哐当在地板上，宋南乔打开手链的环扣给阮嘉姝带上。
　　在来海岛前，宋南乔又给她做过一遍手部护理。她垂头下去看阮嘉姝的手，伸出手去触摸她，阮嘉姝的手依旧光滑细腻，骨节明显突出一些，肤色如她的人一样带着冷味。
　　宋南乔慢慢的，扣上手链的扣环，一手握着阮嘉姝的手再调整手链的位置。
　　老婆的手，真好看！
　　宋南乔是这样想着，她抿唇调整脸色，“好了。”
　　阮嘉姝从她的手中抽出自己的手，站起来往卫生间洗漱去。
　　她掬起一捧水让自己清醒些，但事实上她没有办法清醒，耳根带着红晕，幸好宋南乔没有注意到。
　　宋南乔撇嘴，捡起地板上自己乱丢的盒子放回桌子边上，打开自己手机来扫一眼时间，早上八点半。
　　再过一会阮嘉姝收拾完自己从洗手间出来，宋南乔欢腾道：“老婆，我做了早餐！”
　　阮嘉姝揉揉脑袋，她知道了。
　　宋南乔拉着阮嘉姝往餐厅去，一看到碗里的面，脸霎时僵住了。
　　她的面？怎么了？
　　坨掉了？
　　好难看！味道会有区别吗？宋南乔没吃过。
　　呜呜呜，这是她做的最好的一次，怎么会这样？
　　“我尝尝。”阮嘉姝自然地坐下来，或许她应该早点出来的，是她忘记提醒她面会坨掉的。
　　阮嘉姝拿起一旁她准备好的筷子，将坨掉的面尝了起来，好在时间没有过太久，面还有点温度。
　　面入口中，说不出来的滋味，坨掉的面似面疙瘩又像……软软的，又硬硬的，确切来说是有嚼劲。
　　“谢谢南乔。”
　　“我很喜欢。”阮嘉姝给予她，她的评价。
　　“真的吗？”宋南乔呆呆地看她，感觉她在哄她，她哄她也不是第一次了，她向来是最会哄自己的。
　　她肯定心里有自己的，宋南乔越想越开心：“老婆喜欢就好！我下次再给老婆做！”
　　“这是长寿面，只不过我不太会做。”
　　她看了很多遍视频，在家里的厨房就开始尝试，最后还是只能做成这样，她应该换一种面的，选一个不会坨的面！
　　面条的量并不大，也坨了，阮嘉姝并不会让宋南乔去吃这样坨掉的面，沉默地解决了。
　　看着阮嘉姝瞬速的吃面，宋南乔意外，看来自己煮的面还是不错的，她下一次肯定能做到更好。
　　解决完碗里的面，阮嘉姝问：“对了，你吃了吗？”
　　如果她没记错，宋南乔还没吃。
　　正说着宋南乔的肚子帮她先叫了声，她还没吃，尴尬地说：“还没，我忘记了。”
　　

第85章 我们一起泡澡吧
　　“我随便再煮煮面就好了。”宋南乔抿嘴，更是抱歉地看着阮嘉姝。
　　今天是她的生日还要让她想起自己照顾自己，自己一定是很糟糕吧。
　　“我来吧。”阮嘉姝站起来，又补充：“就当做是南乔给我过生日的奖励。”
　　奖励，真的吗？
　　宋南乔还在发愣，阮嘉姝已经叫她去等着，厨房里她准备的材料很多，也还剩下许多，她三下五除也将面煮好端出去叫她吃。
　　面她要不要也放坨了再尝尝，这样才算公平。
　　她看着热乎的面，咽咽口水愈发觉得自己给的礼物真不算什么：“老婆还有什么想要的礼物吗？”
　　阮嘉姝坐在她面前，她又开始点起桌子，“有，不过晚上再说吧。”
　　“赶快吃，别饿到了。”阮嘉姝笑了笑，离开餐桌没再看她。
　　她走到大厅，靠在沙发上阖上眼，味道那股熟悉又陌生的淡淡百合花香又睁开眼。
　　是她方才放的。
　　淡淡的花香总是让人心安，阮嘉姝依靠在沙发上昏昏睡去。
　　很久……很久没有这样好好的休息过了。
　　绷紧的神经松懈下来，再度睁开眼，宋南乔带来了海岛另外一端居住区送过来的午餐，还有蛋糕。
　　“是前几天叫母亲帮忙定的。”海岛是何梦在管理的，对于这里的风土她也都了解，宋南乔就请她帮忙订了几餐。
　　遵循阮嘉姝的意见，她就选择订购菜较多，让阮嘉姝自由发挥，每天品尝阮嘉姝给她做饭简直是对她最大的奖励，当然阮嘉姝要是不想做，她也有其他方案。
　　她还是很难不爱，爱人为她做的饭菜。
　　要不是怕自己把厨房炸了弄巧成拙，宋南乔还真想要尝试尝试。
　　这种事情还是等下一次吧，暂时她是学不会的。
　　宋南乔将蛋糕收进冰箱里，用过午饭后带着阮嘉姝出去转转。
　　海岛上她们的活动范围都在这座宅院附近，再向外倒是没怎么出去，转了一圈回来，又是一日夜幕。
　　该给阮嘉姝庆生了。
　　宋南乔对于这种事情得心应手，给阮嘉姝带上生日皇冠。
　　皇冠是母亲买的，具体是什么材质宋南乔也不清楚，听说很是珍贵，但这些不重要，阮嘉姝戴起来锦上添花了才是重要的。
　　带上皇冠后的阮嘉姝便像是一位女王，她不多笑，周身的气质又是那样严肃。
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”
　　宋南乔为她唱起生日歌。
　　宋南乔看了会，继续安排下去：“现在请寿星，闭上眼睛。”
　　阮嘉姝听从她的话，闭上眼睛。
　　“许个愿吧。”
　　在宋南乔的注目下，阮嘉姝悄然许下她的祈愿。
　　有那样一刹，她希望时间可以过的慢一些再慢一些。
　　“寿星来切蛋糕！”宋南乔把蛋糕刀递给阮嘉姝。
　　阮嘉姝从容接过，将蛋糕分成两半。
　　“我吃不了那么多。”
　　蛋糕的含糖量可太高了，晚上她还想要跟阮嘉姝一起……
　　“晚上多运动运动就好了。”
　　“啊？”
　　老婆说话好直白，这是可以的吗？
　　消耗一小块蛋糕她记得得要运动半小时吧，像阮嘉姝给她分的这么一大块，这得多久啊。
　　“不吃吗？”
　　阮嘉姝推着装好的碟子在她面前。
　　“吃！”
　　宋南乔尝起了阮嘉姝的生日蛋糕，蛋糕泛着淡淡的甜却又不腻，味道恰到好处，母亲她们真是太会挑了。
　　宋南乔很少吃甜食，这一下又吃了好多下去，摸了摸自己的小肚子还有点涨涨的。
　　“我饱了。”
　　阮嘉姝也吃完她那一半，随手处理掉桌上的垃圾。饭后宋南乔开始在沙发上玩起来，阮嘉姝约摸着是在处理工作搬出来电脑，宋南乔想起来给金姐发去阮嘉姝给她拍的钓鱼照片。
　　小树：好看吧。
　　金姐：……
　　小树：可以发去微博吗？
　　宋南乔还是习惯地问她。
　　金姐：微博已经给你了。
　　她担心出什么事情，又简单地检查起图片，只是一张简单的照片，就是不知道怎么做到抓拍这么准确。阮嘉姝静态的照片看多了，倒是第一次看这样又静又动的。
　　宋南乔立马将照片发到微博上去，这可是她老婆给她拍的照片，要不是被多方制止，她真想让所有人都知道。
　　【宝宝晚上好】
　　【姐姐】
　　【乔宝好美！】
　　【好特别的照片】
　　【乔乔是去钓鱼了吗？】
　　【这个摄影好会拍】
　　【宋南乔：是的！她很会拍！】
　　她的老婆当然会拍！
　　宋南乔发完微博看向阮嘉姝：“对了，学姐说晚上还想要什么礼物来着。”
　　关于阮嘉姝的一切她总是记得那样清晰。
　　“我们一起泡澡吧。”阮嘉姝合上眼前的电脑，唇角带上浅浅笑意。
　　这么简单？
　　宋南乔点头应好，往屋内去拿浴衣，拉开衣柜又措不及防看见那堆布料，可以把它丢掉吗？宋南乔伸出去手又缩回来，最后拿了两套浴衣拉着阮嘉姝去屋内的温泉池子。
　　阮嘉姝去准备了玫瑰花瓣，撒在温泉池子里，又不知道拿了提来了一瓶红酒。
　　这是宋南乔第二次见她喝酒，她好像格外喜欢红酒，数算着，下次看见合适便给她买。
　　宋南乔拍着自己的身体，让身体适应水温然后下了池子，身体被水所包围，温暖的。
　　“真的不尝尝吗？”阮嘉姝也下到池子中，还晃着玻璃杯，抿下杯中红酒，红唇沾上就后颜色变得更加深，她仰靠在温泉池边，晃晃酒杯朝着宋南乔看过去。
　　宋南乔弱弱地提醒她：“泡温泉喝酒……是不是不太好？”
　　“嗯。”阮嘉姝知道，但她想做就做了，她不想再去衡量那么多的利弊。
　　她走到宋南乔身侧，她蹙然地伸手勾起宋南乔的下巴，贴近她。
　　宋南乔被她的动作给惊吓到，这还是阮嘉姝第一次这样对她，她要做什么？她下意识握紧手等待她下一步动作。
　　“我想你穿衣柜里的东西。”阮嘉姝将酒杯随手搁置在岸边，拉起她的手，凑到她的耳旁：“南乔你一定不会拒绝吧？”
　　她的声音带着蛊惑，宋南乔被吃的死死的。
　　这！这怎么拒绝！
　　宋南乔：“不……不会。”
　　阮嘉姝从水中上岸，又拉一把宋南乔，“现在去换？”
　　阮嘉姝拎起干净的浴巾往她身上裹，又给自己也披上。走回房间也不过半分钟，宋南乔只觉得这一路漫长。
　　“你在害羞吗？”阮嘉姝注意到她发红的耳朵。
　　分明先前在她眼前换舞衣都毫无顾忌，现在却害羞起来？
　　“要是不可以的话就算了。”
　　“可以的，就是我这是第一次穿……”穿这样的衣服，有点害羞很正常吧？还在爱人面前穿，总是会有一种奇怪的感觉。
　　“唔，你穿会很好看。”得了宋南乔的肯定，阮嘉姝往衣柜里挑出来她最想看宋南乔穿的。
　　是昨日兔耳朵的配套，衣服的后背还有一颗毛绒绒的兔尾巴。
　　听了阮嘉姝说这一句好看，宋南乔更起劲了身上的衣裳已然干脆地落地。
　　“好看。”
　　宋南乔的身体比例很好，手长脚长，标准的舞蹈苗子。
　　宋南乔接过阮嘉姝手中的衣服，脸也烧起来。
　　“可以叫你小名吗？”阮嘉姝问。
　　宋南乔拿着衣服点头，衣服上的绒毛软软的，很好触摸，原来她也喜欢毛绒绒的东西吗？
　　“甜甜。”
　　和母亲们的叫唤不同，阮嘉姝呼喊的旖旎。
　　“我来帮你好不好？”阮嘉姝凑近来，宋南乔闻到了一股淡淡的红酒香，她是醉了吗？
　　“好。”宋南乔紧张得声音发哑。
　　总归今天是她生日，她答应她的。
　　阮嘉姝的手伸过来解开她的内衣扣子，她拿过那套衣服的上半部分，宋南乔呆呆地看着。
　　这……跟没穿有区别吗？
　　“甜甜很好看。”阮嘉姝为她系上绑带，宋南乔看不到后背，但她强烈感觉这系带一扯就会掉。
　　她的手若有若无的扫过她的背脊，往下。
　　屋内不知道什么时候被阮嘉姝打开暖气闷闷的。
　　接下来就是这套衣服的下半部分，阮嘉姝：“甜甜躺下。”
　　阮嘉姝引导着推她往后，她坐到了床上，乖乖地做阮嘉姝的洋娃娃。
　　宋南乔垂眸看着阮嘉姝在她腿上绑蝴蝶结，除了身上的衣服不堪入目，她都还能接受。
　　哦，还有一点不能接受她被阮嘉姝弄得有些痒。
　　好怪异的感觉，她好像变得像阮嘉姝一样了。
　　宋南乔扯着床单，她只不过是想要看她穿这衣服而已，她克制自己不要胡思乱想。
　　阮嘉姝给她换好，扶着她坐起来。宋南乔的腿往后曲，做好来双手伸在膝前，一双眼纯粹地看她，更似一只小白兔了。
　　阮嘉姝轻轻抓住她的手腕，摸了摸自己的下巴想到了点子，哄着她：“甜甜不要动哦。”
　　嗯？
　　宋南乔疑惑，但乖乖地坐着，接下来红色系带缠上了她的手，阮嘉姝给她双手手腕绑在一起打了一个蝴蝶结？
　　蝴蝶结绑的很轻甚至她出手一扯就能扯掉，但她没有挣扎开的欲望，心甘情愿由着阮嘉姝摆弄。
　　“甜甜，好漂亮啊。”
　　阮嘉姝似乎明白了她小名为什么叫甜甜，她伸出指尖在她脖颈游走，像是在弹奏她的琴一般。
　　

第19章 甜甜也想知道我是什么感受吧？
　　“真的吗？”宋南乔茫然地笑，看来她长得漂亮是有好处的，能被老婆天天夸。
　　“当然了。”阮嘉姝的手绕到她的身后捏着她身后衣服上的兔尾巴，然后她松手兔尾巴锁紧猝不防打在她的尾骨。
　　“甜甜喜欢吗？”
　　阮嘉姝在试探，宋南乔想都没想地点头，能被老婆这样主动是她的荣幸。
　　下一秒她开始觉得有些不对劲了。
　　阮嘉姝咬了上来，在她的身上留下齿印，手一探，靠在她耳边轻言：“甜甜，你也有欲望的。”
　　“老婆，你是醉了吗？”宋南乔睁大眼，还没反应过来。
　　宋南乔扯着手上的系带，才发现阮嘉姝多打了个结，她还没办法一下子解开。
　　“甜甜觉得我醉了吗？”阮嘉姝分明还是从前的模样，她跪在她的跟前，拉着她被绑住的手往后压，吻上了她，狭长的眼尾说不出的欲。
　　“好不好？”她在征求她的意见。
　　都这样了，还能不好么？宋南乔被吊着不上不下欲哭无泪。
　　阮嘉姝用嘴撕开包装，戴上宋南乔第一次时所用的指套。
　　“甜甜也想知道我是什么感受吧？”
　　所以她是什么感受？
　　附着的颗粒摩擦过她，宋南乔身体不由自主战栗，诡异的情感将她吞入腹中，她哭出了声，泪如雨落。
　　原来……是这样啊……
　　她的身上只留下阮嘉姝以手与口作画的痕迹，但瞥向她，她似乎还未餍足。
　　阮嘉姝吻上了她的脚踝，被崴到的地方还泛着浅浅的青色，她问：“还疼吗？”
　　“早就不疼了，以前跳舞经常这样的。”
　　她也早就习惯。
　　脚踝处染上湿润，似儿时受伤被母亲老师们用手抚摸上药。但她给予自己的感觉又多了几分旖旎，她看向她。
　　她，是在心疼吗？
　　“不要这样。”下一刻的宋南乔一颤缩起脚，阮嘉姝捉住她，沿着脚踝往上。
　　窗外是海，潮水席卷而来拍打着海岸线，她站在海岸边被席卷下去，她挣扎，然后沉沦，她在水中任由海水摆弄欢舞直至力竭。
　　迷迷糊糊的她好像听见阮嘉姝的声音，带着深情地唤着她：“爱你，爱你，爱你……”
　　真的是她的声音吗？她也会喜欢自己爱自己吗？
　　如果当初的自己再勇敢一点点，是不是她们会变得不一样？
　　昏昏沉沉，她睡了。
　　……
　　“所以你昨天是去参加群演了？”时晓转过椅子来看向回到宿舍的宋南乔。
　　宋南乔乖巧地点头。
　　时晓想起来问：“嘉姝，你们学生会是不是要拍一个微电影来着？”
　　那个微电影的宣传弄得不小，时晓听说是老师准备参赛的作品，但毕竟没有资助，剩下的她就没太记清楚了。阮嘉姝也知道这个事情：“是，是摄影专业老师带的，不过这个项目听说只有加学分。”
　　“我可以去试试吗？”宋南乔眼睛发亮，她学分还不够，正好。
　　“行，我链接发给你。”阮嘉姝打开手机找出来那条招募信息给她发过去。
　　宋南乔打开加上里面老师的联系方式。
　　许丽老师：需要去隔壁市拍摄，有公假可以接受吗？
　　还可以不用上课？
　　宋南乔：可以。
　　许丽老师：那就你了。
　　许丽老师：对了给我发一下生活照。
　　现在才想起来吗？啊？
　　看完照片，许丽老师：你是学舞蹈的吗？
　　宋南乔：是。
　　许丽老师：那太好了，我明天给你剧本，你记一记台词，下周见。
　　第二天宋南乔打开剧本一看，你也没告诉我要去深山老林拍摄啊？
　　她再看完完整剧本，是一个心理微电影。
　　再看她要要去深山的部分，哦，是意象。
　　神！
　　宋南乔再看台词，没有……
　　“哈哈。”宋南乔无助地笑两声。
　　“怎么了？”
　　“没事。”宋南乔扯着嘴角，硬着头皮看剧本。
　　宋南乔又认真的看起完整的剧本，拿着笔开始画起来，短短几十页剧本她看了几十遍。她需要表演的意象是想表达女一对于美的追求，她的这个人物是女一的人格之一，生于苦难亦然意志坚定。也可以说是女一想要成为但没有成为的人，也是女一生病后出现的第一个人格。
　　想要成为的人？
　　宋南乔的心中只有一个答案：阮嘉姝。
　　宋南乔没有台词就更要琢磨神态，宋南乔看着宿舍里的镜子许久。脑海中一幕幕闪过阮嘉姝，与剧本中的人物小传，两者一幕幕重叠在一起。
　　温柔而又坚定。
　　“南乔，我没带钥匙给我开下门嘞？”时晓敲门问门内唯一的宋南乔。
　　宋南乔打开门，还在想着方才的神情。
　　时晓：“你跟阮嘉姝呆久了怎么越来越像了？”
　　“像吗？”宋南乔惊喜。
　　听她这么一开口时晓摇头：“现在又不像了。”
　　“就刚刚不说话那一会，不过你比阮嘉姝有人味。”时晓评价，毕竟她还没来她们宿舍之前，宿舍安静得像是没住人。
　　周娜娜拎着她的外卖进来：“何止是有人味，阮嘉姝就跟学习的机器一样，比起来我们乔宝明显更可爱。”
　　“是嘉姝学姐更可爱！嘉姝学姐才不是机器！”宋南乔反驳，阮嘉姝是最可爱的！阮嘉姝可温柔了！还会给她带早餐，帮她拎东西，去找她……
　　周娜娜对着她直摇头，“没救了。”
　　到了下周许丽给她走了公假。
　　那天一大清早，几个同学就坐上许丽自己的车往隔壁市去。
　　“原本是想要申请动车的，但很可惜没有申请到，真是很麻烦各位同学了。学分方面我会让学校多给一些的。”许丽感激地说。
　　“好。”
　　来都来了，总不能回去。
　　一路颠簸，车终于行至深山，深山里赫然搭着影棚。
　　原来是原本就有在这地方拍摄的地方，这样一来又省了一笔经费，她算是感受到学校有多穷了。
　　一路她担心晕车也没敢多动，拧开阮嘉姝早上叮嘱她带上来的保温杯抿上几口。
　　“同学，你就是演第一人格的吧？”方才一同坐车的同学在车停下来后吐了好一会，含了个话梅过来问宋南乔。
　　她看过剧本，剧本里只有她和女一需要来到深山拍，这里也是人物情感变化的重要一个环节。
　　“是的，我叫宋南乔，来演第一人格‘李想’。”
　　李想，同理想，即是理想也是妄想。
　　“你好，我叫夏寻，是摄影系大三学生，饰演女主何然”
　　宋南乔点头同她打招呼。她知道来报名的也大都是摄影系的，毕竟拿奖也是写着摄影系的名字，她的话就随便了。
　　她的戏份不重，正好还在清晨，就叫她赶快去化妆，换衣服然后开拍。
　　宋南乔点头应好，抬眼一看，设备比上次去做群演还多，感觉是借来的，果不其然她看见了设备旁边的人，许丽口中的张导。
　　“这位是张曼导演，她是一名出色的导演。”
　　“南乔是学舞蹈的对吧？”许丽拎着她的化妆用品就来到她的面前，
　　张曼帮她拎过来小板凳叫宋南乔坐下来，许丽问了问她有没有什么化妆品过敏就开始给她化妆。
　　“这身材好，考虑过进娱乐圈吗？”张曼上下的打量她，夸上一句。
　　“考虑过。”成为闪闪发亮的人，从不局限于娱乐圈，但她最后剩下给她的选项却不多，她或许只这张皮囊尚可。
　　“那加个联系方式，以后真进了来找我。”张曼打趣着翻开手机二维码，宋南乔一愣给她扫上。
　　许丽：“可别听她的，南乔生得纯粹，进了那大染缸得成什么样。”
　　张曼：“能成什么样？我不都好好的。”
　　许丽本来都对第一人格这个角色不抱期待了，她根本找不到几个愿意跟着她来深山老林的。看到有人联系她可乐坏了，赶紧定下来，至于剩下的，就靠衣装，还有她的摄影技巧。
　　但看到宋南乔后，她又可以省事一把。
　　“好了。”许丽画好妆容拿面镜子给宋南乔照，宋南乔一看，果然很好看，是一种简单清纯的美，不过完全和阮嘉姝味道不一样了啊。
　　宋南乔脑袋琢磨着，照着镜子在回想之前的感觉。
　　她的眼神柔和下来，那是阮嘉姝冒着雪带着她回家的那一天。
　　张曼从另外一边帮着许丽拿过来一套质朴无华的衣服。
　　看到服装后，宋南乔又破功了：“这么简单的衣服？”
　　她还以为至少是个小白裙子，简单又纯净，结果一看现在的衣服，像是上世纪的乡村碎花小裙子。
　　许丽夸赞：“放心，你套个麻袋都好看。”
　　“那不行。”宋南乔拒绝麻袋，她还是有一点包袱的，她可不想要让别人看见她丑丑的模样。
　　许丽听得乐呵起来，没想到宋南乔这么耿直。
　　“行了，要拍赶紧拍。”张曼踹了一脚许丽，她瞪过去，张曼乖乖地站好继续给许丽打杂。
　　宋南乔开始站位，她需要表演的只有一个走，衣衫褴褛的她从林间的雾气之中走出来。站到山林之中，一股阴风嗖嗖吹来，幸好她准备了暖宝宝贴在了里衣上。
　　碎花小裙子下加了一层厚厚的裤袜，宋南乔穿着运动鞋往前走。
　　“对就是这样。”
　　“笑起来一点。”
　　摄像机开始，她从薄雾中走出来，碎花裙摆微晃，她目视前方温柔而又坚定。
　　“好！”许丽摁完镜头。
　　拍了许久宋南乔揉揉眼睛，长呼一口气，真的就这样结束了？
　　确实就这样结束了。
　　剩下都是夏寻的了。
　　没宋南乔什么事，她就开始跟着许丽看看她是怎么拍的。
　　“很有灵气。”张曼见她走过来给她夸上一句。
　　许丽骄傲起来：“我也是说。”
　　那也不愧自己翻看这么久的剧本，宋南乔心中欢喜：“谢谢老师。”
　　拍完夏寻的部分也快到了中午，张曼开始收设备，看着天空慨叹声：“今天天还怪阴的，不会要下雨了吧？”
　　许丽：“我看过天气预报，今天没雨，你可别乌鸦嘴，糟糕的可是你的设备。”
　　正收拾着设备，就下起雨来，张曼大喊一声，表情怨怨。
　　一大帮人踩着泥泞帮张曼一起拉设备，宋南乔看见箱子里有个袋子，拉了出来，哇，是一个巨大号的袋子。
　　“这个可以来挡雨吗？”宋南乔问张曼。
　　“我都忘了。”张曼一拍脑子才想起来，她的设备有袋子装着。
　　“大家撑一撑一起到底下来。”
　　袋子一撑开比野餐垫还大，容得下她们所有人，可以将她们的天空遮挡住。
　　雨淅沥沥的下，几个人一人扯着一角撑起袋子，踏过雨后泥泞的小路，回到车上。
　　宋南乔拿出来包里剩下的暖宝宝分给其他人：“小心别感冒了。”
　　“大家都有带保温杯吧？赶紧喝一喝。”
　　稍微收拾完，许丽就带着大家走往回学校的路。
　　过了这个月就到了期末，考完试就到了寒假。
　　“学姐，寒假有什么打算吗？”
　　阮嘉姝：“赚钱。”
　　算了问了也是白问，宋南乔算算时间，春节后正好就是她的生日，也不知道她会不会过。于是在那一天她订了来到A城的车票前往阮嘉姝家。
　　上次去过，这一次一定也没问题的吧？
　　宋南乔同司机说了那个小区的名字，其实说名字的时候宋南乔也不太确定，但到了这个地方她很确定阮嘉姝就在这里。
　　小区的安保还是很好*的，她……没能进去。
　　宋南乔领着买好的蛋糕打起阮嘉姝的电话。
　　电话没接通，她是在忙吗？宋南乔蹲在保安室门口用手指画着地上的雪。
　　“姑娘等人？外边冷进来坐吧？”保安阿姨见她可怜兮兮的把她叫进来，宋南乔跟着阿姨坐在保安室里，有屋子挡着确实是比外面强。
　　宋南乔又翻开微信聊天记录，阮嘉姝依旧没有回复她消息，上一条消息还停留在她凌晨给她发的生日快乐。
　　晚上十点，阮嘉姝终于给她打来了电话。
　　“宋南乔？”阮嘉姝的声音沙哑，周围嘈杂，她听不出来在哪里，又隐隐听到放烟花的声音，她大概是回老家了吧？
　　神出鬼没的宋南乔同她道：“阮嘉姝，生日快乐。”
　　她想自己真是不想叫她学姐了，如果可以，她想要一个只有她能叫的称谓。
　　阮嘉姝很少听她叫自己的名字，她滞住，又反应过来回答：“谢谢。”
　　宋南乔挂了电话。
　　“阿姨，她不在家。这个蛋糕给你，谢谢您了。”
　　宋南乔将带过来的蛋糕送给了保安阿姨，打车离开。
　　那天回到家宋南乔呆在自己的屋里许久，宋烟只知道她一早就出去，却又不知为什么现在这样回来了。
　　早上，宋南乔打开了房门，她同宋烟的第一句：“妈妈，我不想学舞蹈了。”
　　“那甜甜想要学什么？”宋烟并不意外，她知道宋南乔从艺考后就不想碰舞蹈，但她最终还是选择了舞蹈专业，只不过没有去舞蹈院校。
　　“我想学表演！”
　　表演？宋烟在思考怎么让宋南乔去学习表演。
　　具她所知她们学校并没有这个专业，之前同意她报这个学校也是希望她能有转专业的机会让她重新选择。
　　“那你要重新高考？”宋烟最后想出来的办法。
　　“那还是算了吧。”
　　宋南乔觉得自己还是可以继续读下去的。
　　加上张曼的微信，宋南乔便经常跟她联系，整个春节下来，跟着张曼进组混了，每一次表演她都好像在体验不同的人生，去理解她还未曾明白的情感。
　　迷迷糊糊的，她的假期结束了。
　　开学的那一天，宋南乔去的很早，宿舍里一个人都没有，她帮忙开始收拾起来宿舍。
　　几个月没有住人，灰尘落满。
　　宋南乔咳了好几声，阮嘉姝站在门外看见了她。
　　“擦擦。”阮嘉姝的口袋像魔法口袋，为她递过去一张湿纸巾。
　　宋南乔看向镜子里的自己，脸上正染上一抹灰尘，好想要原地逃离这个世界！
　　宋南乔：“学姐可以当做没有看见吗？”
　　“好。”阮嘉姝拿过她手里的抹布，自然的擦起宿舍。宋南乔无助地充当帮忙换脏水的人员。
　　整理完宿舍，阮嘉姝在阳台接到了一通电话，然后消失了。
　　第一个没回来的晚上宋南乔就开始打她电话，只接到了她一个没事的回复。她不说，宋南乔也没有办法，她就去问她辅导员，问好几次她的辅导员才知道，是阮嘉姝的母亲出事了。她前往先前那家医院却找不到她的母亲，她又找不到她了。
　　或许阮嘉姝说得对，她不应该喜欢她，现在的她渺小如尘埃又如何负担的起她，又拿什么来喜欢？现在的阮嘉姝最不需要的就是一句喜欢了。它啊，真是什么用都没有。
　　到了第三天晚上阮嘉姝回来了，她的脸色很差，整个宿舍的气压回到了周娜娜口中她还没回来的时候。
　　宋南乔接到了宋烟的消息。
　　烟云寻梦：甜甜，你小姨那边有表演专业。
　　她小姨？宋南乔记得小姨在国外当教授。
　　烟云寻梦：我看了条件，你可以去提交转学申请。
　　宋南乔：好，我考虑考虑。
　　她的私心，她想要继续留在A城，她还想要经常能够见到阮嘉姝。但这样被遮住光辉的自己，还要留下来吗？
　　宋南乔考虑了一整晚，去买了一束百合花。
　　“学姐，你真的一点都不喜欢我吗？”宋南乔的目光灼灼，仿佛要将她穿透。
　　阮嘉姝依旧没有给她回应。
　　“学姐，我要转学了。”宋南乔落寞地说。
　　阮嘉姝：“好，祝你一路顺风。”
　　沉寂在伤怀之中的宋南乔未曾注意到她言语间的颤抖。
　　宋南乔染上鼻音声音低沉：“阮嘉姝，我还是会很喜欢你的。”她喜欢，但她一如既往不会去做她最讨厌的纠缠，那天宋南乔请了假，窝在宿舍里，睡了很久很久。
　　国外的上学时间同这里不同，再加上需要走流程宋南乔的证件还需要办理很久。宋南乔继续她的学业，但她不爱听课，随手拿了张纸在课上胡乱写起来，她真是好想要再表白一次，结果会有不同吗？她觉得不会。
　　最后，那张纸被她塞进了信封里，随手夹到书中。
　　在学期末，她的手续彻底走完，她笑着挥手同她们告别。
　　

第20章 什么谁上谁下？
　　第二天两个人睡到了下午方才睁开眼睛。
　　先醒过来的反倒是宋南乔，她觉得身旁的人有点烫，伸手摸了摸旁边阮嘉姝的额头，起身来：“阮嘉姝，你好像发烧了！”
　　阮嘉姝头晕目眩，昨夜给她收拾完，自己就睡下了。她摸了摸自己额头，好像是有点发烧了。
　　“嗯。”阮嘉姝睁开眼，坐起来。
　　宋南乔钻出被子，觉得身旁有一阵风，一看，原来是窗户忘记关。
　　“昨天想着透气就忘记关了。”阮嘉姝意识到自己发烧的罪魁祸首。嗯，是她自己。
　　阮嘉姝点点她的腰际：“会难受吗？”
　　宋南乔摇头，更多是欢愉，阮嘉姝就像是常年掌舵的舵手平稳地行使帆船。要不是一开始时候的突然，她都怀疑阮嘉姝还有别的人。
　　“老婆快点量体温。”宋南乔想起来抽屉里有医药箱，随手扒拉开一旁的抽屉，措不及防看见还没用完的指套。
　　她立马合上抽屉，很难想象昨夜阮嘉姝给她折腾了多少。如果她没记错，她这是把她自己做过事情都给她做了一遍，甚至还过之。她再拉开下面抽屉，终于找到医药箱，她拿出来额温枪往阮嘉姝额头上一测，37.4°，低烧。
　　“给你泡感冒灵。”宋南乔起身，身上堆叠着的睡裙落了下来遮住身上泛着青青紫紫的痕迹。宋南乔不禁感受到她的克制，绝不会在她遮不住的地方折腾。
　　她还没洗漱就往厨房走去，给阮嘉姝泡感冒灵进来。
　　阮嘉姝勉强撑着自己，稍微洗漱，宋南乔也端着感冒灵进来。
　　她一口闷下：“谢谢。”
　　宋南乔听她的谢谢，有些不开心，觉得她太客气：“照顾老婆是我应该的。”
　　见她喝完药，宋南乔拿过她手中的碗问：“继续睡觉？我去煮粥。”
　　阮嘉姝坚持地摇头：“还是我来吧。”
　　也是自己煮出来的东西还真不一定能吃，宋南乔只能做罢，但阮嘉姝现在还病着就让她煮饭她实在是良心不安，再思索后得出折中的办法：“那你在旁边看着我来！”
　　阮嘉姝无力点头，叫宋南乔先去洗漱。
　　趁着她洗漱这一会，阮嘉姝将材料被好来，既然宋南乔想要学，就让她来试试也好。这种没难度的东西，在加上有自己在旁边看着她定然没问题。
　　果不其然，宋南乔还是非常聪明的，阮嘉姝欣慰地品尝着自己生病的餐食，不算难吃。
　　宋南乔听着阮嘉姝的夸赞心里了开花，她也是觉得自己还是有一定厨艺在身上的，只是平时实践太少。
　　阮嘉姝脑袋实在昏沉，又躺在床上睡过去。
　　宋南乔清醒过后就扫去了昨夜的疲惫，趁着这会又定来一些吃食准备晚上。
　　到了晚上阮嘉姝发烧也退了下去，还带着些鼻音。
　　宋南乔好奇地听着她的声音，“第一次见老婆生病。”
　　记忆之中的阮嘉姝像个天使，而天使是不会生病的。
　　阮嘉姝平静：“我是人。”会生病。
　　“我不是这个意思，我是觉得老婆很健康，很少生病。”
　　“嗯，昨天是意外。”意外的生病了。
　　宋南乔跟着点头，昨天当然是意外。老婆喝酒了，她这么好看，人之常情。就像她对她把持不住一样，人之常情。
　　最后的几日在阮嘉姝的感冒中度过，两个人窝在房间里，什么也没做。
　　回到西城，阮嘉姝就又要开始她的工作，此前，宋南乔接到母亲的消息，她的小姨回来了。
　　“小姨？”阮嘉姝没听她提起过。
　　宋南乔：“唔，小姨是国外大学的教授，我当初出去国外就是小姨帮忙的。”
　　阮嘉姝明白了，原来那时候宋南乔是这样离开的。她也清楚宋南乔去国外这个选择比她留下来好太多，能选择喜欢的东西，真是太好了，幸好那时候的她放弃她了。
　　于是阮嘉姝请假陪她一起去见小姨，到家的时候小姨宋炫同宋烟正坐着聊天。
　　宋烟拍着宋炫的手背：“我身体都好了，不用担心我。”
　　“出这么大事，也不跟我说一声。宋烟，你到底有没有把我当妹妹。”宋炫甩开她的手，冷眼瞪她，然后瞪上旁边的何梦。
　　“妈妈，什么身体好了？”宋南乔走进来猝不及防听到宋烟的一句。
　　宋炫看见宋南乔后便没多言，“南乔来了。”
　　“没什么，就前些日子出了点老毛病。”说着宋烟拍拍自己的腿，“现在都好了。”
　　有腿伤，宋南乔知道她的老毛病，没想太多。
　　“小姨。”
　　“小姨。”阮嘉姝也跟着她唤。
　　“诶，这就是嘉姝吧。”宋炫挥手过来，唤她们坐下，宋南乔拉着阮嘉姝坐到宋炫身旁。
　　“是的小姨，这是我的妻子，阮嘉姝。”
　　“听你妈妈说了。”宋炫打量起阮嘉姝，垂眸点头。
　　宋炫寒暄起来：“嘉姝是做什么的？”
　　“她是开公司的，我现在就在她公司里边上班。”
　　宋炫笑起来，“那很好啊，有嘉姝给你把关，也不怕你被别人坑了。”
　　想起宋南乔看公司的目光，宋炫都得摇头，要不是张曼拉她一把，她估摸着真得被吃的死死的。
　　宋南乔很认可这一点，有阮嘉姝在她也不用接那些她讨厌的东西，还不用再跟别人炒cp，她相信阮嘉姝也不希望她变成别人的老婆的。
　　宋烟茫然地看宋南乔，最后点头说好。宋南乔有阮嘉姝护着，她也不用再担心了，这样算起来她们真是结了个好婚。
　　几个人各有各的心思，寒暄过后，宋南乔顺便上楼去拿自己的东西。
　　宋烟朝着阮嘉姝看去：“得多谢谢嘉姝你照顾南乔。”
　　“是她迁就我。”她们的关系早已变得黏稠，无法很好的分割开来。
　　宋烟同她低语：“我生病的事情还请嘉姝瞒着南乔点。”
　　她知道若是阮嘉姝想要查，她瞒不住的。
　　“我会的。”阮嘉姝心中有底，宋南乔知道了，会很难过吧。
　　“你还瞒着南乔。”宋炫看向宋烟的目光，更气了。
　　宋烟苦笑。
　　宋炫看过她的病例气不打一处的来：“算了，都不想说你了。”
　　宋炫：“你要真出什么事，南乔会更难受。”
　　宋烟：“我知道嘛，这不是好好的。”
　　宋炫：“也得是你现在好好的。”
　　“对了，嘉姝叶家的事情？”宋烟想起来问阮嘉姝，她知道她同叶家的关系复杂，叶家目前无法脱离阮嘉姝，也会死死攥住她。
　　“我不会让南乔参与进来的。”那是她的事情与宋南乔无关。
　　宋烟没意见，让宋南乔参与进去那些乱七八糟的事情还是太为难她了。
　　看到宋南乔抱着东西下来，阮嘉姝同她们告别：“那我们先走了。”
　　回了家，阮嘉姝没忍住去查了宋烟的身体情况。
　　她点着桌子看着电脑里的信息，原来这才是宋南乔与她结婚的原因。宋南乔纯粹，只要这个人是她就会同意，但宋烟并非纯粹的，她希望与宋南乔结婚的人能护住宋南乔，只是这个人恰好是她，而现在的自己勉强能将她包裹在自己的羽翼下。
　　如果自己不可以，她会毫不犹豫被宋烟踢出局外吧？
　　那就让这个结果被磨灭掉。
　　助理打来电话，阮嘉姝接通，助理：“阮总，叶家来消息了。”
　　阮嘉姝看完助理一并发过来的东西，抿唇笑起来：“唔，告诉她们我已经成婚了，别赶着给我送人。”
　　“还有，她们出的漏洞该自己补上，就三个月吧，不然……”阮嘉姝顿下来，没想好做什么比较好。
　　“就送她们在同一间屋子见吧。”
　　助理现在才发现，阮嘉姝从开都没变过。
　　“你还在忙工作吗？”宋南乔敷着面膜，端了杯水走到书房，放到桌子上垂眸看她。
　　“忙完了。”阮嘉姝挂掉助理的电话，将眼镜摘掉，勾起她的手拉着她让她坐到自己的腿上，伸手环住她的腰。
　　“想试试吗？”阮嘉姝不知道从书房哪个抽屉里拿出来一个小盒子，又是指套。
　　啊？宋南乔看着盒子发愣。
　　事情怎么会发展成这个样子呢？阮嘉姝上瘾了？
　　“我觉得我们需要商量一下。”宋南乔从她的腿上站起来。
　　“嗯，你说。”阮嘉姝随手将那盒指套放在桌子上，翘起腿来看她。
　　“你对我是什么情感。”
　　阮嘉姝的指尖不自禁缩起，她微笑：“我们是彼此的妻子不是么？”
　　什么情感重要吗？情感这种东西太沉重了，她负担不起。
　　“我去卸个面膜。”宋南乔鼓起嘴，对她模棱两可的答案表示不满。
　　“嗯。”阮嘉姝收起笑容，跟着她去卫生间看着她卸面膜。
　　“你要不要也试试，敷一敷皮肤会好很多。”
　　阮嘉姝逗她：“我皮肤不好吗？”
　　她平时还是有保养的，虽然没有像宋南乔那么精致。
　　“也很好。”宋南乔洗过手戳戳她的脸蛋。
　　“所以你要同我商量什么？”阮嘉姝的手搭在她肩膀上抚摸着她的耳郭，沿着向下划过她的锁骨。
　　“我觉得我们应该商量……”宋南乔越说脸越烫，最后一股气说出来：“谁上谁下的问题。”
　　阮嘉姝圈起她的发丝将其缠绕在自己的指根上：“什么谁上谁下？”
　　

第21章 坐我脸上
　　宋南乔气恼道：“阮嘉姝！你不准装傻！”
　　“要不这样你一个休息周，我一个休息周。然后可以给对方提要求，只要对方能接受。”宋南乔转念一想，她们其实没有怎么频繁，阮嘉姝经常很早就睡觉，看起来上班比她还要累。
　　阮嘉姝：“？”
　　她不知道宋南乔脑袋里冒出来什么想法，不过这样也行？
　　“随你。”
　　宋南乔开口：“那这周是不是该轮到我了。”
　　上一次是阮嘉姝生日，她被她压的死死的，这一次就该她在上面！
　　“行，那这周你坐我脸上？”
　　宋南乔：？
　　这对吗？
　　啊？
　　宋南乔羞赧：“阮嘉姝！”
　　“乖。”阮嘉姝伸手揉宋南乔的发顶，像摸以前的黑猫那样。
　　听完这一句，四舍五入确实是她在上面。
　　“你忘了吗？刚结婚那一会……”她可不止一夜。
　　宋南乔被捋顺了：“那下次可就是我了哦！”
　　“嗯。”
　　得了宋南乔的话，阮嘉姝搂起宋南乔的腰际扶着她的腰往下，将她拦腰抱起放在洗手池。宋南乔的手指插进她的发间，阮嘉姝的头发被她扯开，凌乱在后背，她的脑袋埋在她的腰间，时不时发出声音来，所有的声音混杂在一起，奏起一首欢乐的曲子。宋南乔被她推着抵上洗手池后边的镜子，背脊触及镜子发凉，她一哆嗦腰往前弯了下去，阮嘉姝抬头，宋南乔整个人压倒在她的肩上。
　　接下来一只手托住了她的臀部，她从来不知道阮嘉姝的力气原来这样大。
　　“乖。”
　　这双手不仅托着，还能继续作乱。
　　宋南乔咬上阮嘉姝的肩膀，身体环着阮嘉姝，“不要了……快放我下来。”
　　阮嘉姝措不及防的松开了她，宋南乔的腿触碰到毛毯软了下去，阮嘉姝伸手拉住她，将她拎起来：“甜甜真是水做的。”
　　她的肢体软得不像话，怎么掰她都能做到。
　　“甜甜说是不是？”阮嘉姝的手动了动。
　　“阮嘉姝！”宋南乔用那双埋怨的眼神看向她，但是并没有任何作用，阮嘉姝捞起她将她放到了床上。
　　“继续坐上来？”
　　“甜甜答应我的。”
　　“会很舒服的。”
　　阮嘉姝走进童话故事穿上了巫婆的外衣来将她拐骗。
　　巫婆发出沙哑又空灵的声音，她飘然道：“甜甜，再……坚持一会。”
　　“甜甜很甜的。”还夸赞起她来。
　　被夸的心花怒放的她被诱惑着坐下进入到她的口腹之中。宋南乔喊她的名字渐渐没了声音，不知道又是到了几时，她躺在了床上没有再挣扎。
　　“甜甜。”
　　“嗯。”
　　“你会一直喜欢我的对吗？”
　　“嗯。”
　　宋南乔没听清她所说，只是用最后的力量去附和着她的话。
　　“我喜欢你。”阮嘉姝一抹自己的眼眶才发觉脸上沾满温热，她抱起宋南乔下床去。
　　如果那时候同意她的话与她的结果会不会不一样，她轻轻地吻上宋南乔的额头。
　　清早起来，宋南乔觉得自己身上奇怪，她拍着阮嘉姝：“阮嘉姝！我的衣服呢？”
　　“忘了。”阮嘉姝搂着她的腰，眯着眼看她。
　　“你肩上怎么了？”宋南乔凑过去看那道痕迹，是一道牙齿印！她揉揉脑袋，看起来是自己昨夜给她留下的。
　　她也不知道自己会这样咬人，她轻咳掩饰：“唔，你昨天好凶！”
　　“嗯，你喜欢。”
　　宋南乔战败，叫她拉自己起来。
　　她们也就休息两天，接下去金姐给她接了个综艺想要她去参加，她挨不过金姐的苦口婆心宋南乔接了下来。
　　而这档综艺还让常驻嘉宾请自己的家人参加，虽然宋南乔是飞行嘉宾不用，但还是问了阮嘉姝一句：“阮嘉姝你想参加综艺吗？”
　　“参加综艺？”
　　“就是，像《你好，大美人》那种。”
　　“嗯？”阮嘉姝在思考这是什么综艺，她知道的综艺有限，只有那几档大学那一会大爆的，后面她就不清楚了。
　　“以前叶云初常驻的那个综艺节目，你不知道？”
　　阮嘉姝摇头，那一会她可能还在上初中高中正是忙学业的时候必然不会关注这些东西。
　　“你，不是喜欢叶云初？”居然不知道那么火的综艺！宋南乔有些意外。
　　阮嘉姝困惑：“我为什么要喜欢她？”
　　她好像也从来没求证过阮嘉姝是否是喜欢叶云初。
　　“那时晓说的签名影碟？”
　　“她送给我的。”阮嘉姝说，想到什么跟她解释：“她是我小姨。”
　　叶云初是阮嘉姝的小姨？
　　如果她没有记错的话，叶云初是京都叶家的人？传闻之中的豪门世家。
　　“说这些做什么，该起来了。”阮嘉姝意识到自己说了什么，没有给她过多的思考时间，用唇封住她的嘴。
　　这还是阮嘉姝第一次亲她的嘴，她甚至还没洗漱。宋南乔睁大眼看她，大脑在思考阮嘉姝方才对她做什么了。
　　“怎么了？”阮嘉姝伸手捏她的脸。
　　“你，刚刚亲我了。”
　　没有疑惑，是肯定的。
　　阮嘉姝亲她了！她亲她了！
　　“昨天晚上亲的不够多吗？”阮嘉姝起身来，从衣柜为她挑选衣服，看来看去找了件高领羊毛衣遮住她的脖子。
　　说起昨夜，阮嘉姝实在是跟她平时判若两人，她实在是！太坏了！
　　宋南乔把脑袋凑到她嘴前，一侧脸对着她的唇，她试探：“再，再亲一下下？”
　　阮嘉姝把她的脑袋摆正，轻吻了一下，蜻蜓点水般。
　　“甜甜，可以起床了吗？”她握上宋南乔的手，宋南乔呆呆地点头。
　　她被阮嘉姝亲了！
　　她主动亲她！
　　她又活过来了，宋南乔起床了。
　　阮嘉姝不知道什么时候点的午餐已经在餐桌上，宋南乔洗漱完就看见。她很清楚的记得阮嘉姝一直在她旁边没有出去过，那么这午餐是什么时候的呢？
　　宋南乔摸了摸碗，菜是热的，阮嘉姝才不会让她吃冷的。
　　宋南乔越想越开心。今日，美好的一天从午餐开始。
　　下午，阮嘉姝又不知道在忙什么，抱着电脑坐在她旁边。宋南乔拿着平板在打游戏，玩了小半年方才将有解锁的歌简单打过一遍，当然好多歌曲她都不能打全连，实在是太难了。
　　宋南乔松开拿着平板的手下垂，看着平板上冰冷的数字。
　　阮嘉姝注意到她的举动，感觉到她情绪变得低沉问她：“怎么了？”
　　“差一个全连。”宋南乔无力地抬眸看向阮嘉姝，眼神里满是绝望。她已经打这首歌打了一下午了，这是她最好的成绩，没想到最后一个键没摁好。
　　什么全连？阮嘉姝反应过来：“游戏？”
　　“嗯。”宋南乔点头，问她：“你要试试吗？”
　　“好。”阮嘉姝朝她靠过来，阮嘉姝就将手中的平板递给她。
　　阮嘉姝：“是等这些键到底下的线时候摁一下是吗？”
　　老婆真是太聪明了，宋南乔点头惊喜：“对。”
　　阮嘉姝点下开始，在室内响了一下午的音乐响起来，一个前奏，然后瞬间结束游戏。
　　她的眼底燃起熊熊斗志问宋南乔：“这个长条的是什么？还有那个粉色的？”
　　她忘记给老婆说了，宋南乔懊恼地同阮嘉姝解释起游戏规则：“长条的是要长按，然后在末尾的时候要松开，末尾有判定一定要松开。”
　　她的上上首就是这么死掉的。
　　“然后这个粉键要向上划……”宋南乔伸手来给她演示一遍。
　　“你再来一遍。”阮嘉姝大概听明白了，将平板递给她，叫她再试试。
　　宋南乔点开歌在她面前弹了一遍，又差了三四个。宋南乔打到麻木，是她太久没好好练习了吗？
　　“我试试？”
　　阮嘉姝再次摁开开始，跟着音乐的节奏学着宋南乔用四指在平板上敲击起来，音乐跟着鼓点的节奏点击，指腹击打在平板上发出响声。
　　AllCombo.
　　“啊？”
　　就这么水灵灵的全连了？
　　宋南乔目光炯炯：“天呐！老婆好厉害哇！”
　　“可以再帮我来一首吗？”宋南乔挑开目录页点开自己另外一首弹了很久都没过的曲子。
　　阮嘉姝接过平板：“好，我试试。”
　　平板上的方块键如雨点般飞快落下，阮嘉姝弹完皱眉：“这个有点眼花。”
　　看着屏幕上的完成，表示不满。
　　“我终于过了，老婆你太厉害了。”
　　“嗯。”阮嘉姝闪过一丝不喜的情绪被宋南乔的欢呼扫荡。
　　阮嘉姝：“跟着节奏弹，比较简单。”
　　宋南乔点头，她也想，但是手和脑袋还是需要磨合。然后！这个谱面有的还有点对不上节奏，总之就是非常的难弹。
　　宋南乔看着平板上阮嘉姝给她打下来的成绩心满意足，忆起曾经在阮嘉姝房间内看见的电子琴问：“对了老婆，你以前是不是学过电子琴啊？”
　　“以前学过钢琴。”只不过后来把钢琴买了，就再也没弹过琴了。
　　又陪着宋南乔玩一会，转眼就要天黑阮嘉姝问：“晚上出去吃吗？”
　　“可以啊！”老婆要和她一起出去？说起来宋南乔还没怎么和阮嘉姝一起出门过，基本上每次都呆在家里比较多。
　　阮嘉姝：“听说你之前饰演的电影上线了，要去看看吗？”
　　“老婆要和我一起去看？”
　　这是阮嘉姝第一次向她提出这样的要求，她的话只要阮嘉姝愿意陪她一去看，那当然是可以的！
　　说起来她拍这部电影的时候还是在宜欢那会被拉过去当背景板的，她只是里面一个小配角，都不知道被剪成什么样子，不过想起来她在剧里也没演什么见不得人的，那还是能看的。
　　阮嘉姝开车带着她去定好的包厢里，也不知道她什么是什么时候定的，看着桌上的玫瑰，宋南乔小脸泛红。
　　“你应该不能吃太多，就没给你点多。”
　　阮嘉姝知道接下来宋南乔要上镜，问了金姐后才给她定下这一餐。
　　宋南乔看着餐盘中的几片菜叶子，点点肉，默默在心里叹息。
　　想到一会阮嘉姝要和自己看电影又开心起来，电影是自己两年前拍的，是一部现代校园，她演的是女五号，她就记得她是演学生，非常的背景板，演完后她先前张导的剧就爆了，她还记得当时那个导演还说很后悔没让她去演女主。
　　宋南乔对此表示沉默。
　　总归都演完了。
　　宋南乔问：“电影要去哪里看啊？”
　　老宅那边倒是有个小型电影院，家里的话也又播放厅，她倒是没跟阮嘉姝一起看过。
　　“想去电影院看吗？”阮嘉姝并不爱看电影，问她。
　　“可以啊，找个人多的还有氛围。”宋南乔也很久没有去电影院看过电影，怕阮嘉姝担心她被认出来，宋南乔又说：“我带着口罩，还没化妆肯定不会被认出来。”
　　阮嘉姝点头：“行，我让助理去定，先吃点。”
　　用过餐，宋南乔如愿牵着阮嘉姝的手进电影院。
　　电影开场，阮嘉姝才意识到这是一部校园爱情篇，还是大学校园的，那会更开放些。
　　剧本是导演原创的，她也只看过她的人物，对于其余的了解便单薄许多。
　　电影的主角开始一个个登场，女一问题少女与女二宿舍好学生争吵起来，然后争吵到了酒店里？这剧情发展不太对劲啊？
　　女二正对着女一说：“小组作业到底做不做！”
　　焉了，谢谢。
　　后面的剧情宋南乔昏昏欲睡起来，一抬眼看见女一跟女二在热情激吻。
　　她目光闪躲，不经意又对上阮嘉姝的眼眸。
　　“你困了？”阮嘉姝在自己的手机上打字，然后递给她看。
　　宋南乔接过她手机给她打：有点无聊。
　　她拍的时候多少看过点，上面两个人的演技也没有什么可以圈点的地方，是被宜欢塞进组里的。
　　再抬头，宋南乔看见自己了，她是里面的社团学姐负责带着两个人进行社团活动，总而言之她就是个工具人，剧里剧外都是的那种。
　　学姐的人设温柔体贴，宋南乔那时候全接的清一色都是这一类，也是当时许丽老师微电影获奖后给别人留下的印象。
　　而一旦形成刻板印象就很难再去改变，至少目前的她也很少改变成功。
　　近些年唯一跳出这个人设的剧只有那部后来黑化的小公主了。
　　看完后的宋南乔怅然。
　　出了影院坐上车，阮嘉姝问她：“你不喜欢这个角色？”
　　宋南乔坐在副驾驶摇头。
　　“我是想尝试更多角色，然后去迎接更多的挑战。”
　　她不是没看过网上的评论，清一色的说她花瓶……但能把花瓶演的像花瓶又何尝不是一种成功？宋南乔也只敢在心中这样同自己说说，安慰安慰自己。
　　还有一点，没有人不想要往上走吧？达成了一个目标，她就想要索要的更多，无可否认，她是贪婪的，她想要更优秀，想要更多人的认可。
　　阮嘉姝能理解她的话，她也希望她往上走，不用顾忌身后。她揉起她的头发，突发地想要吻她，无法否认自己的私心，她想要同她更加的亲密，她想要将自己拨开来给她看。
　　但她又害怕，她害怕她会不喜欢那个弱小的自己。
　　“你喜欢那样的吻吗？”阮嘉姝抚摸她的脑袋问。
　　全电影貌似也只有她抬眼看见的那一个热情激吻，阮嘉姝说的是她想的吧？
　　“没吻过。”宋南乔抿唇回答阮嘉姝丢给她的问题，她没吻过那么激烈的啊，阮嘉姝亲嘴都是轻轻的当然其他地方另外说。
　　越想宋南乔脸越红，大脑开始不由自主的偏斜。
　　阮嘉姝：“甜甜想试试吗？”
　　“可以吗？”
　　阮嘉姝扶上宋南乔的后脑勺，宋南乔率先揭开自己的口罩。她贴上阮嘉姝将她们的唇齿相交在一起，她张口下意识伸出舌尖，柔软，香甜在味蕾上跳跃。她朝着更加柔软前去，想要汲取那份香甜，下一刻却被阻拦，她下意识地张口去咬，阮嘉姝也同样回应过来，彼此缠绕在一起，剩下沉重的呼吸。
　　她许久都没有这般喘不过气来，她找不到网上所说的方法，紧张到无法呼吸。
　　肩膀被阮嘉姝一推，两人松开。那刻，彼此扶着对方的肩膀大喘气。
　　许久，两个人都没说话。
　　“回家。”阮嘉姝启动汽车。
　　宋南乔看她，她没有回顾自己，直直地看路况。
　　是自己的吻激太差了？她也一样！宋南乔摸了摸自己的唇，鼓起腮帮子，想不明白。
　　阮嘉姝用余光瞥着宋南乔沉默不语，她看见了她唇瓣上自己留下的红痕，还好没有破皮。
　　她知道在宋南乔的事上她是会失控的那个，她看着眼前漆黑的路，朝前开去。
　　“到家了。”阮嘉姝看着闷闷不乐的她，帮她松开安全带。
　　她为什么闷闷不乐？阮嘉姝心底知道，肯定是她没有让她得到满足。欲望是个无底洞，她亲手了结。
　　“涂药。”阮嘉姝往医药箱里翻出来药膏，拉着她坐到沙发上往她嘴角抹上去。
　　冰凉的膏药抹上宋南乔的唇角，她笑起来。阮嘉姝是在意她的，这令她瞬间遗忘了，她为什么要推开她。
　　……
　　接下去宋南乔开始她的综艺之旅。
　　宋南乔并不是第一次参加综艺，在宜欢的时候就去参加过宜欢内部的选秀综艺，虽然她也不知道宜欢在选秀什么，总归那会她已经爆了，就被拉过去当什么形体老师。
　　宜欢想整活，还要她假装不会当老师，不过宜欢也是高估她了，她确实不会当，然后她又被宜欢整上热搜了。
　　于是她的老师身份被愉快地换掉，双方都很愉快，她也结束了她的综艺。
　　一大清早宋南乔正在车上化妆前往飞机场，金姐看着手里的资源问她接下来的行程安排：“有个国外的训练营项目，你要不要去试试。”
　　“训练营？”
　　“有多名影后老师指导的训练营。”
　　“综艺？”宋南乔茫然。
　　“是封闭训练，你不是想要去尝试一下*其他角色，正好去多试试。”
　　“要多久啊？”
　　“为期三个月。”
　　“那不要。”那就是三个月不能见到阮嘉姝了。
　　金姐听完后就想骂她恋爱脑！
　　现在宋南乔打的什么主意她都能猜到，果然她就应该直接找阮嘉姝商量，阮嘉姝才是那个能管住宋南乔的人。
　　坐上飞机几个小时宋南乔开始了她全新的综艺节目。
　　综艺上都是同宋南乔差不多大的同龄人，导演不缺德，宋南乔很愉快的度过了。拍完综艺，宋南乔当晚就坐上飞机回家。
　　才度过与阮嘉姝欢悦的周末，昨晚还一起下单了新的用品，今早她就被阮嘉姝安排了电影拍摄，是一个悬疑电影。
　　阮嘉姝最近的情绪阴晴不定，估计是生理期要来了。
　　宋南乔打开备忘录数算时间，还真差不多，想起昨夜做的事情她沉默地去煮红糖水。
　　她端着杯子过来，放在桌子上，自己坐到她身旁问：“会难受吗？”
　　“你没事？”阮嘉姝靠在沙发上扫过她的眼睛。
　　宋南乔摸摸鼻子：“剧本还没看。”
　　“不过也没什么事。”
　　她的台词不是很多，按照以往的惯例，她很快就能背完，剩下就是情感地揣度。
　　“嗯，给我捏捏。”阮嘉姝扶了扶自己的腰，示意她过来。
　　“嗯嗯。”宋南乔走过来放在她想腰上。
　　阮嘉姝一僵：“还是算了，捏肩吧。”
　　也行，宋南乔挨着她把她身子转过来，阮嘉姝任由她揉捏。
　　“可以喝了。”宋南乔给她捏了一会，把红糖水端过来要喂她。
　　原来是给她的，呆一起久了连生理期的时间都接近了，还以为是她自己喝的……
　　再转念一想，宋南乔根本不会想起来给自己煮红糖水。
　　“你也喝。”阮嘉姝皱眉喝了一半，递给她。
　　宋南乔一口闷下阮嘉姝递给她的红糖水，放得没那么烫的红糖水，让她胃里暖暖的。
　　过完休息日，宋南乔被安排前往剧组，电影拍摄周期五个月，算算时间她完全出来后就是她和阮嘉姝的结婚一周年了。
　　电影有一半选择权是她自己的，给她看完可选择的人设后她立马选择与自己以往截然不同的人设，美艳人妻。是剧中的女四号，身份是受害者妻子。
　　剧组拍摄进程很快，宋南乔才刚到地方的第一天晚上就开始拍摄。
　　好在方才飞机上的时候补觉了，宋南乔还有精力拍摄。
　　“放心这一场很简单。”
　　宋南乔默声看起剧本，第一场戏是女四妻子去世找上女一女二，宋南乔看过人物小传，女四的妻子是被她杀死的，她现在去警局是想要洗清嫌疑。
　　宋南乔不理解的是女四为什么要杀自己的妻子，但现在她要表演出来正在表演慌张的模样。
　　这简单吗？
　　这也不简单，怎么做到演的像演的？
　　她的大脑没有头绪，还在恍惚着就上去了。
　　手忙脚乱她结束了她的拍摄。
　　“南乔真是有天赋。”饰演女一的孙彤夸赞道。
　　女一是剧中的警察，接管女四这个案子。孙彤是宋南乔的前辈，拿过许多个影后的奖杯。
　　宋南乔尴尬地笑，天知道她有多慌张，却没想到导演说她一遍过了。大概是女四的情绪就是这样的？宋南乔挠头，打开微信给阮嘉姝发去晚安。
　　没想到阮嘉姝居然还没睡，给她回了消息。
　　S：早点睡，晚安。
　　小树：好！老婆快点睡！
　　阮嘉姝阅过消息看着面前的电脑，揉揉眉心摁下关机键。
　　然后又给金姐发去消息：南乔决定不出国了？
　　接下去的时间，她不适合出现在自己的身旁，阮嘉姝手指点起身旁的桌子。
　　……
　　这几个月宋南乔极限赶去参加过周娜娜孩子的满月宴，又无缝衔接着几处通告，彻底结束电影拍摄，已经是九月初，宋南乔还需要等杀青结束才能回去。
　　“出国的训练营南乔真的不去？”孙彤过来问，她得知训练营应邀请宋南乔很是意外，从前她想进去都没能进去。
　　“何姐也觉得我演技需要提升？”宋南乔沮丧，她一直在舒适圈里，第一次走出来，总是会有一些困难。
　　孙彤摇头：“是大家都需要进步。”
　　“孙彤姐这样的也需要吗？”宋南乔被磨炼的麻了，一开始她还勉强能跟上，导演也觉得对胃，因为女四在剧中就是在演。但到后面的情感转变，一步步揭露出来女四的秘密，女四卸下伪装后她就开始不理解，她不理解女四为什么要杀死自己的妻子。
　　她像是隔了一层雾在看一个人物，朦胧，让她看不见，不明白。
　　情感这种东西始终太难理解，不是所以情感都难像她喜欢阮嘉姝一样直白。
　　她爱她的面容，爱她给予自己的感觉，爱她连拒绝都那样的温柔从不会对她说不喜欢……
　　“当然，我也需要进步。它掺杂着我们许多人倾注的情感，只有不断进步我们才可以更好的去表达它。”
　　宋南乔点头：“我会好好考虑的。”
　　无法否认她是贪婪的，到这时她似乎能理解一点女四做出的选择。
　　到家的时候已经是清晨，宋南乔在飞机上补完觉精神还算不错，今天是她与阮嘉姝结婚一周年纪念日。
　　宋南乔定好鲜花推开房门，房间的陈设没有任何变动，宋南乔悄然走到房间，阮嘉姝不在？
　　本来还想给阮嘉姝一个惊喜，没想到她居然不在，宋南乔沮丧起来，摸出手机准备给阮嘉姝发消息。
　　房门被打开，阮嘉姝拎着行李箱回来了。
　　“老婆出差了？”
　　她居然不知道。
　　阮嘉姝看见宋南乔闪过丝丝诧异，没想到她那么早回来。
　　“用过早餐了吗？”阮嘉姝没解释，将行李箱放好，问。
　　宋南乔：“在飞机上吃过了。”
　　阮嘉姝点头，推过行李箱跟她一起收拾：“你怎么这么早回来。”
　　“今天是我们的结婚一周年纪念日。”宋南乔提醒她，眼底藏不住的失落。她知道阮嘉姝一直都没有那么的在乎她，但是现在更加可以肯定了。
　　阮嘉姝知道，确认完却更难受了，她不知道应该这么开口同她说。
　　“我们一起去猫咖好不好？”
　　宋南乔许久都没有去看过猫了，说起来还分外怀念小黑猫，不知道怎么样。
　　阮嘉姝看着她的眼睛慌神：“好。”
　　她就知道阮嘉姝不会拒绝，她观察过的，阮嘉姝喜欢毛茸茸的东西！宋南乔给从前常去的猫咖老板发去消息。
　　收拾完行李，阮嘉姝叫了司机送她们去。
　　猫咖开在城市的边缘地带，地方冷清。
　　宋南乔还是救猫时候认识的老板，才知道有这样一间猫咖。
　　宋南乔一进门，一群猫猫就围了上来，宋南乔蹲下去去抱起一只小橘猫，手一下一下顺着小猫的毛。
　　“很可爱吧。”
　　“是。”阮嘉姝突发地想要成为被宋南乔抚摸的那只小猫，事情果然还是要趁早说出来。
　　看着宋南乔兴致勃勃，阮嘉姝收回想要说出口的言语跟着她去沉溺在猫猫的世界里。
　　“南乔很久没来了。”
　　宋南乔点头，她与林店长也只剩下平时汇款自助小猫的交流居多。
　　“最近忙。”
　　林店长知道她忙，也没多说，目光看向阮嘉姝。
　　宋南乔向她介绍：“这是我的妻子。”
　　林店长意外，而后带著她去看新援助的小猫。
　　林店长抱着小猫一只一只给她们介绍，新来的小猫一共有十四只，整个猫窝也快被占满。
　　“店长是不是要再开一家猫咖，不然猫都装不下了。”宋南乔手上揉着猫，慨叹道。
　　林店长有这个意向，但是显然现在时机还是不太合适。再开一家猫咖，需要筹备的东西很多。
　　宋南乔不懂店里的运营：“要钱跟我说一声。”
　　林店长：“不用了南乔，你已经帮忙很多了。”
　　阮嘉姝说：“有需要我可以帮忙。”
　　“就知道你也喜欢猫猫。”宋南乔说。
　　她若是不喜欢，绝对不会让那时候的小黑猫进到家里，现在她对她妈妈叶云瑾是否喜欢猫这件事都存疑。
　　心底还曾想过，其实是她自己喜欢猫猫，这样她们就可以更贴近一些。
　　阮嘉姝没再否认：“嗯。”
　　承认下来似乎也不是那么难，那接下来呢？她的身世她又应该如何开口？
　　去完猫咖，宋南乔回到家立刻洗起澡来，阮嘉姝拿着文件坐在书房里，看着文件她又犹豫了。
　　阮嘉姝将文件放在桌子上，等待着她。
　　她看见了宋南乔出来，她唤她的名字：“宋南乔。”
　　“嗯？”宋南乔朝她走来，冷不防看见了上面的文件。
　　白底黑字，是先前的合约，还有一份，是离婚协议。
　　原来她一直想要和她离婚？
　　也是，一年时间到了。是她这场梦做得太美了，然她不愿意醒过来。
　　宋南乔扯着嘴角，轻声：“好。”
　　眼眶的泪总止不住想要落下，她不能这样阻拦她的想法。
　　阮嘉姝想开口，却没由来觉得这样也很好。宋南乔会离开她，她有更璀璨的未来，而这个未来里没有她，这样很好。
　　沾染上她以后，总是让她们丢掉了东西，那就让她把她推远吧。
　　她拿起放在一旁的笔，“我会遵守协议离开的。”
　　她向来不会纠缠，如果她给她的答案是这样的，她就遵从。
　　到了最后阮嘉姝也没开口，她始终是被宋南乔迁就，若是宋南乔没有站出来，她们恐怕早就没有联系。
　　阮嘉姝看着她一撇一捺在只有打印字迹的协议书上写完自己的名字。
　　心一抽一抽的疼痛，宋南乔签完握着手机走出家门。
　　明明好像不应该这样的，阮嘉姝看着她的背影捏着自己的心脏。
　　这一夜她们谁都未曾回头。
　　

第22章 回国
　　宋南乔打了金姐的电话。
　　金姐听到电话另外一头的抽泣声问：“怎么了？”
　　“我改主意了，我同意去训练营。”宋南乔坐在楼下的小花园里，手里捏着先前阮嘉姝不知道什么时候塞进她口袋的纸巾。
　　宋南乔居然决定封闭的国外训练营？金姐立即兴奋起来，这对于宋南乔的职业发展很重要，从里面出来的演员现在无一不是影后视后级别。
　　接着金姐的手机又叮咚一声。
　　阮总：南乔给您打电话了吗？
　　金姐如实回答：是。
　　而后她立马就答应宋南乔的话：“行，我安排。”
　　“你现在可以带我去吗？”宋南乔又抽了一张纸巾出来，擦擦自己的鼻子。
　　阮总：劳烦照顾好她。
　　阮总：转账200000
　　“当然可以了！”
　　没有人会跟钱过不去啊！
　　金姐沉默地收下钱，把宋南乔送去马上定好的酒店。
　　宋南乔呆坐在沙发上，她始终想不明白。
　　“给你定了明天的机票，今天太晚了。”金姐抬眼看她。
　　“谢谢，你先回去吧。”
　　金姐可走不了，万一出了什么事情她不好交代，她问：“你状态不太好，和阮总怎么了？”
　　宋南乔的情绪变化无外乎是关于阮嘉姝的。
　　“她现在是我的前妻了。”宋南乔越想越气，她就这样被离婚了。
　　和当年一样，阮嘉姝心里根本就没有她。
　　金姐不敢多问了。
　　宋南乔睡不着回到房间里在床上躺下去想要睡觉，翻来覆去都是阮嘉姝。她枯坐了一夜，金姐看见她的时候都下了一跳。
　　宋南乔拧眉：“我想不明白。”
　　金姐：“那就别想了，好好去训练营。”
　　宋南乔红着眼点头。
　　几经周转，宋南乔登上离国的飞机，信号断开，她看着阮嘉姝的头像发呆。
　　“她有说什么吗？”宋南乔看身旁的阮嘉姝，想了想又垂眸自言自语：“算了，她也不会说什么。”
　　宋南乔强制着自己阖眼。阮嘉姝却不放过她，又出现在她的梦里。
　　她要怎么忘掉她，宋南乔揉起太阳穴。
　　十月，秋雨过后，天越来越冷。
　　宋南乔抱着书往教室走过，翻开书来是她密密麻麻的笔记，她总是记不住只好认真的将这些东西都记录下来。
　　自从封闭训练后，她的手机被收起来了，金姐也回国去帮忙训练新人，这里只有她。
　　好在有几年的留学经历，宋南乔的语言畅通。这里的训练有针对性，让人能够代入其中，宋南乔今天需要代入的是一位孤儿。
　　每天扮演着不同的身份总是奇奇怪怪的，像是在做角色扮演，但她不能做出与角色身份不符合的事情，否则就会受到惩罚。更像是走进了一个无限流小说。
　　宋南乔也开始慢慢理解，每一个人物成长与选择。在人物过往的经历中慢慢形成一个人的性格，一点点细微的举动都能够导致人物的选择，最终做出不一样的决定。
　　所以阮嘉姝是为什么不喜欢她？
　　如果再见到她，她想要问清楚。
　　宋南乔数算着日子，从封闭训练营出来已经是春节后。
　　金姐是第一个来接她的。
　　“金姐。”
　　金姐上来就切入正题：“有个电影正好在这准备开拍，要不要去实践一下？”
　　宋南乔打起一点兴趣：“什么电影。”
　　金姐也不卖关子：“张导的《城》。”
　　她记得张曼上一次拍的还是国内古装剧，这次已经进入国际市场了？
　　“好。”虽说心底打着问号，但她也一口应下来，张曼是会为她考虑的人，她给的角色与她而言不会差。
　　金姐意外：“你不问问角色？”
　　宋南乔摇头，什么角色都没有太大差距。
　　金姐打趣：“张导要你演乞丐。”
　　“好。”宋南乔脸都未变色地点头。
　　金姐感慨：“你真的变了很多。”
　　被磨了三四个月能不变多吗？宋南乔笑笑。
　　面对宋南乔的沉默金姐慨叹：“你这样我还有点不习惯。”
　　宋南乔同她开玩笑：“那就慢慢习惯。”
　　金姐去联系张导，宋南乔也很快准备进组。
　　没想到是四舍五入真的能算半个乞丐，确切点是一位落魄的大小姐，而这位落魄大小姐伪装成乞丐混进从前母亲公司的对头家寻找证据。
　　剧本围读那天宋南乔跟张曼商量着剧本。
　　看完剧本宋南乔问：“怎么不让我演富家千金？”
　　按照她以往的惯例来看她会更适合富家千金。
　　“你不都演腻了，正好来试试。”
　　“主要是找不到合适的人选，都老熟人了开个半价我就应了。”
　　原来是因为她便宜。
　　她看过照片女二是一位新演员，面色红润，一副国泰民安之色。
　　确实很千金。
　　张曼给她快速讲解她的每一场戏：“这一场你要抓住她的腿。”
　　这一场是她进入对头家的关键，也是她她伪装成乞丐的开端。
　　“感觉她不会这样做。”人物给宋南乔的感觉是这样的，她跟张曼解释：“她从前也是一个千金，她有自己的尊严，就算是变成真乞丐也不太可能去随便拉住一个人。”
　　剧本是张曼一个人写的，她对于角色的了解并不浅，但她一个人会存在许多疏忽的点。
　　张曼深思后问：“那你觉得应该如何？”
　　“可以把剧本推翻重来吗？”宋南乔小声问。
　　张曼笑说：“行，你帮忙，剧编那一栏给你加上。”
　　“那算了。”宋南乔不会编剧，属实是知识盲区了。
　　“她会大概会喊住她。”大概这样细微的调整，她想张曼也能接受，但喊住明显没有抱住情感来得强烈。
　　“她是正常人。”宋南乔又补充说上一句，她还没疯，理智清醒且有尊严，不可能跪下去抱住别人的腿。
　　张曼点头愈发觉得宋南乔说得在理，抱着电脑修改起来。
　　“还有哪里需要修修？”
　　“这里，女一喜欢上女二。”
　　她怎么可能会喜欢上，她对于她只有利用，想要踩着她往上。
　　“在这个节点她才会意识到自己其实是喜欢女二的。”
　　宋南乔指着女一与女二相处后的一段，那时的女一已发现女二家根本就同她们家的破产没有关系，而后女二在女一受伤之时将她护住。
　　对于女一来说这段情感是模糊朦胧的，接下来女二一脚将她踹开。也是女一由爱转恨的开始，后面的剧情就是女一建立公司，女二家破产，女一对她又爱又恨。
　　“是。”张曼也无法否认，这段被她塑造出来扭曲的爱。
　　“还有这个吻戏，可以删吗？”宋南乔皱眉看着整部电影中的唯一吻戏。
　　张曼摇头：“可以错位，但不能删。”
　　这个吻又克制又温柔，是女一的欲，甚至表达之时需要更加强烈。
　　“好。”
　　宋南乔：“那我的部分就这些了。”
　　张曼调整的很快第二版也出来了，又去找了其他演员，调整完善准备正式开拍。
　　第一场戏开始。
　　张导看着往自己脸上拍灰的宋南乔笑，宋南乔同她印象之中全然不同了，她慨叹：“南乔现在都没有瓶颈了。”
　　“有吗？”宋南乔没啥感觉，跟此前也差不了太多，都是她。
　　只是现在的她学会了全身心的去理解角色，然后她按照她的肌肉记忆表达出来角色的表情，进而通过表演推出情感。
　　虽然老师说她这样不太对，但她觉得情感表达对了就好了。每个人都有每个人适宜的方式，通过技巧去达成，这样又何尝不可？
　　张曼：“我也说你套个麻袋都好看。”
　　“那是。”这点宋南乔还有很自信的。
　　美人在骨，不在皮。
　　她符合。
　　脏兮兮的宋南乔开始了她的表演。
　　结束这一场拍摄宋南乔坐在片场的躺椅上，看了许久的剧本，眼睛有些发酸她揉了揉。拿起手机看看时间，下意识又点开了阮嘉姝的微信头像，朋友圈一片空，她又点开来，还是那一句。
　　按照她的观察，她拿到手机后她都没有发过朋友圈。
　　她从前发吗？
　　宋南乔隐隐记得大学时候是见到她发过的，再点开她大学那个微信号，里面依旧空空如也。
　　“南乔来拍了。”张曼过来喊她进行下一场。
　　“好。”
　　宋南乔放下手机，褪去身上的外套。
　　结束早上的拍摄任务，宋南乔卸完妆。
　　剧组工作人员叫她：“南乔有人来找你。”
　　谁找她？宋南乔过去看，是周娜娜。
　　宋南乔：“娜娜姐。”
　　昨天周娜娜还给她发消息，说来找她，没想到她又忙忘了。
　　“正好来这里旅游。”周娜娜身旁站着一位抱着小孩的女子。
　　周娜娜向她解释：“这是我爱人，夏怡。”
　　“你好。”
　　“夏老师好。”宋南乔听说过她。
　　周娜娜见她的反应：“你怎么越来越像阮嘉姝了。”
　　知道她们走到一起周娜娜还曾诧异，再回想起来从前那一段时光，她们有猫腻。
　　回想起来，要她说阮嘉姝，那可太会吊着人了。
　　“嗯。”她许久都未曾听旁人提起阮嘉姝了。
　　她和她越来越像了吗？
　　才不像，她才不和阮嘉姝一样没心没肺的。
　　宋南乔忍不住问：“你最近有见过她吗？”
　　“她大忙人一个我哪里见得到。”周娜娜哈哈一笑，给宋南乔送去自己做的花：“祝你前程似锦。”
　　宋南乔接过花，看向一旁的孩子：“谢谢。”
　　“小宝几个月了？”
　　“快一岁了。”夏怡回答她。
　　宋南乔点头，时间过得可真快。
　　剧本彻底定下来，拍摄的进程也快了许多，宋南乔便也常常昼夜颠倒起来。
　　隔着汪洋另一端的净土上，阮嘉姝敲击着键盘。
　　【宋南乔再进张导剧组。】
　　【宋南乔绝美路透。】
　　阮嘉姝点开来看，用自己的账号发出去评论。
　　宋南乔的爱人：确实绝美。
　　阮嘉姝一看博主是群里的站姐，打开群给她发去一笔转账。
　　退回粉丝群。
　　群名：宋南乔的粉丝群
　　她也不知道她是怎么加到这个群里来，群里每天都有关于宋南乔的消息，这令她感到安心。
　　【乔宝发新微博了！】
　　宋南乔：搬砖行乞[图片]
　　【乔宝怎么弄得脏兮兮的】
　　【给乔宝擦擦】
　　【乔乔脏脏的也卡哇伊】
　　【宋南乔的爱人：张导是没有正常的衣服给人穿了吗？需不需要寄过去。】
　　看到评论的宋南乔被逗乐，“不用了。”
　　这真是她粉丝吗？看着她头顶了铁粉标，看起来是新粉。
　　宋南乔越来越搞不明白她的粉丝结构了。
　　结束张导的拍摄宋南乔又无缝衔接进了一个国外剧组。
　　这次只是一个女配，简单且直率的女配，女一青梅竹马明恋女一多年未果。人类的悲欢并不相同，她不明白女配为什么不放弃，女一都那样直接了。
　　回家后，她看着手机又点开了阮嘉姝的微信。
　　要是阮嘉姝再狠一点拒绝，再狠一点，她想她会放弃的。
　　“乔姐，我母亲生病了，我要回国一趟。”新招来的助理找她请假。
　　“储物架里放了很多速食，我联系金姐再招了。”
　　“好，你赶紧去赶飞机。”宋南乔点头，到了晚上，宋南乔翻了橱柜，挑来挑去，给自己拿了一包面出来。
　　跟她之前煮过得很像，那不更简单了。
　　有一定经验的宋南乔大厨，信心满满地煮起面来，她拿着筷子夹起来一根面条尝了尝，硬硬的好像还没熟，她把手中的面条丢进了垃圾桶。
　　继续煮起来。
　　拿着筷子搅一搅，水变得越来越少了。
　　要焦掉的感觉，宋南乔把电磁炉火关掉，搅拌了一下，糊掉了啊。
　　宋南乔看着面发呆，她煮面的技术果然没有提升，问题不大，阮嘉姝都这样吃了，她也可以。
　　宋南乔拿了个碗，装起来，她煮的不多就一小碗。
　　她吹了吹上面的热气尝了起来。
　　半软半硬的面，还带着点生面粉的味道，好奇怪。她看着包装上的外文，确实是面。一口咬下去没有看见生面粉的痕迹确实是熟的，吃下去应当也不会出什么问题。
　　阮嘉姝吃她煮的面之时也是这样吗？宋南乔像是自虐一般一口一口吞下去，这是她吃过最难吃的东西了。
　　泪水混杂着糊掉的面，直至看见碗底。
　　她平静地站起来，端着碗放进洗碗机清洗，看着窗外飘然而落下的雪伫立。
　　她真是讨厌死她了。
　　明明不用对她那么好……
　　再翻开手机来，微博热搜挂着最新的时政新闻。
　　【叶氏集团几大股东被捕入狱。】
　　【叶氏集团大换血。】
　　她小姨是叶家人，那她呢？从来不会去看这类新闻的宋南乔点进去翻了翻，没有看见她的名字，那应当与她无关。
　　……
　　立春后阮嘉姝坐上飞机前往公司在国外的会务。
　　微博跳出消息来。
　　【宋南乔今日B城颁奖典礼。】
　　她也在B城。
　　“有金花奖的请帖吗？”阮嘉姝问助理。
　　“阮总要去金花奖？”助理意外了下，反问她。
　　阮嘉姝咳了咳掩饰自己的情绪，低声：“宋南乔去了。”
　　助理明了，立马去安排。心底恨不得扇自己几个巴掌，是什么让她敢问出来这样的问题。
　　不过她说起来，最近的阮嘉姝情绪比上个月好太多了。
　　阮嘉姝被安排在二楼，她远远的遥望着下面的人影，她扶下眼镜，清晰地看见那身黑色裙子的宋南乔。
　　在众多的人里，她好像只看得见她。
　　宋南乔似是心有灵犀的回头朝她望过来，阮嘉姝背手转身。
　　她做的错事太多了，她要怎么同她开口。
　　阮嘉姝看了眼后迅速离开这里，打开手机反反复复刷着她所看见宋南乔的照片。
　　宋南乔坐了一晚上，面色含笑。
　　她知道这一趟她又只是陪跑，整个剧组也只有女一孙彤拿到最佳女主奖。
　　而她只是被提名一个最佳女配奖。
　　陪跑结束。宋南乔去参加金姐给她接的综艺，综艺正巧有一期在B城，缺人就把她拉上了。
　　综艺结束后，宋南乔外国的行程便告一段落。
　　“你打算回国了？”
　　“很久没回去了，我妈都在催了。”
　　让她没想到的是阮嘉姝曾经去探望过她的母亲们，从宋烟那里打探来消息，阮嘉姝春节那会还陪着她们一起过。
　　她真是太好了，都离婚了，还帮她遮掩。
　　若是母亲们知道，肯定很难受吧。
　　她一直没有那么优秀，总是浑浑噩噩的过着。
　　“行，先放你休息一周，后面还有张导电影的宣发，这些你都要参加。”
　　“好。”宋南乔点头。
　　次日，晴空万里。宋南乔踏上回国的飞机。
　　

第35章 喝酒
　　许是近乡情怯，宋南乔又失眠了，自从出国后她失眠的次数增加太多。
　　坐在飞机座位上，宋南乔捧着手机的手下意识又点开置顶的头像。
　　这已经是她不知道第几次点开阮嘉姝的微信头像，面对她空空如也的微信，她又一叹，她真是阴魂不散地出现。
　　想给她发消息的手又停下，她关掉了手机。
　　下了飞机，在国内也是夜幕。通过安全通道，上车后是许久没见的时晓和金姐来接她。
　　宋南乔：“时大律师也有空了。”
　　“正好想找你。”时晓阴郁地说。
　　“你是怎么让阮嘉姝答应结婚的啊。”时晓像找她取取经问她。
　　宋南乔苦涩道：“我们是协议结婚，我听说她要开娱乐公司就答应她帮她，她就同意了。”
　　“但现在，她现在已经是我前妻了。”
　　时晓没听说她们离婚的消息茫然：“啊？”
　　“那我们也是同患难了。”时晓一叹。
　　宋南乔知道她喜欢颜溪微许多年，后来又进了人合作公司里，但她吧一直都没弄清楚自己的情感。
　　宋南乔沉默：“你连表白都没，我们怎么算同患难。”
　　她可是都结婚又离婚了。
　　被捅一刀的时晓气急说：“你嘴这么变得这么毒！”
　　宋南乔：“说实话而已。”
　　这年头连实话都不让说了吗？
　　时晓无可否认，想起自己的事她重重一叹，感慨地说：“总觉得她离我好遥远，每次站在她身边都觉得不切实际。”
　　宋南乔问她：“那你觉得我遥远吗？”
　　“我现在粉丝量可跟她不相上下。”说起这件事，宋南乔的语气还带上一点小骄傲。
　　“陪我去喝酒吧。”时晓越想越迷糊，她从很早以前就认识颜溪微了，但她总是离她越来越远，她已弄不懂这份情感。
　　自从周娜娜成婚后，时晓便很久都没去碰过酒。
　　今天正好逮找一个人喝酒，想着以酒精来麻痹心里的伤痛，又何尝不好。
　　宋南乔摇头：“我不会喝酒。”
　　“学着喝就好了，喝酒了才能畅快些。”时晓劝她，这些年她没少以酒消愁，麻痹掉些也是好的，时晓又说：“不会出什么事情的，我定的是包厢。”
　　宋南乔想，她也想尝试一下。
　　一拍即合，两个人去了酒吧。
　　宋南乔不懂酒，时晓随便点，时晓说了很多酒的名字，说要都给她尝尝。
　　时晓问：“你还有什么想尝尝的吗？”
　　“有红酒吗？”宋南乔问，再反应过来，她怎么还记得她喝红酒的事。
　　“有吧？”时晓叫来服务员又去给她点了红酒。
　　时晓：“红酒要品，你得自己研究。”
　　时晓没这雅兴慢慢品酒，一直也不爱喝这酒。
　　“先来这些。”时晓推给她一排的小酒杯，她看向宋南乔，“来尝尝。”
　　宋南乔先喝下第一杯，泛着橙子口味，微苦味甜。
　　没啥感觉，像喝饮料。
　　“这个酒精度没那么高，可以多喝点试试。”
　　“那我再试试别的。”宋南乔开启下一杯。
　　一杯杯的尝试过去，酒精的味道在味蕾中散开，麻痹着自己的大脑，旁边的时晓已经在大口闷酒。
　　宋南乔开了红酒的瓶子，给自己倒了一杯，学着时晓的样子就闷。
　　霎时她被呛了下咳起来。
　　时晓看她：“你……”
　　她话还没说完，宋南乔摆手，她没事。
　　“抿得有些大口了。”宋南乔继续抿着红酒，把还没倒完的红酒瓶子盖上。
　　她不会品酒。
　　接着她闷起时晓点的酒，跟着时晓碰杯一起闷。
　　时晓哭笑：“她真的对我一点意思都没有。”
　　宋南乔建议她：“你得去表白。”
　　“可是她心里就装着她的事业。”
　　“我真的不知道，那时候她说她要去唱歌，我还支持她。然后她越走越远，越站越高，远的我要追不上她。”在酒精的作用下时晓思维混乱起来，头脑发昏。
　　宋南乔沉默：“我也追不上她，她怎么做到把走去她心里那条路给我堵死的。”
　　几小杯酒入腹，宋南乔的脸上就开始泛红。
　　她好累，她好想听她骗骗自己，她连自己都不舍得骗。
　　宋南乔喝多了，脑袋也晕乎乎。
　　“时晓，你的脑袋有好多个。”宋南乔指着时晓睁大眼，看着眼睛里的好多个时晓。
　　时晓惊坐起：“宋南乔，你醉了？”
　　不是这才喝了多少？时晓数了数，好像是有点多。
　　“你给金姐打电话来接你。”
　　时晓摁开她的手机，手机屏上的阮嘉姝跟她一起的照片就跳了出来，她沉默地把手机丢给她。
　　“给，金姐，打电话？”宋南乔拍拍脑袋，将自己的手机打开来。
　　金姐的电话？宋南乔下意识摁了置顶的微信联系方式。
　　打了微信电话。
　　“金姐？”
　　“来，接，我。”
　　“宋南乔？”手机的另外一端传来一道不可思议的声音。
　　是阮嘉姝吗？金姐的电话怎么变成阮嘉姝了？
　　宋南乔脑袋一片空白。
　　她现在在哪里来着？
　　“金姐，宋南乔醉了，我们现在在酒吧。”时晓醉醺醺地报了酒吧的地址过去。
　　宋南乔挂掉电话。
　　她应该是听错了，接着她又跟着时晓继续喝酒。时晓伸手碰掉她手上拿着的空酒杯：“你醉了，别喝了。”
　　酒杯落在地毯上，一声轻响，使得时晓清醒些。
　　“我才没醉。”宋南乔拍掉她的手。
　　时晓揉揉眉心：“不行，你在这给我乖乖坐着。”
　　她真不应该带宋南乔来喝酒，她真是该死，拉谁不好，拉她。
　　“才不。”宋南乔自顾自地拉开瓶啤酒，喝了一口下去，就咳起来。
　　她把啤酒丢到桌子上：“难喝。”
　　看着醉醺醺的宋南乔，时晓闭眼只想着金姐赶紧过来，救救她。
　　“你怎么不喝了？”
　　被宋南乔这么一折腾时晓也没了继续喝酒的心思。
　　等了半天终于门*外传来敲门声。
　　时晓走过去要开门，宋南乔站起来看着她拦住她的去路，“你要去哪里？为什么不继续喝了？”
　　“我去上厕所。”
　　宋南乔听话地点头，倒起刚刚自己说难喝的啤酒进自己酒杯，喝了起来。
　　时晓打开门，看到令她意外的人：“金……阮嘉姝？”
　　自从毕业后时晓很久都没有见过阮嘉姝了，她同她的联系也并不多。
　　“宋南乔呢？”阮嘉姝问。
　　时晓警惕起来：“你和她什么关系？”
　　阮嘉姝诚恳：“她是我妻子。”
　　“宋南乔她说和你离婚了，所以在法律意义上应该是前妻吧？”
　　“我没签字，也没跟她领结婚证。”阮嘉姝沉默。
　　那么在法律的意义上并不存在离婚。
　　时晓觉得自己更该死了，真不该多问。
　　“你别欺负她了。”时晓实在是看不下去，说了句。
　　“我没有。”她的解释都是那般的苍白。
　　“你从大学就吊着她还不够吗？”时晓对上她的眼眸，没有闪躲。整个宿舍都知道宋南乔赤诚，那会像个小蝴蝶一样晃悠在阮嘉姝周围，直到后来她与周娜娜不知道发生了什么才放弃离开。
　　“学姐？”宋南乔晃晃脑袋走过来，凑到阮嘉姝的跟前，伸手捏了捏阮嘉姝的脸，好像是真的。
　　宋南乔摇头，想起来她和阮嘉姝已经结婚了，她轻声说：“不对，已经是前妻姐了。”
　　“甜甜，你喝醉了。”阮嘉姝拂去她黏在脸上的发丝，摸了摸她热乎乎的脸。是真实的宋南乔出现在她面前，她又缩回手。
　　“甜甜和我回家好不好？”
　　跟阮嘉姝回家，她还要她？对，她跟她结婚了，不对她们离婚了。
　　宋南乔摆头，抡起桌子上仅被她喝过些许的红酒，她捧到阮嘉姝面前：“红酒，给你的。”
　　“好。”阮嘉姝接过她手中的红酒，她心底还有她，这一次她会好好拉住她的手的。
　　时晓背过去，默默打开手机给自己打车。
　　她真该死……
　　“你打好车了吗？需要我送你吗？”看着跟宋南乔酒气一样重的时晓，阮嘉姝还是关心一句。
　　时晓拒绝，她不想要成为play的一环：“不用，我到了给南乔发消息。”
　　阮嘉姝点头，搂住宋南乔拉着她上自己的车。
　　“甜甜坐好，我们要回家了。”阮嘉姝放心不下拉着她坐到副驾驶，给她系上安全带。
　　宋南乔脑袋疼，用手揉着脑袋，又晃了晃身体，迷糊着拍起自己的脸。
　　车行驶过阮嘉姝许久未曾行走的路，回到属于她们两个人的家，她摁下宋南乔设置的密码，拉住宋南乔的手臂往房间内走去。
　　“你为什么不喜欢我。”宋南乔拉着门把手不进去，看向阮嘉姝问出自己很想说的话。
　　阮嘉姝揉揉她的脑袋哄着她：“我没有不喜欢你。”
　　“那你就是喜欢我！”宋南乔的眼眸闪烁繁星，分外明亮而又坚定。
　　阮嘉姝开不了口，立刻转移话题：“我去给你煮醒酒汤。”像她给自己煮的那样。
　　“我才没醉！我不喝！”宋南乔欲要甩开她的手。
　　阮嘉姝劝说无果，决定改变方案，“那我给你换换衣服睡觉好吗？”
　　“臭臭！要洗澡！”宋南乔拎起自己的衣角闻了闻。
　　阮嘉姝直拧眉头，她又跟一个酒鬼说什么：“好。”
　　宋南乔什么也不准备就往浴室去，阮嘉姝想要给她准备下，又怕她出什么事情，跟了过去。
　　到浴室之时，宋南乔身上已经被她自己褪去。
　　“前妻姐要跟我一起洗吗？”
　　听到这个称呼，阮嘉姝心口重重一跳，她真是自作自受。
　　“我给你洗。”
　　阮嘉姝话刚落，宋南乔手上的花洒被她打开，浇湿了她身上的衬衫。
　　

第24章 睡了
　　阮嘉姝深吸一口气，无奈地看着宋南乔。
　　“我帮你洗！”宋南乔的小手往她身上伸，解开她衬衫的第一颗扣子，往下。
　　见阮嘉姝没拦着，她就更放肆了。
　　“可以吃吗？”宋南乔戳戳。
　　阮嘉姝冷声呵斥，抓住她的手：“宋南乔！”
　　“前妻姐，都在梦里了。”宋南乔很快就挣脱开来她没有抓紧的手，宋南乔一手拍拍自己的脸，眨眨眼问：“你为什么不说一句喜欢我？”
　　“我喜欢你，我……爱你……”宋南乔撞入她的怀中一口咬上她甘之如饴的东西，跟她想象之中是一样的味道，她的动作轻柔似是在护着她的珍宝，仅仅用唇舌触碰。
　　“宋南乔。”阮嘉姝手揉上她的头发，心底不知又在思索着什么坏点子。
　　“嗯，好吃。”
　　她的舌尖摆弄着，手扶上面前之人的腰部，推着她抵到身后的墙壁上，试探着用牙齿研磨。
　　“你……喜欢这样？”阮嘉姝大惊失色，揉着她脑袋的手没动。
　　如果她喜欢的话，能不能……
　　宋南乔咬得更起劲，“喜欢。”
　　阮嘉姝一刺痛，另一只掐着她肩膀的手用力一捏。
　　“轻点。”
　　宋南乔抓着花洒的手也没停着，迅速冲洗着。
　　“所以你还是没有回答我，为什么不喜欢我！”宋南乔猛然抬头，盯着阮嘉姝。
　　阮嘉姝勾起笑，似在哭，“宋南乔，我不敢。”
　　她是个胆小鬼，她不敢喜欢她，不敢爱她，不敢将这些显露出来，也不敢说出口。
　　没有好处的。
　　她为什么要回来啊，怎么又出现在了她面前，她去抓住她的手，紧紧地。
　　“没事，我喜欢你就够了。”宋南乔不理解，舔上她的脖颈。
　　脑袋靠上她的脖颈，吐出声音：“可以吗？”
　　阮嘉姝迅速做好心理建设，“你想要怎样就怎样。”
　　下一秒阮嘉姝就有些后悔了。
　　宋南乔的手掐住她的腰，她的蹲了下去，张口：“我要吃。”
　　“我饿了。”她可怜兮兮地说。
　　是真饿还是假饿，阮嘉姝存疑。
　　她气极一声：“这样蹲着你不累吗？”
　　“那你去躺着！”宋南乔站起来抱起她，阮嘉姝措不及防就被抱起来，她手搭在宋南乔的肩上，双腿环住她。
　　宋南乔总是值得她信任的，她将自己交给了她。
　　宋南乔将她放在了柔软的被子上，被子被她当做浴巾，将她们两个都擦干净，她拉起阮嘉姝，将脸埋进她腹间，获取那份温暖。
　　阮嘉姝一激灵，挣扎了下，手掐着床单。
　　这种事情对于她而言还是太……难以启齿了。
　　她越挣扎，宋南乔却越发脱离她的控制。阮嘉姝大口呼吸起来，眼睛已不知道看到什么地方去，眼前一片白。
　　阮嘉姝试图让她慢下来：“甜甜！”
　　“宋南乔！”
　　“前妻姐，好香啊！要是每天都能这样吃到就好了！”宋南乔看她没有什么坏心思的目光，却全是坏心思。
　　阮嘉姝抓住她的肩膀，发汗的背后生寒，真每天吃她怎么受得了，她劝诫道：“宋南乔！好吃的……东西，也，不可以天天，吃的。”
　　床边的手机传来一声响。
　　“你手机响了。”
　　阮嘉姝试图帮她去拿，手被她握住，她的手攥紧她的手指缝里。
　　另一只手打开了熟悉的抽屉，抽屉里她们两个人一起买的东西都还在，她没有发现这里的异常，继续问：“不喜欢么？那我用这些。”
　　“我没有，不喜欢！”阮嘉姝叫出来，闻到她身上被冲淡的酒味。
　　她现在纠究竟是醉还是清醒。
　　宋南乔把拿出来的东西丢到了地板上，张开红唇。
　　草莓味的果冻，菠萝味的果冻，牛奶味的果冻……宋南乔通通吞进腹中，蚕足过后，宋南乔咬着草莓睡去。
　　一夜阮嘉姝也被折腾得没力气，她真应该趁早推开她！
　　无力的四肢，没有挣扎，视线也随即融入夜色。
　　正午的烈日透过窗帘缝隙打在宋南乔的侧脸庞，她咂咂嘴，好软。她翻过身去睁开眼，手一推措不防就打到东西。
　　她迅速坐起，睁眼一看，阮嘉姝？
　　她的锁骨以及沿着往下的地方都是她吸吮的痕迹，她依稀的记得昨晚她跟时晓去喝酒，然后……然后她就不记得了。
　　她现在算她的什么？
　　阮嘉姝强撑开眼，满是疲惫地看着宋南乔。
　　“学姐？”
　　阮嘉姝阖上眼睛，手一摆，良久没有出声。
　　“我去给你抹药膏。”
　　“不用了。”阮嘉姝撑起自己的身子，扯过来被子盖在身上，往衣柜里拿了衣服往浴室钻去。
　　她昨晚，又和阮嘉姝睡了？
　　手机一声叮咚，宋南乔终于想起来看手机。
　　首先跳出来的是时晓的消息。
　　时晓：你还好吗？
　　她回复：我很好。
　　不好的显然是阮嘉姝，她揉着脑袋，昨天的记忆点点浮现出来。
　　在往上拉消息栏。
　　时晓：我到家了。
　　再退出来，看到置顶的聊天栏里显示着通话记录，结果了然。她喝醉了，给阮嘉姝打了电话。
　　宋南乔捂脸，下床去找自己的衣服。
　　不知道被她丢掉哪里去了，她打开许久未曾打开的衣柜。
　　衣服还是同她走之前一样的陈设，她再环看四周，确切来说是整套房子跟她走之前没有什么两样。
　　许久阮嘉姝终于从浴室出来，整理过后的她，全然看不出昨夜的模样。
　　“内个，昨晚？我，喝酒了？你把我带回家了？然后……”宋南乔手上比划着，清澈的眼眸透露着茫然。
　　阮嘉姝淡然：“嗯，你和我睡了。”
　　“我……”宋南乔支支吾吾半天说不出来话，她昨天做什么了？到底做了什么！
　　模糊的画面闪过，她似乎做了不少事情。
　　阮嘉姝情坐到床边，面上微笑着，手搭在床单上攥紧：“你的衣服昨晚被你丢在浴室了。”
　　“衣柜里还有你的衣服。”
　　“先把衣服穿上。”
　　宋南乔红着脸点头，往衣柜胡扯套衣服往浴室去。
　　她依稀记得昨晚后半夜清醒的时候，阮嘉姝还拽着她说要去洗澡，然后她们就一起洗了。也怪不得她身上没什么感觉。
　　阮嘉姝坐在床边拉开抽屉，将宋南乔此前给她的银行卡拿了出来，放在柜子上。
　　她蜷手捂住嘴，一手揉着腰，还想对她说些什么，大脑抑制不住的烦躁，她起身往门外走去。
　　她果然还是没有办法留在她身边，心脏跳动得好快，比从前她考完体育的时候还要来得快。她轻轻关上门，后背靠在门外仰头看着天，请在给她一些时间吧。
　　宋南乔换完衣服出来，转了家里一圈，只看见她给她的银行卡。
　　她走了？
　　她，这是什么意思？这是最后的分手炮？用完就把她丢了？
　　宋南乔坐在方才她坐的位置上，停滞了思考。
　　她愤然拿起手机，点开阮嘉姝的微信，打开资料设置页面，看着红色的删除按键许久，最终点下去又摁下取消。
　　她真是太讨厌她了！
　　宋南乔扑进柔软的被子里。
　　门外传来门铃声，阮嘉姝想起她来又回来了？她打开门，原来是外卖。
　　看着上面熟悉的备注：午餐。
　　一看就是阮嘉姝点的。
　　宋南乔看着她的午餐，咬紧牙关，把手上的午餐丢到了桌子上。
　　她无力的握紧拳头，朝着空气打了一拳。
　　满脑子都是昨夜她逼问阮嘉姝的时候，她说了，她不敢？她到底不敢什么？越想宋南乔脑袋越迷糊，算了，谁让她非得喜欢她……
　　用过饭后，金姐打电话过来跟她商议接下来的行程安排。
　　正商量着，金姐大声质问：“宋南乔你昨晚上谁的车了？”
　　“被阮嘉姝接回去了。”宋南乔郁闷。
　　她和阮嘉姝和好了？金姐疑惑着揉起眉心：“你没有回你妈妈那边？”
　　宋南乔：“没，我在我家。”
　　宋南乔问：“怎么了？”
　　“你和阮总又被拍了。”
　　“哦。”
　　不太对？她和阮嘉姝被拍了？
　　“你们要公开？”金姐弱弱地问，还想着要怎么叫她写文案。
　　宋南乔立刻拍桌：“不要！”
　　公开什么，公开离婚吗？
　　果然这种事情，她还是得去问阮嘉姝，宋南乔还是去好好拍戏就好。
　　金姐很快挂了电话，问阮嘉姝去。
　　阮嘉姝坐在办公室，俯瞰着下面的高楼，她拿起手机立刻跳出来关于宋南乔的相关信息。
　　【宋南乔上一神秘女子车】
　　谁？她上谁的车？
　　阮嘉姝点开来，原来是她自己。
　　照片里的宋南乔被拍的清晰，在她手里抓着的是自己的手。阮嘉姝保存下来，露出淡淡地笑。
　　她一直都没有别人，只有自己。
　　金姐发来了消息，表明了宋南乔的意思。
　　阮嘉姝：好，我安排压热搜。
　　金姐盯着微博许久，才看见热搜下去，怎么感觉热搜比上次降的慢了？是南乔现在更火了？
　　又一夜阮嘉姝盯着手机里的照片良久。
　　……
　　在开始工作前的假期，宋南乔坐上了回老宅的车。
　　今天的她按照原计划准备去看望一趟妈妈与母亲，昨夜妈妈还说家里有人来拜访，叫她早些回来。于是宋南乔正清早就出发，到家里还是早饭点，宋南乔进门就看见了陌生又熟悉的脸庞。
　　“南乔？”叶云瑾的头发斑白，她眉目祥和唤她的名字，手中还摸着一只黑猫。
　　“阿姨？”
　　宋南乔意外，没想到会在这里遇见叶云瑾，她也一直没听阮嘉姝提起过，甚至没有一点关于她的消息。
　　“还叫阿姨呢。”
　　阮嘉姝真是什么都不说。
　　学了许久表演的她，拉起嘴角轻唤：“妈。”
　　

第25章 情书
　　宋南乔的嗓音清甜，一下就喊进叶云瑾心里。
　　“哎。”叶云瑾笑着回应她。
　　宋烟见她一个人，略显意外问：“嘉姝没跟着你一块过来？”
　　“她忙。”宋南乔跟妈妈解释。
　　她也只知道她忙，恐怕昨天她耽误了她不少时间吧，也不知道她现在怎么样了，她想要做些什么阮嘉姝都不给她这个机会。她远远没有她的事重要，在她心里自己不过是一个举无轻重的人。
　　叶云瑾面色微变，扯着笑：“都赖嘉姝。”
　　自己女儿是什么样子，叶云瑾心里清楚，她们的感情必然是出现了问题。
　　早餐后叶云瑾叫住宋南乔，“南乔来陪我走走。”
　　叶云瑾将手里的猫放下来，黑猫有灵性，跟在她的后面。跟她记忆之中的那只小奶猫，差距好大，宋南乔伸手比划着大小，八年，好像也长成这么大？
　　“猫猫还是以前的猫猫吗？”宋南乔问。
　　叶云瑾：“是啊，小黑一直就是你抱过来的，你抱过来的时候才两个巴掌大，一只手就能抓起来。”
　　所以叶云瑾是真喜欢猫猫啊。
　　至少阮嘉姝在这一点上没有骗她。
　　叶云瑾早已过了问不出口的年龄，开口得直接：“南乔，我是想问问你嘉姝的事。”
　　阮嘉姝的事？问她？她也不知道。
　　“嘉姝，她很好啊。”
　　叶云瑾没再多言，心底已有成算。
　　宋南乔许久未曾见到猫，蹲下来同小黑玩了许久。
　　叶云瑾就坐在花园的座椅上看着，风吹过她的鬓边，她拢了拢她的白发，岁月在她的脸上悄然留下痕迹。
　　她或许该做些什么，她拿出手机拍了照片给阮嘉姝发过去。
　　叶云瑾：你们闹矛盾了。
　　没有问号，是肯定的。
　　阮嘉姝：我会解决的。
　　阮嘉姝点开照片摁下保存，看着她的笑颜在心底默念着。
　　我，喜欢，你。
　　我爱你。
　　这大概是她这一生最难开口的言语，她真的不知道该怎么办才好。她扶了扶自己的腰隐隐作痛，她想她了。
　　手机又跳出来妈妈的消息。
　　叶云瑾：去传达你的心意吧。
　　叶云瑾：不要让南乔再失望了。
　　阮嘉姝关掉手机，靠在座椅上，她伸手点着桌角想起自己曾问过妈妈的问题，若是她早些面对，或许就应该没那么多事情了吧？
　　可是妈妈，心底所想与做出来，差距好大啊。
　　阮嘉姝无名的泄气。往窗外看去，是一片以钢铁铸造的森林，她身处其中却也未曾练就出来能适应的心脏。
　　她打开了被宋南乔设置在置顶的微信框，打了几个字，又删掉。
　　……
　　叶云瑾在宋家老宅又小坐一会就准备去A城。
　　“这些年都在国外疗养院，很久没回去了。先前房子里的东西还没怎么整理，准备趁着现在身体好些，去整理一番。”叶云瑾同她们说着，这一趟来她本就没过多准备行李，也不打算在西城留下。
　　宋南乔问：“妈，你一个人回去吗？”
　　要叶云瑾一个人，她也放心不下。
　　叶云瑾点头，“你想跟我一起去看看吗？”
　　她本应该早些回来了，直到年后阮嘉姝解决完叶家的事她才知道她同她结婚的消息。
　　“好啊，我正好也没事做。”宋南乔很愉快地应下来。
　　“好。”多个人多个伴，年级渐长，叶云瑾也喜欢身边有人陪着。
　　宋南乔收拾行李踏上了前往A城的旅途。说起来她许久都未曾再来过A城，上次去大概还是三四年前正好来这边工作的时候。
　　“妈，你们先前一直住在这里吗？”
　　叶云瑾算算时间，那大概是五六年前的事了。
　　“嘉姝毕业后就去住公司附近，嘉姝大四的时候她母亲去世后我生了一场重病，去了疗养院，嘉姝把这里买了下来，让我有空来处理。”
　　说要整理，她一拖就到了现在。
　　她和阮嘉姝一样，都是不愿意面对的人。
　　先前的小区属于A城的老旧小区之列，在两三年前装上了电梯。
　　进到屋内，里面盖上了防尘盖落满灰尘。
　　叶云瑾将怀里的小黑放下来，小黑便疯跑起来。她掀开木质沙发的防尘盖，从包里拿出纸巾擦了擦椅子：“我叫了家政，先在这坐会。”
　　叶云瑾熟练地将窗户、房门打开，秋风萧瑟往屋内进来。
　　叶云瑾：“南乔晚上就住嘉姝房间吧。”
　　“好。”
　　也不是没住过，当宋南乔走进房间内发现里面的东西空了许多，先前看见的电子琴也不见了，整个房间只剩下一张床和桌子，桌子上还摆着阮嘉姝大学的书。
　　她学的金融专业，她是一点都看不懂的。阮嘉姝真是好厉害，能把这些学明白，她还记得阮嘉姝在学校里是专业第一。
　　宋南乔将床上的防尘盖揭开，室内更空了。
　　家政也很快上来，叶云瑾跟着收拾起来自己的旧物，指尖翻着自己从前的书籍，从里面掉出来相片，叶云瑾蹲下去捡起照片，看着里面的照片笑起来。
　　叶云瑾：“南乔。”
　　“来了。”宋南乔茫然地走去。
　　叶云瑾拿着手里的照片给她看：“给你看嘉姝拍的自己。”
　　啊？
　　宋南乔接过照片，阮嘉姝面无表情的整张脸出现在她的面前，她的皮肤肉眼可见的好，看起来就很干净，一双眼黑白分明，头发高高绑起，令人神清气爽。就是这照片是什么死亡角度，也只有阮嘉姝驾驭得住这种角度了。
　　“这应该是她十多岁的时候自己拍的，后来我卖掉相机的时候发现这照片就给她洗出来了。”
　　“她拍照技术是不是很差？”叶云瑾看着这照片就想笑，阮嘉姝的拍照技术跟她母亲太像了。
　　宋南乔无法否认点头，这技术真是太烂了。
　　“但她好看。”怎么拍都不会差。
　　叶云瑾捂着嘴继续笑：“也是仗着她好看了。”
　　宋南乔：“反正她也不给别人拍。”
　　宋南乔说的没有错，阮嘉姝确实不太可能给别人拍，顶多给她们两拍了，叶云瑾也生出想看她们两合照的心思，只想着自己能有机会看见吧。
　　宋南乔看完正准备将照片换回去，叶云瑾摆手：“给你。”
　　“真的吗？”宋南乔手缩回来，看着照片惊喜。
　　“当然，你偷偷藏着就是了。”总归阮嘉姝不知道这件事，交给她妻子这很合理。
　　宋南乔偷笑着，“好。”
　　宋南乔把照片夹进去自己的手机壳背后。
　　“对了这个床单被套给你。”叶云瑾从家政帮忙带过来的袋子里拿出来一套床单被套，她又问：“需要我帮忙吗？”
　　宋南乔摇头。
　　她现在已经学会自己铺了。
　　“南乔很厉害。”叶云瑾竖起大拇指。
　　她刚刚和阮潇在一起的时候可什么都不会。
　　宋南乔被蹙然一夸，小脸一红，抱着被子进去阮嘉姝从前的卧室。在国外的一年，在封闭训练营里她也曾自己做过这些事情。手抖开被单沿着床垫一折一压，简简单单。
　　宋南乔满意的看着自己铺完的床，她以前怎么就学不会呢？
　　她往后靠去，后腰撞在身侧的书桌上，书撒了一地，发出响声。
　　叶云瑾听到声响急忙问：“南乔，没事吧？”
　　“没事，碰到桌子了一下而已。”宋南乔回应叶云瑾。
　　宋南乔弯腰准备将书摞起，一份白色泛黄的信封夹杂书中，信封上工整的写着自己的名字。
　　【给宋南乔】
　　这个字迹是阮嘉姝的。这是阮嘉姝要给她的？那她打开来看不过分吧？
　　宋南乔伸手率先捡起信封，将它拆开来，取出来那张信纸，缓缓展开。
　　【给宋南乔：
　　你好，宋南乔。
　　不知道你还记不记得我，不知道现在的我是否成为你曾经喜欢的人。
　　你曾问过我，我是否有一点点喜欢过你，那时候的我不知道应该如何回答，那么由现在的我来予你答案。
　　在遇见你之前，我想，我是理智的。我不知道是从什么时候开始，让我变得不理智。（当然我没有一点要埋怨你的意图，反倒是需要感谢你让我知道寻常人应当是什么样子。）
　　让我丢掉理智最早的时间我想应该是知道你要住宿的时候。那时候的我去同阿姨说让你自己选择住的宿舍。
　　我毫不意外，你会选择与我同宿舍。
　　在你不知道的从前，我就已经注意到你。不知道你是否曾记得西城高中的会议厅，你并非站在最中央，却比那位同学还要来得努力，我不懂舞蹈，但我看得出来那时候的你闪闪发亮。
　　当你向我表白，选择放弃舞蹈之时，我后悔了。我并非璞玉，也不该值得你喜欢，但你却同我说，你不喜欢舞蹈，你想去演艺圈看看，你也想和我小姨一样站在舞台上然后获得很多的爱，感觉到自己在发光。
　　时至今日我也才知道，你并非喜欢舞蹈，只是会将喜爱之时做到极致。
　　是啊，你这般耀眼之人，必当夺目，我又如何不心动？我无法否认我对你动心的事实，还有我喜欢你这个事实。
　　当然我是个胆小鬼依旧无法与自己的理智辩驳去与你在一起。
　　我亦同自己和解，遥祝你一路顺风。
　　愿你此后不必蒙尘，成为你心中之人。
　　阮嘉姝。】
　　宋南乔笑了，气笑了。
　　她看着纸勉强得出结论，阮嘉姝喜欢她的，她喜欢她的。
　　她真是太坏了，让自己猜忌了这么久。宋南乔仰头将眼角的泪珠收回去，而后折起信封，将信收进了自己的行李箱。
　　夜幕降临，她枕在这张多年前曾和阮嘉姝一起躺过的床上。
　　真是讨厌她，又讨厌不起来啊。
　　

第25章 月亮
　　叶云瑾整理了几天，才整理完东西把东西都打包好寄往京都。折腾完这些东西，叶云瑾就开始闲不住就准备出发想要去游历世界。
　　宋南乔也没办法陪着一起，劝着叶云瑾找个助理再去一个人不安全。
　　“我会的，谢谢南乔。”叶云瑾揉揉宋南乔的脑袋。想起阮嘉姝也是这样叮嘱她的，还给她安排了人，只不过自己用不上就让她再京都呆着，她们也是心有灵犀了。
　　叶云瑾问：“南乔准备继续待在A城吗？”
　　“是的，接下去白荷奖在这里开。”她被提名邀请参加了。
　　“南乔很厉害。”叶云瑾点点头，将钥匙递给了她，离开了这间曾居家许久的房屋。
　　都去了A城，宋南乔就顺便去了一趟A大，预约了访客顺利进入校园。她转了许久，现在真是有些后悔没好好的逛一逛，其实A大的风景还挺好看的。
　　把阮嘉姝抛在脑后的感觉真挺好的，不对，她怎么又想起她了。
　　宋南乔打开微信，长按她的聊天框，点下取消置顶。
　　她才不要再想起这个别扭的人，她不来找她，她绝对不会去找她！
　　算了，给她个机会吧。
　　宋南乔往下翻聊天框，又置顶了回来。
　　点开她的头像，依旧是空空如也的朋友圈。
　　宋南乔拍了A大的照片，发了朋友圈。
　　小树：八年[图片]。
　　是她离开A大的第八年，也是她喜欢阮嘉姝的第九年。
　　少时的梦似乎变得触手可及，她早已踏出了九十九步，她真是累了，最后一步就交给她吧。她会走出这一步吗？宋南乔远望天上的白云。
　　她，也曾是个胆小鬼，好像喜欢她后就有了好多的勇气，她包容着自己所有缺点，而她可以一往无前。
　　“你是！南乔吗？”小姑娘扎着双马尾带着帽子吃惊地小跑过来压低声音寻问。
　　宋南乔朝着看去，一个眼神小姑娘更加确定了：“我，我是你的粉丝，我超喜欢你！”
　　宋南乔将自己遮得严实，没想到这样都还能被认出来，那必然是很喜欢她的粉丝了。她轻声说：“谢谢你的喜欢，你要签名吗？”
　　小姑娘疯狂点头，非常庆幸自己带着书包，从包里拿出来课本和一只荧光笔，“南乔签在这里可以吗？”
　　宋南乔接过笔，正准备往上签看着封面上的微积分三个字，她的手一抖，“我签内页？”
　　“可以可以。”
　　宋南乔翻开第一页，满是笔记，找了个空白的地方签上名字。
　　“谢谢南乔！”
　　宋南乔颔首，“祝你前程似锦。”
　　……
　　阮嘉姝的手机又跳出来消息，是群里粉丝的消息。
　　【乔宝的签名！乔宝保佑我微积分不要挂科！[图片]】
　　【南乔回母校了？】
　　【是的！】
　　【算算时间A城举办的白荷奖也快到了。】
　　宋南乔去A城了？她依稀的记得妈妈要去A城收拾东西，不过她昨日说她今天要来找她。
　　她打开了妈妈的聊天框，又点开看着宋南乔蹲着喂猫的照片发呆。
　　她是怎么跟自己表白来着？
　　再次看见她那天，她看向她，她朝着自己过来，光打在她的身上，那样的耀眼，自己却站在阴暗的棚子下。
　　她同她要表白，一定要告诉她！
　　阮嘉姝给生活助理发去消息。
　　阮嘉姝：订周六晚上的雅韵轩，两个人，要约会表白。
　　生活助理看着短短的一行字，不可置信地眨了眨眼，慌神几秒才确定这是真的。
　　生活助理：好的。
　　阮嘉姝：谢谢。
　　天呐，老板会跟她说谢谢。
　　生活助理觉得这是任职一年以来最光辉的时刻。
　　阮嘉姝翻开宋南乔的微信看了又看，她发了朋友圈，朋友圈里是她熟悉的A大风景，她真的去A大了，自己如果现在过去找她的话，说得出话来吗？
　　她不要自己又该怎么办。
　　她总是会做最坏的打算，她打开助理的微信想要叫她订车票。
　　算了，让她再准备准备，阮嘉姝手放在心口上是她从未有过的慌张。
　　门外传来敲门声，阮嘉姝拉开门，是叶云瑾。
　　“妈。”
　　叶云瑾抱着小黑，往沙发上坐，抬眼看她：“嘉姝，坐下来吧。”
　　阮嘉姝往叶云瑾身侧坐下。
　　叶云瑾问她：“我还是想找你聊聊，你对南乔到底是什么情感？”
　　从一开始直到她与宋南乔结婚，她就开始质疑。
　　“我喜欢她，但我不知道应该如何开口告诉她。”阮嘉姝将头垂下去。
　　“我好像是她的一个负担。”跟叶云瑾一样，她会成为她们的负担。
　　叶云瑾停下摸着猫的手，抬眼看她仿佛要将她看透地问：“嘉姝为什么会这样觉得？”
　　在妈妈的面前，她好像是那个一直都没有长大的孩子，撑不起她们的天空。
　　阮嘉姝的手点着她的腿，下意识地弹奏着年幼初学钢琴时的小星星。
　　“阮嘉姝，你告诉我你成婚之时就说你会好好去对她的。”
　　“对不起，妈妈，我害怕。”阮嘉姝不敢看叶云瑾。
　　叶云瑾认真地看着她，她想她大概知道她在害怕什么了。本一直以为她像自己，时至今日她才发现她也像自己的妻子，也是她是她们的孩子。
　　“嘉姝，你是在害怕耽误她吗？”
　　跟阮潇一样，总是害怕自己不够好，她们的爱或许是常觉亏欠。
　　阮嘉姝的情绪像气球被戳中一样，一下子炸开。她眼尾的泪落了下来，看向叶云瑾，沉默地应她：“嗯。”
　　叶云瑾抽了桌上的纸，拭去她的泪，“嘉姝，你现在已经足够优秀了。你不必妄自菲薄，你也从来没有耽误过谁。”
　　叶云瑾靠近她，搂住了她的身体，拍拍她的背脊，没有去看她满是泪痕了脸。
　　“当初的叶家不值得我留下，我也从来不需要依附叶家而存在，所以我才选择离开。而选择你们是我的决定，我也从来没觉得你们是我的负担，能和你们在一起，我真的很开心，比我从前在叶家还要来得快乐。”
　　没有那么多的尔虞我诈，是她这一生最幸福的时光。
　　不擅长表达的妈妈，顺着她的背。又似对着逝去的妻子述说出自己藏在心底想要传达的言语，在她未曾察觉的地方眼眶同阮嘉姝一样淌下泪水。
　　阮嘉姝的声音沙哑，她问：“真的吗？”
　　“嗯，嘉姝很厉害，从小就是，你母亲也是这样觉得的。”
　　少时未曾从母亲口中听到的话，从妈妈的口中听到了。
　　“谢谢妈妈。”
　　“我和你母亲都希望你幸福。”
　　阮嘉姝说不出话来，朝着母亲点头。
　　其实解决一项关于情感的事情也没有那么难。
　　……
　　过了几日，到了A城白荷奖开幕之时，金姐带着团队来到A城，给宋南乔做起妆造。
　　“感觉南乔姐又美了。”助理看着宋南乔的皮肤不由得感慨。
　　每天吃好睡好，皮肤自然好。正在做妆造的宋南乔听了美滋滋地笑，做完后立刻拿起手机来发微博。
　　【宋南乔：出发[图片]。】
　　宋南乔这次提名的是最佳女配奖，电影是在春节那会播的，还记得刚出来的时候大家都说她演得假，后来评价变成了，*那可不是要假吗？
　　毕竟女四就是在表演，要有一点表演成分在里面。
　　而她的演技，嗯，差到让人觉得她是演技不好都没怀疑过时那个角色在演。
　　四舍五入，是她的演技好。
　　然后她被提名了。
　　“南乔姐。”
　　宋南乔看向金姐求助，这是谁？
　　“余白小姐好。”金姐帮她说了句。
　　宋南乔也跟着道：“余小姐好。”
　　“南乔姐又把我忘了。”余白看出来了，无奈居多。
　　宋南乔泛着尴尬，她记得她是先前演自己侍女的姑娘，还跟自己闹过不太算绯闻的绯闻。说实话她那个戏真的没几场，也真的没见过几面她。
　　“现在小白也是我们公司旗下的艺人了。”
　　“啊？”
　　宋南乔知道阮嘉姝的公司不止她一个人，还有好多项目，但现在她才意识到。出国一年回来，她的信息又差了许多。
　　宋南乔问：“那互关一下微博？”
　　余白笑：“南乔姐，我关注您很久了，可就等着您能关注一下我。”
　　宋南乔搜索起她的名字很快回关过去，扫了几眼，余白这一年去参加了综艺从而爆火，又去拍了几部电影女配跟她一样被提名。总归都是给阮嘉姝当摇钱树，跟她的赛道也不同，她没异议，只要能赚钱就是好人。
　　在余白的提议下又拍了几组照片，放到微博上去。
　　快到了开幕式，宋南乔也被金姐叫过去入场，宋南乔身着一袭黑色鱼尾裙，裙尾带着亮片在灯光下闪烁，照的宋南乔也亮晶晶的。
　　主办方致辞完毕，嘉宾介绍过后，宋南乔今天的流程也算是走完。
　　宋南乔拎起鱼尾裙，再多拍上几张照片，就卸掉妆造准备回家。
　　金姐在一旁看着手机，眉头一簇。
　　“南乔，你又上热搜了。”
　　“嗯？”
　　宋南乔将自己披散的头发随手扎起来，带上口罩，朝着金姐的手机看去。
　　【奶奶你追的cp发糖了】
　　什么乱七八糟的？就很官方的营业啊？
　　金姐按照往常的惯例问：“要压热搜吗？”
　　“压……吧？”话刚落下，宋南乔立刻转变态度，冷声：“问阮嘉姝。”
　　她是老板，要压也是她压。
　　她也想知道，她到底是真的不在意，还是假的。她想求证那封信的真实性，亦是现在的阮嘉姝对自己到底还剩下几分喜欢。
　　她仰头看着天上的月亮，它又远，又是那样的近。
　　她想看，月亮朝她奔来。
　　

第27章 前妻姐，抱我，睡觉
　　“那我问了？”
　　金姐正想要问，微信接到消息热搜没了，起先她还不相信，等她打开微博来再一刷，她看了三四遍才确认，热搜，真的没了？
　　“热搜没了？”她不可置信地打开热搜来摆出自己的手机来给宋南乔看。
　　宋南乔也拿起自己手机看看，还真没了，词条搜索都搜不到相关信息。
　　阮嘉姝做的？宋南乔想得到会做这种事情的只有她。余白也是公司的艺人，要炒她两cp那也得问阮嘉姝，阮嘉姝肯定知道了，她或许是在意自己的。
　　“那等白荷奖结束就回西城吧。”
　　她要拿着那封信甩在阮嘉姝脸上，看看她还说不说喜欢自己。
　　内心还在想着奇怪事情的宋南乔拉开车门，却看见了车内她最熟悉的人。
　　她怎么来了？
　　宋南乔站在车门外，人一愣，下意识的往后推想要扭身离开。
　　阮嘉姝朝着她凑过来拉住她的手腕让她坐下，眼神中带着恳求：“我们好好谈谈，好不好？”
　　“先去酒店。”这里可不是什么能谈话的地方，宋南乔熟练地进车门，关好来，可不能让媒体拍到。
　　阮嘉姝顺着她的意思：“好。”
　　那只牵着宋南乔手腕的手悄悄地未曾松开，宋南乔也察觉到手腕上的温度，一头雾水，在抬眼想去问金姐怎么回事，金姐坐在副驾驶一声不吭。
　　她撇开眼，不敢看她。
　　跟她看到那份信是一样的感受，她不敢相信这一切的真实性，又想要去相信。
　　车内的气压低迷，助理开得飞快，把两个人送到了安排的酒店。
　　阮嘉姝这才松开她的手，跟在她后面进去到她的房间，扭身将门反锁。
　　宋南乔想从包里翻想要找信来着，突然想起来被自己丢在行李箱了，就拿出先前给她的卡，塞在她的手里，就当做是她撤热搜的奖励吧。阮嘉姝看着手里的卡发怔，“我不要。”
　　不要她的奖励，来干嘛？
　　宋南乔压着声音：“你是来跟我两清的吗？”
　　“不是你想要跟我两清吗？”阮嘉姝反问回去，拽住她的手腕，眼神灼热，“你是想要跟余白炒CP吗？为什么不撤热搜？”
　　要是往常的她知道后就立马叫她撤热搜了。在她知道热搜后她就推掉了会议来到了A城，找工作人员要了她的房间，又在她房间等了她两小时，但却她没有等到她。
　　于是她来找她了，却看见她想要扭身离开。
　　她果然是来晚了吗？也是都怪她不够勇敢，不能像她一样将自己心底所想的表达出来。
　　宋南乔被问蒙了，她想了想她四个小时在做什么。哦，在开幕式，在化妆，在卸妆……
　　还是第一次见阮嘉姝无理取闹，宋南乔很是稀奇，耐心地听她说完。
　　“整整上了热搜四个小时，你的心里还有我吗？”阮嘉姝的眼眶晶莹，眼中的泪欲要落出来，她拉着宋南乔的一只手不舍得放开。
　　宋南乔最见不得人这样哭，她伸手去摸她的眼睛，问：“那你呢？你心里有我吗？你喜欢我吗？”
　　“宋南乔，我喜欢你，我爱你。”
　　在心里这么多年的话，她终于说出口了，堵着流水的石头被搬开，她一股脑的将话往外说出口。
　　“我一直都很喜欢你的，是我太胆小，太害怕所以我不敢开口。”
　　时至今日，她终于正视这份情感，她喜欢宋南乔，她爱宋南乔，想要站在她的身侧，和她永远在一起。
　　“甜甜，你回来好不好？”
　　再回来我身边，好不好？
　　她接受不了，她站在别人身侧，她是自私的，想要把她偷偷的藏起来。
　　说着阮嘉姝松开了她的手，往茶几上拿起自己等宋南乔时候拿过来的离婚协议。在她的面前将这份只有宋南乔签字的离婚协议撕成碎片，“我把离婚协议撕了。”
　　“甜甜，就当这一切都没发生过，好不好？”阮嘉姝颤抖地问她，她拉起她的手，将她的手紧紧握住。
　　这一次她不会再逃开。
　　宋南乔被阮嘉姝的行动所困惑，她只在乎她方才说喜欢她的话，她发懵地说：“你再说一遍，喜欢我。”
　　“甜甜，我喜欢你。”阮嘉姝望向她的眼无比虔诚。
　　宋南乔：“好。”
　　她释怀地笑了，她可真是太容易就原谅她了呢。
　　“你不准再逃走了。”宋南乔覆上她的唇，牵上她的手拉着走到沙发边，她轻轻一推两个人倾倒在沙发上。
　　宋南乔咬着她的唇，把她的领带扯开，衬衫一扯扣子落到地板上，她的手顺着衣服尾进去解开扣子。
　　“甜甜，轻点。”
　　阮嘉姝的身体下意识的一抖，手抓出宋南乔往她衣尾钻的手。
　　“你又想逃走。”宋南乔瞪眼看她，鼓起嘴生着闷气。
　　她技术有这么差吗？让她又想要逃走。
　　“很累。”阮嘉姝垂眸闪开她的眼睛，提醒她：“你明天还要去参加白荷奖。”
　　她怎么可能会因为这种事情而参加不动白荷奖，阮嘉姝居然在质疑她的实力！可恶！
　　宋南乔想要挣脱开她的手，阮嘉姝在沙发上翻出来一副抱着软皮的手铐烤住她的手。宋南乔还没反应过来，面部表情崩裂开，看着她傻眼。
　　犯规！实在是太犯规了！
　　“阮嘉姝！你什么意思！”宋南乔炸毛从沙发上蹦起来。
　　“我没想做什么。”阮嘉姝拢了拢身上被宋南乔弄乱的衬衫，毕竟明天宋南乔还要去参加白荷奖，她也只是想要让她克制一点点而已。
　　阮嘉姝拍拍沙发座椅：“你坐下来。”
　　宋南乔瞅着她，缓缓坐到她身旁。
　　“我们还像以前一样好不好？”
　　“什么以前一样？”宋南乔装作不知反问她。
　　阮嘉姝伸手在她的肩膀上画起圆圈：“三个一。”
　　总归自己还能继续吃她，那也行吧？权衡利弊之后，宋南乔点头，把手伸到她面前：“松开。”
　　阮嘉姝摁下手铐的按钮，宋南乔看着手铐，这么简单就开了？甚至按钮还在手铐上？
　　“你买的。”
　　宋南乔想起一年多前跟着阮嘉姝一起挑选的东西，好像是有个赠品是这个吧？
　　后来她们也没能实践上这些东西就分开了，没想到她居然还给她带上？还带着过来找她？这对劲吗？这不对劲！
　　“你不对劲！”宋南乔狐疑地看她，看她还要狡辩什么。
　　阮嘉姝很镇定地微笑回答她：“甜甜，你明天还要白荷奖，我不会做什么的。”
　　她向来是有分寸的，甚至是循规蹈矩的。
　　宋南乔摆摆手，没了兴致。
　　真是讨厌！
　　“甜甜，我没有带衣服过来。”
　　“你可以自己去买。”
　　阮嘉姝侧身一手撑着沙发，盯着她看，“你确定？”
　　宋南乔看向她的衬衫，上面两颗扣子都被她弄崩掉了，还隐隐看得见自己很早前给她挑选的内衣。
　　她反应过来她是故意的！她真是讨厌！宋南乔愤愤地翻开自己的行李箱，想着准备挑选一件粉色睡衣给她。
　　行李箱翻开，一封信掉出来。
　　阮嘉姝走在她的身后，看见了那封信，空气都似乎静止了。宋南乔故作镇定把那封信继续塞回去，她还想要完成她心里想的呢，现在不是时候！
　　给她翻出来自己的粉色小猫睡衣，把睡衣砸在她身上：“去换！”
　　她不说，阮嘉姝就当做没看见，心底想法五味杂陈，抱着妻子的睡衣进去浴室。
　　宋南乔见她走后又将行李箱收拾一遍，心底又骂了阮嘉姝一遍，她真是讨厌！
　　她拿起手机，金姐的消息马上跳出来。
　　金姐：南乔，你明天还能去参加白荷奖吗？
　　金姐：南乔你还好吗？
　　小树：很好[微笑.jpg]
　　金姐看到这个点还在发消息的宋南乔，开始安排起宋南乔明天的行程。
　　宋南乔坐在沙发上，刷着手机，瞥见垃圾桶里被撕毁的离婚协议书，她拿起手机打开某娘搜起来。
　　【离婚协议书被撕毁后离婚有效吗？】
　　“甜甜，有一次性的内衣裤吗？”
　　宋南乔匆匆扫一眼某娘AI给出来的答案，离婚协议被撕毁后，离婚仍然有效。那么，她依旧是她的前妻。
　　前妻姐，哼！
　　这一次她绝对不会这么快答应！
　　她唇角勾起笑，“我去给你找。”
　　宋南乔行李箱里有备着新的内衣裤，她挑了一套给她递进去，阮嘉姝也没再存多余的心思，接走内衣裤就把门一关。
　　宋南乔没由来的来气，阮嘉姝真是用完就丢！
　　一番折腾阮嘉姝穿着粉色猫咪睡衣包着头发出来，喊宋南乔进去洗洗，早点睡。
　　穿着宋南乔粉色猫咪睡衣出来的阮嘉姝莫名可爱，还很听话很乖的样子，要不是她深深的领受过她的坏她都回觉得她人畜无害。
　　宋南乔抱着自己的衣服闷闷不乐地进去洗，因为明天还要盛装出席，宋南乔全身都洗的香喷喷的。洗完出来阮嘉姝已经吹完头发，“我给你吹吹头发。”
　　“嗯，来给我吹吧。”宋南乔坐在了沙发上盘腿将后背交给阮嘉姝，阮嘉姝将她的头发放下来，拿着梳子给她梳理好。
　　阮嘉姝给她梳头的动作轻柔，若是不是知道阮嘉姝根本没这个时间去学习这种东西，她都怀疑过阮嘉姝特地去学习过。
　　怕损伤发质，阮嘉姝开的电风吹档次很低，柔风直吹，阮嘉姝也不爱跟她聊天，她吹得她想睡觉，环抱双手，宋南乔直打盹。
　　再反应过来，宋南乔的头发已经被阮嘉姝吹干，听阮嘉姝说要抱着她去床上睡觉。
　　“前妻姐，抱我，睡觉。”宋南乔强撑着睡眼朝着她张开双臂。
　　阮嘉姝听着她的称谓，拧了下眉，依旧含笑搂起她的腰，抱起她。
　　

第25章 制服懂吗？
　　早晨宋南乔起来的时候，手不知道是什么时候伸进了阮嘉姝的衣服里面，宋南乔抓了一手，获得阮嘉姝拍过来的一掌。
　　她彻底清醒了，手依依不舍从她的衣服里出来，摸了摸自己的脸，鼓起嘴幽怨地看着阮嘉姝。阮嘉姝打的不疼，倒不影响她上妆，宋南乔没放在心上从床上坐起来，头发被她睡得炸开，她微笑：“前妻姐，早啊。”
　　“甜甜早。”阮嘉姝被这个称谓所征服，虽然不理解，但由着宋南乔了。只要她开心就好，只要她留在她身边不要丢下她就好了。
　　“不准叫小名，你现在还得叫我前妻妹。”
　　阮嘉姝：？
　　她们还没有复婚，就叫她小名？才不允许！
　　“前妻，妹？”阮嘉姝别扭地叫她。
　　被阮嘉姝这样一叫，总觉得哪里怪怪的，宋南乔放弃这个称呼，“你还是叫小名吧。”
　　她允许阮嘉姝是这个特例。
　　“你今天没有工作吗？”
　　阮嘉姝摇头，她把工作都推掉了。公司缺她一个人也还是会运转的，但宋南乔走了，她就追不回来了。
　　宋南乔上下打量着她的粉色猫咪睡衣，穿在阮嘉姝的身上也意外合身，再配上她不多变化的表情还有一股烟火味。但这毕竟是一套睡衣，一只穿着明显不合适，宋南乔问：“你就打算穿成这样？”
　　“那甜甜给我找衣服穿？”
　　“谁叫你穿着件衬衫就来找我！”虽然还未到冬季，但是只身着一件单薄的衬衫明显是很冷的！
　　都怪她来得这么突然，要是她没有来这么突然自己也不会如此手足无措。
　　宋南乔问：“你助理呢？”
　　“在公司帮忙。”她走了，她助理总要在的。
　　宋南乔问：“我叫我助理给你买？”
　　“南乔也不会想要让你助理给我挑内衣裤吧？”
　　阮嘉姝说话现在怎么一股自己的味道，还要给她挑内衣裤？她是准备在这里呆很多天？宋南乔问：“你准备在这里呆多久？”
　　“甜甜什么时候回去，我就什么时候回去。”
　　现在的阮嘉姝这么有时间的吗？宋南乔算了算时间，她至少还要在这里呆三天，三天的话至少再给她买一套换洗的衣服。
　　让她助理给她挑？其实也还好，但又想了想那画面，宋南乔不愿意了，她才不要别人给她挑，最后做出决定说：“那我走完早上行程给你挑？”
　　阮嘉姝点头，顺手从床头翻出昨天她拿的梳子，梳理她炸掉的头发。还帮她把头发扎起来，拍着她的肩叫她去洗漱。
　　宋南乔对阮嘉姝的奖励很满意，原谅这个前妻姐一天。
　　“那我等你。”阮嘉姝送她到房间门口，看着她离开。
　　出了房门，到下面跟金姐汇合，宋南乔带上口罩压低帽子送上了车。
　　“阮总呢？”
　　“在我房间啊。”
　　金姐瞅着宋南乔，把她周围都看一遍才安心。
　　“什么都没有，阮嘉姝最有分寸了。”
　　金姐认可这句话，毕竟基本没看见过她们将生活带入到工作中，金姐都表示羡慕。
　　走完上午的行程，宋南乔下午并没有行程，她叫金姐送她去商城，她要去挑衣服。
　　“你很久没挑衣服了吧？”
　　平时的衣服都是品牌方送过来，要不就是剧组的衣服，宋南乔除了那张脸过得也不像一个女明星。
　　“以前没那么多兴致。”但是现在能好好的装扮阮嘉姝了！那必须要好好给她挑选一番！
　　到了商城，里面被金姐联系人清场。
　　宋南乔就开始买买买！
　　看来看去，阮嘉姝穿什么好像都合适，但她更想要让她尝试一些没见她穿过的。
　　“你怎么还看起西装了？”
　　她都没怎么穿过西装，上一次穿的西装还是阮嘉姝的，这一次她想要试试，试试自己穿上西装，让阮嘉姝穿……
　　穿那一件好，宋南乔无法抉择，耳郭冒着粉红，同金姐道：“制服懂吗？”
　　不懂，她也不想懂……
　　金姐意识到宋南乔买衣服根本就不止买给自己放弃跟着宋南乔。
　　金姐离开后宋南乔就更放飞起来，走到了内衣裤的店。
　　一看里面都是阮嘉姝平时不会穿的款式，对于阮嘉姝的尺码，她轻松拿捏。她看着面前黑色，粉色，白色，有些选择不出来。
　　“小姐，我们这边做活动，买二十套就送小型洗衣机。”
　　还有送东西！
　　宋南乔看了看，还带烘干效果，看起来跟家里的差不多？正好给要穿的洗一洗。
　　她真是太久没有来线下店逛过了，宋南乔大手一挥挑选了二十套下来，看着她挑选的衣服她的小脸又开始泛红，实在是见不得人。
　　这一趟她也是来对了，要是能看见阮嘉姝把这些都穿一遍，那就更来对了！
　　“麻烦帮忙送到酒店。”宋南乔报了酒店的地址，签下订单。
　　买完东西宋南乔就往酒店回去，下午没活动，她要跟阮嘉姝窝在酒店一天！
　　打开门来，阮嘉姝还穿着她的粉色睡衣，带着金边眼镜，抱着电脑翘着腿，嘴上还对着电脑的字念着，似在学习什么东西。
　　看见宋南乔过来，阮嘉姝立马把手上的电脑合上，放在桌子上。
　　“欢迎回来。”阮嘉姝含笑接下来看见宋南乔空空的双手问：“我的衣服？”
　　阮嘉姝现在就穿着宋南乔的睡衣，哪里都不好出去，尤其是她还像惩罚似的给她挑这种睡衣。
　　“要等等。”
　　她买的有点多了，算算时间也快过来了。
　　阮嘉姝感觉不妙，但也不急于这一时了。坐在沙发上打开电视，叫宋南乔一起来看。
　　阮嘉姝挑了一部悬疑电影。
　　宋南乔越看越起劲。电影结束她都还意犹未尽，感慨了句：“真的想不明白女二为什么要背叛女一。”
　　“天下熙熙，皆为利来。”阮嘉姝轻叹。
　　“你会这样对我吗？”
　　“不会的。”
　　她不想要再把她弄丢了，也不想再把自己弄丢了。
　　门外传来一阵敲门声，宋南乔去开门，是她买的东西到了。
　　宋南乔看着满满当当的三四箱，挠头，有这么多吗？买的时候好像也没什么感觉。
　　“你买什么了，这么多？”阮嘉姝看着这么多东西，眼一跳。
　　她记得她只叫她买衣服。
　　“就你的衣服啊。哦，也就正好看见合适的，给我也买了几套。”
　　宋南乔开始来拆箱子，打开来第一件居然是赠品洗衣机。
　　“你怎么还买洗衣机？”阮嘉姝看着她买的洗衣机，呆滞。
　　宋南乔说：“这是送的！”
　　买什么东西能送洗衣机，阮嘉姝帮着她打开第二个箱子，看着里面的内衣裤，眼皮又跳了。也没叫她买这么多，她搁这囤货？
　　“可以换着穿。”
　　“嗯。”阮嘉姝的双唇绷紧，抬眸看向她，“你也穿。”
　　“不要！这是给你的！”早有预料她不答应，宋南乔撒娇起来，“这可是我精心挑选的，你穿起来绝对好看？”
　　“甜甜，喜欢看我穿这样的？”
　　阮嘉姝说着拆开其中一件来，上面还有白色的蕾丝蝴蝶结，跟先前在海岛衣柜里的不相上下，唯一区别大概是这个布料多点，勉强能穿出去。再往里一翻，还有许多情趣用品。
　　她这才隐隐想起，买那些内衣裤时候的套餐。
　　宋南乔硬着头皮说：“你不要心里脏想什么都脏，这些都是送的。”
　　“嗯。”阮嘉姝被呛的没话说，随便吧。
　　买都买了，那不能浪费。
　　她不仅要看她穿，还要亲手给她脱掉！看阮嘉姝怎么说。
　　一场交流后，宋南乔去健身房跑步。
　　阮嘉姝最后在里面挑了件白色裙子出来，穿上。再翻一翻，宋南乔还挺细心的给她买了平底软鞋，还有运动鞋。
　　心不自觉就有些疼，她不该推走她的，现在后悔也来不及了。
　　现在想想，倒是宁愿她学不会想起来给她买这些东西。
　　阮嘉姝穿着白色的连衣裙走到她身侧，宋南乔穿着运动服，冒着汗水，看见她过来摁下暂停键。
　　见她挑这一件宋南乔惊喜道：“好看吧。”
　　“甜甜眼光很好。”
　　她向来很少穿裙子，但宋南乔给她挑选的似乎不错。
　　阮嘉姝身形苗条，穿上去分外优雅。
　　“转个圈看看。”宋南乔拉起她的手高过头顶，喊她转圈。
　　阮嘉姝顺着她的意思转了转，裙摆翩跹，在空中旋成一个小蛋糕。阮嘉姝勾起笑，月光透过窗来，她是那样的皎洁。
　　宋南乔看痴了眼，盯着阮嘉姝，真想把她推到。
　　“甜甜？”阮嘉姝在她眼前晃了晃手。
　　“等回去再穿。”
　　阮嘉姝故作不知地问：“回去哪里？”
　　非要她说得这么明白？
　　宋南乔把她拉到自己的唇边，“家里。”
　　阮嘉姝得意地笑起来。
　　她就是故意的！宋南乔瞪她，拿起放在跑步机上的手机回房间。
　　……
　　一转眼，就到了白荷奖的闭幕式，也是颁奖典礼。
　　宋南乔穿了套自己新买的西装出去，盘起了头发，造型师还给她不知道哪里找来副黑框眼镜给她带上，宋南乔照照镜子都觉得自己聪明了很多，颇有她看阮嘉姝的感觉。
　　阮嘉姝不知道从哪里拿了票就坐在她旁边。
　　身份当然是以JN总裁的身份亮相。
　　宋南乔闭着眼都知道铁定要上热搜，看着跟她一样穿着西装的阮嘉姝沉默。
　　本来她根本就没给她准备的，但是！她非常可恶的抢走了一套，她给自己买的西装。
　　谁叫她们两身形差不多呢，宋南乔也只能同意。
　　颁奖已经开始，宋南乔双手交叠在膝盖只上，相互捏着，她低声问身旁的人：“前妻姐，要是我没获奖呢？”
　　阮嘉姝：“那就等下一次，我记得这些电影的奖项很多。”
　　阮嘉姝说得没错，这些奖项确实不少，但每一个的含金量却又不同。
　　阮嘉姝瞥向她：“甜甜，你还有很长的时间。”
　　阮嘉姝看向上面的颁奖台：“而且结果还没出来呢。”
　　心底的不安宁似乎被吹散许多，宋南乔继续听起颁奖典礼。
　　“最佳女配奖，宋南乔。”
　　接下来，她清晰地听见主持人喊了她的名字，全然是意料之外的事。她不可置信的抓住了身旁阮嘉姝的手，捏了下她。
　　阮嘉姝眉头瞬间拧成一团，对着她露出一个大大的微笑，碍于人前，她并没有做出来什么过分的举动。
　　宋南乔迅速松开她的手，往讲台走去。
　　金姐给她预备过颁奖典礼的台词在这一刻被她念出来，台词是三年前她背的，现在这一刻她都还清晰记得，她念完了词，看着阮嘉姝，举起了手中的奖杯。
　　颁奖典礼后，宋南乔都还恍恍惚惚的，她也不知道怎么这么就得奖了？
　　看来她的演技还是很好的。
　　现在的她对自己又充满了自信心。
　　“开心了？”坐上车后阮嘉姝将她方才捏着自己的手的地方摆出来在她的面前。
　　一块红。
　　宋南乔撇嘴：“我不是故意的。”
　　“没事，我也没少被你捏红过。”阮嘉姝打趣着笑。
　　宋南乔扭过去往她手上又一拍，太讨厌了！快还给她以前的阮嘉姝！
　　回了酒店，宋南乔就收拾起行李，把要打包的东西都打包起来寄回西城，还有剩下一些见不得人的东西她收回了行李箱，然后她翻到了在行李箱的信，现在白荷奖结束了。
　　她拿着信朝着阮嘉姝走去。
　　

第29章 “我裤子呢？”
　　阮嘉姝坐在坐在沙发上，把她的头发散下来，脱了西装外套就剩下一件衬衫。她非常喜欢这样穿，比起自己她看起来非常成熟。
　　宋南乔拿着信站在她面前，“我想听你说。”
　　阮嘉姝仰起头，手靠在后面的沙发上。
　　信被宋南乔一扔，落到阮嘉姝的脸上。阮嘉姝将信拿到手上，上面娟秀的字迹展露在自己的眼前。
　　是自己曾经想要给宋南乔的信。
　　“你后面又为什么没有给我？”宋南乔像自己想的那样质问她，压迫着她说出自己想要听的话。
　　“因为那时候觉得，你不应该留在我身边，甚至离我越来越远更好。”阮嘉姝拆开了自己的心，早在她瞥见这封信后就知道，她必然要同她解释的事情。
　　宋南乔学着电影里的角色捏起阮嘉姝的下巴，像是在审讯犯人一样，“来，再说一遍喜欢我。”
　　“以后每天都要听你同我这么说。”宋南乔笑着用另外一只手划过她的脸庞。
　　“甜甜，我喜欢你。”阮嘉姝苏苏地说，摘下脸上的眼镜随手丢在面前的桌子上。
　　真挚地再对着宋南乔说：“我爱你。”
　　话语一旦开口第一次，第二次就变得容易许多，接下来她也能接受与她这样诉说无数次。
　　“现在知道说喜欢了。”
　　“嗯。”阮嘉姝表情淡淡地，黑色的瞳眸子潜藏灼热。
　　宋南乔看着她如此镇定，非常不满意，跟她想象中的场景全然不同，她果然就应该在看见她的第一天就甩在她脸上。
　　被打乱的计划，宋南乔接着自己想要做的事情，将她的手握住，往沙发后压下去。
　　“但晚了。”
　　“你得补偿我。”
　　“好啊，补偿什么？”阮嘉姝的手从沙发上起来，扶上宋南乔的肩膀。
　　宋南乔的手也没安分，放在了她的脑后，堵住她这张越来越让她招架不住的嘴。
　　宋南乔张嘴品尝，阮嘉姝的口红像是巧克力，好像是自己给她挑的那一款，是能吃的。判断完毕，她吃掉了她的口红，顺着阮嘉姝想要喘息的间隙，她的舌尖往里伸去。
　　她像一条灵活的小鱼在河水里游荡，搅动这片水域。
　　阮嘉姝被她突然地袭来，变得兴奋，反击回去，抢占着这道狭窄的空间。
　　宋南乔的手也没停下来，扯起阮嘉姝的衬衫，衬衫上的纽扣又被她崩掉了。
　　她的手接着往下伸，察觉到了不对劲，宋南乔松开了阮嘉姝。
　　“想要我？”阮嘉姝笑起来，还喘着气，看着眼前的宋南乔带着玩味。方才去颁奖典礼涂上的唇色被宋南乔抹掉，只剩下她唇的本色。
　　她是一位高明的猎人，现在钓到了她的猎物。
　　“你算好的！”
　　算好自己生理期来了，她不能拿她怎么样！
　　“甜甜，让我来吧。”
　　她拽住宋南乔的手腕，宋南乔往她怀中跌落，被她牢牢的控制在手中。
　　宋南乔稳稳的坐在她的腿上，手被她拉在后背不得动弹。
　　“试试这个好不好？”阮嘉姝从沙发后又拿出来，之前的手铐。
　　“阮嘉姝！”一肚子火气的宋南乔喊她名字。
　　宋南乔呵斥：“不好！”
　　阮嘉姝丢了手铐，缠住她：“甜甜，我们先前说好的一人一次的，该到我了。”
　　“下次就让你来好不好。”
　　阮嘉姝像是在哄小孩一样，同她商量着这件事。
　　宋南乔算了算同她的次数，又想到阮嘉姝以前的生理期时间，时间乱了，都怪她！不好好照顾自己！
　　“甜甜？好不好？”阮嘉姝一手绕着她的头发，一手压着她的双腕，头靠在她的肩上正说着还将她彤红的耳郭沾湿。
　　前妻姐都这样拉下脸了，她能拒绝吗？
　　宋南乔是做不到的，阮嘉姝同她提要求的次数似乎屈指可数，她对自己与自己对她的情感别无二样。
　　得了宋南乔的应允，阮嘉姝伸手抽出宋南乔裤子上的小皮带，微岔开腿来让宋南乔更好地坐在她的腿上，宋南乔借机扭身埋进她的胸间不敢看她的动作。
　　脸前的柔软，宋南乔起了心思张开嘴。
　　阮嘉姝一阵吃痛，拍了下她的臀，从旁边的抽屉里拿出来一个盒子，“抽一个？”
　　“你自己抽。”宋南乔没注意看含糊道，嘴上吸吮着……
　　阮嘉姝随手拿了几包，拆开来带好，“别咬我了，很难受。”
　　“我会让你很舒服的。”阮嘉姝拍拍她的后背，让她缓一缓。
　　宋南乔感受到了身体的火热，意识到她抽了什么，她埋回她胸间，将自己闷得死死的。
　　这种东西，在自己手上和在阮嘉姝手上总是全然不同的。太久没有被阮嘉姝弄过，真的很不适应。
　　阮嘉姝总是有些小窍门，能够激发不一样的宋南乔，宋南乔蹬腿挣扎，阮嘉姝就顺手捞起她的腿，一路环住她的腰把她抱到了床上。
　　酒店的被子很软，宋南乔没有着力点，立刻松散开。
　　她们的位置发生了变化。
　　身上的衬衣没有被阮嘉姝完全解开，只开了上面三颗纽扣。
　　“很好吃？”阮嘉姝弯腰。
　　……
　　阮嘉姝没有给她回答的机会，她自顾自的回答自己：“看来确实很好吃。”
　　正值秋末，多雨。窗外忽然地传来淅沥沥的雨声，紧接着暴雨倾盆而至。
　　真是许久未见这般大的雨。
　　阮嘉姝的手伴随着雨滴点落在窗台上的声音未曾停歇。
　　宋南乔浑身酥麻无力，她的耳朵好像盖上一层薄雾，她听不清她在说什么，迷迷糊糊地看着她，连同呼吸也变得沉重。
　　她的身体燥热，整个人发着烫。她张口呼吸，用浅浅的指甲挠着阮嘉姝的后背，她的声音飘起来：“停……”
　　“我爱你，甜甜。”阮嘉姝轻吻上她，金津玉液将宋南乔包裹住，她在席卷而来的风雨中脱力。
　　她在随着雨全然落下的那一刻放弃挣扎，被阮嘉姝所支配。热汗淋漓过后，阮嘉姝又抱起她换了位置，她打开了浴室的水，宋南乔靠在她的肩头，等待这一场雨的落幕。
　　阮嘉姝拿了毛巾给她垫着抱到洗手台上，她手一触，觉得宋南乔还意犹未尽，她问：“再试试？”
　　“不要！”宋南乔撑开困倦的眼皮叫起来，像小猫挠似的没了声。
　　阮嘉姝用水替她冲洗，帮她祛除身上的黏腻，将她包进浴巾里擦拭干净。翻了她的行李箱没找到药，把放到床上，又给她盖上干净的被子。
　　她这样明天定然得叫疼，阮嘉姝拧眉懊恼，自己准备得不够充分。
　　换了裤子衣服，披上外套匆*匆出去酒店外面给她买药回来。
　　她将药塞进口袋里，走回房间，宋南乔躺在床上，被子被她蹬开。
　　“会感冒。”阮嘉姝劝诫她，扯一角被子来给她盖上肚脐眼上，扒掉她的睡裤。
　　打开药膏来，抹在自己的手上，给她涂上去。
　　宋南乔被突如其来的冰凉触得一激灵，缩了一下腿。
　　“好了。”阮嘉姝用另外一手撇了撇她的头发，亲吻上她的眉眼。
　　阮嘉姝收拾好自己，搂着她试图入睡。
　　……
　　早晨六点，门外传来敲门声。
　　阮嘉姝打开门，是金姐。
　　金姐看着甚至还穿着睡衣的阮嘉姝眼神诧异，扯着嘴角问：“你们不准备回西城？”
　　“我晚一些跟她一起回去，她还在睡。”
　　她是谁不言而喻。
　　金姐沉默：“下次你们有什么计划，提前跟我说一声。”
　　“抱歉，下次我会的。”
　　而后金姐默默离开。
　　宋南乔这一觉睡醒的时候已经是下午两点，阮嘉姝点了外卖放在桌子上，见她起来。
　　阮嘉姝坐到她身侧，轻声：“甜甜早啊，今天的阮嘉姝也好喜欢甜甜。”
　　阮嘉姝什么时候嘴这么甜了，宋南乔诧异。
　　接下来阮嘉姝又问她：“还疼吗？”
　　区区几个小时，她怎么可能会疼，面对阮嘉姝的质疑，宋南乔瞥过脸去。
　　“甜甜，洗漱一下，吃午饭了。”阮嘉姝靠过来在她耳畔问。
　　宋南乔摁开手机扫了眼时间，确实不早了。她一扯开自己的被子，看着自己光洁的大长腿，“我裤子呢？”
　　她看着阮嘉姝，她居然不给自己穿回去！
　　阮嘉姝撇开眼，去行李箱里找她的衣服，给她解释道：“给你上了药。”
　　阮嘉姝挑了件酒红色小洋裙给她，给她又挑了她买过来的内衣裤。
　　宋南乔接过衣服，往浴室去，褪去睡衣抬眼看着镜子里自己的前胸，星星点点的印记。她一动腿，身下竟还有丝丝疼痛，回想起昨夜阮嘉姝是怎么弄她的，她又吃下了多少，宋南乔脸立马烫起来。
　　“药再涂点？”阮嘉姝拿起昨晚放在床头的药膏问她。
　　“不要！”宋南乔换上衣服，洗漱完，美美地出去。
　　“点了你爱吃的。”阮嘉姝点了几道宋南乔喜欢的饭菜。
　　宋南乔拆开筷子包装，抬眼看面前的她道：“才不是我爱吃的。”
　　宋南乔轻哼一声，“我爱吃的只有你，记住了没！”
　　“嗯嗯。”阮嘉姝递给她勺子。
　　饭后，阮嘉姝将行李收拾好，喊宋南乔该回西城了。
　　她问过金姐宋南乔的行程，她后天在西城还有一个行程，明天必须得回西城。
　　“知道了。”宋南乔披上外套，戴好口罩跟在阮嘉姝的身后坐上车。
　　阮嘉姝坐在车上一副焉焉的模样，不动神色地揉了揉自己的肚子。
　　宋南乔靠向她：“肚子疼？”
　　“嗯。”
　　宋南乔把自己的手伸过去，放在她的肚子上，问她：“你时间不对啊？”
　　她以前不会这样的。
　　“最近有点月经不调。”这个时间确切来说是宋南乔走之后。阮嘉姝靠在车后背，面色苍白，也没想到自己又开始疼了。
　　宋南乔想了想，一叹说：“去喝点中药调理一下。”
　　她记得她童老师就喝过很长一段时间。
　　阮嘉姝满脸的抗拒，只听宋南乔又说：“我去给你问问方子。”
　　“好。”阮嘉姝放平的心态。
　　回到西城已经是晚上十点，宋南乔给她煮了红糖水。
　　“谢谢。”看着手中温热的红糖水，阮嘉姝心头发酸，一下子宋南乔变了好多。
　　宋南乔催着她：“快喝。”
　　宋南乔又顺手将厨房收拾好，阮嘉姝端着空杯子往厨房去的时候，杯子立刻被宋南乔抢走，“我来，你好好去休息。”
　　“让你瞎折腾。”宋南乔瞪她。
　　阮嘉姝不辩，是她该的。
　　宋南乔叮嘱她：“早点休息。”
　　这种时候，她就该好好休息，昨天她也不应该瞎折腾的！
　　阮嘉姝：“嗯。”
　　阮嘉姝老实地回去休息，宋南乔整理完也往被窝里钻过去，手覆盖在她的腹部上方，给予她温暖。
　　见她还没睡着，宋南乔问：“所以是什么时候开始这样的？”
　　“你走之后。”在她走之后，她的身体常常疲惫，她留不住她，也不愿意捆住她，她有她广阔的天空。
　　宋南乔听得心头一塞，问：“所以你就这样一直不联系我？”
　　要是她早点联系她，她肯定会早点回来，她盯着她一些，就不至于把她自己折腾成这副模样。
　　阮嘉姝：“我不敢。”
　　“胆小鬼。”宋南乔哼一声。
　　“嗯。”
　　是，她是胆小鬼，在宋南乔面前的胆小鬼。
　　宋南乔闷声：“再说一遍喜欢我。”
　　“阮嘉姝喜欢宋南乔，永远喜欢。”
　　宋南乔埋进她的后背，手抱紧她，“知道了。”
　　第二天的宋南乔晚上有一个直播。
　　到了晚上，宋南乔就折腾起她许久都没有用的电脑。
　　也就一年多没用，居然打不开了？
　　现在叫金姐给她搬电脑过来显然不太合适，用手机开直播吗？宋南乔想了想她没用过万一给她折腾丑了，最后问阮嘉姝：“前妻姐，你电脑要用吗？”
　　“暂时不用。”阮嘉姝坐在沙发上看着手机应她。
　　“我电脑坏了，可以用你电脑直播吗？”
　　“你随便用。”阮嘉姝把电脑递给她，宋南乔搬着她的电脑到了书房打开来。
　　“你密码多少？”宋南乔大声问她。
　　阮嘉姝回答她：“是你生日。”
　　宋南乔心一跳，没想到她会设置这样的密码，她输了进去，成功打开电脑。阮嘉姝的电脑很干净，只有一些办公软件，还有一个文件夹。
　　宋南乔看着文件夹的名称，满脸问号？
　　这还是阮嘉姝的电脑吗？她点了进去。
　　看着文件夹里的东西，还有修改时间，宋南乔喊了阮嘉姝名字。
　　“怎么了？”阮嘉姝看着手机的直播页面，她怎么还没开始。
　　群里的消息一条一条冒出来，她倒扣手机朝着她走过去。
　　

第30章 想看看你的学习成果
　　“等我直播完。”宋南乔关掉文件夹，打开浏览器登入进去自己的直播账号平台。
　　等直播完再来问，她脑子里装的是什么东西！
　　阮嘉姝茫然地又走回沙发上，翻开手机来，进入到宋南乔的直播间。
　　一张宋南乔的脸布满她的手机屏幕，接下来弹幕闪过。
　　【乔宝！】
　　【舔一口我乔宝妹貌！】
　　【姐姐】
　　【乔宝，晚上好！】
　　面前闪过一道道火箭，阮嘉姝问问群里的粉丝研究了起来，也刷起火箭来，直到她到了那个榜上的第一。
　　宋南乔调整直播，跟着主持人的脚步回答金姐给她的答案。她今天的任务是电影宣发，又是美美当花瓶的一天。
　　闲着无聊瞥见她的赞赏榜，不是她怎么忘记关了啊。
　　宋南乔急忙关掉，看着榜一的名字和赞赏值沉默不语。
　　这名字有点眼熟，她记得上次看见的时候这榜一还只是铁粉，没想到现在已经是钻粉了。
　　宋南乔看着赞赏值联系金姐给她发去私信，金姐看了下打赏的金额，给粉丝发去私信。
　　许久金姐给宋南乔发过来消息。
　　金姐：你这粉丝有点高冷啊。
　　粉丝有点高冷，没回她。
　　到了下播，那粉丝好像终于看见她的消息，给她回了个不用了。
　　富婆啊。
　　金姐沉默，一时不知道羡慕谁，而后给宋南乔转达。
　　宋南乔默默收下这份爱，无可否认她喜欢这样被爱着，每一种爱都能给她奇特的感受，她享受着。
　　阮嘉姝见她下播，往书房走去，她叫她等她下播？
　　宋南乔关掉直播界面，就看向那个名为她小名的文件夹。
　　“你过来了。”宋南乔微笑，朝她勾勾手，阮嘉姝只觉得诡异，那一刹她蹙然想起，自己电脑上的东西。
　　她面色不惊问：“你看见了？”
　　看见了就看见了吧，她只是犯了一个寻常人都会犯的问题而已。
　　宋南乔问：“所以你自从我走后，就在存我的照片？”
　　“嗯，我想你了。”
　　真是自作自受，宋南乔又哼一声朝着电脑看去
　　“还有这个呢？”宋南乔指着里面的另外一个文件夹。
　　阮嘉姝一时没想起来，她电脑里面还有什么朝着她的座位过去，站到她身旁看见了她保存下来的文件。
　　【情话大全（浓缩精华版）。】
　　宋南乔也说，她最近怎么变得这么奇怪，特别地能说，尤其是夸她，原来搁这进修了啊。
　　“网上看见的。”阮嘉姝耳根莫名红了，她看过里面的话，也学过一些，里面露骨的话太多了，她还是没办法完全念出来。
　　阮嘉姝期盼着宋南乔不要点下去。
　　但很遗憾，宋南乔摁了下去。
　　看着里面的内容，宋南乔陷入沉思，没想到能看见阮嘉姝不为人知的一面。
　　“过来坐。”宋南乔顺势拉过来身旁的另外一把椅子，拍了拍椅子示意阮嘉姝坐下来。
　　“原来你都这学的。”
　　“嗯。”阮嘉姝应了下来，又沉默道：“没学完。”
　　宋南乔的身子往椅背上靠，头微微上扬：“想看看你的学习成果。”
　　宋南乔笑道：“你知道的我学表演很久了，最经常练的就是这些东西。”
　　想起阮嘉姝背着自己偷偷在被窝里读这些东西她都会想要笑，真的实在是太好笑了。当然她是一个有执业操守的，不会笑出来的。
　　“现在我是老师，我来教你吧。”宋南乔说着，还拍拍她的肩膀。
　　“甜甜老师教教我。”阮嘉姝立刻会意，她这是演戏上头了，按照文档里的教导她得配合她。
　　见阮嘉姝如此配合，看来文档里的资料很有东西啊。
　　“好啊。”
　　宋南乔打开身旁的打印机，把里面的文档打印出来，整整十多页。
　　“我们先来读这个吧。”宋南乔将文档的第一页递给她。
　　小标题：妇妻纲。
　　底下还写着有助于妇妻之间生活和谐……
　　“咳。”阮嘉姝看着上面的字，轻咳一声掩饰。
　　“要我先来给嘉姝同学念一遍么？”
　　阮嘉姝的耳根子冒着红，她摇头，她从来没有处境如此尴尬过。
　　她吸了口气，故作镇静，字正腔圆地念起来：“妇妻之间，南乔最大，阮嘉姝将听宋南乔来执行活动，南乔叫阮嘉姝做什么，阮嘉姝就做什么……”
　　“好了。”宋南乔有点招架不住打断她的话，不愧是被人总结出来的情话大全，简简单单的十多页都是精华。
　　宋南乔抽开第一张纸，翻起下一张。
　　“接着读。”
　　宋南乔递给她。
　　“甜甜，早上好。”
　　“甜甜，中午好。”
　　“甜甜，晚上好。”
　　“甜甜，欢迎回家。”
　　……
　　好了都是搁这学的，她说那时候她怎么突然就这样说话，宋南乔勾唇很满意，“希望嘉姝同学能够贯彻到生活之中。”
　　等她玩腻了再说。
　　“请宋老师再教教我。”阮嘉姝克制着说。
　　“接下去的改天再来。”宋南乔把纸压到旁边的书架上去。
　　现在再听完她念后面的东西，她可招架不住。
　　尤其是下一个小标题！
　　宋南乔瞥见那几个“反攻语录”就匆匆压住，她真是什么都敢随便读。
　　“甜甜不想我接着念。”
　　“太油了。”她简单稍微看几眼都觉得上面的字很油腻，虽然被阮嘉姝念出来又是另外一种味道。
　　“不准向上面后面的那样叫我。”
　　“甜甜宝宝？”阮嘉姝隐隐记得上面的关键，勾着手牵住她的手。
　　“住嘴！”
　　宋南乔抽出手，捂住自己的耳朵，真是受不了。
　　“不准这么叫！”
　　见宋南乔如此反感，阮嘉姝只能做罢，那就这样吧。
　　家庭小会议结束，阮嘉姝心情舒畅，看来宋南乔并不介意这一点，那她就再多学一学，她也就学习能力强了，能讨得宋南乔欢喜就好。
　　宋南乔喊她去换睡衣，“好好喝了红糖水就去睡觉！不准熬夜了。”
　　“都有黑眼圈了。”
　　宋南乔等她，洗漱完又贡献出来自己的眼霜来给阮嘉姝涂上。
　　“要照顾好自己的这一张脸知道吗！”
　　阮嘉姝知道她就喜欢这长脸，要不是这张脸，她都不会看她一眼吧。
　　“嗯嗯。”阮嘉姝闭上眼，将脸交给她涂抹。
　　处理完，宋南乔就将阮嘉姝抱在怀中，搂住她。
　　被温暖所包裹住，真是让人留恋，她又如何才能放手。
　　阮嘉姝贪图的，渐入睡眠之中。
　　……
　　第二天宋南乔很早就起来，没想到阮嘉姝起的比她还早。
　　“你不多睡一会？”
　　“要工作。”
　　宋南乔都要出去，她一个呆在家里也没意思。
　　宋南乔诧异：“你没请假？”
　　前个晚上疼成那个样子的人好像不是她一样，宋南乔愤怒。
　　“不至于。”阮嘉姝轻声，这一年她习惯了，得到了又失去，确实让她难受，但是比起这些她更希望她能够适应。
　　宋南乔愤愤地又说一句：“你这是自作自受！”
　　“嗯。”阮嘉姝不反驳，她确实是自作自受。
　　“给我请假！”宋南乔不理解，要求她，“你是老板，有什么不可以的。”
　　“那我不出去，在家办公就好了，家里有摄像头你可以看我。”阮嘉姝退一步。让她干干的待在家里，她会很无聊的。
　　“行。”宋南乔松口妥协，甩手出门去，心底还是生闷气，不懂她为什么这么不爱惜自己的身体，她那个嘴跟没长一样。
　　阮嘉姝没想到她发这么大火，无奈地看着空空的餐桌。给金姐发去消息，麻烦她给宋南乔准备份早餐。
　　出门后，宋南乔又想起来阮嘉姝还没吃，给她点了份外卖。
　　宋南乔坐上助理的车，到达片场没想到金姐给她带了一份小米粥过来。
　　“阮总说你没吃饭就出门，叫我给你带的。”
　　“保持形体呢。”宋南乔赌气，却在听见金姐说阮嘉姝交代金姐买的时候，怒气消散些许。
　　“你以前不是还说不吃早餐很不健康吗？现在怎么改想法了？”金姐困惑，宋南乔的饮食作息向来是非常规律的。
　　宋南乔撇嘴，伸手，“算了，拿过来吧，我吃点。”
　　“给你。”
　　走完一天的行程，宋南乔就立马坐上车回家。
　　得了空隙，她打开早上阮嘉姝提醒她说的监控。
　　阮嘉姝出现在监控的下方抱着电脑工作？不对，她也可能在看什么情话大全。
　　宋南乔带上耳机打开声音来，听见阮嘉姝清脆的声音，原来她是在办公。
　　她居然还在办公！这都晚上八点了！
　　宋南乔的怒气值飕飕往上飙，打开微信来，却听见耳机里的人结束了这个会议，看着电脑。
　　念了她的名字。
　　“甜甜晚上好，欢迎回家。嘉姝今天又更喜欢甜甜了。”阮嘉姝念得分明没有任何变化甚至跟她方才开会议的声音别无二样，落到她的耳边却总沾染上几分缱绻缠绵之意。
　　透过手机，她看着阮嘉姝一遍遍的组织言语，心脏又激烈的跳动起来。
　　她可真是好学。
　　宋南乔带上口罩下了车，同助理告别，朝着家的方向往前走。
　　她才刚刚到楼层，门蹙然被打开。
　　“甜甜，晚上好。”阮嘉姝牵住她的手，拉着她往家里进来。
　　玄关就摆放着她的粉色拖鞋，阮嘉姝蹲了下去要为她换鞋。
　　宋南乔的耳根又不争气的红了，她不敢看阮嘉姝，自己蹲了下去，脱掉了鞋子，换上拖鞋。
　　阮嘉姝一怔，站了起来，含笑：“甜甜，欢迎回家。”
　　“嘉姝今天又更喜欢宋南乔了。”
　　不似方才在车上听见的，她总能让她心里泛起巨浪。
　　宋南乔拉回她的手往自己怀中一拉，朝着她的眉心一吻。
　　她轻声：“奖励。”
　　

第31章 乖孩子
　　“谢谢甜甜，这是我应该的。”阮嘉姝莞尔。
　　她以前怎么不知道阮嘉姝这么能说。
　　“好好去休息，不准折磨我了！”宋南乔叮嘱道。
　　阮嘉姝分外乖巧：“好。”
　　话说完，阮嘉姝就回卧室了。
　　一整天的就是瞎折腾，她又被她诱惑了，宋南乔趁她不注意摸了摸自己耳朵，烫烫的。
　　真是无法否认的心动，瞥见阮嘉姝已经乖乖回到床上休息，宋南乔溜进书房，拿起《情话大全》，一翻还真有。
　　《情话大全—表白篇》
　　如何准备一场表白？什么样的表白最受爱人喜欢？诸如此类一百个小问题。
　　宋南乔看着上面的方案，阮嘉姝应该不会这么干吧？不对，她怎么还不表白！她才不要那么快答应！
　　一定得让她感受一下表白被拒的感受！等她向她表白到一百次她就答应她，算了还是二十次，还是十次！三次也行？
　　宋南乔没出息地藏起了《情话大全》，拐进洗手间用冷水泼泼自己的脸，不管无数次，她还是会为她而心动。
　　做完护肤小连招，宋南乔照着镜子，她怎么这么好看呢，她怎么这么能让阮嘉姝喜欢上呢！
　　宋南乔走回卧室，掀起被子的一角钻了进去，搂住阮嘉姝，手覆在她的小腹上摩挲着。
　　“別乱动。”
　　“哦。”宋南乔应一声，腿也架上去环住她，鼻尖凑着，都是阮嘉姝的味道，调整好睡姿宋南乔终于不动了。
　　阮嘉姝轻轻的，伸手勾住她的手扣了上去，阖上眼进入睡眠。
　　接下去宋南乔的行程就开始忙碌起来，有访谈，有杂志拍摄，每一天都安排满满当当的。
　　出门前宋南乔认真叮嘱她，“我要去好好工作了，照顾好自己，知道没有！”
　　“好。”
　　本应该是自己照顾她更多，现在却是反过来了。阮嘉姝总是又些不习惯，但又舍不得拒绝这份照顾，她喜欢的。
　　繁忙的行程结束，阮嘉姝的生理期也结束。趁着工作之余宋南乔还真给她要来了中药方子。
　　快递送上门的时候阮嘉姝还想着她买了什么东西，而后拆开一看是一箱一箱中药，还有个煎药的炉子。真是太细心了，知道她们家根本不可能有煎药的炉子还寄过来一个。
　　“没想到童老师直接给我捉药过来了啊。”宋南乔晚上回家的时候才看见这炉子和中药，惊讶一声。
　　而后她看向阮嘉姝，拍拍她的肩，笑着说：“你得好好吃药了！”
　　看着宋南乔地笑，阮嘉姝的后背一阵阵发寒。
　　“要，全部吃完吗？”看着一大箱的药，阮嘉姝说话声音都微颤一下。
　　“童老师说这是一个疗程的，先吃，到时候看看有没有效果再继续。”宋南乔点头，打开微信，又看了童老师的叮嘱，给阮嘉姝交代，“这个药是每天晚上一幅的，还有这个是煮的方子。”
　　她从箱子里翻出来一张方子来，交给阮嘉姝，她相信阮嘉姝这么聪明煮药这件小事对于她肯定是很简单的。
　　“明天开始吧！”宋南乔大手一挥做下决定。
　　阮嘉姝也只能应下来，“好。”
　　明天的事，明天再说吧。她抿唇看着眼前的药，良药苦口，良药苦口啊。
　　阮嘉姝迈着沉重的脚步朝着卧室走去。
　　宋南乔追上她，牵起她的手，从后背搂住她，脑袋压在她的肩上挑眉暗示，“你明天还要去公司？”
　　阮嘉姝点头侧眸看她：“嗯，明天有个重要的项目要开。”
　　“好吧。”宋南乔松开她，她也不是什么不讲理的人，那就等她忙完吧。
　　次日好像是一转眼的事情。宋南乔今天在家，阮嘉姝一大清早起来就热了牛奶，准备做点三明治。
　　宋南乔迷糊地从卧室走出来的时候，阮嘉姝正穿着围裙在厨房做三明治。
　　“你起得好早。”宋南乔走到她的身旁，看她将面包摊开夹上刚煎好的鸡蛋，培根，再加上切成片的西红柿，加上菜叶，随手挤上沙拉酱，面包片合上用刀一切，新鲜的三明治出炉。
　　“看起来好简单，我做一个试试！”
　　“我做给你吃！”
　　做给我吃吗？阮嘉姝抽了双一次性手套递给她，“好啊。”
　　宋南乔戴上塑料手套，自信满满的做起来，有阮嘉姝的示范在先，宋南乔回想着她放置食材的过程加进去，放上生菜，拿起沙拉酱，捏着沙拉酱的软瓶子满满的挤出来一个小爱心形状。
　　“吃番茄酱吗？”宋南乔的目光注意到旁边的番茄酱。
　　“可以。”阮嘉姝伸手帮她拿。
　　宋南乔又用番茄酱在生菜叶子上画上小爱心的轮廓，再将小爱心填满。
　　“红色小爱心！”宋南乔挤完看向阮嘉姝，“好看吧？”
　　她的脸上露出一点小得意。
　　“好看，甜甜真是一个小聪明。”
　　宋南乔瞥过脸去放上一片阮嘉姝备好的煎蛋，再夹一层生菜，这一次她以整片生菜叶子为画板挤上她充满爱意的爱心。
　　折腾完后，她的三明治好像比阮嘉姝做的还要大个。
　　“感觉不太好切。”宋南乔吐吐舌尖，求助阮嘉姝。
　　阮嘉姝为她鼓起掌，惊喜道：“甜甜好棒，剩下让我来吧。”
　　果然讲这种话是分人的，宋南乔内心尖叫了好一会，退后把面前的三明治交给了阮嘉姝。
　　阮嘉姝从上面的柜子里拿出来一卷保鲜膜，将宋南乔做的三明治包起来弄紧，然后切开来。溏心蛋流出汁液浇在面包上，整个三明治看起来格外美味。
　　再拆掉保鲜膜，整个三明治，变成三角体的啦！
　　就知道阮嘉姝总能有办法。
　　“甜甜，早上好啊。”
　　“嘉姝今天又更喜欢甜甜了。”
　　“该吃饭了。”阮嘉姝朝着她的的眉心要吻上去。
　　宋南乔伸出手挡住阮嘉姝的唇，“等等，我去洗漱一下。”
　　她还没洗漱，不可以亲亲！
　　宋南乔迅速往洗手间跑去洗漱，她看着镜子里满面红光的自己，暗暗叹息，她可真没出息，只要阮嘉姝再向她表白五次，五次就答应她！
　　洗漱完，出去餐厅，阮嘉姝拉开椅子让她过来坐。
　　真是太贴心了。
　　宋南乔若无其事的坐下来，开始品尝起来阮嘉姝亲手给她做的三明治。沙拉的清甜伴随着生菜的嫩脆，还有西红柿的酸甜、溏心蛋的丝滑。一口咬下去，宋南乔只觉得幸福满满，要是她每天都不用出门能待在家里就好了，当然最好是阮嘉姝在，她愿意跟着她学做饭！虽然现在的她厨艺还很差劲。
　　宋南乔看向阮嘉姝，阮嘉姝也正品尝着她替她调配的三明治，她问“怎么样我做的？”
　　“甜甜做的，当然是最好吃的。”
　　“我尝尝！”阮嘉姝还吃着三明治没反应过来，宋南乔抢过她盘子里的另外一块，把自己的盘子剩下的一块推过去。
　　她一口咬了下去，三明治里面她挤的番茄酱就炸出来到她的手上，宋南乔气鼓鼓：“你又骗人！番茄酱好多，酸酸的！”
　　“没有，我这块番茄酱没那么多。”阮嘉姝抽了张纸给她递过去。
　　宋南乔接过纸凑过去她的三明治边边，咬了下去，她嚼了两口，确实如她所言番茄酱没那么多，“好吧，你没有骗人。”
　　“给我吧，我爱吃酸的。”阮嘉姝伸手去拿她手上的三明治。
　　“喜欢吃自己再去加番茄酱。”宋南乔拍开她的手，大口咬下去。
　　早餐过后，宋南乔自请收拾桌子，督促阮嘉姝好好去上班。阮嘉姝披上外套朝门外走去，她牵起宋南乔的手弯腰轻吻，她摆摆手，“我走了。”
　　宋南乔目送着她离开将门锁好。
　　阮嘉姝去上班后，宋南乔就待在家里打游戏，玩到了中午，听到门外的响声，她开门，提回来阮嘉姝给她点的午餐。
　　午饭过后，阮嘉姝发消息说她晚上会很晚回去。
　　宋南乔鼓鼓嘴回她：好。
　　她又突然想起来，阮嘉姝的中药没带，宋南乔去厨房里翻出来，看着方子大眼瞪小眼，最后拿着方子去了药店找代煎，还是得专业的人做专业的事情。
　　中药熬出来后，已经是晚饭的时间，宋南乔买了两份晚餐，给阮嘉姝发消息过去，看她没回就问了金姐公司的地址。
　　金姐很快将公司的地址发过来，宋南乔看着陌生的地址挠挠头，这好像跟她第一次去的地方不太一样。
　　金姐：公司换位置了。
　　宋南乔没行程就给助理也放假了，打了车就往公司去。
　　她仰头看着楼上“叶氏集团”四个大字沉默，她们公司都开到叶氏集团里面了吗？
　　宋南乔走进前台，便有人过来迎接。
　　“您好，我是阮总的秘书，您是宋小姐？”负责阮嘉姝琐事的柳秘书亲切地问她。
　　宋南乔点头：“是的，我找阮嘉姝。”
　　柳秘书问：“金姐喊我过来接您，阮总现在还在开会，您现在是要去等阮总还是？”
　　“我等她！”宋南乔回答地干脆。
　　看着里面与从前截然不同的华丽程度，宋南乔陷入茫然。
　　“这里还是JN吗？”宋南乔忍不住问了一句。
　　柳秘书回答她：“宋小姐，这里是新迁过来的叶氏集团总部，JN目前是叶氏集团娱乐版块旗下的一部分。”
　　宋南乔不太明白，但是隐隐猜到，现在JN变厉害的样子。
　　柳秘书把宋南乔送到了阮嘉姝的办公室旁边的等候室，宋南乔放下提着的餐盒，还有中药。搜索起来叶氏集团，措不及防她搜到了阮嘉姝妈妈叶云瑾的名字。
　　啊？
　　接着她看见了阮嘉姝的名字。
　　零零碎碎的信息拼凑起来阮嘉姝是叶氏集团的掌权人。
　　门被匆忙地推开，阮嘉姝快步走到宋南乔的面前垂眸问她：“甜甜怎么来了？”
　　“给你送晚餐，还有中药。”宋南乔站起来，将餐盒又提起来。
　　“去我办公室吧。”阮嘉姝带着她刷开旁边的房门，拿着手机给助理们发去下班的消息，又喊宋南乔坐下。
　　宋南乔看着里面宽敞的办公室，陷入沉思，突然才发现，阮嘉姝她根本就不缺钱。回想起自己所做的种种事迹，她想要挖个地方，她再看向阮嘉姝，现在她跟阮嘉姝是什么关系？
　　总裁跟她旗下公司的艺人？
　　奇奇怪怪的想法从她心底油然而生。
　　“金主妈妈。”宋南乔楚楚可怜地说，又拉着她，让她坐到她的电脑前。
　　阮嘉姝被骤然一拉，略微茫然，而后迅速思考抚摸上她的她的脸庞，“乖孩子。”
　　宋南乔打开餐盒来摆放在阮嘉姝的面前，她拿起勺子舀起一勺饭靠在阮嘉姝的唇边笑言：“甜甜请妈妈吃饭。”
　　

第32章 前妻姐，真是很香甜呢
　　阮嘉姝张口配合宋南乔，吃下嘴边的饭。
　　宋南乔问：“甜甜给妈妈点的餐好吃吗？”
　　“甜甜喂妈妈的当然好吃。”
　　还真演上瘾了？宋南乔见阮嘉姝如此配合，心底开怀继续下去。
　　“妈妈，吃。”她拆开筷子来给她夹菜。
　　阮嘉姝吃了小半碗，便饱了。
　　宋南乔盖上餐盒，收好，问：“甜甜喂的满意吗？”
　　“当然，甜甜最棒了。”阮嘉姝摸摸她的脑袋，露出祥和地笑。她想自己大概是跟宋南乔待久了，都学会表演了。
　　宋南乔紧接着就要去打开一旁中药罐子。
　　阮嘉姝率先一步，打开桌上的另外一个餐盒，拆开筷子，“甜甜饿了吧，现在该到妈妈来喂甜甜吃饭了。”
　　宋南乔中午吃得不少，有没怎么运动倒是不饿。
　　算算时间明天就周末了，按照惯例阮嘉姝会休息。但她今天加班，以防万一宋南乔问：“明天还要上班吗？”
　　“不啊。”
　　她今天就把周末的会议提前了，周末当然不用再上了。
　　“甜甜渴了，要妈妈喂喝的。”
　　阮嘉姝起身，用旁边的饮水机给她倒了一杯水，捏着杯子靠在她的唇边。
　　宋南乔伸手去接杯子，阮嘉姝松开手来，她轻轻将杯子往阮嘉姝怀中一推，“一不小心弄撒了。”
　　阮嘉姝猜到她是故意的，看着她接下来的动作。
　　宋南乔解开她的衣服扣子，把外衣褪去，阮嘉姝身上只剩下一件衬衣，白色的衬衣被水打湿，上面的痕迹渗透下去，衬衣似若没有。
　　宋南乔解开她衬衣的扣子，站起来，侧身在她的耳畔，“甜甜给妈妈来换衣服。”
　　“甜甜真懂事。”阮嘉姝眼神没有变化，早已看透她的小心思，手摁在扶手上，翘起腿来。
　　衣服被宋南乔解开三个扣子，她将手伸向她的后背，再将扣子一蹦开。
　　“甜甜，在做什么？”阮嘉姝伸手抚摸上她的脸，表露出茫然的模样。
　　宋南乔一副无辜的模样凝视着阮嘉姝，她摁在阮嘉姝肩膀上，问：“妈妈，甜甜可以喝吗？”
　　“当然了，妈妈是甜甜的。”阮嘉姝放下翘着的腿，伸手拉住她的腰腹把她拉到自己身上来，宋南乔迅速摁住她的手，张开口来。
　　环绕在柔软之间，总能让她失神，她知道阮嘉姝总是会包容她的，再瞥向她，阮嘉姝仰头靠在椅背上。
　　“很喜欢这样吧？”宋南乔牙口合上。
　　阮嘉姝吃痛，反悔想要挣脱开她的手，宋南乔抓的用力，她挣脱未遂，最后笑起来：“甜甜真是不听话了。”
　　宋南乔骤然的松开她手，阮嘉姝的手下意识环上她怕她摔倒。宋南乔解开阮嘉姝裤子的扣子，
　　阮嘉姝正准备去拉她的裙子，感受到她不安分的手厉声斥责，“玩够了吗？”
　　“没有呢，妈妈也还想玩的对吗？”
　　“彼此彼此。”阮嘉姝隔着一层薄布抓住了她。
　　宋南乔一手掐着她的肩膀，另一手比阮嘉姝更过分地扣了进去，“哪里比得上前妻姐。”
　　“前妻姐，真是很香甜呢。”宋南乔像个坏孩子一样轻声说。
　　阮嘉姝放弃，宋南乔的裙摆落下来，阮嘉姝伸手环住她的腰腹，“叫我老婆。”
　　她讨厌这样称呼，她一点都不想要真的成为宋南乔的前妻姐。
　　“老婆。”宋南乔喊得没有一丝障碍，获得了她想要的主导权，接下来便是水到聚成。
　　“里面有床，抽屉应该有指套。”在理智尚未崩盘前，阮嘉姝扶上她的肩膀，靠在她的身上。
　　宋南乔拦腰搂起她，顺着阮嘉姝说的方向走进去，里面有一间可以休息的卧室。卧室里还简单的摆放这阮嘉姝常用的东西，她一向是简洁的。
　　宋南乔看着*里面齐全的配置也猜到她曾在这里住了多久，她把阮嘉姝往床上轻放，拉开床边边的抽屉，果然有几盒，还有被拆开的，看着上面达到包装，是她先前买的，她说怎么感觉少了几盒。
　　“你在这里试过？”
　　阮嘉姝没应她，撇脸过去。
　　宋南乔拿出拆过的那一盒剩下的，随手又拆了一盒，撕开包装，慢条斯理地一根手指一根手指套上指套，她伸手靠近阮嘉姝，用指尖带着她感受狂风骤雨。
　　“慢点！”阮嘉姝实在是承受不住，沙哑地喊出来。
　　“妈妈可以的。”
　　躺在床上听见奇怪的叫法，阮嘉姝瞬间炸开来，“宋南乔！”
　　宋南乔打了一年多游戏的手速被利用上，但这似乎还不够。她的口发干，她俯身朝着泉眼去掬一捧水，“老婆好香，好甜。”
　　阮嘉姝心满意足的颤了颤……宋南乔朝着泉眼索取，就连鼻尖也沾染上那清甜的泉水。
　　宋南乔舔舔牙尖夸赞她，“老婆，好棒啊。”
　　宋南乔没听到阮嘉姝的声音，抬眼看她，阮嘉姝方才无力地应了她一声，“嗯。”
　　再多的声音，她都已经无力的发出。
　　“要再吃点东西吗？”宋南乔伸手摸了摸她的小腹问她。
　　阮嘉姝低声说：“要洗澡。”
　　比起吃东西，她更想要洗去身上的黏腻。
　　“旁边浴室？”宋南乔下床去推开门，里面的配置很整齐。
　　她搂起阮嘉姝，“站得起来吗？”
　　阮嘉姝伸手撑起自己的身体，腰部一阵阵的发酸，她躺倒了床上。宋南乔朝着她伸手，撑起她的身体，阮嘉姝坐了起来。
　　宋南乔立马夸起来，“老婆，好厉害。”
　　阮嘉姝抿唇，把手搭在她的肩膀上。
　　宋南乔搂起她的腰，把她带到浴室里去。
　　“老婆乖乖扶着我站好。”抱着总是不方便的，她把一旁的垫子展开来，将阮嘉姝放下来。阮嘉姝扶着她的肩膀撑起自己，半个人都靠在她的身上。
　　开了水，宋南乔试了试水温，拿起旁边的浴球，又挤出来沐浴露，是阮嘉姝常用的款式，带着淡淡的茉莉花香味，很香甜。她搓出来泡泡拿着浴球往她身上抹去。
　　“老婆好棒，怎么这么敏感？”
　　“別弄了。”阮嘉姝脑袋撑在她的肩头，任由她的手揉捏。
　　宋南乔也打在自己身上一些，阮嘉姝试图帮她抹开，又被宋南乔抓住了手，压在了后背的墙上。浴室的温度逐渐上升，变得闷热。玻璃上溢满露珠，变得潮湿。
　　“喜欢吗？”
　　“不……”
　　阮嘉姝话还没说完，宋南乔锁住她的唇。
　　“你喜欢的！”
　　她才不听她说自己违心的话，她的身体告诉自己，她喜欢！
　　宋南乔：“不准对我说不喜欢！”
　　阮嘉姝：“好。”
　　“也不准再沉默！”
　　她最会用的就是用沉默来拒绝她的话，她是最应该做出改变的人。
　　阮嘉姝答应她：“好。”
　　“今天，也很喜欢宋南乔。”阮嘉姝趴在她的肩头，低语。
　　洗完澡，宋南乔从她的抽屉里翻出来药膏给她涂上，见到药膏她也毫不意外，阮嘉姝的准备很是充沛。她看了眼时间，又朝着窗外看去，阮嘉姝的办公室楼层很高，朝着外面远眺就能看见整个城市的风貌。
　　她打开窗户，外面冷风吹了进来。吹了一会风，宋南乔把窗户关回去，又回到把被子拉上去一些盖住阮嘉姝的身体。
　　站的高果然是越冷呢。
　　“要回家吗？”宋南乔戳了戳她的胳膊问她，她没有公司的卡，也下不去。
　　阮嘉姝没回答，已经睡着了。看着她困倦的睡颜，宋南乔也没再打扰她，看来今天只能在她公司睡觉了，看着比家里小的床，宋南乔有些不满意，但有阮嘉姝在，也行吧。
　　她钻进被窝里去，将阮嘉姝紧紧搂在她的怀中，她才不会让她再丢下她！讨厌鬼！
　　早上宋南乔醒过来的时间很早，甚至还没到公司的上班时间，宋南乔拿起手机就点了两份早餐。
　　过了一会猛然想起来她点错地址了！默默地叫外卖员送到家门口放着。
　　阮嘉姝昨晚看起来是真累着了，平时这个点她都要醒过来的，今天确实是意外了。
　　“阮嘉姝？”她试着唤了一声。
　　阮嘉姝眼睛没睁开，全凭感觉应了她一声：“嗯。”
　　她醒了？
　　宋南乔接着问：“我们回家好不好？”
　　阮嘉姝睁开了眼睛，发现自己还在公司里。
　　“拉我起来。”阮嘉姝伸手，宋南乔立马扶起来她。
　　“很疼？”
　　阮嘉姝正要摇头，又迅速点头，“很疼。”
　　“我给你翻了药膏涂过了，也会吗？”宋南乔低语，看来这药膏效果不是很好。
　　“你给我涂什么药膏？”阮嘉姝想自己房间里有什么药。
　　宋南乔答她：“你抽屉里的啊。”
　　阮嘉姝想起来了，是她放进来的，她也曾幻想过有一天能和宋南乔一起……现在倒是和她想象之中截然不同的达成了。
　　“哦。”阮嘉姝应了声。
　　看她醒过来，宋南乔说：“那我叫司机了。”
　　“我开车吧。”阮嘉姝并不是很想要这个样子被别人看见，她垂眸都能看见自己身体上青青紫紫痕迹。
　　“你这是疲劳驾驶！”宋南乔立马制止她，然后拿起手机打车。
　　阮嘉姝抗议无效，翻出来自己的备用衣服，又给宋南乔找了一套叫她去换。穿上衣服遮盖住痕迹，阮嘉姝又恢复到原来的模样，让人看不出来昨晚发生过什么。
　　宋南乔看着她那副清心寡欲的模样，咂咂嘴。
　　宋南乔走出卧室门，又看到了昨天晚上忘记给阮嘉姝喝的中药，瞅起阮嘉姝来。
　　“忘记给你喝了。”宋南乔指着中药。
　　阮嘉姝说：“那就今天再开始。”
　　阮嘉姝有这个觉悟就很好，宋南乔拍手：“行，我去给你找代煎！”
　　啊？阮嘉姝无力的拉住她的手。
　　

第33章 两个人一起做才有意思
　　宋南乔张开手握回去，把她搂入怀中走进洗手间去带着她洗漱。
　　洗漱完，车也快到了，宋南乔带上口罩，搭了个帽子，牵上阮嘉姝的手。阮嘉姝刷卡开门，两个人坐上电梯往楼下去。
　　终于上了车，阮嘉姝往宋南乔的肩膀上倒上去。
　　宋南乔摸摸她的头发，把她的脑袋放到自己的腿间让她好好睡。到了下车时间，宋南乔环着她的腰要将她抱起来。
　　“到了？”阮嘉姝睁开眼来揉揉自己的眼睛，坐起来，“我自己走。”
　　“嗯。”很快她就拉着阮嘉姝回到家，家门口正放着她点的外卖，她顺势也提了进去。
　　宋南乔问：“吃点再睡？”
　　“嗯。”阮嘉姝应她，乖乖地坐在餐桌上，撑着自己的脑袋。
　　“真的有那么累？”
　　“下次让你知道。”阮嘉姝狠狠地瞪回去。
　　宋南乔想起她上次的时候，确实很累，尤其是被折腾的没力气阮嘉姝还意犹未尽的时候。好吧，她承认是会累。
　　“不要！”宋南乔摇头的干脆。
　　阮嘉姝微笑：“甜甜，说好的。”
　　“再说。”宋南乔撇开她那双看狗都情深的眼。
　　实在是太会勾人了。
　　阮嘉姝笑笑，拆开外卖开始填补自己的肠胃。
　　吃过饭，阮嘉姝在沙发上坐了一会，却没想到坐着坐着睡着了。
　　宋南乔正打着游戏，靠在她身旁的人就到了她怀里，真的不是她搂过来的，是她靠过来的。她拦腰将她抱起来放到卧室里，盖好被子。
　　天气凉了，容易感冒，得给她多盖点。
　　阮嘉姝睡到了中午，被闷了一身的汗，身体暖暖的，她却轻轻地叹息，走进浴室又给自己洗了一遍澡。
　　“要吃午饭啦。”
　　宋南乔的厨艺她自己心里有数，也没自己做，去点了外卖回来。阮嘉姝醒过来的时候，她点的外卖也到了，她喊阮嘉姝过来吃。
　　“嗯。”
　　阮嘉姝看向她，想起自己存冰箱的东西：“晚上我做？”
　　“好啊！”宋南乔听得很幸福，思索后决定，“那我带药去给你找代煎。”
　　“其实我也可以自己煎。”
　　“真的吗？不然你教教我，以后我给你煎药吧。”
　　宋南乔给她煎药？药会变甜吗？阮嘉姝说：“好。”
　　宋南乔：“那今天你好好做饭！我去给你找代煎！”
　　阮嘉姝点头。
　　用过午饭，阮嘉姝就说要开始准备晚餐。
　　“要这么早开始准备吗？”宋南乔诧异。
　　“给你做好吃的。”
　　阮嘉姝打开冰箱里面有许多她放置的东西在里面。
　　“你什么时候把冰箱塞满的？”宋南乔看着满满当当的冰箱意外问。
　　“平时看见价格不错的就会买点。”
　　宋南乔微微张开下巴问：“你真的是叶氏集团的总裁吗？”
　　跟她想象之中的总裁似乎是截然不同的。
　　“所以你根本不需要我的钱。”想起她做出来的蠢事，她一拍脑袋。
　　“等等。”
　　阮嘉姝往房间去，翻出来一个小保险箱交在宋南乔的手上。
　　“给你保管，密码是你的生日。”
　　宋南乔推回去：“不要。”
　　宋南乔：“我也不缺钱。”
　　“那我放在家里了。”
　　“不用告诉我。”宋南乔捂住自己的耳朵，她们现在到底算什么关系啊，她就把怎么隐私的事情告诉她？
　　可恶的前妻姐，总是这样诱惑她。
　　阮嘉姝默默地把保险箱放回了房间里去，准备起晚餐的食材。
　　“我也要帮忙。”宋南乔凑过来，两个人的晚餐要两个人一起做才有意思。
　　“好。”
　　“帮我系一下。”阮嘉姝带上围裙背过去。
　　宋南乔很顺利的就帮她系好来，这件事现在对于她来说很简单。
　　“我也要。”宋南乔拿下墙上另外一条根阮嘉姝情侣款的围裙背过身。
　　“好。”阮嘉姝拉着系带给她打了一个蝴蝶结。宋南乔卸下手上的皮筋把自己的头发盘起来，开始帮阮嘉姝打下手。
　　宋南乔从不知道一顿晚饭可以做这么久。
　　帮阮嘉姝择菜完，就已经是下午三点，她拆下围裙，将剩下的煮饭这件大事交给阮嘉姝。
　　阮嘉姝点头，宋南乔翻出来中药去给她找先前的药店代煎。
　　药店距离小区并不算近，不过打车一下也很快就到了。宋南乔坐在店里玩着手机，等药煎好。
　　“小姐，您可以把药寄放在这里，定时来拿就好了。”
　　“还可以这样吗？”宋南乔还是第二次煎中药，摸不太清楚。
　　“还可以直接用我们店里的中药，不过小姐您的方子里面有一些特殊中药，我们店里可能会比较少。”
　　宋南乔点头，“有需要我再来。”
　　她还是想要试试亲自给阮嘉姝煮中药，她从来没有如此好学过，一想到阮嘉姝喝下她亲手所做的中药，她觉得自己又能开心一整天。
　　“好的。”
　　宋南乔在药店里又坐了许久，店员终于将药煮好，屋内飘着淡淡的中药香味，苦苦的，看起来就不是很好喝。
　　幸好她身体好，不用喝这种东西。不过她也不是怕苦的人，相信阮嘉姝也不是。她带着中药回家的时候，阮嘉姝已经将饭煮好，开门迎接她的到来。
　　宋南乔的心都要化了，她果然无法抵抗阮嘉姝带给她的。
　　“欢迎甜甜回家。”阮嘉姝上前来搂住她，抱抱她，拉着她的手坐到布置好的位置上。
　　阮嘉姝问她：“喜欢吗？”
　　宋南乔看着桌上的饭菜很是满意，她觉得今天晚上她得多运动运动，才能消化这些东西。
　　“很喜欢。”
　　“你也吃。”
　　阮嘉姝坐到自己的位置上，宋南乔打开的家里的音响给自己点了首钢琴曲子，如此氛围就适合上来一些钢琴曲目以此来烘托她们的氛围。
　　阮嘉姝又去开了一瓶红酒。
　　“不准喝酒，你一会还要喝药！”宋南乔立马制止她抢过她的红酒来，喝中药又喝红酒，她还要不要好了！
　　“红酒而已，没啥关系吧？”
　　宋南乔瞪着她并不觉得这没有关系，这关系大大的很呢！
　　“嗯。”阮嘉姝放下的手中的红酒安分的吃饭，看来她真的得喝药了。
　　“你煮的饭真的好吃，都可以去米其林当大厨了。”
　　花费一下下午做出来的饭菜果然不一样，看着量虽然不大，但是精致美丽的饭菜，宋南乔深深的觉得阮嘉姝真的很厉害。
　　“那还是不可以的。”阮嘉姝有自知之明笑起来。
　　“我说可以就是可以！”
　　“好。”
　　“有时间也让我试试！”她一定不会一只是厨房小白的！，至少现在的她已经能够将盐和糖分清楚了，这已经是一个很大的进步了。
　　“好。”阮嘉姝应她，不反对她想要做什么。
　　吃完午饭，阮嘉姝终究还是要喝下她的中药，宋南乔拧开罐子来，中药的苦味道就溢满整个餐厅。宋南乔距离的最近，闻得也是最清楚的。
　　她看着阮嘉姝皱起的眉头，问：“你怕苦？”
　　阮嘉姝摇头，说是怕也不是，她只是不想要再吃苦了。
　　她接过来宋南乔手中的中药罐子，抿了一小口，如她所料的味道，她的眉头锁得更紧了。这东西真的不是正常人能够吃的，怪不得大家都觉得中药难喝。
　　“眉头都皱起来还没有。”宋南乔看着她的眉头就想要笑，她就是觉得苦的！她肯定怕苦！
　　宋南乔笑：“就是很苦吧。”
　　“很苦。”这点无法否认。
　　“我尝尝？”
　　阮嘉姝立马递过去，宋南乔倒了一点出来在舌尖上。
　　果然很苦，比她命还苦。
　　“加油！”
　　宋南乔起身去给她找了糖果出来，为了保持形体，她很少会吃糖，在家里翻了好一会从包里翻出来别人送给她的糖果。
　　“吃完奖励你。”
　　阮嘉姝一口闷下，连同眼神都变得忧郁起来。
　　“奖励你。”
　　阮嘉姝接过她的手中的糖就一口闷进去，苦味夹杂着甜味，她才能感觉到，这世界是有甜的。阮嘉姝仰头，万分无助。谁叫她不好好珍惜自己的身体呢。
　　宋南乔：“以后好好照顾好自己的身体。”
　　“好。”阮嘉姝点头回应她。
　　她也不敢在不好好照顾自己的身体了，遭殃的还是她自己。
　　“知道了没有。”
　　“知道了。”
　　宋南乔又去翻了糖出来给她，“再给你一点糖。”
　　“甜吗？”
　　“甜！”阮嘉姝点头。
　　对比起苦苦的中药起来，确实很甜。
　　喝完中药阮嘉姝整个人都恹恹的，没有任何的兴致，坐在沙发上。
　　“跟我下去小区散步？”宋南乔戳戳她的肩膀问她。
　　“好。”阮嘉姝点头，扯着宋南乔下来楼。
　　她沉默的站在宋南乔的后面，宋南乔小跑起来，阮嘉姝在公园亭子里面找个一个地方坐下来。
　　傍晚的小公园人并不是很多，也没有什么人会呆在这里。
　　宋南乔小跑了半小时准备跟阮嘉姝上去。
　　“星星好亮。”她停下跑步的脚步，仰头看天上的星星。
　　“不过我们小区楼还是太高了，都看不了多少星星。”
　　高空的楼层遮住了一半的星星，让人看得并不真切。
　　“确实，下一次我们去郊外吧。”
　　阮嘉姝无力地点头应和，得下一次等到放假的时候啊。
　　不对，宋南乔又想起来自己的行程，“得看看我能不能进组。”
　　她前段时间去面试一个不错的剧组，能去当让是最好的，但是她很有可能是进不去的。
　　阮嘉姝一怔，说：“工作重要。”
　　“工作才不重要，是你的身体最重要。”宋南乔拍她的肩膀。
　　“你说得对。”阮嘉姝到现在都觉得自己的口是发苦的。
　　宋南乔看着她的模样又想要亲吻她，靠近她而来，要吻上她的唇，阮嘉姝侧开脸挡住。
　　“嗯？不喜欢？”
　　“嘴巴苦。”
　　“不好亲。”
　　宋南乔看见她如此坦率，笑起来。
　　“那就不亲了。”
　　宋南乔拉起来她，跟她一起回家。
　　过了周末的假期的第一天，宋南乔的通知也下来了，这周三她就能够进组！这一次她拿到的角色是女主！这是她第一次拿到女主这样的角色。
　　是一部电影！
　　现在她的演技也是能上大荧幕了。
　　剧组很快就给她发过去剧本，宋南乔打印出来抱着剧本，宋南乔就开始研究起来。
　　“该睡觉了。”阮嘉姝喝完药，就准备去睡觉，结果看见宋南乔还在苦读。
　　“太感动了。”宋南乔看着剧本就开始哭起来。
　　阮嘉姝困惑：“怎么了？”
　　“不能说，等电影播出了你再去看。”她签了保密协议，是不能向外说这些东西的。
　　“好。”阮嘉姝自己回房间睡觉了。
　　宋南乔觉得最近的阮嘉姝愈发的冷淡了起来，难道是得到了就不爱了？前妻姐果然是前妻姐。
　　宋南乔问她：“你最近怎么这么安静？”
　　阮嘉姝摇头，她一直都是很安静的。
　　“是怎么了吗？”
　　阮嘉姝摇头，她只想说中药太苦了。
　　

第35章 不过她喜欢！
　　“今天又更喜欢甜甜了。”阮嘉姝微笑起来摸摸她的脑袋。
　　宋南乔愿意相信没有什么事情了。
　　到了周三，宋南乔就要坐飞机进剧组了。
　　阮嘉姝提出来：“我送你去？”
　　宋南乔摇头，她才不需要她送，而且她送了她就更舍不得走了。她不去的话自己就好像平时出去参加一次小活动一样，她说：“不用，你好好待在家里。”
　　正收拾着行李，宋南乔又想起想跟她学煎药，“本来还想要跟你学煎中药的。”
　　阮嘉姝笑笑没多说话。
　　她从衣柜里翻出来自己这些天买的糖，塞进去她的怀中：“给你买了糖，吃完药就奖励一下自己吧。”
　　“好。”
　　阮嘉姝数了数，宋南乔给她留下了十二根棒棒糖，把她当做小孩子宠一样。偏偏她就是喜欢这样被宋南乔对待，她再不走她想要将她留下来了。
　　宋南乔把行李整理完，就准备出门。她摸摸她的后脑勺，朝着她的眉心轻吻别离，“我走了。”
　　她朝着阮嘉姝招手，往门外走。
　　见她坐上电梯阮嘉姝朝着窗台走去，不久她就看见了宋南乔，她从楼里出去，往小区外面走，坐上了车。
　　阮嘉姝在窗台站了好一会，最后回了独留她一人的屋内。
　　……
　　“这次的严导会很严格。”坐在车上金姐提醒她一句
　　宋南乔点头，就是要这样才能进步，“我现在非常有信心去挑战！”
　　这次她接到的是一个关于小猫，关于妄想症的剧本。女主刘梨患有妄想症，在猫寿终正寝去世的那一天，她妄想出来了一个猫少女。妄想的依据是曾经猫猫治愈过她生活点滴，在这些点滴之中她也发现了自己存在的意义，从病痛之中走出来。
　　最后的结局是女主走出了她的妄想，带着她记忆里的猫，去生活。
　　宋南乔每次一读这个剧本就想要哭，但对于这个故事来说却又是最美好的结局。
　　当然她不仅要扮演女主，还需要扮演猫少女，谁来告诉她妄想出来的猫猫怎么会一样的？怎么会一样？
　　剧编给出的解释是，妄想出来的猫少女同样也是另外一个女主刘梨。
　　这样看来既是猫救刘梨又是刘梨自救，莫名还有一股水仙味道。
　　宋南乔看着剧本，又开始解读起来人物的情感。
　　剧本是由两位剧编所创作，整个逻辑链都非常的清晰，宋南乔理解得也很顺畅。  ：
　　到了地点宋南乔给阮嘉姝打去电话报平安，又顺便问了问她有没有按时喝药。
　　阮嘉姝当着她的面，又灌下一碗中药。
　　阮嘉姝很乖，每次都会按时吃药，实在是太好了。但有时候她私心的想要让阮嘉姝任性一些，总觉得她很累很累。
　　宋南乔走进了剧组的围读室。
　　“我是不是来迟了。”宋南乔给大家递上她特地买西城的特产。
　　一旁的王剧编帮忙传递给各位：“真是太客气了。”
　　严导演咳两声，冷道：“看过南乔饰演的两个片段觉得很符合我们的预期，那我们现在就开始准备剧本围读？”
　　“好。”宋南乔点头。
　　翻开剧本，已经是密密麻麻的笔记。
　　“南乔很用心。”另外一位陈剧编凑过来，诧异一声。
　　宋南乔挠头，“应该的。”
　　她很喜欢这个剧本，也喜欢剧本里想要传达的生活态度，温暖又治愈。又莫名让人充满力量？总是让人很向往。
　　严导演开始讲解起来整个剧本的简纲，给各位演员听。
　　宋南乔的戏份是最多的，也是最需要打磨的地方。
　　严导演给其她配角讲完，叫宋南乔留下来，跟着几个编剧再过一遍剧情。
　　严导演说起这个故事宋南乔就又哭起来。
　　“别哭了。”严导演看着她愈发无奈，不知道自己的选择是不是正确的，现在的她又觉得宋南乔演不出来女主的坚强。
　　“实在是太感动了。”尤其是听见由真实故事改编，宋南乔就更想要哭了。
　　“所以后来的女主呢？”
　　“坐在哪里呢。”
　　王剧编尴尬的笑笑，“半真实哈。”
　　陈剧编拿了一包纸递给她，“不哭，不哭，猫猫走的很安详。”
　　“我现在也很好。”王剧编说。
　　“可以去吸猫吗？”宋南乔问，她觉得她现在需要去吸猫缓解一下。
　　“我认识一家猫咖，正好开到这里来了。”
　　“周六开机，现在还有时间。”严导演说。
　　宋南乔找林店长要了新店的位置。
　　“这家。”宋南乔把店的位置发到群里。
　　“那我们几个一起去团建吧！”王编剧看着熟悉的猫咖说道。
　　陈剧编看见猫咖的名字诧异：“这家猫咖真的很火！”
　　严导演：“很火？”
　　王剧编跟着陈剧编写稿子的时候去过，她点头：“嗯嗯，不过这家是它们旗下新开的吧。”
　　宋南乔也点头，她听林店长提起过，就来这里开了新的猫咖店，还有负责救助小猫的店员，顺便开了宠物医院在一旁。
　　林店长真的是很厉害呢。
　　严导演问：“这个猫咖可以借景吗？剧里有一个场景是猫咖，还没找到地方。”
　　“我认识她们店长，我去问问。”
　　“对哦，我记得这家猫咖第一家店就是在西城开的。”陈剧编想起来说，她记得宋南乔是西城人。
　　宋南乔点头，那会她也是跟林店长一拍即合就开了，她出钱，林店长出力。
　　“林店长很喜欢猫猫。”
　　然后猫咖里面的猫猫越来越多，她记得最早的时候，她们只是想要喂养一些流浪的小猫，却没想到最后变成了现在的样子。
　　团建的事情也就这样愉快的决定下来，宋南乔跟林店长稍微沟通后，把林店长的联系方式推给了严导演，让严导演负责。
　　严导很快联系，当天就定下来电影里猫咖取景在西城最早的猫咖店。
　　第二天，宋南乔跟着两个剧编，还有个严导演就去了猫咖，林店长让她往猫咖的小路进去，到猫咖的另外一小院子去，刚进小院子她还没看见人。
　　她敲了敲门，就来了个店员给她开门。
　　“您是宋南乔吧！”店员看见她很是激动，给怀里的猫都吓得从她怀中跳出去往猫架上爬。
　　店员走过来朝着宋南乔深深鞠躬：“您好，我是分店的店长，我姓吴，叫我小吴就好了。”
　　宋南乔扶起她，“小吴店长好，我们在这里摸摸就好了。”
　　“洗手池在旁边。”小吴指引她们去洗手，带上些防护工具。
　　“新来的猫比较闹腾。”小吴低声说，所以这一块也未开放给顾客，也满足她们需要人少的要求。
　　她们扫过去视线，一些关在猫窝里的小猫缩了缩，小吴同她们说起来：“这些猫猫比较怕生，还有一部分曾遭受过虐待，接过来这里才慢慢的好起来。”
　　“辛苦了。”宋南乔听得有些难过，“真希望这些事情能不要发生。”
　　但也只可能让这些事情能少一点发生。
　　“一定会的。”小吴笑起来，她身后的马尾也晃了起来。爬上高台的猫猫朝她扑了过去，小吴察觉到背后的风迅速扭身接住它，将它抱入怀中摸摸她的后背，猫猫在她怀中伸着懒腰。
　　宋南乔睁大眼睛，瞧着她怀里的猫猫：“它们经常这样吗？”
　　小吴：“没有没有，只有几只恢复得比较好，会很热情。”
　　宋南乔没忍住伸手去摸了摸小吴怀里的猫猫，小猫温顺伸出爪子跟她来了个击掌。宋南乔的心软了，她问：“平时会不会有人来想要把猫猫带回家啊。”
　　真是很想把猫猫带回家，但是她并没有时间去养猫。
　　小吴把猫猫递给宋南乔让她试着抱抱，宋南乔接过来，学着小吴的动作揉揉她的后背，软乎乎的猫毛！
　　小吴从旁边拿了块猫条过来投喂猫，边投喂边回答她的问题：“有的，但是猫猫大多不愿意走。”
　　她要是猫猫也不愿意离开。
　　王剧编也跟着揉捏猫许久，最令宋南乔意外的是不苟言笑的严导演抱着猫傻傻地笑。吸了一下午的猫猫，几个人心满意足的离开。
　　人果然是要吸猫才有力气干活。
　　接下来研究剧本宋南乔都充满动力。
　　到了周六，电影《猫门》正式开机！
　　每演完一段，宋南乔就开始哭。
　　“你这么哭，我们就换人了。”严导演看着她直皱眉，也没告诉她这人还是个哭包？
　　“是太难过了。”
　　“而且我也不耽误剧组进度，就让我哭一哭吧。”她平时也不常哭的，大概是越演越难过，好像把她同阮嘉姝分开的那一段情感都要宣泄出来。
　　宋南乔又抽了张纸在一旁独自坐着：“我哭出来就好了。”
　　这也导致宋南乔打给阮嘉姝电话的时候眼睛都红红的，阮嘉姝的第一反应问：“我现在定机票去找你好不好。”
　　宋南乔摆手：“不用！我现在很好。”
　　“可我不太好。”阮嘉姝的声音低沉。
　　“下个月，下个月就回西城了。”
　　阮嘉姝提醒她：“下个月就快到冬天了。”
　　“最近天冷，我顺便给你带衣服过去。”阮嘉姝说，也让她去这一趟有了一个由头，给宋南乔送衣服，她立马给助理发去消息，“好了，我叫助理给我定机票了。”
　　阮嘉姝要来找她这件事就这样简单地定下来。
　　“得事先说好，我拍摄很忙，甚至有时候晚上都没有办法回酒店。”此刻正处在夜晚的宋南乔还坐在剧场的化妆室。
　　阮嘉姝阴沉沉应：“嗯。”
　　她匆匆交代起来：“还有童老师寄过去的中药你要记得带过来，没有的话我就叫童老师给我方子我亲自去找药店抓药！”在她不在的时间里，阮嘉姝要是工作繁忙总是会忘记带中药去，还是她去找助理帮忙给她送过去的。
　　“知道了。”阮嘉姝的声音又低了几分，沉默地收拾起要带过去的衣服。
　　繁忙的宋南乔又开始她的工作，忘记了问阮嘉姝什么时候过来。
　　第二天打阮嘉姝电话没打通，问了金姐，才意识到问题。
　　她现在来找她了！
　　她来找她了！
　　她真是变了太多了，不过她喜欢！
　　很遗憾，阮嘉姝到达京都的时候宋南乔还有拍摄任务，只接到金姐跟她说阮嘉姝去她酒店房间里等她了。
　　她会洗好澡等她吗？宋南乔拍了拍她的脑子，拿起她的备忘录一看，哦，似乎是到她了。
　　明天还有拍摄任务，不太可能的。
　　如果她同意了？
　　宋南乔抿唇，拍拍自己不要胡思乱想了。
　　卸掉妆造，宋南乔火急火燎就往酒店赶去。
　　“南乔老师今天怎么怎么急着回去。”要是平时宋南乔总是会最后几个走的，还能再哭一会，今天很难得没有见到宋南乔哭。
　　宋南乔大声地回答她：“有人等我。”
　　“啊？”剧组的人员意外，还有点摸不着头脑，还想再问什么，宋南乔从粉丝堆里钻走上车了。
　　宋南乔算算时间，距离上一次和阮嘉姝见面已经过了四十三天了。
　　她真的很想她。
　　宋南乔推开了门，阮嘉姝穿着睡衣就坐在沙发上看着电视，她扑了上去把她紧紧抱住。
　　

第35章 张口就尝了一口
　　阮嘉姝被突如其来的一扑，倒在了沙发上，她伸手环住她。宋南乔埋进她的脖颈间，张口就尝了一口。
　　“宋南乔！”阮嘉姝坐起来。
　　宋南乔撇嘴松开她。
　　阮嘉姝摸着她的脑袋，跟摸猫一样，眼神倒是跟从前一样清冷，淡淡同她说：“好好休息，我这几天都会陪着你。”
　　忽略阮嘉姝说话的语气，宋南乔很是开心：“好！”
　　阮嘉姝愿意陪她，那太好了！
　　宋南乔收拾完自己就往她被窝里钻，她好像一点意思都没有，宋南乔将自己闷进她的怀中。
　　“昨天是为什么哭了？”她伸手碰上她的头发，摸着她的后脑勺。
　　“是剧情太难过了。”一想到猫猫最后和主人分开了，她还是难过，要是可以她们可不可以永远不要分离，她抱着阮嘉姝的手又紧了些。
　　她其实也就一点点想到了阮嘉姝。
　　宋南乔吸了吸鼻子，压着酸涩的眼睛让自己睡觉。
　　第二天，是阮嘉姝出去给她买早餐，她今天的拍摄任务是下午的戏，不过她中午就得到剧组做准备。
　　宋南乔跟阮嘉姝久违地坐在一起吃早餐。
　　“怀念你给我做的早餐了。”
　　“嗯。”阮嘉姝揉揉她脑袋。
　　“所以可以给我尝尝吗？”
　　宋南乔扑一下就进了阮嘉姝怀里，看见阮嘉姝她的理智就开始放飞，好想吃早餐。
　　“甜甜忘了，该到我了吗？”
　　“可以我先来，然后到时候再还嘛。”
　　阮嘉姝笑笑，圆滑的走开。
　　真是很可恶！
　　宋南乔用过早餐就开始化妆，前往剧组。
　　今天的拍摄任务是刘梨妄想症的开始，也是猫猫死去的那一天。坐上车宋南乔的情绪便开始压抑起来，如果说猫猫没有死去，刘梨还会生病吗？在此前的剧情之中并没有太多的涉及，她或许早就已经病了只是因为猫猫的死亡激发出来。
　　再去探究这个问题似乎也没什么意义，朝前走，她的病会好起来。
　　她的猫也来了。
　　一想到这里，宋南乔都觉得早上看见的阮嘉姝像是一场梦。
　　结束一天的拍摄又是凌晨一两点，其实今天还算早*了一些。
　　最难的还是后天的拍摄，她得早起。
　　开着车窗，外面的风飕飕往里面吹，宋南乔双手插进阮嘉姝给她带过来的衣服里面。天气真的变冷了，但她现在暖暖的。
　　宋南乔坐车越坐越困，走回酒店，都凭借着顽强的毅力。
　　她刷开房门，阮嘉姝开着灯在等她回来，立马过来扶住她。
　　哇，是真的阮嘉姝耶。
　　宋南乔一把抱住阮嘉姝，靠在她身前，仰起脑袋看她的脸，说着话还把手身上去摸她的脸：“前妻姐，我好想你。”
　　看着宋南乔困倦的模样，阮嘉姝口中的话语欲而又止，最后轻声：“睡吧。”
　　她帮她换了衣服，像是一年前她帮她那样。
　　“阮嘉姝。”宋南乔抬手搭在阮嘉姝的身上。
　　阮嘉姝侧身去看她：“我在。”
　　“我好喜欢你。”宋南乔诚恳地同她说。
　　“我知道的。”阮嘉姝吻上她的眉心，搂了回去，“我也是。”
　　昨晚太晚回去的结果就是，宋南乔睡到了中午，才起来，这也是宋南乔近期的常事了。她睁开眼睛，洗漱完，门被刷开了，是阮嘉姝提着保温饭盒回来了。
　　看着不是一次性的餐具，难道是她给她做吃的了？宋南乔立马下床去看看阮嘉姝给她带来了什么。
　　阮嘉姝把袋子放在餐桌上，拆开来把每一道菜都摆在宋南乔的面前：“早上出去了一趟，顺便给你带了点饭回来。”
　　“是你煮的！”
　　“嗯。”阮嘉姝没反驳。
　　没想到是真的！宋南乔抱住阮嘉姝在她侧脸上亲一口，“爱你。”
　　阮嘉姝把筷子递给她：“我吃过了，快吃饭。”
　　……
　　今天也是算能好好休息一天，忙里偷闲宋南乔决定跟阮嘉姝一起出去在京都好好逛一逛。
　　“你想要去妈妈的家看看吗？不过妈妈最近没有回家。”
　　妈妈的家？
　　宋南乔恍然意识到她说的是叶家，她印象里的叶家是京都顶级豪门。她跟着童惠兰学习对这些也没太多关注，妈妈也不想让她卷入是非之中，最重要是自己折腾不明白。
　　宋南乔问：“妈妈经常住在这里吗？”
　　阮嘉姝摇头，“她自幼生长在这里，仅此而已。”
　　“那你呢？”
　　“我在A城长大。”阮嘉姝说。
　　那倒也是，宋南乔还是知道这个的。
　　“是到大学后奶奶去世就来了京都，对京都有些了解。”后来她奔赴在京都的大小会议上，对于京都的接触也越来越多。
　　“那你可以带我在这里逛一逛吗？”
　　决定带宋南乔出去，阮嘉姝在手机上预约起景区的门票，临时起意的她们看了一圈并没有预约到门票。
　　“去这个景点吧。”阮嘉姝最后决定，景区是一座山，她解释：“叶家好像有在这个景区的房子，不用门票就可以去看看。”
　　景区的房子？没见过。
　　宋南乔问：“有人住吗？”
　　阮嘉姝说：“有平时打理的人在而已。”
　　“走吧，那我们就去爬山吧！”
　　爬山锻炼身体，有益身心健康！
　　宋南乔收拾起来自己，站在镜子前看素颜的自己，她真是很耀眼了呢，她问：“阮嘉姝，我就算没化妆真的也很显眼吗？”
　　“嗯。”阮嘉姝点头。
　　她的脸有辨识度，就算是不化妆也能被人认出来。
　　宋南乔老老实实的带上口罩，又围上围巾。
　　阮嘉姝开车，带着宋南乔到了景区山脚下，“要开进去吗？”
　　“我们下来跟着大家一起走吧。”
　　爬山，得自己走才有意思。
　　宋南乔拿出围巾来将自己微微裹起来，遮了半张脸只露出来一双眼睛，渐入寒冬她这副打扮也不稀奇，成功混入人群之中，没有引起别人过多的关注。
　　山上的路被修过许多，大部分都是石台阶，山不是五大山也没那么高，到了半山腰宋南乔气都不喘一下。
　　阮嘉姝就没那么幸运了，已经轻轻地喘息起来。
　　“你的身体有点差。”
　　阮嘉姝无法辩驳：“嗯。”
　　“也就一点差。”宋南乔给她点信心。
　　“那下次再来，你好好锻炼，看看你有没有进步。”
　　阮嘉姝：“好。”
　　下一次她肯定会好很多。
　　再抬眼宋南乔看见了半山腰的别墅，门前种着许多树，别墅立在这好似出世高人的小屋。宋南乔问：“那边那座别墅就是叶家的吗？”
　　这一路上就看见这一栋古朴的。
　　“树好多啊。”走着丛丛小路，周围都种着树，秋风吹来，金黄的叶子翩翩落下。
　　“早几个月来还能看桃花，吃上桃子。”
　　还是桃树啊。
　　到门口，里面的仆从就过来接阮嘉姝。两个人便在别墅里小坐少许，她也是又一次见到了阮嘉姝的财力，从阮嘉姝根本就不缺钱里走出来。
　　休息过后，两个人接着往上爬，宋南乔拉住了阮嘉姝的手，“要不要再休息一会？”
　　“不用，一会正好就可以去山顶看日出了。”
　　到山顶反倒是没有那么拥挤，空气清醒，看到山顶宋南乔又充满活力，她张开双手，远眺着这座城市，“阮嘉姝，这里好美！”
　　宋南乔跟阮嘉姝找了个位置坐下，等待日落。
　　宋南乔打开相机来，照下照片。
　　山顶没有信号，她往周围看了一圈，没有人在意她们，她们也并不突出，她就偷偷摘掉围巾同口罩拉着阮嘉姝拍照。
　　拍照好像怎么拍都不够，宋南乔拍着照过完了整个落日。
　　天黑了。
　　下山就没上山那么累人，宋南乔拉起阮嘉姝一路走走停停好像就很快得回到车上。阮嘉姝叫了代驾过来开车，宋南乔挑选了几张风景照和自拍发了微博，她们出门一趟就此结束。
　　……
　　榨干自己的精力，宋南乔很快入睡，又回到片场。过了几天阮嘉姝也回江城了，宋南乔扎根剧组，终于结束了她在京都的拍摄任务。
　　最后一部分是一些琐碎的拍摄任务，第一站就是西城！
　　整个剧组迁移到西城，宋南乔坐在飞机上往外眺望，她回来了。
　　虽然回到西城她但她依旧得跟着剧组活动，趁着还未开始拍摄，宋南乔回家给阮嘉姝一个惊喜。数算着这个月她的生理期应该到了，不知道也没有正常。
　　她在家坐了半天，看着已然天黑的夜，突然发现阮嘉姝根本没回家！
　　她给阮嘉姝发去消息：今天的中药喝了吗？
　　阮嘉姝发来一张家里桌子上喝中药碗空的照片过来。
　　宋南乔走到厨房里去数了数，她今天的中药绝对没有喝！但也还好只是今天的中药没喝。
　　她提着中药去找了代煎。
　　代煎的店员许久没见到她，很是意外：“还是跟之前一样的方子吗？”
　　宋南乔找出来第二阶段的方子给她看看。
　　“煎法是一样的。”
　　店员给她煎完药，宋南乔打车去了阮嘉姝公司。
　　到了公司楼下没想到先是碰上了她的助理。
　　宋南乔喊住她的名字，助理看向她的眼神略微闪躲，如愿地听见她知道的问题：“阮嘉姝在楼上吗？”
　　助理记得阮嘉姝跟她说过，如果宋南乔问起她的行程就告诉她，她回答她：“阮总去参加晚会了”
　　宋南乔要了地址，眉头一簇，她知道这个晚会，是西城闻名的交际舞会，换而言之就是相亲宴。
　　她怎么会去这种地方？宋南乔一头雾水，难道有什么巨大的阴谋？
　　宋南乔迅速脑补出了一个谍战片，坐上打来的出租车前往目的地。
　　

第35章 你怎么哪里都甜甜的
　　“南乔姐？”面前走来一位少女，穿着蓝色的卫衣，手正插在卫衣口袋里，她抽出手快步到宋南乔身侧问她：“你也被催婚了？”
　　能在这里见到她宋南乔并不意外，她反驳她道：“我才没有。”
　　她这已经结婚又离婚了，哪里还会被催婚。况且宋烟都还不知道她离婚的消息，再者她也只可能复婚吧？是她的话，很难和阮嘉姝以外的人结婚了。
　　接下来宋南乔看见了少女的母亲，她惊喜唤了一声：“兰姨。”
　　相亲宴家长也要一起来吗？宋南乔一头雾水，毕竟宋烟没带她来参加过这种宴会，最多就带她去看展，去拍卖会……
　　“童思静，我叫你穿的衣服呢？”童惠兰穿着一身干练的小西装走过来一掌拍在童思静的肩膀上，谁家相亲宴穿成这个样子。她再看向宋南乔，宋南乔也就简单的穿着家居的衣服带着个羊毛帽子就过来，童惠兰气一下子就消了一半问：“南乔怎么来了？”
　　宋南乔：“我来找嘉姝。”
　　童惠兰会意同她说：“哦，嘉姝被你妈拉过来了。”
　　原来是被她妈妈带过来的啊，不是什么谍战片啊！看来这里是正经的相亲宴。
　　说到这里宋南乔还有些小失落，原本脑补的大戏被打断，她的脑袋想不出她妈妈带阮嘉姝过来的意义？是准备再给她另寻新欢了吗？
　　“这手上提着的是？”
　　宋南乔：“嘉姝中药忘记喝了，我给她带过来。”
　　童惠兰意外，许久未见她，宋南乔的变化太大了：“南乔结了婚就是不一样了，感觉一下子都长大了。”
　　那个从前需要她们细心呵护的小姑娘一下子就已经不用她们呵护了。
　　大家都这么说她的，宋南乔挠挠脑袋，甜甜地说：“在兰姨面前，我还是那个南乔。”
　　来都来了，宋南乔摘掉口罩卸掉帽子，跟着童惠兰她们进去。
　　进到里面，宋南乔一眼就注意到站在宋烟身旁的阮嘉姝，看宋烟的表情她都知道，她肯定是在跟她的姐妹炫耀阮嘉姝，谁叫她的妻子这么优秀，一个人带领着一整个集团。
　　原来不是给阮嘉姝另寻她欢啊。
　　不过也真是的居然也不跟她讲！就带阮嘉姝来这种地方！
　　宋南乔靠近过去，阮嘉姝若有感觉地回头，“你……怎么来了。”
　　阮嘉姝身上穿的是她给她买的酒红色一字肩鱼尾礼服，刚买的时候阮嘉姝还说这是给她穿的，她死活不肯试试，没想到现在能看见阮嘉姝穿。礼服修身，把阮嘉姝的身材展现的淋漓尽致，宋南乔站到她身边轻搂她的腰。
　　她同宋茗道：“妈，我带南乔先回去了。”
　　宋烟的眼弯成缝：“行吧，也没什么事了。”
　　她都炫耀完了，小两口喜欢腻歪是好事。
　　宋南乔拉上阮嘉姝就准备离开晚宴。
　　“上次叫你试试，你不试试，现在背着我偷偷穿？”宋南乔贴到了她的耳边咬牙切齿，“阮嘉姝你好过分。”
　　阮嘉姝耳朵发烫回答她：“本来是想要穿西装的。”
　　“因为我妈更喜欢裙子？”宋南乔迅速明白她的意图，毕竟她小时候可没少被宋烟哄着试裙子，
　　阮嘉姝点头。
　　宋烟最喜欢的就是小裙子，在宋南乔的相册里，她小时候的衣服都是各种各样的小裙子为多，阮嘉姝也能猜出来，所以特地穿着裙子过来了，果不其然，宋烟很喜欢，她就是喜欢裙子。
　　“你不喜欢？”
　　阮嘉姝：“喜欢，不过更喜欢看你穿。”
　　宋南乔止不住笑了，用手肘去戳一下她的胳膊：“太过分了。”
　　宋南乔拉住她的手，有些冰。然后把自己外套脱下来披到她身上。
　　“这裙子还是太单薄了。”
　　“裙摆是厚的。”阮嘉姝拎起裙摆，朝后面看了下，还真像条人鱼，她的手穿进宋南乔的外套里面，套上外套说：“而且这里有开暖气，我也没有那么冷的。”
　　“行吧，送你回家喝药了。”宋南乔说着还把袋子拎起来。
　　阮嘉姝抿唇，“已经正常了，能不喝吗？”
　　宋南乔算算时间，不是她真来了？
　　“不喝就不喝吧。”
　　“都怪你，给我发假微信。”宋南乔瞪了她一眼，拿起手机打车。
　　阮嘉姝撇嘴，也没想到穿帮了。
　　看她不喜欢，宋南乔也不可能真的逼着她，也听话了这么久那就：“下个月再观察一下？”
　　阮嘉姝：“好。”
　　宋南乔的视线瞥向她的腹部：“会疼吗？”
　　阮嘉姝摇头：“不会了。”
　　要是阮嘉姝能一直这样乖就好了，宋南乔沉默地又叹一气。
　　回到家，宋南乔反手关好门，打量起阮嘉姝穿的裙子，她穿成这样，家里是最好观察的地方！她不常看阮嘉姝穿裙子，难得见她穿一次，总是很稀奇。
　　阮嘉姝扯着裙子的手放下来，腰腹以下的布料用着特殊材质闪着光若鱼的鳞片，裙摆在地上散开，上面的褶子就像是海的波浪。
　　“像一条刚刚从海面上走出来的人鱼。”
　　阮嘉姝：“但是没有鱼是这个色的。”
　　“但人鱼有！”
　　她说有就是有！
　　宋南乔顺起披散在阮嘉姝胸前的长发：“我面前的不就是吗？”
　　阮嘉姝得意地勾起笑容：“那甜甜喜欢吗？”
　　她什么都不能干，还得在这看着她，实在是太过分了！
　　宋南乔气没来由的一出：“好了，你赶紧去换掉！”
　　“甜甜明天几点？”阮嘉姝群里有她的动向，但也只知道她明天就要来西城开始拍西城部分，就是没想到她今天晚上就回来了。
　　宋南乔隐隐察觉她要做什么，脑子没有嘴快如实交代：“明天晚上九点。”
　　“甜甜想不想要让鱼鱼来试试。”阮嘉姝勾掉鞋子，摁了下门口的免洗洗手液，将手洗干净。
　　赤脚的阮嘉姝更像一条刚上岸的小美人鱼了，尤其是她用这双什么都不知道的眼睛来看她。阮嘉姝勾起她的唇，覆了上去。
　　她松开来直勾勾地盯她，把她的头发往后放过去说：“你们人类的唇都是这么软的吗？”
　　她这拿的又是什么剧本？宋南乔脑子被吻的待机。
　　“哪里有鱼鱼软？”宋南乔准备啃回去，阮嘉姝灵活地躲开，结果是宋南乔牙齿咬上她的肩膀，阮嘉姝咬上了她的耳朵。
　　发红的耳朵格外敏感，脆弱得不堪一击。
　　宋南乔被推着往后，抵在了墙上。
　　裤子的松紧带被阮嘉姝扯开，她拉着她的裤子往下拽。
　　宋南乔手在她身上乱摸，也没找到她裙子的拉链。
　　“你是叫甜甜吗？”阮嘉姝问她。
　　“是！”
　　宋南乔受不了了，她真是太会玩了，她根本不是自己池中的鱼，反倒是自己变成了她的鱼。她在她的池水之中摇荡起尾巴来，池水泛起圈圈涟漪，她又一甩尾巴，鱼尾拍打着池水发出响声。
　　“甜甜，你们人类都像你一样香吗？”
　　她的指尖点在自己的舌尖，她含了下手指。
　　宋南乔被她闹的脸红，阮嘉姝再将她一拉，阮嘉姝坐到沙发上，宋南乔坐到了她的裙子上。正正她腰腹的位置，宋南乔正要站起来，阮嘉姝却抱住她。
　　她腰腹的鱼鳞染上池水还很刮人，宋南乔的皮肤就被她刮的难受。
　　宋南乔忍不住说：“很疼！”
　　“好，一会就不会了。”阮嘉姝拉开她裙子的拉链，裙子一拉就落下来，她身上只剩下一条安全裤，还有两点乳贴。
　　“你们人鱼也有……”宋南乔的手刚想要伸过去，阮嘉姝就从沙发里翻出来毛绒手铐把她的手铐住。
　　她什么时候藏的！可恶！
　　宋南乔毫无准备，就被阮嘉姝抱起来，面朝着她放在她的腿上。
　　一只腿被阮嘉姝拉着挂在她的臂弯上，另一只腿往后曲，两只手铐在身后不得动弹，宋南乔被弄的莫名羞耻，她每次都喜欢给她折腾一些高难度的动作，还要她保持住。
　　阮嘉姝接下来吻上了她的唇，像是一条脱水的鱼汲取她身上的所剩无几的氧气。
　　“甜甜好暖和啊。”阮嘉姝摸摸自己的小腹，宋南乔眼神迷离隐隐听见她的声音。
　　上下的攻击，让她毫无反手之力，宋南乔身后没有东西整个人只能往她身上倒，她张开还想要咬掉她的乳贴，阮嘉姝就捏住她的下巴，又吻了上来。
　　等到她喉咙发干，变成一条小鱼干，阮嘉姝方才停止下来，解开她的手铐。
　　“好酸。”
　　宋南乔立马用手撑住自己的腰，往她身上就是一靠。
　　凌乱的头发交缠再一起，对上阮嘉姝的眼睛，她还意犹未尽。
　　阮嘉姝抬头看了眼客厅的时钟，时间还早，她问：“甜甜再让我尝尝好不好？”
　　小鱼得到了她的水，重新欢快地游荡起来。
　　“甜甜，你怎么哪里都甜甜的。”
　　苦了一个多月的舌尖终于品尝到甜蜜。
　　阮嘉姝怎么可能轻易放过，她如嗜饴糖般，轻轻地，轻轻的，细细的，品尝了一晚方才将这块饴糖彻底融化。
　　……
　　宋南乔早上起来腿酸酸的，腰也酸酸的。
　　她仰头，阮嘉姝出现在她的面前，“甜甜早上好，今天又更喜欢甜甜了。”
　　了无生息的言语，总觉多出了几分活力，她抬眸看阮嘉姝，她将她抱起来，说要给她洗漱。
　　她觉得这点小事，自己还是可以自己做的，宋南乔坐起来，阮嘉姝就给她穿上拖鞋，她下了床，回撤这一句话，手立马扶住阮嘉姝的肩膀。
　　“下回少弄会。”宋南乔深吸一口气。
　　“可是甜甜昨天晚上可不是这样的。”阮嘉姝覆盖上她的小腹，“它告诉我它想要继续。”
　　宋南乔：“明明是你！”
　　阮嘉姝：“是甜甜太甜了。”
　　真是倒打一耙！罪加一等，可恶！
　　她说的也没错，是吧，她就是甜，她原谅她了。
　　“不对，你今天没有工作？”
　　“甜甜，今天是周末。”
　　她都忘了，今天是周末，奔赴在剧组中总是容易忘记时间。
　　“给你做了午饭。”
　　宋南乔尝了尝，她的厨艺比起自己真是太好了。
　　又睡了一下午，阮嘉姝送着宋南乔去了剧组。
　　“南乔今天来的很晚。”严导演看了眼剧本，看向宋南乔。
　　宋南乔满怀歉意，昨日本来就开来剧组附近的酒店的，都怪阮嘉姝：“抱歉。”
　　严听得尴尬了下：“也没迟到。”
　　真的吗？宋南乔看了眼，好吧，是她以前去的提早了。
　　今天晚上拍的是女主刘梨捡到小猫的时候，然后她碰上了猫咖的老板向她请教学习如何养猫。
　　拍完西城的部分，宋南乔又跟着剧组去到其它地方。
　　正式杀青之时便临近春节。
　　去年春节就没回去，今年她定是要回去的。于是宋烟拉着宋南乔跟阮嘉姝一起去拜访了七大姑八大姨，宋南乔也不敢跟宋烟她们提起与阮嘉姝离婚的事情就这样又混过去。
　　过完春节，金姐给宋南乔接了个直播种田综艺。
　　“综艺，我吗？”
　　“这档综艺近期很火。”
　　宋南乔看过后点头，她也略有耳闻，甚至余白便是在这档综艺里火起来的。
　　“张导叫你去顺便再去宣传一下《城》。”
　　上映也就这段时间了，宋南乔点头应下来：“好。”
　　节目组要上门的那一天，宋南乔一大早就把阮嘉姝给推走。
　　

第37章 那就麻烦南乔带着好友一起来了
　　“叮咚。”门铃响了。
　　宋南乔从沙发上下来去开门，一个镜头就往她脸上怼了上来，上面贴着节目组的标志——让我们一起生活。
　　幸好她刷了此前节目组的视频，早有准备一大早就起来把妆给化好了。
　　宋南乔朝着节目组工作人员招手：“欢迎。”
　　“大家早上好啊。”宋南乔扬起完美的笑容，朝着镜头前招手，邀请节目组进到家里来。
　　【乔宝好美，舔一口】
　　【乔宝，早上好！】
　　【谁一大早化妆，太装了吧】
　　【早上好！】
　　“欢迎南乔加入我们的节目。”
　　“叮咚——”节目组递上一封信，“这是南乔的任务卡。”
　　宋南乔拆出来看起来，脸上地笑差点没绷住，她有点想要哭了，真的。
　　“现在请南乔给大家念一下任务卡。”
　　“好的。”宋南乔酝酿好情绪，缓缓开口，“拨打电话邀请微信聊天框最上方的第一位好友一起参加《让我们一起生活》。”
　　微信聊天框第一个位好友……不就是置顶或者最近的聊天吗？她的置顶只有一个人，所以她要邀请阮嘉姝一起录制？
　　她都忘了这一茬，还以为飞行嘉宾不用，没想到，真是没想到！失算了。
　　宋南乔摔破罐子拼手速改掉阮嘉姝的微信电话，拨通阮嘉姝的电话，抱着最后一丝希望，她想要阮嘉姝拒绝她，像以前拒绝她那样。宋南乔按照节目组的要求将手机放在客厅的桌子上，打开免提。
　　“甜……？”
　　阮嘉姝话还没说出来，宋南乔慌忙一刻立刻打断：“您好阮总，可以耽误您几分钟吗？”
　　阮嘉姝正坐在车上前往公司，瞬间意识到她已经在录制节目了，她抿唇轻声：“请说。”
　　【阮总？】
　　【这声音好苏！三分钟我要知道这个女人的信息】
　　【回上面的，应该是JN的总裁（JN：宋南乔公司）】
　　【哈哈哈哈，邀请自己老板？这对吗？】
　　【这是能邀请的吗？】
　　【估计会被拒绝吧，然后成为节目组第一个邀请被拒绝的】
　　“是这样的，我想邀请阮总一起参加录制节目，大概需要两天时间，不知道阮总有时间吗？”
　　阮嘉姝：“有时间，可以。”
　　“啊？”
　　她都没问时间就这样答应了？SOS！救救她！
　　她要说什么？宋南乔大脑放空。
　　阮嘉姝问她：“请问具体时间是什么时候？”
　　宋南乔：“这周末。”
　　“地点？”
　　“稍后发给您。”宋南乔迅速挂掉电话。
　　救救她！
　　【高效率聊天，张口就问】
　　【水灵灵的答应了？当老板真的很闲吗？】
　　【破防了，让我当当（bushi】
　　【画风清奇的一组】
　　【感觉宋南乔碎了】
　　【带着老板上综艺哈哈哈】
　　【JN甚至是节目组的投资方】
　　【节目组也碎掉了】
　　节目组听着宋南乔打电话也是一愣又一愣，谁微信好友第一条那么巧就是老板的。节目组给宋南乔递上地址，严肃道：“那就麻烦南乔带着好友一起来了。”
　　【微信好友怎么不算好友呢？】
　　节目组又切断直播前往下一组。
　　独留下一个宋南乔默默地收拾起晚上出行的行李，她还得给阮嘉姝收拾，她还活着。阮嘉姝接到电话也翘班回家，推开门宋南乔幽怨地看着她。
　　“嗯？”
　　“阮嘉姝，你知不知道事情的严重性。”
　　“嗯？”
　　“这是直播的，等于你接下去周末二十四个小时都要在镜头底下350°无死角的那种。”
　　“上厕所没有吧？”
　　宋南乔一噎：“没有。”
　　“那没事。”阮嘉姝摸摸她的发顶，宋南乔莫名心安，走一步看一步吧。
　　她们现在又像是什么关系？谁家前妻还住在一起？她那时候这么就同情她让她住进来了呢？
　　……
　　坐了一个小时的动车，阮嘉姝推着行李，跟在宋南乔身后，宋南乔找了半天找到了节目组。她扭身同阮嘉姝严肃道：“一会下车我拎行李！”
　　“好。”
　　又转上节目组的车，节目组的录制已然开始，再颠了两个小时，两个人终于抵达节目组录制的地方C城的一座小村庄。
　　宋南乔赶紧下车，拖出来行李箱还有阮嘉姝的行李给她放到行李箱上往节目组给的地图上小屋走去。
　　余白听到节目组动静从屋内小跑出去，看到来着她挥手：“欢迎南乔！”
　　“阮总好。”余白朝着阮嘉姝深深一鞠躬，她也没想到阮嘉姝会来参加综艺这种的东西。
　　“余小姐好。”阮嘉姝颔首。
　　【余白酱卡哇伊捏】
　　【今天也是元气满满的小鱼酱】
　　【冷知识：余白和宋南乔是同公司】
　　【确实是冷知识】
　　【snq去年一整年都在国外，但在国内的剧还有节目一档一档的上】
　　【有一说一JN比起业内其他公司真的不错，给艺人的资源都很好】
　　【毕竟背靠叶氏（不知道的可以自行搜检叶氏集团）】
　　“你好啊。”宋南乔朝着她招手。
　　“我帮南乔姐拉行李箱。”
　　宋南乔摆手：“不用不用，就一个行李箱我自己来就好了。”
　　小小行李箱她自己还是可以的，当然小小的行李箱上还放着阮嘉姝的包，她也没想到阮嘉姝的行李就这么一点点，昨天她收拾了一对东西还给阮嘉姝找了个行李箱出来，最后阮嘉姝却拿出了自己的包只把行李收进去。
　　还义正言辞的跟她说：“不够可以用她的。”
　　这是可以用的吗？宋南乔倒吸一口凉气，随便她了。
　　最后带上与自己行李箱格格不入的包。
　　跟余白一起来的是公司的另外一个艺人赵亚，跟余白组过一段时间的团去参加过一些比赛。她跟在余白的身后，扎着高马尾，学着余白鞠躬：“阮总好。”
　　“南乔姐好。”
　　“太客气了，这里你们是主场。”
　　阮嘉姝也跟着她说：“不用客气。”
　　宋南乔摆手，后退一步，踩着后边不平的地面差点往后倒，阮嘉姝自然地迅速伸出手扶住她的腰，她低声：“小心点。”
　　宋南乔的腰都发烫，她很快站好来，拉着行李往室内走去。
　　【逐渐诡异的氛围，有领导在身边真是很不一样】
　　【鸭梨山大了好吧】
　　【南乔：我害怕。】
　　【冷知识：南乔是JN的第一位艺人】
　　【冷知识：南乔还没出国前还是阮总的学妹】
　　【老板跟艺人这能磕吗？】
　　【学姐学妹怎么不能磕呢？能在微信聊天第一位就不对劲，铁定很熟，我先吃一口】
　　【阮总真的好自然的扶住她！铁定熟！】
　　【声控很满意】
　　【手控也很满意】
　　接下来又来了几组嘉宾，有带着姐姐来的，有带着妈妈来的，还有带着治病认识的医生来的。宋南乔松了一口气，她也没有那么突出了。
　　节目组开始作妖让她们上交手机，自行抽取自己的小屋放置行李。
　　宋南乔环顾四周这间屋子，确实不能容下她们五组嘉宾。宋南乔让阮嘉姝上前去抽，“阮总来。”
　　阮嘉姝随手一抽，三号小屋，不好不坏，是一间自建的水泥屋子。
　　“不对，只有一间屋子吗？”宋南乔看着照片上的屋子，屋子内只有一张床，一个柜子。
　　节目组：“是的，大家都只有一间屋子，屋内内部请各位自行分配，可通过做任务获取任务值换取家具。”
　　“请大家放置好行李，稍后来这里集中。”
　　宋南乔勉强的笑笑跟着阮嘉姝去到了她们的房间，房间内的床比家里的小很多，不过还是比从前学校宿舍大，她可以的。她又逛了一圈，她们房间里就有卫生间，这点就击败剩下的四号五号房间了。
　　“我们晚上得一起睡了。”宋南乔珍重道，说起这话时好像昨天晚上跟阮嘉姝睡的不是她一样。
　　阮嘉姝没有波澜：“嗯。”
　　打开衣柜来将自己的行李搬进去，宋南乔的行李箱就放在柜子旁边。
　　“床好小啊，能换大的吗？”宋南乔坐在床上拍了拍床，有点硬，又躺下去半个身子试了试，仰头看向阮嘉姝。
　　“一会看看？”
　　阮嘉姝其实并不觉得有区别，但也点头，也只能这样了。
　　【感觉阮总跟宋南乔真的不熟】
　　【JN第一个艺人，不熟？】
　　余白组的房间是五号，就在她们的后边，是一间草屋，没有听错就是一间草屋。余白录制多期从不怀疑节目组的整活能力，再加上自己的非酋，看着茅草屋麻木。
　　“收拾一下吧。”
　　赵亚看着甚至不如图上的茅草屋，翻出来一块抹布把床收拾一遍，余白也跟着收拾起来，她们没有衣柜，只能将两个行李箱堆在墙角。
　　收拾完房间，两个人去拜访了宋南乔与阮嘉姝，跟着她们一起去找节目组。
　　正路上，气氛焦灼余白问她：“阮总怎么会来参加综艺。”
　　宋南乔立马瞪阮嘉姝，示意她不要乱说话。
　　阮嘉姝：“正好出来放松一下。”
　　“阮总也很不容易，也是她想放松正好就被我邀请了。你知道的，她是个工作狂，也很少人找她参加这类活动，我也是赶上了她想出来走走的时候。”宋南乔立刻编起小故事。
　　阮嘉姝跟着附和：“嗯，”
　　怕气氛尴尬，宋南乔随便地问：“来之前就看了小余之前录制的片段，可以问问节目组一般都什么套路吗？”
　　“求指导。”宋南乔一双恳切的目光看向余白。
　　说实话她也想知道，没有应对之策，也没有给她剧本等会她就给节目组折腾完了。
　　【这对吗？】
　　【哈哈哈哈哈】
　　

第38章 甜甜做得很好
　　“我也琢磨不清楚。”余白摇头，打趣道：“要是能弄明白我就可以去当节目组了，然后爆改节目。”
　　宋南乔接着她的话幻想下去：“支持爆改节目！让我们都住上豪华小别墅，睡上大床，床上要有公主的纱帘……”
　　余白做出符合节目补充：“然后有后花园直接就可以给我们种田。”
　　后花园种田完全可以的。
　　但现在的她们脚正踏着沙土路，土路上还种植着不知名小花，这大概是她平时生活之中少见的，宋南乔新奇地往前去摘了三朵最漂亮的出来，“来，一人一朵，先奖励自己一朵小红花。”
　　“谢谢谢谢。”余白和赵亚也配合的接过花，拿在手上，余白把小花放进了自己衬衫胸前的小口袋，赵亚拆了个发夹下来把小花别在自己的领子上。
　　阮嘉姝无措地看她，接过她手里的花，粉色的小花格格不入落入她的手中，她思索后往宋南乔头发上插上去。
　　“奖励你，这样好看。”
　　宋南乔被她突然的袭来，看着一旁的摄像头平淡道：“哦。”
　　【果然还是白天做的梦最香是吗？】
　　【笑死】
　　【怎么还没开始就先奖励自己】
　　【口袋花，领夹花萌萌哒，又学到了】
　　【和不熟的老板上综艺后】
　　到了节目组小屋，其他三组也陆陆续续到位。
　　开始破冰小游戏，宋南乔也开始认识这几组。
　　带着姐姐一起来的也是节目的常驻嘉宾，是一位美妆博主，而姐姐是一位演员。带着妈妈一起来的是一位短发rap歌手，妈妈是一位退休的主持人，抱手酷酷的站在一旁。带着医生来的是一位女团成员，医生也是货真价实的骨*科医生。
　　余白向她们介绍过自己与赵亚后，宋南乔也向她们介绍起自己与阮嘉姝，她伸手摆向阮嘉姝：“我邀请来的嘉宾是我的老板同时也是我的学姐，阮嘉姝。”
　　阮嘉姝礼貌地浅浅对着大家一笑。
　　介绍过后，节目组布置下来第一项任务。
　　“临近春末，近日是村里要举办宴会，大家需要帮助村民一同举办宴会。”
　　“现在会下发十个任务给大家抽取，在村庄的各个角落还有神秘人物等着大家发现。”
　　接过任务单子，上面标记出来十个任务，帮助村民播种蔬菜，帮助村民喂鸡，帮助村民杀鸡，帮助村民煮饭菜……
　　诸如此类的任务，宋南乔看完眉就头皱起来，她通通都不会。
　　想起此前节目鸡飞狗跳的片段，她早该想到的。
　　“现在请每一组抽两个任务。”
　　“你抽。”宋南乔依旧叫阮嘉姝去抽，她也是投资方，节目组能不能暗箱一下？以上次的抽房间来看，很可惜是没有了。
　　阮嘉姝抽了两张任务卡拿给宋南乔看，第一张帮忙清扫村中榕树下落叶，第二张帮助村民杀两只鸡。
　　一时不知道哪一个任务更差劲。扫地，她还是会的，但是杀鸡？
　　宋南乔站在小角落用手肘戳戳阮嘉姝：“你会杀鸡吗？”
　　阮嘉姝：“死的会，活的没杀过。”
　　死掉的鸡还要怎么杀？
　　杀鸡的任务跟后面组煲鸡的任务重合有时间限制，所以必须率先完成。
　　一脸茫然的阮嘉姝走到目标地。杀鸡任务是村民D发布的，宋南乔一看村民D是一位年迈的奶奶，奶奶的腿受伤了，所以需要她们帮忙杀鸡。
　　她一定可以的。
　　“我们一人杀一只吧。”还没走进鸡棚的宋南乔珍重地看着阮嘉姝。
　　“好。”
　　奶奶腿受伤了，得给她挑一只肥的补一补，宋南乔打开鸡笼门，小心翼翼地走进鸡棚开始捉鸡。
　　蹑手蹑脚地整得她好像偷鸡的，正想着她已经距离一只肥鸡很近了，她朝着鸡就一个猛扑，鸡咯咯咯的就飞了两下。
　　“啊啊啊。”她被吓到往后退。
　　“鸡怎么还会飞啊。”
　　它真的飞了还飞了两下！
　　【每期飞行嘉宾必经之路】
　　【节目组真的跟捉鸡过不去了】
　　【但这期帮助受伤的奶奶炖鸡真的很有意思】
　　【节目嘉宾真的没有会捉鸡的人】
　　【节目效果是这样的，请会的就没意思了因为我也不会】
　　【每次看人捉鸡都太有意思了】
　　“小心，我来吧。”阮嘉姝进到鸡棚，把门关好，从旁边拿了个网兜朝着鸡走过去。凭借手疾眼快，宋南乔一个眨眼，阮嘉姝拿着网兜就捞了一只鸡，她走过去，用手将鸡抓出来。
　　阮嘉姝将正扑腾着鸡，“帮我拎一下。”
　　“抓这里。”阮嘉姝手向前抓将自己刚刚捏着的地方露给宋南乔。
　　宋南乔抓住鸡翅膀，鸡就被她拎起来了，“抓鸡简简单单。”
　　鸡被拎在手上一下子就安静下来，就像是在等待风暴前的宁静，太乖了，宋南乔伸手摸摸她的后背，一会杀鸡的时候一定会快一点让它感受不到痛的。
　　阮嘉姝也很快捉到第二只朝着她走，喊她出去。
　　“接下来要怎么杀？”
　　奶奶拄着拐杖，给她们送过来杀鸡的剪刀，还有菜刀，还提她们准备好剥毛用的水。
　　“等一下镜头有点凶残，我们一会见。”宋南乔给镜头找了块布盖上，直播彻底黑屏，只听见她与阮嘉姝谈论的声音。
　　“我来吧。”阮嘉姝把鸡放到拎起刀。
　　宋南乔也想挑战一下，面如死灰道：“一人一只。”
　　“你抓着就好了，我来。”
　　宋南乔点头，帮忙摁住鸡的身体，看着阮嘉姝拿起剪刀往鸡的喉咙进去，她又轻轻地阖上了眼睛手死死的抓着鸡。
　　【不是，真杀鸡？节目组真是彻底不做人了】
　　【SOS】
　　直播里的观众只听得见声音，简单的声音里都能感受到宋南乔的崩溃。
　　【综艺迫害者＋2】
　　【感觉她们不会再来了】
　　【别怕余白她们两组常驻嘉宾都熬下来】
　　手起刀落，阮嘉姝喊宋南乔转过身去，拿起碗放鸡血。
　　“我来。”宋南乔鼓起勇气，转过身，看着阮嘉姝脸上都还有一丝鸡血内心颤动，但话已然出口，她绝不退缩。
　　宋南乔伸手去拿阮嘉姝的剪刀，往鸡的喉咙进去，阮嘉姝指导她。宋南乔用力一压剪刀，鲜血溢出来，她的眼中含着泪，手中的剪刀落下来，阮嘉姝接过鸡开始放血。
　　阮嘉姝避开收音机在她耳边轻声：“去休息会。”
　　“嗯。”宋南乔解放一般立马冲进卫生间洗手，她看着镜子里的自己深呼吸让自己放松下来。
　　阮嘉姝把两只鸡泡进去水里，也去卫生间找宋南乔。
　　“要不要喝点水。”阮嘉姝洗过手给她拿了个保温杯，宋南乔闷了几口下去，压住反胃的感觉。
　　宋南乔问她：“你不害怕吗？”
　　“害怕，但没有用。”
　　阮嘉姝将她搂入怀中，“甜甜，你很棒。”
　　“甜甜一直都很勇敢。”
　　“嗯。”
　　宋南乔靠在阮嘉姝的怀中，在她身上汲取到一些力量，照了照镜子，整理好自己，走出卫生间。她掀开了镜头的布，同观众说起来，“好了，我们已经把鸡简单处理了，现在要开始给它脱毛。”
　　【乔宝怎么眼睛红红的】
　　【狗节目组！】
　　【她真的，我哭死】
　　安详去世的两只鸡呆在盆子里，一人拎着一只鸡拔毛。
　　宋南乔还打趣起来：“每只鸡的身上都有毛毛……”
　　“好了脱光光了。”
　　“我厉害吧。”
　　“厉害。”阮嘉姝给她捧场。
　　脱完毛，剩下的处理就交给阮嘉姝，宋南乔知道自己的手都在抖。
　　阮嘉姝处理过鸡，用菜刀一划开，就把鸡不要的部分拿出来，留下能用的部分，看阮嘉姝处理还有一种看美食博主的赏心悦目感。
　　“阮总实在是太强了。”宋南乔当起来完美的花瓶，拉满情绪价值。
　　处理完两只鸡，她们的任务也算结束。
　　奶奶拿了四张卡片递给她们。
　　“两位勇敢的嘉宾挑战自我，超额完成任务，恭喜宋南乔阮嘉姝获得任务值乘二。”
　　宋南乔接过任务值卡片收进衣服口袋：“谢谢！”
　　下一项清扫任务对于她们而言就没有那么的困难，两个人来到大榕树下还有许多老人在榕树下坐着聊天，宋南乔听了一会，才知道这榕树是一个许愿树。
　　“你要许愿吗？”宋南乔问身旁的阮嘉姝。
　　“好啊。”阮嘉姝同意。
　　找旁边的小店要了两张祈福卡，两个人写好来，站在树下挂了上去。
　　节目组：“恭喜获得隐藏任务。”
　　“大榕树下的愿望，村民小风是一位盲人，她希望有人能够帮助她在村里的榕树下许愿。”
　　宋南乔接过任务卡发愣，问她：“我们先扫地可以吗？”
　　节目组：“可以的。”
　　在清风之下，两个人扫完整片榕树，已经到了中午。在热烈的村民下，她们解决了午餐问题，开始下午的任务。
　　下午的任务就是像早上她们发现隐藏任务一样。
　　宋南乔带着阮嘉姝去到了村民小风的家。
　　小风拄着盲杖给她们推开门来，“你们好啊。”
　　宋南乔扶住她，同她说：“你好，我们接到了你的愿望，想要帮你完成。”
　　“好的谢谢大家，请大家先进来。”
　　本以为小风的愿望会是重见光明，最后听见的却是希望能走出村庄外。
　　宋南乔把笔递给阮嘉姝叫她来帮忙写，阮嘉姝的字迹一如既往的整齐，两个人带着小风，拉着她的手由她亲手挂到了树上。
　　一天下来就做了五个任务，宋南乔虽然没有办法再多加一个床，却成功换了心仪的大床，洗漱完过后，给镜头盖上布就同阮嘉姝睡觉。
　　睡到了半夜，宋南乔抽噎起来。
　　阮嘉姝也惊醒，抱住了她，她知道她很害怕。
　　“甜甜，做得很好。甜甜很勇敢。”阮嘉姝拍着她的背，让她平息下来。
　　

第39章 【正文完结】我喜欢你
　　泪水打湿在阮嘉姝的胸口，宋南乔像是溺水之人抱住浮木那般抱紧阮嘉姝，阮嘉姝从床头抽了几张纸，把宋南乔的脑袋从自己胸前抬起来，给她擦掉眼泪。
　　宋南乔的肚子不合时宜的“咕噜”一声，她用她湿漉漉的眼望向阮嘉姝：“我饿了。”
　　她中午和晚上都没怎么吃，又走了那么久的路，体力被消耗完丝毫不意外，阮嘉姝扶着她，让她好好坐着：“我去给你找吃的，乖乖坐着。”
　　“好。”宋南乔环住自己的双膝靠在床头，情绪一下子被宣泄出来身体虽然疲乏，心里却好了不少。
　　阮嘉姝跑到了旁边的小厨房，节目组说过厨房内的东西可以随意用，阮嘉姝看着厨房的大锅与火灶沉默良久，将那唯一的大锅清洗好，放水与淘过的大米。
　　用柴火来煮饭，似乎是很久远的事情，在她年幼时去奶奶家奶奶也曾这样为她们煮过饭菜，阮嘉姝顺着久远的记忆点燃柴火烧起粥来。
　　阮嘉姝又翻了翻厨房，切上青菜，泡过的香菇撒进粥里给粥增添上几分色彩。最后起锅之时再扫上小半勺盐巴，青菜香菇粥便算出炉，阮嘉姝舀出一小碗放在旁边凉，顺手又将锅清理好。
　　端着青菜香菇粥到了房间。
　　宋南乔下床去刷了个牙，舀起粥吃。
　　“慢点吃。”阮嘉姝抽纸给她。
　　宋南乔喝完粥打了饱嗝，摸摸自己的肚子。
　　“好吃。”她朝着阮嘉姝竖起大拇指。
　　阮嘉姝正拿着碗要收拾，宋南乔自己起来收拾。站起来后，人都变得清醒。宋南乔睡不着了，一看阮嘉姝也被她吵醒没睡，有一点小愧疚。
　　“出去看星星吗？”
　　乡村的星星比起城市里的，似乎格外明亮。
　　两个人一拍即合，出去门外，屋子的小院子里有板凳，捞了个板凳，两个人坐在板凳上望向天空。
　　宋南乔的脑袋靠在了阮嘉姝的肩头，手指着天上的星星，她数算起来：“一颗，两颗，三颗……”
　　宋南乔从阮嘉姝的肩头移开，竖起来，一拍大腿：“不对，刚刚的数过了，数乱掉了。”
　　“那我跟你一起数。”阮嘉姝握住宋南乔的手，两只手交叠在一起，指向天空，“一颗星星，两颗星星……”
　　“九十九颗。”
　　宋南乔停止继续数下去：“不对这颗刚刚数过来。”
　　阮嘉姝说：“星星太多了。”
　　“是啊，好多星星啊，亮亮的。”
　　数不尽的星星，它们高悬于天空，闪闪发亮。就像是那些前辈一样，很耀眼，宋南乔问：“你说云初小姨会不会也在看着我们。”
　　“会的。”大概在天上的还有她的母亲，她的奶奶，她们都会看着她们长大的，看着她们越来越耀眼。
　　宋南乔朝着天空伸手，好像能够靠近一些，却又那样遥远，离她真远：“真想要跟她一样。”
　　“甜甜已经和她一样了。”
　　宋南乔朝着阮嘉姝的侧脸轻吻上去：“你真会哄人，要是以前就这么会哄人就更好了。”
　　“嗯，是我笨，现在才学会。”阮嘉姝低声，言语间是她的亏欠。
　　清风徐来，眼皮也渐渐困倦下来，收起凳子，两个人又回房间睡觉了。
　　……
　　早晨七点，节目组上前来敲门。
　　宋南乔阮嘉姝早已洗漱完毕，正等着她们了。
　　宋南乔掀开直播摄像头，节目组调试好，又开始新的一天。当然也是她们作为飞行嘉宾在节目的最后一天。
　　宋南乔像昨天一样在镜头前打招呼，“大家早上啊。”
　　宋南乔看向阮嘉姝，阮嘉姝也说了句：“早上好。”
　　【乔宝！乔宝！早上好！】
　　【扒了一晚上，她两真的没在一起吗？】
　　【真的在一起了吗？】
　　【一个晚上超话都上万人了】
　　【迦南好磕！确信！】
　　【阮总那种样子出现在面前，宋很难不表白吧？】
　　【去看了万字解析，吃一口好饭】
　　【从来没有看直播的万字解析到凌晨过】
　　【第一次磕CP献给了JN】
　　在今天，村子里将会举办一场晚宴，丝毫不知网上天翻地覆的她们正前往任务小屋，就能看见路上繁忙的村民。
　　不知道今天的节目组又会折腾什么幺蛾子，再让她杀鸡是不可能了，她真的不会。
　　又到了抽奖任务环节，这一次的抽签神神秘秘的，大家都被分散开来，宋南乔捞出她的任务条。
　　“在晚上八点到达村中晚宴会场找到同伴并给她一个惊喜。”
　　要给阮嘉姝一个惊喜？
　　宋南乔问：“这个惊喜是要自己准备吗？”
　　节目组说：“是的，可以利用村中散落任务，完成任务将会随机掉落道具。”
　　她还能给阮嘉姝什么惊喜？大脑放空，宋南乔开始去找任务，先看看能有什么样的道具吧。
　　与昨日不同，今天大家都是单独行动，既然是要给阮嘉姝惊喜肯定不能去找阮嘉姝，但她没想到阮嘉姝找上她了。
　　阮嘉姝问：“要一起做任务吗？”
　　看来阮嘉姝跟她的任务是不一样的？宋南乔摆手：“不可以，现在大家都是分开的，所以我们也要分开做任务。”
　　送走阮嘉姝后宋南乔独自前往麦田寻找任务，然后她接到了种菜的任务。
　　折腾了一早上，宋南乔伸手就用袖子擦汗，看着节目组给她递过来的道具，她打开一看，获得一件舞裙？
　　节目组肯定是计划好的，想要她跳舞。可跳舞对于阮嘉姝而言算不上什么惊喜吧，她又不是没见过自己跳舞。
　　【铁定会跳舞】
　　【感觉很少看见乔宝跳舞】
　　【宋南乔已经八九年都没有怎么跳舞了】
　　【那很惊喜了】
　　【那很有意思了】
　　【所以阮总到底在sj什么！？】
　　【像是看小情侣的小情趣】
　　【那很香了】
　　思索后宋南乔来到了晚宴附近，附近有一大片的花田，红色的郁金香开满原野，在郁金香花田中还有一座小亭子完美融洽于其中。
　　“郁金香可以摘吗？”宋南乔问节目组。
　　节目组给出确信：“可以摘一点点，多了就要赔钱。”
　　她怎么可能摘多！宋南乔狠狠地瞪一眼节目组，突然就想到了要做些什么，什么会有一点惊喜成分，希望节目组不要觉得太惊喜吧。看着节目组给的红色舞裙，还是很漂亮的，宋南乔决定利用起来。
　　一晃眼就到了晚上，一整个白日里大家都神神秘秘的。宋南乔下午碰见过阮嘉姝，只隐隐知道阮嘉姝是在正常做任务的，难道是她跟别人的任务都不一样？
　　晚上六点，村民的晚宴就开始，在晚宴的地方燃起了篝火，所有人都围在篝火边上欢舞。
　　宋南乔换上了舞裙融入其中异常融洽，学习舞蹈动作她在矮个子里是拔尖的，很快就学会，她转到阮嘉姝的面前：“可以邀请你跳舞吗？”
　　阮嘉姝向她伸手，围着篝火舞步也变得火热，跟着村民弹着尤克里里的节奏，晚宴到了尾声。
　　晚上七点四十五分。
　　怎么大家都没走？宋南乔率先出击邀请了阮嘉姝，“可以跟着我去一个地方吗？”
　　“好。”阮嘉姝答应得很愉快。
　　去到那片郁金香花田，她却发现地方与她此前去的截然不同了，为什么郁金香花田中间的小亭子摆上了一架电子琴？
　　小亭子周围的灯光亮了起来，阮嘉姝转身朝向她问：“可以听我演奏一曲吗？”
　　宋南乔看向阮嘉姝，有许多的问号，看着镜头，她点头。
　　阮嘉姝走到电子琴边上，指尖奏乐出音符，是她那时候为她跳的那曲剧目的伴奏，那首曲子并没有在网上发布过，能拿到曲子定然是同她妈妈要的。
　　看她弹琴，宋南乔很是意外，听她弹奏的是自己曾经为她表演过的剧目，她更是意外。曲子在指尖溢出得娴熟，定然弹奏过许多遍，她定然准备许久了。宋南乔找了一处空地，伴随着她的乐曲飘然舞动起来。
　　红色的舞裙热烈，她如同破茧的蝴蝶飞舞在花田之中，那份求而不得已然挣脱，落下帷幕。
　　宋南乔按照先前心中所想，折了一束郁金香走向她。
　　阮嘉姝抢先一步，比她快问出口，“可以让我说吗？”
　　她是知道自己要做什么？宋南乔还在疑惑，也还未开口，阮嘉姝单膝下跪下来，她的手触碰上她。
　　“宋南乔，我喜欢你。”
　　一字一句情深，直击冲进宋南乔的心脏。她向她表白了？她怎么抢了自己的话？她要说什么？简单的一句话宋南乔像是被点燃的烟花，扑腾扑腾地炸开来。
　　“我想要与你一起携手走完我们的余生，你愿意吗？”
　　宋南乔激动地捂住嘴，小声说：“我愿意。”
　　阮嘉姝站起来，从口袋里拿出来一只用绳子编织出来的小戒指，小戒指上还有一朵酒红色的小花，她问：“可以让我为你带上戒指吗？”
　　宋南乔将手放进了她的手里，戒指带入了她的无名指中，大小合宜，像是特地为她所定制的。
　　“现在，该到我说了。”
　　宋南乔放下手来在她身前站好，她另一只手还抓着郁金香，她再深吸一口气，捧着郁金香站在她的面前：“阮嘉姝，我很喜欢很喜欢你。”
　　“从今天起，你，愿意和我永远在一起，再也不分开吗？”
　　她热切的眼眸注视着她，满满的爱意快要流溢出来。
　　她说：“我愿意。”
　　阮嘉姝上前将她搂入怀中，她们紧紧相拥在一起。
　　多年前未曾出口的话语，终于被倾诉而出。
　　时隔多年后，她们都比从前要来得勇敢。
　　S钪