


　　《反派洗白护妻大全》txt下载 作者：苦艾加冰

　　恋爱版文案：人人都说顾言是个惹人讨厌的渣女，脾气差，而且私生活糜烂………但传闻真的只是传闻，因为她们当中没有一个叫秦以书的女人，顾言只有见到她的时候才会化身为忠犬小妖精。
　　秦以书说渴了，她会端茶递水。
　　秦以书说饿了，她会为她煲汤做饭。
　　秦以书说脚疼，她会背她走路。
　　简直是宠她宠得都不知道怎么宠了……

　　怦然心动版文案：
　　秦以书发觉眼前人人喊打的渣女却拥有一股异于常人的魔力。
　　她不但能够蛊惑人心，还很纯情。
　　秦以书发觉自己沦陷了，
　　因为心被偷走了。
　　可是，这个渣女和从前有点不一样哈，不但颜高体美气质佳，而且萌得让人心生怜爱，最关键的她还很温柔可人，还总露出一副动不动就想把她吃掉的模样！
　　这可肿么办？

　　阅读重点：
　　1、1v1，专注苏甜宠一万年，结局HE。
　　2、 同性可婚设定。
　　3、日常甜宠，手痒的时候考虑虐虐渣。
　　4、腹黑淡定神逻辑女王&温柔体贴超纯情少女，互攻。

　　内容标签： 灵魂转换 娱乐圈 重生 甜文
　　搜索关键字：主角：顾言（夏白路），秦以书 ┃ 配角：小白，夏川川，杨珊珊，周云翔 ┃ 其它：恋爱指南


第一章 
　　“这就是你做的煎蛋，这能吃？”
　　随着金属刀叉划过陶瓷餐盘的刺耳响声，夏白路一个激灵，从早起的困倦中清醒了过来。
　　眼前，顾言饱含愠怒的脸上，毫不掩饰的写着不耐烦。顾言的五官精致得近乎完美，柳枝一般英气的长眉，一双大大的杏眼如同猫咪一样炯炯有神；挺拔的鼻梁下，形状姣好的红唇因为愤怒而咬紧。即使她现在素面朝天，也依然散发着“攻气十足”这样的强烈气质。
　　顾言算是新晋流量小花里人气蹿升的最快的，自从饰演热播网剧《怎么换台都是你》的女主角挽镶玉开始，顾言的人气一路飙升，此剧一被顶上热搜第一名，顾言就收获了一票忠实女粉，粉丝称顾言为“老公”，顾言的粉丝团被称为“挽蜜”。
　　“小言，怎么了？”夏白路瞄了一眼盘中的煎蛋，并未发现有任何不妥，小心翼翼的问。
　　“煎得这么老，难吃。”
　　“上次你抱怨半生不熟吃了会拉肚子，所以我才……”
　　“赶紧闭嘴吧，我没时间听你屁话。”在顾言还赖在床上刷手机的时候，夏白路就起来做早餐了，做完早餐又忙着帮顾言收拾她起来洗漱的东西，还有一会去片场要带的随身物品。忙忙碌碌一个上午，自己还没吃早餐，连喝口水的时间都没有，现在又被顾言怼了一脸，夏白路的脸色不免得有些难看。
　　“无论是拿助理的要求还是女朋友的要求来评价你，你都是不及格。”顾言又添上一句。对着顾言那锋利张狂的眼神，夏白路脑海中压住火气的那根理智的弦此刻就像被架在火上烧烤一样，几乎就要崩溃。
　　“重新去做。”顾言口气不容回绝，又一把将装着煎蛋的盘子磕在桌子上。
　　“小言，今天就凑合一下，可以吗？赶紧收拾完也该去片场了，我们已经迟到了。”顾言本来就拖延了半个多小时才起床，这个点还没吃完早饭，等她收拾好，迟到是在所难免的。
　　“让他们等着就是了。”顾言漫不经心的答道，一点也没有妥协的意思，“以我现在的名气和流量，等我两三个小时怎么了？就这部剧的脑残定位，没有我来带流量，这部剧买热搜都没人想看吧。”
　　说这话的时候，顾言漂亮的脸蛋沐浴在晨光下，此刻身着酒店的白色浴袍，披肩的长发还没来得及梳理，显出慵懒的自来卷。加上现下顾言脸上一副洋洋得意的表情，竟带着一种别样的魅力。
　　这天使的脸蛋配上魔鬼的性格，夏白路暗自叹息，和顾言生活在一起就像是专门接待颜控的地狱，无论前一秒有多生气，看到这样一张脸也只能默默做舔狗了。只好一边走向厨房准备重新煎蛋，一边打开手机，已经看到好几个未接来电，微信也收到好几条信息：
　　“夏助理，顾小姐在路上了吗？打她电话也不接……”
　　“小夏，你们什么时候下楼？我车已经在酒店门口了。”
　　“小夏，今天顾言的行程有变化吗？怎么还没来片场。”
　　……
　　夏白路一边一一回复这些催促和询问，一边忙不失迭的用锅铲推动煎蛋，以免煎蛋太老又被“退货”。同时顾言才刚开始懒洋洋的准备洗漱、化妆。
　　又折腾了差不多一个小时，顾言才终于走出房门，夏白路跟在她后面，提着顾言的随身物品，一边语气诚恳的对着手机说“对不起对不起，徐导，我们马上就到”，一边帮顾言理了理翘起的衣领。
　　“干嘛？”顾言不耐烦的回头，一拍她的手，“我跟你说，等下到了片场，你可别这样毛手毛脚的，传出绯闻来你负全责。还有，等下别一口一个小言的喊。”
　　“知道，”夏白路点头，“我记得的，你放心好了。”
　　顾言不再搭理她，只管拿着手机拼命聊微信。夏白路无意瞄了一眼，看到对方头像是个女孩，便随口问道：
　　“这是谁啊？”
　　顾言翻了个白眼：“合作方的人，是个女的你就吃醋吗？”
　　二人再无话，默默下到酒店一楼。夏白路想到顾言对两人的关系如此讳莫如深，心里苦涩，然而时间紧迫，她也来不及难过太久，急匆匆的在酒店楼下的星巴克买了多人份的咖啡，跟顾言上车往片场赶去。
　　来到片场，已经迟到了快三个小时。拍摄地点在海边，时间又是六月，整个剧组早就在海边暴晒得心急火燎，特别是导演徐仲昆，脸色相当难看。夏白路见势不妙，赶紧拿出刚刚买的咖啡分发给大家：
　　“对不起，让大家久等了，顾小姐特意请大家喝咖啡！”一边又给徐导再三道歉。气氛总算缓和了些，大家嘴里喝着冰凉的咖啡解暑，也不好再说什么。夏白路回头瞥见顾言跟大家一个招呼也没打，冷冰冰的拐进了化妆间，也跟了进去。
　　一进去便看见顾言把手里的手机往桌上一砸，心情看起来很不好。夏白路硬着头皮轻言细语的劝道：
　　“顾小姐，化妆师现在可以进来了吗？”
　　“谁让你那么低声下气的？！”一到四下无人，顾言便暴怒起来，“我的形象都给你败坏了！”
　　“毕竟我们迟到了三个小时，徐导他……”
　　“以我现在的人气，还有我爸给剧组的投资，谁敢说什么吗！？”顾言的嗓音提高了，“瞧你那怂样，看了真来火！”
　　顾言今天从早上一睁开眼就不断对着夏白路发难，此时此刻的夏白路已经到达了某种临界点，想到这几个小时受气的种种，正欲发作。
　　一个窈窕的身影闪进了化妆间，正旁若无人的拿着夏白路买的两杯冰咖啡往一个保温杯里倒。长长的漂亮卷发垂到腰际，一张完美绝伦的面孔搭配上无懈可击的身材，让见到她的人都会情不自禁的在心里赞叹。此时此刻，她眯着双眼，紧紧的盯着保温杯，神情专注。
　　“秦小姐你在干嘛？”顾言一看到来人，那张脸立马变得跟零下三十度一样冷，“要打包带走啊？”
　　“喝不完。”
　　“秦小姐”淡淡的说完，把保温杯放好就飘出了化妆间，好像完全没有进来过一样。
　　她是秦以书，早年以童星出道，出演过很多文艺片，在国外屡获大奖，意外的在国内算是小众影星，倒是颇受文艺青年团体的青睐。和身为流量明星的顾言加入同一个剧组，消息刚放出时还引起了娱乐圈不小的轰动，“转型”一说此起彼伏，传言是因为顾言的团队后台颇硬，托关系找到了秦以书来做陪衬，为新剧制造话题。
　　秦以书和顾言在气质上是截然不同的两种风格。样貌上来看，秦以书的长相并不似顾言的那样有攻击性，身上带有文艺类明星特有的气场。秦以书的五官却是让人一见就难以忘怀的，不争奇斗艳，却让她在一众女明星之中脱颖而出。
　　被她这样一打断，夏白路的火气也消下了大半，正准备劝顾言去化妆准备开机了，却发现顾言的眼神追着秦以书出去的门口，脸上带着玩味的微笑。
　　徐导这部戏，其实是顾言的父亲牵头投资的，总得来说是一部都市言情剧，剧名叫《她的诱惑》，在剧中，顾言饰演的洛子寒爱上了自己的上司，也就是秦以书饰演的女主颜予秋，两人兜兜转转经历坎坷，在寂寞的城市里寻找认同感，最终相知相爱相伴。
　　照理说，顾言不会为了这样一部戏下这么大的功夫。表面上看，她频频迟到、耍大牌，但其实这部戏的开拍和投资，除了顾言的父亲，顾言自己也做了不少工作，媒体宣传这块几乎是她一手包办的。
　　这部剧到底有什么地方值得她这么下功夫？
　　在疑惑中，夏白路开始了一天的正式工作。
　　这一天的戏，主要是顾言和秦以书的对手戏。
　　现在正好在拍洛子寒在海边的悬崖向颜予秋挑明心意的镜头。根据剧情，顾言要主动亲吻内心尚存犹豫的秦以书，强势告白。而这个镜头已经NG了很多次。
　　至于原因，在边上旁观的夏白路一眼就看得出来。
　　顾言想要尽量让自己面向摄像头，几乎每次都要利用姿势和角度，将秦以书逼到只有后脑勺入镜，或者是不顾对方角度、只管让自己的面容角度更好看。夏白路知道顾言一向有偶像包袱，不愿意在镜头前败坏自己一丝一毫的形象，为此跟其他演员发生冲突，或是让导演火冒三丈，已经不是一次两次了。
　　“天了噜，就为了一个吻戏的镜头至于么……”其他剧组人员在窃窃私语，夏白路忍不住竖起耳朵去听。
　　“是啊，你看秦小姐，被占了一下午便宜了。”
　　“脾气真好，这样也不发火。”
　　“据说……那个，顾，她拍戏的时候很不老实……”
　　“你从上个剧组就跟过她的吧？快八一下！”
　　“咳，别说是我传出去的，反正也不是我的亲身经历，之前那个剧组不是女角色多吗，反正长得好看点的女演员，跟顾对戏的时候都说被揩过油。”
　　“顾是不是勾搭过自己的粉丝？”
　　“不止，传闻有的粉丝也收到过顾的微信，约吃饭啊约看剧本什么的。”
　　夏白路听到这，心里忽然七上八下的跳了起来。虽然她是顾言的助理兼女友，但顾言每天收工后的行程是自己安排的，夏白路也不是知道的一清二楚。偶尔会收到顾言的短信让她去某个餐厅或者电影院赴约，但其余时间，除非顾言留她过夜，否则司机会送夏白路回自己家。
　　顾言倒是向夏白路保证过，绝没有三心二意，沾花惹草……
　　NG了太多次，导演似乎心态炸了，天又突然乌云密布，马上就要下起雨来，今天只好到此为止。夏白路想着刚刚听到的对话发愣，突然发现顾言和秦以书已经不知道去了哪里。
　　户外的化妆间，其实就是一个大帐篷，夏白路鬼使神差的选择顺着化妆间帐篷连接处的缝隙望进去。
　　果然看到顾言和秦以书正在里面，顾言正在跟秦以书面对面说着什么，越说越往秦以书的耳朵边凑，秦以书的肢体动作僵硬，体态似是抗拒，顾言顺手还搂上了对方的腰……
　　看到这里，夏白路感到头上发绿，血脉喷张，一时之间大脑一片空白，只好呆呆的站在原地，看完了所有的情节。直到秦以书有些羞愤的往后避开顾言，头也不回的出了化妆间的门，夏白路才懵懵懂懂的进去找了顾言。
　　“你跟秦以书的关系什么时候这么好了？”夏白路开门见山的问出了口。
　　“我在跟她讲戏，现在是工作时间，你不要这么公私不分行不行？”顾言嘴上一点愧疚也没有。
　　“我公私不分？”今天之内数次被压下的火气，其实应该说是自从和顾言成为情侣关系以来就强压着的火气，此时此刻终于喷涌而出：“顾言你除了你那张脸，还有你富二代的身份，你就是个人渣我告诉你！你的助理这个活，我今天就不干了，还有你的女朋友这个身份，我也一起辞了！”
　　夏白路的嗓门越来越大，说的内容也越来越直白，顾言见状一把将夏白路拉出化妆间，径直带到刚刚拍戏的悬崖边，确定四下没有其他人，才对夏白路说：
　　“你有毒吗？我和秦以书是言情剧的两个女主角，又有对手戏，出于剧情需要的亲密，很难理解吗？”
　　此时此刻，天空已经开始飘雨了。
　　“你可以继续骗我，顾言，我做了三年你的助理，就你那点尴尬的演技，我还分辨不出来你假戏真做吗！”
　　“夏白路，别给脸不要脸啊！”
　　很应景的，随着两人的争吵声，雨下得更大，两个人衣服都湿透了，也把两人的吼声掩盖在雨水里。雨水顺着夏白路的刘海流到脸上，一时之间她分不清楚到底是雨还是泪。
　　“你嘴真贱！”顾言说着伸手就推夏白路，夏白路往后一闪让她扑了个空，这个举动惹恼了顾言，两人最终扭打在一起。
　　悬崖互殴，这种高危行为终于迎来意料之中的恶果。
　　也不知道是谁的脚下一滑，拽着另一个人一起两人坠入悬崖下的万丈深渊……
　　入水的一瞬间，夏白路感到冰冷刺骨的海水无孔不入的包围了自己。她挣扎着从海面探出头来，又迅速下沉。她想起来自己不怎么会游泳，又想起来顾言似乎也不会游泳！
　　“顾言！顾言！”她拼命从水面探出头，大声喊道。顾言从几米之外也扑腾出了海面，一边呛水一边向她挪过来。
　　“顾言！”夏白路抓住了她的手臂，又高声朝四周喊道：“救命啊！救命……”
　　她话音未落，却感到顾言死死的拽过她，把她往水里一按，拼命将自己的头探出了海面……海水顿时从四面八方侵入过来，吞没了她的呼声。
　　这一瞬间，恐惧、悲伤、绝望涌上了夏白路的心。
　　还有那复燃的压倒一切情绪的愤怒！
　　亏我一开始还想着救你！
　　顾言慌乱的按着夏白路求生，夏白路出于愤怒的心情也反过来将顾言的头压入水里，两人一来一往，又似是在水里继续悬崖边的互殴。
　　密密的雨像针一般击入海面。伴随着一声巨响，一道闪电劈了下来。
　　……
　　作者有话要说：渣渣顾言
　　有没有让人恨呢？
　　如果有作者的目的就达到了……


第二章 
　　夏白路似乎看到了人生的走马灯，和顾言有关的那一章里，顾言用居高临下的态度看着她，问道：
　　“要跟我在一起吗？”
　　顾言艹你妈的！我还能战300回合！
　　夏白路猛地睁开了眼，天花板上的白灯闪花了她的眼。
　　她突然想了起来，自己跟顾言落海了！
　　一个激灵，夏白路从床上坐了起来。此时，旁边传来一个惊喜的呼声：
　　“言言，你终于醒了！”
　　夏白路惊异的转头，映入眼中的是顾言的母亲许思芸的脸。她哭得两只眼睛都红肿了，正一边用手帕拧着鼻涕，一边紧紧的握着自己的手。
　　顾言的妈怎么握着我的手？
　　不好的预感涌上心头，夏白路不顾许思芸的啼哭，跳下床来，奔到卫生间的镜子前。
　　顾言那张精致完美的脸孔出现在镜中，那双如梦如画的杏眼，现下充满了疑惑和惊恐。夏白路缓缓抚摸镜中人白皙细嫩的肌肤，然后使劲掐住眼前顾言的脸，伴随着疼痛的，是皮肤受到挤压而起的自然反应。
　　这时，许思芸又已经哭哭啼啼跟进了卫生间：
　　“言言，你是不是哪里不舒服啊？我叫医生来看看？”
　　“跟我一起落海的！”夏白路扶住许思芸的肩问道，“我的助理，那个叫夏白路的女孩，现在怎么样了？”
　　许思芸愣了愣，答道：
　　“那孩子……大家尽力搜寻了，只找到你……”
　　夏白路的脑子嗡的一声巨响，差点晕厥过去。
　　自己现在的状况，到底算是死了还是活着。
　　打击如同排山倒海般袭来，一下子处理不了这么大的信息量，夏白路脸色发白，往旁倾斜去。许思芸吓坏了，一把扶住了她：
　　“言言，你怎么了……”
　　“我没事……”夏白路虚弱的说“我就是头有点痛，你能不能去给我弄点吃的……”
　　“好好好……”许思芸听到女儿有需求，立刻慌慌张张的出去张罗了。夏白路终于得到了独处的时间，可以来好好整理一下思路，思考目前的状况了……
　　自己与顾言一起落海，身体已经死去，灵魂却跑到了顾言的身体里，活了下来。随着自己的肉身一起下落不明的，是顾言的灵魂，很可能已经葬身大海。
　　现下自己以这样的状态重生过来，又该怎么办？这个状态是否可以持续，又能持续多久？
　　夏白路想得头疼，也想不出个所以然来，忽然之间，在意识清醒的最后时刻，顾言将她的头按入水中只管自己活命的回忆涌上心来。
　　还有当时那一丝微弱却坚定的恨意。
　　妈的！这个人渣！她忍不住在心里骂出来。
　　对顾言来说，跟夏白路的交往只是随便玩玩，顺便多多压榨一下勤劳的小助理，让她对自己更逆来顺受。但是对夏白路来说，这样的关系便是充满了委屈与不对等。
　　到死，自己都是顾言为了活命随时可以牺牲和放弃的一个微不足道的存在。
　　脑中反复回忆着落海的画面，夏白路心中的愤怒不由自主的翻腾起来。
　　经过深思熟虑，夏白路做了一个重大决定：既然上天这么厚道让她重生到了顾言的身体里，她怎能浪费这个宝贵的机会？一想到顾言一直以来对自己的无情利用，以及出事之际的自私求生，夏白路不由得怒火中烧，最终决定要利用顾言的身体狠狠的报复她、把她搞臭才行。
　　夏白路看了这几天的新闻，微博、公众号等网络媒体都在纷纷播报顾言在片场落海的消息，顾言的粉丝“挽蜜”已经在各种留言中为她的住院哭成了狗，然而几乎没有新闻关注夏白路的情况，“夏白路“的失踪被微缩成一个微不足道的数字“事故现场有一工作人员失踪，目前仍下落不明”。作为一个默默无闻的小助理，没有人关注她的情况，她的死活也完全被顾言的明星光辉掩盖，卑微得还不如一粒尘埃。
　　夏白路苏醒的第二天，住院的病房门前便被媒体围了个水泄不通，都是来找“顾言”的，一大早就吵吵闹闹的，好在顾言的家人安排的是独立病房，不至于打扰到其他住院病人。对媒体的行为，院方也很是头疼。
　　夏白路在还是顾言的助理的时候经历过数次这样壮观的场景了，但当时的角色不同，现在变成暴风的中心，世界的焦点，老实说还是有些不自在，并且她还没有做好十足的准备来面对这样的状况。
　　各大媒体在病房门前守了一上午，连中午都没有松懈，吃午饭都要轮休。夏白路在屋内暗暗叹气，感叹这就是明星日常面对的生活入侵，这一整天被巴望着的感觉让她焦虑难安。老实说，夏白路还没有接受自己的肉身彻底消亡的事实，她总还是想着去现场再看一看，亲眼确认一下。她又想到自己失踪的新闻，在家里等待自己回家的父母和妹妹该有多么绝望伤心，每当想到这件事夏白路就心如刀绞，忍不住的流泪。
　　屋外的媒体压力让她喘不过气来，屋内对家人的内疚，对自己的担忧，也让她备受煎熬。她想马上回到自己的家里，亲口告诉爸爸妈妈还有妹妹，自己没有死，只是跑到顾言的身体里了。她想亲手帮妈妈擦擦眼泪，好好安慰一下故作坚强的父亲，然后握着妹妹的手告诉她别担心，现在一切都好了，生活也会好起来。但是以这样的外貌和经历回到自己的家里，说这些话又有谁能够相信，有谁能够接受。
　　正在夏白路沉浸在纷乱的思绪和与亲人生离的悲伤中时，病房外的走廊突然一阵喧嚣。“徐导！徐导！请问这次的意外会影响电视剧的拍摄进度吗？”“徐导！顾小姐现在怎么样？情况乐观吗？”“徐导，有传言说顾小姐重伤后可能不会回到《她的诱惑》，请问是否属实？”“徐导，请和剧组慰问团在走廊一起拍张照……”
　　看样子是剧组的人来医院看望顾言了。
　　听到外面记者一堆乱七八糟的问题缠着徐导问来问去，夏白路忽然一股无名火涌上心来。
　　她跳下病床，唰的打开了病房的门。
　　开门的巨响吸引了媒体的注意，大家瞬间放弃了纠缠徐导，一股脑儿朝她冲了过来。“顾小姐出来了！”“顾小姐你现在情况怎么样？”“听说顾小姐要退出剧组，是真的吗？”……
　　夏白路脑子一阵昏，理智如同断线的风筝，破口大骂出来：
　　“口口口口，你们都给我滚！”
　　作者有话要说：求大家支持！喜欢的话就留个言吧wwwww


第三章 
　　媒体都惊呆了，徐导也惊呆了。
　　摄像机的镜头对着夏白路嚓嚓的闪动，晃得她更是头晕目眩。从未面对过这样局面的夏白路，在理智也已崩溃之时，连珠带炮的哭喊出来：
　　“你们还有没有良心？！有人落海失踪了，很可能已经身亡！你们却满脑子想着八卦采访？！自私的媒体，无良的媒体！统统给我滚出去！！！”
　　是啊，我的身体，已经死了，有谁知道呢？有谁在乎呢？
　　夏白路吼完一通，再也忍不住，斜靠在墙上，放声大哭起来。惊惶的媒体们一时被她的反应震惊，集体陷入了统一的沉默和尴尬中，竟然半天没有继续发问。
　　这时，一个愤怒的声音在走廊中回响起来：
　　“保镖！把这群吃人血的八卦媒体清出去！”
　　夏白路脸上还挂着热泪，抬起头就看见许思芸那富态的身影从走廊的一头急急走来，阔太太那份独有的刁钻跟彪悍如同火山爆发，整个医院走廊都回响着她嘹亮的声音：
　　“你们是来要饭的吗？我不管你们哪家媒体、什么目的，今天我就要教会你们怎么做人。谁再按下快门，我立马砸掉他的相机！”
　　跟在许思芸身后一起出现的，还有七八个身强力壮的保镖。媒体们面对这样的威胁，纷纷识相的收拾起东西以最快的速度撤离了现场。现场只留下几个蹲点用的塑料小凳，一些饮料瓶子。
　　夏白路还靠着病房的墙壁断断续续的抽泣，许思芸已经转过头来，小心翼翼的把她扶进病房：
　　“言言，今天的事情妈妈会找关系压下去的，那些八卦记者已经走了，你好好休息吧。”
　　夏白路答不上话来，只顾躺回床上继续哭。徐导也跟着进来，跟许思芸聊了一阵，安慰了几句，便离开了。许思芸见她一直哭得伤心，急得手足无措：
　　“言言，言言，别哭了，多伤身子啊！妈妈去给你买你最爱吃的LadyM蛋糕好不好？你别哭了，等妈妈啊！”
　　说完，她踩着15厘米的高跟鞋，火急火燎的奔出病房去了。
　　等许思芸清脆的高跟鞋声消失在走廊尽头，夏白路才好容易停止了哭泣。心中陡然而生的焦躁和痛苦，促使着她想要立刻逃出这个狭小压抑的房间。她跌跌撞撞的从床上爬起来，推开了病房的门。
　　走廊外已经空无一人，媒体也好保镖也好，都不见人影。夏白路不再犹豫，一路小跑，溜出了病房。
　　呼吸到室外清新的空气，感受到夏日的阳光，夏白路的心情总算镇定了几分。有种逃出生天的感觉，她开始考虑自己接下来的去向。
　　被关在病房的时候，夏白路便一直想回到出事现场去看看。她心中一直有个结，便是好像不回去确认一下，内心便没办法接受自己灵魂异位的事实。
　　看到时间还早，她便不由自主的加快了脚步，往自己落海的悬崖挪去。
　　当时顾言被救上来之后，立即被就近送入了这家医院，所以医院离出事地点并不远。没走多久，夏白路已经来到了悬崖边上。死里逃生的她，在烈日下，已经走得有些气喘吁吁。
　　悬崖上似是还有另外一个人在。
　　夏白路的心不由得有些心虚，紧张的观察起另一个人来。
　　她走近几步，却发现，那个人竟然是秦以书！
　　秦以书背对着她，正往悬崖边上放下一束鲜花。随后，她久久站立一旁，微微垂着头，双手合十，似乎在心里默念着什么。海风吹过，她的衣衫与发丝随风飞舞，在灿烂的晴空下，飘逸优美，就好像从画中走出来一般。
　　夏白路的第一反应是有些不爽，毕竟，落海前，她亲眼目睹了秦以书跟顾言在化妆间里暧昧不清，秦以书在她心里的形象一直是“小三”。
　　这个“小三”在这里又是撒花、又是纪念的，此番场景难免有些耐人寻味。
　　夏白路徒然新生一股好奇，壮着胆子上前去，率先打了个招呼：
　　“秦以书，你怎么在这？”
　　秦以书的冥想被打断，回头来看到是她，神情也有几分惊讶，随即又恢复了平常的无所谓气场，淡淡的答道：
　　“来守一下。”
　　“守什么鬼？”
　　“为夏助理，请注意一下你的说辞。”说完，又闭上双目，认认真真的祈祷起来，看起来不打算理“顾言”了。
　　夏白路原本因不爽而变得尖酸刻薄的语言被这么一怼，半窘迫半惊讶的想：没想到秦以书还挺有心的，在其他人都把“夏白路”当成一缕青烟完全无视的时候，她竟然会惦记着自己遭遇的意外，大热天的独自一人跑到悬崖边来送自己。
　　看来，她也有善良和特立独行的一面。
　　夏白路在旁边呆呆的看着她虔诚的样子，心里突然一阵感动和辛酸，一不注意，眼泪便噼里啪啦掉下来了。
　　“你怎么了？”听到她的抽泣声，秦以书诧异的回头来问道。
　　“我……”夏白路这才想起来，自己现在在顾言的身体里。在秦以书眼中，现在顾言像个神经病一样在旁边哭得抽抽搭搭的，她不觉得奇怪才有鬼了……
　　“没事，”夏白路吸吸鼻子，强作镇定，“我也守一下……”
　　“哦。”秦以书似乎瞬间接受了这个说法。
　　片刻无话。
　　夏白路呆呆的望着悬崖下深蓝色的海水，无数浪花拍到崖边，碎成了千片万片，她不由一阵头晕目眩。这么高的地方摔下去，又不会游泳，能活下来才是奇迹吧？自己的身体应该真的葬身于这片恐怖的蔚蓝了，这是个不得不接受的事实。而顾言的身体还完好无损，灵魂却不知去了哪，是否随着自己的肉身一起消亡了呢？
　　“可以走了。”秦以书的声音打断了夏白路的思绪，夏白路回过神来，两人一起缓缓步行离开了悬崖。
　　“我想回……我想去夏白路的家里看看。”夏白路说，本意是欲与秦以书分头行动。她现在迫不及待的想回家看看父母和妹妹到底怎么样了。
　　秦以书出乎意料的回答道：“好，你带路吧。”
　　“……？？？”夏白路更惊讶了，脱口而出：“你要跟我一起去？”
　　秦以书淡淡看了她一眼：“不然呢？”
　　“……”夏白路撇着眉头，正搜肠刮肚的寻找说辞，想要找个借口支开秦以书。
　　“我们是一个剧组的，夏助理还请我喝过咖啡。”秦以书似乎没有打算退让，简短的说。
　　“……”
　　不能不说，夏白路突然挺感动的。她跟秦以书是拍这部戏才认识的，期间也没有说过几次话，但是在所有人都不把自己的生死当回事的时候，秦以书却默默的主动来为自己祈福，还愿意去探望自己的家人。这份善意换谁都会觉得很难得。
　　但是，又不能不说，夏白路也挺意外的。一杯小小的咖啡，连她自己都忘了，秦以书还这么认真的记得。
　　这文艺女神秦以书，好像有点轴？
　　但是，有个人陪着一起回家，夏白路心里总算是有底些。这时，正好一阵海风吹来，将秦以书的一丝秀发吹到她的双眼之间。此刻秦以书刚好望了过来，那一抹朦胧的眼神，因为这一缕乌黑的发丝，显得更加如水般温柔了。
　　秦以书真是好看，让人移不开眼睛。如果顾言是对这样的她神魂颠倒……
　　想到这里，夏白路心中泛起一股酸涩的波澜，起伏不定。
　　·
　　从自己家里出来，夏白路的两只眼睛都哭成了桃子。
　　刚刚一进家门，她便感到了家里沉闷哀痛的气氛。房间黑漆漆的，没有人开灯。爸妈看上去像一瞬间老了十岁，脸上的悲痛难以言表。妹妹夏川川一直呆在房间里没有出来，但是夏白路隐约听到她哭泣的声音。夏白路“生前”跟妹妹的感情非常好，可想而知她现在是何等的痛苦！
　　夏白路不顾父母的推脱，硬是以顾言的名义转了一大笔钱给他们，其中包括给妹妹出国留学的费用，说是对自己不幸身亡的助理的一点补偿。她不觉得这样有什么对不起顾言的，一想到顾言的冷酷无情，再对比家人对自己真切的哀痛与爱，夏白路便觉得，这样做有一种报复一样的快感。顾言这个渣渣，多花点她的钱救济失去挚爱的家人没什么不可以的吧？
　　父母老泪纵横，夏白路自己也跟着痛哭流涕。秦以书在旁边默默坐着，很少开口，只是时不时为大家及时的递上纸巾。父母再三的感谢道：
　　“多谢顾小姐和秦小姐了，出事以来，你们是唯一来家里探望的人！”
　　夏白路真想扑上去紧紧抱住父母，大哭一场，再坦白自己的真实身份。但是眼下不管怎么看，气氛都太不适合，搞不好父母还以为“顾言”精神分裂了，更何况旁边还有个秦以书。
　　只能把到嘴边的话语，又默默吞了回去。
　　直到天默默黑了，夏白路才恋恋不舍的跟秦以书离开了家。
　　夏白路心情低落的走着，回想起刚刚家中的惨状，觉得心碎欲裂，眼泪一直止不住。秦以书静静的走在她旁边，没有出声打断她，但夏白路感觉得到，她默默的关注着自己的动作和神情，那份从安静中透出的真诚，并不是假的。
　　“秦小姐，今天谢谢你陪我一起来。”
　　“不客气。”
　　“不是，真的谢谢你。”夏白路是真心的，如果没有秦以书，她不确定刚刚自己会不会彻底情绪崩溃。虽然秦以书大部分时间只是坐着没说话，但这样的特殊时刻有她这样一个人在旁边，夏白路不自觉的觉得安心许多。
　　夏白路正想说时间不早了，回头见吧，却见秦以书停下了脚步。夜色中，她的眼睛微微泛起水光，带着询问的口气，幽幽的问道：
　　“要一起去散散心吗？”
　　作者有话要说：下一章高能
　　纯情少女夏白路的人生就是坐过山车


第四章 
　　“散心？你跟我？”夏白路有点惊讶，在这个时间秦以书居然主动提出要和她一起散散心。
　　“对，因为你看上去很难过。”秦以书淡淡的回答道。
　　“去哪？”
　　“走吧。”
　　——真可谓言简意赅，不容回绝。
　　“哦。”
　　夏白路有点懵，但是好像也没什么理由拒绝秦以书的好意。反应过来的时候，她已经跟在秦以书身后，走出去好长一段了。
　　两人放缓了脚步，并肩沿海边信步而去。六月的天气，即使已经日落，还是有些热。带着咸味的海风从南面吹来，将闷热驱散了几分，夏白路的心情，竟然是出事以来前所未有的平静。她遥望着有些暗淡的海面，远方微微起伏的海岸线与她此刻的心绪有些相仿。期间，许思芸给她的手机打了好几个电话，她不想破坏此刻宁静的氛围，都掐断了没接。
　　“不接吗？”第五次掐断电话以后，秦以书问。
　　“嗯，”夏白路点头，“肯定是催我回医院的。”
　　秦以书理解的笑笑，又向前方点头示意：
　　“到了。”
　　“嗯？”
　　秦以书带她来的，是一个有些年头的公园，冷冷清清，已经没什么人来光顾了。不过幸而是这样，人烟稀少，也不会有粉丝或者狗仔队的叨扰。
　　公园里有一座巨大的摩天轮，在夜空中闪耀着梦幻的光，缓缓的旋转，向天空接近，又逐渐远离。夏白路有些失神，注视着摩天轮好一会：秦以书是想带自己来坐这个？
　　“走吧。”回过神来，秦以书已经在售票处买好了两人的票，招呼她过去。
　　两张小小的淡蓝色的票，夏白路捏在手里，新印刷的油墨味冲入鼻腔。
　　坐摩天轮的只有她们两个人。秦以书轻巧的迈入车厢，夏白路也紧随其后。两人相对而坐。
　　门关上了，室外的喧嚣一下子被隔断，安静如同墨水，迅速浸满了小小的车厢。摩天轮慢慢转动，以几乎察觉不到的速度，带着一股努力的坚持，爬向夜空。
　　一片寂静中，气氛便有点尴尬，夏白路总觉得该说点什么才好，又想不出该说什么。憋了半天，倒是秦以书先开口了：
　　“觉得怎么样？”
　　“啊？啊……挺好！”勉强接上了话题，夏白路又问道：
　　“秦小姐怎么会想要带我来坐摩天轮？”
　　秦以书微微一笑：“不是说了散心吗？”
　　“哦……为什么是摩天轮呢？”
　　“因为我喜欢摩天轮。”
　　“你喜欢摩天轮？”夏白路觉得有点意外，秦以书平时看起来过于淡定自如，完全是个冰山禁欲系的冷美人，不像是这种粉红少女心的人。
　　“嗯。”秦以书毫不犹豫的点头，又说道：
　　“据说，摩天轮是为了跟喜欢的人一起慢慢接近天空而存在的。”
　　“哈？”夏白路吓了一跳：怎么突然话题变成了这个？
　　秦以书却不以为然，淡淡的笑道：“这次可惜了。”
　　“……”
　　随着沉默，摩天轮不知不觉已经静静的爬到最高点。接下来，越过了那个临界点，又开始缓缓下降。不知道为什么，夏白路的心里也好像越过了某个点，渐渐变得轻松起来。
　　“烟花。”秦以书的声音轻轻响起。
　　嗯，是烟花。五光十色的、千姿百态的烟花，忽然在夜空中绽放。无数绚丽的线条划过，伴随着低低的轰鸣声和人群的欢呼，虽然转瞬而逝，却如璀璨的星光，闪耀了半个天空。
　　说不上是什么情绪，在夏白路的胸口汹涌。小小的摩天轮车厢里，时间好像静止了一般，一切烦恼都不复存在，只有如水般的安静，还有眼前这一片灿烂。
　　“还好吗？”秦以书问。
　　“嗯……”眼泪在夏白路的眼中打转，这次，她没让它流出来。长久以来，一直压着她的某些东西，好似终于得到了一点点的释放。在一阵几乎撕裂她胸口的强烈孤独感之后，一股突如其来的放松感缓缓袭来，她觉得好受些了。
　　这场烟花，就好像是她重生的见证和标记一般，烙印在了夏白路心上。
　　“谢谢你，”从摩天轮下来，夏白路诚心诚意的跟秦以书道谢，“我心情平复很多了。”
　　“不用谢，”秦以书淡淡一笑，“我倒是没想到，你还挺讲义气的。”
　　“义气？”
　　“嗯，没想到你会去看夏助理的家人，还愿意那样帮他们。”
　　“呃……”夏白路有点尴尬，因为她就是夏助理本夏啊！便转移话题道：
　　“你也是，你平时看起来很冷淡，但其实还蛮体贴细心的。”
　　“是吗？”
　　说话之间，两人已经走到了大路旁。夏白路一看时间，已经很晚，便打算跟秦以书告别：
　　“现在……”
　　然而，接下来的事情急转而下，超出了夏白路的脑回路。
　　“之前说好的事……”秦以书突然开口，转头来定定的看着她，“要不，现在去我家？”
　　？？？？
　　夏白路一头雾水了。
　　什么说好的事？！
　　听秦以书的口气，应该是顾言之前跟她有什么约定？是什么？我夏白路不知道啊！所以现在该怎么办？？
　　一秒钟之内，夏白路的脑子里已经闪过了无数的念头。
　　要问是什么事吗？不行，那样会露馅的。
　　要拒绝吗？好像也不行，既然是说好的，不去岂不是也很奇怪，还是会露馅。
　　找个借口下次再去吗？但是夏白路又很好奇，到底是什么事？并且拖到下次，还是得面对不明真相这个事实。
　　鬼使神差的，她脱口而出：“好啊。”
　　上了出租车，夏白路心里才开始七上八下的打起鼓来。一方面，好奇心驱使着她鼓起勇气跟秦以书一起走，另外一方面，完全被蒙在鼓里的恐惧与疑虑又让她紧张得手心出汗。
　　一路上，秦以书都沉默不语，夏白路太过于紧张，也不知道说什么好，只好在心里无数次的揣摩现在的情况。她偷偷的用余光琢磨秦以书的神情，却见她一如既往的淡定，好像并不是一件什么了不得的大事一般。
　　也许只是一件小事吧？夏白路在心里说，也许只是拿个东西？大家对一下剧本？
　　出租车在一栋公寓楼下停了下来。夏白路下车一看，竟然是一栋非常普通的公寓，完全没有她想象中明星的住宅那般豪华奢侈。两人一同进到电梯，夏白路发现电梯也有些破旧不堪了，还散发出一股霉味儿。
　　走出电梯，秦以书领着她穿过一条昏暗的过道，在其中一户前停了下来。拿出钥匙打开门，两人一同进到室内，秦以书打开了灯。
　　“……”灯开的瞬间，夏白路简直觉得太震撼了。
　　秦以书的住处，也就小小的一室一厅，非常简朴，跟整栋公寓楼的气氛倒是很配。除了几样必备的家具设施之外，几乎没有多余的东西或者装饰，并且每一样看起来都很朴素，绝不是昂贵之物。然而，她的整个房间却洋溢着一片能让少女心爆炸的粉红色海洋，从床单到坐垫、喝咖啡的马克杯到台灯罩、床头相框到书桌旁的笔记本电脑，都无一例外的是粉嫩嫩的冰淇淋色调。
　　除了颜色，各种细小的物件也尽显萌系可爱的风格：蕾丝布料的杯垫、卡通造型的梳妆盒、小碎花的田园风睡衣、格子花纹的茶几桌布、靠在床头的大型熊抱枕……
　　要是不说，夏白路还以为自己来到了童话中的公主房。
　　再结合刚刚对于摩天轮的言论，夏白路内心得出一个惊人推论：难道秦以书……内心是个纯情梦幻的少女吗？
　　“你这么喜欢粉色系啊？”便情不自禁的开口问道。
　　“嗯，”秦以书毫不掩饰，“粉色系很可爱啊。”递来一双拖鞋——果然也是冰淇淋色系的，还是萌萌的猫咪造型。
　　夏白路看着她坦然淡定的样子，突然觉得她有点可爱。
　　秦以书招呼夏白路在客厅坐下，自己去厨房端了两杯茶出来，推到夏白路跟前：
　　“喝茶。”
　　“谢谢，”夏白路接过来一看，茶杯也是复古的简欧风，“你的房间也太可爱了，完全想不到你会喜欢这样的风格！”
　　夏白路觉得自己今天一天的遭遇已经非常神展开了，而秦以书的房间风格算是给她过山车一样的心情增添了一道粉色的风景，出人意料，又安静温柔。
　　然而，这安静温柔的心情，没有持续到五分钟。
　　随意的喝了几口茶以后，两人陷入了短暂的沉默，没有人说话。
　　夏白路正想再说点什么，感谢秦以书今天一天的陪伴和安慰，秦以书放下了茶杯。
　　下一瞬间，她已经走到夏白路面前，轻轻将她往沙发上一推，跨上夏白路的腿，半坐上来。与此同时，她肩上的裙带已经滑到了腰下，露出白皙细嫩的肌肤来。
　　“现在……来做吧，然后我们之间就一笔勾销了……”她的眸子有些冰冷，直直的望着夏白路，低低的嗓音带着几分下定决心的直白。她双手伸到背后，准备解开内衣的带子。
　　作者有话要说：如果大家喜欢多支持！
　　对剧情或者角色有建议也可以多多提哦
　　虽然大致故事走向已经定了
　　好的点子我会纳入到后续剧情的2333


第五章 
　　夏白路的脑子一时短路了。
　　这这这……这是什么情况？！
　　现在的情况实在是太震撼了：半/裸的秦以书以一个暧昧撩人得不行的姿势坐在自己身上，雪白诱人的身体尽收眼底。而她脸上还带着一股坚定不移、视死如归的奇特神情……
　　要知道，一分钟之前，整个气氛还是甜蜜蜜粉嫩嫩的pikapika少女心呢！
　　难道这就是秦以书和顾言“说好的事”？然后，“一笔勾销”又是指什么？
　　今天一天的情绪和境遇太过于饱和，夏白路的脑子转不过来了，大脑还没来得及对此事发表该有的意见和情绪。
　　她用仅存的理智停住秦以书脱自己衣服的手：“等等，你要干什么？”
　　“来吧，”秦以书的声音还是很温柔，“我不会食言……”说着，微微的埋下头来，吻上了她的唇。
　　“……”
　　夏白路被她柔软温暖的唇细细的含住，满鼻都是她气息的芳香，一时之间瞠目结舌，大脑中如同雷鸣，脉搏疯狂的冲击太阳穴，让她缺氧，难以呼吸。
　　“唔……”秦以书的手已经缓缓伸过来，开始轻轻的解开夏白路上衣的领扣。
　　夏白路一直屏住的呼吸此刻有些绷不住了，秦以书趁着她微微张口汲取氧气的空档，小小的舌头迅速探入了她的口中，温柔的搅动。
　　夏白路是想要推开秦以书的，但由于过度惊讶，整个人几乎石化，在此刻动弹不得。
　　再这样下去，事情会变成什么样？
　　超微妙。
　　“叮——”这时，沉寂多时的手机再度响了起来。夏白路如被捉/奸在床一般，吓了一跳，弹坐起来，抓过手机一看，又是许思芸。
　　“不好意思……”她支支吾吾的说，“我得回医院了！”
　　她从来没有任何时候这么感谢许思芸，简直是拯救她于水深火热之中。
　　秦以书疑惑的望着她，似乎不能理解她此刻的反应。夏白路如坐针毡，感觉再拖下去自己多半要露馅了，便急急站起来，整理好衣服：
　　“下次继续、下次见啊！”
　　“哦……”秦以书淡淡答了一声，语气有些黯淡，似是觉得这样太过麻烦。夏白路已经急急忙忙的冲出了门口。
　　一路跑到电梯里，按了下楼键，电梯开始缓缓下沉，夏白路那颗狂跳的心脏才略微的镇定了几分。大脑中飞速的整理了一遍刚刚的狗血剧情，她简直都怀疑今天晚上这一切是不是在做梦了。
　　“什么下次继续！”夏白路忍不住骂了出来，自己刚才似乎是有些慌不择言了。
　　顾言……跟秦以书还真是有些不可告人的关系！
　　但到底是什么前因后果？是什么时候开始的？
　　夏白路绞尽脑汁也想不明白，直到慌慌张张的坐上了出租车，才突然想到一点：
　　查顾言的手机。
　　如果顾言之前跟秦以书真的有什么秘密，那么一定会在手机里留下痕迹。其中，最大的可能便是——
　　微信聊天记录。
　　夏白路眼中一亮，掏出顾言的手机，果断的点开了微信APP。
　　·
　　喵耳小萌：亲爱的，最近回的都好慢，很忙吗？
　　言言是360度无死角完美脸：拍片忙死了，乖，想你
　　喵耳小萌：嘴上想我，就完啦？
　　言言是360度无死角完美脸：么么哒
　　喵耳小萌：[难过]等你一整天，就只有一个么么哒
　　言言是360度无死角完美脸：小仙女看上什么了呀？
　　喵耳小萌：小王子不知道嘛~
　　言言是360度无死角完美脸：“微信转账”￥30,000.00已被领取
　　喵耳小萌：“微信转账”￥30,000.00已收钱
　　言言的小奴隶：老公，你今天在片场有没有好好吃饭
　　言言是360度无死角完美脸：有呀，老婆你呢？有没有乖乖想我。
　　言言的小奴隶：想你，天天都想，你什么时候才能拍完这部戏回来陪我？
　　言言是360度无死角完美脸：才开机一个多月，就受不了啦？还早呢
　　言言的小奴隶：那老公你都不想我吗？
　　言言是360度无死角完美脸：当然想，发几张性感的照片给我嘛
　　言言的小奴隶：[微信图片]
　　一步之遥：言，什么时候能见面？
　　言言是360度无死角完美脸：最近没空
　　一步之遥：我好想你，我去片场看看你好吗？
　　言言是360度无死角完美脸：随便你，我走不开
　　一步之遥：你最近对我态度好冷淡……
　　言言是360度无死角完美脸：能别作吗？
　　一步之遥：你是我一个人的
　　言言是360度无死角完美脸：哦[微笑][再见]
　　……
　　……
　　夏白路花了一整夜，在病房里把顾言手机里的这些微信聊/骚信息读了个精光。
　　如果不是昨夜跟秦以书差点发生的“艳遇”，夏白路根本没想到去检查顾言之前的微信聊天记录。毕竟，虽然之前顾言态度恶劣，她一直还是尽量想要信任顾言的。而且，翻看别人的聊天记录确实也不是什么正当之举。
　　结果她后知后觉的被数条聊天记录啪啪打脸了。
　　顾言的手机里，倒是没有任何她跟秦以书的暧昧证据。顾言的微信加过秦以书以后，一句都没有聊过，还停留在“你已经添加了秦以书yishu，现在可以开始聊天了”。短信也没有，通话记录倒是有两三条，都集中在这部剧开拍前一阵子，但是通话时间都很短。
　　然而，没有秦以书，却揪出无数个其他的狐狸精。
　　跟顾言暧昧不清的对象，微信上至少有十多个女孩。从昵称到头像风格都差别迥异，囊括了名媛风、小确幸风、沙雕风、脑残风、性感风、日系风……聊天内容大多都是互相挑逗，爱来爱去，顾言对这些女孩的态度也不一致，时而冷淡时而热情，时而消失半天时而又腻在一起聊很久，还经常给她们转账买东西，看得夏白路火冒三丈、七窍生烟。
　　她对自己重生之前的隐忍和舔狗行为感到无比的愤怒，对顾言这个人间极品渣更是恨得咬牙切齿。没想到上次片场两个小配角的对话是真的，顾言何止是勾搭自己的粉丝，粗略看了一下，这些暧昧对象几乎涵盖了各种各样的女孩，其中还有一位年过四十的大姐姐。
　　“我操/你/妈的顾言！”夏白路飞快的翻动聊天记录，一边用气得发抖的声音骂道。她现在的心情，并非是吃醋——早在顾言将她按入水中只顾自己求活之时，她便对顾言彻底死心了。只是这种猛然发现自己头上一大片草原的屈辱感，让她无法遏制的想杀人。
　　“不行，这口气真的忍不了！”夏白路无法控制内心的情绪，发誓必须要疯狂报复顾言，让她身败名裂。她飞快的将关键的聊天记录截图，然后花了好几个小时PS整理成长图，点开了微博客户端。
　　迅速的将整理好的9张图片上传，夏白路在微博文字输入框中一字一字的写入：
　　“是的我就是这样的一个渣，脚踏两只船算什么？不同时撩十个八个的我都不好意思告诉你们。有图有真相，请别怀疑这真的是我，极品人渣C位求超越！”
　　果断的按了“发送”。
　　看着最新发送的微博已经显示出来，夏白路心中升起复仇的快感。这次顾言肯定洗不白了，图片的对话内容都是实打实的，自己只为了保护对话人的隐私将昵称和头像马赛克了，明眼人一看就会懂，这些绝对是真实的，不然谁那么蛋疼特意PS九张假的长图出来抹黑自己？
　　夏白路把手机丢到一边，无比爽快的倒下去，睡了。现在她暂时管不了秦以书的事了，只是无比期待醒来以后的事态发展，那势必应该是非常让人愉悦的吧？
　　·
　　睡得沉沉的，夏白路被急促的手机铃声惊醒了。她晕乎乎的抓过手机一看，来电显示是“母上大人”——应该是许思芸。夏白路赶紧从床上坐起来，为了不露出破绽，接了电话，尽量学着顾言的口气道：
　　“喂？”
　　“言言，你怎么回事呀？”许思芸的嗓音充满了焦急，还带着几丝哭腔。
　　夏白路想起了微博的事，心里明白过来：自己发的微博应该已经传开了，现在可好，连顾言的妈都知道了，顾言这次死定了！不由得有几分幸灾乐祸，用故作轻松的语气答道：
　　“我没事呀，我……”
　　“你跟那个秦以书，是怎么回事呀？”许思芸打断了她，“我怎么不知道你在跟她谈恋爱呢？这么大的事情，你都不告诉我？”
　　“啥？”夏白路怀疑自己听错了，更怀疑许思芸搞错了：自己跟秦以书谈恋爱？什么鬼！
　　“微博上都传开了，还是秦以书主动公开的，说你跟她闹了别扭，在耍脾气，她只好公开了恋情。”
　　“……”
　　许思芸还在电话里絮絮叨叨：
　　“言言，你要谈恋爱，妈妈不反对，但是你怎么都不说一声呢？你有没有考虑过我这个当妈的感受……”
　　夏白路果断挂了电话，迅速打开了微博！
　　铺天盖地的信息，刷爆了顾言的微博，粉丝增加了500万。评论区已经炸了，她大致扫了一眼，都是各式各样的：“祝福！”、“两个大美人官宣了，我要自杀啊啊啊”、“秦以书居然跟顾言是恋人！”、“两位好配的，百年好合！”、“什么时候结婚啊？”“单身狗被暴击一万点……”
　　@那一栏，只有一条信息。由于顾言的微博设置了权限，只能收到她关注的人的@消息，普通用户的@是不会提示的。
　　夏白路颤抖着手，点开了那一条……
　　@我的微博：“秦以书V：我和@顾言V 让大家看笑话了，我们吵架了，她才乱发微博。很抱歉现在才告诉大家，记者会上再说明详情。”
　　配图竟是昨天在摩天轮里自己闪着泪光的照片，夜空中还辉映着缤纷的烟火……我去，她什么时候偷拍的？？？
　　这千真万确是秦以书亲自发的微博，夏白路百分之二百的肯定一定以及确定。看这文艺范的配图，看这性冷淡的惜字如金的风格……
　　这条微博的发送时间，就在自己那条自黑微博之后不到十分钟。
　　夏白路……又不可避免的、彻底石化了……
　　这世界画风变得太快，我已累觉不爱。


第六章 
　　秦以书的房间里，夏白路与秦以书面面相觑。
　　熟悉的粉色梦幻装饰，熟悉的猫咪拖鞋，但是……尴尬，夏白路觉得万分的尴尬。
　　秦以书倒是一脸的若无其事，甚至还有几分不解的望着她。
　　夏白路把秦以书几个小时前发的那条微博推到她面前：
　　“能不能解释一下，这是怎么回事？”
　　“什么？”秦以书眨眨眼睛，露出无辜的表情。
　　“我们俩什么时候恋爱了？”
　　“就从我发这条微博的时候开始。”
　　“这是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”
　　“为啥？”
　　秦以书一时没有接话，站起身来，去倒了两杯咖啡过来——咖啡杯上印着linefriends的布朗熊。夏白路现在没有喝咖啡的心情，目不转睛的盯着秦以书，等待她的答复。而秦以书不紧不慢的品着咖啡，似是故意吊人胃口。
　　“帮你而已。”秦以书终于悠哉悠哉的开口了，似乎一点也不在意现在的状况。
　　“帮我？你帮我什么了？”夏白路简直要气死了“你确定你不是在帮倒忙？”
　　秦以书叹了口气：“我好心救了你。否则，现在不知道多少人在谩骂你，要你滚出娱乐圈的话题应该是今日的热搜头条了。”
　　“我要不要滚出娱乐圈，与你无关吧？咱俩关系很好吗？”
　　“是与我无关啊。”
　　“那你为什么多管闲事？”
　　秦以书耸耸肩：“想帮就帮了啊。”
　　夏白路气得七窍生烟，合着秦以书做事情原来是没有逻辑的，全凭心情。文艺范+禁欲风+隐藏的粉色少女心+突然色/诱+突然官宣……还有怎么样的一面是自己不知道的？
　　“秦以书！”夏白路嗓音有几分提高了，“你说清楚，到底为什么这样做！”
　　秦以书抬头疑惑的望了望夏白路愤怒的脸——此时是顾言的脸，顾言脸上的每一块肌肉都以前所未有的角度和力度生动的展现着面部表情。
　　“说了啊，帮你啊。”
　　“无缘无故的，干嘛要帮我？”夏白路更好奇秦以书之前跟顾言的关系了。她绝不相信秦以书纯粹是出于好玩或是一时兴起才做出这样的事情。
　　秦以书有点不解：“你生气了？”
　　“……”夏白路不知道该如何回答这个问题。说气吧，她确实算是好心帮自己，加上摩天轮那天晚上在去她家之前发生的一系列事情都让夏白路对她改观。说不气吧，现在自己报复顾言的计划落空了不说，还莫名其妙多出一段恋爱关系，而恋爱对象还是疑似绿了自己的“小三”。
　　秦以书见她真的火了，放下咖啡杯，一字一句道：
　　“我本来想，只要我们之间的事情了结了，你的事我也懒得管。你爱怎么自黑，其实也与我无关。但是从昨天开始，我觉得你跟从前不大一样了。不想看见你自毁前程，就擅自这样做了。”
　　夏白路差点脱口问出“我们之间有什么事情需要了结”，硬生生的憋了回去。
　　“另外，你有没有想过，你这样自黑，如果我不帮你，你的演员职业生涯基本就完蛋了。你完蛋了倒不要紧，还要连累我们整个剧组跟着倒霉。戏还能拍吗？还有你爸投进去的钱，也要全部打水漂。”
　　“所以你纯粹是出于好意？”
　　“是，”秦以书答道，“娱乐圈这个地方，你想往上，寸步难行，想要跌下来，却是太容易了。”
　　夏白路心里明白，秦以书说的是事实，那也许她帮自己，真的就是因为这个？但是，她还是没搞清楚什么是“说好的事”和“一笔勾销”。
　　她心中的疑惑，一点也没减少。
　　“那你现在想让我怎么办？”夏白路没有头绪，干脆把问题抛回给了秦以书，想看能不能从她嘴里套出些话来。
　　秦以书却无比认真的答道：
　　“第一，拜托你接下来不要再自黑了。我花这么大代价救了你，也不想前功尽弃。”
　　夏白路想想也是，便点了点头表示答应。
　　“第二，”秦以书继续说，“我希望你能够配合我，把这场恋爱关系扮演下去。毕竟，如果我们今天宣布在一起了，明天又立马宣布分手，粉丝们及路人的反应……我想不用我说你也清楚的。还有就是，把现在这部戏好好拍完，这部戏你家也投资不少，应该不想半途而废亏本吧。”
　　“好吧。”夏白路怎么可能不清楚这中间的厉害关系，也只好不情不愿的答应了。毕竟她和秦以书现在算是一条贼船上的了。
　　“第三，希望通过这次帮你，我们之前的一切就一笔勾销、互不相欠了。这是我个人最希望你能够答应的。”
　　“那怎么行？！不是说好的吗……”夏白路一听，立马就不想干了：我还没搞清楚这是怎么回事，就要直接一笔勾销，那这个秘密不是永远的成为秘密了？
　　“顾小姐，”秦以书淡淡的看着她，“那昨天晚上，你为什么又落荒而逃，不敢做了？”
　　“……”夏白路百口莫辩：她不是在说上床的事情，是指这背后的真相啊！
　　但是她又能辩解什么呢？
　　这时，秦以书又开口了，语气淡淡的：
　　“拜托啦，难得我蛮欣赏你的，你好像也觉得我挺不错，大家互有好感，又都一起坐过摩天轮了，那件事就算啦？”
　　她这是在拜托我？有人用这样无所谓的语气拜托别人的吗？再说，“一起坐过摩天轮”这种事情，也可以成为把某些“哔——”的事情一笔勾销的理由吗？
　　夏白路盯着秦以书，盯着她那看似永远平静如水的脸庞和满不在乎的表情，想到她那神奇的脑回路和画风突变的行事逻辑，忍不住瞬间觉得一股莫名的喜感涌上心来，噗嗤一声笑了出来。
　　“行行行，服了你了……”夏白路无可奈何的摇头，“算我输。”
　　·
　　夏白路坐在自己房间的床上，已经沉思了许久。
　　她现在有点懵，刚刚与秦以书的对话，信息量实在太大，她需要时间来进行消化。
　　一番交谈下来，她还是没搞懂秦以书跟顾言到底是什么关系。
　　是秘密情侣？绝对不像……从秦以书看着“顾言”——也就是自己的眼神中，夏白路就算是有火眼金睛也都揪不出有任何爱的火花来。之前虽然自己偷看到了顾言揩油秦以书的场景，但是怎么看秦以书当时都是心不甘情不愿的样子。后来在悬崖边碰到，秦以书一开始对自己也是比较冷淡的。是直到后来自己哭了，又提出要去看望父母，秦以书的态度才变得缓和起来。并且如果真的是恋爱关系，微信聊天记录怎么会完全是空白？
　　难道是顾言单方面纠缠秦以书？按顾言的渣属性，这倒是很可能，但是如果是这样，秦以书看到自己不该躲得八千公里远么？怎么可能还陪自己一天，还安慰自己？末了还不惜撒谎来帮自己？
　　难道秦以书是受了顾言的要挟？会不会是她有什么把柄落到了顾言手里，才被迫答应与顾言的交易？也不太可能……秦以书一向光明磊落，人品是圈内出了名的好，怎么会有什么把柄被顾言这种一身骚的家伙抓到呢？并且看她那副无所谓的样子也不像是那回事。
　　到底是什么事？夏白路好奇和介意得简直要疯了。
　　看来，想要知道真相，只能先把这段假扮恋爱关系继续保持下去了。夏白路想来想去只想到这个办法。如果能暂时跟秦以书在一起，不管秦以书是另有隐情还是真的是“小三”，通过长时间的接触，总能慢慢的觉察到什么蛛丝马迹的吧？
　　别无他法了。
　　“啊啊啊啊！”夏白路对自己像坐过山车一样的人生感到压力山大，大叫了几声，整个人埋到被窝里。她忍不住又打开微博，翻出刚刚离开秦以书的房间时发的一条微博。
　　当时一切谈妥，秦以书突然点开手机上的自拍APP，招呼夏白路到摄像头前：
　　“既然说好了，等下你先把这张自拍发到你的微博，作为对我那一条的回应，这样便一锤定音，不会再有什么妖蛾子了。”
　　一面说着，一面拉过夏白路，猝不及防的亲上她的唇，“啪”的按下了自拍键。
　　“……”
　　夏白路还沉浸在这一吻的震撼中，晕乎乎的收了秦以书微信发过来的照片，又晕乎乎的点开了微博客户端。
　　“@秦以书V 和好了。嗯，官宣。[爱心]”
　　配上图，迅速点了“发送”。
　　夏白路翻着一页又一页的粉丝评论。才一会儿的功夫，就有了好几千条评论，绝大部分是大家甜到死的祝福：“没想到顾言是个傲娇啊，用这种方法逼秦秦官宣哈哈哈哈”、“年度最大喜讯！”、“你们俩简直配一脸”……
　　再翻到热门话题，秦以书和顾言宣布恋爱的消息已经上了话题榜的第一，各大网页上也到处都是关于两人的八卦报道。不消说，媒体都震惊了。之前报道过二人关系不和的媒体都被啪啪打脸，现在一股脑儿的又开始大肆宣扬二人的甜蜜恋情了。
　　“……”夏白路表示相当的无语。
　　此时，夏白路突然瞥见，微信又多了十几条新消息。
　　她点开微信，发来消息的正是“喵耳小萌”等人——顾言之前的各种桃花。消息内容都差不多：“你微博是什么意思？”、“是剧组的炒作吗？”、“顾言你这个感情骗子！”、“你居然爆我们的聊天记录，你有病啊？其他那些人是谁？”、“别装死，出来说清楚”、“自黑完又恋爱？你是不是脑子有病？”……
　　夏白路挨着看完，然后，把这些风格迥异的妹子们一个一个拉黑了。
　　每拉黑一个，她的那个心情呀，怎得一个爽字了得！


第七章 
　　夏白路这一头在酸爽的拉黑着这些小姐姐们的时候，那一头秦以书却在打电话。
　　“喂，小白，是我。”
　　“秦姐姐，你找我什么事呀？”话筒那边传来一个清脆可爱的女孩嗓音。
　　“小白，我有事拜托你帮忙……”
　　……
　　挂了电话，秦以书舒了一口气：这件事情也搞定了，自己算是又帮了顾言一个忙？看她刚刚答应一笔勾销的时候不情不愿的样子，再加上这一桩，她应该怎么也满意了吧？
　　不过顾言……自从她落海之后，整个人的感觉就真的不太一样了。那股尖锐讨厌的气息从她身上消失了，取而代之的是一种温和与平静。她身上到底发生了什么？
　　秦以书随意的翻着手机里的照片，突然翻到了在摩天轮里，抓拍下来的那张顾言的照片。照片上，顾言侧面而坐，微微仰头痴痴的望着漫天的烟花，轻轻拧紧的眉头下，一双好看的眼睛饱含泪水，似乎又伤感又混乱。
　　她当时是在想些什么呢？是被烟花的美丽触动了吗？还是有什么别的东西在扰乱她的心绪？
　　秦以书凝视着照片上顾言那细长纤弱的身影，忽然便读出了什么来。
　　哀伤的孤独。
　　这是以前的顾言身上，从未有过的东西。
　　·
　　“这位是小白，顾小姐，以后她就是你的新助理了。”
　　夏白路看着面前这个小个子的萌萌的女孩，一时没反应过来：
　　“等等，小白……就是你之前那个金牌助理吗，秦小姐？”
　　“是。”秦以书点头。
　　夏白路嘴都张成了O字型。这个叫小白的女孩，别看她一副萌系萝莉的样子，此前可是秦以书御用多年的得力助理。她的能干聪明是在业内出了名的，一切事情都安排得井井有条，又乐观外向，不管到哪都是大家的开心果。如果不是两年前，她决定出国游学一段时间，应该到现在还是秦以书身边的王牌。
　　“小白不是游学去了吗？”
　　“嗯，最近刚刚回来！”小白冲她莞尔一笑，做了个比心的动作，“顾小姐你好啊，秦姐姐真会挑时间，我刚回来她便找到了我。以后多关照咯！”
　　“你好，多多关照……”夏白路善意的冲她微笑。
　　小白眼中露出一丝意外，忽然又笑了，冲秦以书说：
　　“秦姐姐，顾小姐好温柔哦，不像传闻的那么凶神恶煞，你们俩好幸福。”
　　夏白路有点不好意思，秦以书却不紧不慢的开口：
　　“嗯，她大难不死以后，灵魂就涅槃超脱了。”
　　夏白路正在喝水掩饰尴尬，听她这么一说，一口水呛住，剧烈咳嗽起来。秦以书淡淡的看了她一眼，上前去帮她拍着背，小白见此情景，笑出声来：
　　“我要被闪瞎了！秦姐姐，我先撤退，单身狗不要接受你们俩的伤害了！”说完便笑嘻嘻的打开房门，闪了。
　　“别紧张。”秦以书慢悠悠的说。
　　“我还不太习惯跟你的恋爱关系……”夏白路连连摆手，“话说你怎么想到帮我找个新的助理？”
　　“买一送一。”秦以书还是淡淡的。
　　“啥？”
　　“既然要一笔勾销，不如再多帮你一次，免得你太多不甘。”
　　“……”
　　秦以书看了下手机：“快到时间去发布会了。”
　　“我能行吗……”夏白路对着镜子，反复确认自己的妆容和服饰。出院之后，秦以书忽然来找自己，通知她要出席记者会公开宣布两人的恋爱关系。一开始，夏白路是坚决拒绝的，她这辈子都没有以主角的身份去过记者会、发布会，哪里应付得来。但是秦以书拿出微博给她看，说自己已经公开说明了会开记者会，夏白路被逼无奈，只好答应参加。
　　秦以书认为，对于最近接连二三发生的事情，不管是落海，还是恋爱，身为主角的顾言，应当出面对大众稍作解释。经纪公司、剧组方面也同意了，让顾言和秦以书一同出席。
　　记者发布会就在这天的下午，也会有一小部分粉丝会到场。
　　头一天，剧组帮她俩安排了酒店房间，让她俩好好准备一下今天的内容。
　　“不用太介意，按我们之前练习过的回答就行。”秦以书的表情云淡风轻，似乎根本没把此事放在心上。
　　“等下如果有人问了刁难的话题，我该怎么办？”夏白路一想到要作为顾言面对无数的照相机和摄影机，就紧张得想去蹲马桶。
　　“你可以选择不回答。”秦以书说，见她一脸不安，又补上一句：
　　“我也会见机替你解围的。”还冲她微微一笑。
　　夏白路内心打鼓，但是现在打退堂鼓已经来不及了。记者会将在一个小时之后召开……
　　两人走出酒店房间的瞬间，秦以书就自然的挽住了“顾言”的胳膊。两人亲密的耳语，在外人看来，俨然就是一对热恋中的情侣。
　　·
　　摄像头不断的闪烁，咔咔声不绝于耳，夏白路觉得头都要被闪晕了。但她还是努力镇定，摆出顾言一向的招牌笑容面对众人。
　　秦以书就在她身边，穿着一袭淡雅的红色礼服，长卷发拨到一侧，如瀑布般优雅的垂下，美得不可方物。她无可挑剔的笑容下，带着十二分的沉着和稳重。
　　此时此刻，两人十指紧扣，微微靠在一起，一副甜蜜相。
　　“请问顾小姐，”正在提问的是《娱乐周刊》的记者，“你跟秦小姐是因为合拍《她的诱惑》这部戏结缘的吗？”
　　“是的，正是因为这部戏，促进了我们彼此的了解，让我们互相吸引。”夏白路拿出之前准备好的说辞。
　　“有传闻说，你们俩的恋情只是为了这部戏捆绑炒作？”
　　“呃……”这个问题要怎么回答？
　　“没这回事，”旁边的秦以书已经从容的接过了话题，“以我们俩的人气，有必要这样做吗？”
　　夏白路回以感激的目光，点了点头，模仿顾言的口气笑着接话道：
　　“小……小秦秦，他们说我们捆绑炒作，我的心好痛！”
　　记者们发出哄笑，另一侧的粉丝团里迸发出一阵阵尖叫，夏白路听到几声“顾言我们爱你”、“好萌”之类的。转头瞥了一眼秦以书，正好遇上她的目光，不由得有些害羞，赶快移开了目光。
　　“两位都喜欢对方的哪些部分呢？”大型时尚门户网站《TOP》的记者问道。
　　“我喜欢她外冷内热的地方，生活中有体贴真诚的一面，也有令人意想不到的很多面……而且颜值这么高，是我的女神。”夏白路答道，后半句是她模仿顾言的口气，但前半句是她的真心话。
　　众人又笑了，摄像头一阵狂闪，夏白路都能想象到，很快网上就要堆满“妻奴顾言”、“顾言宠妻狂魔”之类的言论了。
　　“那秦小姐呢？”记者又问秦以书。
　　秦以书略一沉吟，若有所思：“也是她令人意想不到的另一面吧。”
　　“什么意思？”记者追问道。
　　秦以书用她那一贯的淡定风语气解释道：
　　“和我相处的时候，顾言私底下像是另外一个性格的人。当然，是只有我才能看到的比较私密的那一面。”说完对着夏白路微微一笑。
　　听到“私密的那一面”，夏白路不由得想起了那天晚上令人燥热的场景，无法控制的红了耳朵。
　　大家见状又开始起哄了，相机咔嚓声伴随着善意的哄笑声此起彼伏。
　　大型娱乐网站Starlight的记者插话问道：
　　“顾小姐前些日子在片场意外落海，当时情况十分危险，现在身体怎么样了？”
　　夏白路答道：
　　“多谢大家的关心，我已经基本没事了。只是这次意外让我经历了生死，想法也改变了很多。以前的我有很多不足，大家一直都在包容我、鼓励我，以后的日子我会加倍努力，希望让大家见到一个跟从前不一样的顾言。”
　　这一番说辞是事先秦以书跟夏白路商量好的。秦以书认为，记者们大概率会问到落海的事情，夏白路应该借机表达一下这次事件带给自己的影响，提升大众的好感度。
　　此时不知是哪家的记者忽然问道：
　　“关于当时跟您一起落海身亡的助理夏白路小姐，顾小姐有什么想说的吗？”
　　夏白路愣住了。
　　她没想到会有媒体问到关于自己的问题。此前，网络上的媒体对于自己的死并不关心，只有寥寥无几的几条新闻顺带提到了自己的死讯，没想到此时此刻，却有人专门提了出来。虽然这并不是一个敏感话题，但是对夏白路本人来说，却是很难以面对和回答的一个话题。
　　她呆在原地，说不出话来，薄薄的眼泪也染上了双目。这时，她感到秦以书悄悄凑到她耳边：
　　“你可以不回答的。”
　　不回答吗？的确可以不回答，但那样的话，却感觉自己是在逃避……
　　逃避自己的身体已经灰飞烟灭、灵魂却在顾言的身体里存活下来这一事实。
　　总要面对才行。
　　也许现在，便是自己必须真正面对和接受这件事的时刻了。


第八章 
　　夏白路清了清嗓子，一字一字艰难的答道：
　　“我很遗憾……当时雨下得很大，我的脚下滑了，往悬崖下摔去，她是为了拉住我才跟我一起掉到海里的。回想起来，这件事真的让我很难过，我救不了她，却还连累了她……”
　　“醒来以后，我第一件事情便是追问她的消息，结果大家告诉我，只找到我，而她已经葬身大海了……”
　　“从担任我的助理以来，她都在身边支持我、帮助我，她的工作非常的出色。我本来以为，我们是最好的搭档，会一起奋战很久很久，却没想到会以这样的方式失去她，我真的无法接受……”
　　“今后，我会连同着她的份一起努力，希望能答谢她一直以来的付出和牺牲！”
　　说完这话，夏白路已经泪流满面。
　　有谁知道，她这一路走来，经受的辛酸和不甘？此番话说得看似云淡风轻，但是每一个字，何尝不是夏白路内心真正的痛楚？在这样的场合，从那个曾让自己受过百般委屈、甚至为之丧命的人嘴里说出这些，这份悲伤与无奈，芸芸众生中，又有谁能知晓？
　　百感交集中，夏白路感到自己被秦以书轻轻抱住了。她一语不发、轻轻的拥着自己。此时此刻，夏白路也顾不上害羞、尴尬、惊讶……任何这些情绪了，任由自己把脸埋入秦以书的肩膀，泪流满面。
　　台下瞬间一片沉寂，只有零星的快门声，还有一些粉丝微弱的抽泣声，夏白路听得不太真切。这一瞬间，她任由自己的灵魂，在顾言的身体中肆无忌惮的流泪，也在秦以书的安慰中久久的沉沦——毕竟，此时此刻，站在她身边的，只有秦以书一人。
　　·
　　“记者会的反响挺不错。”秦以书的手指在键盘上快速的操作。
　　夏白路探过头去，看到记者会的视频已经被上传到某大型弹幕网站了。还不到一天的时间，就已经有了十几万的播放次数，花式弹幕几乎占满了整个屏幕，可见粉丝们疯狂的热情。大部分弹幕都在萌顾秦CP，以及为顾言最后的发言表示感动。
　　“我当时还以为搞砸了呢，”夏白路松了口气，“当众泪崩什么的……”
　　“挺好啊。”秦以书难得的笑盈盈的。
　　回想起当时的情形，夏白路不由有几丝恍惚。记者会上的一席话，她借顾言之口，半真半假的吐露了心声。而在这一番讲述中，她好像终于越过了某条界限，总算接受了自己的灵魂活在顾言躯体里的事实。
　　“秦小姐，谢谢你。”秦以书温柔的安抚还记忆犹新。夏白路很感激她当时能陪在自己身边。
　　“记得叫我小秦秦。”秦以书冲她一笑。发布会之后，两人的距离无形的拉近了些。夏白路发现，秦以书似乎对自己在记者会上的表现很欣赏，特别是自己后面对夏白路落海事件的真情流露。当时，秦以书一直用赞许的目光望着自己，也在自己泪崩的时候第一时间安慰和支撑了自己。
　　如果不是有秦以书在，自己当时一定又混乱又紧张，不知道该怎么应付接下来的一切。想到这里，夏白路的心充满了暖意，她很庆幸自己重生以来，各个方面都有秦以书的支持和陪伴。
　　这时，夏白路的手机又响了，一看，又是“母上大人”。夏白路头疼万分，这位女儿奴母上大人每天要打无数次电话进来，大部分都被夏白路无视了。她并不是讨厌许思芸，是不敢接。
　　电话固执的响了半分钟才挂断，夏白路刚才松了口气，微信又收到一条新信息。点开一看，对方昵称叫“圣母皇太后”，头像是特别文艺的一张风景图：
　　“居然拒接我电话17次，言言，妈妈很伤心。”
　　结果还是许思芸！
　　夏白路临时抱佛脚，翻了一下顾言跟她妈的聊天记录，发现这位母上大人在网上聊天的风格跟真人不太一样，只好学着顾言的口气回复她。
　　言言是360度无死角完美脸：老佛爷，您要闹哪样？
　　圣母皇太后：我看到你发布会的视频了。你是不是应该解释一下？
　　言言是360度无死角完美脸：要问啥您老人家直说吧行吗？我忐忑……
　　圣母皇太后：你忐忑才怪了，你什么时候带秦以书回家来？
　　言言是360度无死角完美脸：求放过，还要拍戏呢，回不了家
　　圣母皇太后：拍完了带回来
　　言言是360度无死角完美脸：老佛爷您要查人户口本吗？
　　圣母皇太后：不查，我想和她一起合影，发朋友圈
　　言言是360度无死角完美脸：……我拒绝……
　　圣母皇太后：（发来链接）“如何绑住爱人的心”
　　圣母皇太后：（发来长图）“下面十八种水果不能多吃”
　　圣母皇太后：（发来链接）外卖，正在毁灭中国三代人
　　圣母皇太后：你不答应我就一直发这些刷你屏
　　言言是360度无死角完美脸：我错了……您赢了……
　　圣母皇太后：乖，拍完带回来
　　言言是360度无死角完美脸：嗻
　　在一旁的秦以书，见她脸色风云变幻，不禁好奇问道：
　　“你/妈怎么了？”
　　“没事……”夏白路哭丧着脸，她不想告诉秦以书顾言的妈要见她。毕竟大家现在是恋爱合约关系，没必要弄到见家长吧，能拖一天便是一天。再说，秦以书也不见得愿意配合自己，回家见许思芸什么的。
　　“剧组马上要重新开拍了。”秦以书随口说道。
　　“……”
　　虽然有一定的心理准备这一天终究会来临，但从秦以书嘴里说出重新开拍的通知时，夏白路还是不免得感到了巨大的心理压力。
　　之前夏白路还沉浸在重生的庆幸和混乱中，加上才刚刚出院，她获得了宝贵的一段休息时间。现在既然“顾言”已经没事了，那《她的诱惑》这部拍到一半的戏势必要重新开拍。剧组其实已经因为这场突发意外等待多时了，损失也不小。之前秦以书好心费老大劲帮她找来新的助理，肯定也是为了协助她之后的拍摄。
　　可是，夏白路对演戏完全是白痴，既没有受过专业训练，也没有任何经验可言，要她代替顾言上场拍戏，那这事本身简直都能拍一部《Mission Impossible SP：流量明星顾言的陨落》。
　　怎么办？
　　夏白路小心翼翼的问秦以书：
　　“这部戏我能不能不拍了？”
　　“不拍了？”秦以书一听，似乎有些激动，“为什么？”
　　“我……”夏白路拼命找理由，“我刚刚出院，身体不舒服……或者，找个别的人演我的角色，我退出可以么？”
　　秦以书冷冷的打断她：“不行。”
　　“为什么啊？”
　　“你之前答应要把这部戏拍完。”
　　“可是……”可是我不会演戏啊，夏白路在心里苦笑。
　　“你如果退出，别怪我翻脸。”秦以书语气忽然很严肃，脸色也一改平日的无所谓，变得极其认真。
　　夏白路又大为惊讶起来，秦以书到底为什么这么在意这部戏？又回想起最早顾言对这部戏的重视程度，一切事宜亲力亲为的样子，她就更疑惑了：这两个人为什么不约而同的对这部戏这么上心？这不就是一部都市情感狗血剧么，值得一个当红流量明星和一个文艺女神这么重视？
　　被好奇心驱使，夏白路十分想弄清楚这中间的来龙去脉了，便答道：
　　“好，既然已经说好，你放心，我绝不会退出，我一定把它拍完。”
　　“嗯。”秦以书似乎稍微松了口气，又慢悠悠的喝起茶来。
　　“但是……”夏白路偷偷瞄向秦以书，再三斟酌着用语，“事故之后，我的脑子有些懵，该怎么演戏，怎么进入角色这一部分，已经忘得差不多了，你看……”
　　“你本来演技就一般。”秦以书轻描淡写的说，毫不掩饰自己的毒舌。
　　“……”夏白路无言以对，也是，顾言本来就是靠脸为主、把演技当成一坨/屎、不肯好好精进的流量明星，此前拍过的雷剧、演过的雷人角色简直不要太多，秦以书倒也没说错。即使是在事故发生之前的拍摄进程中，顾言也是被NG最多的一个剧组成员。当然，她本人毫不在乎，还把责任大言不惭的怪到别人头上去。
　　“唉……”此时，秦以书长叹一声，摇了摇头，像是经历了剧烈的内心挣扎一般，把茶杯一放，抬头对夏白路说：
　　“算了……”
　　“什么？”
　　“我来教你演。”
　　“你教我？”
　　“是。”
　　“？？？”
　　脑回路清奇的秦以书，又要不按理出牌了？她为什么突然要教自己演戏了？
　　夏白路发现，自己完全搞不懂秦以书这个人，理解不了她的思维，也跟不上她的行动。每次当她觉得好像有点能理解秦以书的脑回路了，秦以书接下来说法或者做法总能再次刷新她的三观……
　　秦以书完全没管她难以置信的眼神，翻出剧本来递给她：
　　“今天先把台词都背熟。”
　　作者有话要说：个人觉得顾言的妈挺萌的
　　以后考虑多写点她出场2333


第九章 
　　作者有话要说：今天仔细想过了，本文有很多不足
　　这两天要修改一下，补足！
　　希望大家多留言支持，指出缺点，骂我也可以的真的……
　　昨天有个小可爱留言说第一次看到求骂的作者觉得很可爱
　　谢谢她23333
　　我是真的觉得只要能指出不好的地方言之有理的，让我改进，我一定会接受，即使是骂wwww
　　么么哒感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：徐思灼 1枚、可爱 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^
　　一连几天，夏白路都在秦以书的督促之下，苦练演技……
　　她本来以为秦以书要教她这件事，只是说说而已，结果每天早上，秦以书都雷打不动的来敲她房间的门，把她从床上抓起来，守着她排练。现在快重新开拍了，两人都住回了之前剧组订的酒店，秦以书就在夏白路的隔壁房间，夏白路一天也逃不掉排练的命运。
　　禁欲风的文艺女神秦以书，结果还是个工作狂……
　　夏白路苦不堪言，只好临时抱佛脚，拼命背台词，学演技。还好她天生记忆力不错，学东西也还算快，七搞八搞下来，虽然不能说很有心得，也学会了很多初级技能。
　　同时，她也见识到了秦以书可怕的演技。
　　秦以书平时整个人面无表情，散发着一股淡淡的“怎样都好”的气场，但是一旦她开始演戏，她整个人的气场和氛围，就立马不一样了。
　　前一秒，她还温言细语、一脸无所谓，下一刻，她的神情和气质，可以在瞬间发生变化。有时候，她明明还一句台词都没说，但夏白路已经觉得，在自己面前的，不是平时的秦以书，而是那个剧中左右为难、为情所困的角色颜予秋。
　　她入戏也太快了点吧？每次夏白路旁观，都越发感叹，秦以书是真正的实力派，如果不是因为她太文艺太小众，要摘下影后的桂冠怕也不是难事，不由得心生敬佩与仰慕。
　　这天上午，两人在一起对戏，正好对到剧中颜予秋内心犹豫，再度打算拒绝洛子寒的剧情。
　　“子寒，我们不该这样……”这时，秦以书开口了，语调也完完全全就是颜予秋本人，“这样终归是不大好的……”
　　“没有什么该不该的！你在逃避什么？”夏白路说出了台词。
　　奇怪，真的很奇怪，明明完全不熟悉角色和剧本，但是不知道为什么，夏白路好像被秦以书的气场带着，台词自然而然便吐露出真情实感来，自己一下子好像真的成了那个心急火燎、万般不解的洛子寒。她凝视着秦以书的眼睛，那双猫眼已经全然不似平日里细细眯着、深藏不露的样子，却是闪着不安、犹豫又有几分动情的光。
　　简直要被这双眼睛吸进去了……
　　半个小时以后。
　　秦以书：你面部表情放松一点
　　夏白路：啊？
　　秦以书：你说“你看着我回答”的时候，感觉是想杀了我……
　　夏白路：不好意思……
　　一个小时以后。
　　秦以书：你不要那么用力的抓我的肩
　　夏白路：哎？弄痛你了吗？
　　秦以书：是啊，这里动作要温柔深情，不是像要审判犯人
　　夏白路：对不起，再来一次
　　一个半小时以后。
　　夏白路（撕扯着嗓子）：你看着我回答我！你明明也喜欢我的！
　　秦以书：感情放得太多了，肢体动作挡住机位了，还有，你破音了。
　　夏白路：予秋，你为什么不愿意面对我！？
　　秦以书：这句台词不是这样的，重新来。
　　两个小时以后。
　　“子寒……”秦以书的嗓音柔柔的，“你赢了，我承认，我确实喜欢你……”
　　她缓缓闭上了眼，夏白路将她压在身下，低头吻上了她的唇，秦以书也积极的回应着。两人倒在酒店大床上，热烈的吻着，那姿势暧昧得不要不要的。半晌，夏白路才如梦初醒，从床上弹了开来：
　　“对不起对不起！”
　　“没关系，剧情需要。”秦以书从床上撑起身，扫了她一眼，理了理有些凌乱的发丝。
　　“你觉得演得怎样……”夏白路有点窘迫。摆脱了初始对戏的紧张之后，又被秦以书的气场带着，她竟然觉得演戏还挺有趣的，情不自禁便high起来了。
　　“还行，”秦以书摇头，“戏感挺好。”
　　夏白路瞪大了眼睛：“真的？！”
　　秦以书看了她一眼，啜了一小口咖啡，冷不防的问：
　　“你还记得你的《降落》吗？”
　　“哎？记得……”
　　夏白路当然记得《降落》，是顾言出道没多久主演的一部电影，可说是她最大的黑历史。本来导演剧本都是棒棒的，偏偏倒霉的撞上顾言来演主角。演技僵硬就算了，顾言自己还偏偏很喜欢剧本和这个角色。到了片场颐指气使的，什么都要按她自己的喜好和想象来拍，又爱突发奇想随便乱加戏。最后拍出来的效果就非常的清奇：大部分时候，镜头下的她演技尴尬，让观众冷汗淋漓，无力吐槽，但偶尔又会冒出一两个自然灵动的镜头来，让人感觉像是在看人格分裂者，啼笑皆非。
　　这部电影的票房居然还因为顾言莫名其妙的表演意外的不低，当时去电影院的人，有一半都是冲着猎奇的心态去看顾言的。
　　秦以书说：“好好加油，不要让咱俩这部戏变成第二部 《降落》哦。” 
　　“……”
　　秦以书，别这么毒舌可以吗！
　　·
　　练了一整天，夏白路已经不知不觉将这几场戏的台词记熟了，表演也顺畅了不少。
　　“先休息一下吧？”可能是职业病的缘故，夏白路的助理属性爆发了，拿出早就在酒店房间mini bar准备好的冷饮，递给秦以书，又拿过来软绵绵的拖鞋，换下秦以书踩了一上午的高跟鞋，全然忘记了自己的疲劳。
　　秦以书挺意外的注视着她忙前忙后的：“你还挺体贴嘛……”
　　“习惯了，”夏白路随口应道，“你饿了么？我们一起去吃饭？”
　　“好。”秦以书没再说什么。
　　为了避免粉丝和狗仔队，两人不敢去远的地方，就近选择了酒店二楼的餐厅包间。坐定之后，饭菜上来，秦以书拿出手机，对着饭菜拍了两张，又对夏白路说：
　　“来拍一下今天的微博照片吧。”
　　夏白路凑到她身旁，两人亲密的靠在一起，自拍了好几张。拍完之后，两人之间有一段沉默的空档，夏白路低下头去玩手机，刷新微博的时候看见秦以书已经把刚刚的照片更新了，并配上了文字“mini bar的冷饮，两个人的午餐，意料之外的贴心。”
　　夏白路顺便点进秦以书的微博翻翻，惊讶的发现秦以书几乎每天都会更新数次，有很多配图是自己也不知道什么时候拍的，全是“顾言”的照片，有背影、侧面、吃饭时候的偷拍，甚至还有早上起来洗漱的远景。
　　更令她费解的是，点开秦以书的历史微博，在她们两个“官宣”之前，秦以书鲜少发布微博。似乎随着两人的“感情进展”，秦以书更新的频率也越来越密集起来。
　　夏白路埋着头偷偷刷着秦以书的微博，没料到秦以书正好凑过来，两人的距离很近，夏白路一转头，呼吸便柔柔的扫在了秦以书的脸上，两人近距离对视了一秒，夏白路敏锐的发现秦以书的脸似乎有些微红，气氛忽然有那么一点暧昧。
　　正当她有点心猿意马，秦以书突然开口说道：
　　“顾言，上次我们去那家餐厅，你还记得叫什么吗？”
　　“哪一家？”夏白路一脸懵逼。
　　“就你第一次约我出来那家。”
　　“不……不记得了……”夏白路怎么可能会知道顾言约秦以书见面的餐厅啊。不过这样一想，果然两人之前有单独见面过？夏白路想起来在顾言的手机里有查到几个跟秦以书的短暂的通话记录。这些通话到底是为了什么事情呢？是不是就是为了相约会面、然后谈那件“说好的事”呢？
　　“好吧。”秦以书脸上带着遗憾的神色，“那家还蛮好吃的，又便宜……”
　　一边说一边挥手喊来服务员：
　　“你好，这些吃剩的菜，麻烦帮我们打包好吗？”
　　“这么环保？”夏白路有点不相信的看着秦以书。虽然她知道秦以书生活简朴，但没想到她这么节约。
　　“要的。”秦以书淡淡的答道，“当夜宵。”
　　吃过晚饭，秦以书提议一起在附近逛逛。夏白路看天色也晚了，应该不会有狗仔队，就同意了。两人一起在酒店外的沙滩悠闲的散步。
　　两人沿着海岸线信步走着，随意聊着，不知不觉已经来到了人迹罕至的沙滩。四下静悄悄的，只有海浪扑打在岸边的声音。一轮明月升到半空，皎洁的月色映出两人的轮廓来。
　　夏白路觉得，这个难得的傍晚，让她前所未有的放松。
　　“顾言……”秦以书忽然停下了脚步，低低的叫出了声。
　　“嗯？”夏白路也停下了脚，回头望着她。秦以书如水的眼眸正目不转睛的回望着自己。
　　她突然觉得，今晚的秦以书好似跟平时不太一样？
　　还来不及往深了思考，下一瞬间，秦以书的长发被海风吹起，她整个人已经扑到了夏白路怀里，一股幽香扑鼻而来，如同午夜的兰花般夺人心魂。夏白路正在惊讶，秦以书柔软的嘴唇已经覆盖而来，热烈的吻上了她的。
　　“唔……”夏白路惊讶得差点又石化了。这又是哪一出啊？？？！！
　　不是一笔勾销了吗？？自己也同意了，怎么又突然这样了？？
　　“等等……等等……”夏白路忙不失迭的想要推开秦以书，“你……”但是秦以书根本不听她说的话，反而抓住她的手腕，不容分说的继续热情的吻着她。
　　“……”夏白路口中都是她嘴唇甜甜的味道，脑子也昏昏然的，但强烈的疑惑让她的身体不由自主的想要拒绝，因为这诡异的情形让她的疑惑到达了巅峰。秦以书今晚到底怎么了？突然这么反常的对自己投怀送抱，跟平时保持距离的她简直判若两人！
　　读不懂……自己从来就读不懂秦以书的想法。
　　这时，秦以书却猛然放开了她，一下子往后退了半米远，变回了平常疏离又冷淡的状态。夏白路惊讶的捂住嘴，还没反应过来，秦以书开口了——声音幽幽的、又淡淡的带点挑衅：
　　“你是谁？你不是顾言吧？”


第十章 
　　夏白路吓得心脏快跳出来了，故作镇定道：
　　“你说什么？你才是，你今天晚上怎么了，突然这样？”
　　秦以书不屑的看了她一眼：
　　“继续装。”
　　“……”
　　夏白路哑口无言，又心虚得厉害，只好一边观察秦以书的脸色，一边小心翼翼的问道：
　　“你到底是什么意思？”
　　“今天的三件事情……”秦以书言简意赅的开口了，“第一，你在酒店帮我换拖鞋，说习惯了，但是以顾言这样张扬又不可一世的性格怎么会习惯帮别人换拖鞋？”
　　“第二，你说你不记得那家餐厅的名字了，可是那家餐厅是你父亲公司旗下的，第一次带我去的时候还大肆炫耀了一番，说开店初期是你一手策划打理的。你会不记得自己亲自经营过的餐厅的名字吗？”
　　“第三，刚刚我们接吻的时候，不仅仅是刚才，我们接吻了三次，每一次你的反应都太不像顾言了。”
　　“……”夏白路瞠目结舌，无从辩解。
　　“如果要细说，还有很多。”秦以书微微一笑。
　　“什么？”
　　“比如，你在电话里从来不叫许思芸妈妈，但是之前顾言都是一口一个‘妈咪’叫得很亲热。还有，你变得温柔平和，懂得考虑别人的感受。第一次在我家，我提议了结了那件事，你却跑了。然后还发自黑的微博……这些都很反常，完全不像顾言的行为。”
　　夏白路的脑子嗡嗡的响着，一片空白。早该知道的，这样的事情不可能一直隐瞒下去，迟早有天会露馅。但是她没有想到，秦以书是第一个看破一切的人。
　　怪只怪，自己这几天跟秦以书的接触太多太频繁，怪只怪，自己太好奇顾言和秦以书的关系，结果偷鸡不成蚀把米。
　　夏白路呆呆的站着，说不出话来，一种强烈的挫败感和恐惧感攫住了她。她不知该怎么办才好，也不知道该说些什么好。任何一个多余的动作，都毫无意义。任何一句辩解的话，都显得苍白无力。
　　自己以“顾言”的身份继续活下去的事情，已经不可能了吧？
　　接下来会怎么样呢？
　　秦以书会在众人面前揭穿自己，然后自己遭到千万人的唾骂，再也没办法在这个世界立足。只能偷偷的躲起来，销声匿迹；还是选择无法承受悠悠众口，一死了之？
　　到时候该怎么跟其他人解释这荒谬的一切？？
　　“你想怎么样……”夏白路哑着嗓子问，似乎秦以书只要再说一个字，她便要崩溃。
　　“我不想怎么样。”秦以书口气却突然变得轻松起来。
　　“什么？”
　　“我只是觉得好奇，想弄清楚。你该不会以为我要拿这个要挟你吧？”
　　“不是吗？”
　　“我有什么好处？”秦以书恢复了一脸无所谓的表情，“如果你就是顾言本人，我可能还觉得威胁她很愉快，但你又不是。”
　　“你的意思是？”
　　“我就随便问问，确定你不是顾言就行了。别的无所谓。”
　　“哈？”
　　“不然呢？跟我又没什么关系……”
　　夏白路还在目瞪口呆，秦以书已经自顾自的走了出去，往回来的方向踱去。走了几步，回过头来：
　　“回去吗？”
　　夏白路如梦初醒，冷汗淋漓，晕乎乎的跟着迈出了步子：
　　“哦……哦，回去！”
　　秦以书等她走到自己跟前，才并肩跟她一起，慢悠悠的沿着来路往回走去。夏白路一颗七上八下的心，说不上是镇定了几分，还是更惶恐了几分。此刻她心里有一股奇异的感觉，从头到脚传了个遍。
　　“你到底是谁？”
　　“哈……我还能是谁……”
　　“别装了，我说的你都反驳不了。”
　　“不服我们验DNA去……”
　　“那我问你，你知道我跟顾言之前是怎么回事吗？”
　　“……”
　　“你其实是夏白路吧？”
　　“……”
　　“说话。”
　　……
　　……
　　回酒店的路上，在秦以书独特的语言威压之下，给了夏白路一种类似作奸犯科被抓现行的不安。夏白路只好脸上挂着生无所恋的表情，支支吾吾的把事情大概都交代了一遍。
　　作者有话要说：这一章有点短2333


第十一章 
　　“你一定没办法相信这一切吧。”讲完之后，夏白路问道。她有些狼狈，语气也交杂着一丝气恼和气馁。毕竟她跟人全盘托出一切，还是第一次，并且比她预想的来得快。
　　“我相信。”秦以书似乎也没有多惊讶，平静的答道。
　　“你不觉得匪夷所思吗？”
　　“嗯，”秦以书点头，“但是这件事真的发生了。你真的不是顾言，而是夏白路。不是吗？”
　　“呃……”夏白路见她如此淡定，反而有些不适应。明明是这么荒唐的事，秦以书好像轻易的就接受了，她的脑回路好像真的跟一般人不太一样。
　　之后两人之间一直无言，一前一后，慢慢挪回了酒店。秦以书来到自己房间门口，用房卡刷开门：
　　“晚安。”
　　“等等、等等……”夏白路心里还在七上八下，一把扶住房门：
　　“你……你真的不在意我现在这样的情况？”
　　“不在意，”秦以书轻轻的说，“不过也算是一桩奇遇了。”说着温柔的拿开她的手，把门轻轻的关上了。
　　夏白路一颗狂跳的心，才稍微安定了些许。她呆望着秦以书的房间半天，才慢慢回到了自己的房间，一头扑倒在床上，整理今天一天的思绪。
　　虽然重生以来，每天的生活对于夏白路来说，都像是在坐过山车，但是无疑今天晚上发生的事情，便如同过山车翻越最高点之后的迅速滑落，真是让她揪紧了心，刺激惊悚得就像强烈的失重带来的恐惧一般。
　　还好现在逐渐的放松和适应了。
　　秦以书这个奇怪的女人……自己将与顾言灵魂互换的事情告诉她，她却维持着那一向满不在乎的神情。对秦以书来说，这件事确实跟她没什么关系，她也确实没有必要拿这件事要挟自己。
　　一想到这夏白路便如获大赦，还好，还好她是这样一个对事情满不在乎，特立独行，又有点古怪的人……她应该不会把这件事说出去吧。夏白路心中情绪翻腾不已，但因为一天的疲倦，终于撑不住迷迷糊糊的睡了过去。
　　·
　　秦以书房间的灯还亮着，她独自坐在桌旁，正一边刷着手机，一边沉思着什么。
　　从一开始在海边见到“顾言”落泪，秦以书就有所怀疑，随着和劫后余生的“顾言”越来越多的相处，秦以书的疑惑逐渐扩大，最终她心中有了一个大胆的猜测。
　　但是当这份猜想落实的时候，她的内心也不能不感到震惊。一个人的灵魂，由于某种未知的原因，到了另外一个人的身体里，这种只有小说里才有的情节，如今就发生在自己身边，怎么可能不惊讶。
　　这个结果，在常识的范围之外，却又在她的意料之中，这让她的心情有几分复杂。
　　秦以书翻着自己的历史微博，一张一张的翻看“顾言”的照片。真的不一样……虽然五官、身材完全没有区别，但是表情和神态却截然不同。那种自全身散发出的跟顾言不同的气质，即使别人看不出来，自己也可以一眼识别。
　　刷了一会，秦以书才发现，自从和“顾言”官宣以后，自己的微博更新频率高了太多太多，到现在已经是每天都更新了，几乎每一条微博都是和“顾言”有关的内容。
　　“……”秦以书似乎对此有点困惑，从前她很少用微博来记录生活点滴。在这些天的朝夕相处中，自己是否也发生了某些没有意识到的变化？
　　秦以书还没来得及细想，手机轻轻一响，收到了一条新的短信。
　　发件人是个陌生的号码，不在通讯录中。短信内容只有短短的几个字：
　　“以书，请你再帮帮我，再帮我最后一次吧，拜托你了。”
　　秦以书看着这条短信，眉头不由得深深的拧紧了。
　　·
　　天还没亮透，夏白路就已经醒了。
　　脑子刚刚清醒过来一点，昨天发生的事就又涌上了夏白路的心头。
　　夏白路觉得昨天晚上和秦以书分别的时候气氛十分尴尬，也摸不清对方现在的想法。或许正是因为心里一直揣着和秦以书之间的人际关系，她今天早上才突然丢失了睡眠。
　　不知道秦以书今天还会不会像往常一样来叫自己起床排练。想到这个，夏白路在床上辗转反侧，焦虑感促使她打开了秦以书的微博。
　　一大早她应该没有更新吧。
　　“秦以书V：如果你掉进了黑暗里，你能做的不过是静心等待，直到你的双眼适应黑暗。——村上春树《挪威的森林》”
　　秦以书更新了，而且更新时间显示在凌晨2点左右，就是昨天回酒店之后。
　　夏白路隐隐约约觉得秦以书发这条微博时的心情不佳，虽然只是引用了文学作品里的一段话，但潜意识告诉她，秦以书是想要排解心中的一些郁结。
　　夏白路把这段话复制进搜索，又找出《挪威的森林》电子版来读，在床上折腾了一早上，时间慢慢的过去了，等她意识到的时候，已经是中午11点半了。
　　平时这个时候，秦以书早就来了。今天这么反常，夏白路反而坐不住的想去找她了。
　　但是见到了该说些什么好？延续昨夜的尴尬气氛，加上秦以书透出不开心的微博，夏白路有点怂。
　　就在夏白路反复纠结的时候，客房的门铃声响起来了。夏白路本以为是客房服务，结果门口站着的却是秦以书。
　　“早上好。”秦以书维持一贯的风格打了个招呼。
　　现在都已经中午了吧……夏白路在心中吐槽，也回了个早上好。
　　“吃饭了吗？”秦以书一边往屋里走，一边在茶几上放下两个三明治。夏白路见状，立即配合的沏上了一壶咖啡，又从冰箱里拿出两个鸡蛋，准备给两人的早餐添点菜。
　　在夏白路煎鸡蛋的时间里，秦以书乖巧的坐在厨房的吧台上等待，时不时的喝一口手里捧着的咖啡。
　　不一会的时间，夏白路就端出两盘火候恰到好处的煎蛋。蛋白的边刚好微焦、蛋黄还是溏心的，上面简单的点缀着胡椒和盐，泛着诱人的光泽。
　　秦以书趁热吃下一口煎蛋，给出了正面的评价：“好吃。”
　　“是吗？”夏白路说着自己也尝了一口，脱口而出：“以前顾言一直说难吃，总是让我重新做。”
　　话说出口，夏白路就后悔了。现在说这个，气氛不是会变得更尴尬吗？
　　“不会，”没有想到秦以书放下手上的刀叉，认认真真的又重复了一遍：“很好吃。”
　　夏白路听她发自真心的夸赞自己，心中不由得有些小雀跃。同时她也感觉到了，即使自己无心提到了顾言，秦以书也在努力不让自己紧张和难堪。这份不动声色的体贴让她心中涌起一股暖流。
　　“你是不是喜欢《挪威的森林》？”夏白路想到秦以书凌晨发的微博，便随口问道。
　　“嗯，喜欢春天的小熊。“秦以书见夏白路回以一个不解的眼神，继续解释道：“是书里的一段描写，春天的原野里，有一只可爱的小熊，想要和你一起打滚玩，你说棒不棒？”
　　秦以书复述着书里的内容，难得的露出少女一样的表情，想到她家里的布朗熊咖啡杯，夏白路的嘴角忍不住上扬：“你很喜欢小熊吗？”
　　“喜欢，”秦以书诚实的点点头，“小熊很可爱，我一直想去动物园里看看它们，但总是没时间，也没有那个条件。”
　　夏白路明白她的意思，秦以书是童星出道，私人的时间和空间总是被挤压，像圈外人一样在休息时间去动物园看看小熊的愿望，在秦以书这里很难付诸现实。
　　两人继续有一搭没一搭的聊着，自然而然的，气氛变得轻松起来，从昨晚开始有的隐隐约约的尴尬感，不知道什么时候，悄然消失了。
　　作者有话要说：
　　本章里引用的《挪威的森林》里关于春天的小熊那一段，原文如下：
　　"春天的原野里，你，个人正走着，对面走来一只可爱的小熊，浑身的毛活像天鹅绒，眼睛圆鼓鼓的。它这么对你说道：'你好，小姐，和我一块儿打滚玩好么？'接着，你就和小熊抱在一起，顺着长满三叶草的山坡咕噜咕噜滚下去，整整玩了一大天。你说棒不棒？"
　　"太棒了。"
　　"我就这么喜欢你。"
　　所以不知道有没有也喜欢村上的小可爱呀？？？w


第十二章 
　　下午秦以书给夏白路放了半天假，据她个人说，由于前一晚失眠需要补充一下睡眠。末了还不忘提醒夏白路明天早上9点重新开机的事情。
　　《她的诱惑》重新开机，自己不免也要忙碌起来。夏白路打算趁着这个空档，再回家看看自己的家人。
　　夏白路戴着帽子和口罩，低调出行。一路顺利没有遇到任何狗仔的到了自己家楼下，远远看着自己家门，却突然又犹豫了起来。
　　再次以顾言的身份回家，不知道是不是合适。对父母来说自己是个陌生人，这次少了秦以书的陪伴，不知道自己能不能在爸爸妈妈面前撑住。
　　正当她犹豫不决的时候，自己家的大门打开了，从里面走出来一个熟悉的娇小身影。
　　杨珊珊——夏白路之前最好的朋友，也是夏白路学生时代的初恋。
　　这是杨珊珊第三次来夏白路家里探望了。当年因为要去日本留学，不得不和夏白路分手，但两人还是保持着好朋友的关系。自从得知夏白路遇难的消息，她和夏白路的家人一样每天以泪洗面。老实说，在杨珊珊心中，夏白路一直都是她最重要的人之一，突然失去夏白路给她的打击是巨大的。
　　此外，她也是唯一知道夏白路和顾言关系的人。
　　杨珊珊哭得梨花带雨，双眼红肿，从夏家出来之后站在门口不住的抹眼泪，此时余光扫到一个可疑的人，鬼鬼祟祟的一下闪到小区的围墙后面了。杨珊珊以自己双眼5.2的视力，及时捕捉到那个可疑的身影就是影星顾言！
　　她追着那抹身影到小区墙后，却发现人已经跑了。
　　可恶的顾言，夏白路还尸骨未寒，就在发布会上和另外一个女人官宣，也不愿意承认之前和夏白路的关系，这个人渣！杨珊珊愤恨的想道，眼底升起一股倔劲。
　　·
　　“过！”徐导嘹亮的声音，回响在整个片场。
　　夏白路走到休息棚下，小白已经及时的递上冷饮，她一饮而尽，小白又关切的给她擦了擦鬓角的汗珠，帮她补了补妆。她侧头望了望秦以书，秦以书也正渴得猛喝瓶里的水。
　　今天一天的拍摄，还算顺利。秦以书几天的魔鬼训练，收到了成效。除了一些需要投射感情较多、表达人物心理变化较复杂的镜头NG了多次，其他镜头夏白路总算是磕磕碰碰的应付过去了。徐导今天的心情明显还不错。夏白路不由得在心里庆幸自己多日来的努力没有白费。
　　结束今天的工作之后，徐导把“顾言”和秦以书单独叫到一处。
　　“今天都挺好的，顾小姐、秦小姐，辛苦了，明天我们准备进入72场。”
　　72场？夏白路回想着剧本，一下脸红起来。
　　因为第72场，是两位主角的……床戏。
　　秦以书也似乎眼中一动，问道：“徐导的意思是？”
　　徐导说：“这场戏挺关键的，床戏要拍得热烈性感，但又要自然流畅，才能煽动观众的情绪，引他们融入剧情。还好你们俩本来就是恋人关系，应该比其他人更容易互相配合。我是想着，你们不如从今天起，就干脆住一个酒店房间吧，找找感觉，培养一下感情。你们看呢？”
　　“这……”夏白路听到这个提议，便心脏狂跳，羞得烧红了脸。
　　“顾小姐，别害羞，”徐导大大咧咧的笑着，“恋人住一起很正常的嘛！”
　　“我……”夏白路一边努力掩饰自己的情绪一边偷偷瞄向秦以书，只见秦以书面不改色，还是一如既往的淡定，轻轻答道：
　　“好的，徐导。今晚我搬到顾言的房间去。”
　　夏白路忍不住抬头看她，正好遇到秦以书也朝她望过来。四目相对，两人又飞快的移开了双眼。
　　·
　　夏白路穿着睡衣，躺在柔软蓬松的大床上，听着卫生间传来的淅淅沥沥的水声，不由紧张得手心冒汗。
　　现在是晚上十点，秦以书正在卫生间洗澡。今天的拍片结束后，秦以书便收拾了自己的衣物用品，来到了她的房间。
　　今夜，会是二人真正一起度过的第一个晚上。
　　夏白路一想到在秦以书家发生过的那一幕，就忍不住心跳。再进一步回忆，想到秦以书曼妙雪白的身体，更是呼吸都要停止了，赶紧让自己不要再想入非非。
　　徐导啊徐导，你说让我们找感觉，这到底要怎么找啊？
　　夏白路心里正在犯嘀咕，卫生间的水声停止了。片刻，秦以书擦着湿淋淋的长发走了出来。
　　这还是夏白路第一次见到沐浴后的秦以书，只见她身穿一套淡粉色的睡衣——果然又是冰淇淋色系的，白皙的肌肤吹弹可破，在半湿的乌黑长发映衬之下，即使脂粉未施，还是细嫩得似乎能掐出水来。没有化妆品的衬托，五官虽然淡了些，却透出一缕清新脱俗的仙气，更显典雅。夏白路怔怔的看着她。
　　“怎么了？”秦以书见她如同魔怔，不禁奇怪的问道。
　　“哦！”夏白路回过神来，“你……要吹头发吗？吹风机我刚刚用过了，就插在洗手台旁边。”她太过于紧张，下意识的想要延后与秦以书两人独处一室的时间。
　　“好，谢谢。”秦以书放下毛巾，又回去卫生间吹头发了。
　　夏白路暂时舒了一口气，又觉得自己有点可笑：干嘛这么紧张？虽然徐导那样说了，但自己跟秦以书只是表面关系，又不是真的情侣，完全可以把她当成一个朋友来相处，结果自己却搞得像初恋一样小鹿乱撞，好像完全没有必要？
　　初恋？想到这里夏白路又不由得想起昨天下午，在家门口撞见杨珊珊的事来。
　　当时她看杨珊珊哭得那么伤心，都差点忍不住上去安慰她，突然想到自己是顾言的样子，才停下了动作。这时正好杨珊珊擦了把眼泪，朝自己这边扫过一眼，吓得她赶紧躲到小区的围墙后去了。接下来，她害怕杨珊珊走出来注意到自己，趁机一溜烟跑了。
　　也不知道当时，杨珊珊有没有看到自己？
　　应该没有吧，自己当时全副武装，一般人应该认不出自己来。更何况杨珊珊只是随意扫了一眼而已。
　　正想着，秦以书又出来了。她头发已经吹干了，悠闲的走到床边，轻轻掀开雪白的被子，苗条的身子滑进了被窝。
　　夏白路又不可避免的有些紧张，下意识的往床边上挪了挪，给秦以书留出足够宽敞的位置来。秦以书伸手关掉了台灯，房间顿时陷入了一片黑暗中。
　　一片沉默。夏白路默默的咽了咽口水，合上眼睛，想尝试努力入睡，却突然听到秦以书平静的声音：
　　“睡着了吗？”
　　作者有话要说：接下来三章，会分布公布一下主角们的资料
　　今天是秦以书的：
　　身高：170cm  体重：49kg 年龄：29
　　生日：11月6日  星座：天蝎座  血型：A
　　嗯以书是大姐姐www感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：不测天 2枚、复读机 1枚、番茄不想说话 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：番茄不想说话 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^


第十三章 
　　“睡着了吗？”秦以书问。
　　“睡着了！”夏白路紧张的接话。
　　“……忘记拍睡衣合影了。”
　　“睡衣合影？”
　　“嗯，”秦以书又拧开了台灯，温暖的鹅黄色光芒又洒遍了房间。她坐起身来，伸手拿来手机，转头冲夏白路微笑道：
　　“过来。”
　　“哦……好。”在暖色系的灯光下，柔软的被单之间，又被秦以书温柔的笑容感染，夏白路忽然觉得气氛有些温馨。她也坐起身来，配合秦以书，两人对着手机自拍了好几张。镜头里的两个人，都是素颜，却笑得很自然。秦以书的淡粉色睡衣配上夏白路的淡蓝色睡衣，色调也很协调。
　　“等下我发给你。”秦以书一边翻看刚刚拍的照片一边说。
　　“这样算是徐导说的找感觉吗？”一放松下来，夏白路便随口开玩笑道。
　　听她这样问，秦以书回过了头，眯起眼睛望着她：
　　“不算。”
　　四目相对，夏白路看到秦以书的眼中闪着奇特的光，意味深长的盯着自己。她忽然嗓子发干，意识到自己把话题引到了一个暧昧的境地，还没来得及多想，秦以书又开口了：
　　“要找吗？”
　　“……”夏白路沉默了，该怎么回答才好？她正进退两难，秦以书已经缓缓靠了过来。
　　沐浴露的芳香扑鼻而来，有几缕长发从秦以书的肩上垂落，正好砸落在自己手心，冰凉的触感渗入肌肤。秦以书的双眼，在暖色的灯光下，无比的温柔迷人，又带着几丝性感妩媚的神情，正幽幽的望着自己。
　　两人的鼻尖轻轻碰在了一起，夏白路的理智告诉她，该往后躲一躲，但也不知怎的，却如同磁铁被吸过去了一般，下一瞬间，两人的嘴唇轻轻的重合在一起。
　　这是个温柔又漫长的吻，心跳在胸腔撞击，似乎已经要冲出体外。四周一切声音都消失了，只有二人的呼吸声交织在一起。口中的香甜味道一直从舌尖蔓延到身体深处，在那里撞击起一片花火。渐渐的，吻变得热烈而狂乱，两人似乎忘记了一切，夏白路脑子一片空白，翻身将秦以书压在身下，吻上她的耳垂和脸颊。
　　秦以书似乎有些颤抖。
　　这样的反应刺激了夏白路，她忘却了害羞与尴尬，只觉得秦以书柔软得让自己想把她揉碎在怀里。她抓住秦以书的手腕，略有几分粗暴的把她按在松软的床中。
　　“唔……”秦以书似乎发出一声痛苦的声音。夏白路没有在意，继续着手上的动作。又过了片刻，秦以书又闷哼了一声，低声叫道：
　　“等等……等等……”
　　“怎么了？”夏白路才稍微清醒了一点，抬起头来。
　　“我好像……。”秦以书说，翻身起来，往卫生间走去。
　　夏白路彻底冷静下来了。我的天！我们俩刚刚都在做什么？！一冷静下来，害羞和窘迫的感觉便重新涌了上来。她猛的摸上自己的脸，好烫！
　　秦以书突然去了卫生间，是不是生气了？是不是因为自己的动作太粗暴弄疼了她？
　　“你……你没事吧？”见秦以书半天也没从卫生间出来，夏白路不由得有些担心，也顾不上羞怯了，大声问道。
　　没有回音，片刻，秦以书才捂着肚子，缓缓从卫生间出来。
　　“怎么了？”夏白路见她面色不好，关切的问道，“是不是哪里不舒服？”
　　秦以书摇头：“我那个来了。”
　　“啊……”夏白路拉开被子让她钻进来，“肚子疼得厉害吗？”
　　“嗯……”
　　“快躺下。”夏白路已经彻底忘记了害羞，扶着秦以书躺倒被子里，翻身下床，在抽屉的药箱里翻腾了好一会，找到了痛经药。又从冰箱拿出一盒牛奶倒到锅里，拧开了火。
　　热牛奶的空当，她走回床边，摸了摸秦以书的额头：
　　“嗯，没有发烫，还好。”
　　秦以书一言不发的注视着她的一举一动，带着淡淡的笑。过一会，牛奶热好了，夏白路将牛奶盛到杯子里，连同随身药箱里的痛经药一起递给秦以书：
　　“来，把药吃下去，好好睡一觉。”
　　秦以书照做了，轻轻答道：“谢谢。”
　　“不客气。”夏白路收拾好一切，也回到床上，关掉了台灯。
　　这次两人的距离不那么疏远了，秦以书微微的靠在夏白路肩上，夏白路也偏过头，两人的手握在一起。
　　“这样感觉还真的像情侣。”夏白路觉得该说点什么，便脱口而出。
　　黑暗中，秦以书似是一愣，随即噗嗤一声笑出来。
　　“你笑什么？”
　　“你还挺可爱。”秦以书边笑边说。
　　“啊？为啥？”
　　秦以书笑而不答，片刻才问道：“找到点感觉了吗？”
　　“嗯……好像有点……”夏白又有点不好意思。
　　“是吗，那就好。”秦以书的声音似乎格外温柔，“睡觉吧，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　像是被一股奇异的安心感占据，感觉到耳边秦以书热热的呼吸，夏白路终于感到困倦袭来，眼皮沉沉的，悠悠进入了梦乡。
　　听到夏白路入睡的均匀呼吸声，秦以书轻轻动了一动。然后，她微微仰起脸来，在一片安宁的黑暗中，默默的注视着夏白路的睡脸。
　　片刻，轻得好似一片落叶，像是害怕惊醒夏白路，秦以书在她脸侧留下一个温柔的吻，然后安心的埋下头去，也睡了。
　　·
　　“咔、咔！”
　　听到徐导焦虑的喊声，夏白路便知道，又NG了。
　　夏白路疲倦的倒向一边，瘫在片场布置的豪华大床上。微微侧过头，秦以书也累得满脸是汗，正微微喘着气，脸色也有几分惨白。
　　这场床戏，已经拍了整整一天，但是还没取到几个满意的镜头，看样子是相当不顺利。
　　“今天先到此为止。”徐导挥挥手，示意大家可以收工了。夏白路从床上坐起身来，揉了揉酸痛的身体，叫来小白。
　　“小白，去帮我把包里的痛经药拿过来给你秦姐姐，她今天身体不舒服。”夏白路一边说一边帮秦以书倒上了水。
　　“好的！”小白立刻跑到休息间去拿药了。
　　“秦小姐，顾小姐，你们来一下。”这时，徐导招呼两人。
　　“现在你们两个人的状态不对，”徐导对两人说，“两人之间的互动缺乏真情流露，给人的感觉太假，不像是爱得轰轰烈烈、情不自禁的情侣。”
　　“徐导，是不是我的表演太僵硬？”夏白路第一时间便想到，可能是自己演技跟不上、接不住秦以书的戏。
　　“那是一方面，”徐导说，“但是秦小姐也不在状态。你们俩之间好像总隔着一层什么东西，显得很疏离生硬。”
　　“徐导，小秦秦今天身体不太舒服。”夏白路听到徐导这样说，立刻为她辩护。
　　“不，徐导，”秦以书却打断了她，“确实是我不在状态。”
　　“没关系，”徐导摆摆手，“床戏一向难度都比较大，你们再琢磨琢磨。我们明天再继续。”
　　“好。”
　　可是。
　　第二天、第三天，依然是如此，毫无进展。
　　到第三天结束的时候，徐导有点绷不住了。
　　作者有话要说：继续爆资料来了@@
　　顾言资料：
　　身高：172cm 体重：50kg 年龄：24
　　生日：8月8日 星座：狮子座 血型：AB


第十四章 
　　“交流！交流！”徐导哑着嗓子，“你们俩在干什么？演得是什么乱七八糟的？一天不行就算了，连着这样搞，所有人陪着你们一遍一遍的过，浪费时间！还拍不拍了！”
　　“你们俩之间有交流吗？我一点也看不出来，你们懂什么叫情感上的交流吗？动作做得再漂亮再性感再香艳有个屁用，观众又不是来看A/片的！你们俩不正是在热恋期吗？平时怎么做现在就怎么做，我不管你们什么情况，已经拖了三天了，你们给我把戏拿出来！”
　　夏白路哭笑不得：我们不是真的在谈恋爱啊徐导！联想到和秦以书住到一起第一夜的“高危”场景，又不免面红耳赤。
　　“顾言这三天一点长进也没有，这也就算了，”可能是顾及到投资方的面子，徐导不便对“顾言”说太重的话，于是话锋一转把矛头对准了秦以书，“以书，你是怎么回事？你怎么带戏的？你的床戏不是很牛/逼吗？你倒是拿出点东西来啊，是我们剧组片酬给的不够还是怎么着，不如《惊弦》剧组啊？”
　　《惊弦》是秦以书之前主演的一部古装文艺电影。里面的一场的床戏，美艳又不俗，性感又纯情，连带着角色的感情满溢而出，让观众感动惊艳得不行。一经播出就在圈内传为佳话，被誉为文艺电影床戏的巅峰。
　　“对不起徐导，”秦以书面露难堪，语气里带着尴尬，“是我没有把握好。”
　　“不是不是，”夏白路一看徐导真的上头了，并且矛头直指秦以书，心中一阵不忍和愧疚，挺身而出说：“徐导，全是我的责任，是我接不住戏。”
　　徐导继续火力全开：“得了吧！你们俩现在在我面前演苦命鸳鸯，让我做坏人是吧，你们这点恩爱的劲倒是全给我用在拍摄上啊！真是浪费我的时间，休息半小时你们俩好好反省一下吧！气死我了！”
　　徐导说完把头上的鸭舌帽摘下来往地上一摔，怒气冲冲的走了。现场的工作人员为了避免尴尬也纷纷离开了。
　　只剩下了秦以书和夏白路两个人。
　　被徐导刚才怒气冲冲的怼了一顿，秦以书默默的发起了呆。夏白路见她一言不发，似是心情恶劣，主动从随身旅行包里拿出一盒事先准备好的新鲜草莓，选了一个最大的递给秦以书：
　　“要吃吗？”
　　“嗯。”秦以书默默的把草莓吃了。
　　夏白路知道秦以书受了委屈，忍不住向她道歉：“对不起，是我拖累了你。”
　　“不会。”秦以书的声音依旧低低的。
　　夏白路见她心情还是没有好转，努力的想要寻找话题：
　　“《惊弦》是怎么拍得那么棒的，能不能传授一下心得？”刚刚徐导提过的《惊弦》，夏白路也看过，秦以书在电影中表现，让观众对男女主角之间的爱情羡慕、扼腕又感叹，至今还是众口相传的典范。
　　“那个不一样。”秦以书简短的答道。
　　“哪里不一样？”
　　“我跟演男主的演员认识多年，彼此熟悉，是很好的朋友。何况……”
　　“何况什么？”
　　“……”秦以书却避而不答了。
　　夏白路见她突然缄口，便尴尬的打圆场道：
　　“也是，我们俩认识时间也不算长，可能没那么熟悉……”
　　“我不是这个意思。”
　　“没事……”夏白路也有几分消沉，自己和秦以书接触时间虽然不长，但也算是一起经历过大起大落了。特别是从夏白路的角度来看，秦以书陪着她度过了重生之后最艰难的时期，鼓励她、安慰她，又是第一个知道自己真实身份的人。更何况，两人还有过好几次亲密接触……
　　夏白路觉得，即使相处时间不长，秦以书对她来说也是一个很特别的存在。虽然说好几次两人单独相处都陷入了尴尬，还发生了一些意想不到的事，但夏白路并不讨厌这种感觉，有时候还会觉得莫名的心跳。
　　而现在，不知道是不是因为这种不可名状的感觉，让两人在工作上的合作陷入了僵局。该做点什么来改变这个情况呢？
　　脑子飞快转着，徐导让她们两人多想想其他的方法融入感情，还有些什么事是可以尝试的？
　　夏白路一边想着一边顺手刷着微博，忽然刷到了秦以书最新的一条微博。微博正是昨天两人的睡衣合影，照片上的二人笑得羞涩而甜蜜，就跟真的情侣一样。
　　配的文字是：“第一次的睡衣派对。”下面又已经有了数千条的点赞和评论。
　　对啊，真正的恋人之间，除了接吻那些亲密的举动，还有很多的点点滴滴，比如一起自拍、煲电话粥、一起下厨、互赠小礼物……
　　“我们翘掉下午的戏吧！”夏白路灵光一现，大声提议。
　　“啊？”秦以书扭头望向她，脸上难得的带着一丝惊讶。
　　“走吧，我带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　一个绝妙的点子已经冲上了夏白路的心头，但是她决定先卖个关子，没有回答秦以书的问题。她看了看手机时间，一把拉过秦以书，带上随身携带的旅行包，从片场溜走了。
　　·
　　夏白路的随身旅行包里一直准备着帽子、口罩、墨镜这样掩人耳目的变装道具，此时太阳已经落了大半，接近黄昏，两人坐在出租车上，车子从海边的公路稳稳开过，金色的阳光斜射进车窗，又给海面上洒上粼粼波光。在一个本该辛苦工作的下午，两人逃脱出来，夏白路带着秦以书，此刻竟有一种学生时期逃课的雀跃感。
　　十几分钟之后，出租车停了下来。
　　“动物园？！”秦以书略带惊喜的看着眼前巨大的标志，有几分不敢相信。
　　“嗯，”夏白路说，“带你来看小熊了。”
　　听到夏白路这么说，此刻秦以书的眼中满是笑意，“但是现在都五点了，还能让我们进去吗？”
　　动物园一般下午六点就要关门了，一般这个时间已经不让游客入园了。
　　“我有办法。”夏白路正在兴头上，不自觉的牵了秦以书的手走到售票处：
　　“你好，我们刚刚忘了东西在动物园里，想再买两张票进去找找，拿到了就马上出来，可以吗？”
　　工作人员没有为难她：“那不用买票了，你们进去吧，找到东西尽快出来啊。”
　　“你带着我逃票了哦。”秦以书靠着夏白路的肩膀，凑近她的耳朵悄悄调侃道。
　　“一起去看小熊吧。”过了检票门，夏白路就牵着秦以书的手情不自禁的小跑起来，那笑容，在下午的金色阳光映照下，是从未有过的温柔和灿烂。
　　那一瞬间，秦以书只觉得，自己要被汹涌冲上心头的柔情给吞没了。
　　作者有话要说：夏白路资料：
　　身高：164cm 体重：51kg 年龄：27
　　生日：7月2日 星座：巨蟹座 血型：B


第十五章 
　　两人进了动物园，便直奔熊馆。其实是因为夏白路担心过了闭馆时间就看不到小熊了，一路心急火燎的带着秦以书往熊馆奔，到了熊馆已经气喘吁吁。回头看秦以书的额头也微微浸出了汗珠，胸口起伏着，难得的一直满脸笑意，从看见动物园开始嘴角就始终没放下来过。此刻，她凝望着夏白路，轻轻的说：
　　“你还挺浪漫的。”
　　“我吗？”被她夸赞，夏白路害羞的嘟囔道，“哪有……”
　　“突然制造惊喜。”
　　“是你上次说喜欢小熊，又没有时间来看小熊，就灵感一现了。”
　　秦以书笑而不语，两人并肩穿过小路，来到熊馆前的小卖部，秦以书加快了步子走上去，却发现因为时间太晚，小卖部已经关门了。
　　“怎么了？想买什么吗？”夏白路跟过来问道。
　　“有点口渴……算了，关门了。”大热天的，秦以书口中不禁有些发干。
　　“还好我有带。”夏白路打开随身带的小型旅行包，拿出一瓶矿泉水递给秦以书。秦以书往包里一看，里面有冰镇的饮料、毛巾、止痛药等等小物件，居然还有创可贴，不由噗嗤一笑：
　　“你这是机器猫的百宝袋吗……”
　　“职业病……”夏白路不好意思的说，“出门的时候，我看天气这么热，就先备着了。果然派上了用场。”说着，又有点小小的得意。
　　秦以书喝着瓶中清凉的水，嗓子觉得滋润舒服了许多，忽然指着前方：
　　“是小熊！”
　　·
　　毛茸茸的两只小熊，在玻璃挡起来的馆内，正坐在地上憨态可掬的玩着皮球。棕色的毛油亮均匀，散发出健康的色泽。两只圆圆的耳朵乖巧的立在同样也是圆乎乎的头上，配上四只小短腿，可爱得摧枯拉朽。他们的熊妈妈在不远处踱来踱去，胸口有一簇白色的毛，看上去很是威风。
　　“好可爱！小熊的什么都是圆圆的！”秦以书的手放在玻璃上，目不转睛的盯着这一大两小，嘴里不住的发出赞叹：“好想抱抱它们呀，一定是毛茸茸软乎乎暖暖的。”
　　夏白路没有想到秦以书在小熊面前有这么孩子气的一面，她可爱的一面在小熊的面前暴露无遗。
　　“你真的好喜欢小熊啊。”
　　“嗯，”秦以书拉过她，“你快帮我跟小熊拍一张合影。”
　　夏白路被秦以书拉着拍了十五分钟的小熊，歇下来的时间里把照片全部传给她。秦以书翻来翻去，似乎对每一张都很满意，长长的睫毛微微发抖，满足的笑意从她的唇边荡漾开来，夏白路一时移不开眼睛。
　　“我也给你拍两张。”秦以书难得的兴致很高，将夏白路也推到靠近小熊的画面中。看来她今天是真的很开心，被秦以书的高兴致感染，连夏白路自己在照片里都笑得无比灿烂。
　　不知从什么时候开始，看到秦以书高兴，自己也就觉得无比的满足。
　　两人和小熊一起折腾了半天，舍不得离开。慢慢的，天色暗下来了，再过一会，两只小熊好像困了，丢了皮球，跟着熊妈妈一起，迈开小小的腿回去馆内的洞里，看不到了。
　　“啊……走了……”秦以书眼巴巴的望着小熊的身影消失在视线里。
　　“下次我们再来。”夏白路见她童心大发的样子，不禁安慰她道。
　　“好。”秦以书一步三回头的离开了熊馆。
　　不知不觉，天已经黑了，两人来到动物园的大门口，才发现了一个始料未及的事实：动物园已经关门了！
　　冰冷的大锁静静的躺在大门的铁栏杆上，嘲弄似的瞪着两人。夏白路大声喊了几声，只有几道无力的回声消失在夜色中，工作人员似乎已经都下班离开了。现在整个动物园，黑漆漆的只有她们两个人。
　　夏白路和秦以书面面相觑：这下怎么办？
　　夏白路有点焦急，她本来是想筹划一次完美的约会，逗秦以书开心，没想到现在弄巧成拙了。如果没有人发现她们在这，该怎么办才好？但秦以书却似乎全然不介意，不慌不忙的拉过她：
　　“叫也没用，机会难得，不如我们趁机看看其他动物吧。”
　　“你不担心我们出不去啊？”
　　“总有办法的。”
　　夏白路看她不急不躁，心也宽了些。算了，不想太多吧，秦以书说得对，与其着急上火，不如先享受当下。
　　更何况，现在有秦以书陪在自己身边，老实说，夏白路也舍不得就这样结束。她心中也总想要让这温存的时光延长几分。
　　两人放缓了步子，索性在夜间的动物园里探索起来。一路逛过去，将河马、大象、长颈鹿、大熊猫……挨着看了个遍。
　　“可惜了，大熊猫都睡觉了，”来到熊猫馆，夏白路有点失望，“还背对着我们，看不到脸。”
　　“她可能累了。为什么她很黄？”
　　“哈哈你的关注点真奇怪！”
　　两个人都忍不住笑出声来。
　　“走，我们去看企鹅。”秦以书兴奋的拉着夏白路，兴冲冲的奔往下一个馆了。夏白路的手被她抓住，心里泛起一阵激动。总觉得被锁在动物园之后，秦以书变得比刚刚更积极了。
　　优哉游哉的，两人把动物园逛了个遍。夜晚的动物园，自有一股独特的风味，黑黢黢的石崖或是丛林间，冷不丁的就会有什么动物跑出来，吓两人一跳，又带来些许的惊喜。
　　逛累了，两人找了一处石凳坐下来歇息。夏白路从包里拿出事先准备的三明治，两人就着矿泉水当晚饭吃了。夜风吹来，驱走了几分夏日的暑气，令人惬意。
　　吃过东西以后，夏白路偷偷观察秦以书，发现她有些疲倦的神色，心想一直被锁在动物园里也不是办法，便拿出手机说：
　　“我给110打个电话吧，不然真出不去了。”
　　“别，”看她要拨号，秦以书伸手拿过了她的手机，“别打。”
　　“为什么？”
　　“如果传出去，我们要上头条了。”
　　“哎？会这么严重吗？”
　　“当然，”秦以书正色说，“到时候可能会被误传为‘秦以书和顾言闹事被扭送警局’这样跟事实完全不符的八卦。娱乐媒体的恶劣程度，你也不是不知道。”
　　“……”夏白路一听，心中犹豫了。她确实不想给剧组惹麻烦，更不想秦以书的名声因此受损。
　　“那我们怎么办呢？”
　　“既来之、则安之。”秦以书浅浅一笑。
　　夏白路心中虽然还有疑惑和不安，但看到秦以书毫不介意的样子，终于释怀了：
　　“好，大不了今天我们就在动物园过夜了，也算是难得一次的经历。”
　　“嗯。”
　　两人随意在动物园里溜达，忽然夏白路看到前方有棵巨大的树，便兴奋的跑了过去，仔细的看了看，回头对秦以书笑道：
　　“我们在树下休息吧！”一边从旅行包里拿出毛巾，铺在地上，开始布置起来。
　　……真是可爱。
　　秦以书在心里感叹着，一边慢慢朝树下走去。
　　傻瓜，难得有这样浪漫的夜间动物园和二人世界，我怎么舍得它就这样结束呢。


第十六章 
　　夏白路和秦以书并肩坐在树下，靠在粗粗的树干上休息。这时已经是晚上11点多，气温下降了很多。习习凉风带来清爽的气息，也带来了一丝寒意。秦以书不自觉的抱住了双臂，略微打了个寒战。
　　夏白路敏锐的感觉到了：“冷吗？”
　　“嗯，一点点。”两人刚刚都没来得及想到夜间气温会下降的问题，毕竟白天艳阳高照，让人汗流浃背。
　　夏白路的“百宝袋”里东西再全，也没有装着保暖的衣物。但眼下又没有室内空间可供两人歇息。她想了想，再次掏出手机：
　　“还是打电话求助吧，万一你病了就不好了。”
　　“我没那么脆弱。”秦以书笑着又抢走了她的手机。
　　夏白路见秦以书兴致很高，便不再坚持。她想了想，将自己身上的T恤衫外的短袖衬衫脱了下来，给秦以书批上。
　　“没事，我不是太冷。”秦以书想要推辞，她不忍看夏白路受冻。
　　“穿着吧。”夏白路体贴的伸手帮她把衬衫纽扣扣起来，更能御寒。
　　秦以书眼底微微一动，似有暖意闪过。
　　“靠过来吧。”秦以书拍拍自己的肩膀，示意夏白路。
　　“好……”
　　两人靠在一起，仰望着晴朗的夜空。无数的星星在头顶上闪耀，在它们背后，是更加璀璨和悠远的银河。夏白路想象着在那头的美景，不禁感叹这一刻宝贵的宁静，这时听到秦以书轻轻的嗓音在耳边吐出：
　　“今天谢谢你。”
　　“不用谢，”夏白路笑道，“你心情好了就好。”
　　“嗯，我很开心。”
　　沉默又笼罩了二人，但此刻，夏白路并不觉得尴尬或者紧张，却是无比的平静。她甚至心里隐约有点希望，时间要是永远停留在现在该多好——永远只有自己和秦以书二人的宁静世界。
　　片刻，秦以书问道：
　　“有没有想过明天怎么跟徐导解释？”
　　“呃……”夏白路还真没想过，“我们会不会被喷得更惨？”
　　“可能会，你看徐导的脾气。”
　　经过她的提醒，夏白路向秦以书伸手说：“把手机给我，我先给徐导道个歉吧。”一边点开微信，诚恳的给徐导发信息。
　　“其实……”秦以书说，“你知道为什么咱们这场戏老拍不好吗？”
　　“不是因为我演得不好、接不住你的戏么？”
　　“不是。”
　　“那是为什么？”
　　“你觉得呢？”秦以书反问道，夏白路发完信息，询问的抬头望向她，正想说“我也不知道”，却正好撞上她深邃明亮的一汪秋水。秦以书现在的表情，好像喝醉了一样，月色下她的脸颊有些若隐若现的微红，闪闪摇曳的眼神，如同夜色中的一抹烛火，有几分诱人。
　　怎么办？移不开眼睛。
　　夏白路的心不由得就立刻狂跳起来。
　　也说不清是谁主动的，反应过来的时候，两人的嘴唇已经亲密的重叠在一起了。在清凉的夜风中，在漫天的星光下，这个吻绵长而细密，如同干渴时送到嘴边的一股甘泉，甜蜜而清凉。
　　夏白路昏昏然的微闭着双眼，将秦以书小小的柔软嘴唇含在口中，辗转亲吻。隐约的看得到秦以书长长的睫毛，如同蝶翅，在眼前颤抖。她的呼吸急促，有些紊乱，好像在拼命压制内心的激荡。她的唇香甜柔软得好像棉花糖，好似再用力一点，就会化在自己口中一般。
　　夏白路说不清自己心中汹涌起的异样情感到底是什么。她只是觉得，有一阵快要爆炸开来的甜蜜感，几乎要将她的胸口撕裂。她只是觉得，此时此刻，良辰美景，情不自禁的就变成了这样，是最为自然的结果。
　　迷迷糊糊的，也不知过了多久，秦以书已被自己压在身下，她的长发与满地的落叶交织在一起，手腕被自己握在手中，胸口因为激动而微微起伏着。两人的呼吸如胶似漆的纠缠在一处，难舍难分。
　　忽然，不远处传来一阵声响，打破了这短暂的美妙时分，两人迅速分开。夏白路吓了一大跳，看见对面扫过来几丝光束，又听见有人踏在落叶上的脚步声，由远而近，赶紧坐起身来，把秦以书也拉了起来。
　　“有人在那边吗？”一个沉稳的声音问道。
　　“你好？”夏白路按下狂跳的心，“是哪位？”
　　“我是动物园的夜间工作人员，来巡查的。你们是被锁在动物园里了吗？”
　　“是！”夏白路和秦以书一起站起来。
　　一位穿着工作服的大叔走了过来，手里拿着一支手电筒。看到是两个美女，大叔乐了：
　　“你们俩幸好遇到我，不然要在这里被关一晚上了。”
　　“谢谢啊。”两人异口同声的说道，又对视一眼，不由得都红了脸。夏白路想到刚刚那一刻的亲密和暧昧，方才还不觉得，此刻却紧张得浑身是汗，心脏快要蹦出身体了。
　　两人跟着大叔，一路穿过动物园，来到大门口，大叔似乎是不认得她们，两人跟大叔道谢后匆匆离开了动物园。
　　凌晨的出租车已经很少了，两人一边慢慢沿街走着一边时不时的扭头寻找出租车。沉默又再度降临。经历了刚刚的事情，似乎像是越过了某条线，两人的关系又变得有些尴尬和暧昧起来。
　　受这种气氛的压力，夏白路整个动作都不太自然了。她心不在焉的望着来回的车，心里却在犯嘀咕：刚刚的情况算是怎么回事？
　　秦以书又是怎么想的？
　　一想到刚刚接吻时快要溢出胸口的疼痛感和心跳，夏白路便觉得自己整个人都不太好了。
　　不只是简单的羞涩或是措手不及。
　　有什么别的，从她心的深处发芽、声张、再蔓延，似乎已经快要裹住她的全身。
　　夏白路不知道这让她如此混乱又沉迷的，到底是什么。
　　她又回头望向秦以书，急切的想要从秦以书的眼中寻找一丝答案。
　　然而，直到两人坐上了出租车，时间都一直在沉默的气氛中默默流逝。秦以书并没有对夏白路急切的眼神给予任何回应，只是静静的坐着，看不清她的表情。
　　刚刚那一幕接吻的事情，就好像从来不曾发生过一样。
　　作者有话要说：写这篇文简直让我一直在回忆年轻时候的恋爱感觉
　　emmmmmmmmmmmmmmm感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：复读机 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　默默一笑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十七章 
　　夏白路心中焦躁不安，她想开口问秦以书，对刚刚的事情是怎么想的，却怎么也问不出口。心情混乱固然是一个原因，她更焦虑的是，秦以书会怎么回答？会用一贯的沉默来应对？还是说出一些她不想听到的答案？
　　思考到这，夏白路又把自己给难到了：自己不想听的答案是什么？
　　她内心隐约的知道一点轮廓，却又说不清，只是无比担心好像只要自己一问出口，不想听的那个答案就会呼之欲出，之前本来已经拥有的美好回忆就会烟消云散一样。
　　她不知道，此时此刻，秦以书的心情，并不比她平静。
　　自从两人离开动物园、单独相处之后，差不多的疑惑也萦绕在秦以书的心头。
　　她以为，发生了这样亲密的事件又被打断，等到四下无人的时候，夏白路总该说点什么的。不管是解释一下当时的心情，或是询问一下自己的想法，甚至哪怕是一句道歉，也不应该是那样久久的沉默。
　　这种沉默，在秦以书看来，好像是一种逃避。
　　这让她略微有些气恼，又有些失落，就好像对于夏白路来说，自己的存在有那么一点无关紧要一样。
　　沉默一直持续到二人回到酒店。这时，已经是凌晨两点多了。来到房间门口，秦以书说：
　　“今天太晚了，我就回自己房间睡了，不然大家洗澡还要轮流等。”不知怎的，她现在的心情，让她很不想今晚再继续跟夏白路同处一室。
　　“……好，晚安。”夏白路心里有点堵，但好像也没理由拒绝这个提议。
　　“晚安。”
　　看着秦以书的背影消失在房间，夏白路略有些恍惚。她失魂落魄的打开房门，也没洗漱，直接扑倒在了床上。一静下来，刚刚在动物园发生的事情又好似急不可耐一样，涌上了她的心头。
　　这份难以言表的心情，到底是怎么回事？
　　夏白路心里七上八下了半天，最后终于熬不住，迷迷糊糊睡去。
　　恍恍惚惚中，好像秦以书就坐在床边，目光柔柔的看着自己。她的脸比平日里见到还要更美，挂着招牌式的神秘笑容。片刻，她伸手温柔的摸着自己的脸，随即指尖滑过脖子，缓缓向下……
　　夏白路只觉得全身一阵酥麻。她想开口叫秦以书，却发不出声；她想伸手拉住秦以书，也动不了身子。
　　全身热得好像在四十度的夏日里，下一瞬间，秦以书已经忽然躺倒了自己身侧，两人鼻尖相对，她眼睛就在眼前微微眨动，卷卷的睫毛时时颤抖。
　　夏白路便微微探过头去，吻住了她的唇。这美妙的触感，就跟刚刚在动物园里的一模一样。秦以书没有回避或拒绝，反而是热烈的回应。两人默不作声的吻了好久好久……
　　再下一个瞬间，两人已经完全的坦诚相对，沉浸在至高无上的快乐中，翻来覆去，难以停止……
　　“……！”一个激灵，夏白路陡然从梦中惊醒。
　　床边无人，只有她自己急促的呼吸声。怀中的枕头已被她抱得扭曲，形状凄惨……
　　什么情况啊？？？怎么梦到跟秦以书各种不可描述了？？？？
　　夏白路又惊又羞，刚刚的梦境真实得如同上一秒的回忆一样，梦里沉醉的心情都还深深的浮现出来，拼命敲击她的心。她忍不住摸摸自己的脸，好烫！
　　夏白路蜷起身子，想来想去，得出了一个无法回避的结论：她喜欢上秦以书了。
　　不然，没办法解释为什么自己如此在意在动物园里的接吻。那不是在被迫或者莫名其妙的情节下发生的，而是如此的自然而然。
　　不然，也没办法解释为什么做了这样的梦，自己不觉得排斥也不觉得震惊，反而觉得很甜蜜……
　　夏白路的心，为这个结论狂跳，也为这个结论深深的揪紧了。
　　·
　　“咔！过！”
　　徐导的声音，带着明显的喜悦。随着这个坚定的“过”字，整个剧组也爆发出了兴奋的呼声和掌声。对于四天以来的努力和辛苦有了这样一个结果，大家都是欣喜若狂的。
　　夏白路撑在床边，微微喘了好一会气，才发现秦以书还被她压在臂弯里，从一旁眼神复杂的望着她。她赶忙将手拿开：
　　“压疼你了吗？”
　　秦以书摇摇头，坐起身来：“你怎么了？眼圈发青，是不是没睡好？”
　　“还好。”夏白路摇摇头，往一旁倒下去，累得几乎爬不起来，但心里却被刚刚的情绪感染着，一时之间，只觉得心脏揪紧了。
　　刚刚，夏白路和秦以书，顺利完成了《她的诱惑》中的床戏拍摄。纠结了三天之后，终于在第四天有了一个令徐导、工作人员以及夏秦二人自己都满意的结果。
　　“这次的感觉太棒了！”徐导上前来，高兴得直拍大腿，“欲/望的程度跟情感的交融恰到好处，完美！”
　　夏白路有点心虚，偷偷望向秦以书，却发现秦以书不知从什么时候便一直凝视着自己，眼神中的情绪扑朔迷离，让人读不懂。她一时哑然，更觉得心虚了。
　　天知道她刚刚是怎么努力完成这场拍摄的！
　　早上从春/梦里醒来，得出了自己喜欢秦以书这个结论之后，夏白路的心就没有平静过。那股热热的、黏黏的、在内心骚/动着的感觉，连带着陷入恋爱的甜蜜与痛苦，从起床一直伴随着她浑浑噩噩的来到片场。而又在她看到秦以书的第一眼，便在她心底炸了开来，让她的整个心房几乎快要爆裂。
　　于是，在拍摄过程中，她情不自禁的假戏真做了、被梦里那种真实得不能再真实的感觉指引着，被她内心呼之欲出的感情指引着，抱着秦以书、吻着她、压倒她，把自己心里那些真正想对她做却不敢做的事，真真实实的上演了一遍。
　　也许是被她这份自然流露的强势和感情引导，秦以书也无比完美的配合了她。整个世界好像只剩她们两人，一切都自然得如同雨后的凉风、清晨的露珠、温暖午后的一杯咖啡，原本横在两人之间的那一丝怪异的隔阂和尴尬消失不见了，在那一刻，两人就像是真正的恋人一般，不再胆怯，不再相互试探，而是敞开心扉，尽情触碰彼此、接纳彼此。
　　于是这个镜头一次过了。
　　所以夏白路是真的心虚，她不确定秦以书有没有觉察她这有点卑劣的小心思——她自己认为是卑劣的，但是必须承认，她刚刚的确是目的不纯了。
　　“喝点水？”秦以书已经从一旁递过矿泉水来，“你看上去很累。”
　　“不……不用了。”夏白路移开了眼睛，不敢再看秦以书。
　　秦以书一片好意被直接怼回，看了看她又柔声说：“你的妆有点花了，我给你擦擦……”从身边摸出纸巾来，正想给她整理一下，话还没说完，却发现她慌张的一闪，躲过了自己的手。
　　秦以书：“……？？”
　　“我要上厕所！”夏白路见势不妙，找了个借口溜了。
　　秦以书望着她的背影，眉头皱了起来：她什么意思？今天拍戏的时候，夏白路的认真和投入，让秦以书非常意外。感觉到夏白路被某种情绪所缠绕，秦以书也情不自禁的被她带着、牵引着，等注意到的时候，她已经沉浸在戏中很久，连她自己也不敢相信能这么完美的完成这个镜头。
　　这些本来已经驱散了她心头自从昨夜以来对夏白路沉默态度的不满，而现在这个状况，夏白路又是怎么回事？拍完立刻翻脸不认？
　　秦以书有几分不是滋味，看了看时间，思索了一会，转身离去。
　　下午徐导心情很好，提前收工给大家放了小半天的假，工作人员都开心的离开或者相约游玩了。夏白路从洗手间溜回来的时候，人已经走了七七八八。夏白路搜寻了一番，没有发现秦以书的身影，不由有点失落，便找到还在收拾东西的小白问：
　　“小白，你秦姐姐人呢？怎么不见了？”
　　“顾小姐，秦姐姐有事先走了，”小白对她元气的一笑，“她托我转告你，要晚上才回来了，让你自己吃晚饭。”
　　“哦……”一整天也没来得及跟秦以书好好说上几句话，现在她人又走了，夏白路顿时便被一股无力感和低落感抓住了。
　　好不容易才刚刚明确了自己的感觉，这下便迫不及待的开始想念了起来。
　　夏白路觉得自己刚才溜去厕所的行为有点丢人，便强迫自己稳下心来，不再心猿意马。她也收拾好东西回酒店去，路上闲得无聊，便翻出手机随便刷刷。
　　一刷微博，她便情不自禁的点到秦以书的头像，想看她的状态。
　　明明知道她也许没时间更新。
　　秦以书还真的更新了。当看到一条新的微博跳出来的时候，夏白路不由得有点紧张。
　　更新时间是凌晨四点，怎么她到四点还醒着吗？抱着强烈的疑问，夏白路仔细一看，微博内容是：
　　“秦以书V：你就是春天的小熊”
　　配图是昨天在动物园游玩时，两人跟小熊一起的合影。
　　几乎是一瞬间，夏白路的心情好了起来。恋爱的感觉真是奇怪，前一刻还为了她垂头丧气、情绪低落，下一刻却因为她一个小小的动作或者一句短短的话，整个心便由阴转晴，不由自主的雀跃。
　　她翻来覆去的看秦以书的字和配图，心里甜得傻乎乎的笑了半天。
　　“你就是春天的小熊”，这句话一下让她回忆起昨天所有的点滴来，又觉得无与伦比的幸福。昨天还懵懵懂懂，搞不清楚自己的心，今天已经如此清晰。
　　是的，我喜欢秦以书，这份心情明明白白，不容置疑。我想逗她开心，陪伴她，保护她。我也想抱紧她、亲吻她、再与她做些更亲密的事。虽然这说起来很害羞，但是这就是我真实的心情。
　　想清楚了这些，夏白路不再失魂落魄了。
　　这份心意，得向秦以书说明才行。
　　等她回来，与她好好谈一谈吧。
　　告白确实很难说出口，但却是势在必行的。
　　作者有话要说：作者菌真的累惨了，周五去香港周六又奔回深圳，周日上午还加班开会
　　我要休年假啊啊啊啊！！！


第十八章 
　　夏白路这天没能见到秦以书。她晚上等秦以书等到很晚，最后累得睡着了，秦以书也还没回来。
　　半夜迷迷糊糊的，她感到房门开了。一股熟悉的香水味，她知道是秦以书的。秦以书轻手轻脚的进来，轻手轻脚的洗漱完毕，躺到了自己身边。
　　夏白路似醒非醒的，不自主的便伸手抓住了秦以书的手。
　　秦以书望着身边睡得迷迷糊糊的夏白路，见她半梦半醒的还想着拉自己，觉得她又孩子气又可爱，不禁白天的气也消了，回握住她的手，侧身过去，细细研究夏白路的睡脸。
　　这时，手机叮的一响，新的信息来了。秦以书拿过手机，点开微信，发件人的昵称是“云翔”，头像是个帅气的男生：
　　“以书，今天聊得很开心，明天我就在你们片场附近客串一个角色，顺便去片场看你，再接着聊聊昨天的事吧？”
　　秦以书眼中闪出一丝无奈又温暖的笑意，迅速回复了：
　　“好。”
　　·
　　拍片已经进行了一上午，天气一如既往的炎热，难为了一直在片场周围溜达的狗仔队。
　　“咔咔！”徐导的声音又一次响起，夏白路垂头丧气：这已经第五次了。
　　一旁的小白很敬业的马上递过来冰凉的矿泉水：
　　“顾小姐，别急啊，喝口水缓缓。”
　　“顾小姐，怎么回事？”徐导急得鼻尖冒油，满脸通红，“一开始不还挺有状态的吗？”
　　夏白路叹了口气，眼神偷偷瞄向在不远处歇息的秦以书。秦以书正在跟旁边的人谈笑风生，似乎根本没注意到她。
　　夏白路的心情便暗淡下来。
　　要说被连续NG的原因，其实并不是因为她状态不好或者紧张，而是因为心不在焉——
　　早上起来，夏白路起床便开始准备一天的工作，也没来得及跟秦以书说上话，两人急急的赶到了片场。夏白路本想等忙完今天的工作再说，哪知，开拍后一个多小时，一个不速之客来到了片场。
　　“以书！”随着一声热情的喊声，从车上跳下一个瘦高的身影，直直的向秦以书奔来。
　　夏白路跟众人一起向声音来源望去，只见一个淡金色头发、面目英俊的男人，正朝这边跑来。他身穿一套休闲款的西服，身材好得摧枯拉朽，从衣物的外形便能看出他匀称的体型和练到恰到好处的肌肉。夏白路一看到他的脸，忍不住惊讶的叫出声来。
　　不光是因为这男人帅得感动天地，更是因为——他是周云翔。
　　周云翔，家喻户晓的影视歌三栖大明星，也是当今歌坛当之无愧的第一天王，18岁出道至今，整整红了十多年。真要说起来，比秦以书的知名度高了不是一丢丢。中英混血的他不光是脸帅得一塌糊涂，嗓音也独树一帜。
　　“周云翔？”夏白路失声叫出来，此前职业是明星助理的她当然也认识他。
　　然后她就看见秦以书迎上前去，被周云翔一把搂住了肩，两人说说笑笑的往休息处走去，姿势亲密。
　　然后她就突然想起来一件事情。
　　秦以书的那部《惊弦》，与她演对手戏的男主，正是周云翔。也就是说，秦以书那场被誉为业界典范的床戏，正是跟周云翔一起拍的。
　　有那么一股强烈的不安，就那样直接冲上了夏白路的喉头，梗在那，再也下不去。
　　秦以书说过，当时的男主跟自己是多年的朋友，很熟悉。原来他们已经认识很久了，那是不是比跟自己的关系熟得多、亲密得多呢？
　　秦以书还说过，跟他拍戏不太一样。是哪里不一样？
　　这些问题，如同藤蔓，一下子便缠住了夏白路的心。
　　“小白，”夏白路忍不住抓住旁边的小白，“周云翔怎么来片场啦？”
　　“秦姐姐以前就跟翔哥关系很好呀，”小白一边帮她擦去脸庞的汗珠，一边答道，“这次好像是翔哥也在附近片场客串，就抽空过来看秦姐姐。听说因为拍摄需要，他要在这边呆上个两三天呢。”
　　“两三天？”夏白路心里不由得咯噔一声。
　　那秦以书这两三天，都要跟他经常呆在一起？
　　强烈到让她头晕目眩的不爽，就这样弥漫了她整个心。
　　这时，正好遇到她跟其他角色的戏份，秦以书不用跟她对戏，就在休息场上跟周云翔聊天。于是夏白路一直走神，一直情不自禁的偷瞄那两人的状况。
　　NG当然就不可避免了。
　　夏白路竖着耳朵，努力想要听清周秦二人在说什么，但离得太远，除了两人的哄笑，对话是一个字也没听到。
　　只是，越看秦以书那喜笑颜开的神情，还有她懒懒靠在周云翔胳膊旁的纤纤玉手，她心里的醋意越发翻滚，让她快要疯了。
　　忽然，那两人好像说到什么，秦以书一下满脸通红，娇羞的垂下了头去。周云翔含笑轻轻的刮了一下她的鼻子，两人的距离靠得非常近，那一瞬间感觉就像要吻上去了一样。
　　夏白路的心紧到嗓子眼，好像有个巨大的锥子，在她的心上狠狠的一击……
　　中午休息的时候，夏白路好不容易有了点时间，却发现秦以书跟周云翔已经不知道去哪了。她焦虑的四下寻找，又问了工作人员，才知道两人相伴去吃午饭了。
　　为什么不等我一起……是觉得我很打扰他们吗？夏白路很委屈，也有点生气。
　　如果说刚刚她的心情是晴转阴，现在已经是乌云密布了。
　　夏白路独自一人缓缓朝休息处走去，脚步却沉重得犹如拖了千斤巨石。她一面想见秦以书，一面又害怕撞见秦周二人。想见秦以书是自然而然的思念心情，害怕见到她却又是因为被嫉妒和拘谨牢牢攫住，下意识的不想见到她和别人亲密的举动。
　　拐进休息室，剧组工作人员都在里面吃盒饭。小白看到她进来，已经把饭菜都打开备好，还特意给她买了一杯她喜欢的冰奶茶。夏白路垂着头，紧张的四下一扫，没有看到秦以书和周云翔的身影。松了一口气的同时，心又悬了起来：他们是已经吃完了吗？还是单独去别处吃饭了？
　　这顿饭吃得如同嚼蜡。她心不在焉的边吃边刷手机。有意无意的，她点开搜索，输入了“秦以书 周云翔”，然后按下搜索键。
　　一下刷出好多关于二人的新闻来。关于《惊弦》里的床戏的就不说了，夏白路不想点进去细看，都直接略过，而让她更意外的是一些别的消息，类似于：
　　“周云翔为秦以书精心策划生日party，耗资不菲”、“文艺影星秦以书半夜进急诊，周云翔24小时陪护”、“周云翔夜探秦以书剧组，两人相谈甚欢至深夜”……
　　夏白路的心隐隐作痛：这互动，怎么看都像情侣嘛？并且贯穿了好几年的时间跨度。难道，二人之间其实一直有什么不寻常的关系？秦以书内心深处，其实是喜欢周云翔的？周云翔也……
　　如果是这样，那秦以书自爆跟自己的恋情来帮自己，不是给她和周云翔的关系带来了大麻烦吗？
　　她跟自己之前的一系列亲密接触，又是为什么呢？
　　一想到这些，夏白路觉得自己整个人要被什么东西吞噬了。
　　才刚刚确立了自己的心，还没搞清楚秦以书之前跟顾言的“约定”，又出现了情敌？
　　自己本来还打算跟秦以书告白呢，现在想来，幸好还没，不然也许就被啪啪打脸了。
　　“啪！”她把手机一锁屏，丢在饭桌上。胸中的郁结让她觉得有些窒息。
　　·
　　秦以书无可奈何的微笑着，懒懒的望向周云翔。
　　“以书，昨天咱俩聊了一晚，”周云翔说，“你现在有结论了吗？”
　　“还没。”
　　“其实我看到你官宣的时候都怀疑你被盗号了。”
　　“是我本人发的。”秦以书很无奈，她又不能直接告诉周云翔顾言不是本人。
　　“为什么会是顾言？”周云翔望着她，微微一笑，又顺手刮了刮她的鼻子，“不知道是谁曾经说过，人类灭绝了也不会和她在一起。结果现在，又对她意乱情迷。 ”
　　听他这么说，秦以书微微脸红了，低下头去：“她现在不一样了。”
　　“不管她怎么不一样，”周云翔一摊手，“不还是把你弄得心烦意乱的。以书，你平时很少主动找我的，昨天我听你语气低落，还以为你出了什么事。”
　　“抱歉咯……”
　　周云翔摇摇头：“我倒是无所谓，关键是——哎以书，刚刚顾言她——她瞪我啦。”
　　“嗯？什么？”秦以书回过头去，正好看到顾言又惨遭NG。
　　“我想不通，”周云翔继续说，“你们都在一起了，你还这么患得患失的，搞不清她的想法？我昨天本来是想八卦一下你们俩的恋爱史，结果倒成了你的心理辅导师了。”
　　秦以书听到这话，瞪大了眼睛，没说话。
　　“要我说，我觉得顾言喜欢你，”周云翔说，“我一到片场，就感觉到她杀气重重的眼神，几乎就没从我身上离开过。这么明显的敌意……”
　　“你觉得的不能算。”
　　“以书，你怎么这么迟钝？”
　　“我真搞不懂，不然也不烦恼了。”秦以书心想，夏白路才刚刚跟顾言分手不久，嗯也许不算分手，算死别……所以对她心里的想法，自己一点都不明朗。昨天情不自禁的接吻之后，她好像又很回避一切，居然一句话都没有。拍床戏的时候好不容易正常一点了，一拍完立刻就变得冷淡疏远。她心里到底在想什么？
　　“唉，旁观者清啊。”
　　两人聊着聊着，一路走到更远的地方去了。秦以书没有发现，夏白路忐忑不安的眼神，偷偷的追着自己的身影，追了一路。
　　作者有话要说：大家可以猜一猜，
　　主角们是我模仿脑海里的哪些演员或者名人写的？
　　后面几章公布答案233


第十九章 
　　这天晚上，秦以书又跟周云翔吃了个简餐，回到酒店的时候，大概晚上9点多。
　　她进到房间，却发现夏白路竟然已经早早洗漱完毕，躺在床上了。她歪在床的一侧，一声不响的刷着手机，听到秦以书回来，也没说话。
　　“这么早？”秦以书虽然觉得有几分尴尬，还是跟她搭话道。
　　“嗯……”夏白路闷声闷气的应了一声。
　　秦以书不解：“你是不是身体不舒服？”
　　“没有。”还是闷闷的。
　　秦以书更疑惑了：那她这是怎么了？一边想着一边去洗手间卸妆洗漱。一切收拾完毕以后出来，看见夏白路还是保持着跟刚刚一模一样的姿势，生无所恋的刷着手机。
　　秦以书犹豫了一下，还是进了被窝。感觉到她上床，夏白路好像有意无意的往边上又挪了一挪。这一个小小的疏远动作，立马让秦以书的内心不再淡定了。
　　“你怎么了？”秦以书问。
　　“没事……”夏白路声音低低的，放下了手机，转头看了看秦以书，欲言又止。
　　“你想说什么？”
　　“呃……”夏白路字斟句酌，“你刚刚去哪了？”
　　“我去跟云翔吃晚饭了。”
　　“明天他还来吗？”
　　“还来，他时间多。”
　　“哦……”
　　秦以书见她又不说话了，心里也忐忑起来：她生气了？她在生什么气？之前的事情不清不楚，现在又莫名其妙……想着，便也有点生气，也背过身去。
　　两人背对着对方，中间留出很大一块空间，谁都不想先开口说话，谁都不想服软。
　　夏白路心想：她应该是真的很喜欢周云翔。
　　秦以书心想：撩完就跑，没有担当，还莫名其妙生闷气，什么意思？
　　一夜无话。
　　第二天的拍摄，夏白路振作了几分，决定无论如何先把工作完成好再说。而秦以书还是淡淡的，猜不透她心里到底在想什么。还不到中午，周云翔又来了，一直坐在休息处旁观。还好今天秦以书的镜头多，没怎么跟他聊天。夏白路强打精神，努力完成了一天的拍摄，本打算晚饭跟秦以书一起吃饭，随便聊一聊，没想到一到收工，秦以书又跟周云翔跑了！
　　夏白路一颗炽热的少女心，就这样一下被打入了冰窖。
　　不行，已经要被嫉妒的痛苦感烧毁了……
　　夏白路是个急性子，她感觉自己已经快受不了了。她独自一人坐在酒店房间里，心急如焚，觉得人生从来没有这么焦虑过。她决定，等会秦以书回来以后，一定要开口问清楚。
　　可是，等到晚上秦以书真的回来以后，她看着秦以书坐在门口换鞋的姿势，却又勇气消失了一大半，问不出口了。
　　“怎么了？”秦以书进到房间内，看见夏白路欲言又止的坐在桌边，不解的问道。这股不解的情绪，已经在她心里从昨夜持续到了现在。
　　“明天晚上……你有空吗？”千百个问法在夏白路心中弯来拐去，最后只变成了这么短短的一句。
　　“明天晚上我约了云翔去喝一杯，你有事吗？”
　　夏白路听到“云翔”两个字，便如被重击，心脏突然疼得无以复加，一股混合着挫败感的的嫉妒之情浓浓的涌上来。又是他……又要跟他约会吗？她垂了头，低低的答道：
　　“没事，就是想跟你谈一谈。”
　　“什么事？现在可以谈吗？”秦以书问。
　　夏白路愣了愣，现在谈？当然也可以……但是对她而言，告白的话已经说不出口了。秦以书现在每天都跟另外一个人在一起，而那个人相貌才华能力都远在自己之上，自己有什么资格可以与之相比？而继续这样下去，自己已经痛苦得快要窒息了。
　　自己的存在，就是这么的渺小和可笑。如果因为自己，妨碍了喜欢的人的真正恋情，那该怎么办才好呢？要继续扮演这样不伦不类的角色横在两人中间吗？
　　不如就……放弃吧。
　　夏白路咽了咽唾沫：“可以。”下定了决心。
　　“什么事？”秦以书走到她身边坐下，询问的眼神中带了关切和焦急。
　　夏白路没有勇气看她，她怕自己一抬头迎上秦以书的双眼，眼泪就会决堤。于是只是垂着头，避开她的眼神说道：
　　“拍完这部戏，我们就宣布和平分手吧。”
　　沉默。
　　可怕的沉默在空气中涌动了好一会，夏白路感觉得到秦以书诧异而怒意的眼神。片刻，秦以书语气硬硬的问道：“为什么？”
　　“我不想继续了。”夏白路语气还是低低的。我不想继续夹在你和周云翔中间。
　　“给我一个理由。”
　　“我们反正也不是真的在恋爱。”夏白路说。比起我，他更配得上你，更适合你。跟我分开以后，你就可以毫无顾忌的与他在一起了。
　　“还有呢？”
　　“没了。”
　　怒气一下冲上了秦以书的脸。她拧紧长眉，厉声说道：
　　“我不同意！”
　　“为什么？”
　　秦以书心中掠过无数委屈和不满。她这是什么意思？突然提出要划清界限。之前那些暧昧亲密的举动，是她一时兴起的玩笑，还是她经历挫折之后寻求的慰藉？现在腻了烦了，一切也都妥当应对了，所以想推开两人的距离了？而自己在这一切里付出的心呢？该如何是好？秦以书越想越火，猛的站起身：
　　“你太草率、太不负责了！我不想发脾气，你自己好好想想吧！”
　　说完，她丢下有口难辩的夏白路，疾步走到卫生间去了。五秒之后，夏白路听到里面传来哗哗的水声，这水声似乎比平时的刺耳、尖锐，好像在发泄着难以排解的怒火一般。
　　又是一个沉默的夜晚。
　　寂静的黑暗中，两人再一次的背对着背，离开老远。夏白路心里想着：她这么生气，应该是觉得我不顾两个人的名声以及粉丝的感受。但是继续这样的关系，太痛苦了，除了放弃我别无选择。一边想着，一边偷偷擦去眼角流下的泪。
　　秦以书心里想着：她跟顾言简直半斤对八两的渣！还装出一副闷闷不乐的受害者姿态！一边骂着，一边狠狠的闭上了眼，强迫自己入睡。
　　第二天的工作，夏白路整个人完全没有状态。从早上起床，两个人就完全无话，默默收拾好东西来到片场。休息的间隔，即使周云翔还没有来探班，秦以书也有意无意的避开夏白路，冷冷的不跟她讲一句话，只跟其他工作人员交谈。
　　这让夏白路心如刀割。她好几次想要找机会关心秦以书，缓解一下气氛，都被对方冷冰冰的气场逼退。
　　还好秦以书的职业精神和专业态度很强，虽然私下两个人关系尴尬冷漠，但是一到了镜头前，她还是尽全力带着夏白路一起入戏。
　　两人磕磕碰碰的完成了拍摄。
　　收工之后，夏白路一个人回了酒店。回去的路上，她跌跌撞撞的，身体轻飘得好像不属于自己。一想到秦以书此刻应该正在跟周云翔谈笑风生，她不禁心生苦涩，抹了一路的眼泪。
　　虽然秦以书昨天没有同意分手，但目前这样的情形持续下去，也快了吧？
　　·
　　“以书，你今天怎么了？一直闷闷不乐的。”
　　灯光迷离昏暗的酒吧中，周云翔与秦以书并肩坐在吧台边上。小小的酒吧中流淌着悠扬的爵士乐，头发梳得一丝不苟的调酒师嘴角挂着淡淡的职业笑容，将精心调制的鸡尾酒轻轻推到二人面前。
　　“没事。”秦以书笑笑，她不知道该怎么跟周云翔讲述这两天的事情。
　　“绝对不是没事，我看得出来。”周云翔体贴的笑，小小啜了一口酒，“今天刚刚到片场我就发现不对劲了，你跟顾言之间发生什么事了吗？”
　　“……”秦以书有点惊讶：这么明显吗？那不知道其他人有没有感觉到两个人之间的紧张气氛呢？
　　“如果你不介意，可以跟我说说看。”
　　秦以书欲言又止，抬头正好遇上周云翔友好关切的眼神。她心里觉得温暖，与此同时强烈的委屈又占据了她的心。不知不觉的，泪水盈满了她的眼眶。
　　“以书，你怎么哭了？”周云翔看到她眼泪如同断线的珠子滴落在吧台上，口气不禁变得急切和严肃起来。在他的印象中，秦以书一向自持、内敛、喜怒都不形于色，这还是他第一次看到秦以书在戏外流泪。
　　“我……”秦以书忍不住心中的憋屈，便把这两天“顾言”对她忽冷忽热的态度、以及昨天贸然提出分手的事情，都跟周云翔说了。当然，她省去了二人是假扮恋爱关系的叙述，毕竟，这是她跟夏白路两人之间的秘密，并且牵涉到交换灵魂的事，越少人知道越好。
　　“唔……”听完她的描述，周云翔一时沉默了，仔细思索。过了一会，他像想起什么似的，开口问道：
　　“以书，顾言是从什么时候开始这样态度反复无常的？”
　　“差不多就是我和她从动物园约会回来之后。第二天，你正好来片场。”
　　“那我明白了！”周云翔眼睛一亮。
　　“什么？”
　　周云翔像是解开了谜题一般如释重负的笑了：
　　“她应该是吃醋了。”


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　“吃醋了？”秦以书问。
　　“嗯，我觉得是。”周云翔淡淡的笑着，“她应该是误会了我跟你之间的关系，所以才一直闹别扭。我都跟你说过了，第一次见我她就很有敌意，结果你根本没放在心上。”
　　“……”秦以书沉默了。虽然她自己也对夏白路的反常有所感觉，但一直不敢确定真的是如此。现在听到周云翔明明白白的说出来，这仿佛映证了她内心的猜测一样，一下子让她心跳起来。
　　周云翔安抚的拍拍她的肩，还在继续分析道：“你想想看，这几天你有空就陪我聊天、吃饭的，你让她怎么想？”
　　“我大大方方的，又没有隐瞒。”
　　“你想得太简单了，以书。”周云翔用恨铁不成钢的眼神望着她，“你自己也是女孩子，不如你换位思考一下，如果是你遇到这样的事情，能当成什么事都没有吗？”
　　“……”秦以书再次无言以对，不得不说，周云翔说得有道理。自己好像低估了夏白路细密敏感的心思。
　　夏白路是真的吃醋了吗？秦以书的心中，不禁为这一丝看似微弱的可能性而欣喜若狂。
　　“这样吧，”周云翔说，“明天晚上，我请你和顾言一起吃个饭吧。你回去转告她，请她一定要来。”
　　“云翔，你打算……？”
　　“也算是我造成了你们二人的误会，就当是我赔礼道歉了。并且，明天我就要走了，接下来要去美国拍新的MV，一段时间不能见面了。”
　　“好的。”秦以书点头。
　　·
　　夏白路又在房间独自度过了一个无聊的晚上。一个人呆着，就容易胡思乱想。她左思右想，觉得等秦以书回来以后，还是得把事情说清楚，郑重其事的提出分手，再说服秦以书同意。
　　《她的诱惑》的剧情拍摄早已过半，如果秦以书同意拍摄结束以后就分手，两人做恋人的时间也不多了。
　　一想到这个，夏白路的胸口还是揪心的疼痛。但是，长痛不如短痛，她想。分开也许是最好的结局。
　　她决定今天无论如何都要等秦以书回来，然后为昨天的态度好好道个歉，再把自己的想法说清楚。
　　哪知，秦以书回来之后，没有给她交流的时间。
　　“明天晚上，云翔约你一起吃饭。”一进门，秦以书开门见山的说道，语气淡淡的，有几分疏远。
　　“什么？”夏白路不敢相信自己的耳朵，“为啥？”
　　“明天他就走了，想跟你认识一下。”
　　“呃……”夏白路心中一阵赌气似的不爽，“我不去。”
　　“为什么？”秦以书脸色沉了沉。
　　“就不想去……”夏白路声音硬硬的，“我跟他又不熟。”
　　秦以书有点火：“他得罪你了吗？”
　　夏白路一见她袒护周云翔，忽然之间气不打一处来，原本低落的情绪，现在又增添了恼火和不甘。她脑子一热，不由得张嘴连珠带炮的把埋藏已久的怨气说出来：
　　“我本来就跟他不熟啊，你跟他才是认识多年的亲密朋友不是吗？毕竟他又给你办生日party又照顾你生病，你们还拍过床戏！你们吃饭我去掺和什么呢？当电灯泡吗？”说完往床上一倒，背对着秦以书，胸口剧烈的起伏。
　　“你……”秦以书被她一顿呛，正上火呢，忽然脑中闪过周云翔刚刚说的话，立刻反应了过来：她这是真的在吃醋吗？心中正百转千回，又听到夏白路破罐子破摔的说：
　　“虽然你不同意，但我还是要说，等这部戏拍完，我们就解除恋爱的关系，不然造成什么严重的影响，就不太好了。我来承担分手以后的所有责任。”
　　“什么严重的影响？”秦以书听见她这么说，更确定了自己的想法。火气消了一大半不说，内心更涌上来一丝窃喜。她边问边走到床边坐下，侧头打量着夏白路的表情。
　　她的态度缓和得太突然，夏白路被她盯得难堪，一时忘记了心中的难受，只顾着紧张尴尬，索性把眼一闭：“就……就影响你跟别人恋爱。”
　　秦以书久久没说话，夏白路等了半天没声，心里还在酸楚，却突然听到秦以书轻微的一阵笑声。
　　“你笑什么？”她见秦以书此时还有心情笑，很是恼火，睁眼却看见秦以书用几分狡黠的目光望着自己，嘴边又挂上了那一贯淡淡的笑容。
　　“没什么……”秦以书的语气突然变得轻松了起来，“明天要来啊。”
　　说完，她站起身来，径直去卫生间洗漱了，留下夏白路一个人又气恼又疑惑的瘫坐在床上，抱着脑袋想了半天也没想通秦以书这三秒一变的画风……
　　·
　　夏白路第二天还是硬着头皮去了，虽然不甘不愿的，但是毕竟她现在名义上是秦以书的女朋友，如果这么不给秦以书的朋友面子，总是说不过去的。
　　周云翔直到下午快收工的时候才来，在一旁安静的等待剧组完成拍摄。一切结束之后，他很有风度的过来，向夏白路打招呼，然后邀请她一起吃晚饭。
　　周云翔开车带二人来到一家安静的高级餐厅，要了一个角落的包间。他轻车熟路的跟服务员吩咐，一看就是平时常来的店。
　　坐定之后，夏白路偷偷的打量面前这个帅气的男人。五官完美的脸，风度翩翩的气质，怎么看都是一个理想完美的对象，不由得心里更堵得慌，默默的坐了，一言不发。
　　“顾小姐能吃辣吗？”周云翔翻看着菜单，冲她绅士的一笑。
　　“哦，都行……”夏白路勉强笑道，她相信，自己的脸色一定是很难看的。
　　“那我就随意了。”周云翔叫来服务员，点了几个特色菜。
　　“顾小姐，”点完菜后，周云翔将目光放回了她身上，“自从听说你们俩在一起之后，我就一直想着有机会跟你见见，今天终于有机会。”
　　“你好，周……先生。”夏白路见他很热情，便不太好意思态度过于生硬。
　　秦以书坐在她旁边，笑嘻嘻的来回看着二人，更让她觉得拘谨，如坐针毡。
　　“叫我云翔就行，”周云翔亲切的笑笑，“以书一直都这么叫我的。”
　　夏白路听到他称呼秦以书“以书”，醋坛子又打翻了，脸又黑了下来，闷闷的说了个“好”字。
　　周云翔看她情绪不佳，关切的问道：“顾小姐，怎么了，是不是哪里不舒服？”
　　“她是不舒服。”秦以书突然插话道，夏白路猛然回头看她，见她正似笑非笑的盯着自己。
　　“我没……”夏白路想要分辩，还没说完，秦以书已经站起身来，坐到对面周云翔的身边，拿出手机跟周云翔说：
　　“云翔，咱俩好久没见了，来自拍一个吧。”
　　“好啊。”周云翔点头，秦以书便打开APP，亲热的靠着他，两人一起对着镜头，旁若无人的露出开心的笑容。
　　夏白路看得眼珠子要掉出去了，现在如果她的眼神是一把火，那么足以烧死对面的周云翔，把他化成一股青烟冲上云霄。
　　特别是她感觉到，秦以书看也没看她一眼，好像完全没察觉到自己的不满和嫉妒，还在笑呵呵的跟周云翔讨论换一个什么pose。
　　她越看越气，越听越炸，忍不住就脱口而出：
　　“不如我帮你们拍吧，角度好。”
　　“好啊，谢谢。”周云翔倒是很大方，完全没有在意她语气中的那份挑衅，直接把手机递给了她，还对她微微一笑表示谢意。
　　夏白路心砰砰的跳，浑身如同针刺，胸中的苦涩已经快要满溢。接过手机的一瞬，她突然很委屈，也很难过。她默不作声的调整着镜头，从手机的摄像框里看出去，那两个人也是如此的相配，而自己……显得那么可笑。
　　她觉得有些无地自容，想逃了。
　　正当她决定，拍完照就找个借口溜，却听见周云翔说：
　　“以书，你现在脱单了，我好羡慕。”
　　“你桃花那么多，羡慕什么。”秦以书回了一句。
　　“多是多，但是没一个靠谱的。”
　　“上次那个高诚集团的小少爷呢？不是还不错吗？”
　　“早分了，两个人都太忙，见不到面。都是男人嘛，你懂的……”
　　“那可惜了，我记得他长挺帅的。”
　　……
　　夏白路就听傻眼了。
　　什么什么？少爷？？都是男人？？挺帅？？？
　　难道周云翔是……？
　　继续听下去，她才终于确定了：没错，周云翔是个不折不扣的gay……
　　前一刻压在心上的千斤巨石，好像突然化成了一朵薄云，轻飘飘的便飞上天了。夏白路又有些慌乱，又疑虑未消，眼神闪烁不定的移向了秦以书，正好迎上对方意味深长的目光。四目相对，一瞬间夏白路又赶紧移开了眼睛。
　　却已读到了秦以书眼中的安抚、说明以及少许的戏谑。
　　尴尬、喜悦和羞涩一起涌上了心，夏白路不自觉的脸红耳赤了。这时，周云翔发现了她的异常，连连推着秦以书：
　　“快回去陪顾小姐，别在这八卦我的情史了。”
　　“还不舒服吗？”秦以书坐回了她身旁，嗓音中有几分故意。
　　“还好……”夏白路支支吾吾，却一时半会收不回已经红透了的脸。
　　这个秦以书，真是败给她了！
　　作者有话要说：周云翔资料：
　　身高：182cm 体重：70kg 年龄：32
　　生日：3月15日 星座：双鱼座 血型：AB
　　属性：总受没商量！


第二十一章 
　　吃过晚饭，周云翔又给二人送了小礼物，再开车将她们送回酒店，才准备回去。看着他如此周到的安排和亲切热忱的为人，夏白路也感激并略带歉意的向他挥手道别，还不知不觉的约好了下次再见。
　　只剩二人的时候，少许的沉默又再度降临。两人并肩一起往酒店房间走去。
　　“觉得他怎么样？”秦以书率先打破了沉默。
　　“挺……挺好的！”夏白路赶紧接话，心跳又加快了。
　　“是吗？之前感觉你不太喜欢他。”秦以书问，夏白路听得出来她在故意逗自己。
　　“没有啊！”夏白路一边故作轻松的答道一边快步溜出了电梯。心虚，强烈的心虚。像是觉察到了秦以书问话的目的，她下意识的选择了回避话题，逃之夭夭。
　　秦以书在她背后，看着她急急忙忙的奔向房间的背影，一边偷笑一边连连摇头。
　　好吧，这次先放你一马。
　　·
　　接下来几天的拍摄都挺顺利。夏白路逐渐适应了演员的工作节奏和方式，在不断的磨练下，她那只能称得上是初级水平的演技也得到了一些巩固。不知不觉，这部戏已经完成了大半，剩下的剧情不多了。
　　这天的工作结束之后，秦以书换好衣服出来，看见夏白路怔怔的坐在还没撤掉的休息棚下，弓着背盯着手机。
　　“怎么了？”
　　“哦，没事。”听到她来了，夏白路站起身来。
　　“你在看什么？”
　　“没看什么。”
　　“给我看看。”秦以书本是想逗她玩，一把抢过手机，却看到手机界面是今天的日历。
　　“日历怎么了？”秦以书有些奇怪。
　　“真没事……”夏白路挠挠头，有些不好意思，“就是……其实今天是我的生日。”
　　“生日？”秦以书瞪大了眼睛。
　　“对，今天，7月2日。”夏白路见她望着自己，又解释道：“我知道，我现在的情况，没办法过真正的生日……没事，算了。”
　　“谁说不能过？”
　　“什么？”
　　“我们去给你过生日吧，庆祝一下。”秦以书微微一笑，将手机还给了她。
　　三十分钟后，一家装潢精致的西餐厅里，二人相对而坐。这里人迹稀少，环境安静，是家很上档次的餐厅，不用担心狗仔队的追踪和粉丝的围观。
　　“这里怎么样？”秦以书一边将红酒倒入杯中，一边问。
　　“很棒！”夏白路满心喜悦的切着盘中的牛排，“食物很美味，环境也很舒适。这一顿应该很贵吧？”
　　“没关系，我有这里的打折券。”
　　“……”
　　“祝你生日快乐。”秦以书微微晃动酒杯，向她嫣然一笑。
　　“谢谢。”夏白路是真心实意的觉得感动和幸福。她没有想到，重生以后，自己还能有机会过真正的生日。而更让人开心的是，陪着自己的人，是秦以书。
　　两人碰杯，将红酒一饮而尽。秦以书的眼底闪动着温柔的光，正说着：“要不要许愿……”
　　夏白路还没来得及回答，忽然另一头响起了一个嘹亮又愤怒的声音：
　　“顾言——！！！！！”
　　夏白路抬起头，看见餐厅门口站着一名怒气冲冲的女孩。她长得倒是挺漂亮，大大的眼睛，一头乌黑的秀发直直的披下来，犹如瀑布一般倾斜垂至腰间。全身上下都是价格不菲的名牌，挎着一只昂贵的YSL的包。
　　只是她怒目圆睁，满脸的杀气，已经快要蔓延到整个餐厅。
　　夏白路心里是懵逼的：这谁啊？
　　她还在疑惑，那个女孩已经踩着高跟鞋噔噔的疾步走到她跟前：
　　“你这个人间之屑，可算让我找到你了！”
　　“你……哪位？”夏白路试探的问道，她觉得这女孩有几分眼熟。
　　“还装？！”女孩骂道，“你给我起来！有种拉黑我微信没种认吗？！”
　　“你先冷静一下……”说到拉黑，夏白路反应过来了，这女孩应该是之前被自己拉黑的无数朵顾言的桃花之一。
　　“冷静？好呀！”女孩拿起桌上的水杯，二话不说一把尽数泼在了夏白路脸上和身上，“现在冷静了没？！”
　　“你有病吗？”夏白路被水呛得直咳嗽，还来不及说什么已经被对方提着领子抓了起来。女孩还在继续怒骂：
　　“你以为把我拉黑我就拿你没办法？也不想想我爸爸是谁，要找到你不要太容易！你今天必须给我把话说清楚了！”
　　“靠……说什么……”夏白路又怒又尴尬，天……我还没找你们这些“小三”算账呢，你倒还拿水泼我？！但苦于她现在是顾言的身份，又不知该怎样发作才好。
　　同时，听这女孩说到“爸爸”，她终于想起来这是谁。
　　这个女孩叫安婷，跟顾言一样是个富二代小姐，她的父亲安天荣是一家金融公司的老总，跟顾言的父亲是朋友。之前偶尔有见过安婷来片场找顾言，当时夏白路还以为她们只是因为家庭的关系认识，没想到……
　　顾言这个渣，原来连自己父亲好朋友的女儿都染指。
　　“你那些微信聊天记录是怎么回事？你竟敢出轨！还拉黑我！”安婷的音调更高了，餐厅的人都回过头来看他们这一桌的情况。她正在气头上，举手就想给夏白路一巴掌。
　　夏白路正准备抵挡她的攻击，却感觉到抓着自己领口的手松开了，转头看见秦以书已经到了桌边，一只手捏住了安婷的手腕，把她拉得离自己远了些，一边开口道：
　　“安小姐，你要做什么？”
　　夏白路愣了：她从来没听过秦以书的语气这么冷。
　　“秦以书？！你放手！你凭什么管我的事！”安婷这才注意到了秦以书，皱起了眉头，手腕被捏得生疼，满脸的不快。
　　“我是她女朋友。”秦以书淡淡的说，眼里却燃烧着一股不易察觉的怒火。
　　“你！”安婷气得面部扭曲，“我跟顾言认识的时候，你还不知道在哪呢！你个小三！”
　　“你说什么？”
　　“我说你是小三！小三！你以为我不知道你那点破事，你怕不是靠着卖/身爬上顾言的床的吧！”
　　“啪！”一个重重的耳光，已经打在了安婷脸上。夏白路跟她都愣住了，没有想到秦以书出手这么快这么狠。
　　“你个贱……”安婷破口大骂，话还没说完，“啪！”另外一边脸也挨了一耳光。
　　“她是我的。”秦以书言简意赅，用居高临下的神态看着安婷。她脸上的表情很认真，语气并不重，但那股轻描淡写却透出一丝不容回绝的坚持。
　　夏白路惊讶极了，第一次见到秦以书这么强势的态度，而她又隐约觉得，这句“她是我的”，并不是指顾言。
　　安婷捂着脸，眼泪哗哗的流，她从小娇生惯养，被人捧在手心里，什么时候受过这种委屈。气极之下，她抡起桌上的碗筷，就想狠狠的砸向秦以书，这时夏白路已经抓住了她的手，喊道：
　　“保安！保安！”
　　安婷回过头，边乱骂边与夏白路扭打在一起，餐厅保安和服务员终于来了，拉开了二人，对安婷说：
　　“小姐，请你出去，不要打扰客人用餐。”
　　“放手！滚开！”安婷已经失去控制，大吼道，“你们别以为这事就完了！我会告诉我爸爸的！”
　　保安和服务员拉着她，把她踉踉跄跄的拉出了餐厅。夏白路才来得及整理一下衣衫，秦以书也拿出纸巾，帮她擦着满身的水。
　　“真是无语……”夏白路想到刚刚的情形，有些啼笑皆非。
　　“好好的生日，被她毁了。”秦以书余怒未消。
　　“没事没事，”夏白路见她还在生气，出言安慰道，“也算是个难忘的生日了。谢谢你刚刚维护我……”
　　“她下次再来，让她滚。”
　　“啊？……哦……”
　　“别让着她，不然我还掴她耳光。”
　　听到秦以书这样说，感受到她少见的强势态度和毫不掩饰的控制欲，夏白路只觉得浑身流淌过一阵触电般的感觉，心如小鹿乱撞。因为自己而生气和失控的秦以书，还是第一次见到。
　　“你真生气了？”夏白路问。
　　“嗯，她太过分了。”
　　“不过，她也不知道我是谁，算啦。”
　　“那也不行。”
　　两人结了账，离开了餐厅。这时天色已晚，两人便沿着海边缓缓散步。有一阵子两人没有说话，秦以书似乎在努力平复自己的情绪。夏白路从旁边偷看到她的表情逐渐由嗔怒变得平缓，暗自乐着，一颗心被丝丝的甜蜜充斥着。
　　“你别生气啦。”
　　“嗯。”秦以书忽然站住，递给她一只包装可爱的礼品盒，“送你的。”
　　“什么？”
　　“生日礼物。”
　　“啊……你什么时候准备的？”夏白路惊喜的接了过去，打开一看，是一套精致的陶瓷茶杯，雕刻着复古的欧式花纹，搭配着金色的镶边，在月色下泛着银色的光，很是漂亮，也很有秦以书的风格。
　　“刚刚。”
　　夏白路不解的看着秦以书，今天秦以书一整天都跟自己呆在一起啊，什么时间有空去准备生日礼物了？看透了她的心思，秦以书解释道：
　　“我认识餐厅的老板，他们家也卖自家品牌的餐具，都挺精致的。刚刚你上洗手间的时候，我便挑了一套。”
　　“谢谢！”夏白路有点被萌到了，一想到秦以书也许一直在等待机会去选生日礼物，她就觉得很可爱。
　　“不客气，”秦以书说，“这次太仓促了，下次我好好准备。”
　　下次？夏白路心里更甜了，秦以书的意思是不是说下个生日也会陪自己过呢？趁着夜色，她偷偷的嘴角上扬，在心里笑开了花。
　　“你的生日是什么时候？”
　　“还早，11月了。”
　　“一起过吧！”
　　秦以书抬起头，看见夏白路笑靥如花，正朝自己转过头来。海风吹起她的发丝，在月色下，她的肌肤如同被镀上了一层银色的光芒，润泽柔和。
　　秦以书一时便看呆了，方才的不快与生气，都一扫而光。
　　“好。”
　　作者有话要说：鉴于有小可爱反应不认识我公布的主角原型
　　就先撤了，免得造成不良阅读体验
　　感谢大家的意见


第二十二章 
　　这天, 夏白路觉得周围的气氛有点怪怪的。
　　早上到了片场, 她便发现，自己昨夜忘在那里的一瓶可乐不知道被什么人喝光了。她问遍了剧组的人员，大家都表示不知, 秦以书也不知道。拍摄开始之后, 她又时不时的感到一阵阵视线，若有若无的扫过来, 不管自己在镜头前、休息室、厕所……那种被注视的感觉都没有消失过。但是当她朝感觉到目光的方向望去，又发现那里空无一物, 有些怀疑是不是出现了幻觉。
　　怎么回事？
　　当这种感觉又一次袭来，夏白路猛然转头, 还是空无一人，但却看到化妆间的门若有若无的动了一动。
　　她现在确定是有什么人在盯着自己了。
　　会是谁呢？
　　剧组工作人员？绝对不是, 工作人员都在各司其职，谁会干这么蛋疼的事情。
　　安婷派来的人？也不太可能, 以安婷的个性, 派人来大闹一场倒是可能, 但绝不可能这样鬼鬼祟祟。
　　偷偷潜入的狗仔队？这个倒是极有可能。说不定是头天晚上便偷偷躲进片场, 想要获取一些现场的八卦素材。
　　夏白路决定去捉住这个胆大粗心的狗仔队, 好好教训一下。
　　正好现在是午休时间，大家基本都在休息室里睡午觉。夏白路便假装闲得无事, 缓缓向化妆间踱过去。
　　佯装正常的推开化妆间的门，夏白路实际上从进门的瞬间就开始悄悄注意房间里的细节。结果，她还没来得及仔细观察, 一个身影已经忽然从一张梳妆台后跳了出来，飞快的冲到了她面前，还伴随着一声娇斥：
　　“顾言你这个混蛋！”
　　夏白路定睛一看，天啦……竟然是杨珊珊！
　　“珊珊，你怎么会在这？”夏白路吃惊得不行，难道今天一直感受到的视线，就是来自于她？
　　“你这个死不要脸的家伙！居然还在这没事儿一样的拍戏、谈恋爱！我问你，你对路路的死就一点都不难过、不内疚吗？！”杨珊珊横眉怒目的骂道。然而，她个子本就娇小，在顾言172cm的身高衬托下，更显得各方面尺寸都小了一截，所以发起火来一点威慑力都没有。
　　“珊珊，”夏白路试图平复她的情绪，“你先听我说，我……”
　　“我不听！你这个人渣，路路对你那么好，你就这样对她！她现在再也回不来了，你还有没有良心啊……”说着说着，泪水已经盈满了杨珊珊的眼眶。她本来天性就爱哭，此时因为怒火和伤心交织在一起，很快就绷不住了。
　　“你别哭啊，”夏白路一看她哭了，有些急，连连拍着她的背，“我……我也很难过……”
　　“你把路路还回来……呜呜……”杨珊珊一边嚎啕大哭一边用力推着夏白路，“你这个禽兽！路路是我最重要的人……呜呜呜呜……”
　　夏白路见她哭得肝肠寸断，实在是于心不忍，横下一条心说：
　　“珊珊，你别哭了，我就是路路！”
　　“啊？”杨珊珊抬起头，眼泪婆娑的望着她，一时没有理解。
　　差不多花了二十分钟，夏白路才让哭得方寸大乱的杨珊珊顺利理解了整个事情。听完这一切，杨珊珊露出了难以置信的表情。她眼角还挂着泪，却迅速的想到了求证的方法：
　　“我们第一次接吻的地方是在哪？”
　　“学校外的酒吧里，我跟你告白的时候。”
　　“我在我家的壁橱里藏了什么？”
　　“全套的《哈利·波特》，小时候你爸妈不让你看。”
　　“我最丢脸的一件事情是什么？”
　　“去海边游泳，结果憋不住偷偷的在海里尿尿，被朋友闻到了。”
　　“……”杨珊珊沉默了，能知道全部这些细节的人，除了夏白路本人，不可能有其他人了。
　　“你……你真是路路？”
　　“是……”夏白路诚恳的看着她，“但是珊珊，你千万别告诉别人啊。我……”
　　话音未落，杨珊珊已经猛的扑到她怀里，又大哭起来：
　　“呜呜呜呜……路路，我好想你！……我以为你死了，我好难过好难过，每天都哭……你还活着真是太好了！呜呜……”
　　“好了好了……”夏白路抱着她，不断的安抚她，又把她的脸抬起来，细心的给她擦掉泪水，轻言细语的安慰了好一阵。毕竟，看到有人这么牵挂自己、为自己难过，她很感动，也很内疚——自己原本的亲人和朋友，一定都是这样为自己承受了巨大的痛苦吧！
　　·
　　秦以书吃午饭的时候就没见着夏白路，本来以为她去洗手间了，过会应该会出现，没想到直到自己都吃完了，夏白路还是不见踪影。
　　她去哪了？有好好吃饭吗？秦以书不由得有些担心。
　　大夏天的中午总是容易犯困的，剧组人员都纷纷开始打起了瞌睡。秦以书想了想，还是决定去找一下夏白路。
　　她到处兜了一圈，都没发现人，正在奇怪，却远远的看见化妆室的门好像开着。
　　夏白路在化妆室里？
　　秦以书便朝化妆室走去，才走了几步，便瞥见了房间内让她很不开心的一幕。
　　夏白路怀里有一个陌生的女孩，正抱着她又哭又闹的，而夏白路呢，对这女孩连哄带抱的，那份温柔体贴，立刻就让秦以书的胸口如同堵上了一块巨石。
　　秦以书的脸逐渐染上了一抹怒气，她迈出去一步，似乎想要上前去说些什么，却又猛的停下了脚步。她皱紧眉头，远远的观察了两人好一阵，最终缓缓转过身去，默默的离开。
　　自己好像，没有任何立场去质问谁吧？
　　原来，之前的那些甜蜜回忆和美好的小心思，都是自己的一厢情愿吗？
　　气恼和苦涩同时交织在心里，秦以书加快了离去的步伐。
　　·
　　“你是说，秦以书也知道你的秘密？”杨珊珊好不容易停止了大哭，还小声抽泣着问。
　　“是的，”夏白路点头，“是我露馅了。”
　　“那……”杨珊珊投来询问的目光，“你们的官宣是怎么回事啊？”
　　“是她为了帮我才不得已那么做的，”夏白路解释道，“我们并没有真的恋爱。只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是……我是真的喜欢她。”
　　杨珊珊惊讶的捂住了嘴，似乎缓了一缓才接受了这个事实。半晌，她又问：
　　“那她喜欢你吗？”
　　“我……不知道……”说到这个夏白路有点害羞，又有点不安，不禁垂下了头。
　　杨珊珊瞪大了眼睛望着她好一会，忽然破涕为笑，握住了夏白路的手。
　　“珊珊？”夏白路不解的抬头望她。
　　“加油路路，”杨珊珊笑着说，“我支持你！”
　　“珊珊，谢谢你……”夏白路心中觉得很温暖，“有你在身边，我觉得很幸福。”
　　“我才是，”杨珊珊冲她一挤眼睛，“你都不知道我现在多开心。我本来是想来找顾言兴师问罪的，没想到得知了这么一个好消息。”
　　“对了，”夏白路突然想到一个问题，“我问你，是你把那瓶可乐偷偷喝掉了吗？”
　　“对呀，是我。”杨珊珊闪着无辜的大眼睛，“我一大早就躲在片场了，好口渴的，顾不上那么多就都喝了。”
　　她说话的时候，娇小的身影配上有些孩子气的语气，不由得把夏白路逗笑了。这么多年了，杨珊珊还是这么单纯可爱，总是不忘为自己的事情着想和担忧。夏白路很感动，又有些伤感。如果当年不是因为杨珊珊要去日本留学，两人应该不会分开，那样的话自己也许就不会遇到顾言、再遭遇后面一连串的事情了。
　　当然，也不会遇到秦以书了。
　　想到秦以书，夏白路心中又泛起了一丝甜蜜。能遇到秦以书并喜欢上她，真的是一件很幸福的事情。如果之前发生的事情会让自己邂逅秦以书，夏白路便觉得，再怎么痛苦、伤心的事，也是值得的。
　　是呀，是应该向秦以书好好表白自己的心意了。
　　夏白路安抚好了杨珊珊，又跟她聊了一会，眼看下午的工作快开始了，就说：
　　“珊珊，我等会要继续回去工作了，你也先回家吧，不然被剧组人员发现了，以为你是狗仔队就不太好了。”
　　“好的。”杨珊珊点头，“那我就先回去了，路路你多多加油，有事情随时跟我联络。你放心，你的秘密，我绝对不会跟任何人说的。”
　　“谢谢你，珊珊。”
　　两人相视而笑，夏白路趁午休还没结束，把杨珊珊送走了。然后她才想起来还没吃午饭，便往休息室走去，准备吃个盒饭凑合凑合。
　　一进门，便看到秦以书独自坐在桌旁，也没有午睡，只是愣愣的在想着什么。夏白路端着饭走到她身边坐下，低声问：
　　“怎么没午睡？”
　　“不累。”秦以书淡淡的答道，脸上云淡风轻。但是夏白路却敏锐的捕捉到了她语气中的疏远。
　　“你怎么了？”
　　“没什么，”秦以书微微扭头望着她，语气还是淡淡的，“你怎么才吃饭？”
　　“我刚刚有点拉肚子。”夏白路下意识的便找了个借口。她也不是因为心虚才不肯告诉秦以书关于杨珊珊的事情，只是觉得现在解释起来万一被其他人听到就不好办了，就打算另外找个时间再详细的告诉秦以书。
　　“是吗？”哪知秦以书的口气，却比一开始更加冷淡了。说完这两个字，她便冷冷的站起来，离开了桌边，到一旁的躺椅上坐下，闭上双目，开始养神，那态度明显就是不想搭理夏白路了。
　　夏白路：？？？
　　什么情况？？
　　夏白路一面吃饭一面心里疑惑万分：自己哪里惹到她了？？？
　　·
　　整整一个下午加晚上，夏白路如同跌入冰窖。
　　秦以书始终用极为冷淡的态度对着她。她跟秦以书说话，秦以书只回一两个字便淡淡的转身离开，跟其他人交谈去了。她给秦以书递过去饮料，秦以书只说“不用”两个字。她问秦以书饿不饿，秦以书只是摇摇头，甚至连声都懒得出了。
　　然而，夏白路并不清楚是哪里出了问题。
　　在忐忑不安中度过了这一天，晚上回到酒店，夏白路以为终于有时间好好问问秦以书了，一进门，便忍不住询问：
　　“你今天怎么了？在生什么气？”
　　“没。”秦以书回过头来，目光冷冽的看着她，忽然问道：
　　“你肚子好些了吗？”
　　“啊？……哦……”夏白路想了一下才想起来中午自己拉肚子的借口，便随口搪塞道：“没事了。你……”
　　“我去洗手间。”秦以书口气坚决的打断了她，头也不回的进了卫生间。
　　“哦……好。”
　　秦以书在卫生间的时候，夏白路仔细想了下，觉得还是应该先把杨珊珊的事情告诉秦以书。毕竟现在多了一个微 信 公 众 号 百 合 小 说 社 整 理 知道自己秘密的人，有必要让秦以书知晓。但是她一想到今天秦以书冰山一样的态度，便又不知道该怎么说起。她正在犹豫，秦以书已经走了出来。
　　“我有话想说。”夏白路鼓起勇气道。
　　“正好，我也有话想说。”
　　“什么事？”
　　秦以书甩了甩长发，缓缓走到她旁边，眼神复杂又扑朔迷离。沉默片刻，她像是下定决心一样，缓缓开口道：
　　“从今天开始，我先回自己房间住了。”
　　“为……为什么？”夏白路呆住了。
　　“床戏不是拍完了吗？”
　　“……”
　　夏白路瞠目结舌的看着秦以书开始默默收拾自己的东西，脑子一下没有反应过来，结结巴巴的说着：
　　“为什么要这样？……等等，到底出什么事了？……”
　　秦以书没有回答她，只管收好了东西，打开房门：“晚安。”
　　“等……”夏白路追过去，门已经“砰”的关上了，差点砸到她的鼻子。
　　夏白路呆若木鸡：我做错什么事了？？
　　她想了一晚上，也没想明白是怎么回事，度过了憋屈不安的一夜。
　　第二天，夏白路想，已经过了一晚，事情会不会有所好转呢？秦以书说不定冷静些了？于是一大早就来到秦以书房门前。
　　要敲门叫她吗？手已经举了起来，却又微微发抖。
　　万一被她冷冰冰的怼回来怎么办？万一吵醒了她睡觉怎么办？
　　夏白路在门口，敲也不是，不敲也不是，焦虑得冒冷汗。最终还是横下心敲了下去，结果好半天也没有人开门，她心里一阵失落，只好先自己去了片场。
　　到了片场，却发现秦以书人已经到了，在化妆室里，正对着镜子仔细的修补妆容。夏白路期期艾艾的上前跟她打招呼：
　　“早啊，你已经来了啊。”
　　“嗯。”秦以书只冷淡的答了一个字，便不再搭理她。
　　夏白路一腔的热情，碰了一鼻子的灰，刹那间如同被当头一棒，敲得她五脏俱碎。莫名的冤屈感冲上来，让她硬生生的吞下了后面的话，默默的转头离开。
　　秦以书什么意思？自己做了什么要被她这样百般折磨？
　　夏白路并不是个玻璃心，但是连续几次被这样冷冰冰的怼回来，不委屈不纳闷是不可能的。
　　她一赌气，也一整天不理秦以书。两人像较劲似的，冷脸相对。
　　晚上收工的时候，时间比平时早，徐导提出剧组成员一起去放松一下，大家都纷纷响应。夏白路偷偷看了一眼秦以书，见她轻声表示愿意参加，便也说要去。大家讨论了半天，决定去KTV唱歌和玩游戏，好好的high一个晚上。
　　参加的大概有十多个人，大家闹闹嚷嚷的，朝预订好的KTV走去。夏白路跟小白走在后面聊天，一直偷看秦以书，见她神色自若的跟其他人说话，心里便一阵阵的难受憋屈。
　　到了KTV，秦以书径直坐到了角落里，点了歌自顾自的唱了起来。夏白路心里堵得慌，也不愿意去她旁边坐，就跟小白坐在稍远的一处。过了一会，酒和小吃都来了，大家兴奋的吃吃喝喝，有人点歌，有人聊天，气氛瞬间活跃了起来。
　　夏白路没有心情吃喝，就坐在一边刷刷手机。点到秦以书的微博，没有更新，心情便更加黯淡了几分。
　　玩到中场，不知是谁提议玩国王游戏，其他人也都同意。夏白路看着徐导兴致勃勃的给大家发牌，突然心跳了起来。
　　国王游戏这个暧昧危险的游戏，玩起来不是麻烦得很吗！谁想出来玩这个损游戏的？
　　夏白路紧张的看着手中的号码，是7号。第一轮的国王是徐导，发完牌以后，徐导兴奋的把手中的鬼牌一拍，洪亮的声音喊道：
　　“2号和5号——只穿内裤去房间外跑一圈回来！”
　　大家都尖叫起来，喊着“上来就玩这么大”，紧张的看手里的牌。这时，灯光组的小周哭丧着脸站了出来，他的号码是2。
　　“5号是谁？”徐导嘿嘿笑着追问，“快出来快出来！”
　　夏白路望向秦以书，她已经亮出了手中的牌，是4号。夏白路松了一口气，这时小白指了指桌上：
　　“徐导，你自己的牌还没翻呢，该不会就是你自己吧？”
　　“什么？不可能！”徐导瞪大眼睛翻起桌上自己那张牌，大家一看，哄堂大笑，还真是5号。
　　“哈哈哈哈哈，徐导上来就整到自己啦！”
　　“徐导，小周，你俩赶紧的啊！”
　　一上来就这么刺激，大家笑的笑，催的催，整个气氛达到了巅峰。徐导一咬牙：
　　“愿赌服输！”三下五除二脱了外裤，又催着小周：“你快点，不许耍赖！”大家又起哄，小周也如法炮制。两人又笑又尬，红着脸打开门，见走廊上没人，赶紧在门外兜了一圈，又忙不失迭的逃回了房间。
　　“哈哈哈哈哈！”大家边鼓掌边催他们把裤子穿好，“勇气可嘉！”游戏继续进行。
　　可能因为一上来国王就整到了自己，后面几轮都没有出现太过分的命令。夏白路也被抽到一次，要跟小白玩公主抱。小白个子矮，夏白路一下就把她抱了起来。大家都喊着“以书别吃醋啊”，夏白路有点紧张心虚，偷瞄秦以书一眼，却看见她面不改色，还和颜悦色的说着：
　　“不会不会，反正她经常这么玩儿。”一口的轻松和不在意。
　　夏白路被这话郁闷到了，默默的低头喝了一口啤酒。
　　下一轮的国王是小白，小白指定道：
　　“3号和9号——互相悄悄告诉对方自己喜欢的人！”
　　夏白路这次是5号，放下了牌。这时，她看见秦以书站了起来，亮出了手中的牌：3号。
　　大家都很失望，说着“以书喜欢顾言嘛，这太明显了”、“这个没意思”之类的。夏白路的心却不知怎的狂跳了起来。
　　这时9号也出来了，是剧中演女配的年轻演员小苏。小苏现在还是单身，大家见有她，兴致倒是又高了几分。“小苏喜欢谁呀？”“苏美女的秘密要被以书知道啦！”七嘴八舌的猜测起来。
　　小苏红着脸，凑到秦以书旁边，说了什么，秦以书笑着点点头，表示知道了。然后，秦以书也俯下脸，凑到小苏耳边，说了几个字。
　　此刻，夏白路的心脏快要跳出胸口了。她无比在意秦以书说的是什么，再说准确一点，是在意秦以书说的是不是自己。她紧紧盯着小苏的表情，只见小苏听完，先是一愣，随即又露出了然于心的笑容，朝秦以书点点头。
　　“说了什么？说了什么？”八卦的围观群众忍不住追问道。
　　“喂喂！”小白佯装生气的阻止大家，“不要破坏规则！交换秘密的是秦姐姐和苏姐姐，你们不要这么八卦行吗？”
　　大家起哄一阵，便算了。夏白路目不转睛的看着秦以书，却发现对方一眼也没看自己，就好像自己是个不存在的人一样。
　　这时，秦以书站了起来：
　　“大家先玩，我喝多了，头有点疼，想先回酒店休息了。”
　　大家听她说不舒服，都说好。徐导推推夏白路：
　　“顾言，你去送一下吧？”
　　“好！”夏白路正在发愁用什么借口去送她，没想到徐导这么体贴的给了她一个绝佳的机会，连忙起身，扶住秦以书的肩。秦以书略微迟疑了一下，没说什么，任由她扶着走出了房间。
　　来到楼下，两人在路边等出租车。秦以书淡淡的说：
　　“我自己等就行了。”
　　“我想问一下，”夏白路怎可能放过这个机会，“我到底做错了什么事，让你这两天这么讨厌我？”
　　“没，”秦以书语气一点也没变，“你没做错什么。”
　　“别敷衍我好吗？”夏白路真的有点生气了，从昨天到今天，她觉得自己蒙受了很大的不白之冤，“你对我有什么不满的地方，大可以直说，用得着这样拒人于千里之外，让人无端难受和憋屈吗？”
　　秦以书也反唇相讥：“那你相当没有自觉啊？嗯，也许在你眼里，有些事情并不算什么。”
　　“到底是什么事情？！”夏白路火了，嗓音也提高了。感觉到她的怒气，秦以书转过头，毫不相让的盯着她：
　　“你慢慢想。”
　　这时，出租车来了。秦以书打开车门，坐了进去，砰的拉上了门。夏白路还没来得及再说什么，车子已经发动，飞驰进了黛蓝色的夜色中。
　　夏白路站在路边，那股无名火在心里久久无法散去。她望着车子远去的方向，心中全是愤懑和委屈，苦涩的滋味无尽的蔓延了出来。
　　“爱谁谁吧！”夏白路把出来前偷偷准备好的头痛药狠狠的扔在路边，转头狠心离去。
　　·
　　“过！”
　　徐导中气十足的嗓音一响，整个剧组爆发出了难掩兴奋的欢呼声。
　　“大家辛苦了！”工作人员们互相拥抱、击掌，夏白路和秦以书被身材壮硕的徐导一左一右用力拥入怀中，徐导高声说着：
　　“顾小姐、秦小姐，合作愉快啊！”
　　夏白路有点晕，也有点不敢相信眼前的结果：刚刚，《她的诱惑》剧组完成了最后一个镜头的拍摄，这部剧顺利杀青了。
　　这段时间以来，她都习惯了以顾言的身份参演，习惯了面对镜头和徐导的训斥声，没想到这样的日子迎来了结束的一天。
　　她望向另一边的秦以书，秦以书莞尔一笑，似乎也没了这几日以来的戾气和冷淡。她语气温柔的对徐导说着感谢的话，看来也是诚心为杀青感到高兴。
　　秦以书目光扫过夏白路，四目相对了一秒，又移开了眼睛。
　　“今天晚上大家一起庆祝杀青！”徐导放开二人，转头对所有剧组人员说，“每个人都要到场啊！我们开杀青酒会！”
　　大家兴奋的七嘴八舌，夏白路默默无言。
　　半个小时以后，夏白路在化妆室找到了正在独自收拾东西的秦以书。
　　“能聊聊吗？”夏白路努力平心静气的上前问道。这几天来，她跟秦以书的关系已经如履薄冰，两人在别扭中度过了拍摄工作，没有丝毫的缓解。现在，夏白路内心的煎熬，达到了巅峰。
　　“聊什么？”秦以书不咸不淡的问道。
　　“谢谢你，”夏白路诚心诚意的说，“一直以来对我的帮助，我才能顺利演完这部戏。”也要谢谢你帮我保守秘密，对我的许多照顾和关心，夏白路在心里说。
　　“不用谢，”秦以书说，“你自己也很努力。”
　　“那个……”夏白路犹豫了半天，还是决定开口，“我还是想问问，这些天以来，你到底因为什么在生气？”
　　“现在还有必要聊这个吗？”
　　“当然有！”夏白路急了。怎么可能没有必要呢？这部戏拍完之后，自己跟秦以书也许暂时就不会再见面了。她怎么能接受就这样不明不白的分开，然后互相逐渐疏远、冷淡，到最后形同陌路？
　　相对于秦以书的深藏不露，夏白路还是算个急性子+直肠子的。连续几天以来的尴尬奇怪的关系，已经让她无比揪心了，她刚刚下定决心要问个明白。
　　“我不想谈。”秦以书迟疑了一会，答道。然后拿起收拾好的旅行包，朝门口走去。
　　“等等！”夏白路拦住她，“别这样好吗？不管发生了什么，我先给你道歉行吗？你别这样一言不发的离开。”
　　“……”秦以书犹豫着，内心也在挣扎。她确实感受到了夏白路的疑虑和委屈，这样子并不像是在装腔作势。但她脑海中反反复复浮现出夏白路抱着那名不认识的女孩的画面，和之后夏白路撒谎骗她的场景，再与此时此刻夏白路那诚恳焦急的表情相对比，她便又感到一阵强烈的醋意和一种被玩弄的心情。不管是怎样的灵魂，只要到了顾言的躯体里，都是一样的巧言令色呢，都不带脸红的。她狠下心说：
　　“现在没时间。”说完，躲开心碎欲裂的夏白路，走出了化妆室。
　　看着她决绝的背影，夏白路心如刀割，狠狠一头撞在门上。
　　·
　　晚上九点多，杀青酒会已经进行到高潮。
　　徐导已经喝得面红耳赤，跟一帮演员玩起了骰子。灯光组的小周自从上次玩了国王游戏之后，好像放飞了自我，今天特意穿了一套女仆装来活跃气氛，正与几个同事追追打打。可爱的小白一个劲儿的只顾吃甜点，面前已经堆了如山的盘子。小苏喝得微醺，正与身边的人微笑着聊天。而她身边的人正是——秦以书。
　　夏白路独自坐在对面，面前的空酒杯已经有好几只了。她面色潮红，身子觉得轻飘飘的，感觉灵魂马上要飞升到半空。她还是第一次喝这么多酒。
　　她歪歪倒倒的站起来，又去桌边取了一杯香槟，转头望向秦以书，秦以书还在和小苏谈笑风生，看都没有看她一眼。一瞬间，她心里的苦和火，因为醉意而被放大到了极限。
　　秦以书她们在说什么呢？是不是在说上次国王游戏里秘密交换过的“喜欢的人”呢？当时，秦以书在小苏耳边低语的，到底是谁？
　　夏白路越想越好奇，也越气恼。秦以书已经好几天对她冷若冰霜，又没有一句解释，果然是厌烦自己了吗？
　　我到底做错了什么？！我明明那么喜欢你，比任何人都在意你的感受、想要保护你，你为什么这样对我？
　　今天之后，我们是不是再也不能见面了？这部剧已经拍完了，剧组马上就解散收工了，以后我想要见你的时候，该怎么办好呢？
　　酒精真的是个奇妙的东西，平时这些情绪夏白路明明可以控制得很好，默默的藏在心里，但现在，汹涌的感情却犹如决堤了的洪水，铺天盖地的卷过来，将她整个人吞噬。
　　酒精的作用强化了她的委屈、不甘和愤怒，也放大了她的胆量……
　　反应过来的时候，她已经不自觉的端着酒杯，踉踉跄跄走到秦以书面前，双颊通红，眼神迷离，嗓音也带着醉意：
　　“来，我敬你一杯。”
　　小苏看见她醉醺醺的过来，站起来扶住她：“顾小姐，你是不是喝多了？”
　　“我没事……”夏白路摇摇头，还是朝秦以书举着酒杯：“来啊……”
　　秦以书皱皱眉：“你醉了。”
　　“我没醉！”夏白路见她不动，心中愤懑不已，从旁边桌上拿起一杯酒，硬塞到秦以书手里，强行跟她碰了个杯：“我先干/了！”说罢将杯中的香槟一饮而尽，将酒杯直接摔在地上摔了个粉碎，发出一阵清亮的破碎声。
　　场内很多人回过头来看，小苏在边上也看出来不大对劲了，有些担忧的望着秦以书：“秦小姐，这……”
　　“没事。”秦以书向她歉意的笑笑，“我来处理。”说着站起身，一只手抓住夏白路的胳膊，把她往外拽去，一边跟剧组其他成员点头致歉。两人在众目睽睽之下离开了会场，但是由于大家都知道她们是情侣，也都以为只是小吵小闹，徐导挥了挥手，大家又继续投入到会场的活跃气氛中去了。
　　“干什么……”夏白路被她掐得有点疼，略微有些不情愿。秦以书也不搭理她，径直把她一路拖到会场外的花园中，四下一片寂静，没有旁人在。
　　“你适可而止夏白路，”秦以书有些生气了，“当着那么多人，闹什么呢！”
　　“我没有闹……”一到两人单独相处的时间，夏白路心中的不满一下子串到了顶点，不禁喊了出来。
　　“你发什么酒疯呢？那样不好……”
　　夏白路高声打断了她：“一直在闹的，不是你吗？！”
　　“我？”秦以书冷冷的反问，“我怎么了？”
　　“是啊你没怎么，”夏白路大声道，把多日来心中的疑惑和委屈一吐为快，“你只是莫名其妙的不搭理我、疏远我！拒绝我的关心，也拒绝跟我沟通发生了什么事！我就像个傻瓜一样，默默的承受着你的冷暴力！”
　　“你还好意思说？”秦以书一想到那天在化妆间里看到的场景就来火。
　　“我为什么不能说！”夏白路继续连珠带炮，“亏我还一直想着，要找你问清楚到底是怎么回事，亏我一次次的想要关心你、与你敞开心扉的聊一聊！亏我一直一直——”说到这，夏白路停顿了一下，最终在半醉半醒的状态下还是说了出来：
　　“一直一直喜欢你、想着你！”
　　这话一出，鸦雀无声。
　　时间好像凝固了，秦以书摇曳不定的眼神，难以掩饰心中的震惊。她又觉得对这一刻似乎早有预感，这预感应验的瞬间，她心里的疑惑虽然还没有完全的消除，但是多日来郁结在心里的怨气已经消了一大半。
　　此时此刻，秦以书的心，可能跳得比夏白路还快。
　　告白的话说出了口，夏白路才好不容易清醒了几分。剧烈的心跳带动太阳穴一起跳动，血液循环迅速的加快，让酒醒了些，她才反应过来刚刚自己说了什么。
　　下一瞬间，无地自容的感觉不可遏制的涌了上来。
　　夏白路在这样紧张的气氛中无意之中泄露了真心，内心的尴尬瞬间达到了巅峰。她抬眼看向秦以书，发现秦以书的表情瞬息万变，半晌无言，更确定了自己的猜测：秦以书现在一定是觉得难堪和恼火了。这时，秦以书微微张口，正想要说什么，夏白路本能的觉得不好，要被甩了！便一抬手：
　　“你不用说了，我都懂……”
　　秦以书有些诧异的望着她，眼神又陡然变得复杂，似是有什么话，呼之欲出。此刻的夏白路被恐惧驱使，一刻也待不下去了。她摇摇头，转过身，疾步离去。
　　背后传来秦以书微弱的叫声：“等……”
　　一听到她的声音，夏白路心里更紧张更惧怕，没给秦以书叫住自己的机会，加快了步子，逃离了现场……
　　秦以书呆在原地，心中喜悦、惊讶、质疑交织在一起，眼神一路追着夏白路的身影，直到再也看不到。
　　作者有话要说：夏怂怂终于告白了，然后还逃跑了……
　　下一章会甜甜甜wwww信我！
　　顺便补充
　　杨珊珊资料：
　　身高：158cm 体重：46kg 年龄：27
　　生日：5月28日 星座：双子座 血型：O
　　电波属性（性格很像作者菌的妈妈，写的时候基本想着她的部分特征来写的hhhhhhh）
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：子曰 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　复读机 20瓶；子曰 3瓶；默默一笑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十三章 
　　刺眼的阳光从窗外射进来, 晃得夏白路睁不开眼。她脑子昏沉沉的, 全身瘫软无力，在床上挪动了个姿势，躲开强烈的日光。
　　头好痛……这一动, 她便感到一阵钻心的头痛袭来, 迅速窜到了脚尖。
　　“唔……”夏白路挣扎着从床上爬起来，一下地, 又觉得一阵天旋地转，嗓子也干渴得厉害。往镜子里一瞧, 两个乌青的眼圈挂在眼睛下方，皮肤干燥无光, 就像一个活脱脱的游魂。哎，昨天喝太多了, 真是前世因果，今生来报……
　　夏白路到mini bar里取来水, 在药箱里翻到头痛药, 就着水服下, 再将瓶中的水一饮而尽。冰凉的水流过喉咙, 总算让她好受了些。她坐在床边喘了会气, 又去厨房随便弄了些简易的早餐吃下，加上药性逐渐发挥作用, 才终于从瘫软感和沉重的头痛感中挣脱出来了几分。
　　刚刚舒服了些，昨天酒醉后发生的一切便如同潮水一般涌上了夏白路的心。
　　我昨天好像跟秦以书告白了……
　　然后还不敢听到对方的答复，一个人逃了……
　　突如其来的记忆让夏白路周身发凉, 冷汗淋漓，手中的盘子都跌到了水槽中，发出清脆的响声。
　　靠！昨天真的是喝得太多了，居然会在争吵中莫名其妙就告白了。夏白路拼命捶自己的头，追悔莫及。酒精真是误事！且不说会不会被对方丑拒，就单看这告白的时机，也是一万个的不美好！
　　并且，根据秦以书当时的反应来看，这样的告白根本毫无希望，不可能祈求对方的回应。自己这份恋情，应该是夭折于表明心意的那一刻了吧。今后，该怎么面对秦以书？
　　不对，今后大概也不太会见到秦以书了吧？
　　想到这，一阵阵撕裂心口的疼痛就蔓延开来，笼罩了夏白路的全身。心上仿佛压了千斤重的石头，令她抑郁，几乎让她想要蹲下去，紧紧抱住自己的躯体。
　　夏白路心乱如麻，正恨不得找个地缝钻进去从此消失，突然，传来敲门声。
　　“谁……谁呀？”夏白路心虚的问道。
　　“顾小姐，是我。”门外传来小白爽朗的声音，“徐导他们准备要撤了，让我问问你要不要搭大家的车一起走。”
　　哦，想起来了，剧已经杀青，今天是大家散伙的时候了……
　　夏白路有点伤感，虽然自己只是冒名顶替的顾言，但是这些日子跟剧组成员相处下来，也产生了不少感情。她打开门，跟小白说：
　　“好的，能不能等……”
　　却一眼看到，秦以书就站在小白旁边，表情高深莫测。
　　“你……怎么在这？”她的出现让夏白路猝不及防，连声音都有点变调了。
　　“来等你啊。”秦以书的态度和气场稳如泰山。
　　小白看见二人微妙的气氛，想到昨天晚上酒会上的情形，知道此时需要让二人单独相处，就举了举手里的提包：
　　“顾小姐，秦姐姐，我先下楼了。你们俩收拾一下就下来吧，车就在楼下。”
　　“等等，小白你别走……”夏白路话没说完，小白小小的身影已经消失在了走廊拐角。
　　“……”惨遭救命稻草小白的抛弃，夏白路顿时被窘迫和紧张吞噬了。
　　秦以书迈进房间，四下一看：“你都还没收拾啊。”
　　“我刚刚醒……”夏白路不安的踱来踱去，“我现在就收拾……”
　　“酒醒了吗？”秦以书的声音有几分戏谑。
　　“啊？……嗯！”夏白路打开行李箱，把自己的东西乱七八糟的往箱子里扔，埋着头不敢看秦以书。
　　秦以书在一旁静静的注视着她谨慎的动作，冷不防的问：
　　“你还记得昨天说喜欢我了吗？”
　　夏白路正在整理一个收纳箱，听到她的话，手里的箱子“哗啦”的掉到地上，滚了好几圈，里面的东西也洒了出来。她手忙脚乱的捡着东西，口中叫着“怎么搞的”，努力掩饰自己的尴尬。
　　这一次，秦以书怎么可能让她蒙混过关，走上前来扶了箱子，拦住夏白路的手，正色又说了一次：
　　“你还记得吧？”
　　“嗯记得，”夏白路点头，又将目光游移开来，故作轻松的一笑：“没事，那是我酒后失言，你别往心里去，也别有压力……”
　　“我想问你一个问题。”秦以书说。
　　“……问什么？”
　　“如果有一个人，对你温柔体贴，百般照顾。你们俩平时相处很愉快，约会的时候感情发展得也很自然，但是她却什么也没表达，后来又时而冷淡、时而热情，又莫名其妙的吃飞醋，你觉得她是怎么回事？”
　　“我觉得她应该是喜欢我？”夏白路联想到自己的心情，觉得十分感同身受。
　　秦以书点头：“我同意。但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是有一天，你却突然看到她跟另外一个人抱在一起，关系暧昧亲密，她却撒谎骗你，隐瞒这件事，之后又信誓旦旦的跟你告白，你会怎么想？”
　　“那这人也太渣了吧！”夏白路不由义愤填膺。
　　秦以书嘴角勾起一丝笑容：“我也同意。”说完似笑非笑的盯住了夏白路，不再说话了。
　　“什么意思？”夏白路被她锐利又调笑的眼神盯得全身发毛，“你干嘛这样看着我？”
　　秦以书叹了口气，心想这人真是迟钝得无可救药了，无奈的说道：
　　“夏白路，你真不明白？”
　　“不明白。”
　　“这就是这些天来我眼中的你。”秦以书忍无可忍，终于直说了出来。
　　“什么……”夏白路没有反应过来自己是怎么一下子成了事件中心的渣的，急得差点咬了自己的舌头。她迅速的把事情在脑子里一过，反应了过来：
　　“你……你那天看到我跟珊珊了？”
　　“哦，原来她叫珊珊啊？”
　　“唉呀！”夏白路急得不行，“你误会了，不是不是，她其实是我初恋……”
　　“结果还是初恋啊？”秦以书眯起了眼，眼中不由得又有了几分怒火和醋意。
　　“不不不！”夏白路不知道该怎么解释，“她确实是我初恋，但是我们现在只是朋友。我跟她没什么的，她本来是找我兴师问罪的。哎不不不，不是那方面的兴师问罪！哎我该怎么说才好！？……总之，我喜欢的是你，只喜欢你一个！……”
　　怎么搞的？怎么说着说着又告白了？
　　她正惊魂不定，话却没来得及说完，因为秦以书拉过她，一把迅速吻住了她的嘴唇。
　　两人深深的、不可抗拒的吻着，双方都有些喘不过气来。夏白路正心跳如雷，秦以书离开了她的唇，两人额头抵额头，鼻尖对鼻尖，秦以书口气坚决的轻轻道：
　　“你只许喜欢我。”
　　一股甜蜜的柔情吞噬了夏白路，她微微睁眼，正迎上秦以书强势而热烈的眼神，红晕刹那飞满了她整个脸。像是被吸引着、又被控制着一般，她微微点头：
　　“嗯。”
　　“我也喜欢你。”
　　“嗯。”
　　“你就这反应？”
　　“嗯。”
　　“……吓傻了吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　·
　　半个小时以后，小白看到秦以书跟顾言手拉手的走下楼来，拖着一堆行李。聪慧的她立刻感觉到，之前梗在两人之间那层厚厚的磨砂玻璃般的隔阂消失无踪了，现在充盈在两人之间的，是自然流动的甜蜜气氛。这一点，只消看看顾言与对方握手的姿势、以及秦以书看向对方的眼神，便一目了然。
　　“顾小姐、秦姐姐，”小白向二人挥手，“快来！”她在心里偷偷的为两人高兴。
　　夏白路上了车，想到昨夜自己的闹剧，有些不好意思，跟秦以书挑了最后一排的座位坐了下来。过了一会人都到齐了，车子发动，缓缓的离开了酒店。
　　夏白路的微信收到一条消息，她点开一看，是杨珊珊发来的：
　　“最近怎么样？”
　　她想到刚刚的甜蜜，不由咧嘴一笑，正准备回复，旁边的秦以书已经凑了上来：
　　“初恋又找你了？”
　　“只是闲聊……”
　　“刚刚你的解释，我还没有完全满意。”秦以书盯住她，眼睛里燃烧着满满的醋意。刚刚在酒店房间，夏白路把杨珊珊的事情大致解释了一遍，秦以书已经弄清楚了当时夏白路不是有意隐瞒和欺骗，但少女心加天蝎座的她毕竟还是有点记仇。
　　“呃……”夏白路正在绞尽脑汁思考说辞，杨珊珊已经又发来一条：
　　“跟秦以书发展得如何了？”
　　秦以书歪着头看到这条，一把拿过去手机，飞快的在输入框里写上：
　　“我们已经相爱了。”点了发送。
　　夏白路无奈的笑笑，却充满爱意的望着她。过了十多秒，杨珊珊回复了一条：
　　“那太好啦，路路6666666！”
　　秦以书这才露出了满意的笑容，把手机还给了夏白路。夏白路将她的手握紧在自己手心，吻了吻她的额头：
　　“怎么样？现在相信了吗？”
　　“嗯，勉强信了。”
　　“这还勉强？证据充分啊。”
　　“证据给得太晚，我已经受了很大的伤害。”
　　“……对了，你刚刚说我们相爱了？”
　　“对啊，你有意见吗？”
　　“……没有。”
　　夏白路扭过头去，佯装观赏车窗外的风景，一丝害羞和窃喜的笑意却没能忍住，从嘴角边轻轻闪过。秦以书看在眼里，没有拆穿她，也没再说话，只是将被她握在掌中的手反过来，与她十指相扣。
　　车子缓缓向前开着，两人的头，不知不觉的靠在了一起。
　　作者有话要说：作者也觉得折腾了这么久，实在是不容易了！
　　夏怂怂迟钝得可以的（其实有时候也是一种不自信的表现）
　　所以要让她多折腾折腾……
　　不过总算……甜蜜来临了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：复读机 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　傻狍子 39瓶；默默一笑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章 
　　夏白路在公园门口等了五分钟, 微信收到一条新消息, 她低头点开来看：
　　“我马上就到。”
　　心口不由得就有几分紧张，心跳加速了。这就是恋爱初期的甜蜜感和雀跃感吧？
　　夏白路下意识的理了理衣领，今天她穿了一件白色衬衫, 系着细细的领带。不得不说, 顾言的长相和身材很适合这样英气十足的打扮。出门的时候，她对着镜子里的造型, 自己都觉得无可挑剔。
　　秦以书的身影出现在了远处的小路尽头，见到夏白路便加快了步伐, 一路小跑而来。她今天打扮得真美，穿了一袭尽显身材的长款斜肩连衣裙, 手握复古款式的小手包，水晶耳环在长发下闪闪晃动, 女人味十足。夏白路不由看呆了。
　　“等了很久吗？”秦以书走上前来。
　　“没有，就一会。”夏白路展颜一笑, 伸手自然的牵住她, 两人缓缓朝公园里走去。
　　“今天有好好休息吗？”秦以书关切的问, “拍戏这段时间很辛苦吧？”
　　夏白路点头：“睡到中午才起来。但是说实话, 我还挺怀念拍戏的日子的, 虽然很累，但每天都很充实。”
　　“也许你比顾言更适合当演员。”秦以书噗嗤一笑。
　　“你怎么样？”
　　“我想你了。”秦以书说。
　　“我也想你。”
　　听到她直白的回答, 夏白路心中一阵甜蜜翻涌，也坦然回应，转头便迎上了秦以书炽热的眼神。她紧接着又想到, 昨天剧组解散之后，两人各自回家先安顿一切。从分开的第一秒开始，秦以书的微信消息几乎就没断过，一直持续到晚上睡觉。中午醒来以后，语音便又发过来了。秦以书会经常问她在做什么、吃了什么、有没有出门，还会时不时的让她拍自己的午餐之类的发过去。
　　夏白路完全没有想到，恋爱中的秦以书这么主动和粘人。一字一句，都表现出与她文艺的外表截然不同的十足小女生气质。秦以书还很喜欢用表情包，很多夏白路都不知道的网络流行的表情包用得得心应手，经常让夏白路忍俊不禁。
　　这天中午的时候，秦以书约夏白路晚上见面，为了避开粉丝和狗仔队，两人约在幽静的小公园门口见。
　　“怎么想到来这里？”两人往公园深处走去，夏白路问。
　　“你看。”秦以书抬头向前望去，示意夏白路。
　　夏白路转头看过去，发现两人已经来到了巨大的摩天轮面前——正是她刚刚重生之时，秦以书为了安慰她带她来的那个摩天轮。
　　“来还愿了。”秦以书微微一笑，拉着夏白路快步走过去。
　　还是人迹罕至的售票处，还是那自顾自缓慢旋转的旧旧的摩天轮，而心情却与上一次来的时候完全不同。明明其实才是不到两个月之前的事情，夏白路却觉得这些日子以来像是经历了一生的喜悲，不仅与生死擦肩而过变成了另外一个身份，还作为一名演员完成了一部剧的拍摄。
　　更重要的是，还与秦以书相知相识到相爱，变成了真正的恋人。
　　还是记忆中那油墨味强烈的两张淡蓝色票据，这一次，两人迈上摩天轮时，上一次少许的疏远和尴尬，已经全然不见踪影。
　　关上车厢的门，小小的厢内变得安静，隐约听得到黄昏的喧嚣之声。
　　摩天轮安稳的上升，秦以书这次没有跟夏白路对面而坐，而是坐在同一侧。两人十指紧扣，相互依偎，亲密和宁静在空气中蔓延。秦以书轻轻说：
　　“还记得上次我说过的吗，摩天轮是为了跟喜欢的人一起慢慢接近天空而存在的。”
　　“嗯。”夏白路点头，当时她还觉得秦以书讲这句话很突兀，并且有些OOC，但现在看来，这话就像一句预言一样，暗暗的带动了命运，与后来发生的一切不谋而合。
　　“现在实现了。”秦以书从她肩上抬起头，笑盈盈的说。
　　夏白路难以克制心动，说：“这么认真？”秦以书便当真一本正经的答道：“当然，这是仪式感。”
　　夏白路见她一脸的幸福和甜蜜快要从笑容中溢出，忍不住心中涌起无数的怜爱，手指轻轻一勾她的下巴，便埋头吻了上去。
　　摩天轮慢慢升到了最高空，这个吻便一路热烈，直到摩天轮跨越了那个至高点，再缓缓转为温柔和深情。这个形单影只的摩天轮，虽然空无一人，此刻却像是专为二人存在的场所一般，默默的存在于静谧的时空之中，焕发出独一无二的浪漫。
　　“拍照。”两人微微分开之时，秦以书拿出了手机。
　　“要发微博吗？”
　　“要，而且从今天开始你也要发。”
　　“好。”夏白路觉得每次这种时候，秦以书一本正经外加轻微控制狂的模样都很可爱，忍不住轻轻咬了一口她的鼻子。
　　两人一起把合照同步更新到微博，也不忘互相@，夏白路配的文字是：“这个夏天因为有你而特别。”秦以书配的是：“同样的场景，不同的心情。”
　　“我想问你，”夏白路边刷新微博边问，“那天剧组玩国王游戏，你跟小苏说的答案是什么？”
　　听到她这样问，秦以书的眼中忽然就充满了狡黠：“你想知道？”
　　“告诉我嘛，我真的一直很介意。”
　　“是因为介意，酒会那天才喝那么多的？”
　　“是啊，酒会那天你还跟小苏聊得很来劲，是不是还在说那件事？”
　　“你说呢？”
　　“你快告诉我啦，”夏白路揪揪她的脸，“我必须要知道！”
　　“不要。”
　　“快说啦……”
　　“你这样的迟钝鬼，就该不告诉你，以示惩罚。”
　　“是是是，我是迟钝鬼，你是腹黑女王。我错了，告诉我嘛……”夏白路向她撒娇讨饶。
　　秦以书说：“当时，小苏没有告诉我具体的人名，她只是跟我说，她喜欢一个不喜欢她的人。我也回复她说，我觉得自己跟她一样，也喜欢一个不喜欢我的人。”
　　“哎怎么是这样？”夏白路对这个回答表示抗议，“结果你觉得我不喜欢你啊？”
　　“我又没说那个人是你。”
　　“不是我吗？”
　　“你说呢……”秦以书略有点不好意思的样子最为可爱，夏白路忍不住又亲了她脸一口。
　　摩天轮已经重新回到了地面，虽然乘坐的时间很短，但二人一起重新回味了曾经的心路历程，心满意足的手拉手从车厢下来。
　　在公园里闲逛，前方出现了一个小小的卖棉花糖的摊位。虽然几乎无人问津，但秦以书的一颗少女心，一下就被它吸引了视线。她拖拖夏白路：“我想买。”
　　“好呀。”
　　两人上前去，冰淇淋色系的棉花糖做成各种样式的动物形状，非常精致可爱，插在摊位上展示。摊主是个白胡子白发的老爷爷，看到两人过来，亲切的问道：
　　“要不要买一个？我家的棉花糖，造型很特别的，仅此一家！”
　　秦以书的目光兴奋的在各色棉花糖上转来转去，陷入了严重的选择困难症：白色的猫咪形状、淡绿色的羊驼形状、粉色的大象形状、海盐蓝色的长颈鹿形状……哪一个她都恨不得买下来。
　　夏白路在旁边看出来她的心思，故意逗她：“只能买一个。”
　　“是吗……”秦以书明显的表现出失落，“那我要……”又一阵沉默，内心的天平在不断的纠结，没办法下决心。
　　夏白路见她少女心爆棚的样子，忍不住笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。你觉得哪一个最可爱？”
　　“羊驼的，”秦以书说，“但是大象也很萌，长颈鹿也不错……”
　　见她为难的样子，夏白路不忍心再逗她了，直接对老爷爷说：
　　“我们每一样都买一个。”
　　“好嘞！”老爷爷很高兴，立刻开始着手准备原料。
　　“可以吗？”秦以书转过头，眼中闪着欣喜的光。
　　“嗯，”夏白路宠溺的从背后一把搂住了她，“你想吃想观赏都行。”
　　十几分钟后，两人手中捧着五六支棉花糖，在公园里一边闲逛一边吃着。大象和长颈鹿已经吃得所剩无几，但羊驼形状的秦以书最喜欢，舍不得吃掉，一直握在手里。她的嘴角上沾满了各种粉嫩嫩的颜色，逗得夏白路直笑。
　　“你也一样。”秦以书指了指她的嘴角。
　　“是吗？”
　　夏白路正想拿出纸巾擦擦，秦以书却凑了上来，低声说：“我来。”一口吻住了她。一整天不见的思念，此刻猛然爆发。两人嘴唇热情而急切的交融在一起，舌尖轻轻交缠，互相舔着嘴角的棉花糖——真是一个甜到发腻的吻。
　　缓缓分开来时，夏白路还沉浸在刚刚的温情中，轻声问：
　　“接下来想去哪里？”
　　“去我那里吧。”秦以书几乎没有犹豫，静静的答道。
　　夏白路听到这话，不可能不明白这其中的暗示。一股害羞的甜蜜与欲望的热浪同时从胸中奔涌而出，几乎将她击晕。她与秦以书四目相对，秦以书唇角上扬，一丝暧昧诱人的神情从她脸上缓缓绽放。夜风中，她的长发飘扬，双眼如同夜空中的星一般闪亮美丽。夏白路握紧了她的手：
　　“好。”
　　作者有话要说：下一章……大家猜猜会是神马内容


第二十五章 
　　两人搭乘出租车回到秦以书的家。一进门, 还没来得及开灯, 两人便在黑暗中拥在一起，双唇火热的相交。黑暗让欲望陡然升起，传遍了全身。
　　许是被秦以书的大胆吸引, 夏白路只觉得, 此时此刻，自己眼里的秦以书, 尽是妩媚和诱人。她眯起的眼睛荡着一汪迷离的光泽，微微张开的红唇吐出阵阵芳香, 仿佛一朵盛开的花正引诱着对方采摘自己。她优美的曲线正贴着夏白路的身体，感觉到那轻微的颤抖和发热, 夏白路一瞬间觉得全身火热。
　　秦以书抓着自己领带的姿势，也性感得像一位外冷内热的女王。
　　情不自禁的, 便将手插入她的发丝，将她紧紧的拉向自己, 一阵疯狂的辗转亲吻。秦以书双手勾住夏白路的脖子, 两人亲得忘乎所以, 呼吸密密的交织, 从门口一路跌跌撞撞亲到了卧室。
　　一路上, 两人的衣物也丢了一地。
　　夏白路将秦以书压在床上，热情的吻着她的脸颊、耳垂和脖子。秦以书的喉咙发出低低的喘息声, 像是极力在忍耐着什么似的。这份像小动物一般的可爱让夏白路不再犹豫和羞怯，动作也更加肆无忌惮。
　　然而，下个瞬间, 她突然感觉到自己被一股力道推翻按在床上。
　　惊愕中，她看到秦以书的脸在上方，正居高临下的看着自己，双腕也被她捏在手中，有些许轻微的疼痛。秦以书的眼神，就像一只忍耐多时的野兽，正垂涎三尺的望着自己的猎物。
　　夏白路觉得有哪里不对劲：局面怎么变成这样了？明明是自己囊中之物的秦以书，此刻怎么正将自己尽数掌控？
　　她还来不及细想，秦以书的亲吻，已经如同雨点般，纷纷落在她的脸上、耳边和脖颈上。
　　“等等……”夏白路下意识的有些不服气，想要扳回一城，便去推秦以书，却发现她力气比自己想象的大多了，身体也被她牢牢的抱在怀里。
　　“别想逃，是你勾引我的。”秦以书低低的说，手上和唇边的动作一刻也没落下。
　　夏白路脸红了，全身上下又泛起一阵轻飘飘的舒服感，又酥又麻，好像整个身体都浮在水中，飘在云上，却不觉得害怕。因为秦以书托着自己、抱着自己，无比的安心，又是无比的甜蜜。被强烈的爱情冲击心房，她不禁身心激荡，脑中一片空白。
　　算了，一切都交给她吧。既然是自己这么喜欢的人，只要她开心，只要两人的心连在一起，被她掌控又如何，我心甘情愿，还甘之如饴。
　　夏白路微微闭上了眼，迎上了秦以书的嘴唇。两人如糖似蜜的吻和如火如荼的动作，便再也没有停下来过。
　　……
　　·
　　夏白路做了一个很浅的梦。
　　梦里，她回到了从前，第一次见到顾言的时候，顾言翘着二郎腿，横眉冷目的对她说：
　　“就你来应聘我的助理？知道我的要求吗？”
　　夏白路感到一阵恶寒，一下就吓醒了。
　　睁开眼，秦以书大大的眼睛和长长的睫毛就在面前，在温暖的鹅黄色灯光下微微颤抖、闪烁着，正目不转睛的注视着自己。夏白路不由在心里感叹：真漂亮……这时秦以书温柔的开口道：
　　“你醒了？”
　　“嗯，”刚刚发生的事情一下涌入夏白路的记忆中，让她满脸烧得通红，“你……你什么时候醒的？”
　　“我没睡着。”
　　“那你在做什么？”
　　“观察你睡觉。”
　　夏白路的脸更红了，一头钻到被子里：“你太狡猾了！我睡觉有什么好看的？”
　　“很有趣啊，像没有防备的小动物。”秦以书把她的脸从被子里捧出来，亲了又亲。
　　嗯，哪像你，是个深藏不露的大总攻。夏白路在心里吐槽，回想起刚刚两人之间的一切，她又羞又喜，一把拉过她，两人又唇齿相融的热吻了好一会。
　　“我刚刚做了个梦。”夏白路额头抵着秦以书的额头。
　　“梦到我了吗？”
　　夏白路摇头：“梦到顾言，被吓醒了。”
　　秦以书吃吃的笑：“她有那么可怕？”
　　“也不是可怕，就是梦到刚刚认识她的时候了，那时我正好去应聘她的助理。”
　　“给我说说，”秦以书好奇的追问，“当时你是怎么应聘上的？”
　　“当时她才刚刚出道，还没红呢。我收到电话通知，是顾言亲自面试的我。你知道她当时给我提了什么任职条件吗？”
　　“什么条件？”
　　“其他的都算是正常，但有一条，她告诉我，要做她的助理，得兼任她的秘密女友。”
　　秦以书眼睛瞬间瞪大了：“这是什么鬼？”
　　“我当时也很震惊，”夏白路说，“但是她解释说，自己以后一定会火的，工作也会非常多非常忙，但她本人不想料理一些细节和麻烦事儿，所以希望自己的助理能帮忙解决。基于这种考虑，她觉得自己的助理如果兼任女友，会更方便，关系也更亲密。”
　　“自私鬼、色/狼。”秦以书直白的发表了意见。
　　夏白路见她护短的样子很是可爱，忍不住低头一口啄住她的唇，连亲了三下。秦以书还在记恨顾言的禽兽行为，恨恨的说：
　　“那你就答应了？”
　　“其实我考虑了很久，也觉得是件苦差，怕自己应付不来，不过后来觉得她总是一副强人所难、趾高气扬的样子，这样的人想在娱乐圈混，一定很难，就忍不住想帮她……”
　　夏白路现在还能想起来，那个时候，顾言坐在自己对面，随随便便化了个淡妆，手中玩弄着一只昂贵的打火机，斜着眼睛问自己：
　　“你好好考虑一下，我这边能开出的条件绝对是优渥的，要和我在一起吗？”
　　当时夏白路心想：这人态度虽然很差，但是长得还挺不错的，于是就有点心动。她当然不知道顾言是个见人就撩的渣渣。
　　“你是抖M吗？”秦以书没好气的说。
　　“可能有点？”夏白路笑笑，“当时我跟珊珊分手也蛮久了，想了想觉得也不介意跟一个高颜值的女生交往试试……”
　　“哦搞了半天你也好色。”
　　“好色是人的天性，”夏白路吐了吐舌头，“你不也挺好色的？”
　　“我是。”秦以书猛然将她压倒在身下，“看来需要让你再好好感受一下。”
　　“哎？”夏白路一时不明白所以然。
　　“我吃醋了，”秦以书说，“所以现在要惩罚你。”
　　“……”
　　接着，不容夏白路再解释，她已经埋头狠狠堵住了夏白路的嘴唇。而这次夏白路也毫不相让，热情的回应着她。两人辗转热吻，如饥似渴的吮吸对方的嘴唇，很快便喘息连连。
　　“嗯……”如同被浪花卷起，抛向最高点，在那里体验到极致的一切愉悦，让这个夜晚从未有过的短暂和迅速，也从未有过的幸福。而这种身不由己放任一切的自由，这到底是梦境还是现实？为何会如此美好？果然是因为与自己最爱的那人在慢慢体会这一切吧？
　　如果说秦以书是一朵花，那一定便是有毒的罂粟，不然夏白路为何会如此沉迷于她的魅力？
　　这一切到底是梦境还是现实，夏白路有一阵子分不清了。
　　“啊……”最终，夏白路筋疲力尽的倒在床中央，全身都沉浸在酣畅淋漓的舒适中，几乎讲不出话来。
　　“怎么样？我的惩罚收到了吗？”秦以书在她臂弯中躺着，也急促的喘着气。
　　夏白路点头，轻笑道：“嗯，服了你了。”
　　这时已经是凌晨三点多，两人磨磨蹭蹭的爬起来去洗了个澡，在洗澡间里又亲个不停，直到秦以书凉得有些打喷嚏，两人才消停了。夏白路催着她好好洗完澡，帮她洗头、搓背，又取来浴巾，为她细细的擦干身子。
　　从淋浴间出来，夏白路展开秦以书准备的睡衣，一看又乐得笑出声——两套睡衣都是熊造型的，一套深棕色，一套浅棕色，每套都附带两只圆圆的熊耳朵装饰。夏白路边笑边穿上，往镜子里一看，两人就像是活脱脱的两只憨态可掬的小熊。
　　“你专门买的吗？”夏白路问。
　　“嗯，昨天回家路上经过超市，觉得很可爱，又正好打折，就买了。”
　　“哦，”夏白路做出恍然大悟的样子，“所以你早就策划好今天要勾引我来家里了？”
　　“是啊，”秦以书倒是一点都不害羞，坦然答道，“迟早要吃掉你。”
　　“谁吃掉谁啊？”
　　“反正我吃了。”
　　“我也吃了。”
　　两人相视一笑，秦以书伸出手：“补给我公主抱。”
　　“补？”
　　“玩国王游戏的时候，你公主抱小白了，所以现在补给我。”
　　“你当时不会吃醋了吧？”
　　“吃啊，吃醋得要死。”
　　“你就是个醋坛子吧。”
　　“你不也是？”
　　夏白路又笑，抬手将她抱起来，回到卧室，小心翼翼的放到被子里，自己也钻了进去。秦以书很自然的靠过来，蹭在夏白路怀里，两只熊耳朵正好便在她眼皮下。两人牵着手，折腾了一宿，浓浓的困意终于袭上来。
　　“睡吧，晚安。”夏白路低声说。
　　“嗯，晚安。”秦以书飞快的抬头轻吻了一下她的嘴唇。
　　两人握着手，在东方微微发白的晨曦中沉沉的睡去。
　　作者有话要说：关于本章的一些说明：
　　记录夏怂怂意图做攻被反推的全过程wwww
　　秦以书是隐藏攻（大姐姐都是这样的深藏不露）
　　不过希望大家不要过于纠结攻受问题
　　因为作者菌的观点就是互攻才是王道www
　　两个主角其实也就是这样的关系
　　这几章都会持续发糖，不知道甜度能不能满足大家？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　a大黄 10瓶；雪霁前村、浮光吃茶不喝酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章 
　　机场。
　　夏白路戴着厚厚的墨镜, 压低帽檐, 避免被人认出来，但还是忍不住时不时的往门口张望。片刻，秦以书的身影终于出现在了视线里。她也全副武装, 穿着打扮都非常低调。看见夏白路, 她微微一点头，加快了步伐。
　　“走吧。”夏白路接过她手里拉着的行李箱, 却忍不住笑出声来：
　　“hellokitty的行李箱？要不要这么萌啊……”
　　“我喜欢。”秦以书挽住她的胳膊，趁机稍稍用力掐住了她。夏白路疼得皱眉：“错了错了！”秦以书才松开了力道, 冲她一笑。
　　两人过了安检，来到VIP候机室。见四下没有旁人, 夏白路才总算放松了些。一想到接下来的行程，内心又充满了期待和甜蜜。
　　这次两人旅途的目的地, 是千年古都——日本京都。
　　是秦以书提出来的，想要两个人一起去恋爱旅行。对于她提出这么浪漫少女心的提议, 夏白路一点都不意外。自从两人在一起之后, 秦以书之前的高冷淡漠的形象已经逐渐崩坏, 越来越频繁的露出可爱小女生的一面。
　　当然, 在别人面前, 秦以书还是一如既往的是那个淡淡的秦以书。
　　对于旅行的提议，夏白路举双手双脚赞成。正好《她的诱惑》已经拍摄完成, 两人近期都没有什么要紧的工作，怎能放过这个甜蜜度过热恋期的大好机会？夏白路为目的地冥思苦想了好一阵，最终决定去日本京都。
　　京都历史悠久, 文化底蕴充足，又风景如画、安静雅致，夏白路觉得很适合秦以书的文艺气质，直觉她一定会喜欢。
　　另外，选择京都她也有私心，在这里先按下不表。
　　几个小时以后，飞机平稳的降落在大阪关西机场。
　　从大阪搭乘JR线前往京都的途中，秦以书乖乖的靠在夏白路肩上，看着她熟练的在Google地图搜索位置、查阅路线：
　　“你很在行嘛。”
　　夏白路刮了下她的鼻子：“助理属性，天生苦命。”
　　“很可靠。”秦以书安心的闭上眼，准备小憩一会。夏白路见车厢内冷气很足，便将她搂在怀里，单手继续查阅。这一次的行程安排、机票酒店预订，都是她一手操办的。虽然说这些事情很繁琐，但夏白路一点也不觉得棘手，反而兴致勃勃，每安排定下来一件事情，内心的期待和幸福感就要满溢出来了。正好杨珊珊曾经在日本留过学，夏白路也问她请教了不少。
　　两人在京都下榻的酒店叫辨庆，紧靠岚山渡月桥，位置非常优越。这家和式温泉酒店安静古朴，门口的接待板上用漂亮的英文写着来客的姓名和欢迎语。缓缓拉动设计精致的拉门，木头摩擦发出低低的圆润音色，一点都不吵。衣着淡紫色和服的服务员亲切的上前来接待，双眼笑得如同一弯新月，领二人进到二楼的房间。
　　“房间好美。”一进门，秦以书就被室内整洁得一丝不苟的和式风格吸引了。宽敞的地板用细密的榻榻米铺成，搭配着浅栗色靠垫的被炉在正中间。桌上的漂亮玻璃盒中，各色的金平糖焕发出梦幻般的色彩。和式的橱柜上装饰着屏风、瓷器等小玩意，格子窗下，配有一对单人沙发、一只小圆桌。窗外的庭院栽种着精心修剪的松树，如果是冬天，此刻便可以坐在窗边欣赏雪景。
　　“就知道你会喜欢。”夏白路从后面抱住她，怜爱的注视着她惊叹的样子，“肚子饿了吗？今晚我预订了酒店的怀石料理。”
　　入住的时间已经是傍晚，夏白路提前考虑到了一路前来的劳累。
　　“谢谢。”秦以书一转身扑到她怀里，“我太喜欢这一切了。”
　　夏白路抬起秦以书的下巴，细细的亲吻她的嘴唇。两人这个甜蜜温柔的吻，持续了好一会，直到秦以书的肚子传来饥饿的咕咕声。
　　“走吧。”
　　两人手拉手来到酒店的餐厅。一张偌大的餐桌上已经预备好了全套的和式餐具，餐盘里展示着用毛笔字书写的当季料理菜单。每人的座位上还摆放着一张酒店员工手绘的欢迎图画，盖着小小的红色酒店纹章。秦以书对这种文艺细心的布置没有抵抗力，入座便津津有味的研究起图画来。这时，还是那名身穿淡紫色和服的服务员轻轻推门进来，微笑着开始上菜。
　　怀石料理讲究的是精致的摆盘，每一份食物的量很少，但摆放和装饰都是一流。精心切割的新鲜刺身、搭配清翠绿叶的玉子烧、雕成花朵形状的胡萝卜、如玉般雪白光润的日式豆腐、红漆雕花圆碗盛放的味增汤……秦以书被一份又一份精美的菜品迷住了，简直顾不上吃，而是对着每一样菜品疯狂拍照。
　　夏白路趁她执着于拍食物，拿出手机偷拍了一张她迷恋拍照的傻乎乎样子，决定作为个人的私藏。
　　时光在安静的用餐中缓缓流走，在国外的一大好处就是不必担心粉丝和狗仔队的围观，可以放松的交谈和游览。用过晚餐，两人都很饱，便去渡月桥散步。
　　盛夏的夜空繁星点点，将黛蓝色的天空映衬得通透无比。桥下，波光粼粼的桂川焕发出银色的光芒，映出一轮皎洁的明月。散步的行人三三两两，夏白路和秦以书手牵手，也是其中之一。
　　“怎么不说话？”夏白路侧头望向秦以书，轻轻问道。
　　“太幸福了。”秦以书微微闭上了眼睛，嘴角浮上笑意。
　　“真的？”
　　“嗯，”秦以书点头，“我一辈子都不会忘记这一刻。”
　　“我也是，有你在……”
　　夏白路话没说完，秦以书已经投到她怀里，热热的嘴唇贴上了她的。在漫天的星光下，两人神魂颠倒的吻了好久好久。夏白路听到秦以书唇齿之间，冒出几个轻微得不能再轻的字：
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”
　　如果希望时间能停留在这一刻，这便是所谓的幸福了吧！
　　·
　　第二天上午，两人一同游览了岚山竹林和天龙寺。在竹林，秦以书的强迫症发作，非要找一个没有游客的瞬间把竹林小径拍下。为这两人逗留努力了好一阵——京都的游客密度实在是太大了。后来，总算给她俩逮到一个没有行人路过的机会，秦以书毫不客气的拍了好几张，又拉着夏白路一起自拍。
　　“差点忘记更新微博了。”秦以书一边把拍好的照片上传一边说。
　　“哎，你昨天在渡月桥上什么时候偷拍我了？”夏白路刷新了秦以书的微博，发现她昨天偷偷上传了偷拍到的自己。
　　“吃饭的时候你不也偷拍我？”
　　“被你发现啦……”
　　两人说说笑笑，一路亲密。从天龙寺出来，秦以书一指路边的一家店：
　　“我午饭要吃这家。”
　　夏白路抬头一看，是赫赫有名的广川鳗鱼饭，但是排队的人已经好长一队，一直排到了街边上。夏白路不忍心秦以书在烈日下暴晒，就说：
　　“好，我来排队，你去买点饮料先喝着，去树荫下等。”
　　“嗯。”秦以书往便利店走去，夏白路望了望队伍，预估至少要排一个小时才能排上，便掏出手机刷着。刷了一阵，突然感到脸上传来一阵冰凉。
　　秦以书举着两杯冰咖啡，一杯正凑在自己脸上，正笑呵呵的看着自己。夏白路接过咖啡：
　　“谢谢。你怎么过来了？不是让你去阴凉的地方等吗？”
　　“我陪你等。”
　　“别啊，太阳太毒了。”
　　“不，我想你了。”
　　夏白路心里一阵甜蜜的暖意，其实，虽然只是分开了一小会，她也想秦以书了，刚刚还在担心她能不能顺利买到饮料、会不会迷路呢。她牵住秦以书：
　　“好，那我们一起等。”
　　花了一个多小时等来的午餐真的不一样，也许是这次的等待饱含了二人难舍难分的感情，鳗鱼饭格外的美味。两人点了两份套餐，吃了个精光，秦以书大赞“好吃”，说下次还要来。
　　下午，夏白路看时间还早，便打算实施自己的私心小计划。
　　“我们去祗园附近逛逛吧。”她跟秦以书提议。
　　“好啊。”
　　一路乘坐地铁来到河原町附近，两人沿着街边随意向祗园信步逛去。走了一阵，夏白路指了指前面的一家小店：
　　“这里可以穿和服。”
　　“哦。”秦以书抬头望去，是一家门面精致的和服租赁店，门口展示着漂亮的红色和服。秦以书看了看，又埋头继续往前走。
　　“可以穿和服哦！”夏白路停下了脚步，一副恋恋不舍的样子。
　　“嗯，知道了。”秦以书完全没有驻步的意思。
　　“很好看哦！”
　　“……”
　　秦以书回过头来，看到夏白路心急火燎快要急哭了的表情，终于忍不住笑出声来：
　　“你想看我穿，就直说啊。”
　　“想看想看，”夏白路红着脸咽了咽口水，“你穿一定很好看！……穿嘛？”这可是她心心念了好久的私心小计划，之所以把秦以书拐来京都，就是想要看她穿和服的身姿。
　　“好，”秦以书见她眼巴巴的样子，又忍不住笑，“但是，你也要陪我一起穿。”
　　“可以可以，保证完成任务。”夏白路一听她愿意，连连答应。
　　“走吧，”秦以书推开店门，“选和服去。”
　　作者有话要说：本章说明：
　　本章的篇幅超出了作者自己的预想。本来以为一章就能把日本旅游写完了，现在看来必须要到第二章才能写完呢。大概因为作者真的很喜欢在日本旅游吧，不知不觉把小细节写了很多。
　　不知道有没有也喜欢日本文化的小可爱呢？作者还是个二次元迷和日本小说迷233333
　　这一章写到的辨庆酒店，是家不错的和式酒店，推荐大家去京都玩的时候体验www
　　广川鳗鱼饭是真的很多人排队，作者是冬天淡季去的，也排了差不多一个小时才排到。
　　最后写到的和服租赁店，其实是河原町附近的梦馆。里面有很多款式漂亮的和服，他们家振袖和服的款式特别多特别美，推荐大家体验www感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　元清 10瓶；我后羿贼溜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十七章 
　　在此之前, 夏白路曾经幻想过很多次, 秦以书穿和服的身影会是什么样子。她认为，即使排除掉情人眼里出西施这个因素，秦以书的和服身姿也应该是美丽绝伦、秒杀一片的。
　　结果并没有让她失望。
　　当秦以书穿着一袭淡蓝色的绘羽图案的振袖和服从更衣室走出来的时候, 夏白路只觉得一阵头晕目眩, 要为她的美石化了。
　　秦以书的长相，本就是蕴含古典美的类型。此刻, 她身上的淡蓝色织锦和服绣着精美的仙鹤和波浪花纹，恰到好处的衬托出她白皙的肤色。浓密的长发被盘起, 挽成一个蓬松的发髻，以蓝色流苏花藤发饰装点, 成熟又不失可爱。绣着金色丝线的带袋，搭配着甘蓝色的太鼓结, 整齐的下摆下，露出一双小小的木屐。如果在路上遇到这样打扮的秦以书, 几乎没有人能忍住不侧目欣赏吧？
　　“你在发什么呆？”秦以书见她瞠目结舌的样子, 忍不住问道。
　　“你真好看……”夏白路呆呆的说。
　　“你也不错。”秦以书眯眼一笑, 上下打量着夏白路。夏白路身穿一套深蓝底白花纹的浴衣, 与她染成栗色的发色很配。在盛夏的酷暑中, 她这一身倒是很清爽。
　　两人打扮得美美的，向祗园走去。秦以书直喊热, 夏白路便在旁边摇扇送水的，时不时停下来花痴的给她拍照。不知不觉，两人已经晃到了祗园的花见小路, 两旁都是传统的日式茶屋、料理屋。秦以书的文艺心对这种充满文化氛围和历史气息的事物最没有抵抗力，拿出手机不客气的拍照。由于她长得美，又穿着这么华丽的和服，时不时的引来路人的注目。
　　“好多人看你。”夏白路拉了拉她，悄悄说，语气中饱含自豪。
　　“你不该吃醋吗？”秦以书似有不满。
　　“吃醋，但也开心。”夏白路坦然承认。
　　秦以书微微一笑，将她拉入摄像框，一起合影。夏白路的小私心得到了满足，只觉得幸福得晕乎乎的，拍出来的照片都带着一股傻劲儿，被秦以书吐槽了好几次。
　　不知不觉，暮色又已经降临，天气也凉爽了起来。两人参观了八坂神社之后，缓缓信步返回。刚好要跨过鸭川之时，绚丽的烟火毫无预兆的绽放，瞬间点亮了夜空。
　　“好美，”秦以书少女心又满溢了，“你看。”
　　夏白路怔怔的看着她的背影，在夜色映衬下，秦以书的身影显得有几分柔弱纤长。说不清是怎么一种感情涌上了夏白路的心，在异国他乡偶遇的烟火，竟然与此前二人在摩天轮上看到的重合了。她回想起这几个月来的种种经历，起起落落，几番波折，有美好、也有伤心；有幸运，也有困境；最终何其有幸，兜兜转转收获了这份爱情，能有秦以书陪在自己的身边。
　　与杨珊珊的初恋诚然单纯美好，但却多少有些少时不经事的稚嫩感。
　　与顾言的感情，更多的是为了工作和颜值，为了无所适从、不知该如何安放的一颗心。而这份迷惘，也终归在与顾言关系的破灭中消亡了。
　　而与秦以书的相知相识、共同度过的难关，却是二人实实在在互相信赖、敞开心扉的一段历程。从戏剧性的开头，到朦朦胧胧的暧昧情愫，再到彼此试探、彼此怀疑的胶着期，直到两人终于互许真心、经历考验——这是一份从未有过的安全感，也是一场从未有过的心动。
　　被胸口翻涌着的感动和热情驱使，夏白路从背后紧紧抱住了秦以书。在秦以书诧异的询问中，她加大了力道，恨不得将她揉碎在怀里。在漫天的烟火之下和喧嚣的人声中，此时此刻抱紧在怀里的，正是自己在生命里寻寻觅觅多年的宝贵之物。
　　夏白路比任何时候都确定这一切。
　　晚些时候，两人精疲力尽的回到了辨庆。秦以书念叨着“好热”，夏白路神秘一笑，拉过她说：
　　“我们去泡露天温泉。”
　　私人露天温泉是辨庆为客人提供的特别服务，只需缴纳少许费用即可享用。秦以书兴致勃勃的跟着夏白路来到温泉，只见点点繁星下，场内有一只大木桶，里面的温泉水正冒着腾腾热气。
　　两人先使用淋浴设备清洁身体，然后怀着一颗孩童般的玩乐心，迫不及待的跳入木桶中。
　　“哎呀，好烫！好爽！”夏白路发出感叹。
　　秦以书也有同感，两人泡在温泉中，享受着恰到好处的水温带来的酸爽感，一天的疲劳消除了大半。秦以书抬头看向一望无际的夜空，一角的屋檐旁，点缀着银白色的圆月，不禁感叹：
　　“如果是冬天，是不是可以一边泡温泉一边赏雪？”
　　夏白路看出她略微的遗憾，心中一动，脱口而出：
　　“我们冬天再来，只要你想，我每年都陪你来。”
　　听到这话，秦以书抿嘴一笑：
　　“哦？要一辈子都陪我吗？”
　　“嗯，一辈子都陪你，不不不，下辈子都陪你！”夏白路情不自禁的信誓旦旦，说完之后才觉得太肉麻，自己先红了脸。
　　下一瞬间，秦以书的气息已经扑面而来，两人的嘴唇自然而然的重叠。在狭小的木桶中，光滑的肌肤也自然的交融在一起。如果有旁人看到这副场景，一定觉得香艳又性感。
　　“那你一辈子都不许离开我……”秦以书的声音在耳边低低的呢喃道，像是命令，又像是索求承诺。
　　“嗯……”夏白路在热吻之中昏昏然的答道。
　　我怎么会舍得离开你呢？
　　·
　　几天的甜蜜假日很快就结束了，两人在京都玩了个遍：清水寺求签，游览二条城、金阁寺，在宇治品尝抹茶，穿越千本鸟居，在岚山车站泡脚，观赏稻荷神社的夜景……如夏白路所料，秦以书爱死京都了，如果不是提前预定好了机票，她一定不想回去的。临走前一天，她还恋恋不舍的说还想去吃一次京都的豆腐料理。
　　“再不回去，许思芸女士怕是要杀了我了。”夏白路一想到顾言的妈就头痛。自从《她的诱惑》拍完之后，许思芸就三天两头的催她把秦以书带回家。这几天在日本，也不忘发微信来问她什么时候回国。
　　夏白路哪敢呢，她自己还没跟许女士混熟呢，怎么敢就这样把女朋友带回去。于是便找了无数借口搪塞。
　　两人返回的班级顺利降落。夏白路坚持要先送秦以书回家再回自己的公寓收拾行李。她很庆幸此前顾言一直独自住在公寓中，没有跟父母同住，不然她现在的压力就太大了。
　　夏白路帮着秦以书把从日本买的各种萌物整理好，已经是晚餐时间，于是又顺便在厨房忙活了一阵，做出一桌刚好供两人食用的饭菜来。因为秦以书还对日本的美食恋恋不忘，夏白路干脆便做了手握寿司、烤秋刀鱼和味增汤，再搭配一瓶獭祭，又有一种回到京都的错觉。
　　“吃完饭你还回公寓吗？”秦以书问。
　　“回，”夏白路看了看自己鼓鼓的行李箱，“好多东西得收拾出来。”
　　“我会想你。”
　　“我也会想你。”
　　“那不走了吧？”
　　“但是东西……”
　　“你来看。”
　　秦以书将她领到卫生间，只见洗手台上整整齐齐的摆放着两只牙刷，一只红色、一只蓝色，毛巾架上也是两条毛巾和浴巾。秦以书再带她来到卧室，两套洗干净的熊睡衣叠得规规矩矩，冬夏两季的拖鞋也准备齐全。
　　“怎么样？”秦以书问。
　　“我……”被巨大的喜悦感和幸福感冲击，夏白路一时说不出话来。
　　“要留下来吗？”
　　“留。”夏白路的心都要被融化了，只说出这一个字，便回身抱住了她。
　　第二天夏白路才带着自己的行李回到了公寓，秦以书很好奇顾言平时都住在什么地方，也跟着来了。不得不说顾言真是过着财大气粗的生活，一个人独居，还住着差不多120平米的公寓，装修也是极尽奢华。一进门，文艺惯了的秦以书便皱皱眉，似是受不了房间的土豪气息。
　　“这里好大好冷清。”秦以书说。
　　“嗯。”夏白路表示同意，她之前担任顾言的助理时，也来这里住过几次，每次都觉得去个洗手间还要走半天，很不方便。
　　“我也给你准备一套日用品吧，这样你有时候也可以过来住。”夏白路掏出手机，准备网购。
　　“不用了。”秦以书一想到夏白路此前跟顾言曾经有在这里住过，心里有些厌恶，断然阻止了她。
　　“嗯？”
　　秦以书默默的在考虑着什么，迟疑了一阵，仿佛下定了决心：“我们一起住吧。”
　　“一起住？”
　　“对，你来我家。”
　　“可以吗？……”夏白路开始迅速思考这个可能性：跟秦以书一起住？真的行吗？
　　“怎么不可以，”秦以书说，“必需品都给你备好了，这边反正也冷冷清清，你把需要的东西打个包带过去。这样，每天醒来就可以看见你，每天也可以一起牵着手入睡，再也不用分开了。”
　　夏白路心跳加快了：跟秦以书一起生活，这个梦一般美好的事实，真的能实现？……这时，秦以书从包里掏出一串钥匙，递到她面前：
　　“给你配的钥匙。”
　　夏白路胸口微微发热，对未来强烈的期待和幸福感几乎将她淹没，秦以书温柔的声音在询问：
　　“要来吗？”
　　“要。”
　　夏白路有点想哭，接过了那串崭新的、微微带着秦以书体温的钥匙。
　　作者有话要说：甜蜜同居要开始了！！！！！！
　　另外，故事的第一部 分主线就在本章结束了 
　　这部分主要的内容就是相识——相爱在一起的过程
　　后面的故事会进入新的剧情主线
　　一点点提示：杨珊珊妹纸在后面的戏份会加重
　　但是大家放心，绝不会是夏白路跟初恋藕断丝连、和好之类的剧情！
　　坚持1v1不动摇哦！


第二十八章 
　　夏白路翻了个身, 窗外的阳光透过窗帘暗暗的照进来, 驱散了她的困意。
　　粉色小碎花的窗帘布、复古英伦风的吊灯、冰淇淋色系的淡蓝色床单、床头柜上盛满水的猫咪造型水杯……想起来了，这是秦以书的房间。昨天自己已经正式搬入了她家，开始了情侣之间甜死人不偿命的同居生活。
　　于是便侧过头去, 秦以书的睡脸就在眼前, 恬静的呼吸均匀的扫在自己脸旁，长长的睫毛微微抖动, 也许是做着浅浅的梦。这一瞬间夏白路觉得幸福感爆棚了，一把便将她抱入怀里。
　　“唔……”秦以书被她的动作惊醒, 正迷迷糊糊的揉眼睛，嘴唇已经被她堵住。睡眼朦胧的吻着, 却觉得清晨的身体格外的敏感。
　　夏白路似乎也有同感，连连吻着, 并且越来越热烈。秦以书有些用力的抓住她的头发：
　　“讨厌鬼……”
　　“嗯就是讨厌鬼……”
　　一个小时以后，两人懒懒的坐在餐桌旁, 吃着煎蛋和牛奶。夏白路心情大好, 没有想到, 同居生活如此甜腻, 早上睁眼便可以看见心爱的人, 这份幸福感她还没完全适应。更没有想到，同居如此方便！睡眼惺忪的, 便可以做抱住她做这样那样羞羞的事情……
　　四处环视一番，秦以书的住所虽然简朴，空间也不大, 但却布置得温馨细致，比起顾言那所空荡荡的土豪公寓，居家气息不知道浓厚多少。
　　“决定来你这住是对的，”夏白路全身上下都沉浸在暖洋洋的幸福感中，“顾言那根本没有人气。”
　　秦以书笑：“那是，她只知道砸钱。”
　　夏白路深有同感，突然想起来，问道：
　　“对了，我还忘记问了，你跟顾言之前说好的事情到底是什么？”
　　秦以书浅浅一笑：“不提这个。”
　　“不行不行，”夏白路上前一把搂住她，“说嘛……不管是什么事，我都不会生气。”
　　“都过去了。”秦以书轻言拒绝，“你就别问了。”
　　夏白路正想坚持，手机却不失时机的响了起来——正是许思芸。一看到手机屏幕上出现她的名字，夏白路就觉得头痛欲裂。她本来不想接，奈何手机锲而不舍的响着，不肯挂断，让人忍不住要给许思芸的死磕精神点赞。
　　“哎……”夏白路长叹一声，无可奈何的接了起来——她又总不能屏蔽拉黑许思芸吧。
　　“喂……嗯从日本回来了……回家？我昨天回公寓了……回你们那？……不是，怎么回事？！……她来干嘛？……好我知道了……这就回去……”
　　秦以书在旁边好奇的看着她脸色从紧张变得惊讶，又由惊讶变得垂头丧气，问道：
　　“怎么回事？”
　　夏白路挂了电话，无奈的说：
　　“唉，上次那个安婷安小姐，在餐厅闹了一把，回去又跟她爸告状，说我欺骗她的感情……这几天她爸从国外回来了，带着她来顾言家讨说法，许思芸非要我回去一趟……”
　　秦以书笑出声来：“顾言的锅要你背，你打算怎么办？”
　　“我也不知道……只能先回去看看吧……”夏白路不甘不愿的开始换衣服，“怎么办，我好紧张，万一露馅了怎么办……”
　　“我跟你一起回去吧。”
　　“你愿意吗？”
　　“你先大致跟我说说顾言之前跟这个安小姐是怎么回事。”
　　“好。”夏白路一边解说，一边又有些担忧：前任和现任相见，那不是分外眼红吗？等等，安婷到底能算顾言的前任吗？！也许在夏白路的角度上来看，自己才是顾言的正牌前任，安婷只是个小三……但是事实上，从安婷的角度来看，恐怕也是同样如此吧？？
　　这么一想，夏白路觉得安婷还有点可怜，毕竟也是跟自己一样被蒙在鼓里的受害者。
　　不过想到她上次在餐厅气势汹汹的模样，以及自己跟许思芸完全不熟的尴尬关系，夏白路又有点怂。
　　“老婆……”她一把抱住秦以书，“你真的要陪我回去？”
　　秦以书眼睛一亮，栩栩生辉：“你叫我什么？”
　　“叫老……老婆……不行吗？”夏白路有些脸红，以为秦以书不乐意。
　　秦以书的嘴角上扬成一个好看的角度，然后就没跌下来：“我爱听。”
　　·
　　夏白路握着方向盘，按照导航不快不慢的往顾言的父母家开着。还好以前做顾言的助理的时候，也去过她父母家几次。要不然，如果她发微信问许思芸“不好意思，我忘记自己家地址了”，怕是就不大好了。
　　夏白路特意开了顾言的车，她害怕自己搭乘公共交通回家，会让顾言的父母产生怀疑，毕竟顾言是个奢侈浪费大王，是绝对不可能打车或者坐地铁的。
　　想到要跟许思芸见面，夏白路就怯场。另外，还有一个人比许思芸还让夏白路紧张，便是顾言的父亲顾远威，也是远威集团的董事长。
　　夏白路此前见过顾远威几次，印象中是个沉默寡言、气场强大的男微 信 公 众 号 百 合 小 说 社 整 理 人，对人虽然礼节周全，但是举止神态都透露出一股漠不关心的气息。顾言之前经常说，她爸是个除了对事业什么都不在乎的人，包括对许思芸和顾言。所以许思芸才会化身女儿奴，把多年以来缺乏的安全感变本加厉的放到顾言身上。而顾言也自认为是因为从小缺乏父亲的关爱，母爱又溢出太多，才导致了自己变态扭曲的性格。
　　“放松点，”坐在副驾的秦以书看出了她的局促不安，“没事的。”
　　“嗯……”夏白路抓住了秦以书的手。
　　到了顾家的别墅，夏白路将车停在车库，牵着秦以书走到正门按门铃。几秒钟以后，门开了，正是许思芸，一见到她，许思芸的脸立马笑开了花：
　　“言言，你怎么搞的……拍完戏也不回家，直接去什么日本，真是的……”
　　她的话虽然都是埋怨的，语气却充满了欣喜，一点都不像是在真的怪顾言。一转头看到了秦以书，更开心了，笑出了眼角的小小细纹：
　　“哎呀，以书也来了？快请进快请进！”
　　这时，客厅传来一阵咳嗽声，将三人的注意力都拉了回去。夏白路抬头一看，顾远威就坐在客厅的沙发上，正板着脸。他身边坐着安婷和一名身材矮胖的中年男人。这矮胖的男人夏白路没见过，但是她猜想应该就是安婷的父亲、安华金融集团的总裁安天荣。
　　安婷一见夏白路和秦以书，就恨得咬牙切齿，恨不得拔刀相向。她站起身来，怒气冲冲的冲到夏白路跟前：
　　“顾言，你终于敢来了！”
　　“安小姐你别激动……”夏白路下意识的往后退了一步，秦以书一把扶住了她。安婷一见，更是气得七窍生烟，正要发作，她父亲安天荣发话了：
　　“婷婷，你别胡闹，像什么样子！”
　　“爸！”安婷委屈的转身一跺脚，“顾言她骗我！当时明明说喜欢我的，忽然间就跟秦以书在一起了，还拉黑我！”
　　安荣天沉下了脸：“说这些做什么？没见我跟你顾叔叔正在聊正事吗？顾言也才刚刚进家门，你就不能消停一下？”
　　“爸！”安婷不满的抱怨，回去了沙发上，别着身子生闷气。
　　夏白路换了鞋，领着秦以书走过去，眼神与顾远威一接触，便读出其中压抑的怒火来，不敢说话，紧张兮兮的在另外一边的沙发坐下。秦以书倒是泰然自若的跟长辈们打招呼：
　　“叔叔好，阿姨好。”
　　“好好好！”笑得最灿烂的当属许思芸了。从秦以书进门，她高兴的目光就一直在秦以书身上没离开过，现在正热情的将点心推到秦以书面前。顾远威冲秦以书点了点头，安天荣只是嗯了一声。
　　一阵短暂的沉默。夏白路看出来，现在安天荣暂且不表顾言始乱终弃的事情，其实让顾远威面子上更过不去了。如果安天荣跟他女儿一样，大吵大闹一通，顾家倒也有理由反唇相讥，但是安天荣不动声色，还摆出一副宽宏大量的姿态，反倒是把顾远威架了起来，让他下不来台。
　　安天荣以退为进，先跟顾远威道起歉来：“老顾，真是不好意思，本来今天我过来是想跟你谈谈我们那项合作的事情。至于孩子们的事情，我们做父母的，其实不该干预太多，但是婷婷从小被我宠坏了，任性得很，搞得我们没法好好说话。你多多包涵啊！”
　　顾远威面色有些尴尬：“哪里的话，这事算是我们言言不对，还希望千万不要影响咱们的合作。言言……”边说边转头严肃的盯着夏白路：“你倒是说说，到底怎么回事？”
　　“呃……”夏白路真的很冤啊，因为真的不是她干的，是顾言啊！她正在犯愁，爱女心切的许思芸已经接话道：
　　“天荣，会不会有什么误会啊？言言跟以书的关系，那可是公开的，也是经纪公司承认了的。”言下之意，是袒护自己女儿。
　　“绝对没有误会！”安婷听到这话又要炸了，气冲冲的拿出手机，一阵操作点开微信：
　　“阿姨，你们要是不信，我这有聊天记录为证！顾言跟秦以书官宣，也就两个月前的事，但是顾言追求我，是三个月前就开始了！”
　　她大大的眼睛饱含愤怒和委屈，细长的手指飞快的拉动聊天记录，想要翻给大家看。
　　而夏白路在一旁，心却已经提到了嗓子眼。
　　作者有话要说：下一章秦以书实力护妻！


第二十九章 
　　夏白路这么紧张, 完全是有原因的。她之前可是翻过顾言花言巧语的撩妹记录, 如果这些被展示给长辈们看，那绝对是劣迹斑斑的铁证！虽然说这是顾言的恶劣行径，不关她的事情, 但问题是现在需要面对这一切的是她夏白路啊！
　　并且看到安婷委屈难过的样子, 夏白路也确实能与她感同身受，完全可以理解她的心情。
　　现在怎么办？
　　脑子一片空白, 夏白路不知道该说什么好，也不知道该如何阻止事态恶化。刚刚安天荣的话, 意思非常明确，明里是道歉, 实则是在拿顾家和安家的合作来要挟顾远威：你女儿今天要是不给我女儿一个说法，那咱们的合作项目就……再议。
　　以顾远威的个性, 肯定既不愿意错失合作，也没办法低声下气来求和。那么, 身为“顾言”的夏白路, 就要成为最大炮灰了。
　　果然, 夏白路脑中还在千头万绪, 顾远威已经厉声将她从思绪中拉了出来：
　　“言言, 你自己做了什么，难道心里没有数？还不快老实交代？！要把我的老脸丢尽吗！”
　　夏白路心中一万匹草泥马奔腾而过：“我什么也没干啊……”
　　“你少耍赖！”安婷已经边查阅聊天记录边念了出来：“这是5月初的时候你自己发给我的‘宝贝儿要不要跟我在一起啊’, 还有这些‘我喜欢你’、‘我对你是真心的，相信我’。这些难道是我伪造的？！”
　　“我……”夏白路情急之下脱口而出，“可是那真的不是我干的！”
　　“顾言你少耍花招了, 这些跟你之前那条自黑的微博内容都能对上的。你再不承认，我就把这些都公布给媒体！这不是你还能是谁？！”
　　这时，一个温和却又坚定的嗓音幽幽响了起来：“是我。”
　　所有人一起向发出声音的人往去——正是秦以书。从刚刚开始，她就一言未发，但却一直认真的观察着每个人的表情、听着每个人的说话。此刻突然出其不意的来这么一句，大家都愣住了。
　　“你……”夏白路惊讶的望着秦以书，秦以书向她微微点头，同时轻轻的握了握她的手，带着坚决的表情说：
　　“顾言，我们把实情说出来吧。”说这话的时候，她紧紧盯着夏白路，示意她先别说话，夏白路卡在喉咙里的疑问又咽了回去。
　　“秦以书你什么意思！”率先打破沉默的还是脾气火爆的安婷，“我在问顾言呢，你打什么岔？！还有，上次的两耳光，我还记得呢！你……”
　　秦以书沉静的声音打断了她：“那些信息，是我发给你的。”
　　“哈？！”安婷露出不可置信的表情，“你当我是三岁小孩呢！”
　　“真的是我。”秦以书款款站起了身，走到她面前，彬彬有礼的向她微微鞠躬，诚恳的说：
　　“对不起，这件事情是我做得不对，我诚心诚意的跟你道歉，安小姐。”
　　在场所有人，包括夏白路在内，都为这意想不到的局面目瞪口呆，一时之间深重的沉默笼罩了整个房间，没有人知道该说什么才好。过了半晌，还是许思芸犹犹豫豫的打破了沉默：
　　“以书，这到底是怎么回事？”
　　“容我解释一下，”秦以书面不改色，声音还是一如既往的沉稳，“阿姨，当时其实我已经跟顾言在一起了。《她的诱惑》开拍是在3月，我跟顾言因戏生情，没多久便秘密交往了。”
　　“最初，我担心公开恋情会影响两个人的事业，但顾言不以为然，她天不怕地不怕的性格想必大家也清楚——”说这话时，她轻轻耸耸肩，环视了一下众人，“所以对我将恋情秘而不宣很不满。那阵子我俩经常闹矛盾。”
　　“后来她跟我赌气，便去跟安小姐搭讪，我一气之下，就偷偷拿她的手机跟安小姐聊了起来。被她发现之后，我们大吵一架，她也发了自黑的微博，我们才官宣了。官宣之后，她删掉了安小姐和之前交往过的女孩的微信，说希望跟我认真交往。”
　　“所以整件事情，是我的任性行为。给安小姐造成了伤害，我真的很抱歉。如果当时没有采取这么极端的方式，也许就不会有今天的事情发生了。”
　　秦以书说得头头是道，虽然夏白路也明白，这个说法并非没有漏洞，但她那严肃恳切的态度却让众人不好意思质疑，甚至不知不觉已经相信她的说辞。
　　安婷听着秦以书的解释，脸色由恨意转为惊讶，又变得愤怒而羞恼。秦以书话音刚落，她便破口大骂：
　　“我不信！你们俩联手耍我，还敢打我耳光？！”
　　“那天打你耳光，是因为你对我恶言相向，安小姐。”秦以书不卑不亢的说，“一码归一码，伤害了你的感情我很抱歉，但是打耳光的事情我不会道歉。”
　　“你……”安婷气得说不出话来了。
　　这时，安天荣发话了：“那秦小姐的意思是，是因为自己跟顾言的感情矛盾让婷婷无辜受伤了？”
　　“是，”秦以书说，“安叔叔希望我怎么道歉或者补偿，我都愿意接受。”
　　“……”安天荣一时无言，似乎在沉思着什么。安婷不服气的转头拉住她爸的胳膊：
　　“爸！不能就这样算了，我咽不下这口气！”
　　“好了。”安天荣摆摆手，脸色很不好看，“婷婷，这事本来就不是什么大事，年轻人恋爱嘛，哪能没有些纠葛？现在秦小姐已经道歉了，你也就宽宏大量一次，还要跟媒体曝什么光？！你是想让爸爸和顾叔叔难做吗？”
　　“我……”安婷面部扭曲，但见她爸神情严肃，也不好再发作。
　　众人听到这话，心里都不约而同的松了一口气：安天荣这话的意思，应是退让了。顾远威首先接话道：
　　“老安，不管怎么说，这事是言言不好。这样，等下我们请你和婷婷去望月阁吃饭，再让言言给婷婷买些礼物，随便婷婷挑，算是赔礼道歉，你看怎么样？”
　　许思芸也热情相邀：“对对对，我记得婷婷最爱吃望月阁的帝王蟹了！”
　　望月阁是本地最高档昂贵的海鲜餐厅，接待的客人通常都是富豪名人。
　　安天荣笑笑：“老顾，你的心意我收到了，孩子们胡闹嘛，没什么大不了的，过去了就算了。吃饭的事情，不如等到你来我这里，商讨合作细节的时候再进行？”
　　顾远威说：“也好！那就让言言自己先表示一下，给婷婷赔个礼，你看行吗？”
　　夏白路听到这话，赶紧站起来，拿出来之前买好的包装精致的Chanel包包，递到安婷面前：
　　“安小姐，对不住了，我跟以书诚心跟你道歉。这是我的一点心意。”
　　安婷狠狠的瞪了她和秦以书一眼，犹豫了一会还是接过了礼品，但是脸色依然非常难看，碍于长辈的面子不好继续发脾气。
　　气氛总算缓和了些，安天荣又拉着顾远威东拉西扯聊了一些合作的事，便带着安婷告辞了。临走之前，安婷还不忘回头愤恨的盯着秦以书，咬牙道：
　　“算你狠！”
　　秦以书冲她微微一笑，没有说什么。
　　送走了安家父女，气氛又一度沉默起来。夏白路一面对顾远威那张板着的脸，就觉得比刚刚还坐立不安。许思芸又一脸笑意的打量着秦以书，更让她想当场逃跑。
　　“我还有事，要回公司处理一下。”没想到的是，安家父女前脚刚走，顾远威便站起身来，看了看时间，往门口走去。
　　“言言难得回来，你也不吃个饭？”许思芸皱皱眉，口气中都是抱怨。
　　“忙。”顾远威丢下一个字，又侧头冷淡的看了看女儿和秦以书，略微一点头，便穿上外套出门了。
　　夏白路有些汗颜，联想到顾言之前说过的，她父亲只顾着自己的事情，毫不关心自己和许思芸，现在觉得简直不能再赞同——一见事情解决了，就立马消失，忘我的投入自己的世界去了，对女儿的事连问都不问两句。完全可以想象顾言从小到大的生活里，父亲的角色是如何缺席……
　　许思芸愤愤的听着他关门的声音，无奈的摇摇头，转身对夏白路和秦以书笑盈盈的说：
　　“咱们不管他！以书，今天谢谢你帮我们解围。要不是你在，还不知道安家父女俩要怎么为难咱们呢。”
　　夏白路也很感谢她——诚心诚意的，又为秦以书刚刚的冷静果敢而心动。如果现在没有旁人在，她真的想一把抱住秦以书，狠狠的亲个够。
　　“不客气。”秦以书很有礼貌的笑笑，“是我们没处理好。”
　　“真是懂事的孩子，”许思芸看着秦以书的目光赞许有加，“人也比电视上还漂亮，言言，你可要好好对人家。”
　　“知道了。”夏白路看得出来，许思芸很喜欢秦以书。
　　许思芸有些过意不去：“以书，你第一次来我们家，就遇到这样的麻烦事，真是抱歉。咱们一起吃个饭怎么样？他们不去望月阁，我们去。今天我请客！”
　　夏白路其实本来已经想找借口溜了，毕竟她跟许思芸真的不熟，相处起来太紧张。但是看到她这么热情，便有些不知道该怎么办才好。
　　要答应许思芸吗？还是想办法拒绝呢？
　　作者有话要说：这只是个小曲折，所以很顺利就解决了


第三十章 
　　夏白路正在踌躇该怎么处理, 秦以书已经答话了：“好啊。”夏白路瞪大眼看着她, 秦以书投来抚慰的眼神，似乎在说：没事的，放松点。
　　许思芸兴高采烈, 立即就去房间拿手包：“走吧走吧, 你们都饿了吧！”
　　半小时以后，三人坐在望月阁包间里, 面前都是精致昂贵的菜品。许思芸连连招呼二人吃饭，夏白路心情紧张, 不太吃得下，秦以书倒是神色自如、从容不迫。
　　“以书, ”许思芸犹豫一会，面有愧色, “刚刚真的谢谢你，其实阿姨知道, 是你站出来帮言言担了责任, 都揽到了自己的身上。我了解言言, 我知道这事肯定是她不好。”
　　“别这么说, 阿姨, ”秦以书说，“真的不是她的错。”
　　“言言, ”许思芸正色对夏白路说，“你倒好，刚刚一声不吭的, 全靠以书帮你解围了。”
　　“对不起。”夏白路虽然苦于不能解释真相，但也确实觉得自己没帮上什么忙。
　　“算了，”许思芸笑笑，眼中充满了溺爱，“事情解决了，也是一件好事。但是你以后可不能再那样三心二意。如果你对以书不好，妈妈可不答应。”
　　“我绝对不会的。”这是夏白路的真心话。
　　“那就好，”许思芸满意的点点头，“你以后能不能跟以书多回家？你爸一年到头都见不到人，我一个人在家，很想你……”边说边露出倦容和深深的寂寞。
　　夏白路愣住了，她此前的印象中，许思芸是个不好惹的阔太太，之前带着保镖怒怼媒体的情形还历历在目，这还是她第一次见到许思芸柔软脆弱的一面，以及对女儿难以掩饰的母爱。
　　她其实也是个长期被丈夫冷落的妻子，以及女儿一直不在身边陪伴的母亲。
　　夏白路突然有点难过，也有点内疚。不知道许思芸如果知道女儿其实已经不在了，会怎么样呢？一定会接受不了这个事实，彻底崩溃吧。
　　下意识的，便不如之前那么害怕和疏远许思芸起来。
　　吃完饭，许思芸与二人恋恋不舍的告别：
　　“以书，以后常来玩啊！言言，有空多回家。”
　　“好的。”夏白路朝她挥挥手。
　　坐上了车，二人相视一笑。夏白路发动引擎，将车子开出了车库，然后紧紧握住了秦以书的手。
　　车子平稳的飞驰，夏白路打开音乐播放器，车内缓缓流淌出一首钢琴曲。有那么一会，两个人没有说话，平静的欣赏着音乐，气氛前所未有的安宁和温馨。
　　“今天谢谢你。”一曲结束，夏白路心里满是幸福感，轻轻开口道。
　　秦以书回握她的手：“都叫过老婆了，就不用客气了。”
　　夏白路哑然失笑：“收到，老婆！对了，你刚刚怎么想到用这个办法来应付安婷的？”
　　“根据你回家前的描述，安婷虽然大小姐脾气，但这事她也是受害者，让她觉得是被情敌整了，她再气恼再不甘，也比被喜欢的人直接以人渣方式伤害好受些。”
　　“嗯，她其实也挺可怜的。”夏白路有感而发。
　　“Chanel可以治愈她。”秦以书简短的答道。
　　“希望可以吧，”夏白路说，“还好你当时提醒我，回去之前记得带点赔罪的礼物。不过，万一安天荣不肯善罢甘休呢？”
　　秦以书说：“安天荣的本意，并不是为了给他女儿出气。”
　　“哦？”
　　“他本来是想拿这事当借口，在跟顾远威的合作中占据主动，多捞些好处罢了。”
　　“嗯，”夏白路点头表示同意，“所以你才把事情揽到自己头上？”
　　“是啊，”秦以书一脸无所谓，“矛头指向了我，他就不好找顾家麻烦了，毕竟我跟他又没利益合作关系，也不认识他。”
　　“那顾远威应该感谢你。”
　　“我不是为了帮他，”秦以书笑笑，“我是不想你背锅罢了。”
　　那你宁可自己背锅……夏白路胸口一阵发热，更紧的握住她的手。
　　“想我了？”秦以书轻笑。
　　“嗯。”夏白路说，“刚刚在顾言家，都不好意思太亲密。”
　　“快开车回家。”
　　“了解！”夏白路踩下油门，加快了速度。
　　·
　　“你快来看看……”秦以书脸上敷着面膜，趴在床上悠闲的晃着腿，招呼夏白路。夏白路刚刚洗完澡从洗手间出来，栗色的发丝半湿的垂在额前，透出一丝不经意的性感来。
　　“怎么了？”夏白路凑过去，望向秦以书的手机屏幕。
　　“你看《她的诱惑》的豆瓣评分，”秦以书滑动屏幕给她展示，“从4.2升到6.4了。”
　　“观众的评价提升了？”夏白路很意外。《她的诱惑》自从播出以来，前期一直被观众指责剧情狗血雷人，顾言的演技更是被诟病得最多的。无数喷子在评分下骂了个狗血淋头，说她根本接不住秦以书的戏，演得尴尬又中二，然后又引来顾言的粉丝们和顾秦的CP粉跟他们对战。双方天天对峙，吵了个不亦乐乎。
　　“你看……”秦以书翻动下面的评论，“最近夸顾言的人变多了……”
　　夏白路仔细一看，还真是，最新的数条评论中，除了顾言的脑残粉以外，已经开始出现肯定顾言演技的观众——
　　“25、26这几集流量顾的表演还挺自然的。”
　　“顾言的尴尬演技进步了嘛……”
　　“是不是恋爱的力量让顾砸钱上进了啊？”
　　“床戏拍得真棒啊。”
　　……
　　夏白路疑道：“这难道是在说我？”
　　“就是在说你，”秦以书说，“这些好评，大部分都是在说你代替顾言拍的集数。”
　　夏白路有点不好意思，她一个没有经过专业训练的冒牌演员，临时抱佛脚居然也能得到认可，觉得有些愧不敢当，当下就抱住秦以书：
　　“是老婆教得好。”
　　“嘴这么甜，不如考虑一下将来吧。”
　　“什么将来啊？”
　　“你看……”秦以书又翻出B站的一个视频，是粉丝做的《她的诱惑》中的顾秦CP剪辑。夏白路跟秦以书头靠头乐呵呵的看完了，被这个高甜度的视频惹得心里也暖暖的。
　　“有没有看到弹幕？”秦以书问。
　　“嗯，说我们很配，还问我们什么时候再合作呢。粉丝们真热情啊……”
　　“所以说什么时候再合作？”
　　“我还要继续演吗？”夏白路眼睛圆睁，“不行不行，我不是真的顾言……”
　　“顾言演得还不如你呢。”
　　“但我还是三脚猫功夫……”
　　“上一部不挺好的？”
　　“我不是科班出身……”
　　“不少演员也不是。”秦以书一口气说出好几个明星的名字，其中不乏有影帝影后。夏白路无语凝噎，一时竟无法反驳。
　　“对了！”夏白路歪脑筋一动，耍起赖来，“当时说好我只负责拍完《她的诱惑》的，老婆，我们官宣的时候说好的！”边说边在床上不要脸的打滚。
　　秦以书斜眼看她：“你不想继续的话，那咱们的官宣也不算数咯？”
　　“不要啊。”夏白路坚决拒绝。
　　“就算你不想演了，你觉得顾远威能同意吗？经纪公司能同意吗？”
　　“啊……”这话倒是提醒了夏白路，想到顾远威那张扑克牌脸，她心里就发毛。并且，当初是顾言自己要死要活跟顾远威吵着要进娱乐圈，让顾远威全力出资支持自己的。顾远威是个唯利是图的商人，怎么可能做赔本生意。
　　秦以书又问：“把演员这份职业作为事业努力下去，你不愿意吗？”
　　“也不是不愿意，”夏白路忧虑的说，“我是怕自己胜任不来。”
　　“那你不想跟我一起继续出镜吗？”
　　“想！”一想到了为了秦以书，夏白路心中又燃起了几分斗志。
　　“其实云翔这两天有跟我提到，想约我们参演一部新的电影。”
　　“大致是什么题材？”夏白路想到曾经严重误会周云翔是情敌，还一连好几天对人家黑脸相向，觉得有些过意不去，所以一听说与他共演，心里还是很愿意的。
　　“据说是一部恋爱轻喜剧电影，过几天大家一起吃个饭吧。我来安排。”
　　“好的。”妻奴夏白路当然对此没有意见。
　　“我去洗面膜。”秦以书跳下床，向卫生间走去。就在这时，她的手机传来“叮”的一声短信声。她折回床边，拿起了手机。
　　“是——谁——呀？”夏白路假装充满醋意的拖长音调问道。
　　“别装。”秦以书一边滑动手机，一边爱意满满的笑着白了她一眼，转身进了洗手间。
　　夏白路躺在床上，想到这几天以来的甜蜜，再想到秦以书临危不乱，大显神威在顾家帮了自己，就觉得自己这位看似文艺又少女心的恋人，会因为所爱之人表现出坚定从容的一面，一时之间觉得甜到了心窝里，傻呵呵的一个人笑了起来。
　　这时，微信收到新的信息，拿起手机一看，是杨珊珊发来的
　　“路路，你们从日本回来了吗？玩得还开心吗？”
　　夏白路立即回复：“回来了，我已经掉到蜜罐里出不来了。”
　　杨珊珊：“这就秀起恩爱来啦。”又发来一条：“有没有机会一起见个面？介绍介绍？。”
　　夏白路：“不如就明天？”
　　想到要跟自己现在最重要的朋友介绍秦以书，夏白路情不自禁的兴奋了起来，忙着跟杨珊珊讨论起明天要去哪家餐厅了。
　　她没注意到，秦以书在洗手间里呆了很久也还没出来。
　　·
　　秦以书在洗手间里，关上了门。她脸上的面膜还没撕下来，已经有些发干了。但她并未察觉，只是神色凛然的盯着手机。
　　手机中躺着一条新来的短信，还是来自上次那个陌生的不在通讯录里的号码：
　　“以书，再帮我最后一次，我想见见你。”
　　秦以书脸色阴沉，看着这条信息久久沉默，手指犹豫着输入了几个字，又全部删掉。反复几次后，最终她回复了一句：
　　“说好上次是最后一次。”
　　那边很快就回复了：“这次真的情况不一样。”
　　秦以书的眉头拧出无数条纹路，看着这几个字，似有几分怒气，又有几分不忍。半晌，她长长的叹了一口气，回复了四个字：
　　“什么时间？”
　　作者有话要说：很快要揭示主线了感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：可爱 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十一章 
　　夏白路和秦以书并肩坐在欧式餐桌一侧的松软沙发上, 正对着刚刚端上来的前菜拍照。这家昂贵的法式餐厅很安静, 客人数量也不多，店里流淌着一首轻快的爵士乐，冷气的温度也控制得恰到好处, 非常适合明星偷偷来约会。
　　法式焗蜗牛被盛在一只小小的圆盘里, 一共十二只，圆乎乎的, 香喷喷的，让人垂涎欲滴。但秦以书却似乎对摆盘的造型更有兴趣, 不胜其烦的调着各种滤镜拍照。
　　这时，餐厅厚重的红木大门被轻轻推开了, 闪进来一个娇小苗条的身影，长长的黑发如瀑布般垂直泄下, 蓬松的日式空气刘海尽显可爱。圆脸配上大眼睛和短短的小下巴，真有几分日本少女的萌系感觉。她身穿一件白色的宫廷袖雪纺衬衫, 搭配薄荷色蓬蓬裙, 正在四下张望。
　　“珊珊, 这边！”夏白路看见了她, 向她挥手道。
　　杨珊珊循声望过来, 看到二人，脸上绽放出灿烂的笑容, 步履轻快的来到餐桌边，在对面的沙发坐下：
　　“不好意思，迟到了, 有点塞车。”
　　“没关系，”夏白路说，“我们先点了菜，前菜刚刚上你就到了，正好。”
　　“我饿了！”杨珊珊莞尔一笑，眼波流转，看到了秦以书，“啊，对不起，一说到吃我都忘记跟秦小姐打招呼啦。”
　　“初恋小姐，你好。”秦以书很直白。
　　杨珊珊微微一愣，展颜一笑：“真爱小姐，你也好呀。”
　　夏白路有点紧张，她本来担心秦以书会不太高兴，毕竟之前跟秦以书最大的误解，就在于杨珊珊。昨天秦以书从洗手间出来以后，夏白路告诉了她今天约了杨珊珊的事儿，秦以书表情沉重，只漠然的“嗯”了一声，便没再说话。夏白路本来还以为她不太乐意赴约，没想到早上起来，秦以书神色又恢复了往常，还主动跟她讨论起今天该怎么打扮。
　　直到此时此刻，秦以书和杨珊珊俏皮的打了招呼，夏白路一颗悬着的心才稍微放了下来。
　　这时，衣着整洁的服务员端来鞑靼牛排、细腻鲜嫩的鹅肝酱、干煎鳎目鱼和奶油蘑菇汤，姿势优雅的将这些精美的菜品一一端上桌。杨珊珊的吃货属性是hold不住的，看到这一桌好菜，不由得舔了舔嘴。
　　“菜都上了，大家吃吧。”夏白路体贴的将鞑靼牛排分给秦杨二人，秦以书打量着她，嘴角浮起一抹微笑：
　　“忘记自己的份了？”
　　“她不爱吃这个，”杨珊珊心直口快的揭穿夏白路，“可别以为她是体贴。少一个暴殄天物的家伙跟我们抢，好得很。”
　　夏白路心又紧了：杨珊珊直率单纯，说话不怎么经脑子，这性子这么多年了还改不掉。她这样讲，如果是心眼多的人听了，一定会觉得她故意摆出初恋的姿态，急于证明自己比现任更了解对方，心里一定是不痛快的。但是了解杨珊珊为人的夏白路知道，她其实完全没有那个意思。
　　夏白路心里这样想着，便不安的偷偷瞄一眼秦以书。这时杨珊珊完全没意识到自己的说法微妙，已经自顾自美美的吃起了鞑靼牛排，秦以书深深望着杨珊珊，忽然眼底闪过一丝亮光，嫣然一笑：
　　“初恋小姐，你嘴角粘上牛排了。”一面拿出纸巾递了过去，看上去丝毫没有任何不快。
　　“谢谢！”杨珊珊接过纸巾，嘴里还不忘大嚼特嚼。
　　“夏白路平时喜欢吃什么，不喜欢吃什么？”秦以书忽然从包里拿出了小本本和笔，作记录状。
　　夏白路很意外：“你什么时候准备了这些道具？”
　　“今天早上，”秦以书瞟了她一眼，“我要跟她取取经。”
　　“……为什么不记到手机备忘录里？”
　　“那样一点都没有仪式感，也不浪漫。”秦以书一本正经的答道，握紧笔工工整整写上了“喜欢的食物”几个字，然后抬起头认真而期待的望着杨珊珊，好像一名准备专心听老师讲课的学生。
　　夏白路看她那副正襟危坐、异常专注的样子，再一看，那个本子是浅棕色复古封面，纸张也印刷成做旧牛皮纸的模样，便知道她那坚韧不拔的少女心和飘忽不定的神逻辑又发挥作用了，不禁捂住嘴偷笑起来。
　　“喜欢吃日本料理、川菜、意大利面、黑森林蛋糕……”杨珊珊毫无保留的将夏白路的习性列举出来，“讨厌吃葱、蒜、生牛肉、纳豆……”秦以书飞快的记录下来，又问了些别的问题，一副勤奋好学的模样甚是可爱。
　　问答结束了，杨珊珊好奇的问道：
　　“路路，现在知道你重生之后灵魂交换这个秘密的，是不是就我们三个？”
　　“是，”夏白路点头，“我居然连拍戏都蒙混过关了，自己都没想到。”
　　“可是，你难道不打算让你爸妈和川川知道你还活着吗？”
　　“这个……”夏白路也犯愁起来。她当然也想把这事让爸妈和妹妹知晓，因为对他们来说，如果知道自己还活着，一定会欣喜若狂的，此前经受的痛苦也会减轻大半。但是，夏白路现在还没有把握家人对此事会有怎样的反应。
　　万一，他们不相信自己怎么办？
　　即使相信了自己，如果他们不能接受她以现在的身份活下去，又该怎么办？
　　夏白路的父母都是比较传统的普通市民，这整件事情在他们的观念里，一定是非常荒诞离谱的。到底能多大程度的接受此事，夏白路心里实在没底。
　　“先告诉川川呢？”杨珊珊看出了她的顾虑，试探着问。
　　“那也不好，”夏白路说，“川川年纪还小，沉不住气。”
　　秦以书说：“但越晚开口，越不好办。”看样子，她也同意杨珊珊的观点。
　　“嗯……”夏白路左右为难，沉思起来，一时想得入了神。
　　秦以书突然发问，打断了她的思绪：
　　“初恋小姐，夏白路在感情方面一直都很怂吗？”
　　“怂？”
　　“就是死也不告白那种……”
　　“没错！”杨珊珊把餐具一放，眉飞色舞的讲了起来：
　　“你知道吗，当初还是我先向她搭讪，然后追的她。她明明对我也有好感，但是我暗示好多次，她暗戳戳的把我的好意都接受了，却毫无反应，如同石沉大海，气死人了！我都一度怀疑她是在玩弄我的感情，最后我忍不住约她到酒吧质问她是不是欲擒故纵，她才呆呆的承认了喜欢我！”
　　“没错，”秦以书嗓音平稳，却包含了赞同之意，“呆得可以。”
　　“是是是！”杨珊珊仿佛遇到了知己，隔着餐桌一把握住了秦以书的手，就差热泪盈眶了，“秦小姐你也被她荼毒了啊！”
　　“喂……”夏白路抗议道，“我有那么不堪嘛？”
　　“有。”秦以书和杨珊珊异口同声的答道，随后一愣，又相视而笑。
　　夏白路看出来了，秦以书跟杨珊珊似乎挺合得来，自己担心的吃醋或是别扭场面并没有发生。秦以书虽然少女心，也会记仇吃醋和小心眼，但是面对杨珊珊这样单纯无心机的妹纸，似乎是颇有好感。
　　原来，也不是所有的前任和现任会面，都是修罗场。
　　听着两人你一言我一语的声讨自己，夏白路忽然觉得人生的这一瞬间，非常美好，强烈的祈祷时间的流逝能够变慢一点，多多停留在这宝贵的片刻。阳光从大大的落地窗外斜射进来，在两人的脸庞上镀上一层温暖的金色。在经历种种波折之后，自己最爱的人和亲友都在自己身边陪伴、支持，这难道不是一种难得的幸运吗？
　　饭后甜点上来，是焦糖布丁、蓝莓蛋糕和香草冰淇淋。三人已经吃得很撑，但是因为聊得开心，又慢吞吞的把甜点都吃下去了。临走时，杨珊珊对夏白路说：
　　“路路，你先别担心太多，我会经常帮你去看看你爸妈和川川的。”
　　“谢谢你，珊珊。”
　　秦以书掏出手机，对杨珊珊说：“加个微信吧。”
　　“好啊！”杨珊珊笑出了弯弯的卧蚕，爽快的点开了微信，跟秦以书交换了账号，“以后可以多跟我吐槽路路！”
　　“她能吐槽的地方，多。”秦以书笃定的点头。
　　“好呢。”杨珊珊比了个V手势。
　　与杨珊珊告别之后，夏白路开车带着秦以书瞎兜风，一边交换着今天的感想。
　　“感觉你还挺喜欢珊珊的？”
　　“喜欢，”秦以书直言不讳，“她很可爱。”
　　夏白路爱怜的揉揉她的头发：“你这个样子，真想把你吃掉。”
　　“那回去吃吧。”
　　夏白路笑：“遵命。对了，明天我们要不要去约会，然后看电影？”
　　秦以书还没来得及回答，手机“叮”的一声，有了新的短信。
　　“又是短信？”夏白路有点好奇，“你最近是不是老收到垃圾广告短信啊？这年头没人用短信了，一般有事不是微信么？”
　　“嗯是啊。”秦以书边说边滑开了手机，点开消息，看了一眼，一阵操作，然后转头对夏白路说：“删掉了。”
　　“嗯。”夏白路将她的手握紧，放到自己膝盖上，“老婆，快想想，明天去哪？”
　　她另一只手把着方向盘，双眼全神贯注的盯着前方的交通灯，没有注意到秦以书脸上的阴霾。
　　作者有话要说：下一章正式进入主题！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：不测天 3个；白衣沽酒 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十二章 
　　这两天夏白路发现秦以书有点反常。
　　早上起来, 秦以书便闷闷的, 心不在焉的梳洗着，跟她搭话也不怎么理，好像有点起床气。白天一整天也提不起什么兴致, 带她去散心、约会, 她始终在想着什么事，闷闷不乐。食欲严重下降了, 每天只吃得下之前一半的东西。睡前也不太跟夏白路聊天，默默的关了灯睡了。夏白路有些担心, 问她怎么了，她说是月经期心情烦躁, 没有胃口。
　　夏白路姑且信了，因为秦以书确实来月经了。但是仔细想下, 她之前来月经并没有这样的症状。
　　是不是最近恋爱甜蜜期天天粘在一起太久了，让她有点腻歪了？夏白路冥思苦想, 觉得也不像。因为秦以书还是很喜欢跟自己呆在一起, 撒娇温柔的表现还是没怎么变。
　　一定是她遇到什么烦恼了。
　　会是什么呢？身为秦以书的恋人, 夏白路觉得自己有这个义务为老婆大人分忧解难。但是想来想去没找到什么线索。最近两人的工作都还算顺利, 《她的诱惑》快播完了, 评价也比一开始上升不少。尤其是秦以书在剧中的表现收到了一致好评。前两天与杨珊珊的聚餐也很愉快，秦以书现在已经跟杨珊珊成了好朋友, 时不时的在微信互相叨叨，吐槽吐槽夏白路。关于新电影的事，也跟周云翔约好了周末大家见面商谈。哪一件事看上去都顺风顺水、风平浪静啊……
　　夏白路猜不到事情的原委, 秦以书也缄口不谈，她只好想别的办法。
　　这天中午，快到饭点了，夏白路就在厨房忙前忙后。盘子里已经有了好几样做好的菜：煎鳕鱼、黑胡椒炒蘑菇、咖喱鸡、奶油炒菠菜……现在正在锅中的是此前夏白路给秦以书做过的煎鸡蛋。
　　既然秦以书身体不太舒服，没有胃口，夏白路觉得，那应该多变换菜式，提升秦以书的胃口，补充足够的营养。她做的这些菜，都是秦以书平时爱吃的。
　　“老婆，吃饭了。”将最后一道菜端上桌，夏白路又添了两人的米饭。
　　却见秦以书梳妆打扮好从卧室出来，手里已经拎了包，一副要出门的样子。
　　“咦？要去哪里呀？”夏白路奇道。
　　“我有点急事，”秦以书有些抱歉的说，“公司刚打电话让我去一趟。”
　　“什么事这么急？”夏白路心疼起来，“我送你吧。”
　　“不用，你先吃饭吧。”
　　“那你等下怎么办？”
　　秦以书已经走到门口开始换鞋：“我等下在外面随便吃点吧。”
　　“菜给你留着，你回来可以继续吃。”夏白路走到门口送她。
　　“好。”
　　随着一声轻轻的关门声，房间内恢复了寂静。
　　夏白路独自面对一桌子的好菜，觉得有些寂寞和浪费，忽然灵机一动，放下碗筷，也走到门口，速度开始换鞋。
　　暗戳戳帮助老婆解决烦恼的机会来了。
　　夏白路直觉，秦以书并不是被公司叫去的。而她今天匆匆出行，跟她这两天来憋在心里的烦恼绝对有关。
　　夏白路狂按电梯，一口气飞奔到停车场顾言的车前，发动车子开出了车库。到了车库门口，她放慢了速度，没有马上开出去，探头往小区门口张望，果然看见秦以书还在楼下路边等着打车。过了一会，来了一辆出租车，秦以书挥手拦下，坐了上去。
　　夏白路踩下油门，与出租车拉开一定的距离，不远不近的跟在了后面。
　　车子开出去之后，夏白路更确定了秦以书绝不是去公司，方向完全相反。她控制好速度和距离，一路尾行，全神贯注的注意着前方车的去向。
　　开出几个街区，秦以书的出租车开始减速靠边，最终停了下来。夏白路远远看见了，也暂时把车靠在了路边。转头一看，路边竟是市人民医院。秦以书从车上走下，已经戴上了一顶贝雷帽和墨镜，几乎把她整张小脸遮了起来。
　　秦以书来医院做什么？夏白路的担心，一下就上了一个档次：难道她生病了？难怪这两天她精神不振、郁郁寡欢，也不跟自己透露半点消息。是怕自己担心吧。
　　夏白路看见医院大门外有几个临时停车位，便趁秦以书已经走进医院的时候，把车停了下来。然后她把车上预先准备的墨镜和围巾戴好，飞速下车锁门，跟进了医院。
　　进门之后，却已经没有了秦以书的踪影，夏白路心急如焚，也顾不上暴露身份，奔到前台问值班护士：
　　“美女，刚刚进来那位……戴帽子墨镜的女士去了哪个科？”
　　说这话的时候，她支支吾吾、鬼鬼祟祟的，值班小护士不禁警戒的瞄了她一眼，问道：
　　“您有什么事吗？”所幸，她没认出来这是明星顾言。
　　“我是她女朋友，担心她生病了，所以向你打听打听。”
　　小护士见她虽然全副武装，一副想要掩人耳目的样子，但是颜值似乎挺高，听她讲的话倒也是情真意切，才打消了她是可疑人士的念头，有几分疏远的答道：
　　“她去住院部了。”
　　住院部？夏白路更疑惑了，正想追问，小护士已经及时补充道：“去了7楼。”
　　“谢谢！”夏白路跟她道谢，然后朝电梯走去。
　　夏白路搭电梯来到7楼，面对一条长长的走廊，也不清楚秦以书去了哪一间，便一间一间挨着找过去。每经过一间，她便探头偷偷从门上的玻璃往里看，这一层似乎都是外伤的病号，她看到好几个全身打满石膏、缠着绷带的病人，还跟一个戴着眼罩的独眼病人目光对上。对方死死的盯着她，她赶紧缩回了头。
　　找到走廊尽头倒数第二间病房709，微微一探头，终于瞥见了秦以书苗条高挑的身影。她正背对着门外，跟病床上的什么人讲话。
　　夏白路心中一惊，又落下一块石头来。放松是因为发现秦以书似乎并不是自己病了，应是来探视某个人，惊的是不知道这人的身份，以及和秦以书的关系。她略略缩回头，镇定了几分，又再次缓缓伸头，贴近门边，往里看去。
　　病床上坐着一个大概五、六十岁的老头，岣嵝着腰，身材矮小瘦弱，衣着寒酸。头上有伤，裹着纱布，看上去凄凄惨惨，正在跟秦以书急切的说着什么。他脸上布满岁月的风霜和伤痕，尽是愁苦悲伤的神情，又好像做了什么抬不起头的事情，一直低垂着眼，不敢直视秦以书。
　　这人跟秦以书是什么关系？跟踪做到了这一步，已经不可能戛然而止。夏白路将耳朵贴到门上，仔细倾听里面的声音。
　　虽然，现在有点像做贼，虽然，夏白路自己也觉得偷听是不太好的，但是好奇心和忧虑占据了她整个心。她现在如同在弦上的箭，非发不可了。
　　房内隐约传来争论的声音，个别发音夏白路听不全，但是也能大致捕捉到对话的内容。
　　“所以，你就被打进医院了？”秦以书沉静的声音传来，几分冷淡，却又不是全然的无情。
　　“是……”老人低低答道，“唉，那群人不是东西！然后，这里住院费太贵了，我实在付不起，现在没有办法办理出院。”
　　“上次说好是最后一次。”
　　上次？什么情况？夏白路恨不得再把耳朵削尖点，又听见老人说：
　　“我知道，但是我实在没法子……你也看到了，我头都给打破了，你就再帮帮我吧！”
　　“前些日子我把片酬汇给你了。”
　　“……是是……”老人的口吻变得心虚。
　　“这才不到半个月。”
　　“我……”老人脸色有些难堪，没说话。
　　“这次我不会再帮你。”秦以书语气失望至极，转身便欲离开。
　　老人一把用力拉住了她：“等等，你不能走！我是你爸，你必须得管我！”嗓音提高了，带着几分焦急和惊恐。
　　夏白路在门后瞪大了眼睛：爸？原来这不堪的老人，是秦以书的父亲。
　　“放手！”秦以书用力挣扎，但老人的力气很大，决心更胜，死死拽住秦以书，不让她脱身。
　　“秦庚你这个无可救药的混蛋！”夏白路从来没见过秦以书发这么大的脾气，她使劲去掰秦庚牢牢箍在胳膊上的手指，但却无济于事。秦庚口中一直苦苦哀求她不要走，也顾不上女儿对自己的谩骂了。
　　夏白路不可能再坐视不理了，推门而入，一把将他的手从秦以书身上拿开：“请你放开她！”将秦以书拉到自己身后。
　　她的出现显然超出了所有人的预料。床上的秦庚突然被一个外人推开，有些狼狈，上下打量着夏白路，脸上的皱纹显现出疑惑的沟壑：
　　“你是谁啊？你凭什么管我们家的事……”
　　夏白路微微侧头，正好与秦以书四目相对。秦以书眼中充满了惊疑，更有几分慌张：“你……怎么会在这？”
　　“等会再说这个，”夏白路安慰的捏了捏她的手，转头对床上的秦庚说：
　　“秦叔叔你好，我叫……顾言，是以书的女朋友，刚刚失礼了。”
　　作者有话要说：其实秦以书的爸爸没有苏大强那么作啦……


第三十三章 
　　秦庚见夏白路相貌端正, 身上的穿着打扮也能显示出她优渥的生活, 脸上闪过一丝意外，有些迟疑的对秦以书说：
　　“以书，你交女朋友了啊……”语气中有几分欣慰, 倒是显出一副慈父的样子来。
　　夏白路心中疑惑：难道这父亲, 完全不清楚女儿的事情？却听见秦以书冷冷的答道：“与你无关。”
　　秦庚不再搭理女儿，转头跟夏白路攀起关系来：
　　“顾小姐, 你既然跟我女儿是这样的关系，那我也算是你……半个岳父吧？你说说看, 父债……是不是该女还？我把以书养到这么大，她……她能不能对我这样一个受伤住院的父亲……不闻不问？”他说的话虽然在理, 但语气却明显底气不足，一副结结巴巴、唯唯诺诺的样子。
　　“你闭嘴。”秦以书的语气少见的充满了不满, 双眼通红，胸口因为怒气微微起伏着。
　　“你先别生气, ”夏白路搂搂她的肩, 极力安抚她的情绪, 转头对秦庚说：
　　“秦叔叔, 你既然受伤住院了, 医药费我们会付的。但是其他事情，我还得跟以书商量。”说着拉住秦以书：“我们到外面谈谈, 好吗？”
　　“你们别走啊！你们是不是想趁机逃跑，把我丢在这里不管啊？”秦庚见二人意欲离开，急得掀开被子跳下床来, 结果一跤跌在床下，“哎哟”大叫一声。夏白路这才发现他左腿也受伤了，正包着纱布。因为摔跤，似乎伤口裂开，血迹缓缓的渗出纱布来。
　　秦以书见他的惨状，表情中又掺杂了几丝不忍。她迟疑着，似乎想要上前扶起秦庚，但又似乎不愿意靠近他。于是站在原地，踌躇不已。她全身发抖，双手紧紧握住，最终狠狠闭上了眼，不再去看秦庚。
　　夏白路从来没见过一向冷静淡然的秦以书这幅样子——她努力在克制自己的情绪，但却已经好像随时都要崩溃混乱。她心中好似有一匹挣扎的野兽，已经快要撕裂她的胸腔，冲出体外。
　　“不管怎么说，我都是你爸，是我生你养你的，”秦庚见女儿没有上前来搀扶自己，很是难过，只好试图自己从地上缓缓爬起，声泪俱下的说道，“你能有今天，难道不是我一手栽培出来的？你现在做了明星，就忘记了咱们父女的情分了？你怎么那么狠心啊……”
　　“你……”
　　秦以书一句话卡在喉咙，好似在极力忍耐着什么，后半句说不出来。这时，只见夏白路的身影已经挡在了自己面前。紧接着，她看见夏白路扶起了秦庚，帮他坐在了床沿。秦庚伤口疼得“哎哟”了一声，皱起了眉，暂时不想站起来了。夏白路彬彬有礼的对秦庚说：
　　“秦叔叔，你别急，我们没想要逃跑。我们现在去帮你缴住院费，你先好好休息一下。你看，你的腿伤口已经破裂了，如果伤情再加重，导致住院时间延长，到时候又要产生额外的医疗费了。你也不想那样吧？”
　　一听说住院费有可能增加，秦庚脸上立刻露出心疼的表情，连连点头：“好好！那听你的，我就在这等你们。谢谢你啊，顾小姐。”
　　“不客气。”夏白路趁机拉过秦以书，迅速离开了病房。到关上门之前，秦以书一直咬紧嘴唇，发怔般的牢牢注视着秦庚的脸。
　　两人来到走廊，夏白路牵住了秦以书的手。两人乘坐电梯来到缴费中心，秦以书一把拉住她，缓缓摇头：“我来。”
　　“没关系的，反正是顾言的钱。”夏白路本想开个玩笑活跃一下气氛，但看着她铁着一张脸，觉得现在不是合适的时机，“你去那边休息一下吧。”随后转头问缴费中心的工作人员：“709病房的费用是多少？”
　　“一共住院三天，病人没有医保，需要自费缴纳，一共是两万七千五百四十元。”工作人员给出了详细的费用清单，夏白路确认无误之后，刷卡付清了费用。
　　一切安排妥当，夏白路转过身来，见秦以书坐在一旁的长条椅上，神情暗淡，满脸透露出深深的疲倦，便坐到她身边，握住她手：
　　“都办妥了。你感觉好些了吗？”
　　秦以书缓缓点头：“谢谢。”
　　“不用客气，”夏白路柔声说，“是我应该做的。”
　　“你为什么会在这？”秦以书眼中有些游移不定的光。
　　“我……我跟过来的。”
　　“你跟踪我？”秦以书的口气瞬间有些疏远，盯住了夏白路。
　　“不是不是！“夏白路连连摆手辩解：”是我有点过度担心，你最近心情不好又不告诉我原因。当然，偷偷跟着你是我不好，对不起……”
　　秦以书听完这话，默默不语，久久的迟疑着。过了半晌，开口对夏白路说道：
　　“这事你不该管，更不该帮他缴费。”
　　“为什么？”夏白路很不解。
　　秦以书眉心颤抖，欲言又止，内心似乎在剧烈的挣扎。过了好一会，才轻轻开口道：
　　“别问了，这是我的家事，与你无关。”
　　“……”夏白路没想到会被这样说，有些受伤，一下子感觉跟秦以书的距离好像变得很遥远。秦以书的世界就像突然对她关闭了大门，她明显的感到自己被排除在外了。
　　“我是为你好。”秦以书又说。
　　“什么意思？”夏白路无法理解。
　　秦以书闭口不言了。
　　夏白路低低的说：“我只是想帮你，不愿意看你这么不开心。你就不能告诉我是怎么回事吗？”
　　秦以书默默的摇头，眼中都是严肃和疏离。这眼神刺伤了夏白路，她很难过，也有几分火气冲了上来。
　　“那好吧……”夏白路想了又想，觉得还是应该优先照顾秦以书现在的情绪，毕竟秦以书刚刚几近崩溃的样子，是以前从未有过的。她努力压住心中的疑惑和委屈，起身说：
　　“那我们先把你爸送回家。”
　　两人接了秦庚，夏白路开车往秦庚的住处奔去。一路上，两人一句话都没说，秦庚好像读出了气氛的异常，也很安静的没说话。夏白路按导航来到一个偏远的小区楼下，停下了车，抬头一看，是一栋差不多有三十年楼龄的旧楼房，外墙斑驳不堪，从顶楼屋檐流下许多乌黑肮脏的不可名状的液体，衬着阴沉沉的天空，更显破败。
　　秦庚打开车门，秦以书没有下车搀扶的意思。秦庚看了看她，犹豫着问：
　　“其他的欠款……”
　　“现在暂时没有。”秦以书合上了眼，似在极力憋住胸中的一口气。
　　秦庚长叹一声：“还是得求你尽快想想办法，他们给我的时间不能再宽限了。”
　　秦以书没有回答，秦庚自己下了车，一瘸一拐的往楼里走去，一步三回头的望向这边。夏白路虽有些于心不忍，但这样的气氛下也不能够扔下秦以书一个人，便问：
　　“这楼有电梯吗？”
　　“有。”秦以书简短的回答。
　　夏白路放心了些，但感觉到秦以书明显不想说话，便发动车子，往家开去。一路上，还是持续的沉默笼罩了二人。夏白路心里不可能不好奇不诧异，也不可能对秦以书这拒人于千里之外的态度不感到窝心。一下子，她感觉就像回到了两人在一起之前、因为误会而互相冷战时的气氛，让她觉得无比的压抑和难受。
　　回到家中，夏白路见临走前留下的一桌子菜还在，便问秦以书：
　　“饿了吧？我给你热热？”
　　“吃不下。”秦以书确实没有什么胃口，脱了鞋，就径直往卧室走去。刚刚发生的一切，还在她心里翻腾起伏。
　　但在夏白路眼里，秦以书却是在继续疏远她、排斥她，心中憋了一路的怨气，便有些飙升上来。
　　“等等。”夏白路也是有脾气的，她接二连三的好意被这样冷处理，不满也是自然而然了。
　　“什么事？”秦以书回头问。
　　“你不告诉我整件事情，是因为不信任我吗？”夏白路的声音沉了下来。
　　“不是……”秦以书低声说，“你就不能别再问了吗？”
　　“我做不到，”夏白路答道，“老实说，我明显感觉到你在疏远我。我没办法视而不见。”
　　“并不是疏远你……”
　　“那是什么？我不能理解你的态度。我不希望我们之间有什么误会，也不希望两个人的距离变得这么遥远。我们之间应该是坦白的，互相信赖，互相分担烦恼。并且，在这样的时候也希望你能稍微考虑一下我的心情。”
　　秦以书皱紧了眉，细细凝望着夏白路，思索了很久。夏白路是真的有些生气了，板着脸，口气也变得很生硬。秦以书最终叹了一口气，让步了：
　　“你真的想知道事情的始末？”
　　“是，我觉得我有权利知道实情。”
　　秦以书深吸了一口气：“好。”
　　秦以书从卧室门口折回来，坐回客厅的沙发上。她定了定神，犹豫了好久，最后像是下定了决心一般，直接开口道：
　　“你还记得，我跟顾言那件‘说好的事’吗？”
　　作者有话要说：作者菌认为，两个人相遇相爱
　　其实并不难，恋爱的开始总是充满了美好
　　两个人展现给对方看的，也是最好的一面
　　如何面对在一起之后的矛盾与各自的困境、缺陷
　　才是爱情的真正难题
　　经历考验之后的甜，才是真的甜感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：复读机、不测天 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十四章 
　　“记得。”夏白路心跳加快了, “难道与你爸的事有关？”
　　“有。”秦以书吸了一口气, 闭上双眼，简短的答道。
　　·
　　直到今日，秦以书依然清晰的记得那天的情形。
　　那本该是一个百无聊赖、但又清闲幽静的晚上。她头天刚刚拍完一个广告, 今天可以好好休息一下。她琢磨着晚上自己去楼下的拉面店吃一碗豚骨拉面, 然后回家泡个脚，驱散一下疲劳。
　　正准备出门的时候, 电话响了起来。她拿起手机，“秦庚”两个字刺目的映入眼帘。她挂断, 他却固执的打过来。她不想接，挂了五次, 铃声还是锲而不舍的响，尖利的钻入她的耳朵。
　　秦庚的电话, 是她在这个世界上最不想接的。
　　秦以书的妈去世得早，从小是秦庚把她拉扯大的。小的时候, 父女二人相依为命, 感情非常深厚。秦以书被星探发掘去当童星, 秦庚对她的要求只有一点：不能耽误学业, 对其他的演出、表演、上综艺、广告等等都一向支持。
　　秦以书快从电影学院毕业的时候, 出演了文艺导演丁宇的一部艺术电影，拿下几个奖项, 一举成名。
　　成名之后，工作也就忙了起来。秦以书回家看望秦庚的时间渐渐变少了。她对父亲很愧疚，便经常将自己的片酬、广告薪酬汇给秦庚, 希望秦庚的生活能过得好一些。
　　她没有想到的是，秦庚却染上了赌博的恶习。
　　秦庚开始三天两头的打电话求她帮自己还赌债。起初还好，他只是小赌，输个几千一万的，秦以书睁一只眼闭一只眼帮他还了，然后苦口婆心的劝他戒赌。秦庚每次都满口答应好好好，过几天又打电话来要钱。
　　秦以书意识到事情的严重性，是在秦庚有一次开口问她要十万的时候。她惊讶的询问怎么会这么多，秦庚吞吞吐吐的说，自己借了同事的钱一起去赌，结果输得精光，连工作也丢了。
　　秦以书又惊又气，与秦庚大吵了一架，但还是帮他把钱还了。毕竟是自己的父亲，不能见死不救。这次之后，秦以书严肃的让秦庚发下毒誓，不许再赌博。
　　秦庚虽然信誓旦旦，但丢了工作的他却越发百无聊赖，没过几天又故态复萌，把发过的毒誓忘到九霄云外了。下一次，他的欠债超越了秦以书的底线……
　　“他欠了多少？”夏白路好奇的问道。
　　“八十万。”秦以书说，“然而，这还不是终点。后来的几年，他又陆陆续续，总共欠了差不多五百多万。我咬紧牙关，拼命工作，才勉强帮他还上了。”
　　夏白路倒吸一口冷气，这样大一笔钱，对于秦家这样本身并不有钱的家庭来说，简直就是灾难。夏白路想起初次去秦以书的家，见她住在破旧的公寓楼里，还很不理解为什么秦以书这样一个颇有名气的明星，居住条件会这么差。现在这件事终于有了答案——这些年来，她的收入几乎都拿去替秦庚还债了。
　　“就没想过跟他断绝关系、拒绝帮他还债吗？”
　　“想过，”秦以书说，“其实这两年，我们父女关系已经相当差了。我怨恨他因为赌博成瘾丢了工作，还屡教不改的在赌博里越陷越深。我很多次不接他电话、不回他的短信，希望他能够在体会到那种绝望无助的心情后痛改前非。但是每一次我最后还是妥协了，他毕竟是我爸……想到多年以来的亲情，我实在不忍心彻底放弃他，任他自生自灭。”
　　夏白路长叹一声，她能理解秦以书的心情和做法，她明白，世界上很多人、很多事，是无法通过旁观者眼中的“应该”或者理智提出的“最佳方案”来解决的。
　　人心都是肉长的，每个人有每个人渡不过去的劫。更何况，秦以书自幼跟秦庚相依为命，秦庚除了赌博招人恨，也是一个可怜的老人。
　　“那后来呢？那天到底发生了什么事？”夏白路继续问。
　　秦以书双眼通红，放在膝盖上的手紧紧握住，似是回忆起了什么可怕又愤恨的事，半晌答不出话。她张了张口，想说什么，却又难以启齿。如此反复了好几次，她才继续开口，缓缓讲述那天晚些时候发生的事情。
　　·
　　电话铃声一直响，秦以书知道逃避是没用的，只好在第六次接了起来：“喂……”
　　“以书，你快去凤凰酒楼！”这一次，秦庚的声音倒不像往常那样低声下气，“有好事！”
　　“什么事？不是你又欠了赌债？”秦以书有些意外：他打电话来还能有好事？
　　秦庚声音噎了一下，小心翼翼的答道：“是又欠了……”
　　“多少？！”秦以书又有点炸了：果然没好事！
　　“你别急，你先别急，”秦庚见她生气了，赶紧好言相劝，“欠是欠了，但是人家听说你是明星，说只要你愿意答应接他们一个广告，就把我的债务一笔勾销。”
　　“你找谁借的钱？”秦以书奇道，“难道是影视公司的人？”
　　“对，”秦庚笃定的答道，“他们的头儿说自己是香港一个小型影视公司的导演，姓彭，我不记得他们公司名字了。他们说平时约不到你这样的明星，所以才肯以这个条件作为交换抵掉我的欠债。你去谈谈吧，看能不能合作。他们说就在凤凰酒楼的包间等你。”
　　“你不去？”秦以书在脑海中搜索了一番姓彭的导演，想不起来。这影视公司可能真的很小。
　　“彭导演说我也不懂你们娱乐圈的事情，就让我先回去了，说谈妥了会通知我。以书，爸爸求你帮帮忙，去看一看？实在谈不拢，不接也行的……”
　　秦以书长叹一声，只得答应了下来。挂了电话，换了一件休闲的卫衣，用帽子和墨镜遮住脸出了门。她不想去，但不得不去。
　　搭乘出租车来到凤凰酒楼，报出彭先生的姓名，服务员把她往包间“春眠”引去。凤凰酒楼是一家有名的粤菜餐厅，服务员带着专业的微笑礼貌的向她微微侧目，但是她的心情恶劣得连回以善意的微笑也做不到。
　　一进门，包间里有三个男人，个个都凶神恶煞、虎背熊腰，一看就是不正派的人，哪里像影视公司的导演？为首的那个光头长了一口龅牙，两只眼睛冒着寒彻的凶光。旁边一个头发染成金色的瘦高男人和穿花衬衫的小胡子男一看就是他的跟班。
　　秦以书看到这样一堆瘟神一样的人，心中涌起强烈的不好预感。但是来都来了，内心虽然惊惶，还是沉着气问：“哪位是彭导？”
　　光头答道：“我就是。你是老秦的女儿吧？”他一见秦以书，色迷迷的眼神就没从她身上离开过，上下来回打量着她。他带着浓厚的香港口音，声音粗鄙难听，跟那一口龅牙倒是绝配。看这架势，他们应该是从境外来的胆大包天的家伙。
　　秦以书庆幸自己穿着简朴的卫衣，能够挡住这人恬不知耻的眼光，答道：“是。”
　　光头仔细端详了她一阵，神情猥琐：“还真是秦以书，可比电视上漂亮多了！你们看是不是？”转头问金毛和花衬衫。那两个也是一样下流的表情，连连点头，让秦以书觉得阵阵恶心。
　　“我爸到底欠了你们多少钱？”秦以书警觉的问，现在她完全不信这些人是真的要找她拍广告，内心的警钟强烈的敲响。
　　光头伸出一个手指：“四百万。”
　　秦以书内心震惊得几乎说不出话来，半晌才咬紧薄薄的嘴唇道：“不可能……”自己上个月才帮秦庚还清了二十万，怎么可能那么快他又欠下四百万？
　　“这是你爸亲自按的指纹，”光头丢过来一份合同和算好的数据，“就是这么多，一分不差。”
　　秦以书迅速翻看手里的东西，没多久就全身发抖。她此时明白过来，秦庚是借了高利贷。这些人根本不是什么影视公司的，而是放贷的。
　　秦以书将合同扔在桌上，从牙缝里挤出几个字：“你想怎么样？”死死的盯住光头。
　　光头粗鄙的嗓音带着危险的气息：“欠债还钱，天经地义！秦小姐，父债女还，是这个理吧？”
　　“我没这么多钱，这件事我爱莫能助，你们找秦庚本人催债吧，我先走了。”光头眼中那赤/裸/裸的色/欲让她浑身如同针刺一样的难受和厌恶，她只想越快离开这个地方越好，便转身去拉门。
　　光头却一伸手顶住了门，她力气太小，根本无法拉动门。光头恶狠狠的说：“秦小姐，你想跑？那可不行，今天必须把这笔账了结了！”
　　“你要干什么？”秦以书无法开门，心中很害怕，不敢激怒他。
　　光头贼忽然口气变得温和却不怀好意：“秦小姐，其实方法很简单。你只需要答应我们，拍一部片子，这笔债就一笔勾销了。这部片子一定会大卖的！”
　　朋克头跟花衬衫听到彭老大这么说，也发出了淫/邪的笑声。
　　“我没兴趣。”秦以书自然知道他说的是什么片子。那绝不是什么之前提到的广告。
　　此时此刻，秦以书已被深深的恐惧和绝望攫住。这群人，是彻头彻尾的流氓下三滥，她隐约觉得，自己今天在劫难逃了。
　　作者有话要说：作者昨天晚上病了，直接睡着了，忘记更新……


第三十五章 
　　“赖账可不行！”光头一把将秦以书拉到身边, 紧紧捏住她的手腕。秦以书快被他身上的恶臭熏得晕了过去, 口中厌恶而愤怒的低声叫着“放手”，一边用力挣扎，但无济于事。光头身强力壮, 她根本无法脱身。
　　她万万没想到, 秦庚会这样愚蠢，被这些恶魔欺骗, 阴差阳错的把她卖了。
　　花衬衫男见到她挣扎的模样，也色心大起, 喜滋滋的问：
　　“老大，我们可不可以也……？”
　　“没问题啊！等拍完片子, 然后老子享用完了，就随你们。”光头眼中的欲/火和凶狠暴露无遗, 拖住秦以书说：“走！”秦以书尖叫起来，大喊“不要”、“放开我”, 给了光头一耳光, 将他一把推开。
　　“臭娘们！以为自己是明星了不起吗！”光头狠狠的回了她一耳光, 她顿时满嘴鲜血, 整个脑子嗡嗡作响, 站立不稳，往后倒去。头磕到了椅子腿上, 突如其来的头晕让她意识有些模糊，爬不起来。
　　完了，这下完了……想到接下来要遭遇的事, 强烈的恐惧和绝望让她恨不得立刻死去。她怎么也没想到，自己会因为秦庚卷入这样的事情里。
　　昏沉沉的，自己被金毛架了起来。听见光头的声音在说：“带她走。”
　　不行，不行，不能就这样放弃，任由他们摆布。总还有办法的吧？总得尽全力逃跑试试！秦以书心中无尽的恐惧、苦涩和愤懑交织在一起，让她本能的想要作最后的抗争。她奋力挣扎，嘶声喊道：
　　“你们放开我！放手！别想碰我！我要报警！”一口咬住金毛的手，金毛疼得嗷嗷大叫，松开了她。她往门口奔去，明明知道无处可逃，明明知道只是徒劳，却还是无法忍受就这样屈从认命……
　　下一秒，光头揪住她的头发，把她拉回来。整个头皮疼得快要炸裂，她忍不住惨叫出来。门外的服务员在急促敲门：
　　“客人您好，发生什么事了？”
　　秦以书心中燃起一丝希望，正想大喊“救命，我是秦以书，他们耍流氓”，光头一把捂住她的嘴，往门外吼道：
　　“滚你/妈的！夫妻吵架，少管闲事！”
　　门外沉寂了。
　　餐厅的人也不想惹麻烦，即使真的出手干涉，能做到的最多也就是将他们一伙人赶出店。别人的私人恩怨，没有人会想自讨苦吃，惹祸上身。
　　这便是世间常态。
　　秦以书最后的希望也覆灭，忍不住放声大哭。嘴巴被光头捂住，大哭也只化成几声压抑的呜咽，脑子晕得厉害，呕吐感涌上心头，不禁脸色苍白，急促喘气。这时，花衬衫打开了门，拽住秦以书的胳膊，继续捂住她的嘴，一行人准备迅速将她带走。
　　至于带去什么地方，不言而喻，但是秦以书还是被从未经历过的恐惧攫住了。眼泪从她脸上滚滚流下，混合着血迹，滴在地板上，一颗一颗，触目惊心。
　　彻底的完了。
　　秦以书心如死灰。
　　然而，就在这时，隔壁的包间门开了，然后，她听到一阵急促的脚步声从里面走了出来，一个趾高气扬的声音在不耐烦的吼着：
　　“吵什么吵！影响我吃饭的心情，不想活了吗？！”
　　秦以书微微抬起头，眼前是一张五官精致的脸，好看得跟明星似的——浅栗色的头发映衬出白皙的肌肤，怒气冲冲的大眼睛神采奕奕，咬得薄薄的嘴唇形状姣好。不，不是像明星，她就是明星。
　　……顾言？秦以书认出，这是圈内有名的公主病流量明星顾言。
　　“秦以书？”顾言惊愕的上下打量她，似乎不敢相信眼前的一切。
　　·
　　“顾言是恰好在那吃饭？”夏白路问。
　　“是，”秦以书点头，“就在隔壁包间。好像是这边的声音吵到了她，她才怒不可遏的出来看是怎么回事。”
　　“那……当时是她救了你吗？”
　　秦以书缓缓的吐出一个字：“是。”
　　·
　　“怎么回事？”顾言看到秦以书被打得半边脸红肿流血，立刻发现了事情的不对劲，拦住了光头一行人，冷冰冰的问道。
　　光头一看她是个女人，颜值又高得逆天，一点也不怂，反倒色迷迷的笑着说：
　　“这位小姐，一点家事，吵到你了不好意思啊，马上就走了。”
　　秦以书发不出声来，顾言已经上前一步，毫不畏惧光头的戾气，破口大骂：
　　“少放屁！家事你大爷！我认识她。”
　　光头一愣，没有想到这么快就被人认出来了，但马上到手的鸭子怎能让它飞走，立刻收起笑容，换了一张凶神恶煞的脸，恶狠狠的说：
　　“小姐，老子劝你少管闲事。不管她是谁，她欠了我们钱，我们要她还债，天经地义！”
　　“哦？”顾言不动声色，目光忽然一移，放到了秦以书身上。她似笑非笑，似是在嘲弄秦以书现在的不堪，又好似在思索着什么。下一瞬间，她发问道：
　　“她欠了你们多少钱？”
　　“四百万！”光头咧嘴一笑，龅牙上的黄渍清晰可见，“怎么，你还要替她还不成？”他认定顾言不是那种会对别人出手相助的类型，张狂的笑出声来。
　　秦以书也不认为顾言会帮她，顾言是圈内出了名的任性自私，自己之前跟她也不熟，她凭什么帮自己？她默默闭上了眼，再度陷入绝望中。
　　就在这时，却听到顾言戏谑的声音响起：
　　“我还就是要替她还了，怎么着？！给我把人放了！”
　　秦以书猛然睁大眼，不敢相信的望着顾言。只见顾言歪着头，嘴边挂着意味不明的笑容，正挑衅的望着光头。
　　光头怔住了，张了张口，半天才挤出一句：
　　“你……真要替她还钱？”
　　“是。”顾言果断掏出手机，打了个电话，“喂，严秘书，你去准备四百万现金，现在马上给我送到凤凰酒楼来。”眼皮都没抬一下，如此吩咐道。
　　挂了电话，顾言继续用肆无忌惮的眼神鄙夷的望着瞠目结舌的光头：
　　“给我等着，钱马上就到。”
　　“这……”光头实在没想到，会半路杀出个程咬金。他看顾言的架势，直觉这人不好惹。但是自己的摇钱树被抢，多少还是有些不甘心。
　　他正想找个借口阻止顾言帮忙还钱，顾言的那个包间门又开了，出来几个喝得醉醺醺的男男女女，一看打扮都是富二代少爷和小姐。他们有意无意扫了几眼秦以书，不耐烦的催着顾言：
　　“顾言你在干嘛呢？在这泡妞呢？”
　　光头他们一看这阵仗，心里立刻清楚遇到了得罪不起的主儿，彻底不敢吭声了。
　　“我今天有事，先走了。”顾言冷冷的说，“你们慢慢玩。”一边走到秦以书身边，拉过她来，用讥讽的语气“啧啧”了两声：
　　“这么好看的脸，搞成这样了……”拿出纸巾来，帮她擦了擦嘴角的血迹。
　　“谢谢你。”虽然不喜欢她居高临下的态度和如针刺一般看自己的目光，秦以书当时心里还是非常感谢顾言的。如果不是顾言及时出现并且出手帮了自己，自己现在已经不知道身处什么样的阿鼻地狱了。
　　“不用谢我。”顾言揶揄一笑，“我也不会白帮你。”
　　“我会想办法把钱还你的。”秦以书说。
　　“不急。”顾言耸耸眉，嘴角浮起一丝不易觉察的笑。
　　·
　　“后来，她真的帮你把钱还了？”夏白路听到这里，一颗悬着的心才稍微放了下来。
　　“是，等了一会，她爸的秘书就把钱送过来了。”
　　“难得她还做过一件好事……”夏白路说。
　　秦以书缓缓摇头：“好事？你太高估顾言这个人了……”
　　·
　　光头一行人拿了钱，灰溜溜的走了。顾言扶着秦以书出来，一路走到她的法拉利前，拉开车门：
　　“上车吧，秦小姐。今天的事情我会想办法压下去的，不会走漏一点消息。”
　　“谢谢。”秦以书坐了进去，感受到车厢内安静的氛围，才彻底的从恐惧和绝望中摆脱了出来，确信自己得救了。
　　顾言发动车子，一路酷炫的制造着噪音炸街，冲入夜色中。她时不时的打量一眼秦以书，嘴角那不明所以的笑容始终没有消失过。秦以书被她看得心里有些不安：
　　“顾小姐，怎么了？”
　　顾言踩下油门，秦以书被突然的加速度弄得有些想吐，皱了皱眉。这时，听见顾言在问：
　　“欠了我这么大一个人情，你打算怎么还我呢，秦小姐？”
　　“今天真的非常感谢你，我尽快凑够钱还你。”秦以书诚心诚意的说。
　　“钱，我不缺。”顾言不屑的摇摇头。
　　“那顾小姐觉得怎么办好？”秦以书有些疑惑。
　　这时，车子已经驶出了隧道，来到了普通的行车道。顾言迅速将车子靠右，一个急刹车停在了路边。秦以书被她这一连串骚/操作弄得险些呕吐，正在纳闷，顾言的脸已经近在咫尺。
　　顾言右手抬起了她的下巴，一双美丽的眼睛紧紧盯住她，忽然泛起了欲念的火花。她的呼吸几乎就喷在秦以书的脸颊上，让秦以书有些不适。她的声音带着不容回绝的口气：
　　“不如，拿你的身体来还吧。”
　　秦以书心脏狂跳，瞳孔开始收缩。眼前的顾言，与刚刚那个出手相助的顾言不太一样。她眼里除了一贯的狂妄和放肆，还多了一丝看着猎物一般的饥渴。
　　完了，从一个火坑来到了另外一个……秦以书的心揪紧了。
　　作者有话要说：这一段剧情，参考了刘嘉玲当年被绑走的事件，特此说明一下。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：不测天 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　“顾言她！她干了什么？！”听到这里, 夏白路已经急得要跳起来了。
　　秦以书静静答道：“她给我提了两个条件。第一个, 是要我参演她爸顾远威投资的狗血剧《她的诱惑》。她说，这部戏需要一个人气稳、口碑好的明星来做陪衬，制造热门话题拉人气。我是她觉得最适合的人选。”
　　到这时, 夏白路才算是明白了一向出演文艺剧和电影的秦以书, 当初怎么会脑回路这么清奇，跑来参演这部都市言情剧。也明白了为什么顾言当初很看重这部戏, 拍摄宣传都亲力亲为，非常积极。
　　“那第二个呢？”夏白路问, 刚刚问出口，突然想到了第一次去秦以书家的时候, 秦以书反常的举动，恍然大悟道：
　　“难道是……？！”
　　“就是让我陪她过夜。”秦以书简短的答道。
　　“靠！”夏白路气得连珠带炮的骂了出来, “顾言这个趁人之危的人渣！还以为她总算有一次靠谱的时候呢，结果还是个人至贱则无敌的禽兽！我/操！她不在了可真是大快人心！”她口不择言起来, 都忘记一起消失的还有自己的身体了。
　　她想起当初偷窥到顾言在化妆间咸猪手秦以书, 总算明白了是怎么一回事。一定是顾言久久不能得手, 色心大发, 才动手动脚。
　　秦以书默不作声, 内心好像有深深的焦虑和纠结。
　　夏白路骂了一通，火气发泄了出来, 觉得爽快多了。她见秦以书脸色惨白的坐在旁边发呆，心里一阵不舍，握住她手, 安慰她道：
　　“还好，这人渣还没得逞！！你别担心，她不会有机会再来纠缠你了。以后我会保护你的，其他人也不会有机会再欺负你了。”她一想到秦以书当时把自己带回家那副下定决心脱掉衣服的样子，就觉得又心疼又生气。
　　秦以书听她这么说，抬头深深凝望她，眼里充满了复杂的神色，张了张口，欲言又止。好一阵子她说不出一个字来，只是眉心在轻轻颤抖。
　　“好了，没事了。”夏白路将她搂入怀中，轻轻抚摸着她的长发，“多糟糕的事情，我们都能一起想办法解决的。我很高兴你告诉了我全部的事情。答应我，以后不管发生什么事，都要告诉我，我们之间不要有隐瞒，我会陪你一起承担。”
　　“我……”秦以书喃喃道，“好的……”
　　两人静静的坐在一起，依偎在一起。经过了这一次长谈，两人的距离似乎又变近了。夏白路心中并没有产生隔阂，反而暗自为更了解秦以书而觉得欣慰和庆幸。秦以书靠在她肩上，似乎很疲倦，久久没有说话。
　　“那你爸这次找你，是不是又欠了钱？”片刻，夏白路问。
　　“是。”
　　“这次欠了多少？”
　　“又是三十万。但我之前才把我拍《她的诱惑》的片酬汇给了他，现在实在拿不出钱来了。”
　　“别担心，我来想办法。”夏白路沉思了一会，又问道：
　　“你爸知道你为了帮他还债，差点被流氓抓去拍色/情影片，还差点失身的事情么？”
　　“他不知道，”秦以书摇头，“光头虽然在顾言这吃了鳖，但好歹也还是拿到了钱，肯定不会告诉我爸实情。我爸大概到现在都还以为他们真的是影视公司的，我是靠跟他们合作了广告才还清了钱。”
　　秦以书迟疑了一秒，接着说：“遇到这样的事，我也说不出口。”
　　“你是怕他知道了以后会难过？”
　　秦以书点点头。
　　“嗯我明白了。”夏白路爱怜的握紧她的手，“钱的事情，你不要担心，我想想怎么处理。”
　　“其实我更担心的是他这辈子都摆脱不了赌博，”秦以书说，“这样下去，什么时候是个头？”她说着，眼泪已经盈满了眼眶，但却极力控制着情绪，不让自己陷入哭泣的崩溃之中。
　　“不会的，”夏白路抱住她，温柔的安慰她道，“相信我，这事能解决的。”
　　“你打算又用顾言的钱吗？”
　　“我不是单指钱的事。”夏白路说，眼里闪着坚定的光。
　　“那是？”
　　“好了，”夏白路扶起秦以书，“今天先别说这些不开心的事情了，你饿了吧，我们赶紧吃饭。”
　　“嗯。”
　　夏白路起身，匆匆去厨房热饭菜了。秦以书这一天都还没怎么吃东西，又遇到这么糟心的事情，肯定体力不支了。她一边手脚麻利的忙活，一边仔细思索着关于秦庚的事情，开动脑力考虑一切可能解决事情的方法。
　　她没有太在意，秦以书独自坐在沙发上，脸上愁云满布、心事重重。
　　她以为秦以书只是在为今天的事情困扰。
　　·
　　夏白路伸了个懒腰，从被窝里坐了起来。
　　清晨的阳光照进屋中，空调的温度恰到好处，房间里凉爽得很。时间已经到了八月，气候还是一如既往的炎热。夏白路已经有点怀念红叶漫天的秋季了。
　　身旁的秦以书还在沉睡，夏白路吻了吻她脸颊，轻手轻脚下床洗漱，开始准备简易的早餐。
　　在等牛奶烧热的时间，夏白路闲得无聊，便打开微博，想随便刷一刷。
　　这一刷可不得了，铺天盖地来的评论是平时的数十倍、数百倍！
　　夏白路惊讶的点开评论，竟然都是粉丝们的祝福“生日快乐”、“大美女生快”、“我们的挽挽永远18岁”、“祝我宇宙第一美的老公生日快乐”……
　　夏白路迅速翻了一下日历，发现今天是8月8日，正好是顾言的生日……
　　惨了，之前彻底忘记了这事。毕竟夏白路还是更记得自己原本的生日，跟顾言在一起之后，也没怎么陪她过过生日。顾言之前每次不是要回家过，就是要跟她的富二代朋友们开party，这些场合都不可能带上夏白路。
　　夏白路知道，作为明星，生日的时候是需要对外发布一些相关信息的，无论是以个人微博的形式，还是以经纪公司的庆生活动的形式。她庆幸现在还是早上，还有差不多一整天的时间来策划和安排。
　　过一会，秦以书起床了。两人一起坐在桌边吃早餐。
　　“没想到我还得帮顾言过生日，微妙。”夏白路觉得人生有些讽刺。
　　“也不错，”秦以书说，“一年过两次生日，只长一岁，赚了。”
　　“也是，这样我有希望过第100次生日！”
　　“今天打算怎么过？我陪你。”
　　“其实，我在等一个电话。”夏白路说。
　　“谁的？”
　　“许思芸的。”
　　“你是打算回顾言家过吗？”
　　“对。”
　　“为什么？”秦以书有些意外，“你不是跟许思芸相处很紧张吗？”
　　“是紧张，”夏白路喝掉杯中的牛奶，“但是上次吃饭之后，觉得她也没那么可怕。”
　　秦以书想了想：“我跟你一起回去。”
　　夏白路还没来得及说话，手机真的响了起来。夏白路看了看来电显示，笑着将屏幕展示给秦以书看，真的是许思芸。
　　夏白路接了电话：“喂？……谢谢妈咪！……有空……她也有空……好的，我们晚点就回去……好的！”
　　挂断了电话，夏白路露出一副“看吧，我就知道会是这样”的表情，向秦以书一挑眉：
　　“老婆，去换衣服吧！”
　　“妈咪？服你。”秦以书无奈一笑。
　　一个多小时以后，夏白路跟上次一样，开着顾言的车，往顾家不紧不慢的驶去。车里播放着一首抒情的流行歌，车子后排座上放着秦以书刚刚在CBD买的翻糖蛋糕，用装饰着红色蝴蝶结的淡粉色盒子装着。
　　“听说只有许思芸在家？”秦以书问。
　　“嗯。”夏白路说，“顾远威好像根本忘了自己女儿的生日，前几天已经在今天安排了集团会议，没办法取消。之前几年也没出现过，都是各种事务缠身，直接给顾言一张银行卡作为补偿。”
　　秦以书睁大了眼，露出不可置信的表情，随即又释然道：
　　“那也好，你轻松一些。”
　　“那倒是。”夏白路说，“看到他的扑克牌脸，我就犯怵。”
　　说话之间，已经到了顾家。还是上次的别墅，夏白路停好车，拿出蛋糕，拉着秦以书一起到门口敲门。
　　“来了来了！”许思芸喜不自禁的声音从门里传来，门很快就开了。夏白路跟秦以书都眼前一亮，只见许思芸化着精致的妆，身穿一件红色的拖地礼服，脚踩Valentino的高跟鞋，显得年轻精神了许多。见到她俩，她笑得双眼弯弯，耳垂的钻石耳环闪闪发光：
　　“终于来了，快进来快进来！”
　　夏白路跟秦以书进到屋内，发现整个客厅跟上次不太一样。偌大的餐桌上准备了许多精美的食物，餐桌与沙发的空地上安放了香槟塔，沙发上的茶几装饰着蓝色妖姬玫瑰。厨房里，厨师和管家还在忙前忙后。一切都显然经过精心的布置和安排。
　　“这……？”夏白路的双眼有点应接不暇。
　　“怎么样，言言，喜欢吗？”许思芸喜滋滋的的嗓音带了些忐忑，“妈妈知道你最喜欢蓝色妖姬，特意买了。这些吃的，也都是你喜欢的。你觉得怎么样？”
　　“谢谢……”看着这一切，夏白路忽然觉得有些受之有愧，也暗自为自己前来的目的觉得内疚。
　　作者有话要说：逐渐进入新的剧情！
　　作者菌明天又要出差了……
　　五一假期会去日本，
　　但是只要有网我就会保持更新的感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：不测天 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　这是夏白路有生以来度过的心情最为复杂的一个生日。
　　美味的食物一碟接着一碟的端上来；许思芸发自内心的爽朗笑声回响在整个餐厅里；自己最爱的秦以书就坐在身旁, 笑意满满的凝视着自己；香气扑鼻的香槟浸人心脾, 细腻甜蜜的翻糖蛋糕迅速溶解在口中……
　　一切都是最好的安排。
　　不断的感受到温柔和善意，夏白路的心却逐渐沉重起来，比任何时候都更想要回报对方的冲动和无力感加深了她内心的不安。到底该怎么办才好呢？自己不是顾言, 却享受了本该是顾言才能得到的温暖和爱意。而自己既无法说出真相, 也无法想到该如何回应这份情感。嘴里品尝着精致上品的食材，夏白路却尝不出太多的味道。
　　怀着这样的心情, 夏白路在吹蜡烛的时候替顾言许了一个愿：希望顾远威跟许思芸一直身体健康，生活顺心如意。
　　“言言, 这是妈妈给你的生日礼物，”饭后, 许思芸将一个礼物盒送到夏白路跟前，“快拆开看看喜欢不喜欢。”礼盒的包装和装饰都很有档次, 品位不凡。
　　“谢谢。”夏白路接过去，小心翼翼的拆开, 里面是一把兰博基尼的车钥匙。
　　“这……”夏白路很惊讶, “也太贵重了吧？”
　　“收下吧, ”许思芸笑吟吟的, “今年你25了, 好不容易在娱乐圈混出了点样子，又遇到了以书, 感觉比以前成熟多了，我跟你爸爸都觉得值得庆贺。”
　　夏白路一时哑然，来之前想好的话到了嗓子眼, 一个字也说不出口了。
　　“言言，怎么了，是不满意吗？”许思芸看出她的踌躇，关切的询问。
　　“没有没有……”夏白路有些无所适从，“只是……有点受宠若惊。”
　　“有什么关系，”许思芸宠溺的笑着，“这车你一直想要的，以后也方便带着以书出去玩啊。对了，说到这个，你们俩打算什么时候结婚呀？”
　　“结婚？！”夏白路跟秦以书异口同声的惊叫出来。
　　“是呀，”许思芸不解的来回望着二人，“你们俩都不小了，不该考虑一下了吗？”
　　“呃……”夏白路满脸通红，偷看了秦以书一眼，发现她也是一样面露羞色，忍不住低声制止许思芸：
　　“怎么一下……说到这个……”
　　“是太快了吗？”许思芸反应过来，“虽然你们在一起时间不算太长，但是妈妈觉得你俩挺合适的。”说着又笑，嘴角的弧度显出满足的暖意来。
　　“咳咳……”夏白路掩饰不住窘迫，“这个……我们想……自己决定……”
　　“当然当然，”许思芸说得眉飞色舞，“妈妈只是提醒一下，具体到时候要怎么办婚礼、怎么打扮，妈妈全听你们的！”
　　看她的样子，完全误会了夏白路的意思，已经开始直接梦想着婚礼现场了。夏白路跟秦以书都很不好意思，但夏白路心中隐隐升起一个念头：如果有一天，跟秦以书结婚的话，会是怎样的场景呢？
　　秦以书会穿着怎样的婚纱？会有多美多迷人？自己当时的心情，会是怎样的澎湃？
　　想着想着，不由得就出了神。
　　正在飘飘然，许思芸又拿出一张银行卡，放到夏白路手中：
　　“言言，这是你爸爸给你的……他今天又……有事，不能陪你过生日了。”神色透出几分不满。
　　“这是？”夏白路心想：果然今年也是一样的打发方式。
　　“里面有三十万，”许思芸说，“密码就是你生日，他说让你自己去随便买些想要的东西。”
　　夏白路本来想拒绝，但是想到此行的目的，又硬生生的把话咽了回去，接过去的手微微颤抖。
　　许思芸没察觉她的异常，抱怨起来：
　　“他每年都这样，人不出现，光给钱有什么用！平时不着家就算了，女儿这么重要的日子也不来。他心里到底还有没有这个家！”
　　“阿姨你别生气，”秦以书安慰道，“今天我们一起庆祝，也挺开心的。”
　　“是，”许思芸的表情宽慰了些，“也亏得有以书，咱们家热闹了不少。”
　　夏白路想了想，把兰博基尼的钥匙还给了许思芸：
　　“孩子的生日又是母亲的受难日，这辆兰博基尼我想您自己留着。我现在的车挺好的，暂时不用换。并且太高调的话，在粉丝们心中的形象也不好。”
　　许思芸很欣慰：“言言，你真的比以前懂事了。”
　　两人在顾家逗留了一天，到晚上夏白路才带着秦以书离开。出门之前，夏白路在微博上发出了三人的合影，并且@了秦以书，秦以书转发以示回应。许思芸很兴奋的发了朋友圈，她之前就一直想跟秦以书合照发朋友圈。
　　回家的路上，秦以书问夏白路：
　　“你今天是不是本来打算问许思芸借钱？”
　　“是，”夏白路承认，“顾言一直挥金如土，自己没多少存款，一向都是没钱了就问家里要。我之前查了她的卡，里面也就二十多万，不够帮你爸还债。结果没想到顾远威直接用钱当了生日礼物，倒也不用我再开口了。”
　　“这……”秦以书有些愧疚，“为难你了……”
　　夏白路摇头：“我还好，为了你我并不觉得为难。只是觉得确实有些对不住许思芸。她一心一意的给女儿操办生日宴会，好像也是真的蛮喜欢你。这样子总有点欺骗她的感觉……”
　　秦以书沉默了一阵说：“不能总依靠顾家来还钱。”
　　“你放心，”夏白路说，“这次是应急，我保证不再有下一次。”
　　“嗯……”秦以书心事重重。
　　夏白路理解她的苦恼，她自己又何尝不是？欺骗许思芸的感觉并不好受。隐瞒自己的真实身份是被逼无奈之举，但是利用假的身份来获取一些利益，性质就有些不一样了。最早，她还抱着报复虐渣的心态，觉得花花顾言的钱、败坏败坏顾言的名声之类的也没什么大不了。但最近已经逐渐不那么想，特别是跟秦以书在一起以后，她更希望能珍惜现在的一切，认真生活下去。她心里默默盘算着，下决心一定得尽快解决秦庚赌博的事情才行。
　　回到家中，秦以书把自己的微信消息给夏白路看：
　　“云翔也祝你生日快乐。”
　　“谢谢他了。”
　　“你还记得周末约了他谈新电影的事吧？”
　　“记得记得，”夏白路点头，“我现在特别有干劲，想马上投入新的工作中了。”
　　“哦？前几天不还吼着不想演了吗？”
　　“我要多多赚钱，然后让你的生活过得舒适一点。”夏白路有点不好意思，脸颊微红。
　　秦以书微微一愣，若隐若现的笑意，染上嘴角。
　　·
　　周末。
　　一家僻静的高级鸡尾酒吧里，夏白路和秦以书慢慢啜着面前的酒，悠扬舒缓的音乐似乎是从酒杯溢出一般，与酒香一起晕染了二人。夏白路品着的是Gin Fizz，而秦以书点的则是Rusty Nail。
　　窄窄的木制酒吧门被轻轻推开，周云翔的身影从门背后闪现。他还是一如既往的帅气，只是皮肤好像晒黑了些，透出一股跟之前不太一样的阳刚之气来。
　　“Hi。”他跟二人挥手打招呼，微笑着坐到桌对面。
　　“云翔，你怎么晒得这么黑？”虽然酒吧里灯光比较昏暗，秦以书还是一眼发现了他肤色的变化。
　　“别提了，”周云翔自嘲的摇摇头，“前段时间拍新歌的MV，地点在非洲……你们懂的……”
　　夏白路笑出声来，周云翔友好的跟夏白路打招呼：
　　“顾言，好久不见啦。”
　　“好久不见。”夏白路也回以友好的寒暄。
　　周云翔坐定之后，点了一杯山崎18年，三人开始聊起新电影的事情来。
　　“剧本叫《我说我不想谈恋爱》，已经写好了，”周云翔给两人介绍大致的情况，“之前稍微跟以书说过，是一部现代恋爱轻喜剧。故事背景舞台设定在时尚魔都上海，主线情节是这样的：女主角独自一人在上海打拼，大龄单身却完全没有恋爱欲望，是个典型沉迷二次元的宅女——也可以说是干物女。某天为了救脾气火爆跟人斗殴被送到警局的闺蜜，认识了同样没有恋爱欲望的男主角。由于两人都面临大龄单身被催婚，一拍即合，决定合约恋爱以应付双方家人。”
　　“然后假戏真做相爱在一起的故事吗？”夏白路忍不住发问。
　　“不不不，”周云翔笑着摇头，“这样不就落入俗套、不有趣了吗？女主有所不知的是，自己的闺蜜其实暗恋自己多时，但是见女主没有恋爱的欲望所以一直没告白。闺蜜并不知道女主跟男主只是恋爱合约，见到被人捷足先登，脾气火爆的她便去找男主理论，争执中两人大打出手，掉入游泳池，结果交换了灵魂。然后三人一起经历了很多神展开的搞笑事件……”
　　夏白路听到这，噗的一声差点被酒给呛住。秦以书同情的看了她一眼，帮她拍了拍背。
　　“等等……”夏白路先出言阻止了周云翔继续叙述情节，“云翔，你……是打算让我演哪个角色来着？”
　　“脾气火爆的闺蜜，”周云翔笃定的说，“跟你的气质形象都非常吻合，我觉得很适合你！”
　　“……”
　　夏白路就猜到是这样。
　　旁边的秦以书已经捂嘴偷笑了出来。


第三十八章 
　　人生如戏。
　　夏白路没想过自己在本人经历了灵魂交换这种不可思议的事情之后, 还要在电影里再出演一次这样的角色。硬要说起来, 倒是因为是真实经历，演起来应该有情感共鸣，但是这也太……讽刺了点？
　　“怎么了？”周云翔很是不解, 来回望着二人古怪的表情。
　　“没……没什么……”夏白路有种认命的心态, “那么是以书演女主，你演男主么？”
　　“是的, ”周云翔点头，“虽然有点对不住你, 让你演了一个配角，但是这个角色很适合你, 我觉得你一定能演出彩。并且这个剧本的结局是女主最后谁也没选。三个人说定一直做好朋友。”
　　夏白路心说：嗯，是真的适合我……
　　秦以书打岔说：“我比较想演这个闺蜜。”
　　周云翔噗的笑出声来：“以书, 我不是怀疑你的演技，只是你的文弱气质演这个角色有点出戏。”
　　“导演是谁？”
　　周云翔已经猜到她会有此疑问：“我知道, 你可能觉得故事太欢脱, 跟你一贯的文艺形象不符。但是导演是你出道作的文艺派导演丁宇。”
　　“是丁导啊？”秦以书很意外。
　　“嗯, 他的水平你应该放心吧？”周云翔笑笑, 又从包里拿出厚厚的剧本放到二人面前, “并且看过剧本细节你们就知道了，这片明里是个喜剧片, 但是剧情设定挺有深度的。再加上丁导的实力，我觉得会是一部好片。”
　　“我们回去读一读。”秦以书接过剧本，转头问夏白路：“你觉得怎么样？”
　　“我听老婆的。”夏白路毫不犹豫的答道。
　　周云翔忍俊不禁：“不容易, 以前那么拽的顾言，现在变成妻奴了，以书你怎么做到的？”
　　谈过正事，三人又在酒吧里聊了好一会。周云翔不失时机的八卦了一下顾秦二人的恋爱近况，当然自己也被秦以书不失时机的八卦了一番恋爱状况。晚些时候，三人离开酒吧，由于都喝了酒，周云翔叫了司机过来接大家。
　　“云翔，我们加个微信吧？”在车上，夏白路想起来自己还没跟周云翔加过好友。
　　“好，”周云翔展示出自己的二维码，“对于剧本有什么问题和想法，随时微信联系我。”
　　“好的。”
　　夏白路和秦以书回到家，两人都不困，就一起靠在床头读剧本。剧本后面的剧情真的挺有趣，女主气质冷淡却自带神吐槽属性，配上三句话就发飙的彪悍闺蜜、以及虽然帅气却毒舌傲娇的男主，影射出当今社会不少都市年轻人的困惑和迷惘。夏白路越读越觉得，里面这个闺蜜的角色性格，确实跟之前的顾言颇多相似之处，又觉得秦以书的气质形象来演这样一个性/冷/淡风的干物女，非常合适。翻着翻着，她的目光忽然停在某一页上：
　　“咦？这一段剧情……”
　　“怎么了？”秦以书顺着她的目光读过去，“这种桥段很普通啊。”
　　“是嘛……”夏白路见她不以为意，心里反而暗自庆幸。她将这一段剧情迅速在脑子里咀嚼着，回转着，心里忽然有了一个绝佳的主意。
　　又看了一会剧本，秦以书困了，就去洗手间洗漱。夏白路见她走了，立马打开微信，点开刚刚加上的周云翔，发了一条信息过去：
　　“云翔，睡了吗？”
　　周云翔很快就回复了：“还没呢。怎么了？是对剧本有疑问吗？”
　　夏白路：“嗯，其实，我有件事情想找你帮忙，跟剧本里有一段剧情相关。”
　　又补上一句：“但是一定要先跟以书保密。”
　　周云翔回复道：“好啊，那明天你抽个时间，咱俩单独聊。”
　　“好的，谢谢你。”
　　第二天一大早，正好秦以书被经纪公司打电话来叫走了，说是有一个广告工作。夏白路在她离开家以后，迅速电话联系了周云翔。两人约在周云翔的工作室见面。
　　周云翔的工作室装修得简洁明亮，一派日系简约风。见到夏白路进来，周云翔热情的跟她打招呼，端上两杯咖啡。两人一起坐到浅褐色的沙发上。
　　“昨天你说的有剧本的事找我帮忙，是什么事？”周云翔很体贴，他见夏白路一进门就欲言又止的样子，便知道她不吐不快，主动开门见山的引出了话题。
　　夏白路坐定，然后一脸认真的说着什么，恳切的望着周云翔。周云翔含笑听着，不断点头，好像被她的一片热情感染了，又好像觉得她的想法很有趣。
　　两人你一言我一语的，聊到后来眉飞色舞，两个人都兴奋起来，拿出纸笔画来画去，又写上很多注释。然后夏白路站起来，做了好几个动作，周云翔又从旁边笑意满满的纠正，还亲自做示范给她看。周云翔的助理从外面路过，透过巨大的落地窗看到两人的表情和动作，心里无数个问号奔过，纳闷了好久：这两个人在干什么？不像是在对戏，也不像是在讨论剧情角色，反倒像……在玩什么游戏？
　　助理摇摇头，搞不懂是怎么回事，自顾自的忙去了。
　　夏白路在周云翔的工作室聊了2个多小时，讲得口干舌燥，肚子也饿了。一切谈妥之后，周云翔邀请她留下来一起吃个午饭。夏白路拒绝了：
　　“以书中午应该要回来吃午饭，我还是回去做饭吧。”
　　“也好，”周云翔点头，“不然你太久不在，她也会起疑心的。快点回去吧！”
　　“今天真的谢谢你，一切就拜托你了，云翔。”
　　“没事，这是做朋友应该的。再说，我也很期待。”
　　周云翔边说边送夏白路到门口，夏白路感激的跟他挥手道别，心里解决了一件大事，心情特别舒畅。出来之后，她上了车子，一路往家开去。
　　最近夏白路开始习惯开顾言的车了。毕竟，她要来周云翔的工作室，打车也不太合适。并且平时如果带秦以书约会，自己开车会方便很多，不但可以避开粉丝和狗仔队，也比较符合顾言一向的人设。
　　刚刚开出去没多久，手机响了起来。夏白路在车厢内连接了蓝牙，接了起来：“喂？”
　　“路路吗？”杨珊珊活泼的声音传了过来，“有个事儿跟你说。”
　　“什么事呀，珊珊？”
　　“是这样，我今天学校没课，上午去你家看望你爸妈了，结果得知，你妹妹夏川川，快要出国留学了。”杨珊珊现在是大学日语老师，不一定每天都有课程安排。这也使得她比较方便时间灵活的去看望夏白路的家人。
　　“哎？真的吗？”夏白路很意外，也很惊喜。
　　“嗯，”那头杨珊珊的声音也很爽朗，“你不是说之前以顾言的名义给川川准备了学费吗？她后来就申请了学校，已经被英国一所很不错的大学录取了，要过去读广告学的硕士。”
　　“那太好了！”夏白路心中感慨万分。夏川川一直以来都很羡慕杨珊珊，她的梦想就是也想要出国读书。本科的时候，家里没有那个条件，夏白路那时也才刚刚工作不久，没有能给她攒到学费，家里只好让她参加了高考，念了国内的大学。现在妹妹终于可以如愿出国读硕士了。
　　“她什么时候去？”夏白路问。
　　“唉，我正要说这个呢，”杨珊珊口气有点急了，“我不是才去么，也是刚知道，她后天就要出发了，机票已经买好，行李也收拾得差不多了。”
　　“这么快？！”夏白路对这个情况应接不暇。
　　“是啊，”杨珊珊说，“幸好我去了，不然可能她走了咱们都还不知道。然后，你爸妈准备明天晚上给她践行，见我去了，也邀请我一起参加。我当然不会忘记你，就顺势问他们，能不能让顾言小姐和秦以书小姐也来，说你们一直很挂念夏家的情况。你爸妈听了很意外，但也很高兴，说可以。”
　　“啊……珊珊，谢谢你啊……”夏白路很感动：杨珊珊想得太周到了。
　　“怎么样，你要不要去啊？”杨珊珊问，“虽然我没事先征求你的意见就先帮你问了，但是当时我来不及先问你的想法啊。并且我猜，你应该也是想去的吧？”
　　“我当然想去……就是……”夏白路犹豫不决。
　　“我懂！”杨珊珊了解夏白路的心情，“这样，路路，你好好想想，晚上之前给我个答复就行。”
　　“嗯好的。”
　　“说真的，我是想你去的。”杨珊珊嗓音带点哭腔，“我知道你舍不得川川……”
　　“哎你别哭，你别哭……”夏白路赶紧安慰她。这个杨珊珊爱哭的个性还真是一点没变，夏白路自己还没怎么样，她已经多愁伤感起来了。
　　安慰了杨珊珊半天，夏白路也快开回家了。挂断电话，停好车，夏白路心事重重的回到了家。一边准备午饭，她心里一边矛盾不已。
　　她是很想回家给夏川川送行的，既可以再看望一下父母，也可以在妹妹的重要时刻在场。夏白路真的很希望自己能参与体验这一切！
　　但是，见到家人以后，该说些什么好呢？换句话说，该不该顺势把自己的真实身份告诉他们呢？她想到上次在餐厅跟秦以书和杨珊珊讨论过的话题，深深的觉得自己不能一直这样隐瞒下去。
　　但是，如果贸然说出来，会产生什么样的后果？家人是否能够相信和接受？这些都在夏白路能掌控的范围之外。
　　等秦以书回来，跟她商量商量吧。夏白路默默的想。


第三十九章 
　　“当然要去了。”秦以书回来之后, 直截了当的发表了意见。说这话的时候, 她慢悠悠的把一颗虾仁放到嘴里，脸上的表情俨然是“这么理所当然的事情你犹豫什么”。
　　“去是肯定去，”夏白路犹豫着, “我就是在想, 该不该告诉他们真相……”
　　“你是说你是夏白路的事情？”
　　“是啊，上次你跟珊珊也提到, 不能一直隐瞒，后来我也一直在想该怎么办。”
　　“现在还不是时候。”秦以书想了想说, “川川马上出国，是件让人高兴的事情。你难道想在饭桌上爆这么大一个料？”
　　“嗯也是……”夏白路说, “那还是以后再说吧……”叹了口气。
　　“别心急，”秦以书安慰她道, “一定会有机会的。”
　　第二天的践行宴，夏家设在了一家小小的日料店。虽然不是名贵的餐厅, 但是小巧精致, 装饰环境颇有品味, 服务也很周到。晚上七点, 夏白路和秦以书开车来到店门口。
　　因为是普通餐厅, 来往进出的客人比较多，夏白路和秦以书把自己裹了个严严实实才进门。还好夏白路的父亲订了一个包间, 两人到店之后赶紧进了包间。
　　一进门，夏白路眼中立刻映出许久不见的父母和妹妹。杨珊珊、夏川川、父亲夏伟庭和母亲黄宁已经到了，见到二人, 都热情的起身迎接。
　　那一刻，夏白路心潮起伏，又有几个月不见了，家人看起来之前经历的伤痛好像减轻了些，这让她看到几分宽慰，又有几分难受：如果再久一些，家人心中对她的记忆会不会一直淡泊下去呢？
　　爸……妈……夏白路百感交集，但是嘴里只能喊着“叔叔”、“阿姨”，心酸到了极点。唯一的安慰是，对妹妹直接叫“川川”也没问题。
　　“顾小姐，秦小姐，”夏伟庭很感动，“这次川川能顺利出国，全是靠了你们的帮助，今天又特意来送行，真的太谢谢你们了！”
　　夏白路情绪波动得太厉害，一时答不上话，秦以书和杨珊珊都看出来了，秦以书赶紧接腔道：
　　“不用客气，这是我们应该的。”
　　杨珊珊也帮忙打圆场：“对对对，顾小姐知道这个消息，太开心了，都说不出话来了。”
　　夏白路努力镇定下来：“是……听说川川明天就走了？”
　　“是，”夏川川答道，“上午十点的飞机。”夏川川跟夏白路长得很像，齐肩的长发，五官虽不惊艳但却很耐看。说话很文静，一看就是乖乖读书的好学生。
　　“过去了，要……要好好读书啊！”夏白路忍不住嘱咐起来。还好，她好歹也算资助人，说出这番话，不会显得太突兀。
　　“嗯，我会的顾小姐。”夏川川很有礼貌的答道。
　　夏白路心潮起伏，很想大声说出来“我其实是夏白路”，但是想到来之前秦以书说的话，还是拼命把这股冲动忍了下去。
　　饭后，夏白路鼓起勇气加了夏川川的微信，跟她说如果在国外有任何事情需要帮助，都可以找自己。夏川川有点意外这样一个大明星肯照顾自己，但还是开心的答应了。
　　父母和妹妹离开之后，夏白路的微信收到一条短信，正是夏川川发来的：
　　“谢谢你，顾小姐，我总觉得，你跟我姐姐很像，都很温柔、照顾人。”
　　夏白路看着这条消息，鼻子一酸，不禁久久失神。
　　将杨珊珊送回了公寓，夏白路和秦以书也开车回到家。刚刚进门，秦以书的电话响了，是个陌生的电话号码。秦以书皱起了眉，久久不肯接起，夏白路问：
　　“是你爸吗？”
　　“是，上次之后我把他电话拉黑了，他又换了新号码。”
　　“我来接。”夏白路伸出手。
　　“你？”秦以书有些诧异。
　　“嗯，给我吧。”
　　夏白路接起电话：“喂，秦叔叔好，我是顾言……以书她现在不方便听电话……嗯嗯我知道了……这样吧给您送过去……好的，那明天下午两点见。”
　　挂了电话，秦以书急切的问：“你跟他约了什么？”
　　“约了明天下午两点，我们把三十万拿给他。”
　　“……”秦以书张了张口，话语却像被什么东西卡住一般，消失在唇边。
　　“到时候我陪你一起去吧。”夏白路接着说。
　　“好的。”秦以书默默的低下了头，“谢谢你。”
　　“谢什么呢，”夏白路疼爱的笑笑，“别想太多了，先去洗澡吧，你肯定累了。”
　　“嗯。”秦以书勉强的露出笑容，然后往洗手间走去。
　　夏白路见她进了洗手间，低头看向秦以书的手机。界面还停留在通话记录上，她死死盯住那个号码，在心里默念了好几遍。
　　·
　　夏白路坐在咖啡厅的最角落的座位上，即使室内灯光昏暗，几乎看不清她的脸，她还是谨慎的戴着墨镜。她看了看手机，现在是上午九点，秦以书应该还在睡梦中。她还有足够的时间。
　　杯中的咖啡喝到只剩最后一口的时候，咖啡厅的门缓缓的被推开了。像是在害怕什么似的，秦庚瘦弱的身影战战兢兢的闪了进来。
　　秦庚四下张望了一阵，总算望向了夏白路所在的方向。夏白路对他略微一点头，他心领神会，静悄悄走过来，在夏白路对面的座位上坐下。
　　“顾小姐，你好。”秦庚瞄了她两眼，便垂下眼不敢看她，客气的打招呼道。
　　“秦叔叔好。”夏白路友好的答道。
　　“你昨天后来单独找我……说想提前跟我见个面，还让我别告诉以书，到底是什么事？”秦庚不安的搓着一双手，好像很紧张。
　　夏白路见他坐立不安，便温和的安抚他：
　　“秦叔叔，你别紧张。我提前约你来，是想先把三十万交给你。你看，钱我已经带来了。”说着指了指放在座位上的一个旅行包。
　　秦庚听她这么说，放了心，但又很困惑，：“那……谢……谢谢你啊，顾小姐。可是，不是下午两点么……？”
　　“是这样，”夏白路说，“是我想单独跟你聊聊，不想以书在场。”
　　“哦……那……聊什么？”秦庚一听，又紧张结巴起来。
　　“秦叔叔，”夏白路尽量的放柔嗓音，“以书把你跟她之间的矛盾……都跟我说了。她真的为这件事情很苦恼，我不想看到她这么不开心，所以想来跟你聊聊你的想法。”
　　秦庚听她这么说，脸上露出了惭愧和尴尬的神情。
　　“秦叔叔，”夏白路继续说，“我听以书说，她从小跟你的感情很深，是吧？”
　　“是，”秦庚立马点头，“她妈走得早，我们父女俩一直相依为命。我从小就宝贝她，小时候送她去做童星，经常好多天不在家，我心里舍不得的。但是想到她的前途，我还是尽全力支持。我一辈子都是个没出息的人，但我知道她不一样。”
　　“后来她成名以后，是不是更忙了？”
　　“唉……是，”秦庚叹了口气，“回家的时间越来越少了。最长的一回，我们父女俩一年才见了一次。我也知道，演员工作很辛苦，时间也不稳定，我也不怪她。但每天回到家，面对空荡荡的家，心里难受得厉害……”
　　夏白路想到了许思芸，也许她也是一样的心情吧。
　　秦庚继续说：“唉……也怪我没用，为了打发时间，也不知怎么的就迷上了赌博。这玩意真不是好东西，我知道它把我和以书都坑害惨了……”
　　“那没想过戒掉吗？”
　　“想啊，当然想了。”秦庚情绪有些激动，“但是，这个事儿呢，你清醒的时候，知道它是个无底洞，千百次的发毒誓要远离它。但是当想翻盘的侥幸心理和不甘心占了上风，就跟着了魔一样，明知道是个火坑还会往里跳，然后……”
　　说罢长叹一声，连连摇头，低下脸去，抬不起头来。
　　“这样吧，秦叔叔，”夏白路说，“我爸爸公司正在招一名司机，你会开车吗？”
　　“会倒是会。”
　　“那你愿意来吗？待遇还不错，工作也不是太辛苦，每天只需要接送集团的黄副总上下班和机场来回就行。”
　　秦庚有几分不敢相信：“真……真的吗？你愿意帮我安排？”
　　“嗯，”夏白路说，“这样你就不用孤孤单单一个人呆在家里了。另外，我还帮你联系了一名心理医生，你可以每周去她那边做一次心理咨询，她会帮你戒掉赌瘾。”一边说一边拿出一张名片，推到秦庚的面前。
　　“这……？”秦庚犹犹豫豫的接了过去。
　　“费用你不用担心，我已经都付清了。”夏白路怕他担心开销的问题，赶紧说道。司机的工作跟心理咨询师都是她跟许思芸打听到的。上次从医院回来以后，她就一直在默默思考如何解决秦庚赌博的问题。
　　“这……也太谢谢你了，顾小姐，”秦庚声音颤抖，热泪盈眶，“我……都不知道怎么报答你好了。”
　　“不用报答我，”夏白路笑笑，“只要你以后不再赌博了，以书跟我都会很开心的。”
　　“好好好，我答应你，一定不再赌博了！”秦庚捏着名片的手剧烈的发抖。
　　“那就太好了。”夏白路心想：秦庚还是能说得通道理的嘛。来之前，她本来以为要颇费一番口舌，没想到这么顺利。看来，秦庚本质上还是个明事理的善良人。之前他沉迷赌博，应该是长期思念女儿的孤独，加上失业，更加剧了他的堕落。现在，帮他解决了工作的事，再配合心理咨询，一定可以顺利帮他戒赌。
　　把三十万交给了秦庚，又跟他说定了上班报道的时间、地点和联系人，夏白路心情爽快的离开了咖啡店。这时，秦以书的电话来了——她应该是起床发现自己不在，才打电话来的吧。
　　“喂？”秦以书一边往家走，一边接了电话，急于把刚刚的好消息告诉秦以书。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：不测天 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：气势汹汹 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 
　　“你说秦庚答应不再赌博了？你当时到底是怎么跟他说的？”秦以书却无法相信此事, 直到夏白路都回到了家里, 还一直追问。
　　“嗯，真的答应了。”夏白路笑着牵住她手，“我帮他在顾远威的公司安排了工作, 并且帮他介绍了一名心理医生。他很感动, 说这次一定戒赌。”
　　秦以书愣了愣，忽然神情黯淡了下去, 一言不发。夏白路见她失落的样子，问道：
　　“怎么了, 是不是我哪里做得不对？”
　　秦以书摇头：
　　“不，不是你做得不对, 而是……你太不了解秦庚了。”
　　“为什么？”夏白路奇道，“我看他态度诚恳, 很受触动，不像是骗人。并且这次有心理医生的帮助, 肯定有效果。许思芸帮我介绍的那位唐医生, 在业界很有名。”
　　“没用的, ”秦以书口气有些焦急, “以前我也不是没想过各种办法, 想让他从赌博里彻底摆脱出来，但是他每次都出尔反尔, 当面答应得好好的，过几天又故态复萌了。我给他找过经纪公司后勤部的工作，他没干两天就不去了。我又出钱让他出国旅游, 给他订了欧洲豪华游两个月，结果……”
　　“结果什么？”
　　“他偷偷改了机票，提前一个多月就回国了，怕被我发现，就悄悄躲到小县城里，把旅游的钱拿去输了个精光。还是后来，我订的一家酒店见他没有入住，打电话给我确认，我才知道这件事情……”
　　夏白路瞪大了眼：“他真的这么不能自拔？”
　　秦以书说，“赌徒本性难移，就是这样反复无常的。他言而无信已经不是一次两次了，我觉得这一次也不例外……”
　　“应该不会吧，”夏白路安慰她道，“这次不同，工作是我介绍的，他总不能不给面子不去上班，心理医生也会给他足够的帮助。我们还是再相信他一次吧。”
　　秦以书深深叹了口气：“现在也只能这样了，希望他这次可以真的痛改前非吧。”
　　“嗯，”夏白路搂住她的肩，“你别太忧虑了。”
　　“不管怎么说，都要谢谢你。”秦以书抬起眼望着夏白路，眼里的感激与爱意满满洋溢。
　　·
　　秋高气爽的九月，《我说我不想谈恋爱》正式开机。主要演员与导演、编剧一起参加了开机发布会。夏白路、秦以书和周云翔终于要开始首次合作了。
　　重新回到片场，夏白路居然有几分怀念。看着熟悉的一切，再回忆起上一部戏跟秦以书的相知相爱全过程，一种类似旧梦重温的甜蜜感便蔓延了整个心。
　　夏白路每天狂背台词、废寝忘食的跟秦以书和周云翔讨论剧情和表演，忙得连吃饭睡觉都嫌麻烦。连秦以书和小白都惊讶于她狂热的工作状态。至于剧组人员，就更意外了，尤其是丁导。之前整个娱乐圈都知道顾言是个狂妄自大、不好伺候的公主病明星，一向对演员要求苛刻的丁导本来不同意让她进组演一号女配，完全是看在周云翔和秦以书的面子上才勉强答应。
　　丁导是打算着，开拍之后如果顾言耍大牌或者是表现太差，就直接换人。没想到，从第一场戏开拍以来的两个星期内，顾言兢兢业业，不但工作认真努力，还谦虚的向其他演员学习演技，也会时常跟丁导讨论细节。演技上虽不能说比以前有什么飞跃的进步，但每次NG也不再发脾气或者推卸责任，而是乖乖的从头再走一次。
　　丁导不能不承认：士别三日，当刮目相看了。内心的大石头也落了地。
　　这天晚上，一天的拍摄工作结束之后，夏白路、秦以书跟周云翔三人在休息间，三人一起吃着助理点的外卖麻辣烫——这天需要拍夜景，所以结束的时间太晚，只能吃外卖了。
　　“顾言，你最近太拼了点吧，”周云翔说，“别把身体累垮了。”
　　“我不觉得累。”夏白路说。这是她的真心话。开拍以来，她逐渐发现，自己越来越喜欢当一名演员了。能不断的揣摩角色的心情，把角色的经历和内心通过自己的表演展现出来，这件事情又有挑战性又让她迷恋不已。
　　“云翔，”夏白路一边将一根金针菇放入口中一边问，“明天要拍我们俩发生争执掉入游泳池，然后灵魂互换的那一场了。我对互换之后的表演有点没把握，因为之后我要演一个男生。你能不能教我一些需要注意的细节？”
　　周云翔笑了：“别急，明天我们再详细讨论。今天你真的需要休息了。”
　　夏白路正想坚持，周云翔的手机忽然响了。他看了一眼来电，飞速接了电话：
　　“Darling！你怎么才给我打电话？……嗯当然想你了……今天拍了一天的戏好累，你想我吗？……那你哪天来片场探班呢？……”一边接电话一边站起来，朝远处走去。
　　夏白路目瞪口呆，悄悄问秦以书：
　　“云翔最近又恋爱了？这么肉麻？”
　　秦以书微微一笑：“好像是，对方好像也是圈内人。”
　　“是谁啊？”夏白路好奇道。
　　“我也不知道，”秦以书无奈的摇摇头，“他暂时不肯透露，可能有什么原因吧。”
　　“哦……”夏白路忍住好奇心和求知欲，想等周云翔回来以后再跟他请教以及八卦一下。可惜周云翔似乎是煲电话粥太开心，直到她们俩把麻辣烫吃完了，也还没回来。
　　“怎么办？我们忘记给他剩点了……”夏白路看着狼藉一片的外卖盒，心虚了。
　　“赶紧撤吧。”秦以书拉起她，迅速逃离了作案现场。
　　两人手拉手一起回到了片场附近的酒店房间。一进门，秦以书便累得瘫倒在了床上。夏白路扶起她：
　　“老婆，别睡，好好去卸了妆，洗个澡。”
　　“好累……”秦以书挣扎着爬起来，往卫生间挪去。
　　夏白路也被一整天的工作折腾得腰酸背痛，便躺在床边想刷一会手机。结果看到一条新的微信消息，点开一看，正是周云翔发来的：
　　“没良心啊，我帮了你大忙，你们居然吃的都没留给我。”
　　夏白路忍住笑回复：“错了错了，我们太饿了！明天请你吃饭。”想了想又补上一句：
　　“怎么是帮我？不是你男朋友打来的电话么？”
　　周云翔：“不是，我假装是接男朋友的电话。”
　　夏白路：“那是？”
　　周云翔：“是上次你拜托我那件事，我帮你联系了一家礼服定制店，他们刚刚是来告诉我制作进度的。我按照我们当时商量的，又把细节跟他们谈了谈。”
　　夏白路：“谢谢你啊。等等……那你一接电话叫人家darling？还说了那么多肉麻的话？”
　　周云翔：“那有什么办法？为了不让以书怀疑嘛……你看我牺牲这么大，你好意思吃了所有麻辣烫嘛？”
　　夏白路：“哈哈哈哈哈哈！”
　　放下手机，夏白路想到周云翔为了掩人耳目的样子，笑了半天。这时秦以书洗漱完出来了，好奇的问道：
　　“你在笑什么？”
　　“没……没什么。”夏白路赶紧闭嘴了，可不能让秦以书知道这事。
　　事实上，夏白路跟周云翔在偷偷策划的，是一件大事。上次夏白路在读剧本的时候，读到剧情中有这样一段喜剧情节：闺蜜与男主互换灵魂之后，想要借男主的身体向女主表达爱意，就去买了鲜花和戒指趁机求婚，结果被女主识破拒绝。看到这里，夏白路不由就灵机一动：为什么不可以借这样的场景来真的向秦以书求婚呢？
　　上次在顾言家，许思芸有意无意提到了结婚的事情，夏白路当时并没有特别当真，但这份向往，却悄悄的留在了心的深处。
　　所以，在读到这段剧情的时候，她的灵感便一下子跟它连接起来了。
　　她找到周云翔，跟他说了想借剧情来求婚的想法，周云翔也觉得很棒，决定全力支持她。两个人都觉得，这个想法的核心，就是一定得先瞒着秦以书偷偷进行，在她以为是拍戏的时候迅速出手，制造惊喜——想想看，秦以书本来在镜头前，等着周云翔跟自己对戏，但出现的却是夏白路，手拿真正的戒指和花束，正儿八经的在大家面前跟她真的求婚。少女心的秦以书，怎么可能会不喜欢？！
　　那天在周云翔的工作室，两人就把大致的流程、需要的东西、到时候需要知会的人员都想了个七七八八。周云翔觉得求婚比较郑重，建议夏白路定制一套专门的礼服，说他正好认识这方面的朋友，夏白路就把这事拜托给了他。之前已经联系过一次，周云翔把夏白路尺寸和大致的颜色、样式要求都告诉了对方。而今天，是对方来电确认一些具体的细节，因为礼服已经开始制作了。
　　再晚些的时候，夏白路洗漱完毕，搂着秦以书，秦以书已经累得睡着了。夏白路点开周云翔的微信，反复读着最后那条：“我让他们加急了，两周以内就能做好。”
　　两周！只要两周！夏白路想象着拿到礼服时的场景和心情，兴奋得已经快失眠了。


第四十一章 
　　拍摄现场的游泳池旁边, 剧组工作人员正在做有条不紊的准备工作。夏白路跟秦以书、周云翔已经换好衣服、化好妆, 坐在一起讨论等会拍摄的细节。
　　夏白路一直忽略了一个问题，就是这场戏，需要拍摄落水的镜头。但是, 她不会游泳, 并且此前不久才经历过一次跟顾言落海、险些丧命的事，此时她难免感到前所未有的紧张和压迫感。
　　“不用担心, ”周云翔在旁边安慰她，“游泳池的水不深, 最浅的地方能站起来。并且，这次的镜头不会有水下的直接拍摄, 所以落水之后，我会注意保护好你。”
　　秦以书也握紧了她的手, 想要缓解她的压力。大家都知道，顾言之前九死一生。所以这次的拍摄, 现场的准备也是确认之后再确认, 保证万无一失。丁导也是考虑到这一点, 才决定不直接拍摄水下的镜头。
　　“嗯。”夏白路深吸几口气, 尽力让狂跳的心镇定下来。虽然感到压力山大, 但是既然下决心要做好这份工作，那这点挑战必须得面对。她再次跟周云翔确认道：
　　“等一下的剧情是, 我和你在游泳池旁边扭打在一起，不小心落水之后，正好遇到游泳池遭到雷击, 导致咱俩灵魂互换。是这样没错吧？”
　　“是，”周云翔说，“落水之前，就按照我们排练过的台词和剧本走就行了。落水之后，只会从游泳池外给出触电的特效镜头，我会立刻抓住你，只需要憋气十几秒钟的时间，我们就可以浮出水面了。”
　　“然后，上岸以后的剧情……”
　　“那一部分会换到下一个镜头拍，不用一气呵成。”周云翔看出她的焦虑，拍了拍她的肩。
　　“好的。”夏白路定了定神，又把落水前的台词跟周云翔对了一遍。这时，游泳池边的准备工作已经完成了，丁导招呼演员们就位，准备进入拍摄。
　　“顾言，你等下情绪要到位，不光要表达角色脾气暴躁的一面，也要体现她委屈、不解、吃醋的情绪。”丁导过来跟夏白路和周云翔做表演指导，“而云翔，你要注意，你的惊讶是多层次的，不光是为对方的火爆脾气感到意外，还因为对她内心对女主角的感情感到震惊。”
　　夏白路和周云翔连连点头。
　　一切就绪之后，夏白路也跟周云翔站好了位置。随着丁导的“Action”指令，两人开始进入剧情。
　　“你这家伙，你凭什么跟她在一起？！”夏白路怒视着周云翔，一脸的不甘与愤懑。
　　“关你屁事！”周云翔冷冷的斜眼瞟着她，一脸漠然。不能不说，周云翔的演技也是相当赞的，之前夏白路跟秦以书练习的时候，经常会觉得情绪被自然而然带动着进入状态，这一部戏开拍以来，她发现周云翔也是同样的情况。而她自己，就如同一块海绵一般，如痴如醉的学习着、吸取着这些演技派的表演能力。
　　这一段戏夏白路已经精心准备了很久，台词也烂熟于心，丁导一次也没有喊“咔”便一路顺利演到了二人扭打在一起的场景。接下来，二人按照剧情的设定，疯狂互殴，失足掉入了游泳池。
　　入水的前一秒，其实夏白路还沉浸在戏中，已经忘记了自己恐惧的事情。但是，当冰冷的水瞬间将她包围的时候，那种可怕的感觉又瞬间回来了。
　　明明游泳池的水真的浅得能见到底，明明周云翔有力的双手在入水后一秒钟便牢牢抓住了她——她感觉得到，周云翔是想尽快让她安心，但是，无孔不入的水还是让她几个月前的记忆和感受在瞬间全部复苏。
　　夏白路心脏狂跳，大脑一片空白，这让她无法镇静下来屏住呼吸。下意识的，她便开始呛水，一呛水，她又想到了当初海水的咸味，周云翔的手更让她想到了顾言当时死死拽着她、把她按入海里的双手……
　　眼前是一片昏花，呼吸接不上来，越呛水便越难受。意识在混乱中逐渐趋向模糊……感觉到周云翔好像已经注意到了不对，在拉着自己往水面浮上去。但夏白路已经无法从晕厥的漩涡中挣脱出来了。
　　清醒的最后一瞬间，夏白路好像听到了一个熟悉的声音在耳边隐约响起：
　　“我靠！这是他/妈的怎么回事！”
　　她不太明白这句话的意思，然后便失去了意识。
　　·
　　夏白路悠悠醒来的时候，第一眼见到的便是秦以书焦急的神情。秦以书发现她恢复了意识，轻声道：“醒了？”
　　她点点头，试图活动身子，发现完全无碍，只是有些虚弱无力。她从床上坐起身来，发现周云翔、丁导等人担忧的脸也出现在了视线中。大家见她醒了，都舒了一口气。
　　“大家都吓坏了，”周云翔上前来，“你直接呛水晕过去了，还好，呛水的时间不长。医生说你精神受刺激晕了过去，休息一下就好了，没有什么大事。”
　　刚刚的事情夏白路自然还记得，她见大家都在病房中等自己醒来，觉得很过意不去，向大家道歉道：
　　“不好意思，我刚刚太紧张了，给大家添麻烦了。”
　　“没事就好，”丁导说，“这事不怪你。这个镜头完成得很好，今天拍摄就到此为止，你也连续辛苦了好多天，就好好休息一下吧。”
　　夏白路跟各位同事一一道谢，大家呆了一会，见她已经没事，便陆陆续续离开了。最后，周云翔也走了，只剩夏白路和秦以书两人。
　　“是不是很害怕？”秦以书坐在床边，凝视着她问道。
　　“嗯……”夏白路点头承认，“本来在泳池边上的时候都还好，一掉到水里，那天的记忆就又涌上来，完全冷静不下来。”
　　“应该用替身的。”秦以书低声说，“不该勉强让你自己演。”
　　“不不，”夏白路连连摆手，“这么一点困难就用替身，也太说不过去了。你看，我不也亲自完成了吗？刚刚丁导还夸我呢！”她挑挑眉，想要让气氛轻松一点，因为她感觉到了秦以书沉重的心情。
　　“你……”秦以书皱起了眉，“你不知道我刚刚多担心……”
　　夏白路见她满脸忧虑，似乎还惊魂未定，就知道刚刚她一定是被吓坏了。再将她的手拉过来，才发现她双手冰凉，紧紧握住双拳，几乎快要捏出血印子来。夏白路心中泛起一阵暖意，柔声安慰她道：
　　“好了，我已经没事了。我保证，下次一定不再勉强自己……”
　　秦以书没让她说完，便迅速抬头堵住了她的嘴。
　　两人嘴唇牢牢结合，不忍分开。在下午四、五点钟的金色斜阳照耀下，秦以书的睫毛轻轻颤动，似有泪迹闪烁而过。夏白路知道她牵挂自己的这份恐惧，需得在这一吻中得到慰藉和安抚，便将她牢牢搂在怀中，手指轻轻从她发丝间滑过，极其温柔的吮吸着她娇小香甜的嘴唇。
　　怀中的身体终于逐渐平静下来。夏白路缓缓抚摸她的长发，听到她的声音细如蚊叮：
　　“你不能离开我。”
　　“不会的。”夏白路声音虽轻，口气却坚决。她最喜欢听到秦以书这种命令口吻的语气，其中的控制欲每次都让她心中的甜蜜快要爆裂。
　　两人亲密的依偎在一起好一会，夏白路才忽然想起落水时听到的那个熟悉的声音来。她跟秦以书提到这事，问秦以书当时有没有听到。
　　“没有。”秦以书很疑惑，“当时在场的就是平时的同事们，你跟云翔刚刚掉下水的时候，大家都聚精会神的等着镜头取景，没有任何人说话。直到云翔发现你不对劲，把你拉出水面，大声求救，大家才七嘴八舌的围了上去，查看你的状况。”
　　“那奇怪了，是谁呢？难道是我听错了？”夏白路怀疑是自己出现了幻觉。
　　“你说声音很熟悉？”
　　“是，但是我一时想不起来是谁的声音。”
　　“应该是幻觉，”秦以书断定道，“你当时其实都已经晕过去了。”
　　“嗯，应该是吧。”夏白路也觉得只有这个说法说得通了。
　　这个小插曲并没有引起夏白路和秦以书的太多注意。毕竟，夏白路再次溺水的事情严重多了，秦以书提心吊胆了一个下午，总算稍微放下了心。夏白路的情况并不严重，当天晚上便可以出院。夏白路惦记着明天的拍摄工作，心急火燎的便办了出院手续。
　　坐在出租车里，夏白路先给周云翔发了出院的微信消息，又给丁导发了，告诉他明天自己可以照常工作。秦以书有些心疼的望着她：
　　“你不用这么拼的……”
　　“没事，我也没什么大问题，耽误拍摄进度也不好。”夏白路一边打字一边答道。
　　这时，周云翔的信息幽幽的发过来了。夏白路扫了一眼，没有立刻查看，锁住了手机。等到秦以书偏过头去看窗外，她才悄悄打了开来。
　　周云翔发来的是一张图片，图上是一套礼服的版型设计，还有一行文字：
　　“刚刚他们发我的设计图，已经在按这个制作了。”
　　夏白路偷偷反复看着这图，期待的心情让她嘴角上扬，落水的阴霾已经丢到了九霄云外。


第四十二章 
　　第二天, 夏白路回到了拍摄现场, 小白一见她，急得埋怨她：
　　“顾小姐，你怎么不多休息一天？”
　　“我已经没事了。”夏白路不以为然。
　　结果这一整天基本没有夏白路的戏, 秦以书和周云翔才是主场。亏得如此, 夏白路在旁边休息了大半天。她感觉到这是丁导的好意，是故意错开她的戏, 让她不要太累。于是也没闲着，一直在一旁揣摩秦周二人的表演。
　　后面几天的拍摄, 都还算顺利。这天下午，夏白路去了下洗手间, 回来发现拍摄暂停了，丁导急得在大叫：
　　“哎, 没准备？！那怎么办？！之前我说了，这个很重要的！”
　　“怎么回事？”夏白路问小白。
　　“好像是后勤人员没有准备一个重要道具, 但是现在马上要用到。”
　　“什么道具啊？现在马上去买不行吗？”
　　“据说买不到了……”
　　夏白路就走上前去问：“怎么回事, 什么道具？”
　　周云翔说：“是剧本里提到的女主平时收集的宅物之一：美少女战士20周年纪念粉饼。”
　　“现在马上买呢？”
　　“问题就是很难买到了, 是限量版的, 已经发售很久了。”
　　夏白路转头问丁导：“丁导, 能不能换一个别的道具或者干脆去掉它？”
　　“不行……”丁导摇头，“这个道具在全剧里的作用很特别。女主是美少女战士的忠实粉丝, 又有相当部分的台词和剧情跟它有关，少不了它。如果要去掉，只能修改剧本和台词, 好几个镜头都要重拍。”
　　“那……”夏白路也为难起来：现在怎么办呢？这时，听到秦以书幽幽的嗓音传来：
　　“丁导，我好像有。”
　　“你有？！”丁导的眼中冒出了惊喜的光芒。
　　“嗯，发售日当天我托人在日本买了，现在应该还在我家。”
　　“都过期了吧！”夏白路忍不住吐槽。
　　“盒子好看。”秦以书颇不以为然。
　　整个剧组陷入了一阵短暂的绝密沉默。夏白路忍不住笑出来：不愧是秦以书，以她的少女心，会买这种可爱的萌物并且长期珍藏起来完全不稀奇。想想她家布置的风格，再想想她从日本带回来多少这种东西就知道了……但是剧组的工作人员显然一时无法把秦以书平时高冷淡定的气质跟粉嫩嫩的美少女战士联系起来，这股沉默就是大家惊愕的证明。
　　丁导呆了一呆，迸发出一阵开心的大笑：
　　“以书，想不到啊！你这次帮大忙了！”其他人也跟着欢欣鼓舞起来。
　　“我回家去拿。”秦以书一点也不介意大家为她的反差萌呆住的事实。
　　“我陪你一起去吧。”夏白路说。
　　“谢谢你俩了！”丁导如释重负，“你俩去吧，今天不用赶时间。只要道具搞定了，明天我们接着拍。”
　　“好的。”
　　大家说说笑笑，开始收工了。夏白路看天色也近黄昏，就提议秦以书先在附近一起吃个饭再回去拿粉饼。两人不敢太招摇，去了一家僻静的餐厅。吃完饭之后，夏白路不慌不忙的开着车，带着秦以书往家开去。
　　因为在家停留的时间不长，夏白路就不想特意把车开到地下车库，打算停到楼下的临时停车位。那个车位很窄，夏白路就让秦以书先下车，自己再慢慢停车。秦以书下车以后，跟她说了一声“我先去按电梯”，便往自家所在的单元先行走去。
　　这时天已经全黑了，秦以书所居住的这个公寓因为比较破旧，黑黢黢的，周围也没什么路灯，弄得夏白路停车也看不太清，只好慢慢操作，好不容易把车稳稳的停进了车位。
　　事情就在这短短的不到三分钟的时间内发生。
　　夏白路刚刚把车停稳，熄了火，就听到漆黑一片的门洞那边传来秦以书的叫声和几个男人的叫骂声。她心中一惊，立刻跳下车，大叫着“以书”，往那边冲过去。这时，又听到几下争执和推搡的声音和秦以书的惊呼，还有几个男人嘴里在骂骂咧咧：
　　“喊什么喊？！欠债还钱不应该吗？觉得自己是明星就可以赖账？！”
　　夏白路一边跑一边用手机拨了110，不管有没有接通，先作势朝手机大声说道：“警察吗？！丽湖小区楼下有人抢劫行凶！”这时，她已经跑到了单元楼下的门口，借着黯淡的月光，看到有两个黑影正扯着秦以书，嘴里污言秽语的谩骂着，还作势要打人。
　　“你们干什么？！我已经报警了！”夏白路吼道，冲了上去。
　　两个男人看到有人来了，又听说报了警，恶狠狠的对秦以书说：
　　“你去告诉秦庚，躲是没有用的，趁早把钱还了！不然我们还来蹲点守！”
　　说完，其中一个男人把秦以书用力一推，将她推倒在地上。秦以书胳膊似乎撞到了什么东西上，发出一声惨叫。两个人丢开了她，又一把推开冲上前来的夏白路。力气很大，夏白路一个踉跄，也摔倒了。等她爬起来的时候，两人已经消失在黑暗中不见了。
　　“以书，你怎么样？！”夏白路扶起她，只见她脸色发青，显然是疼痛到了极点，赶紧把她扶到车上，借着车灯一看，秦以书的胳膊已经肿起了好大一块，一碰就疼得厉害，疑似已经脱臼了。夏白路赶紧发动引擎，往医院奔去。
　　刚刚到医院，手机又响了起来。夏白路接了电话，那头是警察：
　　“喂，刚刚是您报警吗？我在丽湖小区楼下了，没有看到人。”
　　“犯人跑了，有人受伤，我们来医院了。”夏白路一边打开车门扶秦以书出来，一边接电话。
　　警察问了医院地址，说随后就过来了解情况。夏白路为了不引人注意，选的是一家鲜有人去的私人诊所，带秦以书做了检查。手臂果然是脱臼了，不过好在没有更严重的后果。秦以书头发也被扯掉了几缕，但也没有大碍。
　　“以防万一，今天住院一晚观察一下吧。”医生开了些药，处理了伤处，又安排了一天的住院。
　　夏白路决定陪秦以书住院一晚，以防发生更多的意外。她打电话跟丁导和周云翔汇报了一下情况，这时刚刚来电的李警官也到了。李警官询问了秦以书的伤情，见她没有大问题，便坐下来询问详细的情形。
　　“打劫你们的人是几个人？”
　　“两个。”夏白路和秦以书异口同声的说。
　　“对他们的身份，有什么头绪吗？”
　　夏白路想到两个人口中曾说到了秦庚，正在犹豫要不要说出来，秦以书已经果断的回答：
　　“不清楚。”
　　夏白路到了嘴边的话便又吞了回去。
　　李警官又问了一些其他的细节，做了记录，说会备案，希望二人有情况及时与他联系，就离开了医院。夏白路注视着他离开的背影，直到他的脚步声完全消失在走廊，才转头问秦以书：
　　“刚刚那两个人，是不是因为你爸才来蹲点的？”
　　“明显是。”秦以书面无表情。
　　“……”夏白路心中不好的感觉得到了应验，反而一下子说不出话来。片刻的沉默，漫长得好像一个世纪一样。在那之后，秦以书沉静的声音再度传来：
　　“我说了，没用的。”
　　夏白路猛然转头：“他这几天又找你了？”
　　“没有，”秦以书摇头，“大概是不敢找我，到处躲债吧。”
　　夏白路默然，深知秦以书说得八九不离十。秦庚一定是赌瘾又发作欠了债，然而这次，他不敢再跟秦以书说，应该是觉得对不起夏白路之前的精心安排，只好到处逃窜。债主找不到他，就跑到他女儿家门口来堵人催债，结果害得秦以书遇袭。
　　想到刚刚的情形，一股强烈的后怕涌上夏白路的心。她不敢想象，万一今天自己没有跟着一起来，后果会是怎样。那帮人会打伤秦以书吗？还是会跟上次一样，把她带到什么不明所以的地方，进行一些惨绝人寰的事情？夏白路越想越惧怕，拼命甩甩头，阻止那些可怕的念头继续涌入脑中。
　　与恐惧一起涌上心的是一股难以名状的无名火。她拿出手机，拨通了一个电话：
　　“喂，严秘书吗？……是我，我之前安排给黄副总的那位秦司机，有按时上班吗？……经常迟到、旷工？……好的，我知道了……不不，先不要解雇他……好的，我挂了。”
　　挂断电话，夏白路又拨了另外一个电话：
　　“喂，唐医生吗？……你好，我是顾言……对对，我想问问，我之前介绍过去的那个姓秦的病人，情况怎么样了？……什么？！他从来没去过？！……好的，我知道了，麻烦你了……好的好的，再见。”
　　打完这两通电话，夏白路气得久久说不出话来，站在窗边一言不发，努力控制自己的情绪。刚刚严秘书说了，如果不是看在是自己介绍、外加猜到秦庚就是秦以书的父亲的份上，早就想解雇他了。这时，秦以书她在身后缓缓开口：
　　“算了，别生气了。”
　　夏白路怎么可能不生气？一想到秦以书因为这些事情受到的伤害和委屈，以及自己对秦庚的一片信赖之心被辜负，她就气得想捶墙，同时又为自己的天真和愚蠢感到懊恼。秦以书说得没错，秦庚这样的惯犯，怎么可能因为自己的三言两语和一番热情善意就幡然悔悟？
　　不给他一个迎头痛击，他怎知回头是岸？
　　夏白路咬紧嘴唇，思量再三，拿出手机找到秦庚的电话号码，给他发了一条短信：
　　“以书受伤住院了。”然后把医院地址也发了过去。
　　她知道秦庚会看到这条消息的，也会来医院的。
　　作者有话要说：前面看到有读者说觉得秦以书会喜欢美少女战士，所以在这里就这么设定了2333


第四十三章 
　　秦庚来到医院的时候, 已经是晚上十一点多。夏白路当时和衣倒在隔壁床上, 正在刷着手机。秦以书有些累了，已经睡了过去。夏白路把病房的顶灯关掉，只留了一盏小台灯照明, 以免影响秦以书的睡眠。
　　病房的门发出一声轻微的吱吱声, 开了。夏白路一开始还以为是什么歹人又来袭击了，立马从床上跳了下来, 结果看到秦庚颤巍巍的从门后探出头来。
　　“你来了！”夏白路无法压住语气中的怒火。
　　“怎……怎么回事？”秦庚一脸茫然，“以书怎么受伤住院了？”
　　“你还好意思问？！”夏白路语气提高了, “不还都是你干的好事吗？”
　　秦庚一脸惊惶：“我……”
　　秦以书被他俩的对话声吵醒了，睁眼看到秦庚, 不由得皱紧了眉头：
　　“你怎么在这？”
　　“是我通知他的。”夏白路说。
　　“……”秦以书默不作声，偏过头去。
　　秦庚关切的上前来：“以书, 你怎么样了啊？受伤严重吗？”眼中的焦急和担心倒是真真切切的。
　　“我没事，”秦以书语气很冷淡, “这次又是多少？”
　　“这……”秦庚又支吾起来, “我……我没……”
　　“不用装了, ”秦以书面色不改, “你以为我是为什么在医院的？”
　　秦庚猛一抬头, 眼里全是惊疑：“难道……难道是……？”
　　“没错，”夏白路沉不住气了, “就是你的债主干的。他们在家楼下堵我们，以书才因此受伤住院。”
　　秦庚听了，又惊又怕, 惭愧得抬不起头来：
　　“我……两百万……”
　　秦以书听他如实说出，搁在床单上的手瞬间握紧了。好一阵微 信 公 众 号 百 合 小 说 社 整 理 子，她没有说话，闭上双眼，长长的吸了一口气，似是在极力的忍耐着什么。夏白路听到这个数字，却是彻底的震惊了，忍无可忍的开口厉声问道：
　　“这才几天啊？怎么又输了这么多？！”
　　秦庚嘴唇紧闭，说不出话来。
　　“秦叔叔，为什么咱们明明说好的，你却没有好好上班，也没有去看心理医生？”
　　“我……”秦庚被一个小辈这样质问，脸上挂不住，也有几分恼怒，“我的事，与……与你无关！”
　　“与我无关？”夏白路此刻的心情，本来就是暴风雨来临之前的强烈压迫和昏暗，被他这样一激，脾气全上来了。她本就是忍耐到极致就会爆发的性格，现在又是自己最重要的人受到伤害，简直比她自己受苦还要让她心疼和生气。
　　夏白路冲到秦庚面前，两眼直视着他，眼睛似乎都能喷出火来，一字一字道：
　　“秦叔叔，以书是我最重要的人，她现在因为你的赌债，被人堵进医院，她的手严重脱臼肿得很厉害你知道吗？我当时就在旁边停车，眼睁睁的看着那些人把她推翻在地。我有多难过、多心疼你不明白？居然还说与我无关？！”
　　“你……我……”秦庚被她劈头盖脸一顿骂，又心疼女儿的遭遇，涨红了脸，说不出话来。
　　夏白路的怒气一旦开了头，便收也收不回来了，继续连珠带炮：
　　“因为你常年赌博欠债，以书一直省吃俭用，住在那么破旧的公寓里你不知道？她每次的片酬，都是刚刚到手就拿去给你还债了，自己剩不了多少，你怎么忍心让她受这样的苦？你见过像她这样拮据的明星吗？”
　　“我我我……”秦庚急得口不择言的辩解道，“你懂什么顾小姐，我也不想的，我是想翻盘……”
　　“你别找借口了，你就是赌博成性！”夏白路越说越激动，“你以为以书受的罪就只是今天这些和穷困潦倒的日常吗？你知不知道——”
　　这时，秦以书在一旁急切的打断了她：“别说了！”
　　夏白路扭头看了看秦以书，见她拧紧的眉头和隐忍的表情，越发不忍，心里的火气也完全憋不住。没办法……这次没办法按秦以书的要求继续隐瞒下去。即使违逆了她的意，自己今天也必须把真相说出来。
　　她转过头，把心一横：“你知不知道你上次害得以书差点被那个假导演拉去拍色/情电影？！还差点被那一伙流氓强/暴！”
　　此话一出，鸦雀无声。
　　秦庚微微张着口，脸上的肌肉不规则的抽动着，似乎一下子没有理解夏白路刚刚的话。夏白路再次回过头，与秦以书四目相对。秦以书眼中写满了不解、质问和埋怨，情绪激愤得胸口连连剧烈起伏。这份怒气和指责她看得清清楚楚、明明白白，一瞬间，她有点后悔自己的口不择言。
　　冲动真是魔鬼。
　　但是，说出去的话，如同泼出去的水，已经收不回来了。
　　沉默持续了半晌，秦庚转向自己女儿，沉下了声艰难的问道：
　　“以书……这事儿……是真的？”
　　秦以书扭过头去，泪水已经盈满了眼眶。她为了克制不让眼泪夺眶而出，全身都处于高度紧绷之中，在昏暗的灯光下也能看见那细微的抖动。
　　她一个字也没有回答。
　　这样的沉默代表什么，秦庚自然不可能不明白。他等了些许，眼中的火光犹如垂死的蜡烛一般，最终逐渐暗淡熄灭了下去。他嘴唇哆嗦，背比平日里佝偻得更厉害，下一刻，他颓然跌坐在地板上，捂住头，嚎啕大哭起来：
　　“我……我不是人！我怎么害自己的女儿遇到这样的事情啊！呜呜呜呜呜……”一边用力捶打自己的头，发出“咚咚”的声音。他声嘶力竭的哭喊声响彻病房，里面充满了悔恨、愤怒和痛彻心扉的悲伤。
　　秦以书嘴唇动了动，却说不出一个字。夏白路在旁边见到秦庚的反应，虽然余怒未消，觉得他可恨至极，但同时又觉得他可怜至极，上前去搀扶他：
　　“秦叔叔，你小声点吧，现在大半夜的……”
　　秦庚摇摇晃晃的想从地上起身，努力了好几次又都颓然跌坐了回去。眼泪从他浑浊的眼中汩汩落下，伴随着他的抽泣，让他显得狼狈又可怜。夏白路用力提住他，才把他扶到椅子上坐下。
　　三人之间，一时无言，房间里只有秦庚压抑的啜泣声。他无疑是想跟自己女儿说点什么的，但是却羞愧难当，一个字也说不出口。道歉？发誓？这些话语在此时此刻，好像都既可笑至极，又苍白无力。
　　夏白路冷静了些，但也不知道该说些什么好。她望着秦以书的侧脸，能感觉到自己跟秦以书之间默默衍生的那种尴尬感和疏离感。
　　她知道，秦以书是埋怨她的。
　　但她刚刚别无选择。
　　·
　　半个小时以后，夏白路默默的送秦庚离开病房。秦庚双眼红肿，背越发驼了，慢腾腾的朝电梯走去。夏白路陪他来到电梯前，说：
　　“就不送你了，我回去陪以书了。”
　　“好……”秦庚低声说，“谢谢你照顾她。”
　　“不用。”夏白路顿了一顿，又说：“两百万你想好怎么还了吗？”
　　秦庚听了，呆滞的摇头，目光中又流露出愧色和绝望来。
　　夏白路想了想，狠下心说：“这次我没那么容易能帮你了，你自己想办法。”
　　秦庚默默无言，只是略微点了下头。电梯来了，他迈着艰难的步伐进了电梯，没有再看夏白路，心里似乎压着沉重的大石。
　　夏白路等到电梯下行了，缓缓折回病房来。她知道回去之后得面对什么，但这是她必须得面对的。
　　秦以书单薄的身影立坐在床边，脸往另外一边侧着，好像在凝视着窗外的一片黑暗。夏白路轻轻推开门走进去：
　　“他走了。”
　　秦以书转过头来，注视着夏白路的眼神严厉而冷淡：
　　“为什么告诉他？”
　　“我……”夏白路拼命在脑海搜索词汇，“我刚刚气昏头了……对不起……”
　　“我不想让他知道。”
　　“我知道。”
　　“今天我不想再看到你。”秦以书静静的又偏过了头去，不想搭理她了。
　　夏白路本来准备了一肚子的道歉说辞，就这样被硬生生的全部堵在了嘴里，不由得怒火冲上来，压住了原本的悔意和歉意。她觉得嗓子干燥，发出的声音也是干干的：
　　“什么意思？”
　　“我要睡了，你先回去吧。”
　　“我不明白，”夏白路绕到秦以书面前，“我知道是我不好，一时情急说漏了嘴。你如果怪我，骂我几句也好，怎么样也好，我都接受！但是你要赶我走？！”
　　“你可以不走，”秦以书说，“就在旁边床上睡吧。”语气中的冷漠就像一把尖刀，刺进了夏白路的心。
　　“既然这样，我也把话说清楚！”夏白路双手撑到床上，定定的望着秦以书，“虽然我刚刚说错了话，但其实我觉得你爸有必要知道事情的真相！你一直瞒着他，怕让他伤心难过，但最后一次又一次的受伤害的却是你自己！”
　　“你懂什么？！”秦以书也厉声回击道，“这与你无关吧！”
　　“当然与我有关！”夏白路嗓音也提高了，“我关心你，担心你，不希望你受到任何伤害。因为……因为你是我最重要的人！”


第四十四章 
　　“……”沉默再次蔓延了。
　　两人四目相对, 互不相让的望着对方。空气似乎凝结了, 连一丝一毫轻微的呼吸声都听得到。秦以书的眼神微微闪动，各种复杂的的情感混杂在一处，好似要将夏白路此刻的表情和话语都烙印到心底去。最终, 她眼神一凝, 疏离感再次覆盖上来：
　　“我睡了，晚安。”
　　夏白路一见她又是这样的态度, 瞬间被委屈和恼火吞没，脾气又不知不觉上来了。她强压怒火, 赌气的说了一个字：
　　“好！”
　　一转头，头也不回的出了病房。房门在她身后“啪”的关上, 表达出她胸中难平的愤懑。
　　秦以书望着她离去的背影，欲言又止, 最终也皱紧了眉，转过身去, 躺回了床上。
　　从病房出来以后, 夏白路才发觉自己太冲动, 什么东西也没带就出来了, 手机跟钱包都还在病房中。但既然已经赌气离开, 两个人的气氛又剑拔弩张，现在也不好意思再回去拿。她很无语的坐在病房外的长椅上, 想到刚刚二人的冲突和自己的意气用事，不由得更气了。
　　“我是白痴吗？！”小声的骂了出来。
　　夏白路坐在门口的长椅，坐也不是、站也不是, 内心矛盾。怎么办？难道今天晚上要在长椅上凑合一晚？她试着在上面躺下，把外套盖在身上，但是全身硌得慌，头也难受。换了好几个姿势，最终还是一跃而起：
　　“我靠！”
　　这觉没法儿睡啊。
　　夏白路在外面折腾了半天，气也消了大半，怂的个性便又占了上风。她理智上当然也知道自己口不择言是不对的，毕竟未经秦以书的许可就擅自把那件事情说出来，是不尊重秦以书的想法的。她觉得委屈，是觉得自己的本意是为秦以书着想，但是那个高冷神逻辑的笨蛋却似乎完全不懂。
　　想来想去，夏白路还是决定，至少进屋把手机和钱包拿了。有这两样关键的东西在手，起码心里也踏实些。但她转念一想，又担心秦以书的安全，不敢离开医院，就想着进去顺便再拿个枕头出来，在长椅上睡得也舒服点。
　　夏白路蹑手蹑脚的推开房门，病房里已经一片漆黑，看来秦以书已经关灯睡了。夏白路先站了一会没动，等眼睛适应了黑暗，垫着脚步摸到自己那张床旁边，在床头柜上一阵瞎摸，总算摸到了手机和钱包，却又一不小心把旁边一只杯子碰倒。她眼疾手快，居然在黑暗中一把接住了杯子，再稳稳的放了回去。
　　拿了东西，她又把床上的枕头一把抱在怀里，就打算再轻手轻脚的离开病房。
　　“你在干嘛？”寂静中，秦以书的声音淡淡的传来，似乎没有一丝起伏。
　　“我……”夏白路被她猝不及防的发问吓到了，手里的东西慌乱的掉了一地，“我来拿手机和……”急得赶紧在地上一阵乱摸，想把东西找回来。
　　靠，怎么搞的，怎么又把东西掉地上了……
　　“唉……”秦以书的叹气声传来，“你还想去哪？”
　　“没……”夏白路语无伦次，总算摸到了手机和钱包，“我就在外面……睡长椅……”
　　没有回音，但是床头的台灯亮了起来，金色温暖的光又洒满了房间。夏白路正想逃出房门的步子，不得不停了下来。
　　“你……”秦以书才说出一个字，夏白路已经急急的接了腔：
　　“我错了。”
　　“什么？”
　　“我错了，”夏白路转过身来，怀里还抱着一个鼓鼓的枕头，“没跟你商量，就擅自把你不愿意说的事情说出来，确实是我不好，也害得你爸伤心了。”
　　“……”秦以书没接话，只是静静的看着她。眼中的冷淡和责备已经少了许多。
　　“我……走了……”夏白路见她说话，心里又尴尬又泄气，就打算按原计划去走廊上睡。
　　“等等。”秦以书叫住了她。
　　“……怎么？”
　　“知道你也不是故意的，”秦以书说，“也知道你本是心疼我，只是……我也有我的顾忌。”
　　“嗯，我明白。”
　　“你就睡旁边吧，”秦以书的声音已经缓和了许多，“我们都好好冷静一下。”
　　“好……”
　　夏白路把东西放了回去，脱了外衣，躺到了床上。秦以书关了灯，黑暗再度弥漫开来。两人没再说话，各自默默的睡了。虽然并没有言归于好，但最起码夏白路说出了道歉的话语，两人之间的气氛稍微缓和了一点，夏白路也可以安心守着秦以书了。
　　秦以书的脱臼好些了吗？秦庚要怎么样才能还上这笔钱，他以后还会再赌吗？明天该怎么样再跟秦以书道歉呢？
　　带着这些疑问，夏白路合上了双眼。一天的疲倦袭来，总算让她睡了过去。
　　·
　　夏白路和秦以书回到片场是第二天下午。两人出院后，还是先回家把拍摄需要的美少女战士粉饼拿了。这一次，夏白路坚持停好了车，才跟秦以书一起走进电梯，所幸的是，没有再遇到人围堵。
　　夏白路跟剧组撒了个谎，说秦以书是从石阶上摔了一跤才导致手臂脱臼的，没有说到追债的事情。丁导看秦以书的伤势虽然说重不重，但是说轻也不轻，就把她的戏往后移了，先拍周云翔、夏白路以及其他配角的。
　　跟秦以书的心结还没彻底解开，再加上挂念她的伤情，夏白路拍起戏来就有点心不在焉，这一个下午被NG了好多次。被丁导骂了几句不说，也拖累了整个剧组的工作进度。
　　“怎么回事？”休息的时候，周云翔偷偷过来问道。
　　“没事，有点累。”夏白路没办法告诉他实情，只好搪塞道。
　　“你俩肯定有事，”周云翔望了望坐在远处的秦以书，“我了解以书，她的整个表情就写着有心事呢。”
　　“是我……说错了话……”夏白路低下头去，“惹她生气了。”
　　“很严重的话吗？”
　　“嗯，虽然我的本意是关心她、在乎她，但却忽略了她的想法。”
　　周云翔沉思了一会，说：“我知道了。这样，我等会去跟她聊聊。”
　　“别别……”夏白路摆手，“你别帮我跟她说好话，我怕她更不开心了。”
　　“放心吧，不会的。我知道怎么说。”周云翔笑笑，拍了拍她的肩。
　　“谢谢你，云翔。”
　　过了一会，周云翔就像没事似的，到处兜了一圈，很自然的坐到秦以书旁边去了。
　　远远的，夏白路不知道他们说了什么，也不知道秦以书能不能听进去，只看见秦以书缓缓点头，忽然又笑了笑，周云翔也跟着笑了。两人之间的气氛好像很轻松。
　　夏白路心里正在七上八下的猜测他们说了啥，手机响了，她接起来：“喂？”
　　“喂……”那一头，是秦庚畏畏缩缩的声音，“顾小姐，你好……我是以书的爸爸……”
　　秦庚？夏白路觉得非常意外了，立即答道：“秦叔叔你好。”
　　“我……有些话想单独跟你说，”秦庚犹豫着，“不知道你愿不愿意出来见个面。”
　　夏白路第一个念头是不想去，就说：“但是我现在在拍戏……”
　　“我来找你也可以，就在附近，找个安静的地方，不要告诉以书，行吗？”秦庚一见她有意拒绝，有点急了，声音也提高了。
　　“这……好吧……”夏白路实在想不到拒绝他的理由，只好不情愿的答应了。
　　秦庚一听，很高兴，立刻跟她商量起具体的时间来。夏白路琢磨着今天也快收工了，就叫他晚上九点来片场附近。
　　挂了电话，回头看见秦以书跟周云翔还在一片祥和的聊天。夏白路此刻，更好奇和担忧晚上跟秦庚见面要聊的到底是什么，一时也顾不了秦以书的情绪。这时，丁导在那边喊着休息时间结束，让大家继续拍戏，她也就又投入到工作中去了。
　　晚上收工之后，剧组一起叫了外卖。吃过晚饭，夏白路把秦以书送回酒店房间，看约定的时间差不多到了，就借口说今天状态不好，想自己一个人出去走走。
　　“去吧。”秦以书倒是也没有多问。
　　“嗯。”夏白路拿了车钥匙，正要出门，秦以书又在背后叫住了她：
　　“等你回来咱俩谈谈。”
　　夏白路有些意外，条件反射的答道：“好。”见秦以书没有继续再说什么的打算，便打开房门，离开了酒店。
　　夏白路开着车，一路开到片场附近一个幽静的花园旁边，果然看见秦庚驮着背、一双手不安的揣在衣兜里，正四下张望。那样子，又滑稽、又可怜。夏白路缓缓把车开过去，轻按了一下喇叭，秦庚听见她的提示，转头来看见了她的车，立刻向她点头示意。
　　“上车吧。”夏白路把车停在他旁边，摇下车窗对他说。
　　“好。”秦庚打开车门，坐上了副驾。
　　“安全带。”夏白路提醒他，他才“哦”的恍然大悟一声，手忙脚乱的系上了安全带。
　　夏白路发动车子，不快不慢的向前开去。她也没有什么目的地，原本的计划就是带着秦庚兜一兜，问清楚他要说什么话，所以便沿着海边的公路一直开下去。
　　“顾小姐……”秦庚见她等着自己开口，似乎下定了很大的决心道，“我今天找你是……是……”说了一半，又结巴起来。
　　“有话直说吧，秦叔叔。”
　　“我想……想找你借钱！”秦庚终于说出了口。


第四十五章 
　　“找我借钱？”夏白路的第一反应是wtf？！他还在指望我来帮他还债？！怎么这么无赖？！脸上便不免露出很不愉悦的神情来。但是鉴于他是秦以书的父亲, 也不好当场发作。
　　“是, 我实在是找不到其他能够帮我的人了……”
　　“我也没钱。”夏白路没好气的答道，“昨天就跟你说了。”
　　“你别误会，”秦庚在一旁悄悄观察她的表情, 小心翼翼的说道, “这次我真的是借，我一定会还给你的。你想想办法, 帮我凑凑，好吗？”
　　“还给我？”夏白路怒火冲了上来, “秦叔叔，你觉得经过上次的事情, 我还会相信你吗？”
　　“我知道！我知道！”秦庚急切的说，“我屡教不改, 还变本加厉，让你跟以书都很失望, 也很难再相信我。但是这一次, 我是真的下定决心再也不赌了！你帮我最后一次, 以后每个月我用我的工资慢慢还给你。你介绍的心理医生, 我也会去的！我……我跟你发誓！”
　　“发誓有用吗？你上次也说再也不赌了, 结果呢？”
　　“我没想到自己造成了那么严重的后果……”秦庚声音有些呜咽了，“我实在是不知道上次那个导演是个冒牌货, 还要拉以书去做那种事情！昨天在医院听你说了之后，我是真的后悔莫及啊！”
　　夏白路见他老泪纵横的样子，心里有些烦, 但又觉得他的口气听上去不像是在骗人。秦庚接着说：
　　“以书一直也没告诉过我这些，我承认，以前我每次都觉得反正有她帮我，钱怎么样都能还清。而如果我翻盘了，输掉的就全都回来了。所以才一而再再而三的抱着侥幸心理去赌，没有真正下定戒赌的决心。但是昨天，我才发现自己已经把自己的女儿差点推入了火坑！我必须停止了！”
　　“……”夏白路沉默了，内心在左右摇摆。
　　“求求你，顾小姐，”秦庚泪汪汪的恳求她，“再相信我一次，这次我一定不会让你们失望，不然……不然我遭天打雷劈！！”
　　“别别……”听见他赌咒发誓的，夏白路又觉得更烦了。
　　“真的求求你！”秦庚的声音充满了绝望和急切，“我这次实在也是走投无路了。他们要我明天之前必须把钱还上，不然威胁我要对我跟以书都不利。你就帮帮我吧！”
　　听到秦以书的安全又受到威胁，夏白路不禁又气又急：
　　“你怎么又连累以书啊！”
　　“我错了！我真的错了！”秦庚用力捶自己的大腿，“这次以后，我一定会改的！哪怕把自己绑起来，我也会改的！”
　　夏白路心里不怎么相信他，嘴上却不由自主的松了下来：
　　“我可以再帮你最后一次，但是……”
　　“但是什么？”
　　“但是如果你再犯，并且再因为这个事情伤害到以书，你自己说怎么办好呢？”
　　“我如果再犯……”秦庚一咬牙，“我愿意跟以书断绝父女关系，以后再也不牵连她！”
　　夏白路惊了一惊，她没想到秦庚会说出这样的狠话来。第一次见面的时候，秦庚一副爱女心切又赖着女儿不放的样子，后来从秦以书口中也得知，他们俩父女情深，多年的亲情是没那么容易轻易割断的。而现在，他居然说愿意断绝父女关系？
　　“秦叔叔，你认真的？”夏白路怀疑自己听错了，向他确认道。
　　“认真的。”秦庚虽然声音颤抖哽咽，语气却是一本正经，“我一定会戒赌的，顾小姐！”
　　车窗外的灯光陆陆续续照射进来，照到他满是皱纹、饱经风霜的脸上。虽然泪痕还没干，但他的双眼中已经多了一份坚定和严肃，让这个身材矮小瘦弱的老人，突然多了几分气势。
　　“行，”夏白路将车在前方掉了个头，往回开去，“就信你最后一次。”
　　“谢谢你，顾小姐！”秦庚一听，感激得声音都变调了。
　　“但是真的是最后一次。如果下次你再犯，我就不可能再帮你了。”
　　“我知道！对了，这件事情，还希望你先不要告诉以书。”
　　“为什么？”
　　“我想……”秦庚的声音又变柔和了，“我想等自己真的活出个人样了，再让她知道……”
　　夏白路长叹一声：这父女俩还真像……出声答道：“好。”
　　夏白路把车开到刚刚秦庚上车的花园旁边停下，见四下无人，便拿出手机打电话：
　　“严秘书，你明天之内能不能准备两百万现金？……是，我知道这有点为难你……抱歉了，我真的急用，我保证绝对没有下次……好的，明天我让老秦去你那拿钱……好的好的，谢谢你！”
　　挂了电话，夏白路回头跟秦庚说：
　　“明天你去公司，问严秘书拿钱。但是你也看到了，我不可能次次都这样问我爸的公司要钱，严秘书这次已经相当为难，没有下次了。你明白吗？”
　　“明白。”秦庚重重的点头，“真的谢谢你，顾小姐。”
　　“我是为了以书。”
　　“我知道。答应你的事情，我不会忘的。”
　　看着秦庚离去的背影，夏白路的心也并不轻松。说真的，她并不完全相信秦庚能说到做到，但是她没办法就这样眼睁睁的看着自己最爱的人的父亲走投无路。现在，她多少有些明白了秦以书次次容忍秦庚的心情，一定也是恨其不争又不忍吧？
　　夏白路回到酒店，心情有些沉重。她答应了秦庚，不告诉秦以书刚刚的事情，就决定自己私下偷偷监督秦庚的动向。推开房门的时候，秦以书正坐在床上看书，见她回来了，放下书：“回来了。”
　　“嗯。”夏白路看了看时间，其实自己出去了还不到一个小时。
　　“给你买了奶茶。”秦以书指了指桌上的一杯喜茶，是一杯翠玉抹茶。
　　“给我的？”夏白路有些意外，又觉得很温暖。
　　“嗯。”
　　夏白路将吸管插入茶杯，轻轻一吸，温热的奶茶在口中蔓延，细腻的口感让她内心泛起难得的感动。这时，听到秦以书说：
　　“过来。”
　　夏白路捧着奶茶，走到床边坐下：“老婆……”
　　“我想过了，”秦以书说，“我不怪你了，这件事情就翻篇吧。”
　　“真的吗？”夏白路有点不信，同时又好奇：周云翔到底跟秦以书说了什么？
　　“嗯，你也是为了我。并且……我确实也不该一直瞒着我爸，自己一个人强撑。”
　　“你一个人强撑，我很心疼。”想到秦以书受的那些罪，夏白路心里的委屈和不忍又涌了上来，不由得泪水盈满了眼眶。
　　“我知道。”秦以书温柔的替她擦掉眼泪，“之前我只顾念跟我爸之间的亲情，却忽略了你的感受。你也是最关心我、爱我的人。这点是我不好。”
　　“我当然最爱你了！”夏白路放下奶茶，一把将她搂在怀中。两人久久拥抱在一起，都忍不住低声啜泣起来。
　　“你受委屈了。”片刻，秦以书说。
　　“不，我也确实不好。”
　　“不说这些了。”秦以书抬起她脸，将嘴唇牢牢的吻住了她的。两人别扭了一天，终于放下心结和好，一时之间，吻得难舍难分。
　　晚些时候，秦以书在洗手间里洗漱的时候，夏白路偷偷的发微信给周云翔：
　　“你到底跟她说了什么？晚上回来，她就原谅我了。”
　　周云翔就回了两个字：“秘密。”
　　夏白路：“你告诉我吧！我太介意了，要失眠的！”
　　周云翔：“就不。”
　　夏白路气得要死，又好奇得要死，正想继续追问，周云翔又发了一条：
　　“其实，以书本来也没有真正怪你。”
　　“什么意思？”
　　“我跟她聊天的时候感觉到了，她只是不知道该怎么办，我就顺势开导了她一下。”
　　夏白路敲下几个字想继续问，想了想了，又按退回键把打上的字删除了，最后只发出去了三个字：
　　“谢谢你。”
　　其实，周云翔具体说了什么并不重要，重要的是他一心相助的心情。
　　周云翔回了个得意的表情，又发来一句：
　　“礼服快做好了，你差不多该准备其他东西了。”
　　夏白路这才想起求婚的事情来，这几天突发事情接二连三，自己都差点忽略了这一茬。现在仔细一想，求婚的戒指、花朵以及其他礼物，都还没完全没准备呢。
　　“剧组那边就拜托你了，云翔。”夏白路一边跟周云翔聊天，一边开始思索这些细节。
　　“好的，交给我吧。”
　　放下手机，夏白路躺在床上浮想联翩：秦以书会喜欢什么款式的戒指呢？简约风？复古风？她收到会惊喜吗？会一脸幸福的戴上、答应自己的求婚吗？
　　想着想着，不禁就飘飘然起来，直到她突然想到了一个特别实际的问题：
　　秦以书的戒指号是多少？
　　夏白路猛然从床上坐起来，才惊觉自己并不知道秦以书的戒指号。少女心的秦以书平时只喜欢收集各类萌物，却不怎么喜欢戴首饰，项链手链戒指之类的一律没有。这样的话，夏白路要怎么样才能知道她的正确戒指号？
　　夏白路摸摸下巴，陷入了沉思。这周之内，必须搞定这件事情！
　　作者有话要说：大家可以猜猜夏怂怂是怎么搞到戒指号的emmmmmm


第四十六章 
　　这两天, 秦以书发现夏白路有些怪怪的。
　　一大早起来, 便深情凝视着自己，甜腻的喊了一声“老婆”后便和自己十指相扣，还在自己中指之间有意无意的轻轻摸来摸去。秦以书忍不住问道：
　　“你在干嘛？好肉麻。”
　　“没什么。”夏白路听她这么说, 赶紧松开了手。
　　上午拍戏的时候, 秦以书被一个道具磕到手，只见夏白路抓着创可贴飞奔过来：
　　“是不是伤到手指了？我来给你贴创可贴！”
　　“没有啊。”秦以书向她晃了晃手, 只有一点点淤青。夏白路呆了一呆，好像很失望的走开了。
　　秦以书：？？？什么意思？
　　晚上睡觉的时候, 秦以书已经迷迷糊糊睡着了，感觉到旁边的夏白路悄悄的起身, 从床头拿了什么东西，又钻回被窝来。然后, 夏白路偷偷抓住了自己的手，好像在往手上套什么东西。
　　“什么？”秦以书睡眼惺忪的问道。
　　“没……没事！”听到夏白路尴尬的声音, “我想牵着你睡！”
　　“哦。”秦以书太困了, 没有太在意, 便反手握住夏白路的手, 一起睡了。
　　她在这边莫名其妙了一整天, 那边夏白路急了一整天。
　　一开始，她想凭感觉摸出秦以书的手指粗细, 摸了之后才发现这事一切尽在不言中，根本不可能得到准确的数据。后来她通过百度、知乎，知道可以用创可贴来测量, 但是要等到秦以书正好中指受伤，不知道要猴年马月。她又想到，可以趁秦以书睡着了，偷偷用线来测量，也以失败告终。
　　这下怎么办呢？
　　夏白路快没辙了，想来想去，只好拿出迫不得已的杀手锏。
　　这天晚上，两人在床上亲昵了好一阵，都气喘吁吁。夏白路连连亲吻秦以书的嘴唇和脸颊，然后将她的中指温柔的含入口中。
　　“你……”被她这色/情的动作引诱，秦以书有些情难自禁。
　　正在这时，夏白路忽然停下动作，放开了秦以书，猛的跳下床，往洗手间奔去。
　　“哎？怎么了？”秦以书被她弄得摸不着头脑，“你干嘛？”
　　夏白路不敢答话，而是维持好嘴的形状，拿出事先藏在洗手间里的纸和笔，把纸迅速盖在嘴上，用笔就着自己的嘴型画了一个圈……这应该就是大概的数据了吧？
　　门外秦以书还在不明所以：“你到底怎么了？”
　　“没事没事，”夏白路藏好画好的纸才出去，“我刚刚脸抽筋了……”说这话的时候，她一副皮笑肉不笑的表情，看着还真的像脸抽筋了。
　　“没事吧？”秦以书见她面部的确有些扭曲，担忧的问。万一是下巴脱臼，就得去医院了。
　　“没事。”夏白路心虚一笑，然后夸张的活动脸部和嘴唇，“你看，好好的，嘿嘿。”
　　“那就好。”
　　虽然还有些莫名，但是秦以书见她没事，也就没多想。夏白路偷偷的在心里比了个V。
　　·
　　Tiffany&Co 的专柜前，夏白路一直流连忘返。
　　看了半天，挑了半天，怎么每一款戒指都觉得好美，每一款都跟秦以书好配。大一点的钻石可以衬托出她的优雅气质，小一点的也可尽显她的可爱和妩媚。夏白路已经看花了眼，无法做出决定。
　　“顾小姐，”顾言以前就是这家店的常客，所以柜员是认得她的，“您看这一款怎么样？”柜员一边说一边从柜台拿出一枚钻戒：
　　“这款蝴蝶结款式的很适合少女心的女性，秦小姐一定会喜欢。”
　　“嗯……”夏白路思考着，“好是好，但是有些繁琐，有没有简洁大方一点的？”
　　“也有的，您看这一款……”柜员又陆续拿出好几款经典的钻戒，供她挑选。夏白路纠结了半天，如果不是考虑到钱包，她恨不得每一个都买回去给秦以书。
　　这天，她特意请了半天假，偷偷溜出来挑戒指。既然秦以书的手指尺寸已经到手，还是尽早挑选为妙。
　　秦以书问她请假的理由，她以许思芸找她为借口蒙混过去了。秦以书奇怪的问：
　　“之前许思芸找你，你不都以拍戏为理由不去吗？”
　　“这次她好像有急事。”夏白路不敢多说，怕说多了露馅，赶紧溜了。
　　秦以书看着她离去的背影，若有所思。
　　“怎么样，顾小姐？您比较喜欢哪一款？”柜员甜甜的笑容和嗓音打断了夏白路的回忆。她又陷入到选择困难症中来，胸口却因为这种烦恼而微微甜蜜。
　　“就这款吧！”最终夏白路敲定的是Tiffany setting的经典款，她看来看去，还是觉得秦以书这样的气质型比较适合简明的风格。
　　“好的，恭喜您了！”柜员笑吟吟的微笑致意，“那么，请问对方的戒指号您知道吗？”
　　“呃……大概知道？”夏白路拿出画好的纸，展示给柜员，“你看看，差不多就这么大……”
　　柜员有些疑惑：“顾小姐，您这是怎么画下来的？”
　　“这个……”夏白路当然不好意思说出自己是通过如何猥琐的方法勉强得到这个大致数据的，“哎反正差不多就是这样……是不是没办法用？”
　　“不会不会，”柜员露出专业的笑容，“这个其实您不用担心，我们可以按照这个大小先给您挑选。”一边说一边按照图上的大小用戒指圈进行测量。
　　“万一……不合适怎么办？”夏白路有些忐忑不安。这可是她的头等大事，她不想出任何的差错。
　　“请您放心，通常我们会为您选择稍大一点的款式，避免求婚的时候出现戴不进去的尴尬场面。如果尺寸太大，事后可以拿回来我们免费修改。”
　　“那太好了！”夏白路总算放心下来，这样就没问题了，万无一失！
　　柜员挑出适合秦以书手指尺寸的钻戒，让夏白路确认了各个细节，再动作敏捷优雅的将它包装到精美的盒中。
　　“感谢您的惠顾，”柜员一边给她开单据一边献上完美的微笑，“秦小姐真幸福，祝您求婚成功！”
　　“谢谢！对了，还请千万保密！”夏白路如获至宝的捧着这小小的盒子，一颗雀跃的心已经飞到了求婚现场。秦以书打开的时候会是什么表情？会哭吗？还是会维持她一贯的淡定神情，甚至来一两句神吐槽？会不会不知所措，一不小心说出拒绝的话又马上后悔？夏白路想象了一万种那个场面，一路上的笑就没停下来过。
　　从Tiffany出来，她又信步逛到了一家精品玩具店。橱窗里一排毛茸茸的小熊玩具吸引了她的目光。对了，秦以书那么喜欢小熊，求婚怎么能少得了熊宝宝呢！夏白路掏出化妆镜，确认自己的口罩和帽子戴的一丝不苟，便迈入了精品店。
　　四只不同颜色的小熊坐在橱窗里，瞪着圆乎乎的眼睛望着她。哪一只都憨态可掬，哪一只都惹人怜爱。这次夏白路不用再犹豫了，直接抱起了四只，一起走向了收银台。
　　收银台的服务员见她买这么多，不由得善意的搭话道：
　　“小姐，您真的很喜欢小熊呢。”
　　“嗯，”夏白路压低声音不想被认出来，“可以刷卡么？”
　　“没问题，”服务员没有觉察她想赶紧买单闪人的紧迫愿望，还在好意的跟她攀谈，“您买这么多熊宝宝，是想要送人吗？我们这边可以帮您包装起来。”
　　夏白路一听到要包装，觉得太花时间了，自己包裹得严严实实的像个特务一样杵在这，太惹人注目，就连连摆手：
　　“不用了，不用了，谢谢。”
　　这时，已经有几个中学生在一旁指指点点：
　　“咦？这好像是顾言吧？”
　　“是吗是吗？超lucky居然遇到女神了？！”
　　一边叽叽咕咕一边还拿出手机偷拍起来。还好他们比较害羞，没有上来搭讪询问。
　　夏白路太紧张了，火速接过服务员递过来的四只小熊，买了单，飞奔着离开了精品店。那几个学生应该是顾言的铁杆粉，还一路追出来一段，疯狂拍她的背影。
　　一路奔到车库，上了车，见没人跟过来了，夏白路才松了一口气。哎哟我的天呀，准备一份求婚礼物也太不容易了，好不容易没有狗仔队跟踪，却偶遇了自己的粉丝。不知道那几个学生会不会把照片上传到网上啊？
　　夏白路开车赶回片场，果然一回去，秦以书就抓着手机来问她：
　　“怎么回事？有人偷拍到你，把你照片传微博了。”
　　夏白路瞄了一眼手机，看那图片，应该就是刚刚那几个学生拍的。好在没拍到什么关键的画面，秦以书还在问：
　　“你不是去见许思芸了吗？怎么又在商场里？”
　　“呃……”夏白路明白，当务之急并不该是在意被粉丝偷拍了，而是要找个合理的理由说服秦以书，便灵机一动道：
　　“我是想着去之前给她买点礼物。”
　　“这么有孝心？”秦以书疑惑道。
　　“嗯……上次顾言生日，她挺用心的，我也不好不表示一下。”夏白路搜肠刮肚，自认为编得还算合理。
　　“也是。”秦以书耸耸肩，似乎接受了这个说法。
　　“我去准备下午的拍摄了……”夏白路见她已经打消了疑虑，急忙转身跑了。
　　秦以书望着她的背影，眼中闪过一丝困惑：她到底在搞什么？


第四十七章 
　　夏白路去周云翔的酒店房间, 是晚上八点的时候, 出来的时候差不多是九点。秦以书记得很清楚，因为两次她都仔细看了时间。
　　这天晚饭的时候，夏白路跟自己说, 等下想去周云翔那跟他对一下明天的剧本。秦以书当然没有理由反对, 但是当她提出要一起去，却被夏白路支支吾吾的拒绝了。
　　“为什么？”秦以书很意外, “你俩对剧本，我观摩。”
　　“你在旁边……我会不好意思！”夏白路说。
　　“什么鬼？”秦以书完全不信。夏白路跟自己明明也对过很多次剧本了, 有什么不好意思的？
　　“这次特殊情况！”夏白路双手合十，做出求她的姿势, “我想跟云翔练那场男主跟闺蜜不小心撞到一起结果接吻了的戏，你如果在边上, 我有点放不开……”
　　哎，是这样吗？秦以书将信将疑的答应了, 这说法好像也很合情合理？毕竟是要在恋人面前练习跟另外一个人接吻, 作为一个新手演员, 也许夏白路的确有点心理障碍。但是, 总觉得夏白路有不可告人的小秘密？秦以书不禁好奇和介意起来。
　　她当然并不是怀疑夏白路和周云翔会有什么奇怪的关系。这两个人都弯成了蚊香, 是不可能有那种事情的。她只是隐约觉得，夏白路最近的行为本来就有点怪怪的, 然后经常有时候聊微信会有点刻意的避开自己，而自己明明已经看到她的聊天对象就是周云翔。
　　夏白路跟周云翔两个死/基/姬佬聊天，有什么好瞒着自己的？
　　秦以书百思不得其解, 嘴上答应了说好，等夏白路一出房间门，她便偷偷跑到门边，从猫眼往外望去。
　　周云翔的房间就在她们俩房间斜对面，秦以书看到夏白路没有说谎，真的过去敲门了。然后，周云翔开了门，夏白路就进了房间。
　　秦以书轻轻打开房门，蹑手蹑脚走到周云翔房间门口，把耳朵贴上去，凝神偷听里面的对话声。但是夏白路跟周云翔的说话声实在不大，她只隐约听到几句什么“谢谢你帮我”、“哇简直太棒了”，好像是正常得不行的对话。听了一会，没有捕捉到什么有价值的内容，她也不好继续像个偷窥狂一样长时间在门口逗留，只好回了自己的房间。
　　也就差不多一个小时，九点的时候，她听到周云翔的房门开了，夏白路跟周云翔说笑了几句。紧接着，夏白路回了自己的房间，一脸兴高采烈的跟自己说：“我回来啦，老婆。”
　　“练得怎么样？”秦以书表面上假装淡定，内心的好奇像猫爪，已经快把她的胸腔挠穿。
　　“啊……挺好！”夏白路似乎顿了一顿，很敷衍的答道。秦以书更加确定了，这两人刚刚绝对没有在对剧本！！
　　他俩到底在搞什么鬼？肯定是在谋划什么事情！
　　秦以书想不通，好奇和纳闷简直快把她淹没了。她抽空偷偷去问小白：
　　“小白，顾言最近在搞什么鬼？”
　　小白噗嗤一笑：“哪有呀秦姐姐，我觉得顾小姐很正常呀。”
　　“你不觉得她神神秘秘的？”
　　“没呀。”
　　小白掩着嘴，一脸惊讶。但秦以书感觉出来了，她明显在掩饰什么。小白难道也知道内情？到底是什么事情，他们大家要一起偷偷瞒着我进行？
　　难道是为了我的生日？秦以书看了看日历，发现下个月初就是自己生日了。想到这她有点恍然大悟，夏白路大概是想制造什么惊喜吧，才拉了周围的朋友一起帮忙策划给自己的生日会？
　　既然这样，自己就假装不知道这件事情，给她一个表现的机会吧。
　　秦以书想象着到时候的场景，不由得内心涌起一阵甜，整个身子都沉浸在幸福的酥麻中，出神微笑了好久。
　　秦以书在这边作出错误猜测的时候，夏白路那边的准备正在顺风顺水、有条不紊的进行着。
　　她这天晚上去周云翔的房间，其实是因为白天的时候，周云翔偷偷告诉她，求婚用的礼服已经做好了，送到了周云翔这。
　　“你晚上找个借口来我房间试穿一下吧，”周云翔说，“也不能让你带回自己房间，会被以书发现的，就暂时放我这好了。”
　　于是夏白路才编造了要跟周云翔对剧本的借口。
　　夏白路晚上进门看到躺在床上的崭新礼服，兴奋得像个孩子：“太谢谢你了，云翔！”
　　“喜欢吗？”周云翔也笑盈盈的。
　　“喜欢！我可以马上就试穿一下吗？”
　　“当然可以，我去洗手间，你就在外面换吧。”
　　夏白路换好礼服，对着镜子激动得大叫：“哇简直太棒了！第一次觉得自己这么好看！”
　　“确实好看！”周云翔出来看到，也赞不绝口，“怎么样？穿着它是不是更有底气了？”
　　“嗯，”夏白路转了一圈又一圈，舍不得脱下来，“云翔你说我会成功吗？她会答应吗？”一边又拿出之前买好的戒指给周云翔看。
　　“这么漂亮的戒指，这么用心的准备，她一定会答应的。加油啊！”周云翔说，“我已经跟丁导、小白他们都说好了，下周一就拍那场求婚戏，到时候大家都假装不知道这回事，等你出来求婚，我们再集体给你打call。”
　　“谢谢你们！”夏白路激动的扑上去一把抱住周云翔，“我太爱你们了！”
　　下周一……今天是周四，还有四天！自己人生中到目前为止最重要的日子，只有四天了！
　　夏白路捂住狂跳的心口，红晕不由得飞满了整个脸。幸福与期待感让她整个人都要飞到天上去，如同微醺时的轻飘飘的感觉一般让人如痴如醉。
　　第二天，夏白路的拍摄戏份不多。坐在一旁休息的时候，她突然想到了秦庚。自从他上次来问自己借钱，已经过去了快半个月了，不知道他现在情况如何？
　　夏白路觉得自己大意不得，就抽空跑到一边，偷偷的给严秘书打电话。
　　“喂，严秘书，是我……嗯我是想问问，老秦最近工作还好吗……哦哦是吗？那就好……什么？他还经常主动承担一些其他工作……好的我知道了，谢谢你。”
　　挂了电话，夏白路有点不敢相信自己刚刚听到的。秦庚不但工作表现良好，再也不迟到、旷工，还几乎每天都留在公司很晚，帮忙打理一些闲杂事务。看起来是真的对工作很认真、上心。那么，他应该是没有继续赌博了？
　　夏白路为了确认，又给唐医生打去了电话。
　　“喂，唐医生你好，是我……是我想问问之前我介绍去的那位姓秦的病人，最近他有去你的诊所吗？……好的，那就拜托你帮忙了，谢谢！”
　　这通电话挂掉，夏白路心里才踏实了八九分。
　　唐医生说，秦庚每周都准时来诊所就诊，全力配合心理咨询，跟唐医生交流了很多关于自己赌博的心态和困惑。唐医生还说，能感觉到他是真心想要摆脱赌博。至少，这半个月来，秦庚完全没有再碰赌博。
　　如果秦庚这次真的为了女儿，能改掉恶习，难道不是一件天大的好事吗？秦以书多年来受的委屈和伤害，也总算有个终结了。
　　夏白路心情舒畅，思虑再三，给秦庚打了个电话。
　　“喂，顾小姐？”秦庚接通电话的时候，声音有几分犹豫，大概是没想到对方会来电。
　　“秦叔叔你好，”夏白路用爽朗的声音答道，“你明天有空吗？”
　　“明天？有空倒是有空……明天没有接送的工作……”
　　“能单独跟你见个面吗？我有很重要的事情跟你说。”
　　“行啊……”
　　跟秦庚约好了时间，放下电话，回过头，却迎上秦以书疑惑的眼光：
　　“你刚刚在跟谁打电话？”
　　夏白路的心脏快要被骇出胸口了，没有想到秦以书刚刚就在身后！
　　“是严……严秘书！”夏白路欲盖弥彰。
　　“是吗？”秦以书诧异道，“你约了他明天见面？”
　　“是……”夏白路临时抱佛脚的编理由，“明天公司有些事，需要我去一下。”心里暗自庆幸，秦以书没有一开始就听到自己讲电话。
　　“哦。”秦以书似乎没有怎么介意，转头走了。
　　夏白路松了口气。
　　秦以书边走边想：不对，不对，这事太奇怪了。给我筹备生日会需要用到严秘书？这怎么也想不通啊。另外，刚刚那个人真的是严秘书吗？根据自己听到的只言片语，怎么感觉夏白路是在跟秦庚通电话？
　　如果不是生日，会是什么其他的事？还需要跟秦庚约见面？
　　秦以书觉得要困惑死了，这时，正好听到丁导在招呼大家：
　　“大家注意一下，明后天我们拍完第47场，周一进入48场的拍摄。”
　　剧组人员纷纷答应好，秦以书也跟着应了一声。应完之后，她不由问了下自己：第48场是什么剧情？
　　然后她想起来了，是灵魂交换之后的闺蜜借男主的身体向女主求婚的剧情。
　　好像是某根线忽然搭上了，秦以书脑中一个念头如闪电一般闪过。
　　难道说……？
　　还来不及细想，惊讶、窃喜和那份不确定的担忧，忽然就笼罩了她的心。这会是真的吗？自己这么想会不会太自作多情？
　　秦以书沉浸在突如其来的羞怯与幸福感中，久久不能言语。
　　作者有话要说：感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：百合果酱 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十八章 
　　还是在上次约见秦庚的片场附近的花园, 夏白路缓缓将车开过去。秦庚跟上次一样, 早就等在那了，还是那瘦弱的身材，唯唯诺诺的神态。但这次, 他的身姿, 似乎站得比以往直一些。
　　夏白路将车停到他身边，他朝夏白路笑笑, 坐上了副驾室。这次倒是记得及时系上了安全带。
　　“顾小姐你好。”秦庚友好的打招呼。
　　“秦叔叔好，”夏白路将车缓缓开出去, “不好意思，为了避开其他人, 只好每次都用这种方式跟你见面。”
　　“没关系没关系，”秦庚摆手, “你今天约我出来，是要谈什么啊？”语气中不免透露出一丝不安来。
　　夏白路看他有些紧张, 便放缓语气安抚他的情绪：“你别紧张, 我知道你最近工作和治疗方面都挺好的, 不是来找你兴师问罪的。”
　　“我答应过你, ”秦庚听她提到此事, 又认真起来，“我会做到的！”
　　“那就好, 我相信你，”夏白路微微一笑，“我今天找你, 是有别的事情想跟你谈。”
　　“什么事啊？”
　　“秦叔叔，我打算跟以书求婚了。”
　　秦庚愣了一愣，似乎过了好一会才反应过来，脸上露出欣喜的神情：“真的吗？”
　　“嗯，”夏白路点头，“东西我都准备好了，也拜托了剧组的朋友们帮忙，就等后天了。”
　　“那……”
　　“你是以书的爸爸，我觉得还是应该事先征求你的同意。秦叔叔，我可以吗？”
　　“可以！当然可以！”秦庚高兴得笑出了更多的皱纹，“我怎么会不同意呢？我看得出来，你是真心喜欢以书的，我一百个同意！”
　　“那太好了，谢谢你，秦叔叔。”
　　“谢什么啊，”秦庚有些感慨，“以后就是一家人了。以书能遇到你，是她的幸运，我也放心……”
　　“对了，以书还不知道这件事情，希望你先跟她保密，我想给她一个惊喜。”
　　“我明白，”秦庚连连点头，“我一定替你保密。”想了想，又好像忽然想到了什么，从口袋里掏出钱包，取出一张卡来：
　　“顾小姐，这张卡里我存了三千块钱，你拿去给以书买点东西吧，就当是我的一点心意。”
　　“不用了，”夏白路见他已经能存下钱，心里便清楚他是真的没有再赌博，“你先自己留着吧，秦叔叔，没关系的。”
　　“这……”秦庚露出为难的表情。
　　“真的没关系，你先留着，以后等我跟以书结婚的时候，再给我们包个红包好吗？”夏白路知道自己如果强行拒绝，秦庚心里一定不好受，但是秦庚经济条件这么不宽裕，她哪能接受呢？便想了这个理由先婉拒。
　　“好好！”秦庚听她这么说，更高兴了，连连同意。
　　夏白路笑了，在前方掉了头，将车子往回开去。一路顺利开回小公园，秦庚也准备下车了。
　　“顾小姐，加油！”秦庚解开安全带，一脸期待的笑容从他眼角眉梢蔓延开来，“我等你们的好消息！”
　　“好的，秦叔叔，再见。”
　　“再见。”
　　回到片场，正好在拍秦以书跟周云翔的对手戏，夏白路闲得没事就在旁边观摩。秦以书，不管是平时还是演戏的时候，都是一样的美丽动人。从远处看着她的举手投足、一颦一笑，夏白路心中不知不觉就充满了四月阳光般的温暖。
　　就是后天了，不到48小时的事情了。
　　光是在心里描绘当时的情景，已经足以让夏白路的微笑无法落下。
　　·
　　晚上快收工的时候，周云翔悄悄来找夏白路：
　　“你等下有空吗？有些细节还要跟你商量商量。”
　　“好。”夏白路点头，“但是这次不能再找对剧本的借口了，你有没有啥其他的办法？”
　　“这样，我让丁导帮个忙，叫你过去聊下剧情。”
　　“好，谢谢啊。”
　　收工之后，丁导果然把夏白路叫了过去，说要拉她跟周云翔聊一下后面的表演，让秦以书先去吃饭。秦以书将信将疑的望着他们，那表情似乎是想要从这帮人眼里掏出什么真相来，最终她选择了放弃，转头独自一人孤独的吃饭去了，留给大家一个萧瑟的背影。
　　“呃……”看着她离开，夏白路不免稍微有些良心受到谴责。
　　“好了好了，”周云翔抚慰的拍拍她，“我们来确定一下后天的程序吧。”
　　“嗯，”丁导接腔道，“后天先按正常流程拍戏，镜头布景灯光都在。拍到求婚那段，大家都假装继续，然后不是本来应该是被闺蜜附身的男主进入房间找女主告白求婚么，云翔你就别进去了，换顾言偷偷进去。这个时候以书应该本来是背对着门口的，回头来看到是你，一定很意外。”
　　周云翔和夏白路连连点头，也一起留下来的小白在旁边兴奋得像个孩子：
　　“然后我就把《young and beautiful》的音乐播放出来，是吗是吗？”
　　“对，”丁导点头，“然后灯光组会把灯光调成温馨浪漫的色调，从这里开始就看顾言发挥了。我们这边摄影不会停，会好好帮你把求婚过程拍摄下来，作为纪念。加油啊！”
　　“谢谢大家！”夏白路感动得要哭了。
　　“谢啥！记得请我们去婚宴就是了，”丁导笑呵呵的，“我拍戏这么多年，还是第一次有机会这样帮人求婚呢，你可要一击必杀啊！”
　　“我会的。”夏白路又有些紧张起来：万一秦以书不知所措怎么办？万一秦以书拒绝了自己怎么办？忐忑不由得就挂到了脸上。
　　“别紧张。”周云翔见她脸上风云变幻，不禁笑了，“按照准备好的来，一定能行的。”
　　夏白路这边在心跳，秦以书那边也在心跳。她故作淡定的转身离开，是因为觉察到了剧组成员们想偷偷支开她的目的。一眼望过去，丁导、小白、周云翔等人，犹如一道铜墙铁壁，隔在自己跟夏白路中间，那气场不要太明显好吗？
　　好吧，我就假装不知道，看你们要折腾啥……秦以书心里悄悄乐着、甜蜜着，已经把周一即将要发生的事情猜了个七七八八。
　　夏白路这个古灵精怪的家伙，到时候要怎么样报复她一下呢？秦以书心里盘算着：干脆假装先拒绝她吗？不行，这个好像有点过头了，毕竟当着那么多人的面呢。要不假意犹豫一下？这个倒是可以，不知道她当时会紧张得哭吗？
　　还有没有更妙的点子呢？
　　秦以书想着想着，心情便越发愉悦起来，连平时吃着索然无味的盒饭，今天都觉得分外美味。
　　一个人吃过饭，秦以书回到酒店，发现夏白路已经回来了，正在津津有味的吃着关东煮。打开房门的一瞬间，她正把一块魔芋丝塞到嘴里，看到秦以书就立刻招呼她：
　　“老婆，你也来吃点吧。丁导托人买的，说犒劳我加班工作。”
　　“嗯，加班辛苦了。”秦以书完全没有相信她的加班，但还是意味深长的笑着看她狼吞虎咽，也坐下来一起吃了两口。
　　“丁导说周一拍48场。”秦以书开口道。
　　“对，”夏白路边吃边不动声色，“明天47场就该拍完了，剩下的主要是你跟云翔的戏份。”
　　“哎，我想周二再开始拍48场。”秦以书故意不经意的说。
　　“啊？为什么？”夏白路一听，吃了一半的鱼丸掉回了碗里。
　　“感觉明天不一定能拍好47场剩下的镜头。”秦以书边说边观察她的表情。
　　“不会的不会的！”夏白路急了，“我相信你跟云翔的实力，肯定可以拍好，周一就可以48了。”
　　秦以书见她心急如焚的样子，更肯定了这帮人的策划，漫不经心的答道：
　　“也不急嘛。”
　　“急，怎么不急！”夏白路差点没绷住，喊了出来。
　　“急啥？”
　　“呃……”夏白路险些露馅，赶紧搜肠刮肚编理由，“耽误了……档期，不好嘛……”
　　编，继续编。秦以书见她词穷的样子，忍俊不禁。
　　“老婆，怎么了？”
　　“没什么，你继续吃，我洗澡。”秦以书忍住笑，假装没事的站起来，进到卫生间去了。不多一会，卫生间便传来哗哗的水声。
　　夏白路松了一口气，继续埋头吃关东煮。好险……刚刚差点答不出来，秦以书应该没发现不对吧？
　　即使察觉了，也是箭在弦上不得不发了。夏白路暗暗在心里给自己加油鼓劲儿，事到如今，只许成功，不许失败，也不能临阵退缩！
　　第二天一大早，拍摄正常开工。夏白路因为惦记着昨天秦以书说的有可能拍不好，虽然自己没什么戏份，但一直在旁边紧张的守着看拍摄进度。她那直勾勾的眼神，把丁导都雷到了。
　　“顾言，你别担心，没问题的。”丁导在旁边安慰她，想缓解她的紧张。
　　“嗯嗯……”夏白路心不在焉的答着，眼睛没有从秦以书身上移开。还好，已经快中午了，拍摄进度一切顺利，按照这个情况，到下午收工的时候，47场是可以全部完成的。
　　夏白路刚刚安心了几分，手机忽然收到一条微信信息。她低头一看，是杨珊珊发来的。她滑开手机，却发现内容有点奇怪。
　　杨珊珊说：“路路，怎么回事？我刚刚好像看到你了。”


第四十九章 
　　夏白路一时没有看懂, 回复杨珊珊道：“珊珊, 你在片场附近吗？”
　　杨珊珊：“不在，所以我才奇怪，我在海边。”
　　夏白路：“？我在片场啊。”
　　杨珊珊：“我知道, 我意思是说, 我看到‘你’了，明白吗？夏白路的身体……”
　　夏白路一下从座位上跳了起来。什么意思？杨珊珊是说, 看到自己的身体了？活着的？还是死了的？这些念头在夏白路脑中一闪而过，令她全身戒备、心情不可避免的高度紧张起来。
　　“顾言？”旁边的丁导不明所以, 奇怪的看着她。
　　“丁导，我去打个电话……”夏白路四下看看, 拍摄在正常进行，大家都在忙着手头的事情, 暂时没有人注意在旁边观摩的她。
　　她跑到远些的地方，立刻拨通了杨珊珊的电话：“珊珊, 怎么回事？”
　　杨珊珊在那头似乎也又急又懵逼：“路路, 我也不知道是不是看错了。今天周日, 我本来是来海边随便逛逛, 路过一家海边的小食店的时候, 看到一个跟你长得一模一样的人，似乎抬着什么东西进了店。”
　　“你会不会认错人了？”夏白路疑惑不已。
　　“她进店以后, 直接去了厨房，再没出来。我在门口张望了好一阵也没再见到她，确实不敢确定。但是那个侧影和正面都跟你一模一样。我一开始还以为是川川, 后来才想起来川川都去英国读书了，不可能是她。”
　　“这……”夏白路心脏剧烈的跳动，带动太阳穴一起猛烈敲击：如果真的是自己的身体出现了，那么，在里面的灵魂会是谁呢？是顾言吗？还是会是其他人？
　　另外，真的是自己的身体吗？
　　“路路，你要不要过来看看？”杨珊珊在电话里试探着问。
　　“要，你还在那边吗，珊珊？”
　　“嗯，我在这边等你吧。”
　　“那家店名字叫什么？具体位置在哪？”
　　“我等下发微信定位给你。”
　　“好的。”
　　挂了电话，夏白路回头看了看剧组这边的情况，貌似还是一切风调雨顺。想到下午反正也没有自己的戏，她便匆匆的跟丁导请了个假，说家里有急事。丁导以为她是过度紧张，当然没有意见，立刻就同意了。夏白路奔向车库，开着车子风驰电掣的飞奔而去。
　　秦以书远远的看见夏白路跑开，心里还有些纳闷：这家伙是不是又忘记了什么明天的必需品？
　　夏白路心急火燎的驾车来到杨珊珊说的海边，将车子停好之后，戴好墨镜和帽子下车，按照定位一路找了过去。今天是周末，天气也很好，很多人在海边散步闲逛，一片祥和的气氛。但夏白路无心关注这些，只管拿着微信定位找方向，没多久，就看到一处小小的海边集市，还有一家叫“海之家”的小海鲜店出现在视野中。
　　“海之家”不远处的海滩边，杨珊珊娇小的身影也在。她犹犹豫豫的四处张望，正在寻找自己。但是由于夏白路的伪装工作做得不错，到了她面前她也没反应过来，直到夏白路轻轻敲了敲她的肩膀。
　　“路路……”杨珊珊小声的急切道。
　　“嘘……”夏白路打断了她，“现在这边人太多，我怕有人认出我，怎么办？”
　　“我想好办法了，你等等我。”杨珊珊把她带到海岸线尽头的礁石旁边。那边是死路，礁石旁边只有巨浪，几乎没有人过来游玩。然后杨珊珊转头向另外一边的海边集市跑去。
　　夏白路等了一会，等得有些心焦了，终于看见杨珊珊手里拿着一套巨大的熊玩偶服饰奔了过来。
　　“路路，”杨珊珊把熊玩偶衣服递给她，“你穿上这个吧，这是那边集市搞活动发的，在募集志愿者打扮成小熊的模样帮忙发宣传单，我去申请了一套。”
　　“这真是帮大忙了。”夏白路边说边感觉穿上衣服、戴上熊头饰。这样一来，她的脸和身体都完全被遮住，不可能被人认出来了。
　　夏白路和杨珊珊假装一边发传单一边从礁石边慢慢散步回“海之家”附近。夏白路踱步到门口，发现这是一家再普通不过的海鲜店，门口的招牌上凌乱的写着各种菜式和饮料的名字和价格，店内有些昏暗，看不太清楚，但似乎空间不大，熙熙攘攘的坐满了客人。最深处有个小小的柜台，柜台后面应该就是厨房了。
　　夏白路假意想买一瓶可乐，在门口的冰柜里让杨珊珊拿了一瓶，两人一起去店内买单。店里有个老爷爷，正忙前忙后的上菜、收钱，没有看到客人以外的其他人。
　　杨珊珊递过可乐去买单，两人才发现，这老爷爷好像是个哑巴，不能讲话，只能发出咿咿呀呀的声音，以及点头摇头。但好在他似乎不聋，耳朵还蛮利索的，乐呵呵的收了两人的可乐钱。
　　夏白路穿着巨大的玩偶服饰，实在不方便一直在这么小的店里逗留，买完可乐只好退了出去，一路上恋恋不舍的回头往厨房那边看，但没看到有人出现。
　　“怎么回事？”出去以后，夏白路小声问杨珊珊，“没有看到其他人啊。”
　　“我也不知道，”杨珊珊急得跺脚，“刚刚是真的看到那个跟你一模一样的女孩子进了厨房，但后来确实没再出来。”
　　“她不会是厨师吧？”
　　“有……有可能啊！”杨珊珊忽然反应，“哎呀那就麻烦了，路路，现在正是中午用餐高峰期，可能咱们一时半会看不到她了。”
　　“没事，”夏白路说，“晚点我们再来。”
　　中午过后，小店里的人少了。再过了一会，居然老天爷作美，天降大雨，本来还阳光明媚的天忽然就阴暗下来。人群三三两两的散了，纷纷离开了海滩。夏白路还没来得及将熊服饰归还，集市的小摊也陆续收走了，雨幕中只剩下孤零零的“海之家”。
　　夏白路跟杨珊珊对视一眼，一起快步冲进“海之家”。一进门，空气中的潮湿更重了，屋内除了哑巴老爷爷没有其他人，夏白路如获大赦，赶紧把打湿的熊头和衣服脱了下来。
　　“爷爷您好，”杨珊珊友善的跟老爷子打招呼，“我们能在这买杯饮料坐坐躲躲雨吗？”
　　哑巴老爷子笑眯了眼，连连点头，又递过菜单。夏白路跟杨珊珊点了两杯冰红茶，坐了下来。
　　这时，因为店内已经没有其他人，厨房里忙碌的炒菜声听不到了，只听到几声哗哗的流水声。夏白路心不在焉的啜着饮料，正在盘算怎么发问，这时，从柜台后走出一个人来。
　　一秒，只需要一秒，夏白路便认出了这人——准确的说是这具身体。因为太熟悉、太熟悉，毕竟是曾经朝夕相处了二十多年的身体——这一定肯定以及确定，就是夏白路原本的身体。
　　从另外一个人的身体里看到自己的身体，这样的体验是奇妙而荒诞的。有那么几秒，夏白路一动不动、一言不发的盯着自己，惊得失去了所有的动作和表情，时空似乎锁定静止了，乖戾的气氛在空气中蔓延开来。
　　出来的“夏白路”嘴里嘟嘟囔囔：“哎，怎么下雨了，没客人……”话还没说完，也一眼看到了桌边的夏白路——准确的说是顾言的身体。
　　四目相对，屋外传来阵阵低沉的雷声和淅淅沥沥的雨声。为什么都快十一月了还会打雷呢？夏白路不知怎的突然想到了这个与此情此景毫无关联的问题。想要移开眼睛，从自己的那具身体上。但是，办不到，目光像被磁铁吸引住了似的，牢牢的盯在“自己”身上，伴随着这怪诞的一切的，是自己已经快从胸中蹦出的心跳。扑通、扑通，在周身的空间中激起阵阵回音。
　　对面的“夏白路”看着自己，脸上露出了疑惑的神情。她说到一半的话消失在空气中，眉头紧紧的皱着，略微歪着头，望着眼前这个也一脸呆若木鸡看着自己的人。忽然，她捂住了头，一脸痛苦，扶住柜台蹲下了身，大口的喘起气来。
　　哑巴爷爷见状，上前去扶住她，嘴里呜呜哇哇的发出焦急的叫声。夏白路也才如梦初醒般站起身，离开座位来到她跟前。
　　“唔……头好痛……”眼前的“夏白路”发出痛苦的呻吟，满脸通红、大汗淋漓，“怎么回事……你是怎么回事？……你是谁？”
　　“我……你是谁？”夏白路忍不住发问，又上前扶起她，却被她一把甩开：
　　“走开！不要碰我！我的头……怎么一见到你就这么痛！你走开！……”
　　夏白路茫然失措，不知道怎么办才好，这时，眼前的自己已经跌倒在地上，为骤然而来的剧痛疯狂的扭动着身体，发出压抑而绝望的叫声。
　　哑巴爷爷抱着她，急得快要哭了。杨珊珊见势不妙，赶紧上前帮忙一起扶住她。她挣扎了一会，忽然不再动了。
　　“路路，她晕过去了！”杨珊珊转头说，“怎么办？”
　　“送……送医院……”夏白路虽然也还在混乱中，但还是当机立断做出了决定，“走，把她抱到我车上去！”
　　杨珊珊向哑巴爷爷示意，他拼命点头表示同意。三个人一起，七手八脚把昏倒的“夏白路”抬上了车。夏白路还没有摆脱慌乱，杨珊珊让她坐到副驾驶室，自己发动了车子。
　　漫天雨幕中，车子飞驰而去。夏白路惊魂未定，频频回头去看躺在后排的那一位“夏白路”。
　　她到底是谁？


第五十章 
　　在这样荒诞的情况之下, 夏白路没有办法把人送到普通的医院。更何况, 通过哑巴爷爷的手势和写字确认，这个“夏白路”完全没有任何证件，无法正常就医。思前想后半天, 她拨通了唐医生的电话, 问她能不能介绍一个人少但是环境服务优质、保密度高的医院。唐医生很爽快的给她推荐了自己朋友的一所会员制的私人诊所，夏白路跟杨珊珊立马驱车前往。
　　安静的病房中, 夏白路、杨珊珊和哑巴爷爷并排坐在一起，沉默的等待着床上的这位“夏白路”苏醒。经过医生刚刚的诊断, 她身体并无大碍，只是精神受了些刺激才晕了过去, 应该不到两个小时就会醒过来。
　　“她没有身份证，按理不可以在我们这里挂号就诊的, ”医生离开病房前说，“但是顾小姐, 您是我们这里的高级会员, 我们自然会通融, 也不会把今天的事情泄露出去。”
　　“谢谢。”夏白路说, 庆幸自己选了这样一所医院, 不然事情可能还会相当麻烦。刚刚她为了帮“自己”就诊，花了三万办了这家诊所的VIP会员卡。
　　“爷爷, ”杨珊珊见哑巴爷爷一直一脸担心的坐在旁边，于心不忍，“您别担心, 她一会就醒了。路路会在这里守着，要不我陪您先去外面买点吃的吧。”
　　哑巴爷爷黯然点点头，叹了口气，跟杨珊珊一起出去了。
　　现在病房中只剩得夏白路跟“自己”两个人。
　　夏白路不由得走到床边，细细凝视“自己”的脸。没有错，连眉边的痣位置都一模一样，还有那略微上翘的嘴角，以及太阳穴附近一道浅浅的疤痕——那是五岁的时候，她不小心磕碰到楼梯上的铁丝造成的。眼前这个沉睡的身体，是百分百的“夏白路”没错。
　　那么，在这躯体里的人，会是顾言吗？还是其他什么人？如果是顾言，刚刚见到自己的反应未免有些奇怪。如果是其他人，又能是谁？
　　夏白路想起来前几天拍摄的时候，自己掉下泳池以后脑海里听到的那个熟悉的声音。现在她可以确定这个声音的来源了，正是来自于“自己”。想来应该是当时落水以后的濒危体验，对自己原本的身体也起到了影响。
　　夏白路正在沉思，床上的“自己”缓缓睁开了眼，两人再度四目相对。
　　“你……你醒了？”夏白路试探着轻声问，不敢再刺激她。
　　但是立刻，她敏锐的感觉到，有什么东西变了，是“自己”的神情，也是二人之间的气氛。
　　床上的“夏白路”只迷惑了几秒钟，眼中就流露出了愤怒与憎恶。下一刻，她已经从床上撑着坐了起来，死死盯住夏白路的眼神一点也没动摇，忽然破口大骂：
　　“你他/妈是谁？把我的身体还我！”
　　听到这句话，夏白路又确定了一件事情：眼前这个“自己”，百分百的就是顾言！
　　老天，你这是开什么玩笑？自己果然是跟顾言灵魂互换了，然而，本以为自己的身体已经灰飞烟灭，连带着顾言的灵魂也消失无踪，但是却居然在一个什么无名海边小镇别样重逢？
　　人生还可以更狗血点吗？
　　“顾言……”夏白路喃喃道，“是你吧？”
　　“艹！”顾言已经跳下床来，冲到卫生间的镜子前，凝神看了一会，又折回房间，指着夏白路的鼻子：
　　“你是夏白路吧？我怎么这么倒霉？偏偏跟你互换了身体？！”
　　“我……”夏白路很无语：这人醒来第一关心的，就是这个吗？我也不是自己愿意才跟你互换的好吗！
　　“说话！”顾言怒气满面，脸都红了，“你都拿我的身体做了什么？！”不知道是不是情绪太激动，她话音刚落，似乎又头痛起来，捂住太阳穴，身子摇摇欲坠。
　　“你先别太激动好吗？”夏白路上前意欲扶住她，“才刚刚醒就大喊大叫，是想再昏过去一次吗？”
　　顾言一把拍开她的手：“问你话呢！这段时间你够逍遥的吧？”
　　夏白路见她不识好歹，火气也上来了：“你这公主病的脾气倒是一点没变，你冲我吼管什么用啊？你要有这么大意见，怎么不早点回来找我算账？我才不稀罕你的身体……”
　　“你以为我不想早点找你？！”顾言反唇相讥，“今天遇到你之前，我失忆了，什么都想不起来，不知道自己是谁！”
　　夏白路惊呆了，张了张口，没说出一个字来。她万万没想到，顾言一直在自己的身体里没有出现，是因为失忆了。那……这段时间，她都是怎么过来的？
　　“你……真的失忆了？”
　　“废话！”顾言尖尖的手指一直戳到夏白路的鼻尖上，“偶尔零零散散想起来一点片段，但是完全想不起来自己是谁、从哪里来，这样的日子你他/妈来过一次试试看？！还跟我在这逼/逼！”
　　“那你……这几个月都在哪啊？”看来，是这次自己主动出现在了顾言的面前，才激发了她的记忆迅速恢复。
　　“是那个海鲜店的爷爷救了我，收留了我。我因为失忆，身边又没有任何可以证明身份的东西，去海边的警局报警别人也把我当神经病，把我赶走了！医院也没办法去，只好留在老爷爷家，帮他一起打理小食店！”
　　“……”夏白路无言以对，她无法想象趾高气扬、飞扬跋扈的顾言，在这段时间经历了多少挫折和屈辱，更无法想象她这样一个十指不沾阳春水的小公主，要怎么样在小食店当厨师来养活自己……
　　“说话！”顾言抓住她的肩膀，使劲摇她，“你都拿我的身体干了些什么缺德事！”
　　“我没有干什么！”夏白路被她抓得生疼，不禁皱了皱眉，甩开了她，“我也没想到事情会这样，只好以你的身份活下去，不然你希望我也得被当成神经病才高兴吗？这好歹也是你的身体！”
　　“那我爸妈呢！他们有没有发现什么不对？”
　　“托老天爷的福，总算瞒过去了。你也不希望他们知道自己女儿其实已经死了，在她身体里的是另外一个人吧？
　　“你有没有趁机大把花我家的钱？”
　　“没有好吧，就花了一点点……”说这话的时候，夏白路稍微有点心虚，因为她其实有利用顾家帮妹妹出国以及帮秦以书还债。
　　听到她的话，顾言愣了愣，又眼中一闪，急切的问道：
　　“戏呢？！那部戏呢？！怎么样了？”
　　“你是说《她的诱惑》吗？”
　　“对！”
　　“我代替你顺利拍完了，”夏白路说，“你放心，你和你爸的投资没有打水漂，收视率还不错……”
　　“我不是在问这个！”顾言打断了她，却又突然像是想起了什么，眼神黯淡了下去：
　　“算了……问你你也不知道……”
　　“你是想问秦以书的事情吧？”夏白路说，“你跟她的交易，我都知道了。”
　　“哦？你都知道了？”顾言很意外。
　　“嗯，她一开始把我当成你了，把我约到她家要进行‘说好的事情’。”
　　“哼！”顾言冷笑一声，“你应该是没那个胆子赴约，落荒而逃了吧？”
　　“你这人渣，趁人之危还得意？”夏白路忍不住骂她，“虽然我是很感谢你在紧急情况下救了以书，还帮她爸还债，但是你趁机提出那啥交易，也太不厚道了！很符合你一贯的人渣本色！”
　　“哟，以书？叫得挺亲热嘛？”顾言冷嘲热讽道。
　　“不好意思，我们已经在一起了。”夏白路正色道。
　　“你说什么？！”顾言似乎不能相信自己听到的话，大声质问道，“你给我再说一遍试试！”
　　“我们已经在一起了，”夏白路毫不相让，“不行吗？我是以夏白路的身份跟她在一起的，明天我就要跟她求婚了。”
　　顾言仰头与夏白路坦然的目光相对，忽然间眼中便冲出一股无形的杀气和怨恨，死死的盯着夏白路，从牙缝中挤出几个字：
　　“你们两个贱人，竟然趁我不在勾搭在一起！”
　　“你讲话尊重点，”夏白路揪住她的衣领，“我不许你这样侮辱以书。她很好，我们俩都单身，凭什么不可以在一起？幸好她没落入你这样的人手里！”
　　顾言听到她这样说，怒气忽然消了大半，放声大笑起来：
　　“哈哈哈哈，看你这忠犬的模样！应该是还不知道事情的全部吧？！”
　　“什么事情的全部？”夏白路丈二和尚摸不着头脑。
　　“你刚刚说，幸好她没落到我手里，是吗？”
　　“是，怎么了？”
　　“她是这样说的？”
　　“对，有什么问题吗？”
　　顾言又大笑起来，笑得眼泪都流了下来，夏白路一脸不解的看着她：
　　“有什么好笑的，你神经病啊？”
　　顾言笑够了才停下来，忽然换了一副挑衅和幸灾乐祸的脸：
　　“夏白路，我认识你这么多年，你还是这么单纯和天真。”
　　“你什么意思？”夏白路问，心里忽然有了种莫名的不好的预感。
　　顾言盯住她的目光还是那么的锐利，嘲弄的嗓音一字一字传来：
　　“我如果告诉你，她早就被我搞到手了呢？”
　　作者有话要说：顾渣渣正式回归了！故事也进入到最后的主线剧情了
　　顾渣渣失忆后的遭遇参考了《侵略！乌贼娘》里乌贼娘在海边小食店打工的情节
　　我让她去当打工妹了2333


第五十一章 
　　“你撒谎。”夏白路的第一反应便是立即怼回去。她才不相信顾言这种人渣的话呢。
　　顾言轻笑一声, 语气中的得意与蔑视暴露无遗：
　　“我知道你不会相信的。”
　　“你说的话有可信度吗？”
　　“你可以不信, ”顾言轻描淡写的耸耸肩，“但我还是要说，你以为因为自己跟我交换身体的缘故, 使得秦以书逃过一劫, 其实不然，早在那之前, 我已经把她搞到手了。她邀请你去她家那次，其实是第三次, 也是说好的最后一次。”
　　“你别跟这挑拨离间了，顾言, ”夏白路不屑的看着她，“你以为这样说就能破坏我跟以书的关系吗？你真的很幼稚可笑。”
　　“我是不是挑拨离间, 你去问问她本人不就知道了？”顾言不为所动，“我已经到手的东西, 现在对我来说还有吸引力吗？我有什么必要骗你？只是让你清醒一点, 不要太得意忘形！”
　　“你！”夏白路气得不行, 但又不能不介意她的说法。看她一脸满不在乎的表情, 感觉不像是在恶意说谎。难道, 秦以书之前真的跟她……？
　　夏白路的心中，不知不觉便堵上了一大块石头。她介意的, 并不是秦以书跟顾言有过什么，不管有过什么，那都已经成为过去了, 夏白路可以不在乎。她介意的点在于，如果这是真的，为什么秦以书不坦然相告？
　　那天在医院，明明说好两个人互不隐瞒、坦诚相对的。
　　虽然当时确实是自己先入为主误会了顾言并没得手，但是……秦以书明明有机会将实情告诉自己的。为什么她选择了隐瞒？
　　顾言见她脸色变化，知道自己的话已经起到效果，得意洋洋的又开始嘲弄起夏白路来：
　　“呵，看样子，你是真的蒙在鼓里。你得感谢我啊，感谢我让你知道真相。”
　　“你给我闭嘴！”夏白路拍案而起，是真的生气了，“你再胡言乱语，我就把你塞回海里，让你再死一回！”
　　“你来呀！”顾言眉角一挑，“我怕你不成？！大家都是死过一次的人了，这还是你自己的身体呢！我告诉你，咱俩之间的账还没算完呢，你占据了我的身体，抢走了本该属于我的工作、家庭和生活，我必须一五一十的全部讨回来！”
　　“我才不稀罕当顾言呢！”夏白路与她针锋相对，“比起你有钱有势的家庭，我还是觉得我本来的家更好更幸福！”
　　讲完这些，夏白路实在不想再跟顾言这个贱人同处一室了，站起身来，疾步向门外走去。一开门，正好遇到杨珊珊和哑巴爷爷买了吃的回来。一见她怒气冲冲的样子，杨珊珊拉住她问：
　　“路路，怎么了？”
　　“顾言那家伙，简直是狗改不了吃屎！”夏白路愤愤的骂道。
　　“她醒了？真的是她？！”杨珊珊惊得瞪眼。她本来眼睛就大，现在更像是玩偶的晶莹眼珠一般，圆鼓鼓的，快要掉出眼眶了。
　　“是！”夏白路没好气的，“一醒来就骂我不说，还说以书的坏话。”
　　“好了好了，你别气了，”杨珊珊拉拉她的胳膊，“爷爷很担心她呢，我们先陪爷爷进去看看她吧。”
　　“……”夏白路转头看到哑巴爷爷一脸焦急，于心不忍，暂时收起了脾气，跟大家一起回到了病房。
　　“爷爷，你怎么也在这？！”顾言一看到哑巴爷爷，语气中居然充满了关切，“你身体不好，在家里等消息不就好了？”
　　哑巴爷爷咿咿呀呀的摇头，又把手上买的吃的递给顾言，顾言接了过去：
　　“你吃了吗？”
　　爷爷拼命点头，顾言才打开饭盒，吃起饭来。夏白路在旁边盯着她，有点愤慨，又有点难以置信。她很少见到顾言会对他人表示关心。
　　顾言吃过饭，又跟杨珊珊劝了半天，哑巴爷爷才同意去外面花园里透透气，休息一下。杨珊珊陪着他出去了，房间又只剩下顾言和夏白路两个人。
　　“难得你也会关心别人？”夏白路问。
　　“爷爷是我的救命恩人，还收留了我，”顾言正色说道，“我当然应该感谢他！你也应该感谢他啊，好歹也是你的身体呢！还是说你觉得反正不管你的事你不care？！”
　　“你这话还有点人样。”
　　“你少来，夏白路！”顾言冷冷的怼她，“这是两回事，不管怎么说我都要拿回原本属于我的生活，你给我等着好了！”
　　“我也想拿回自己的生活，”夏白路见她态度又开始嚣张，也不免又恼火起来，“我也想回到我自己爸妈身边，也想以本来的样子跟以书在一起。”
　　“呵，你还袒护秦以书啊？”顾言的语气又变得尖酸刻薄，“你心可真大的，被骗也不在乎的呵？”
　　“你……”夏白路真想拿起床头的闹钟砸死她。
　　顾言一摊手：“反正我该说的说了，你爱信不信！你滚吧，我要休息了，回头自然会找你算账。”
　　“再见！”
　　夏白路摔门而去，气得在外面站了好一阵才冷静下来。随后她去医生那边问了问情况，医生说病人没有什么大问题，马上就可以出院了。她来到花园里，杨珊珊跟哑巴爷爷还在散步，她上前把情况跟两人说了，哑巴爷爷决定现在就带顾言回去，杨珊珊也同意。
　　顾言暂时跟着哑巴爷爷走了，走之前，夏白路与她互相瞪着，眼神都足以杀死对方。杨珊珊在旁边担忧的看着，直到顾言跟爷爷的身影再也看不到。
　　“路路，”回去的路上，杨珊珊忍不住问夏白路，“现在怎么办呀？既然找回了你的身体，你们的身份……”
　　“现在我还没空想这个，”夏白路心事重重，“我得好好想想。”
　　“嗯，有什么需要我帮忙的，尽管说。”杨珊珊说，“还有，你得赶紧把这事告诉秦小姐。”
　　“嗯。”一说到秦以书，夏白路的心情更加黯淡起来。
　　把杨珊珊送回家以后，夏白路没有马上回片场，而是驾着车在海边公路漫无目的的溜达。她心头现在压了太多的事情，需要时间冷静的想一想。
　　顾言回来了，与之一起回来的还有自己的身体。接下来该怎么办才好？当然最好是能够把两人的灵魂互换回来，重新回到各自的正常生活中去，但是真的能那么顺利吗？
　　当然，除了这个，让夏白路心情沉重的，还是秦以书的事。
　　顾言的话，就像一颗种子，埋在了她的心里。起初她只是生气和不信，现在，那颗种子却悄悄的生根、发芽、破土而出，在她心里牢牢的扎了根。秦以书真的骗了自己吗？她为什么要这么做呢？是不信任自己？还是出于一些其他的目的呢？
　　夏白路不能不觉得憋屈，她自问对秦以书是全心全意的接受，也是包容宠爱的，她实在想不通为什么秦以书要瞒着她。
　　自己明明说了，以后无论什么事大家都不要有所隐瞒，一起承担和面对，为什么她不相信自己？还是说，从一开始，秦以书就没有想要信任她？
　　这些问题像藤蔓，又像荆棘，缓缓的爬上夏白路的心脏，缠绕着它，包裹着它，让夏白路喘不过气来。她一时之间，不知道该怎么办才好，也不知道，该如何面对明天的求婚。
　　明明一切都准备好了，一起都那么完美，为什么……偏偏在这个时候……
　　被心中的疑问和痛苦折磨，夏白路一脚踩下油门，在逐渐下落的夜色中冲了出去。
　　·
　　这天晚上，秦以书在酒店等夏白路等了很久，快十一点，夏白路才回来。进门之后，静悄悄的，没说话，也没什么多余的动作，只是默默的在玄关脱鞋。
　　“回来了？”秦以书在床上翻看明天的剧本，随口问道。
　　“嗯。”夏白路闷闷的应了一声。
　　“你怎么了？”察觉出她情绪不对，秦以书放下剧本，走了过来。
　　“没事。”夏白路摇摇头，她暂时不知道该怎么跟秦以书说到今天的事情。
　　“你去哪了？”秦以书当然不可能就相信没事，疑惑的问。
　　“许思芸那边有点事。”夏白路撒谎道。
　　“发生什么事了吗？”
　　“没什么大事，”夏白路站起身来，拉住秦以书的双手，两眼深深的望着她的眼睛：
　　“老婆，你有没有什么事要跟我说？”
　　“什么事？”秦以书不明所以。
　　“就……一些我不知道的事情。”
　　秦以书一脸问号：“？？”
　　夏白路叹了口气：算了，这样讲有什么用呢？她怎么可能明白呢？想了半天，又说：
　　“如果有一天，你发现我骗了你，你会怎么样呢，老婆？”
　　“不可以骗我。”秦以书轻轻戳了戳她的脸，语气很笃定的透露出几丝控制欲来。
　　是吗？不可以骗你，但你为什么要骗我呢？
　　夏白路的心感到一阵绞痛，她点点头，低下头去：“嗯，我不会的。”
　　“累了？休息吧。”秦以书推推她，可能是发现她今天有些低落，语气很温柔。夏白路鼻子酸了，忍住了眼泪。
　　深夜，秦以书已经入睡了，均匀的呼吸就扫在夏白路的肩头。看她睡得那么香，似乎在期待着明天的到来一样。然而，明天，明天对于夏白路来说，已经变得无比的煎熬和难以面对。
　　明天，该怎么办？
　　作者有话要说：夏白路大危机到来！


第五十二章 
　　失眠了一夜, 直到东方发白, 夏白路也没能做出决定。
　　如同往常一样起床洗漱、准备去片场。但是，那个时间点越靠近，她的心情就越混乱沉重。怎么办？该假装什么事也没发生, 把求婚的事情完成吗？毕竟已经拜托了剧组那么多人帮忙, 总不能失信于大家吧。但是，心中的疑问还没解决呢, 是不是应该先搞清楚事情的真相，再求婚？
　　夏白路心乱如麻, 刷牙的时候打翻了漱口杯，穿鞋的时候又踩到了自己的鞋带差点摔倒。
　　“没睡好？”秦以书扶住了她, 有些担心的问。
　　“嗯，失眠了。”夏白路两个黑眼圈挂在眼睛下, 不要太明显。
　　秦以书心里还甜了一下：她应该是太紧张今天要进行的事情，才失眠的吧？偷偷瞄了瞄夏白路, 发现她神情恍惚, 有些心疼：
　　“慢点, 我扶你。”
　　“嗯。”夏白路完全没有注意到秦以书误会了, 心不在焉的点点头, 两人一道出了门。
　　来到片场，已经准备开工了, 周云翔悄悄的找机会凑上来：
　　“都准备好了，等下按咱们说好的来哦。”
　　“行吧。”夏白路嘴上答应着，心里却七上八下。
　　“怎么了？”周云翔倒是敏锐的发现了她的不对劲。
　　“没什么, 我失眠了。”夏白路搪塞道。
　　周云翔神秘兮兮的笑笑：“知道知道，太紧张了吧？我懂！没事的，放松点，等下好好表现啊！你快趁机先去换衣服！”拍了拍她的肩走开了——毕竟他不知道昨天发生的一切，心再细也不可能猜到夏白路现在心中的汹涌波涛。
　　夏白路呆坐在原地，一动没动。
　　周云翔走远了，剧组也陆续进入工作状态了。夏白路暂时没有戏，今天整个剧组都清楚她的人生大事，都刻意安排她在一边准备。
　　她默默走到洗手间，换上周云翔事先让小白藏在里面的礼服。她换得很慢很慢，动作有些迟钝，换完之后，忍不住从镜中凝望自己的脸，才发现自己脸色苍白得像死人一般。
　　怎么办？夏白路忍不住从兜里拿出钻戒盒，轻轻打开盒盖。盒中的钻石闪闪发光，璀璨得如同夜空中银河的星光，然而怎么看，现在这光芒都有着一种莫名的讽刺意味。
　　一想到那有可能存在的隐瞒，她心里便没来由的一阵痛楚。不行，得问，问清楚事情的来龙去脉。但是该怎么开口？又该怎么停下这都在安排中的一切？
　　就快到了，那重要又独一无二的时刻，然而自己却在最后的关头，内心疯狂的动摇……
　　该就这样顺势而为？还是先终止一切，问清楚事情？
　　过于纠结和挣扎，不知不觉间，细密的汗珠已经渗出夏白路的额头来。明明已经接近十一月，她却觉得浑身燥热难受。
　　这时，剧组那边传来一阵喧闹。她出去一看，原来是刚刚那个镜头拍完了，要进入下一个镜头。夏白路的心就猛然狂跳起来。
　　周云翔一路小跑了过来：“快！到了到了，以书已经进房间准备了，下个镜头我就不进去了，你上！”然后把之前买好的四只小熊玩偶也递到她身边。
　　“哦……”夏白路低低回答了一声，因为心跳太过迅速，盖住了自己的声音。
　　周云翔转头，跟剧组其他成员也比了个OK的手势，示意照说好的进行。丁导点点头，过了一会，大家准备就绪，丁导喊了开始——现在就等夏白路的表现了。
　　“快去！”周云翔用胳膊肘推推她，轻声说。
　　夏白路抬头望过去，那个房间，秦以书就在里面，等着自己。其实她知道，只要自己走进去，拿出钻戒跟小熊玩具，诚恳的问秦以书愿意不愿意嫁给自己，秦以书一定会开心得泪流满面的答应的，她知道。
　　但是，她现在没办法迈出步子。顾言留在她心里的那颗种子，现在已经壮大成漫天的枝叶，遮蔽了她的整个天空，使她无法摆脱那厚重的阴霾。
　　所有人都在看着她，等着她的行动。丁导、周云翔、小白、其他同事……大家都满含鼓励的微笑着望着她。也许是以为她还在紧张，大家都没有催促她，只是静静的等着，给她充分的时间调整情绪，以最好的状态走进那个房间。但是，但是……
　　自己的脚，就是迈不出去。
　　周云翔见她半天没动，以为她怯场，又轻轻拍了拍她的肩：
　　“没事，别担心，快……”
　　“我不去了。”听到周云翔声音的一瞬间，夏白路终于下定了决心，脱口而出。
　　“什么？”周云翔以为自己听错了。
　　“对不起。”夏白路望向周云翔的眼睛，而眼泪，已经要从她眼中涌出。
　　周云翔呆住了，他看着夏白路的表情，张了张口想说什么，终归没有说出口，只是疑惑而惊讶的摇了摇头。随后，他有些无助的望向剧组那边，正好迎上大家同样疑惑的表情。周云翔向丁导做了个手势，示意不能继续了。丁导也一愣，沉思了一会，快步走了过来。
　　“怎么回事？”丁导低声问。
　　周云翔不知道该怎么回答，夏白路已经垂下了头，也说不出话来，只是一个劲儿的摇头。
　　丁导明白了过来，想了想说：“没事，云翔，那就按正常拍摄来，你进去吧，别让以书觉得有什么不对劲。”
　　“好。”周云翔不愧是专业度很高的演员，说完这个字以后，表情瞬间变了，转身朝房间走了过去。丁导紧随其后，向剧组成员示意一切按正常拍摄来进行，大家也都是合作多时的默契伙伴，瞬间明白了过来，点头表示配合。
　　丁导过去监督了，一时之间，只剩下夏白路一个人留在了原地。
　　她抬眼望着那个房间，秦以书在里面，周云翔进去了，应该拍戏在正常进行吧？本该是自己的，现在在那里面的，本该是自己的。自己精心准备好了一切，此时此刻本该是跟秦以书幸福相拥的最珍贵的时刻，但是，事情为什么现在变成了这样？
　　夏白路再也忍不住，转身逃离了现场，边跑边大哭起来。
　　泪水被风带着，飞一样的吹散在空气中，那份热度还没来得及润泽她的眼角一丝半毫便已变得冰凉而尖锐。为什么，为什么自己会遭遇这样的事情、面临这样的艰难抉择！还以这样的方式做了临阵退缩的逃兵！
　　自己该怎么跟全力帮助自己的伙伴交代？怎么跟秦庚交代？最重要的是……怎么跟自己交代？
　　还有，接下来该怎样去面对秦以书？
　　直到跑不动了，夏白路才停下了步子，疲倦的撑住膝盖喘气。这时，眼泪已经流不出来了，她也不知道该哭才好，还是该笑才好——她固然觉得此时此刻心情无比悲伤，却又觉得狼狈的自己无比可笑，恨不得立刻消失在这个地球上，遁去什么没有人能找到的地方。
　　停了下来，她才发现，钻戒盒还被自己牢牢攥在手里。那四只小熊呢？应该还在片场的椅子上，孤零零的无人问津吧。想到这，夏白路鼻子又酸了，眼泪再度扑簌簌的掉下来，滴落在地上。
　　自己现在，已经回不去了吧？
　　·
　　秦以书在房间里等着的时候，心跳如小鹿乱撞，也紧张到了极点。按照剧情，一开始她是背对着房间门的，她忍不住一直偷偷转头去瞄门口。等一下夏白路推门进来，自己该摆出怎样的表情来佯装不知道整件事情呢？
　　事实上，她刚刚上洗手间的时候，已经发现了小白藏在某个隔间里的礼服。再结合之前的种种迹象，她几乎可以百分百的肯定，夏白路今天是想制造惊喜跟自己求婚的。
　　听到丁导喊了开始，她几乎都看到了接下来的各个画面，一时之间兴奋和激动得呼吸都要停止了。她努力深呼吸镇定下来，背过头去，静静的等着那一刻的来临。
　　所以，当她看到进来的人是周云翔的时候，不由得呆了一呆。尽管周云翔表面上云淡风轻，什么也没显露出来，只是很正常的进入了拍摄，她也极力稳定住情绪，接住了戏，但是……那深深的失落和疑惑，风卷残云般、将她内心的喜悦和期待，一扫而光。
　　一切似乎都很正常，拍摄、同事们……但是秦以书感觉到了，有什么东西在心中轰然崩塌，随之而来的是无可名状的悲伤和失望，还有那不可按捺的疑虑：到底发生了什么，让事情的风向一瞬间完全朝着相反的方向发展了？再联想到夏白路昨天晚上回来之后的低落与沉默，秦以书心中隐约有了不好的预感：昨天，一定发生了什么天翻地覆的事情。
　　但是为什么夏白路连只言片语也没跟自己提到？
　　被无尽的失落和阴霾笼罩，秦以书尽全力完成了今天的工作。
　　她在心里暗暗下了个决定，准备等会找夏白路问一下。
　　但是收工的时候，她发现，夏白路不见了，消失得无影无踪。
　　她给夏白路打去电话，一直没有人接。发了微信消息，也没有回复。她站在那等了很久，不由得焦虑起来。一转头，看见那四只毛茸茸的小熊，还孤独的靠在一起，坐在片场的椅子上。莫名的，泪水缓缓涌了上来，盈满了她的眼眶。
　　为什么？都准备到这个地步了，为什么最后一刻，她退缩了？
　　到底发生了什么事？
　　作者有话要说：在这里解释一下剧情的走向：
　　由于夏白路始终存在灵魂和肉体分离的情况
　　在最后的主线中给出合理的安排和解释我认为是必要的
　　很多细节的安排也是在一开始的时候我就决定好了走向，所以在前期有所铺垫
　　这一章左右的剧情确实会有虐点，也有波折，不像之前开始的时候那样一直比较温馨甜蜜
　　但是我认为一个故事必然会有冲突和矛盾，解决一切迎来曙光、最后甜甜的感情才是宝贵的
　　我并非是单纯为了虐读者或者是怎样才安排这些剧情，写之前每一章的细纲、大概的故事走向都做了充分的考虑
　　这个故事并不完美，我自己也觉得这篇文在人设上有很多不足，情节上也相对比较平淡，各种反转不够新颖，不引人入胜，
　　但是对待整个故事的安排和设定绝对不是我随便想到哪就写到哪的瞎扯
　　希望大家能够理解，谢谢。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：气势汹汹、不测天 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第五十三章 
　　夏白路其实并没有走远, 她只是一路跑回了酒店楼下, 缩到了自己的车里。
　　秦以书的电话一直打过来，她没有接，也没有挂断, 她不知道该怎么办才好。过了一会, 秦以书的微信也发过来了：“你去哪了？”“怎么不接电话也不回话？”“怎么回事？”她同样也不知道该怎么回复才好。
　　她把手机丢到一边，整个人蜷缩在后座上, 不想动弹，也不想思考任何事情, 暂时放空了脑子。
　　也不知道过了多久，被不可避免的饥饿感袭击, 她才悠悠有了些反应。挪了挪身子，发现姿势维持太久都要僵硬了。她探出手抓过手机, 发现已经有了许多未接来电和未读消息。
　　秦以书的就不用说了，有周云翔的：“顾言, 你去哪了？今天到底怎么回事, 能跟我说说吗？”
　　有丁导的：“顾言你去哪了, 大家都很担心你。”
　　有小白的：“顾小姐, 你还好吗？”
　　有杨珊珊的：“路路, 你的求婚怎么样了？还有，顾言有没有再找你麻烦啊？”
　　居然还有秦庚的：“顾小姐, 求婚成功了吗？”
　　看到秦庚的这条信息，想到他满心期待的样子，夏白路又想哭了。不行, 一直躲在这也不是办法，再难过、再难堪，也要顾及大家的感受，最起码，要给大家一个交代。
　　夏白路努力振作起来，拿起手机，开始给大家一一回复。她暂时没想好怎么回复秦以书，就先考虑安抚其他人。虽然她很信任周云翔，但是这件事情的始末缘由她一时没办法跟他解释清楚，便先回复了一句：“没事的，我今天状态不太好，对不起大家了。回头再给你们解释。”然后也给丁导他们道歉和报了平安，说自己很快会回去。
　　对于秦庚，她只能回复一句：“秦叔叔，今天有些事情耽误了，你别急，有好消息我马上通知你。”发出去以后，心里内疚得不行。
　　最后，她对着跟杨珊珊的对话框犹豫了许久，终于颤抖着双手打下了这样几个字：
　　“珊珊，我没能求婚，现在心情很不好。”
　　杨珊珊很快就回复了：“为什么呀？是不是因为顾言搞破坏？”
　　夏白路回复：“嗯……”她决定把事情的全部告诉杨珊珊，毕竟杨珊珊是她最信赖的朋友，也是为数不多的知道自己跟顾言交换身体秘密的人。事到如今，她实在没有其他人可以依靠和倾诉了。
　　听完整件事情，杨珊珊的第一反应：
　　“顾言这个坏蛋！我以前就觉得她坏，现在更确定了。”
　　夏白路：“也许她说的是实话。”
　　杨珊珊：“路路，不管怎么说，你今天就这样放了大家的鸽子，我觉得不太好。”
　　夏白路：“我也知道，但是当时那个情况，我实在没办法就这样不清不楚的求婚。”
　　杨珊珊：“哎，算了，你先给大家道歉吧，我觉得他们还是可以体谅的。但是，秦小姐那边，你想好怎么办了吗？”
　　夏白路：“说真的，我不知道该怎么办。”
　　杨珊珊：“路路，我觉得你还是应该找她把话问清楚。”
　　夏白路：“我不知道怎么开口。”
　　杨珊珊：“但是如果你不说出来，你们俩之间会永远有隔阂。”
　　夏白路沉默了，她心里明白，杨珊珊说得对。她跟杨珊珊之所以分手之后还能做好朋友，并不是因为当初两个人的感情不够真挚或者强烈，正是因为双方都对对方很坦白。杨珊珊当时决定要去日本留学的时候，明明白白的告诉了夏白路。夏白路也明明白白的回答了她，自己接受不了异国恋。然后，两个人好好的坐下来讨论了以后，虽然有过争吵、有过哭闹，最后达成了和平分开的一致决定。
　　这其中，能让两个人没有撕破脸变成仇人的，正是两个人都坦诚相对的心。
　　但是不知道为什么，夏白路很害怕跟秦以书坦诚相对。想到她沉默寡言又一切隐藏于心的样子，夏白路就很忐忑。不是因为不爱她，相反，也许正是因为太爱她，害怕从她口中听到令自己心碎的话，也害怕原本美好梦幻的关系，会突然蒙上尘埃、失去色泽。
　　想到会有那样的可能，夏白路心中便一阵颤栗。
　　她正在挣扎不已，犹豫怎么回复杨珊珊，忽然手机收到一个陌生号码的来电。
　　“喂？”夏白路有点奇怪，便接了电话。
　　“是我！”自己那熟悉又仿佛很陌生的声音响了起来，“你果然用了我的手机号！”
　　“顾言……”夏白路低声从牙缝里挤出只这两个字。
　　“我之前说过的话，还记得吗？”顾言在那头问道。
　　“什么啊？”夏白路现在根本没有心情搭理她。
　　“我要拿回来原本属于我的一切！”
　　“随你好了，我又不稀罕你的这些东西！”夏白路大骂道，“你到底想怎样？！”
　　“既然你不稀罕，那你给我想办法，解决现在这个尴尬的局面啊！”顾言也给她吼回来，“我可不想一直呆在你这平凡又倒霉的身体里！”
　　“你这么高贵又幸运，怎么不动用你那聪明得堪比爱因斯坦的脑子自己想办法呢？！”夏白路气得快要吐血。
　　“我不管！”顾言蛮横的叫道，“你如果不赶紧解决问题，我立马就把这事儿跟所有人曝光，让你身败名裂！”
　　“你有病吗？”夏白路对这无知又混蛋的家伙实在忍无可忍了，“你让我身败名裂就能够解决问题、让你自己回到本来的身体里？并且说到底这对你又有什么好处？！”
　　“少屁话！我查到你在哪个片场了，我马上就过来找你！”
　　“你别来添乱了行吗！喂？……喂？”
　　电话那边已经挂断了，夏白路气急败坏，再拨过去，已经无人应答。夏白路已经够烦了，现在被顾言一搅和，更是郁闷得想原地爆炸。
　　“靠！顾言刚刚打电话说要现在来找我麻烦！她真是疯了！”夏白路气得无语，只好跟杨珊珊在微信上抱怨道。
　　杨珊珊：“不会吧？她要过来一闹，事情就不可收拾了。你还没跟秦小姐说到这事吧？”
　　夏白路：“没有。”
　　那边沉默了一会，杨珊珊发来一条：
　　“路路，我来想办法阻止她。”
　　“你有什么办法啊？”
　　“我也不知道行不行，先试试吧。这个时候，不能让她再过来把事情复杂化了。”
　　“谢谢你，珊珊。”
　　跟杨珊珊结束聊天以后，夏白路总算从车里爬了出来。杨珊珊说会尽力帮自己拦截住顾言，等下会随时跟自己通报消息，自己也不能一直在车里躲着消沉了。
　　该面对的，还是必须得去面对。
　　·
　　顾言并不是说说而已，她挂了电话，见哑巴爷爷已经累得睡着了，便真的悄悄离开了小食店，打了个出租车，前往片场附近。根据她以往的演员经验，她大概能猜得到夏白路住在附近的哪家酒店。
　　哪知道，她刚刚在酒店门口下车，便看到一个娇小的身影正等在门外，不是杨珊珊又能是谁？
　　顾言心里掠过一丝不耐烦：靠，这女人怎么在这？还没来得及仔细想，杨珊珊已经一眼看到了她，朝她奔了过来——毕竟杨珊珊对于夏白路肉身的外型特征，是非常熟悉的。
　　“你要干嘛？”顾言见她一脸坚定的神情，不由得有些戒备。
　　“你是不是要去找路路？”杨珊珊一仰头，一米五几的个子对上夏白路原本身体的身高，差距显得特别明显。但她一副人小气势大的架势，倒也一点不怯场。
　　“小姐你哪位？”顾言虽然在昏倒的期间见过她，但是以前跟她完全不认识，也不知道杨珊珊是夏白路的初恋兼唯一知道自己和夏白路秘密恋爱关系的人。
　　杨珊珊怒目圆睁：“你管我是谁，你别想去找她麻烦！”
　　她一副倔强抿着嘴的认真样子，有种说不出的别样可爱，顾言看到她那个拼命三郎的样子，不知怎的一贯作威作福的脾气发作不起来，无奈的摊手道：
　　“你想怎样？我必须跟她把事情两清了。”
　　“你不能换个时间地点吗？非要在今天？”杨珊珊毫不退让。
　　“小姐，我当然要尽快搞定这事了，不然你让我等到猴年马月啊？”
　　“反正今天不行，”杨珊珊一把拉住了她，“你跟我走！”
　　“走？”顾言惊讶的看着她自来熟的上来挽着自己，“走哪去？”
　　“去……”杨珊珊绞尽脑汁，冷不丁冒出一句：“去吃麻辣烫！”
　　“啊？吃个屁啊？”顾言被她这天马行空的脑回路搞到差点崩溃。
　　“我请客！”
　　“谁要你请客了？”
　　“你现在很穷吧？难得有人请你吃饭你居然拒绝？”
　　“你说谁他/妈穷？”
　　“行啦，都去海边小食店当厨师了。”
　　“你别看不起海边小食店啊！”
　　“我没看不起啊，我只是觉得，你还可以打包带回去给爷爷尝尝啊，这家麻辣烫超好吃的！”
　　“你……”
　　顾言一肚子火，无处发泄，但已经不知不觉被杨珊珊拽着，离开了酒店。杨珊珊兴冲冲的在大众点评上搜索着麻辣烫店的具体位置，还拿给她看：
　　“看，就是这家，不吃后悔终身哦！”
　　“……”
　　靠，这家伙……顾言无可奈何的死死盯着杨珊珊，真他/妈烦人啊……又想了一会，才忽然反应过来：
　　“喂，你到底是哪位啊拜托！”
　　作者有话要说：顾言之前遇到的妹纸都是跪舔她的或者是跟她一样的公主病脾气大小姐作精，遇到杨珊珊这样的电波属性，完全招架不住2333


第五十四章 
　　夏白路在酒店的餐厅包间吃饭的时候, 收到了杨珊珊发来的微信：
　　“路路, 搞定她了。”随文字发来的，竟然还有一张照片，拍的是顾言坐在一个路边麻辣烫小摊上, 心不甘情不愿的吃着豆皮的样子。
　　“这是什么情况？你居然把她带去吃麻辣烫了？”夏白路对杨珊珊的战斗力感到很惊讶。
　　“嗯, 她今天应该暂时不会去骚扰你了。”
　　“珊珊，谢谢你。”
　　放下手机, 夏白路是没有想到顾言这个混世魔王，居然会对小个子的杨珊珊束手无策, 略微有些解气。但这一段小插曲也没能让她沉重的心情得到太多的缓解。
　　吃完饭，夏白路虽然犹豫万分, 还是迈入了酒店电梯，准备回房间面对秦以书。这是迟早的事情, 逃避不能解决任何问题。
　　电梯轻轻的“叮”了一声，停了下来。门开了, 夏白路缓缓走出来, 踱到自己房间门口。她深呼吸了好几次, 调整自己的心情和状态, 然后毅然打开了门。
　　秦以书就坐在房间的小圆桌旁, 正在对着手机输入什么。看到她进来，抬起头来, 眼神有几分惊疑，也有几分责备：
　　“你回来了。”
　　“嗯。”
　　“怎么不接电话、也不回消息？”
　　“我想一个人静静。”
　　“到底发生什么事了？”
　　问这话的时候，秦以书口气中有疑惑、也有些许的埋怨。夏白路不是不能理解她此刻的心情, 但却不知道该怎么回答，只好以沉默对之。
　　秦以书见她不说话，气恼有些压不住了，也干脆侧过身去，不再理她，自己继续翻看手机。
　　夏白路久久凝视她的侧影，调节呼吸好几次，终于开口说出来：
　　“我今天，本来是打算要向你求婚的，但是没能进行，对不起。”
　　“我知道。”秦以书淡淡的答道。
　　“你知道？”夏白路稍微有些意外了，她本以为一切准备得天衣无缝、完美无缺，不知道是哪个环节露出了马脚？
　　“嗯，”秦以书语气和表情一点也没变，“你跟云翔偷偷聊天我就注意到了，然后又发现整个剧组都好像在瞒着我什么。”
　　夏白路哑口无言。她没想到，秦以书早就看出端倪了，如果是这样的话，那……秦以书发现自己临时改变了主意，取消了行动，心中该是何种想法和感受？！
　　夏白路的心狂跳起来，一时不知道该说什么才好。这时，秦以书缓缓问：
　　“你改变了主意，是因为觉得我们的感情还没到那一步？”
　　“我……”夏白路语塞了，这件事情的后果，比她之前想的更严重。之前她只觉得非常对不起剧组的各位，现在一看，其实伤害最深的，还是秦以书本人。她当时该是多么的失望和难过！应该不比自己受的苦少吧？
　　“说不出口？”秦以书冷冷的问。是了，她每次都是这样，受伤难过的时候，就会立刻缩到厚厚的壳里，把自己保护起来，露出冰冷尖锐的样子，来掩盖自己伤痕累累的心。
　　夏白路在心里长叹了一声，答道：“不是的，我有别的原因。”
　　“是吗。”完全没有感情起伏的两个字。
　　“这个原因，也是接下来我想要跟你说的……”
　　“不用了，我不想听。”秦以书斩钉截铁的打断了她，又再度拿起了手机刷起来。
　　夏白路已经猜到她会如此回答，上前一步，正色道：
　　“我知道你不想听我解释，也确实是我不好，临时放了所有人鸽子，让大家都很失望。但是这次，你必须听。因为，这个原因与你有关！”
　　“与我有关？”秦以书不解的抬头来凝望着她，“什么意思？”
　　夏白路此刻已是箭在弦上不得不发了，长长吐出一口气，轻声说：
　　“顾言回来了。”
　　有那么一会，秦以书似乎没有能理解这句话的意思，呆呆的凝视着夏白路的脸，完全失去了言语和表情。渐渐的，她的瞳孔又恢复了焦距，从夏白路身上移开了。她默默转头望着桌上的一小盆植物，低声道：
　　“是吗。”
　　虽然跟刚刚的那句“是吗”一个字都没有区别，但是夏白路已经听出了截然不同的两种语气。她点点头，答道：
　　“是的。”
　　“怎么回事？”
　　夏白路简明扼要的把昨天收到杨珊珊的短信、然后跑到海边与顾言面对面相见以及之后的事情都一五一十的告诉了秦以书。秦以书虽然大部分时间都面不改色，一副宠辱不惊的样子，但听到顾言头痛晕倒之后、醒来就恢复了记忆的部分，还是流露出了惊讶和不可思议的神情。
　　“本来想昨天回来告诉你的，但是心里太乱。”夏白路说。
　　“嗯，”秦以书缓缓点头，“确实令人震惊，没想到她还活着。”
　　“是啊，没想到我的身体也还活着。”
　　“那这么说，你之前在泳池里听到的声音，应该就是与她的心灵感应了吧。”
　　“算是，大概是被濒危体验激发的。”
　　“那……”秦以书顿了顿，“你说的与我有关是什么意思？”
　　“顾言告诉我——”说到关键的点上，夏白路发现自己还是很难以开口，“她告诉我——”
　　“她告诉你什么？”秦以书反而很平静，平静得有些不正常。
　　夏白路一咬牙：“她告诉我，在我跟她落海之前，你已经跟她有了肉/体交易！”
　　一片令人恐惧的沉默。
　　得说点什么才行，夏白路在心里催促自己，得说点什么才能摆脱现在这漫长得让人尴尬的沉默。但是，到底该说什么才好呢？不知道、不知道该说什么好，甚至好像此时此刻发出声音都是让人畏惧的。
　　也不知道过了多久，秦以书沉声开口了：“她说得没错。”
　　夏白路的心宛如从万丈悬崖坠落而下，那一瞬间，所有的难过、惊讶、委屈和愤懑都得到了证实。秦以书承认了这件事情，也就等于承认当时隐瞒了自己。
　　秦以书继续道：“所以你是介意这件事情？”
　　“不是！”夏白路拼命摇头，“这些都是过去的事情，我并不在乎。我在乎的是，为什么你之前没有如实告诉我？在医院的时候，我们明明说好了要坦诚相对，不要有所隐瞒，为什么你当时没有告诉我真相？”
　　没有回答。
　　秦以书缓缓闭上了眼，均匀的呼吸似乎一点也没乱。那意思很明显：她不愿意回答这个问题。夏白路见她居然选择以沉默应对，又惊讶又气愤，不由脱口追问道：
　　“你说话啊！”
　　“我没什么好说的。”秦以书简短的说。
　　“为什么？为什么啊？！”夏白路上前抓住她的肩，望着她的双眼，“我难道没有权利知道理由吗？你选择了隐瞒，总是有什么原因的吧？告诉我！”
　　“我不想说。”
　　“……”这四个字让夏白路心中的怒火陡然升到了最高空。为什么，为什么她总是这样，用避而不谈的态度选择自我保护，而不愿意来直面现在的问题？自己下了好大的决心，才来面对这一切，也是想知道她的想法。刚刚自己还在心里为她开脱，心想也许她是有什么不得已的理由。但是换来的就是这样的态度？
　　夏白路从昨天到现在内心的疑问和所受的煎熬，现在一点也没有减轻，反而整个人都要被这撕心裂肺的痛楚击倒了。
　　“你不说，是因为不屑吗？”夏白路厉声问道，“你是不是根本不在乎我们俩之间的感情和关系？”
　　“你在说什么，夏白路？”秦以书没想到她会这样说，声音也提高了。
　　“不是吗！”夏白路脾气上来就收不住，“那不然你是什么意思呢？我觉得你现在这个逃避的态度，很能说明问题。你其实并不觉得自己隐瞒我有什么不对吧？是不是对你来说，这只是一件鸡毛蒜皮的小事？”
　　“我……”秦以书被她呛得一时语塞，“我没那样想！你凭什么这么说我？”
　　“我凭什么说你？那你凭什么隐瞒我、欺骗我？你知道这其实就是欺骗吗——不说出来就等于是欺骗！难道不是吗？！”
　　“我只是觉得，已经是过去的事情了，”秦以书紧皱眉头，“顾言都死了，何必小题大做？我也担心——担心你——”
　　“小题大做？你如果真的觉得只是小事，那如实说了也没什么可担心的吧？你是不是以为，顾言反正都死了，这个秘密反正也永远不会被拆穿，所以就心安理得的骗我？！”
　　“你讲太过分了！”秦以书也火了。
　　“我过分？有你这个骗子过分吗？”夏白路的怒气已经达到了巅峰值，完全hold不住了，“我现在都怀疑，你是真的喜欢我吗？还是因为这幅皮囊是顾言的？毕竟你们俩有过那样的关系，还是在我跟她还在一起的时候！”
　　“夏白路，你够了没？！”秦以书厉声道，语气中的寒气也陡然升到了最高，“你明明知道，不是那样的，我当时也并不知道你跟顾言的关系！”
　　“那你跟她肉/体交易难道不是事实？骗我难道不是事实？你说，你到底喜欢的是我，还是顾……”
　　她话没能说完。
　　因为，“啪”——一声响亮的耳光，打在了她脸上。
　　作者有话要说：两个人的冲突终于爆发
　　一点解释：
　　秦以书在这件事情上确实有一点软弱
　　就如同夏白路的怂和在愤怒的巅峰口不择言一样
　　我想，人无完人，人心都会有懦弱自私的一面，这样的人物塑造更完整立体一些
　　另外，对于整个故事设定的解释，我会在全文完结之后做一个综合的总结，谢谢大家的支持


第五十五章 
　　夏白路捂住脸, 委屈又愤怒的盯着秦以书。这一耳光, 暂时浇灭了她魔鬼般的冲动，但也带给她无尽的恼火和屈辱感。秦以书双颊泛红，微微喘气, 胸口也跟着剧烈的起伏。她的手在颤抖, 声音也在颤抖：
　　“够了，你给我出去！”
　　“我……”夏白路哪肯就此罢休, 正想继续发表高谈阔论，抒发心里的不满, 秦以书以疾风般的速度打断了她：
　　“我跟你到此为止了！”
　　夏白路呆了一呆，她没有想到, 秦以书说出这么狠的话。分手？自己压根都没想过会跟秦以书分开，但分手的话, 却坚定又清晰的从秦以书的口中蹦了出来。
　　“求之不得！”虽然心中如撕裂一般的痛，眼泪也顺着脸颊流了下来, 但是夏白路现在心中的委屈和不满被放大了无限倍, 让她条件反射的做出反击：
　　“跟你这样的骗子分开, 我求之不得！”
　　说完这话, 她转身疾步走到自己的行李箱旁, 迅速的收拾了东西，“啪”的摔门而去。
　　整个过程, 秦以书在旁边冷眼旁观，一句话也没说。
　　直到拉着行李箱，逃跑似的冲出了酒店房间, 一路冲到酒店大堂，夏白路才双腿瘫软，不禁跌坐在地上。眼泪不知道什么时候已经停了，她整个人却呈现虚脱状态。
　　“顾小姐！”酒店工作人员上前扶起她，“您还好吗？”
　　夏白路点点头：“还好，帮我另外开一个房间。”
　　工作人员虽然有些疑惑，也没有多问，迅速的帮她办理了入住，新的房间在秦以书的楼上一层。夏白路虽然极度不愿意再在电梯、走廊等地方跟秦以书遇到，但是毕竟戏还没拍完，她不能就这样撒手离去。
　　来到新的房间，将行李箱随意的丢在一边，夏白路全身无力的瘫坐在了地板上。这个时候，四周都安静下来，她才来得及伤心和难过。泪水不能控制的夺眶而出，结束了，一切都结束了……几个月以来的所有美好，转瞬之间灰飞烟灭。本是纯真美丽的爱情，现在已经变成了剧毒，腐蚀侵袭着自己的心。
　　为什么？秦以书为什么能那么轻易、绝情的讲出分手的话？而自己，为什么又在冲动之下说了那么多伤人的话？夏白路捂住脸，不断的抽泣，痛苦与悔意同时翻滚上来，折磨着她，让她恨不得现在就从楼上跳下去。现在该怎么办才好？怎么做才能让心脏的疼痛减轻半分？
　　人啊，为什么要经历这么痛苦的事情？我到底做错了什么呢？
　　夏白路哭得几近哽咽，这时，微信收到新的消息，是杨珊珊发来的：
　　“路路，你那边情况如何了？我把顾言押送回家了。”
　　夏白路边哭边回复道：“我跟秦以书分手了。”
　　“啊？怎么这么严重？”
　　“她承认了，骗我的事情。然后我们吵了起来，她给了我一耳光，然后提了分手。”
　　杨珊珊半天没有回复，夏白路以自己对她的了解，猜到她大概现在急得团团转，已经不知道怎么回复好了，便又发了一条过去：
　　“先不说了，我自己静一静。”
　　放下手机，夏白路再度失声痛哭。在这个注定失眠的夜晚里，除了哭泣，还有什么方法可以稍微缓解一下揪住心扉的疼痛呢？
　　最宝贵的东西，已经失去了……如果提前预知会失去的话，会不会好受一点？或是会，更加的痛苦与绝望呢？
　　这世上的太多东西，都弄不明白。自己这段原本璀璨绽放的恋情，也就这样走到尽头了吧？
　　·
　　秦以书倒在沙发上，杯中的酒已经只剩下少许。
　　分手的话，如同泼出去的水，再也收不回来了。她此刻心中的痛楚，一点也不比夏白路少。除此之外，还有浓浓的悔意，如同蚂蚁噬心一般，啃噬着她的神经。
　　最初她选择对夏白路隐瞒跟顾言的实质关系，确实是在夏白路先入为主的认为自己还没跟顾言发展成那样的关系的情况下，有些懦弱的顺势而为。看到夏白路一脸庆幸的说着“还好那人渣还没得逞”，她实在没办法立刻将“不对，你想错了”说出口。当然，接下来，她是有机会委婉的告知夏白路，事情跟她以为的是有些不一样的，很可惜，自己实际上已经跟顾言有过交易了，但是……
　　一瞬间她的软弱钻了出来：一定要说吗？说了有任何好处或者意义吗？顾言应该是死了，自己特意把这件事情讲出来，一定是让自己和夏白路两个人都不开心的。何必要如此呢？
　　再说，万一夏白路知道了这件事很介意，讨厌自己了呢？那该怎么办呢？毕竟那是场不光彩的交易关系，夏白路会不会觉得自己很肮脏？
　　而事情会变成那样，不是我的错啊……我是被逼无奈才同意的，当时那样的情况下，如果不答应顾言，难道要我回去找那个色情导演拍片吗？
　　隐隐约约的，那一点点的侥幸心理和怯懦，加上被情势所迫的委屈，便占了上风。她几次张口想要说出真相，又把到嘴边的话咽了回去。她没有那个胆量去试探夏白路的底线，尽管她也清楚，这样的决定一旦作出，就形同欺骗和背叛。
　　也不是没有后悔过、纠结过、内疚过，特别是当夏白路表现出对自己的关切和疼爱的时候，也数次愧疚的想过应该要说出真相才可以，内心也为此沉甸甸的被压得呼吸困难，但是，总是差了那么一丝勇气迈出那一步，总是怀着摇摆的心情将这心尖上的一道刺继续留在那里，避而不见。
　　当夏白路说出顾言回来的时候，秦以书便迅速猜到了事情的原委。意识到这点的时候，她心里居然有一丝的轻松和解脱——自己不用再整日活在沉重中了。果然，有些事情是瞒不了的，也是不该瞒的。时间总会带来真相，不管等多久，不管经历多少曲折，都不可避免。
　　于是，报应终于来了。一念之差的抉择，带来的就是把真相血淋淋的在眼前撕开，把原本纯真的爱情如同玻璃般打碎在地。在夏白路尖锐的说出那些难听的话之后，秦以书自己也如同应激机制一般的，及时作出了反击。
　　其结果就是分手，这个已经板上钉钉的事实。
　　现在再后悔莫及、或是委屈埋怨，也没有任何意义了吧。
　　秦以书将杯中剩下的酒一饮而尽，酒很烈，是浓度很高的伏特加，她的头已经很晕了，理智告诉她不能再喝，但心中的痛和苦闷却迫使她继续，酒精的麻痹多少能使她从撕心裂肺的痛楚中挣扎出来些许。
　　接下来该怎么办才好呢？夏白路就这样离开了，带走了属于她的东西，也带走了秦以书的一颗心。
　　她站起身来，摇摇晃晃的去洗手间，一个踉跄，手中的酒杯摔到地上，摔得粉碎。玻璃渣飞溅起来，扎到她腿上，拉出细细的血丝。然而她感觉不到痛，因为心里的痛胜过这千倍万倍。
　　秦以书蹲下身，麻木的收拾着地上的玻璃残渣，一言未发。许久，几滴温热的液体悄悄的、似乎生怕被人发现似的，滴落在地板上。
　　·
　　第二天上午，顾言按时起床，见哑巴爷爷还没起来，就迅速洗漱完毕，准备去楼下把小食店的门开了。这家名叫“海之家”的小食店有两层，平时在一楼开店，她跟爷爷一直就住在二楼。
　　来到一楼，顾言把店内的桌椅都收拾整齐，看已经上午十点，便卷起重重的铁质卷帘门，准备开店了。
　　一拉开门，就看见杨珊珊笑嘻嘻的站在门外，朝她挥手：“Hi！”
　　“我靠！”一看见那张笑颜如花的脸蛋和娇小苗条的个子，顾言心里就一股恼火：这女人昨天才像牛皮糖一样甩不掉的把自己押送回家才算完事，怎么今天一大早又见到她这晦气脸啊。
　　杨珊珊也不理她，径直走进了店里，找了光线最好的一张桌子坐下，随手翻了翻菜单，转头对顾言甜甜一笑：
　　“要一份章鱼烧，再要一份海鲜炒河粉加一杯可乐，谢谢！”
　　“你要干嘛？”顾言没好气的瞪着她。
　　杨珊珊把手一摊：“我来吃饭，是客人啊，不行吗？”
　　顾言气得咬牙切齿：“别以为我不知道，你又是为了夏白路那家伙来监视我的吧。”
　　“不是不是。”杨珊珊欲盖弥彰的笑着摆手。
　　“工作日都不用上班的吗，真闲！”
　　“我今天请假了，”杨珊珊还是笑嘻嘻的，“年假。”
　　“靠！”顾言有火没地儿发，只好重重把手里的纸巾盒往杨珊珊桌上一扔，“行！一份章鱼烧一份海鲜炒河粉是吧？给我等着，可乐自己从冰柜拿！”
　　说完，气冲冲的走到厨房去做菜了。
　　杨珊珊看着她郁闷又无奈的背影，不由偷偷笑出声来，拿出手机给夏白路发了一条微信：
　　“路路，你怎么样了？我又过来守着顾言了。”
　　过了很久，顾言都把菜炒好端上了桌，夏白路才回复了一句：
　　“谢谢你，珊珊，我今天等下直接过来找她。”
　　作者有话要说：这一章虐了虐了……
　　为了冲淡沉重的气氛，后面的章节会有一些趣味情节安排
　　PS：今天开始本周作者在上海出差，不过应该不会耽误更新


第五十六章 
　　顾言没好气的把章鱼烧和炒河粉几乎是摔到杨珊珊面前：
　　“菜来了, 你吃好, 小心噎死！”
　　“谢谢！哇看着好好吃！”杨珊珊一点也不介意她恶劣的态度，笑呵呵的拿出餐具，狼吞虎咽的吃了起来。顾言在一旁看着她开心又满足的样子, 气不打一处来。
　　“喂, 你到底要怎样？！”她一拍桌子，“ 我不信你能天天这样过来守着我！”
　　“不会不会, ”杨珊珊猛吸一口可乐，“好好喝呀, 你也来吃点？”
　　“我吃个毛线……”顾言被她满不在乎的态度搞得很恼火，“你是不是缺心眼儿啊？杨……等等, 你叫杨什么来着？”
　　“是珊珊。”杨珊珊好声好气的跟她复述。
　　“杨珊珊小姐，我在问你是不是缺心眼儿。”顾言盯着她, 故意想用难听的话激怒她。
　　“我可能是有点？”杨珊珊眨眨大眼睛，若有所思, “以前路路也说过我呆、笨、迟钝……”
　　“我去……夏白路怎么会有你这种初恋啊？”顾言要被她气死了, 这女人傻乎乎又怪怪的, 心还大, 简直超难应付。
　　“我也好奇路路怎么会有你这样的渣前任呢, ”杨珊珊仿佛没有意识到对方的火力全开，反而哪壶不开提哪壶的攀谈道, “喂，听说你同时勾搭了十几二十个妹子？你是怎么做到完美应付这么多人的啊，给我说说呗？”
　　“你！”顾言一拍桌子, “夏白路翻看我聊天记录？！”
　　“嗯，”杨珊珊认真的点头，“不过你放心，路路把那些女的都拉黑了。”
　　“靠……”顾言抱紧头，要气昏过去了。天啦，那些妹子，好多都是她花了重金维持住暧昧关系的，全部被拉黑了……拉黑了……
　　不能活了简直。
　　杨珊珊没看出来她的崩溃，还在自顾自的说着：
　　“你每天应付这么多人，不觉得累吗？忙得过来？我每天批改学生的作业，都觉得数量太多……”
　　“你是老师？”顾言强忍着怒火问道。
　　“是啊，大学日语老师。”
　　“那你赶快回去上课啊！天天跑我这干嘛啊？”
　　杨珊珊还没答话，这时，门口出现了一个身影，挡住了从门外射入的阳光。顾言跟杨珊珊一起回过头来，看见夏白路正站在门口，沉着脸望着屋内。
　　“顾言，我们谈谈。”没等顾言发话，她已经率先开口道。
　　杨珊珊愣了愣：“那我回避一下……”
　　“不用，”夏白路摇摇头，径直走过来坐到桌边，转头盯住了顾言：
　　“顾言，你究竟想怎样？不如现在说清楚吧，我现在还在拍戏过程中，今天也是请假出来的，希望你不要太冲动跑来惹事，闹开了大家都收不了场。”
　　顾言上下来回打量了她几眼：
　　“哟，一大早就摆一张臭脸，是不是被秦以书甩了？”
　　“不关你事。”提到秦以书，夏白路心中便一阵绞痛。
　　顾言观察她的表情半天，然后丢出一句：“看样子，她已经跟你说了实话了啊？怎么样，我没骗你吧？还不快感谢我，我帮你揪出她的……”
　　“你闭嘴！”夏白路嚯的站起身，狠狠的把桌子一敲，发出一阵巨响，杨珊珊和顾言都猝不及防被吓了一大跳，杨珊珊嘴里的章鱼掉到了盘子里，顾言也惊骇得瞪大了眼睛。
　　气氛一下有点尴尬，半晌顾言才讪讪的“切”了一声：
　　“那你要说清楚啥？”
　　夏白路死死盯着她半天，努力控制自己的情绪，重新坐了下来：
　　“你之前说要找我算账，你要怎么算？”
　　“废话！”顾言敲敲桌，“当然是赶快想个办法把身体换回来。我对你这身体的颜值和身材实在都受够了！还有，我还得拿回我家的财政行使权。”
　　“我也想换回来，”夏白路面无表情的说，“但是我们先得搞清楚当时到底是什么原因让我们互换身体的才行。你有什么线索吗？”
　　“我哪知道？！我当时掉海里了又不会游泳！”顾言一副甩手掌柜的样子。
　　夏白路沉思起来，当时到底是怎么样一个情况？自己跟顾言掉入海中，扭打在一起，还互相按着对方的头想要求生。然后……然后还有什么呢？哦对了，当时下着暴雨，还有一道闪电劈过，然后自己就失去了意识。
　　等等，闪电？夏白路似乎一下子明白了什么。
　　“顾言，”夏白路沉声开口道，“我觉得应该是当时那道击在海上的闪电造成的。”
　　“什么？！”顾言瞪大眼睛望着她。
　　“你回忆一下，是不是当时一道闪电劈过，就失去了意识？”
　　“好像确实是。”顾言皱着眉头仔细想了想答道。
　　“所以……”夏白路接着说，“可能只有重复当时的情况，才有可能换回来。”
　　“你是说找个海上雷雨的天气，我俩再跳一次海？”
　　“对。”
　　顾言一脸嫌弃和无语：“开什么玩笑啊？！你和我都不会游泳，再来一次万一真的死绝了怎么办？”
　　“不然可能没有其他方法。”夏白路说，“要不咱俩先用那种对付色狼的电击器互相触电试试？我车上有好几个，好像还是你之前放在里面的。”
　　顾言望着她费劲的咽了咽口水：“好……试试吧。”
　　杨珊珊在旁边，大大的眼睛闪烁着惊讶和恐惧的光，被她俩的对话惊得说不出话来。
　　·
　　一个小时以后。
　　夏白路和顾言两人瘫在沙滩上，已经被电得两眼发直、身体乱颤，还是没有能够起到任何作用。夏白路还是好死不死的赖在顾言的身体里，顾言也一样赖在夏白路的身体里。杨珊珊担忧的坐在她俩旁边的沙滩上，已经要急哭了：
　　“你俩别弄了，一会电成弱智了怎么办啊？”
　　夏白路也确实受不了了，连连摆手表示不要继续了。顾言显然也承受不住，一直喊停。两个人歪七倒八的从沙滩坐起身来。
　　“这他/妈根本没用！”顾言气得直捶沙滩，“我快要被电成傻/逼了！”
　　“别怕你本来就是了。”夏白路气喘吁吁的讥讽她。
　　“你有这时间嘲讽我，还不如赶快想想别的办法！”
　　“没别的办法了，”夏白路说，“只能等雷雨天气跳海，你敢吗？”
　　“我拒绝！就别说会不会死翘翘了，光说要这么巧的天气，你要等到哪年才会遇到啊？”
　　“那怎么办呢？”夏白路也急，“实话告诉你，我也不愿意跳海，万一你死了或者我死了，或者我们俩都死了，哪一种都是悲剧！”
　　顾言也点头表示同意：这事难度和危险系数实在太大了。两人面面相觑半天，确实也都不敢贸然实施。
　　“要我说，”旁边的杨珊珊插嘴道，“你俩要不就先这样，互相代替对方活着。顾言你主要不就是想要回家里的钱嘛？让路路转给你不就行了，路路不介意这样帮她一下吧？”
　　“可以。”夏白路说。
　　顾言气得甩手：“靠！难道没别的办法了吗？除了钱我还是很想拿回自己的身体啊，我这颜值身材怎么都比你夏白路的强不知道多少倍吧？！”
　　“我夏白路的身体也没有那么差吧？”夏白路被她趾高气扬的贬低惹火了，“不然当时能入得了你的眼？！”
　　顾言轻佻的看着她：“你的身材比起秦以书还是差远了好吧！”
　　“你别提这些有的没的！”被提到跟顾言在一起的黑历史，又被提到秦以书，夏白路现在的心情只想揍人。她红着眼睛瞪着顾言，恨不得要掐死顾言。
　　“好了好了，”杨珊珊见两人快要打起来，赶紧从中调和，“不要把话题扯远了。你俩还是先想想怎么处理现在的情况吧。”
　　夏白路压住怒火：现在确实不是在这只顾跟顾言发飙的时候，还是得想出些具体的对策，稳住顾言别让她乱来才行。她想了想说：
　　“顾言，我觉得珊珊说得对，在没有想到一个安全的把身体换回来的办法之前，咱俩只能暂时代替对方的身份继续活下去。”
　　“不行！”顾言蛮横的拒绝，“夏白路，限你三天之内想到办法把我俩身体换回来！”
　　“想个屁，”夏白路冷冷的怼回去，“我可没那么神通广大。”
　　“你这个身体又笨又矮，干点活就喘，我恨不得把你这具破身体埋到沙子里闷死，你这体质也太差了吧！”顾言开始自顾自的抱怨起来，夏白路把脸一沉，知道顾言的公主脾气又上来了，这个极度自我中心的自恋狂魔一定会在接下来的半小时内不断叨逼抱怨。
　　“还有，你这副穷酸相，也就适合在海边小吃店当打工妹。我算是吃了大亏了，你在我身体里作威作福，怎么样？富二代的生活此生难以体验第二次了，爽得很吧？”
　　“说到底，要不你当时来纠缠我闹，我怎么会遇到这种倒霉事情？真是疯了，把我往海里推，你是不是心理变态啊？”
　　“你抱怨完了吧？”夏白路终于忍不住出声制止顾言的碎碎念，“抱怨完了就听一句人话，我没办法让我们立刻换回来，你杀了我也没办法。”
　　顾言听完，居然也立即接受了，无奈的摊手：“行吧，那其他事情呢？”
　　估到顾言已经抱怨够、发泄得差不多了，夏白路继续说：“你需要多少钱，我都想办法弄来给你。你最近需要多少？”
　　顾言愣了愣，道：“其实也不急，我只是想拿一笔钱帮爷爷改善一下生活，扩大一下经营。”
　　“这个好办，”夏白路说，“我去问你妈要。然后，这部戏的片酬，我也会全部给你。”
　　“那……行吧。”顾言不情不愿的答道，显然是担心金额太少。
　　“以后，顾远威和许思芸送我的东西和零花钱，我都会如数全部转交给你，”夏白路继续说，“你们家公司每年分红的奖金也是，会明明白白给你看账目。你本来的公寓我一直就空着没住，你可以跟爷爷住进去。你的车，我目前开着一辆，其他的也没动。”
　　顾言做了个这还差不多的表情。
　　“你还有什么其他经济上的要求吗？”
　　“想到再告诉你。”顾言耸耸肩。
　　“好，”夏白路盯着她，“那我该来说说我这边的要求了。”
　　作者有话要说：写到这我突然反应过来一个事实：现在这篇文的四个主角，三个都是夏白路的前任！！啊啊啊啊


第五十七章 
　　“你有啥要求？”顾言脸上的表情明明白白就是“你还配有要求”的意思。
　　夏白路对她的嚣张选择了无视, 正色说道：
　　“首先, 我要以顾言的身份公开发条微博，宣布之前失踪的助理找到了，让你的身份可以合法的回来。这个你没意见吧？”
　　“没。”顾言翻了个白眼。
　　“第二, 你得跟我约法三章, 我俩灵魂互换的事情，不能告诉其他人包括哑巴爷爷, 现在世界上知道这件事情的，只有你、我、珊珊和以书四个, 不能再多了。你也不要到片场来闹事，把事情复杂化、扩大化, 那样对我们俩都没好处。”
　　“批准了。”
　　“第三，”夏白路再次对她的傲慢态度选择了视而不见, “也是我最在乎的一点，就是你得代替我回家一趟, 跟我爸妈见一面。之后你可以说服他们继续跟爷爷住在一起, 但是至少要见这一面, 好好扮演好‘夏白路’的角色。”
　　“这个也太勉强我了吧！”顾言表示抗议, “我都没见过你爸妈, 难道要我跟他们上演亲人大团聚、声泪俱下的戏码？这个我可做不到！”
　　“你不是演员吗？”杨珊珊好奇的问道，刚说完又像想起了什么：
　　“哦, 对哦，你演技实在太差了，我忘了……”
　　“你！”顾言气得直瞪她。
　　“不需要那么夸张, ”夏白路说，“你可以推说你落海后失忆了，现在很多东西还没完全想起来就行了，我爸妈不会为难你的。我会让珊珊陪你去的，看情况帮你解决临时危机。”
　　顾言一听到又要跟杨珊珊同行，便一脸想死的表情。杨珊珊倒是在旁边很乐意的点头：
　　“好哇路路，我帮你看着她去！”
　　“就这些了，”夏白路舒了口气，“我的条件也不多吧，希望你能好好遵守。”
　　“行行行。”顾言不耐烦的点头，“我答应总可以了吧？记得早点把钱给我整到位啊！”
　　夏白路跟杨珊珊对视一眼，知道暂时镇住了这个麻烦的家伙，都不由得在心里松了一口气。
　　“那就照这样进行吧，”夏白路站起身，“我就早点回去了，尽快安排好你回来的事情。”
　　“等下。”顾言在背后叫住她。
　　“干嘛？”
　　“我听说，”顾言眯起眼睛，“你把我那些桃花都拉黑了？”
　　“拉黑了。”夏白路点头承认，“怎么？”
　　“你可以的呀夏白路！”顾言气得大叫，“你知不知道那些女人花了我多少钱？！”
　　“你好意思说？”夏白路骂道，“你这个出轨的渣渣！”
　　“你……”顾言正要反唇相讥，旁边的杨珊珊突然又插话道：
　　“对呀，你这个出轨的渣渣，活该！”
　　顾言被她的打岔弄得头痛欲裂，相当无语的怼她：
　　“不是，你插个屁的嘴呀？关你什么事？！”
　　“你难道不是渣渣吗？”杨珊珊闪着一双认真的眼睛，“对了，你还没回答我怎么同时应对这么多个呢，你快说说。”
　　“你这麻烦女人！”顾言被她缠得心烦意乱，“回答个毛线啊，回答了你这样的天然呆也学不会！”
　　“我是想当笑话听。”
　　“你成年了吗？个子这么矮！”
　　“要看我身份证吗？”
　　就在她俩你一言我一语的时候，夏白路已经回头离去，远远的消失在了大家的视野中。
　　·
　　回到片场，拍摄还在一如既往的进行。今天好像秦以书也请假了，一直没出现，暂时拍的是周云翔和其他角色的戏份。中途休息的时候，夏白路找到丁导，告诉了他自己之前的助理还活着、并且已经被找到的事实，提出想要尽快公布这件事。丁导当然没有意见，夏白路又打电话将此事告知了经纪公司。
　　挂完电话，转头看见周云翔在自己身后，关切的看着自己。夏白路朝他点点头，周云翔微微一笑，上前来：
　　“你没事吧？”
　　“没事。”这提醒了夏白路已经和秦以书分手的事实，难以忍受的心痛又卷土重来。但是她没办法跟周云翔说这些前因后果，只好默默忍在心头。
　　“没事就好，”周云翔拍拍她的肩，“以书心情好像也不大好，她好像是猜到我们昨天本来要进行的事了，很失望的样子。”
　　夏白路字斟句酌的道：“其实……我们昨天分手了。”
　　周云翔难以置信的瞪大了眼：“怎么回事？”
　　“一言难尽。”夏白路没办法解释，“云翔，这事我不好跟你详细说。”
　　“没关系，”周云翔很体贴的说，“你不用跟我解释什么，我也好丁导也好，我们都没怪你，都相信你肯定有什么原因。”
　　“谢谢。”胸口的疼痛让夏白路眼泪快要掉下来了。
　　“不过你跟以书的事，还是得跟丁导说一下？”周云翔询问道，“不然大家可能莫名其妙的，也不知道是怎么回事。”
　　“嗯，我会说的。”
　　夏白路当天下午就发了微博，告诉大家自己之前落海失踪的助理找回来了。一时之间，祝福的语言淹没了她的微博，粉丝们沸腾了。
　　夏白路随意拉动着上万条的评论：不知道秦以书有没有看到自己这条微博？她点到秦以书的微博，秦以书还没有和自己互相取关。刚刚跟丁导商量之后，大家一致决定暂时不要将二人分手的事情公开。一是担心粉丝们的反应对剧和顾秦二人造成不好的影响，二是丁导个人觉得两个人的分手多少有点冲动的成分，建议先缓缓再看。
　　晚上的时候，收到了顾言发来的微信——顾言现在当然是用着夏白路的微信账号：
　　“看到你的微博了，快点把钱汇过来。”
　　这家伙，一句感谢的话没有，只知道要钱！夏白路在心里咒骂她，还是回复了一个“好”字，转头去准备钱的事情了。
　　不得不处理顾言的事情，分散了她与秦以书分手之后的难过。她自己也是本能的想要逃避悲伤，才飞快的去找了顾言，想给自己找点事情做来分散注意力。现在这招果然起到了作用，忙前忙后的处理各种事务，让夏白路一时之间来不及思考跟秦以书相关的事情。靠着忙碌，她麻痹了自己失恋的伤痛和对秦以书的思念。
　　不知道秦以书呢？她怎么样了？还好吗？
　　夏白路摇摇头，为了将几乎快要溢出的眼泪逼回去，强迫自己不再想了。
　　就在夏白路伤神伤心的同时，顾言也没比她好到哪去——当然，她不是因为失恋，完全是被杨珊珊给折腾的。
　　夏白路走了以后，顾言本来以为事情都说定，杨珊珊也该走了。哪知道，她跟杨珊珊斗嘴斗了半天，发现对方丝毫没有想要离开的样子。
　　“喂，你怎么还在这啊？解决了OK了你快回去吧。”顾言不客气的下了逐客令。
　　“啊？”杨珊珊不明所以的眨眨眼，“我不是答应了路路要陪你回她家吗？”
　　“我呸，又不是今天！”
　　“万一就是今天呢？路路办事效率很高的。”
　　“你先回去行不行？！”
　　“我懒得来回走嘛。”
　　“你很烦呢！”
　　“那你别管我，自己去做自己的事情好了。”
　　“你在这，我怎么专心做自己的事情啊？”
　　“我又不批改你的试卷，你怕什么？”
　　“……”
　　顾言气得捶桌子，这女人真的比以前那些冲着她的财色来的妹子难搞一万倍。她既不贪财也不好色，纯粹就是为了帮夏白路，刀枪不入，软硬不吃，赶也赶不跑，送也送不走，如同一尊大神，稳如磐石、重比泰山。
　　顾言只好不理她，自己去厨房工作了。今天是工作日，下午没多少客人，她倒是轻松。正在炒着锅里的一份蛤蜊，忽然杨珊珊的头从背后越过她的肩膀探到她前面，幽幽的说：
　　“这个蛤蜊原来是这么做的啊。”
　　顾言吓了一大跳，“啊”的大叫一声，又把锅铲扔了出去，直接飞到了墙上。
　　“你搞什么鬼啊？吓死人啊！”顾言转头无奈又愤怒的盯着她，“啥时候冒出来的？！”
　　“我有点好奇厨师的工作，就进来看看，”杨珊珊完全没有注意到对方被自己搞得要神经衰弱了，“很有趣啊，下次我让学生也写一篇关于厨艺的小短文……”
　　“你不是让我做自己的事情吗！干嘛监视我？”
　　“我没监视你啊，”杨珊珊无辜的说，“我在外面闲得没事干嘛……”一边说一边到处好奇的看各种厨具、菜和海鲜原料。
　　“所以让你先回家啊！”顾言气呼呼的一边洗了锅铲一边把炒好的菜盛了出来。
　　杨珊珊冲她笑笑：“我不回去，厨房里挺好玩的。”
　　“给我把菜端出去给客人！”顾言恼火的把蛤蜊往她面前一塞，“你不是喜欢蛤蜊吗！去去去！”
　　杨珊珊一点也不生气，还带点如获至宝的心情好好的把蛤蜊接住了：
　　“哎，我还是第一次当冒牌服务生呢，有点兴奋！”
　　“你！”
　　看着她乐呵呵的端着蛤蜊走出去的样子，顾言气不打一处来的同时，也彻底没脾气了……这世上居然有自己应付不了的麻烦精，还是个只有1米5几、颜值身材都不惊人的傻乎乎的妹子！难道是之前自己太渣太浪，报应来了？上天要派这样一个电波的家伙来收拾我？
　　顾言想到这，不禁打了个寒战。那啥……我怎么想到这了？不行不行不行，我顾言可是身经百战、万花丛中过的老手，怎么会栽在这样一个人手里？
　　顾言拼命拍自己的脸：打起精神来，博弈才刚刚开始呢！
　　作者有话要说：最后的剧情部分，杨珊珊和顾言的戏份会稍微增多。
　　因为必须要解决顾渣渣的闹腾公主病性格
　　但是大家放心，夏秦主线会按照情理一起推进！


第五十八章 
　　杨珊珊把夏白路发的公开微博拿给顾言看的时候, 顾言正坐在一个水桶旁边, 一个一个清洗章鱼。她瞟了一眼微博，翻个白眼：
　　“知道了。”
　　“那我就给夏叔叔他们发微信，跟他们说说这事, ”杨珊珊兴高采烈的飞快打字, “你准备一下啊，晚上我们就去路路家。”
　　“这么快？！”
　　“当然要快了, ”杨珊珊一副理所当然的表情，“你想想啊, 路路失踪以后，她家里人都以为她死了, 很伤心。现在知道找回来了，肯定想尽早见到你啊。”
　　“……”顾言无法反驳。
　　“你也给路路发个信息吧, 她把她原本的微信账号告诉我了，你可以登录一下。”
　　“行呗。”顾言拿出之前夏白路来的时候带给自己的手机, 登录了夏白路的微信账号, 给她象征性的发了一条信息表示看到了微博, 然后还不忘催债。
　　“夏叔叔回复了！”杨珊珊惊喜的叫出来, “他说希望今天晚上就可以见到你, 快走快走！”
　　“我去……这也太突然了吧！”顾言抱怨道，“等下等下, 夏白路的爸妈叫啥来着？”
　　“夏伟庭、黄宁，然后路路的妹妹叫夏川川，不过现在川川不在国内, 在英国读书。”
　　“靠……真麻烦……”
　　“别抱怨了，快走啦！”
　　·
　　一个小时以后，夏家。
　　顾言惴惴不安的坐在夏白路家中的客厅里，四下来回打量着房中的一切。杨珊珊发现她眼神中透露出对夏白路家简朴的鄙夷，狠狠的瞪了她一眼。顾言迫于情势，只好收敛了些，收回了目光。
　　夏伟庭跟黄宁都激动的看着眼前熟悉又似乎有些陌生的“女儿”，泪流满面，已经有些说不出话来，不停的看看女儿又互相对望一阵。
　　顾言被这场景搞得有点不自在，她最受不了什么哭哭啼啼的亲情场景了，让她想到对自己过度关注的许思芸，不由得面上有些尴尬。夏家夫妇对着她激动了半天，发现她没有什么反应，甚至还有些疏远，也觉得有些奇怪和意外。
　　“夏叔叔，”杨珊珊看出气氛的不对劲，赶紧不失时机的解释道，“路路她……落海以后丧失了记忆，现在还没完全恢复呢。”
　　“原来是这样！”夏伟庭恍然大悟，“那，路路，你还记得爸爸妈妈吗？”
　　“记……记得。”顾言强打精神，努力配合道，“但很多事情记不太清楚了。”来的路上，她跟杨珊珊大致想好了基本的说辞。
　　“没关系，没关系，”夏伟庭连连摆手，“不用勉强，只要还记得我们就好，其他事情可以慢慢来！”
　　顾言看着夏伟庭一脸慈父的样子，不由得有些唏嘘。她从小缺乏父爱，几乎算是许思芸一人养大的，她从来没想象过作为女儿被父亲疼爱是怎么一副场景。而现在，她在夏白路的身体里却阴差阳错体验了一把，不禁有些百感交集，五味杂陈。
　　“这次真的要谢谢顾小姐，”黄宁万分感动的说，“全靠她无意中遇到了你，才帮你恢复了一些记忆。不然，爸爸妈妈不知道要什么时候才能见到你了！”之前杨珊珊已经把发现夏白路身体的大概经过跟夏家夫妇说过了。
　　顾言在心里咒骂：妈/的，也不知道是谁现在占着我身体的好处，还要我感谢她！但是脸上还是勉强挤出皮笑肉不笑的表情：
　　“是……”
　　杨珊珊见她竭尽全力在演戏，忍不住在旁边偷笑。这时夏伟庭又问：
　　“路路，你失忆这段时间，都在哪？怎么生活的啊？”
　　顾言愣了愣，如实答道：“海边一个哑巴老爷爷救了我，收留了我，我就帮他一起打理一家海边的小食店。”
　　“那真要好好谢谢他老人家，”夏伟庭感动得热泪纵横，“改天我跟你妈妈亲自上门去跟他道谢。”
　　“好。”顾言一想到以后又要应付这两人，就有些不耐烦和不情愿，但碍于情势又不好表现。
　　又聊了一会，杨珊珊见顾言快要绷不住了，便看准时机说：
　　“叔叔阿姨，路路记忆才恢复了一点点，现在可能还不大习惯原来的生活，能不能让她暂时还是跟爷爷一起住？”
　　“这……”夏家夫妇面面相觑，露出了疑惑和不太愿意的神情。毕竟，女儿好不容易活着回来了，怎么可以不回家住，却跟别人住在一起呢。
　　“是这样，”杨珊珊继续说，“我们咨询过医生，医生建议路路现在的情况，尽量先维持她本来的生活方式和习惯，等记忆慢慢恢复了再回到原本的生活会好一些，以免环境改变过大反而伤害她的精神。”
　　其实医生没说过这样的话，完全是杨珊珊现场胡编乱造的。
　　“是这样吗？”黄宁难以掩饰眼中的失望，“那……也好吧，路路还是先跟那个好心的爷爷一起住吧，但是有空能不能多回家来？”
　　“行。”顾言干巴巴的回答道，只差没透露出心声“我才不要”了。
　　“路路现在的身体恢复才是最重要的。”夏伟庭也同意了。
　　顾言心里暗暗松了口气，又待了一会，看时间不早了，就说准备回去了。
　　“去吧，”夏家夫妇恋恋不舍的将二人送到小区门口，“路路能回来，我们比什么都高兴，只是以后的工作……”
　　“这个别担心，”杨珊珊说，“顾小姐说了，路路身体恢复得差不多了会帮忙安排的。”
　　“那就好……”夏爸夏妈又眼圈红了，舍不得女儿离开，在门口望了好久，才返回家中。
　　顾言看到二人的身影终于看不见了，才彻底放松下来：
　　“哎，扮演这么半天夏白路，真是累死我了！”
　　“你也就演了一个多小时，”杨珊珊不屑的瞪了她一眼，“演技真的不行啊你，这还能当流量小花，我刚刚看着都尴尬，怕你露馅，所以赶紧想办法帮你脱身了。”
　　“喂，你能不能有句好听的话啊？”
　　“你不该感谢我帮你逃走吗？”
　　“感谢你个屁啊？押着我来的也是你好吗！”
　　“哎呀，那边有小摊，我要买吃的！”
　　“靠你别转移话题……”顾言被她的火速变换搞得郁闷死了，但见她已经期期艾艾的奔向了小摊，也只好无可奈何的跟上去。
　　杨珊珊买了两份冰淇淋，也给了顾言一份巧克力味道的，然后自己开心的大吃起来。顾言在旁边见她乐不可支的样子，想到这几天来被她烦得不行，忍不住就想整她。
　　她趁杨珊珊不注意，从路边的花坛里抓了一簇泥，撒到冰淇淋上，然后追上去说：
　　“我不喜欢巧克力味道，我要吃你那个抹茶的。”
　　杨珊珊诧异的望着她：“但是这个我已经吃过了。”
　　“我不介意。”顾言几乎是从她手里把抹茶冰淇淋夺过来，再把自己手里的巧克力冰淇淋硬塞给她，“我就是要吃这个。”
　　“好吧……”杨珊珊皱眉接受了，也没在意太多。现在又是晚上，她没看清楚就直接舀了一勺冰淇淋，放到嘴里。
　　“呸呸呸！这是什么啊？”被泥土的味道和口感恶心到，她赶紧吐了出来。顾言在旁边看着她一脸苦情，还满嘴是土，不由觉得相当解气和爽快，哈哈大笑起来。
　　“是你干的？”杨珊珊气呼呼的瞪她，“你也太坏了吧，我还好心请你吃呢！”说着就伸腿去踢顾言。
　　顾言一边大笑一边躲避，这时正好两人经过一个往下的小斜坡，她就顺势往坡下狂奔下去，想要躲开杨珊珊的追杀。杨珊珊在后面喊着“喂喂”追着她，她就撒腿加速奔跑。
　　结果跑到一半，她陡然停了下来，顿在原地，愣了一愣，半天说不出话来。杨珊珊已经追了上来，见她一脸古怪，忍不住问：
　　“你在干嘛？”
　　“我呸！”顾言似乎活动了半天舌头，才从嘴里“啪”的吐出什么东西，又一连吐了好几口唾沫，破口大骂道：
　　“我靠，这死苍蝇！怎么飞我嘴里了？！艹！好恶心啊！”原来她刚刚高速飞奔的过程中，一只苍蝇好死不死的正好一头撞到她嘴里。
　　“哈哈哈哈哈哈！”杨珊珊见她脸都绿了，再联想到她刚刚欢脱的从坡上冲下去的情景，忍不住大笑起来，“报应啊报应！谁让你不知好歹欺负我的？哈哈哈哈活该活该！解气！”边说还边原地转圈起来。
　　顾言被她气得发疯，狠狠的跺了躺在地上的苍蝇几脚——那苍蝇本来就被她嚼到了要死不活的，被加上几脚彻底死翘翘了。顾言快气晕过去，对眼前这个又笑又跳的杨珊珊彻底没脾气了，一边嫌恶的瞪着她一边骂道：
　　“服你了，跟你扯一块总是倒霉事！”
　　“自己犯贱还说别人，”杨珊珊满不在乎的瞟了她一眼，“自作自受！下次你再欺负我，我诅咒你继续吃苍蝇。”
　　“你！”
　　顾言还来不及发飙，杨珊珊已经丢下她，自顾自朝前走了。顾言无语的望了望还在手里的抹茶冰淇淋，想吃两口，又想到自己嘴里刚刚嚼过一只苍蝇，顿时觉得恶心得不行。得得得，冰淇淋也吃不成了！
　　“喂，这个还你吧，我不吃了！”她追上去，把冰淇淋递给杨珊珊。
　　“这么好心？其实是因为你吃了苍蝇恶心才吃不下吧？”
　　“少废话，你还吃不吃，不吃我丢垃圾桶了。”
　　“你少浪费！”
　　两人一来一回的互相怼着，朝夜色中走去。
　　作者有话要说：吃苍蝇是我的亲身经历……小时候跟妹妹一起从一个坡上奔下去的时候发生的，终生难忘！几乎是一模一样的还原当时的场景！


第五十九章 
　　夏白路当天晚上十一点多收到了杨珊珊的微信, 告诉她顾言已经如约去自己家中见了父母, 并且表现得还算过关。夏白路松了口气，想到父母的惊喜和意外，她心里舒坦了很多。同时, 想到不能自己亲自做这件事情, 又觉得难过和遗憾。
　　过了一会，又收到一条微信, 居然是妹妹夏川川发来的。夏川川乖乖的写着：“顾小姐，谢谢你帮我们找回了姐姐。等我回国一定好好谢谢你！”
　　夏白路看到这条短信, 几乎要哭出来了。她也好想妹妹，以这样的方式收到她的感谢, 也不知该高兴好还是伤感好。
　　她这边已经基本把顾言的钱落实好了。许思芸听到她需要零花钱，二话没说就给她汇了300万过来。夏白路准备找时间带上顾言去银行, 重新以夏白路的身份办一张卡，把钱转过去再交给顾言, 以后的款项也都通过这张卡来交易。
　　放下手机, 时间已经快十二点。夏白路长叹了一口气。一静下来、闲下来, 她就不自觉的想到秦以书, 心中的绞痛就无以复加的涌上来。
　　秦以书请假一天, 两人从分手以后到现在，已经超过了24小时未再见面。夏白路心里强烈的思念她, 虽然之前被忙碌冲淡了几分，但现在心痛和想念又排山倒海的袭来。
　　分手当天，两人的争吵、秦以书愧疚但又冷漠的表情、自己愤怒又委屈的心情……全部都像刚刚经历过一样, 在她眼前反复上演。
　　正当她难过得几乎要落泪时，忽然收到一条微信。她拿起手机解锁，不禁眉心微微一颤——
　　是秦以书发来的：
　　“我看到你的微博，想跟你谈谈，可以吗？”
　　夏白路心跳加速，深深吸了一口气。
　　·
　　还是在秦以书的房间，在那个两人没多久之前刚刚经历了分手的房间。夏白路推开门，熟悉的一切扑面而来，几乎使她窒息。
　　秦以书将她引到小圆桌边坐下，两人对视一眼，感觉像很久没见面一般，都有些尴尬。夏白路很想冲上去一把抱住她，费了很大劲才抑制住这股冲动。
　　夏白路坐下来，斟酌了一会，才轻声开口道：
　　“你要谈什么？”她内心有点微弱的希望，以为秦以书是想找自己谈两个人分手的事情。
　　秦以书微微抿了抿嘴唇，定神答道：
　　“我想见一见顾言。”
　　夏白路心里一阵失望，与之伴随的还有浓浓的醋意，仿佛被蛇咬一般，狠狠的啃噬她的心。听到这句话的瞬间，她的语气也冷淡了下来：
　　“为什么？”
　　“她既然回来了，于情于理我该打个招呼。”
　　“只是为了这个？”
　　“不然呢？”秦以书抬眼看了看她。
　　夏白路没吭声，她现在心中满是醋意和好奇，但却又无法开口询问或者干涉，半晌只好点头道：
　　“好，她现在用着我原本的微信，我推送给你，你可以自己跟她联系。”
　　秦以书有些意外，还是点头道：“好。”
　　夏白路将顾言的名片推送给秦以书，随口感叹道：
　　“还好你还没把我微信拉黑，不然不方便联系她了。”
　　说完以后才反应过来气氛不对，见秦以书正目不转睛的望着自己，赶紧讪讪的笑了笑，又沉默了。
　　气氛有点怪怪的，但是好像又稍微轻松了一些。也许是为了缓解氛围，秦以书开口轻轻问：
　　“你这两天还好吗？”
　　“嗯还好。”夏白路谨慎的答道。其实不好，每天都很想你，每天都想哭。我后悔讲了那么尖锐的话，也后悔那么轻率的答应了分手。
　　“那就好。”秦以书迅速的接话道。但是我很不好，我每天都很难过，失去你让我心如刀割。我很后悔当时没有坦白告诉你一切，也后悔那天一气之下就说了分手。
　　“嗯。”夏白路埋下了头，不知道该说什么好了，却一眼望见秦以书腿上的创可贴。
　　“你的腿怎么了？”
　　“哦……”秦以书微微将腿往回收了收，“没事，打碎了玻璃杯，碎片溅起来扎到了。”
　　“怎么这么不小心？”
　　“只是失手……”秦以书不愿意说出自己心碎醉酒的事情来。
　　“有好好消毒吗？”夏白路不禁助理属性爆发，担心起来，“你该不会是随便擦了擦就贴了创可贴吧？”
　　“……没有消毒。”
　　“那怎么行？”夏白路急了，“我看看伤口。”一边凑过来把创可贴撕开，一看果然有些流脓了。
　　“你等一下。”夏白路最见不得秦以书受伤受苦了，起身便冲回了自己房间，翻出消毒用的酒精纸巾，又回到了秦以书的房间。
　　“你干嘛去了？”秦以书好奇的问。
　　“要消毒一下才可以。”夏白路拿出纸巾，“会有点痛，你忍一下。”
　　夏白路轻轻用酒精纸巾擦拭秦以书的伤口，虽然她动作很温柔，秦以书还是皱了皱眉，发出轻轻的叫声。
　　“马上就好了。”夏白路细心速度的处理好伤口，又拿出新的创可贴，给秦以书贴上。做完这一切，她觉得安心了许多，抬眼却正好看到秦以书意味深长的看着自己。
　　“怎……怎么了？”夏白路被她热热的目光盯着，有点不好意思，又有些心猿意马。
　　“谢谢你。”秦以书也感觉到了自己的反常，收回了目光。
　　“不用谢。”夏白路站起身，“那……”
　　快再说点什么吧，不管你说什么，我都愿意听。如果你再感谢我一次，我会鼓起勇气跟你道歉，然后求和好的。
　　“嗯。”结果秦以书只说了一个字。
　　“那我就先回去了，你跟顾言联系吧。”夏白路只好顺势说。
　　她不知道，秦以书也心急如焚：你怎么这就要回去了？不多留下来一会吗？只要你现在肯留下来，我会跟你好好道歉的，不管是骗你的事情，还是断然提出分手的事。
　　但是夏白路不可能听到她的心声，已经走到了门边，打开了门。
　　“晚安了。”夏白路轻微的声音，带着放弃的意味，在寂静的夜色中幽幽的传来。
　　“晚安。”秦以书叹了口气，也放弃了。
　　无尽的夜色，往周遭一望无际的延伸开去。明明是安静得丝毫声音都听不到的夜晚，两个人却都不可避免的陷入了失眠。夏白路在悔意中，也无法不介意秦以书到底要跟顾言见面说些什么。秦以书也同样的介意为什么夏白路都不追问自己到底为什么要见顾言。两人在纠结中，各怀心思。
　　不同的房间，相同的时间，相同的心情。何时才能互相传达呢？
　　夏白路在为秦以书辗转反侧的时候，顾言也在为杨珊珊辗转反侧——当然，其原因完全不是同一个类型和性质。
　　这天晚上，在经历了冰淇淋撒泥和陡坡上吃苍蝇事件之后，杨珊珊把顾言送回了海边小食店。一路上，两人一边拌嘴一边有一搭没一搭的聊天。
　　“拿到钱以后你想怎么帮助爷爷？”杨珊珊问。
　　“想直接在市中心买个店铺重新开店，”一说到这个，顾言的眼睛倒是神采奕奕，“好好装修一个西班牙风格，然后雇佣高级厨师来掌厨，我跟爷爷就不用整天忙碌了。等赚了钱，就帮爷爷在市里买一套好的公寓，让他安度晚年。”
　　杨珊珊一脸看人傻钱多的土豪的表情看着她：
　　“又是这种富二代套路？”
　　顾言瞪了她一眼：“别看不上富二代好不好？你就算是想开这样一个店，还没人给你开呢！”
　　“我又不稀罕，”杨珊珊瞪了回去，“不过，你对爷爷真的很好！”
　　“那是，”顾言有些自鸣得意的说，“爷爷是我的救命恩人，我顾言知恩图报这个道理还是懂的。你不知道，我刚刚失忆的生活有多惨，都靠爷爷帮我教我。”
　　“哦？”杨珊珊来了兴趣，“你都遇到过什么事啊？”
　　顾言边想边说：“一开始醒来，想不起自己是谁，又被警察局以神经病为由赶了出来，真的是快崩溃了，每天都在房中大哭，也吃不下饭。爷爷很有耐心，每天都来劝我。他不能讲话，就一直用手势劝我……”
　　“啧啧，”杨珊珊打断她，“心理真是脆弱，这点事情就绝食。”
　　“喂，你来试试失忆加失踪好吧！说这种风凉话……”顾言一挑眉，“后来爷爷教了我怎么去海鲜市场进货食材、怎么做菜、怎么接待客人。我一开始不会选货，经常买到不新鲜的食材；做菜也做得一塌糊涂，被客人抱怨投诉了好多次；又累不下来，一到用餐高峰期菜就做得慢。他其实可以让我走，自己一个人也能经营，但是他见我走投无路，就好心留着我。换成是你杨珊珊小姐，你能不感激？”
　　每次一说到爷爷，顾言的语气就温柔了很多。
　　“也是，”杨珊珊点头，“但是这个问题的关键在于你太笨了啊，如果是我，我肯定一开始就比你做得好！”
　　“你要不要脸啊？”顾言看她一副喜滋滋的表情，气得要死不活。
　　“嘿嘿……”杨珊珊做了个鬼脸，这时两人已经走回小食店了。杨珊珊停了下来：
　　“好了，你到家了，我也该回家了。”
　　“快走快走！”顾言说，“已经被你烦得不行了！”
　　“你放心，”杨珊珊白她一眼，“从明天开始，我不会再来烦你了。”
　　“啥？”顾言根本不信，她这几天已经习惯了每天被杨珊珊缠着的生活。
　　“明天我要回学校上课了啊，”杨珊珊说，“我之前答应帮路路看着你，又答应陪你一起回她家，任务已经完成了嘛。我还有啥理由天天来你跟前晃啊？”
　　“……”顾言一时哑口无言，但又觉得她说的无懈可击。
　　“拜拜了！”杨珊珊冲她甜甜一笑，挥挥手，“我这个啰嗦精不在了，你一定挺高兴的。这几天辛苦你了！”
　　说完转身便走，还不忘一跳一跳的。顾言为她甜美的笑容呆住，又望着她背影发了好一会愣：是吗？明天开始这家伙不会再出现了？
　　一开始，她倍感轻松，就像耳朵边的蚊子终于要不见了一样。
　　但是，当她躺到床上准备睡觉的时候，却真真实实的失眠了。
　　切，这烦人精不在了，我顾言该找谁吐槽和欺负啊？！
　　作者有话要说：回到主角主线的一章wwwww
　　但是明显我自己也是写顾杨写得比较欢乐哈哈哈哈
　　如果喜欢副cp的人多，我写个番外好了。。。。


第六十章 
　　电影的拍摄还在继续。第二天, 虽然夏白路和秦以书都心情沉重, 也有些难以面对对方，但是为了不耽误太多的工作，二人还是如往常一样来到了片场。
　　两人远远的站着, 对视了一眼, 又同时避开了目光。
　　剧组的成员都已经知道二人前些天分手了，现在也都比较紧张。一时之间, 大家各自忙碌，竟无人说话。在这沉闷的气氛中, 夏秦二人也不好说什么，各自默默准备开工。
　　今天秦以书的戏份较多, 夏白路在心里暗暗庆幸：她自己毕竟不算是专业演员，做不到完全摆脱个人情绪, 投入到表演中。但是在旁边观摩秦以书的时候，秦以书却一脸什么都没发生的样子, 每一个镜头都完成得极为出色。
　　夏白路在心里感叹, 也不知道是秦以书太敬业, 还是她其实根本不在乎呢？这么一想, 心又有点酸酸的。
　　周云翔不知道什么时候已经坐到了她旁边：“顾言……”
　　“怎么了, 云翔？”夏白路转头向他微笑致意。虽然心情低落，但是看到周云翔亲切的神情, 还是觉得宽慰不少。
　　“你俩怎么样了？”周云翔低声问，“我听以书说，昨天你俩见了一面？”
　　“嗯。”夏白路点点头。
　　“那有没有进展啊？”周云翔的声音有些焦急和担心, “有没有互相道个歉？”
　　“还没……”夏白路神情黯淡了，“其实就是说了些无关的事情。”
　　“那你们关系还僵着？”
　　“有点，”夏白路心情沉重，“云翔，我真的很难过，每天吃不下也睡不好，但是以书好像看着满不在乎的样子。”
　　“不是那样的。”周云翔坚定的说。
　　“什么意思？”
　　“以书表面看着坚强淡定，好像对什么事都不放在心上，但是其实她为这件事很伤心。”周云翔语气很认真，“你知道吗？你们分手之后，她跟我倾诉了很久，还大哭了一场，还说因为喝多了打碎了玻璃杯，弄伤了自己的腿。”
　　夏白路惊住了：原来是这样吗？她的伤是因为自己？但是她什么都没说……
　　周云翔继续说：“她以前从来没有这样过，反正我是没见过。你现在看着她表面云淡风轻，其实她只是没办法轻易的对你表现出心里的痛苦和难受。”
　　“是这样吗？”
　　“是，以书很倔强，她肯定没办法主动向你示弱。你不也一样吗？”
　　说完这话，周云翔笑笑，起身走了。夏白路愣愣的看着他离去的背影，又看看远处还在拍摄的秦以书，心中千头万绪，一起翻涌上来，不禁呆了许久许久。
　　午间休息的时候，夏白路也没什么胃口，捧着个盒饭在休息室有一口没一口的吃着，如同嚼蜡。秦以书在离她远远的地方坐着，也吃着盒饭。夏白路的心思完全没在饭上，一直偷偷用余光偷看秦以书，只见她好像忙着在跟什么人发微信。
　　是谁呢？聊了好半天了……夏白路不可能不介意。
　　正在胡思乱想，自己的微信也收到一条新消息。
　　点开一看，居然是顾言发来的：“你气吗？秦以书要约我见面。”
　　这家伙真幼稚！夏白路在心里吐槽，但又觉得超级不爽，想了想还是回复道：
　　“本来就是我给她你的微信的。”
　　顾言：“哦？心这么大？放得下心啊？”
　　夏白路故作大方：“她要见谁是她的自由。”
　　顾言：“切，少装潇洒了。我告诉你时间地点，你敢不敢来？”
　　夏白路：“我去干嘛？”
　　顾言发来一个翻白眼的表情：“反正你自己看咯。”接着真的把时间地点发了过来。夏白路一看，正是今天晚上9点，在“海之家”。
　　“靠，顾言这死人！”夏白路气得把手机一砸，又忍不住反复去看这条微信内容，把时间和地点在心中一次又一次确认。
　　怎么办？
　　·
　　晚上9点，夏白路还是没忍住好奇心和嫉妒心的吞噬，偷偷来到了“海之家”。
　　上次在集市上穿过的小熊玩偶服饰还在，为了避人耳目，夏白路带上了它。她提前半个多小时先到了“海之家”，在车里换上了熊装，慢悠悠晃到店里。顾言跟哑巴爷爷还在忙前忙后招呼客人，见她进来了，爷爷很友善的朝她微笑，没认出她。顾言从厨房探头一见她全副武装的样子，已经立刻猜到了她的身份，朝她投来“看吧，我就知道你要来”的蔑视的目光。
　　夏白路把顾言叫出来，问她：
　　“以书来了吗？”
　　“还有半个小时呢，”顾言不耐烦的挥手，“去去，别妨碍我做生意。”
　　“那一会你厨房怎么办？”
　　“我跟爷爷说了，等会要见个朋友，如果有客人让他帮忙搭把手。”
　　“那我要在哪等？”
　　“随你便！”顾言懒得搭理她，扭头继续进去忙活了。
　　夏白路便在外面瞎溜达。想到上次也是穿着熊装在这里，接近了事情的真相，导致与秦以书分开，她心里不由有些难过，眼泪快要掉下来了。然而，玩偶是不会哭泣的吧？夏白路低着熊头，眼泪默默的掉在玩偶服饰中。
　　时间接近9点，一个身材窈窕的女人迈进了店内，虽然把自己包裹得严严实实，但夏白路一瞟就知道是秦以书。
　　店内还有一名中年男子客人，秦以书找了离他很远的一张桌子坐下。夏白路见势，偷偷绕到小店的背后，从窗户望进去，发现秦以书的位置正好就在窗边。她赶紧把自己隐藏到墙后，不让秦以书发现自己。
　　这时厨房里已经没什么活要干了。顾言洗了手出来，看到秦以书已经到了，便走到她对面坐下：
　　“你来了。”
　　“嗯。”秦以书压低了声音，不想被人认出来。
　　“先坐会儿，不急。”同为艺人的顾言当然明白她的顾虑。过了一会，中年男人也吃完饭离开了。夏白路在墙边全神贯注，仔细凝听二人的对话。
　　“人都走了，”顾言坐在秦以书对面，翘着二郎腿，“你找我干啥？该不会还要想履行约定吧？”
　　“你想太多。”秦以书淡淡的声音还带了几分冷漠，“例行打个招呼而已。”
　　“难道不是因为想我？”顾言色眯眯的看着秦以书。夏白路在窗下听到她那个口气，恨不得出去揍她一顿。
　　秦以书避开她的挑逗：“我来把事情了断清楚。”
　　“哦？”
　　“首先祝贺你平安回来，”秦以书的语气不带任何感情色彩，如同例行公事一般，“身为同事，我感到欣慰。”
　　她嘴上说欣慰，语气中却一丝欣慰都找不出来。
　　“所以作为曾经的炮/友你并不觉得欣慰？”顾言挑衅的问。
　　秦以书冷冷的答道：“我和你只是交易关系。”
　　“看样子你相当讨厌我，”顾言也感觉到了，“怎么？因为我害你跟夏白路分手啦？”
　　“你太看得起你自己了。”
　　“哦？”
　　“我们俩分手纯粹是自己的原因，准确的说是我的原因。”
　　“什么意思？”顾言发问，躲在窗下的夏白路也竖尖了耳朵。
　　秦以书沉稳的声音传来：“是我当时太过怯懦，怕她介意，怕被她讨厌，才隐瞒了跟你的交易。我们俩之间的事情，什么时候轮到你卡在中间了？”
　　顾言嬉皮笑脸的一摊手：“那你不怪我咯？还是你舍不得？”
　　“顾言！”秦以书忽然敲了下桌子，声音变得严厉无比，“我不妨在这把话给你说清楚，不管是分手以前还是现在，我喜欢的都是夏白路，是她这个人、她的灵魂，与她在哪副皮囊里没有任何关系！对于你，我一向是讨厌的，即使你现在在夏白路的身体里，我看着你还是觉得恶心。你不要再继续这样自恋的嘴炮了，我不吃你这套！”
　　“切！”顾言不爽的咋舌，“随你怎么说啦，反正把你俩搅黄了我就挺开心的。”
　　这时，听到这一番话的夏白路，心里说不清是什么样的感情，欣喜、自责、意外、感动、愧疚……交织在一起。自己当时怎么可以问出“你到底喜欢的是我还是顾言”这样伤人的问题？其实这个答案明明不需要质疑的不是么？自己从与秦以书相识以来，到自己暴露身份、再到两人之间萌发暧昧的情愫、再到终于在一起，以自己对秦以书性格的了解，难道不清楚答案么？
　　此时此刻，她完全理解了秦以书当时听到自己这句话时的恼火心情，也理解了她为什么会断然提出分手——自己的真心受到质疑和践踏，敏感又内敛的秦以书怎么承受得住呢？
　　她的确隐瞒了自己、欺骗了自己，但是起因也是害怕自己的嫌恶。毕竟，两个人在一起也才几个月，她又那么爱自己，会有这样的担心也是情理之中吧？
　　夏白路的眼泪不知不觉便扑簌簌的掉下来。
　　“我话说完了，走了。”屋内的秦以书已经果断站起身来，往外走去。
　　夏白路立即将身体完全隐藏在墙壁的黑暗中，但是秦以书出门之后，还是瞄到了她，奇怪的看了看她，转身疾步离去，很快便已经看不到身影。这时，顾言从旁边探了个头过来：
　　“就知道你在偷听！我们的谈话你可还满意？”
　　夏白路赶紧收拾好自己的情绪，将熊头套取下来：“我也要回去了。”
　　“想去追秦以书啊？”顾言斜眼瞥着她。
　　夏白路摇摇头，她现在情绪还太乱，一时之间也不知道该怎么去找秦以书。
　　“喂，你不该感谢我吗？”顾言走过来戳她的鼻子，“全靠我的小道消息，你才听到了秦以书的真心话不是吗？就没点滴水之恩当涌泉相报的心？”
　　“你又要多少钱？”
　　“谁说要钱了！”顾言似乎有点恼火，怒目瞪着夏白路。
　　“那你要啥？”
　　顾言的表情忽然变得很奇怪，似乎有点尴尬，又似乎在佯装漫不经心，半晌才吞吞吐吐的问：
　　“喂，那个杨珊珊，在哪个学校当老师啊？”
　　作者有话要说：作者出差+发烧了一星期……
　　这周都靠存稿活着了……
　　下周开始要努力码字


第六十一章 
　　夏白路简直太意外了：“你就要问这个？”
　　“是……”顾言讪讪的答道, 移开了眼睛不去看夏白路。
　　“你要干嘛？”夏白路第一反应是警惕：这家伙想要对珊珊不利吗？
　　“我不干嘛！”顾言气急败坏, “我还能吃了她么？”
　　“不是，你这家伙向来盘算的都不是好事，我凭什么告诉你？”夏白路见她急不可耐的样子, 更觉得可疑了。
　　顾言开始蹬鼻子上眼了：“夏白路, 我帮你这么大一个忙，你连这点小事都不肯回报我？”
　　“你不说清楚目的, 我不会说的。”夏白路铁了心要保护杨珊珊。
　　“我只是想找她帮个忙！”顾言急了，“就是给爷爷开餐厅的事情！”
　　“真的？”夏白路将信将疑：她大费周折的特意告诉自己秦以书要来的事情, 就是为了换取这么点信息？
　　“真的！”顾言难得的一脸认真。
　　“……”夏白路心中还是狐疑，顾言已经又焦急的开口道：“你这人怎么这么小气？我又不会睡她杀她, 你一直扭扭捏捏的！”
　　夏白路鄙夷的看了她一眼——也不知道现在是谁在扭扭捏捏。
　　“好了好了……”夏白路见她似乎确实没有恶意，便把杨珊珊的学校告诉了她。毕竟在学校里, 顾言也不能做什么违法乱纪的事吧。
　　“……谢……谢谢。”顾言居然难得的道起谢来。
　　“不用。”夏白路依然不太想搭理她，抱着熊头离开了小食店。
　　顾言看着她离开的背影, 暗暗在后面比了个V的手势。
　　·
　　这天, 杨珊珊下课以后, 捧着讲义走出校门。今天很幸运的只有两节课, 她准备早早的去学校旁边最喜欢的日料店大吃一顿, 犒劳一下自己。
　　快走到校门，她几乎怀疑自己产生了幻觉——顾言正站在门口, 肆无忌惮的朝门里望过来。
　　杨珊珊揉揉眼睛，确认自己没看错：真的是她，顶着夏白路的皮囊, 表情和神态却是那么一副犯贱的样子。
　　“……”杨珊珊心中有不好的预感，正准备转身开溜，顾言已经看到了她，大叫一声：“喂！”
　　杨珊珊无可奈何，只好走上前：“你怎么在这？”
　　“你还真的是在这个学校啊？”顾言四处打量，“这学校这么小，好寒酸啊！”
　　“你这次是专程来找骂的吗？”杨珊珊见她丑恶的土豪嘴脸，忍不住怼她。
　　顾言完全没意识到自己讲的话有多失礼，还在继续逼/逼：“我还以为你留学归来一定风光得意呢！”
　　杨珊珊烦死她了，狠狠的瞪了她一眼，掉头就走。
　　“等等，等等，”顾言一把拉住她，“你干嘛？”
　　“我要去吃饭了。”杨珊珊甩开她，不想理她。
　　“我也要去。”
　　“谁要跟你一起吃饭啊？”
　　“我请客！”
　　“你一个海边小食店的厨师，还有钱请我吃饭？”
　　“你可真不知好歹，”顾言用不可思议的眼神看着她，“你知不知道多少妹子求着请我吃饭，我还不答应呢。”
　　杨珊珊转头像看珍稀动物一样上下扫了她一眼，一言不发，掉头就走。
　　“喂喂，”顾言追上来，气得七窍生烟，“你这人怎么这么不给面子啊？我专门问了夏白路你的学校，来找你的！”
　　“你找我想干嘛？”杨珊珊停下脚，警惕的看着她。
　　“切切，你这什么眼神？”顾言趾高气扬的说，“告诉你吧，我就是来看一下你的工作环境如何，毕竟，我马上就要从一个海边小食店的厨师晋升为高级餐厅的老板了。”
　　“路路已经给你准备好钱了？”
　　“嗯，昨天都办妥了。”顾言得意洋洋，“我一定要开个有品位、上档次的餐厅。我要在店内设置中日英三语的菜单，所以，日语菜单的翻译就交给你了。”
　　“哈？”杨珊珊惊呆了，“凭啥是我？”
　　“你不是在日本留学过吗？难道这点小事也办不好？！”
　　“关键不在这好吗，”杨珊珊说，“在于我凭什么要帮你翻译？”
　　“喂，你的翻译能放在我顾言的店里使用，你不是该觉得很有面子吗？”
　　“自恋狂。”杨珊珊用鄙夷的眼光看着她好一会，扔下这三个字，转身自顾自走开。
　　顾言在后面追着：“喂，你要去哪家吃饭啊？”
　　二十分钟以后，顾言跟杨珊珊面对面的坐在日料店里。杨珊珊上下左右打量顾言，搞不清楚这人葫芦里到底卖的什么药。
　　顾言似乎很开心，点了一堆刺身，大吃大喝：
　　“这夏白路的身体也有好处，出门不用乔装打扮，而且现在不需要刻意保持身材了，能吃好多……”
　　“你到底要干嘛？”杨珊珊打断了她。
　　“就是要你帮我翻译啊，这活儿你得接了啊。”
　　“我拒绝。”
　　“为什么？”顾言似乎很不理解她的拒绝，“我会按市场价的双倍付给你翻译费用的，你有啥理由不接受？”
　　“你真的只是为了翻译来的？”杨珊珊用怀疑的目光看着她。
　　“不……不然呢？”顾言被她这样盯着，有点支吾。
　　“你不是很烦我，不想再看到我吗？”
　　“是啊！”顾言一脸嫌弃，忍不住说出真话来，“但是你不在了，没人给我欺负啊，我好不习惯！”
　　“你这个渣渣，还不知道是谁治谁呢！”杨珊珊气呼呼的瞪着她，“结果你就是为了这个！”
　　“没错，你看我多坦白！”顾言倒是毫不遮掩自己的阴暗想法，“你应该也是吧？前几天跟我天天互怼，把我气得半死，你不也挺开心？”
　　“我……”被她这样一说，杨珊珊发现自己竟然无法反驳，觉得非常无语。
　　“翻译的事就这么定了。”顾言不顾杨珊珊的反对，擅自强行将这个任务抛给了她。
　　“好啊，双倍价格，”杨珊珊索性轻松起来，“反正我翻错了你也不知道。”
　　“喂！你就这么辜负我的信任吗？”
　　“你的信任很了不起吗？能刷卡买单吗？”
　　“你这个女人！”
　　两人又斗起嘴来，气氛不知不觉又回到了之前的状态。
　　是了，这才是我逐渐习惯的日常，顾言在心里暗爽不已。
　　·
　　夏白路跟踪秦以书到小食店的那天晚上，又辗转反侧了好久，失眠到半夜三点才迷迷糊糊睡着。睡着之前跟之后，她脑海中反反复复都是刚刚在小食店听到的秦以书的话。
　　“我们俩分手纯粹是自己的原因，准确的说是我的原因。”
　　“是我当时太过怯懦，怕她介意，怕被她讨厌，才隐瞒了跟你的交易。”
　　“不管是分手以前还是现在，我喜欢的都是夏白路，是她这个人、她的灵魂，与她在哪副皮囊里没有任何关系！”
　　一边甜蜜着，一边为胸口的疼痛揪紧了心，夏白路在半睡半醒中一会流泪，一会微笑。
　　第二天，照常到片场工作。其实这部都市轻喜剧片，拍摄时间并不会很长，剧情已经进入了最后的三分之一。夏白路一边心心念着戏拍完之后要怎么样才能跟秦以书见面，一面偷偷朝秦以书的方向望过去。只见秦以书神情淡然坚定，好似经过了昨天晚上之后，她的心更沉静、更确定了一般。
　　道歉的话就在嘴边，但是一旦靠近了，却怎么也说不出口。上午有一场两个人的对手戏，夏白路和秦以书分别点头略微致意，倒是顺利完成了工作。气氛自从上次创可贴的事件之后，好像自然了一些，但是还是有一层似有似无的隔膜，像空气墙一样，梗在两人中间。
　　并且，分手带来的伤痛，也时时刻刻都在刺痛着夏白路的心。
　　中午吃饭的时候，夏白路特意捧着盒饭坐到秦以书旁边，秦以书见她过来，有些意外，似乎没有准备好似的，转过头去了一会才回过头来，声音有些颤抖：“来吃饭？”
　　“嗯。”夏白路有些奇怪她的反应，仔细看过去，才发现秦以书的眼角似乎有泪痕，眼睛也红红的。
　　难道她刚刚一个人坐在这边，一边吃饭一边在哭吗？想到这个可能性，夏白路心里不禁一阵绞痛。
　　她之前是不是也时常这样独自一人偷偷哭泣？虽然在自己和大家面前假装没事一样，实则却暗自在难过？
　　夏白路为这个小小的发现震惊和心痛，一时之间不知道该说什么才好。两人的对话中断了，各自吃着饭，一声不吭。过了一会，秦以书先吃完了，转头对夏白路说：
　　“我去休息了。”
　　“好。”夏白路赶紧点头，目送她离去。秦以书的背影看似从容不迫，却好似透出一抹侵入骨髓的孤单。夏白路依依不舍的目光追了她一路。
　　周云翔偷偷坐到夏白路旁边来：
　　“刚刚怎么样？”
　　“以书好像哭了……”夏白路很难受，声音哽咽了。
　　周云翔叹了口气，拍拍她的肩，以示安慰。
　　夏白路急急的说：“云翔，事情我都差不多弄清楚了，虽然整件事情以书有错，但我误会她、伤害她的地方也很多，我很想跟她道歉，然后求和好，你说我该怎么做才好？”
　　“不如就当面说清楚？”周云翔想了想说，“坦白是最好的方式。”
　　“是，但是我得找一个什么契机呢？”夏白路发愁，“总觉得应该找一个气氛好、她也开心的时候讲，效果更好，大家也更能坦诚的沟通。”
　　“这个我知道。”周云翔神秘一笑。
　　“什么啊？”
　　周云翔在她耳边悄悄说：“下个月六号，是以书的生日。”
　　“是十一月六号吗？”夏白路心中涌出惊喜。
　　“你真是的，”周云翔责备的看着她，“都在一起好几个月了，居然不知道她的生日。”
　　“抱歉，”夏白路也觉得不好意思，“这样说起来，她陪我过了生日，我还没陪她过过生日。”
　　“怎么样？”周云翔一脸胸有成竹的表情，“给她办个难忘的生日会，这算不算一个好契机？”
　　作者有话要说：神助攻周云翔再次上线2333


第六十二章 
　　夏白路觉得这个主意不错, 忍不住立刻翻看日历：“今天几号了？”
　　“今天10月29号, 我觉得还来得及。”周云翔笑笑。
　　“但是，她会来吗？”夏白路兴奋完，心情又黯淡了。现在这个节骨眼上, 秦以书很可能没有心情过什么生日, 并且如果知道自己会出现，她还会来吗？
　　“我们尽力而为。”周云翔说, “不如我帮你一起来想办法策划吧？”
　　“好啊，我也问问其他朋友。”
　　事情一旦定下来, 夏白路就跟周云翔七嘴八舌的脑洞大开想起办法来。两人想过，布置一个可爱的小熊派对会场, 由夏白路穿上熊装，再提前预定一款秦以书肯定会喜欢的小熊翻糖蛋糕, 准备一些香槟、小吃和少女心风格的礼物，给秦以书制造一个惊喜。
　　也想过要不要带秦以书去游乐园, 将游乐园包场玩一天, 让她把少女心爆棚的旋转木马和摩天轮玩个够。
　　还想过租一辆豪华游轮, 在海上举办一场浪漫的生日会, 带秦以书观赏夜景海景。
　　两人“阴谋策划”了一番以后, 觉得无法决定，于是——
　　小白被夏白路神秘兮兮的叫了去, 被问：
　　“小白，你知不知道最近女孩子都喜欢在哪里开生日party啊？”
　　“哦顾小姐你是不是想给秦姐姐……？”小白一脸恍然大悟。夏白路一把捂住她嘴：
　　“小声点！小声点！”
　　小白连连点头，表示懂了, 夏白路才放开她。小白歪着头想了好一阵，说：
　　“我觉得包一个高档的KTV房间挺好？到时候可以把生日蛋糕、香槟、礼物等等都送来房间，还可以唱歌，气氛也活跃。”
　　“嗯，是不错，但是……”
　　夏白路觉得KTV房间稍微有点吵，并且不太适合两人现在这种分手之后的微妙状态去。她想来想去，又发短信问秦庚：
　　“秦叔叔，以书平时喜欢去什么地方玩吗？”
　　秦庚过了一阵才犹犹豫豫回复：“以书从小就吵着想去去动物园，但是很少有机会去，怎么了？”
　　夏白路想了想：算了，在两人关系这么尴尬的情况下，总不能再去动物园看小熊过生日。
　　她又去请教丁导这事，丁导大气的把手一挥：
　　“这有什么难的？这样，我在片场帮你临时搭一个浪漫的场景怎么样？好好逗以书开心开心。”
　　“不用不用……”夏白路婉拒了，这么麻烦剧组也确实是不好意思。
　　她又发微信咨询杨珊珊的意见，杨珊珊倒是回复得快：
　　“日料店！路路我知道一家特别好吃的，你可以预定个和式包间，可有氛围了。”
　　夏白路有点无奈：“珊珊，我们如果招摇的去日料店，很容易被狗仔队追到火葬场。”
　　杨珊珊也才反应过来：“啊，是啊，我忘记这点了……这样，你稍等一下啊。”
　　夏白路有点好奇：稍等一下？等什么？
　　她这边在等着杨珊珊的回复，那边杨珊珊转头问坐在对面的顾言：
　　“喂，你快帮我想下，给喜欢的人怎么过生日比较好啊？要比较私密的地方。”
　　顾言正在挑选自己未来餐厅的装修风格。当然，今天她也没忘记以此来烦杨珊珊，还特意跑来杨珊珊的办公室，用杨珊珊的电脑查看，强迫她帮自己一起挑选。听到她这么问，不耐烦的回道：
　　“我忙着呢，没工夫帮你想这些！”说完又想到什么，好奇的问：
　　“你要给谁过生日吗？”
　　“不是我啦，是路路想给秦小姐办生日会。”
　　“那我就更不想帮她出主意了！”顾言气得把鼠标一摔，“什么时候我这样的情场高手需要来教夏白路怎么泡妞了？”
　　“你这个小气鬼！”杨珊珊伸手去扯她，“你给我起来，我不想给你用我的电脑了！”
　　“你干嘛干嘛？”顾言被她扯得生疼，“不是，我都看好了，你让我把图存一下！”
　　“存个屁！你给我回去！”
　　“我就不，”顾言一边抵抗一边不失时机的拼命存图到电脑，“行了行了，我帮你想可以吧？你放手！”
　　“那你说？”杨珊珊放开了她。
　　顾言把图片都一张一张存好了，才转头来对她说：
　　“要比较隐秘是吧？这个容易啊，订一个高级酒店的总统套间不就可以了？满足你所有需求！还能提供额外的service呢！或者直接租个飞机，飞到迪拜玩到high翻天也挺好……”
　　杨珊珊皱皱眉：“有没有更有创意一点的、不这么富二代气息的？”
　　“你懂什么，”顾言又翻白眼，“富二代的生活可不是每个人想过就能过。”
　　“但是你现在只是个海边小食店厨师！”杨珊珊见她一脸得意，忍不住讥讽她。
　　“喂，都说我马上是高级餐厅老板了！”
　　“你反正现在还不是呢。”
　　“很快就是了啊。”
　　“等你是了才吹好吗？”
　　“你……”
　　“你快继续想啊！”
　　顾言又气又憋，蹦出一句：“不想过富二代式的生日，又要私密，干脆两个人去玩密室逃脱好了，保证私密到死，还烧脑到死！”
　　杨珊珊眼睛亮了亮：“这个还挺新奇的。”一边飞快打字回复夏白路。
　　“你有毒吗？”顾言不屑一顾，“我瞎说的你也当真？我告诉你，谁要是玩密室逃脱来陪我过生日，我马上跟她此生拜拜好吗？”
　　“你闭嘴！”
　　夏白路收到杨珊珊的微信，虽然觉得哭笑不得，但又觉得这个点子跟秦以书那个神逻辑脑回路还挺搭，说不定还会受到青睐。这时，杨珊珊又发来一条：
　　“这招是我逼顾言想出来的。”
　　“顾言？她在你旁边吗？”夏白路惊讶极了。
　　“在，她最近疯了一样，天天缠着我，说是除了我没人给她欺负，你说气人不气人。”
　　“别怕她，”夏白路咬牙切齿的回复，“珊珊，你也以牙还牙整她。”
　　“我正在这样做着，放心！”
　　看着杨珊珊发来的笑脸，夏白路放心了许多。看来顾言在杨珊珊面前，一点便宜也占不到，还有种被制服了的感觉。顾言，你也有今天！夏白路觉得解气极了，仔细一想，也觉得确实杨珊珊这样电波心大的属性，正是顾言这种人的强力克星，不禁想拍手叫好。
　　·
　　秦以书生日当天，其实她忘记了是自己的生日。最近拍摄忙碌，加上与夏白路分手之后的心力交瘁，她彻底忽略了这个日子。好在自从上次自己主动联系夏白路询问顾言的联系方式之后，两人虽然依然处于分手状态，但好歹没有撕破脸变成仇人，关系缓和自然了一些，她心里也好受了一些。
　　然而，每天工作的时候看到夏白路，心里还是一阵一阵的难受、思念和委屈。她只能偷偷的把这些情绪埋藏起来，靠努力工作来填满自己的时间。
　　是不是应该主动找夏白路道歉呢？秦以书总觉得自己是欠夏白路一句道歉的，但是却找不到合适的时机。这么严重又尴尬的事情，实在没办法随便找一天轻描淡写的跟对方聊，但是每天重复着工作，又哪有其他的机会呢？
　　这天快收工的时候，她收到了秦庚发来的信息：
　　“以书，今天是你的生日，爸爸知道你工作忙，不能帮你庆祝了，但是还是要祝你生日快乐。”
　　秦以书才想起来今天是自己的生日，鼻子酸了。秦庚虽然犯错颇多，但是依然是全世界最爱自己的父亲。世界上所有人包括自己都有可能忘记自己的生日，但是他不会忘，每年都一定会记得发消息祝福自己。
　　她不由得想到了夏白路：夏白路呢，她知道自己的生日吗？随即她立刻想到，自己跟夏白路在一起的时间并不长，还没到自己第一次生日就分手了，她应该是不知道自己的生日的。
　　想到这，心情不由得黯淡了下去，默默低下头。
　　这时，远远看到周云翔走了过来，径直走到自己面前，一脸温柔的开口：
　　“以书，有空吗？”
　　“什么事？”
　　“今天是你生日，想帮你庆祝一下。”
　　“谢谢，”秦以书垂下头，“不过云翔，我不大有那个心情。”
　　周云翔婉言相劝：“知道你不开心，所以才想陪你好好过个生日。这样，你选一个好不好，去酒店房间吃蛋糕、去游乐场玩、还是想去游轮看烟花？或者你想去玩密室逃脱也行。”
　　周云翔和夏白路怕秦以书拒绝，把每个方案都事先预备好了。
　　“密室逃脱？”秦以书有些惊讶：这是谁想出来的清奇点子？不得不说，虽然挺让人无语，但还蛮有新意。
　　“嗯，你要是想玩也可以的！”周云翔极力撺掇她。
　　“还是不了，我真没那个心情，今年就算了吧。”秦以书摇头婉拒。
　　周云翔急了，一把把她拉起来：“走嘛走嘛。”
　　“真的不了，”秦以书轻轻推开他的手，“我还是回去休息了，抱歉，云翔。”说完歉意的笑笑，转身离开。她是真的没有那个心情。
　　周云翔摊摊手，完了，计划失败。赶紧发了微信给夏白路：
　　“她不去，说没心情过生日。怎么办？”
　　夏白路收到消息，也傻眼了：怎么办？之前准备了这么多，没想到秦以书还是拒绝了。难道这次的计划只能泡汤了吗？那自己跟秦以书道歉和表白的契机也就这样失去了？
　　夏白路飞速运转着大脑，绞尽脑汁的思考着。
　　作者有话要说：夏怂怂要错过机会吗？！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：可爱 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第六十三章 
　　秦以书失魂落魄的孤零零的往酒店走去, 一路上心情失落沉闷到了极点。这真是有生以来最糟糕的生日, 恋人、朋友、亲人，都不在身边，自己也完全无心考虑这个本该是值得纪念和庆祝的日子。
　　夏白路不知道现在在哪？在做什么呢？秦以书发现自己真的很想她, 很想跟她重归于好, 回到以前开心幸福的日子。想着想着，她眼泪不禁又盈满了眼眶。
　　由于心情烦闷, 她忘记了打车，徒步走了许久, 才感觉到高跟鞋磨了脚后跟，疼得厉害。低头一看, 脚已经破皮流血，一片惨不忍睹。
　　“唉……”无奈的长叹一声。
　　这时, 忽然前方出现了一个奇怪的人。
　　那个人穿着活动宣传经常会穿的玩偶装，远远看去, 头很大很圆, 身子小小的。走近几步, 才看清楚穿的是小熊装, 大头上两只圆圆的耳朵, 甚是可爱。
　　现在天都黑了，周围也没什么行人, 这只熊还孤零零的站在黑暗中，四下张望。秦以书不禁觉得那份孤独感和自己有些同病相怜。
　　这时，熊看到了她, 仿佛犹豫了一阵，最终还是小心翼翼的走了过来，走到她跟前，细声细气的问道：
　　“你好呀，我们正在进行一个惊喜活动，你想参加吗？”
　　“什么活动？”
　　“请问你的生日是哪一天？”
　　“就……今天。”秦以书有些纳闷，随口答道。
　　“恭喜你成为我们的幸运者！”熊尖细的嗓音像是经过了电音处理一般，“根据我们的活动规则，我们会从路人中抽取今天过生日的人赠送惊喜大礼！”
　　“什么惊喜大礼？”
　　熊转身从身后拿出一只方形的纸盒，打开来，是一个可爱的翻糖蛋糕，顶端站着两只巧克力色的小熊，手拉着手。
　　熊还在旁边碎碎念：
　　“恭喜你获得这款小熊翻糖蛋糕，祝你生日快乐！”
　　“谢谢。”
　　秦以书捧着蛋糕，有些茫然，和熊面面相觑对视了好几秒，气氛有些冷下来了。
　　熊不免有些尴尬，声音略带犹豫的说道：“那……小熊这就要下班了，谢谢你，希望你吃了甜甜的蛋糕能有个美好的心情。”
　　说完，熊开始转身收拾身边的东西，准备离开，胖胖的身子默默的弯着腰去够地上的包包，一个人努力的样子显得有几分孤单。
　　好不容易收拾完了，熊回过头准备再跟秦以书说声再见，却发现秦以书捧着蛋糕，无声的哭了，泪水流满了她的脸，但因为双手捧着蛋糕也没办法去擦。
　　一时间，一人一熊面对面站着，熊静静的看着这个一向倔强的人此刻在夜风中无声无息的流泪，暂时卸下防备毫无保留的对着一个陌生熊流露脆弱的一面。
　　熊也沉默的陪着秦以书流了一会眼泪，终于把手上拎着的包包放下，伸出短短的手轻轻拥抱了她。
　　两个人轻轻靠在一起，虽然隔着厚厚的玩偶衣服，秦以书似乎能感觉得到对方的心跳和那份默默的善意。她很感谢在自己心情这样悲伤糟糕的时候，这只熊能够这样陪着自己、安慰自己。
　　这时，秦以书无意中瞄到熊放在地上的包包，拉链还未拉上，从里面露出的物件中，其中一件分明是夏白路今天白天穿的衣服……
　　秦以书双眼不由睁大了，再细细感受，熊拥抱自己的动作那么温柔又熟悉，就好像小心翼翼的呵护着自己最宝贵的东西一样。
　　惊讶与温暖迅速蔓延了秦以书的整个心，让她心中的阴霾一驱而散，情不自禁的便脱口而出：
　　“谢谢你，夏白路。”
　　“呃？”熊听到她这么说，好像整个人呆住了，一把放开了她，开始语无伦次的分辩：
　　“不不，你认错……”
　　“把头套取下来。”秦以书打断了她。
　　“呃……”熊捏紧嗓子学出来的电音好像也有点走调了。
　　“取下来吧。”秦以书再次要求。
　　像放弃似的，熊轻轻的取下了圆圆的头套——果然正是夏白路。
　　夏白路脸色有些难堪：“你……你怎么知道是我？”
　　“包里有你的衣服。”秦以书说。
　　“……”夏白路很无语，过了一会怯生生的问道：“你生气了？”
　　“没，”秦以书摇摇头，“那天在小食店，偷听我和顾言谈话的也是你吧，我才反应过来。”
　　“……”夏白路暗自在心中懊悔不该同一招用好几次，不然想不破功也难啊！
　　“是想给我过生日吗？”
　　“嗯，”夏白路点头，“其他的选项都被你否决了，我只好临时想出这招。”
　　“刚刚云翔来邀请我，也是你安排的？”
　　“是……”
　　秦以书听了，眼中微光闪动，沉默了许久，才说：
　　“今天谢谢你。”
　　夏白路小心翼翼的问，“会不会有些太唐突了？”
　　秦以书摇头：“不会，生日蛋糕我很喜欢。”声音却又哽咽起来，眼泪再度扑簌簌的滴落下来。
　　“别哭啊，别哭啊。”一见她又哭了，夏白路急得手足无措，不知道该怎么安慰她，只能重复着这一句。
　　秦以书心中百感交集，幸福感和痛苦感交织在一起，哭了好一会，才将心中的情绪宣泄出来，抬头见夏白路正一脸焦急的看着自己，便轻轻露出一丝微笑，举起手里的蛋糕：
　　“一起吃吗？”
　　“……好啊。”夏白路见她终于不哭了，安心了许多。
　　两人找了个僻静的街边花园，一起坐下，把蛋糕放到花园的小石桌上。夏白路又拿出蜡烛插上：
　　“国际惯例，吹蜡烛许个愿吧。”
　　“好。”秦以书吹了蜡烛，闭上眼，在心里默默道：希望能跟你和好如初。
　　这是她最强烈也最单纯的愿望。
　　吃完蛋糕，两个人之间的气氛轻松了很多，更有一股暧昧的情愫在空气中自然的流淌。秦以书与夏白路互相深深凝望片刻，双方都像是终于下定决心似的，竟然同时说出口：
　　“对不起。”
　　没想到会两个人同时说出口，夏白路有点慌乱：
　　“呃？怎么忽然道歉？”
　　“一直想道歉的，”秦以书倒是很沉着，用坦然的目光望向夏白路，“欺骗隐瞒了你，真的很抱歉。还有，打你耳光也是，提出分手也是。”
　　“不不，”夏白路连连摇头，“我才该要道歉。我讲的话太过分了，一冲动起来就口不择言，伤害了你，还无理的质疑你，对不起。你也知道，我冲动起来说话没谱……”
　　秦以书摇头：“我想过你的心情，换成是我也许也会很生气。我明明答应了你大家不要有隐瞒，却没做到，这确实是没遵守承诺。你发脾气也是应该的。”
　　“我也站在你的角度上想过。”夏白路诚恳的说，“我们俩在一起的时间并不长，谁会对人没有一点防备之心呢？我不该这么快就要求你百分百信任我。”
　　“不是你的问题，是我不好。”
　　“我也有不好啦。”
　　两人一来一往的争着道歉，又在某一瞬间戛然而止，相视而笑，冰释前嫌的气氛终于蔓延开来。道歉的话说出了口，夏白路心里轻松了许多，想必秦以书也是。
　　“我们都接受对方的道歉，好不好？”夏白路问。
　　“好。”秦以书点头，淡淡的笑着。
　　“那……”误会刚刚解开，思念便宛如冲上了珠穆朗玛峰，一下串到了最高点。夏白路转头深深的望着秦以书，再次告白的冲动在她心里占到了压倒性的上风。
　　秦以书也望着她，眼神中似乎有些期待。
　　“我们……”夏白路在心里斟酌着用语，寂静的夜色中，只有两个人紊乱的呼吸声和心跳声。想了半天，夏白路最终决定用“我们能不能和好”这样询问的方式，比较温柔不突兀，秦以书也更能接受吧。
　　夏白路下定决心开口道：“我们……”
　　骤然响起的手机铃声打断了夏白路的话，把她还没来得及说出口的告白死死的堵了回去。她在心中暗自咒骂是谁这么不识时务的这个时间给她打电话，一把掐断。
　　“不用接吗？”秦以书问。
　　“没事，”夏白路摇摇头，再次鼓起勇气，“我刚刚想说，我们……”
　　铃声又再度响了起来，带着点示威的意味：你不接我就一直打。“我靠！”夏白路忍不住骂了一句，拿起手机一看，居然是许思芸……
　　虽然万般恼火和无奈，但是许思芸锲而不舍的精神她不是没见识过，她知道如果自己不接，许思芸起码会打过来十几二十次，只好压下火气接了电话：
　　“喂，妈咪，这么晚了怎么打电话给我了？……啊？什么？……你在哪个医院啊？……好好，我现在马上就过去……以书？……好的好的……”
　　说到最后几个字，她脸部表情不禁有些扭曲。
　　挂了电话，秦以书问：“许思芸怎么了？”
　　“据说是高血压发作了住院了，要我去看她。”夏白路哭丧着脸。阿姨啊，你啥时候高血压不行啊？偏偏挑这么好一个时间，坏了我的好事！
　　“那快去吧。”秦以书说。
　　“她、她还说……”
　　“说什么？”
　　夏白路似乎有些难以说出口：“她希望你也能一起去……”
　　许思芸还不知道两个人已经分手，所以才提出了这样一个要求。
　　秦以书低头思考了一阵，最终说：“好。”
　　“可以吗？”
　　“嗯，”秦以书点头，“她还不知道我和你之间的事情吧。”
　　“……谢谢。”夏白路听到这话显露出有些难过的神情，还是老老实实道了谢。
　　两人决定暂时不去讨论二人之间的事情，就一起上了夏白路的车准备前往许思芸所在的医院。
　　“等等，”夏白路正要发动车子，忽然想到了什么，“是不是应该趁机让顾言来看看她妈妈？”
　　听她这么说，秦以书也转头来望着她。夏白路才意识到一个问题：秦以书在的话，不知道见到顾言会不会尴尬？哪知秦以书已经先开口道：
　　“我觉得应该。”
　　“你不介意吗？”夏白路有些担心的问。
　　“我已经和她说清楚了。”秦以书淡然答道。
　　夏白路点点头，拿出手机拨通了顾言的电话，把大致情况告诉了她。顾言沉默了一阵，回答道：“我知道了，等下到。”就啪的挂断了电话。
　　“什么态度……”夏白路恼火的发动了车子，“连个谢字都没……”
　　“别管她了，我们快走吧。”秦以书安慰她道。
　　“嗯。”夏白路加快了车速，向医院奔去。
　　作者有话要说：所谓的好事多磨？
　　不过其实大家可以放心，这个故事其实已经快要结束了
　　大家可以期待一下结尾是什么内容


第六十四章 
　　夏白路到医院的时候, 许思芸刚刚吃了药, 洗漱完毕，倒在床上。一见女儿来了，急着从床上坐了起来：
　　“言言, 以书, 你们来了……”
　　“你快躺下，”夏白路阻止了她起身, “怎么回事？怎么就住院了呢？”
　　“今天你爸又跟我吵架。下周是我们结婚纪念日，我问他能不能抽空大家一起吃个饭, 他又说要开会、出差，根本不想搭理我。我就气得跟他大吵起来, 吵完就发病了……”许思芸有几分委屈的埋怨着顾远威，眼圈也红了。
　　“那他现在人呢？”夏白路不免有点生气。
　　“他跟我吵完就自己出门了, 还不知道我住院呢。”
　　夏白路觉得自己需要冷静一下，就说：“妈咪, 你是不是还没吃晚饭, 我出去给你买点吃的吧。”
　　“不用, 我吃过了。”许思芸欣慰的笑了, “但是你帮妈妈去楼下自动贩卖机买瓶饮料来好吗？我不想喝白水。”
　　“好的。”
　　夏白路和秦以书一起离开病房, 刚刚出门就看到顾言就在门外，正靠在墙上。她身旁, 居然杨珊珊也在。
　　“你来了？”夏白路诧异的看着她，“怎么也不说一声？”
　　“秦小姐。”杨珊珊倒是很亲热的跟秦以书互相打招呼。
　　“我在这就行了。”顾言简短的说。
　　“不进去？”
　　顾言表情似乎有些复杂：“我这个样子，怎么进去……”
　　“……”夏白路也沉默了。四个人无言了一会, 夏白路说：
　　“我去帮她买瓶饮料，你们要不要一起？”
　　“嗯。”于是四个人便一起结伴到楼下去找自动贩卖机。
　　“我妈还好吗？”路上，顾言开口问道。
　　“现在情况稳定了，”夏白路有些替许思芸抱不平，“你爸忙工作，不愿意陪她过结婚纪念日，把她气得住院了。”
　　“我知道多半是他害的。”顾言沉声说。
　　“那你等下进去看看她吧。”夏白路帮她想办法，“我就说你又作为我的助理回来工作、然后今天跟我一起过来的就行了，她不会怀疑的。”
　　“就是就是。”杨珊珊也在旁边撺掇她。
　　“不用了。”顾言还是拒绝了，脸上的神情让人读不懂。
　　“……”夏白路有点不理解，但是仔细想了想，又明白了过来。
　　许思芸从小溺爱顾言，有求必应，把自己全部的注意力和生活重心都放在女儿身上。顾言虽然也爱妈妈，但以前也多次说过，许思芸的爱让她觉得太沉重、压力太大，经常有意无意躲着许思芸。而现在，顾言经历了灵魂交换、失忆、生活的困苦，虽然也很渴望跟母亲相见，但是她内心一定不希望是以这样一个状态面对许思芸。这会让她又尴尬又手足无措，又想逃避又觉得不应该逃避。她在这种矛盾的心理中纠结，自然下意识的会想跟许思芸保持一点距离，远远的看着关心着就好了。
　　“好吧，不勉强。”夏白路点点头。
　　“嗯。”顾言难得的今天没有一堆屁话，倒是很安静。
　　买到了饮料，夏白路和秦以书又回到病房陪了许思芸一会。顾言和杨珊珊就一直在门外，悄然无声。为了让顾言能多看看妈妈，夏白路一直找话题留着不走，拖到快12点了，许思芸催二人早点回去休息，夏白路才带着秦以书离开了病房。
　　出了病房，顾言还是在门边靠在墙上。夏白路招呼她：“走吧。”四人一起无言的朝楼下走去。一时之间，似乎谁也不知道该说什么好，只好以沉默代之。
　　“今天谢谢你了。”快到医院大门的时候，顾言忽然开口说道。
　　“啥？”夏白路简直怀疑自己耳朵出了问题，她还是第一次听到顾言正儿八经的跟人道谢。
　　“谢谢你一下不行吗？！”顾言似乎有些尴尬，“你不接受我收回了啊。”
　　“我没说我不接受，”夏白路解释道，“只是你也会跟人道谢，挺少见的。”
　　“你什么意思？你是说我傲慢无礼吗？！”
　　夏白路上下打量她：“你难道不是？”
　　“夏白路，”顾言跋扈的样子又回来了，“你真是给脸不要脸，好心跟你道谢你还讽刺我？！”
　　“行我不跟你吵，”夏白路见她故态复萌的速度如此之快，觉得无聊至极，不想理她，“你赶紧离开我的视线吧。”
　　杨珊珊在旁边噗嗤一声笑了：“路路，她其实是真的想跟你道谢。”
　　“哦？”
　　“她刚刚有说：‘夏白路这家伙帮我见到了妈咪，这回还真得感谢她。’是不是啊？”杨珊珊一边拆顾言的台一边闪着大眼睛望着顾言。
　　“喂！乱讲话翻译工资减半啊！”
　　“你敢！”
　　“我怎么不敢？我是老板我说了算！”
　　“那我不翻了，我辞职。”
　　“什么翻译？”夏白路和秦以书不知道杨珊珊要帮顾言翻译菜单的事情，都莫名其妙。这时杨珊珊已经飞快的转头朝医院大门疾步走去，顾言也顾不上夏秦二人，在后面狗腿一样的追了上去：
　　“喂，你给我站住！”
　　“拜拜！”杨珊珊一边挥手、一边用爽朗的声音回答。
　　“行了，还是双倍工资总可以吧？”
　　杨珊珊摇摇头，举手比了个“三”字。
　　“三倍就三倍！”顾言咬牙喊道，“你这女人也太会讲价了吧？你下次跟我爸去商业谈判好了，带着你准没错！喂，等等我，珊珊，等等我啊！”一边喊一边飞快的跟着杨珊珊走到前面去了。
　　夏白路看着这一切，目瞪口呆，好半天才反应过来，转头问秦以书：
　　“我的天啊……你看到了吗？”
　　秦以书看看远处的两人，又看看夏白路惊愕的表情，也不禁露出一丝笑容。
　　·
　　这几天，夏白路都有些提不起精神来。
　　自从前几日秦以书的生日那天、自己的告白被许思芸的夺命连环call打断之后，两个人的关系就一直停在了现在这种不远不近、不咸不淡的胶着状态。道歉和解让两人的关系终于不再那么尴尬和紧张，每天来到片场，秦以书都会跟自己打招呼，然后两人一起讨论剧本、演技、再一起拍摄。忙完一天的工作之后，也经常会一起吃饭，有时候是两人单独，有时候周云翔也一起。
　　现在两人之间的气氛已经比较自然轻松了，又有那么一丝丝若有若无的暧昧情愫，就像回到了两人在一起之前拍《她的诱惑》那段时间一样。
　　夏白路其实隐约能感觉到，秦以书对自己的感情还是跟从前一样。只要自己提出和好，成功的几率应该有80%以上。但是，她一向怂的个性偏偏阻碍着她，让她觉得好像上次的打断有点宿命的味道，就像老天爷隐约不希望她就这么顺利和好一样。
　　她将秦以书生日当天发生的事告诉了周云翔，周云翔表示太遗憾了，怂恿她火速找个时间把后半截没说完的话说出来。
　　“但是，好像失去机会以后，我就找不到合适的时机了。”
　　“还需要什么契机呀？”周云翔急得声音都提高了，“根据你的描述，明明当时差一点就成功了。我觉得以书一定不会拒绝的。”
　　“呃……那我该怎么办？”
　　“随便哪天收工以后，约她单独见面就行了。”
　　“这么随便吗？”
　　周云翔恨铁不成钢的看着她，最后说了一个字：“怂。”
　　夏白路不服气，又去问了很多其他人，得到的答复都跟周云翔说的一模一样。“怂”是大家对她的一致评价。
　　“好吧。”夏白路认命了。
　　放下手机，夏白路开始认真思考跟秦以书再次告白的事情。既然大家都这么说，那么也许自己真的应该勇敢点、大胆点，不要再纠结于什么契机不契机的了。有什么比两个相爱的人想要互相倾吐真心的愿望更真实强烈呢？一直找借口说没有机会什么的，其实真的只是自己怂吧？
　　夏白路下定了决心，一定要尽快行动。
　　于是，这天收工之后，她果断去邀约秦以书。
　　“等会你有空吗？”夏白路挠着后脑勺，有些不好意思的问秦以书。
　　“有空。”秦以书想了想答道。
　　“能聊一聊吗？我有些话想跟你说。”
　　“可以啊。”
　　两人一起回到秦以书的房间，秦以书泡上两杯咖啡，给夏白路递上一杯：
　　“你要说什么？”
　　“我……”夏白路事到临头又有点紧张和怂，一句话梗在嗓子里硬是说不出口。
　　秦以书不解的看着她，但是，那眼神里，明明就有着明显的期待，更有对夏白路满满的情意。那几乎快要满溢出的爱意，终于使夏白路鼓足了勇气。
　　“上次你生日那天，有些话我还没说完，”夏白路说，“现在想要告诉你。”
　　“什么话？”秦以书轻声问。
　　“我……我们……”夏白路大声说，“我们能不能和好”这句酝酿多时的话，已经到了嘴边。
　　作者有话要说：一点点和好的波折！


第六十五章 
　　作者有话要说：作者菌有些话在这里跟大家说：
　　第一，也是最重要的，下章和好！！！！！
　　第二，因为故事其实快完结啦，所以我打算周六、日两天双更，满足大家。
　　第三，因为我低烧了将近半个月到现在还没完全好，所以完结以后也许番外不会写了，请大家见谅。
　　第四，完结之后会写一个全文总结在作话，望多多支持
　　不知道是不是天生霉运, 夏白路才说出“我们”两个字, 可恶的手机又响了起来。
　　“我去……”一边在心里咒骂，一边举起手机一看，有人给自己发微信语音。夏白路本来正打算掐掉不接, 定睛一看, 却不得不接——竟然是妹妹夏川川给自己发来的。
　　夏白路第一个念头是川川是不是在英国出什么事了？想向自己求助啊？想也没想马上接了语音焦急的问道：
　　“喂，川川吗？什么事呀？”
　　“顾小姐好呀, ”夏川川轻快的声音传了过来，“我现在已经回国了, 刚刚下飞机。”
　　“哎？你不是在英国读书吗？怎么回国了？”
　　“我请了假，”夏川川的声音难掩兴奋, “考虑了好一阵还是决定回来看看姐姐，我实在等不到学校放假了！”
　　“啊？！”夏白路的声音不由充满了惊恐。
　　夏川川还在那头自顾自的说：“顾小姐, 这次的事情真的要谢谢你，所以我也想邀请你也一起来, 大家见面吃个饭可以吗？”
　　夏白路还没来得及表示同意或是拒绝, 夏川川又说：“我知道你大概很忙, 不知道你能不能抽出时间呢？”
　　“能！”夏白路不假思索的答道, 语气斩钉截铁。
　　“那好呀, 我定了时间告诉你。期待我们的见面！”
　　挂了语音，夏白路的紧张和不安达到了前所未有的高度。
　　她的这份情绪, 不是没有道理的。夏川川可不像自己爸妈那么好糊弄，她脑子聪明，又跟夏白路从小一起长大, 姐妹关系亲密。即使以失忆为借口，就顾言那副德行，她也十有八九能看出来自己的姐姐并不是本人，而是“换人”了。
　　这可怎么办？
　　自己刚刚安抚好顾言这个麻烦精没多久，又费了九牛二虎之力稍微缓和了跟秦以书的关系并且打算跟她和好，这个节骨眼上，怎么夏川川回来了呢？
　　夏白路心急如焚，立刻把这桩紧急事项告诉了秦以书。秦以书听完之后，沉思了一会说：
　　“我觉得只有一个办法。”
　　“什么办法？”
　　“告诉川川真相。”
　　“什么？！”
　　“然后请她保守秘密。”
　　“这……能行吗？”
　　“除此之外还有更好的办法吗？”
　　“……”夏白路其实心中已经隐约觉得，确实没有更好的办法了。与其想方设法向夏川川隐瞒，还不如放手一搏，告诉她真相，虽然是兵行险着，但也是无奈之举。
　　夏白路迅速联络了杨珊珊和顾言，将她俩约到酒店来。自从上次在医院看望许思芸之后，四人又再度会面。
　　顾言来的时候，一脸的不情愿和怨气，刚进门就开启了抱怨模式：
　　“大晚上的，把人叫来做啥？这你家的事儿，你自己处理呗！”
　　夏白路无奈的看着她：“就你现在这副样子，第一眼就会在我妹妹面前露馅。”
　　“你家真麻烦，见完爸妈还有个妹妹，下次还有啥？不如一次性约出来都见了拉倒！”
　　杨珊珊忽然伸出两只手指，猛的插入顾言的鼻孔，还大叫一声：“嗬！”
　　顾言疼得几乎从椅子上翻下去，捂住鼻子连连惨叫。夏白路惊讶的看着这一切，杨珊珊跟没事似的笑笑，解释道：
　　“最近对付她的新招。”
　　“死女人……”顾言疼得骂都骂不出来了。
　　杨珊珊没搭理她，跟夏白路说：“路路，我觉得秦小姐说得对，事到如今只能把实情告诉川川。以我对川川的了解，想要瞒她是肯定瞒不住的。”
　　“但是她知道了后果会怎样？”
　　“不管怎样也比被她拆穿了好。”秦以书接话道。
　　夏白路缓缓点头：“也是。”
　　“得把川川单独约出来，”杨珊珊想了想说，“就我们四个跟她五个人，你爸妈不能在场。然后我们再告诉她一切。”
　　“怎么样才能把她单独约出来呢？”
　　“那就得她出马了。”杨珊珊把旁边还捂着鼻子的顾言拉过来，“喂，你给川川发短信，跟她说说。”
　　“我说啥？”顾言捏着鼻子，声音发闷。
　　“就说……就说你现在记忆还很混乱，想单独先跟她见面，哎呀你随便编个理由嘛！”杨珊珊边说边把手机塞到顾言手里，在旁边盯着她让她发消息。
　　顾言虽然懒得掺和这件事，但是迫于杨珊珊的淫/威，只好发了。
　　过了一会，顾言说：“她答应了，问明天晚上行不行。”
　　“可以，”夏白路连连点头，这事越早解决越好，“让她来我们住的酒店吧，比较私秘。”
　　约好了时间和地点，顾言便吵着要回去睡觉。夏白路和秦以书送走了她和杨珊珊，重新回到了只有两个人的空间。
　　但是，被这样一打岔，告白的话又说不出口了。再说，现在夏白路心里悬着夏川川的事，也没那个心情和气氛继续刚刚的话题。她暗自在心里哀叹真是天亡我也，只好跟秦以书道了晚安，回自己房间睡觉了。
　　躺在床上，夏白路翻来覆去睡不着，心中念着：哎，夏白路啊夏白路，你这告白真是大凶啊，咋每次都能这么倒霉的被其他事情搅黄了呢……
　　想着想着，不免心中颇有了点悲天悯人的意味，当然，仅仅是针对自己。
　　·
　　第二天晚上，夏白路的酒店房间里，夏白路、秦以书、顾言、杨珊珊和夏川川五个人，围成一个圈端坐在房间的餐桌边。夏川川比起出国之前，显得更沉稳了些，五官打扮倒是跟以前的夏白路越来越像了。
　　“……”听完夏白路的叙述，夏川川半晌无言，只是来回深深注视着夏白路和顾言二人。
　　“也就是说，现在在我姐身体的，才是顾言小姐？而我姐从落海的时候开始就在顾小姐身体里了？”夏川川终于开口打破了死一般的沉默。
　　“是，”夏白路困难的咽了咽唾沫，承认了此事。对于夏川川会作出怎样的反应，她现在很没底，心慌得很。
　　夏川川转头来望着她，眨了眨眼睛，似乎在思考着什么，好一会才大声叫出来：
　　“哦我知道了！”
　　“啥？”
　　“难怪听我爸妈说，你还来我们家看望他们，还给我准备了留学的钱。难怪我后来在饭局上见到你，觉得很亲切，很像我姐姐！”
　　“等一下，”顾言不满的打断了她，“给你准备留学的钱？这是啥情况？”
　　夏白路呛得拼命咳嗽：“没……没什么，就是挪用了一点点你的钱……”
　　顾言气得拍桌：“夏白路，你这家伙，竟敢越俎代庖乱花我的钱？！上次还骗我说就用了一点点！”
　　“好了，”杨珊珊伸出两个手指，“这点小事你就别在这个时候纠结了，又想被插鼻孔了吗！”
　　顾言见她气势汹汹，瞬间闭嘴不吭声了。
　　“哈哈哈哈哈！”出乎众人的意料，夏川川捂嘴大笑起来。
　　“川川？”夏白路小心翼翼的开口道，“你笑什么？”
　　夏川川边笑边说：“姐，这么有趣的事情，你怎么不早点告诉我啊？”
　　“哎？你不介意吗？”
　　“不介意啊，”夏川川摊摊手，“虽然这件事情是很荒唐，但是我觉得蛮神奇的，两个人被雷击就交换了灵魂什么的。并且，最重要的是，我姐姐还活着不是吗？并没有葬身大海不是吗？”
　　“是，万幸的活下来了。”夏白路感慨万分。
　　“那就行了，我已经很开心了。”夏川川一把握住她的手，“虽然你现在不在原本的身体里，但是灵魂还是我姐姐、从来没变过不是吗？在哪副皮囊又有什么关系呢？”
　　“川川……”夏白路心中感慨万分。跟妹妹摊牌之前，大家想过很多种可能，也不是没想到川川会欣然接受，但是更多的担心她伤心难过、或是发脾气要自己跟顾言马上换回来，甚至是不理解这等荒唐的事情大受打击。但是现在看来，这些担心都不需要了。
　　“姐，”夏川川继续说，“人生本来就充满了不可思议，这一点我出国以后体会更深了。国外很多人都有着各自不同的生活方式，并不按所谓的常规或者习惯来规定自己的人生。所以这件事情我不在意，但是还是别告诉爸妈了，他们比较保守传统，可能接受不了。”
　　“嗯，”夏白路点头，“所以今天才让你单独来。”
　　“好了，那我们是不是可以去吃饭啦？”夏川川来回看着大家，“我肚子快饿死了，今天我请客！”
　　一行人前往酒店的餐厅包间吃饭，一路上，夏白路的心情轻松了许多。总算……亲人里有了一个清楚真相并且完全接受的人，自己是幸运的，有这样一个包容的妹妹。这对她而言无疑是莫大的安慰，自从落海事件以来，她还是地第一次获得家人的认可和接受。虽然暂时还没办法告诉父母，但是有了川川的支持，不管以后发生什么，夏白路都觉得有底气多了。
　　“谢谢你们。”夏白路看着在自己面前的众人，在心里默默的说。


第六十六章 
　　转眼间已经十一月底。
　　《我说我不想谈恋爱》眼看着快要拍摄结束了, 夏白路的告白还没能说出口。
　　被打断了两次, 夏白路实在是有些怕了。好像冥冥之中有神灵总是来阻碍她一样，搞得她现在越发不敢行动。她很怕下次一次又遇到什么事情，让她开不了口, 那就真的是事不过三, 她这辈子可能都告白不了了。
　　但是她心里又急得不行，这眼看戏拍完了, 剧组也要散了，以后该怎么办呢？她一想到自己还有很多日常用品在秦以书家里, 如果拍完戏不能和好，那按理说自己是要去秦以书家把自己的东西收拾带走的。
　　一想到这个, 她心里就如同针扎一般的刺痛。
　　不想，不想就这么结束, 不想就这么两人分道扬镳。
　　她这边在煎熬，那头秦以书也同样不好受。
　　这两次, 她怎么可能没看出来夏白路想要告白、想要和好的意图。她期待的心都差点飞出胸腔, 只等夏白路一说出来, 她就答应立刻同意。但是偏偏两次都被其他迫不得已的事情打断。秦以书心里也觉得两人在这事上真是倒霉透了。
　　唯一让她宽心的是, 她感觉到夏白路对自己的心意并没有变, 只是差那么一点点运气而已。
　　但是，随着时间的流逝, 夏白路再也没有告白，就好像放弃了一样。秦以书越来越焦急：难道随着时间的推移，夏白路已经逐渐接受了跟自己分开的事实, 不再渴望能重归于好了吗？
　　这部戏拍完之后，两人必然会陷入到更冷淡更遥远的距离中去。如果在那之前，事情没有任何改变，那想必最后两个人都会渐渐习惯没有对方的日子吧？
　　不行，绝不能坐等那样的事情发生。
　　秦以书微微咬紧嘴唇，捏紧了双手。
　　·
　　剧组的杀青酒会很快就来临了。
　　有些熟悉的场景、有些熟悉的微醉的感觉，夏白路恍然身处宴会中，五六杯香槟下肚，已经有些摇头晃脑。理智虽然还算清醒，但是身体已不太受控制。她有点歪七倒八的在人群中穿来穿去，跟丁导、周云翔、小白等人喝来喝去，还嘿嘿嘿的笑得收不住。
　　“顾小姐，你喝多啦。”小白有点担心她。
　　“我没醉！”夏白路又给自己拿了一杯新的香槟，“嘿嘿嘿，小白，你看我像醉了的样子吗？”
　　小白还没来得及回答，她背后已经走出一个身影，一把夺走了她手中的酒杯：“别喝了。”
　　夏白路皱着眉，正要发表不满，回头一看，是秦以书。她就又把那已经到舌尖的抱怨活活的吞回了肚里。
　　“你来啦？”夏白路笑嘻嘻的，“来，咱俩也喝一个！”一边又想伸手去抢酒杯，却被秦以书完美回避。
　　“出去走走？”秦以书一挑眉，带着点意味不明的笑容盯着她。
　　“我要喝！”夏白路现在只想继续享受这片刻醉酒的快感。酒可真是好东西，一下肚，所有不安和郁闷都暂时离自己远远的了。她现在全靠酒精的作用，才暂时把快要跟秦以书分开的沉重抛到了脑后。
　　“出去走走我们就回来继续，我陪你喝。”秦以书毫不相让。
　　“那……好吧。”夏白路见她不肯还自己酒，只好选择了妥协。
　　两人在会场外的小花园，缓缓并肩而行。夏白路脑子有些发晕，只以为现在能跟秦以书单独相处是在做梦，反倒放松了心情，话匣子大开。
　　“喂，上次杀青酒会，你还记得吗？”咧嘴笑着问秦以书。
　　“你是指什么？”
　　夏白路说：“我是说当时跟你告白的事情，当时我以为肯定要被你甩了，当场就逃啦。”
　　“是啊，好怂。”
　　“嘿嘿嘿是挺怂的！”
　　“现在也怂？”
　　“现在是运气差？”夏白路一想到自己两次鼓起勇气都被节外生枝活活打断就来气，“哎我好不容易接受了大家对我怂的批评呢……”
　　“没关系，我不差。”
　　“啥？”
　　“我说没关系，”秦以书说，“你运气差，我不差。”
　　“什么意思？”夏白路喝多了，脑子转不过来。
　　“我既不怂，运气也不差，所以这次换我来吧。”
　　夏白路还在琢磨这话什么意思，秦以书已经停下了脚步，转头深深的凝视着她——那眼神，既不逃避也不闪烁，却是定定的、带着如同湛蓝的大海般深沉的爱意，轻轻开口道：
　　“夏白路，我有话跟你说。”
　　“什……什么话？”夏白路不知怎的，忽然心跳起来。
　　秦以书沉静好听的声音真真切切的传来：
　　“我喜欢你，想和你在一起。你愿意吗？”
　　“……”夏白路以为自己出现了幻听，一时竟回答不出来。
　　刚刚秦以书是跟自己告白了？
　　还求交往了？？？？
　　这怎么可能呢？哈哈哈哈……夏白路心想：一定是自己喝多了，听错了。她拼命甩甩头，想让自己清醒一些，摆脱这可怕的幻觉，却听见秦以书又开口了：
　　“是不是以为听错了？”
　　“哎？”
　　秦以书拉住她的双手，双眼中尽是温柔和坚定，还有一份不顾一切的勇敢：
　　“那我再说一次，我喜欢你，想和你在一起，你……”
　　她没能说完，因为夏白路一把抱住了她，不敢相信的“哇”的一声大哭出来。
　　“……怎么哭了？”秦以书轻声问，结果听到夏白路一边哭一边反复说着“我愿意我愿意”，牢牢抱着她不肯放手，还越抱越紧，眼泪哗哗的流着，把秦以书的衣领都弄湿了。听见这肯定的答复，秦以书心里的幸福感，在一瞬间冲上了巅峰。
　　自己在生日许的愿，成真了。
　　心中压抑多时的沉闷，终于如同雨后的云，消散得无影无踪。取而代之的，是如同明媚阳光一般的甜蜜、如同清风一般明快的轻松。秦以书的心脏微微胀痛着——那并非是痛苦带来的，却是幸福到极致的反噬一般的疼痛。
　　夏白路还在抽抽搭搭的哭着，嘴里嘟囔着“我好想你”、“你终于肯要我了”之类的话。“好了好了……”秦以书心中泛起疼惜，不禁自己也红了眼圈。她轻轻拍着夏白路的背，任由她在自己怀里泣不成声。
　　然而，五分钟以后，她觉得事情有些不对。
　　夏白路哭声已经停止了，但是怎么……压在自己身上的身体越来越重啊？再过了一会，秦以书感觉自己已经站不住了，赶紧拍拍她：
　　“喂，你怎么了？”
　　没有回音。秦以书奇怪的推了推她，只见她整个身体往旁边一歪，眼看就要倒到地上去。秦以书一把接住她，才发现她已经醉得几乎要睡着了。
　　这家伙干嘛喝这么多啊？秦以书又好气又好笑，捧着她脸敲了好几下，夏白路只吚吚呜呜的从嗓子里发出几道意义不明的声音，看上去已经彻底败给酒精了。算了，秦以书放弃的摊摊手，把她扶起来靠到自己身上，慢慢驾着她往回走。
　　“老婆……”耳边听到夏白路迷迷糊糊叫了一声。这两个字如同一坛蜜糖，在秦以书心里迅速甜了个遍。
　　“你愿意就好……”秦以书侧头注视着醉醺醺的夏白路，轻笑着说道。
　　·
　　一觉醒来，夏白路觉得好像还身在梦中。
　　第一时间冲入脑海的，便是昨天晚上跟秦以书的对话。那到底是梦？还是现实？夏白路的记忆告诉她，昨天秦以书的告白是真实存在的，但是当时醉得厉害的事实又让她心虚的怀疑是自己的错觉。
　　她正在焦虑不安，秦以书从洗手间走了出来：“醒了？”
　　“哎？”夏白路瞪大了眼睛，叫出了声，随即环视周围一圈，发现自己在秦以书的房间。
　　“我怎么在这？”
　　“昨天晚上的事，不记得了吗？”
　　“不记得……不不，记得记得！”
　　“记得什么啊？”
　　“记得我们和好了……”夏白路满脸通红。越清醒，她便越肯定关于昨晚的记忆——那千真万确是真实发生的，秦以书清清楚楚的跟自己告白了，问能不能和好，还一连说了两遍。
　　“那就好。”秦以书嘴角上扬，“如果你忘了也没关系，我就当它没发生过。”
　　“不行不行，”夏白路跳下床来，一把搂住她，羞怯的把头埋到她怀里，“老婆，你不可以再不要我了啊！”
　　秦以书斜眼看她，嘴角的笑意依然满满：“喝了那么多，还是怂得不敢告白，最后还是得我出马。”
　　“是是，老婆你最帅气了，我是怂货。”
　　“那你下次还敢喝那么多吗？”
　　“不敢了！我错了！”
　　“还敢像分手的时候那样跟我讲难听的话吗？”
　　“不敢了不敢了！”听到她嗓音里隐藏的威严，夏白路瑟瑟发抖。
　　“如果再讲怎么办？”
　　“那你再甩我一次，老婆！”
　　“很好，我录下来了。”秦以书从身后拿出手机，按下了录音中止键。
　　“啊怎么这样！”夏白路欲哭无泪，伸手想去抢手机，“删掉好不好？删掉好不好？”
　　“不行。”秦以书斩钉截铁的拒绝了她。
　　作者有话要说：和好章，这大概就是……天蝎座的报复？


第六十七章 
　　一连数日, 夏白路和秦以书都沉浸在无尽的幸福中。
　　杀青酒会后, 两人甜甜蜜蜜的回到家中，在电梯里，便热烈的吻在一起。一进门, 这一段时间来压抑的思念和感情更是在瞬间爆发。
　　“老婆……”夏白路一把将秦以书压倒在床上, “我好想你……”
　　“我也想你。”秦以书捧着她的脸，两人肆无忌惮的将嘴唇相交, 久久的纠缠在一起……
　　完工后的休假来临，也是每日甜腻日常的开端。经历了分手的痛苦折磨, 两人一步也不愿意离开对方，恨不得24小时时时刻刻都黏在一起。第一个早上的生活便从枕畔的甜言蜜语开始, 耳鬓厮磨好一阵，时间已经接近中午。慢悠悠的起来洗漱, 吃个早午餐，夏白路的厨艺还是那么无可挑剔, 没多久就弄了一桌的美食。
　　夏白路把秦以书拉到自己腿上坐下, 将盘中的食物舀好, 轻轻喂到秦以书嘴里。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　两人相视而笑, 这顿饭吃了一个小时, 才浓情蜜意的吃完。夏白路洗碗的时候，秦以书从背后抱着她, 紧紧搂住，一丝也不肯松开。
　　“当心油溅到你身上了。”夏白路爱怜的提醒她。
　　“我问你，”秦以书说, “分手以后你都在做什么？”
　　“哎，跟顾言斗智斗勇了一阵……”夏白路把自己去找顾言、两人打算换回身体但是失败的事情大概都讲了一遍。
　　“你们俩很想换回来吗？”
　　“当然了，”夏白路说，“不管怎么说，还是习惯自己本来的身体。并且……”
　　“并且什么？”
　　“我很想以自己的身体跟你堂堂正正在一起。”
　　“我们现在不堂堂正正？”
　　“呃，也不是……”
　　“我不介意你在哪个身体里，”秦以书说，“只要是夏白路的灵魂，我的爱都是一样。”
　　听到她这么说，夏白路心里暖暖的，感动了好一会才想起来问：
　　“那老婆，分手之后你都做了些什么啊？我每次见你你表面上都轻描淡写的，还以为你都不难过呢。”
　　“以为我不难过？”秦以书皱眉道，“不难过的话，生日那天，收到你的蛋糕，我会哭成那样吗？”
　　夏白路现在想到当天的情景还觉得很心疼：“我们以后不分开了好不好？”
　　“嗯不分开。”
　　两人拍了一张亲亲热热的合影，夏白路忍不住发到了朋友圈。第一个给她点赞的竟然是许思芸，过了一会，朋友们的各种祝福也陆续来了。
　　周云翔的：“干得漂亮！”
　　小白的：“哇这狗粮噎得我！”
　　杨珊珊的：“666太棒！”
　　居然还有顾言的评论，就一个字：“切。”
　　“这人真小气！”夏白路看到她的留言就来火，“我都不计较她破坏我们了，她还这样！”
　　但是没过多久，杨珊珊便帮她出了气，回复了顾言一句：“几个意思？”
　　顾言如同漏了气的气球，再没敢回复，安静如鸡。
　　世界再次变得美好起来。十二月的小雪天气带来的阴霾也没有冲淡两人之间的甜蜜。如果天气恶劣，便宅在家里、守着暖气你侬我侬一整天；如果放晴了，便开车出去兜兜风、在人迹罕至的海边散步。冬天的好处真多啊，可以趁机把她的手一直握在手里，还可以趁机把她整个人也搂在怀里……
　　夏白路现在不讨厌自己一向难以应付的冬天了。只要能跟秦以书守在一起，她巴不得一直是冬天。秦以书比她还要怕冷很多，整天在被窝里一直往她怀里钻，让她受用得很。
　　这天，两人正窝在杯子里讨论圣诞节要怎么过。夏白路收到杨珊珊的一条微信。
　　杨珊珊：“路路，顾言给爷爷开的餐厅要开张了，你跟秦小姐要不要来捧场啊？”
　　夏白路眼睛一亮：“她还挺雷厉风行嘛？什么时候开张啊？”
　　杨珊珊：“就是12月24日平安夜那天。”
　　夏白路：“她真会选良辰吉日啊，我们想想啊，主要是我们不太方便露面。”
　　放下手机，夏白路忍不住跟秦以书吐槽：“顾言这家伙，挺会营销的，特意挑平安夜开业，还搞了预订优惠活动，肯定吸一大波粉！”一边说一边搜出顾言的餐厅，拿给秦以书看。顾言的海鲜餐厅叫“夏日晴空”，已经在大众点评等一干点评软件上上线了。从图片上看装修极为考究，位置也极佳，就在商业中心的高档餐厅聚集处，一看就是一股时尚范儿。
　　“这餐厅名？”秦以书看了两眼，不由得皱起了眉。
　　“餐厅名怎么了？”夏白路一时还没看出来，仔细看了三遍才反应过来：
　　“我靠！她什么意思？！她是用的我俩的姓的谐音吗？！不对不对，现在在我身体里的是她呀，她用着夏白路的名字呢。她几个意思啊？！”
　　秦以书气得目光都变凌厉了：“她故意的吧？”
　　“老婆你别生气，”夏白路见她气得话都说不出来，赶紧安抚，“不行不行，既然是这样，咱非得去砸砸场子了！这个家伙！”
　　“去！”秦以书一拍枕头，从床上弹坐起来。
　　夏白路见她天蝎座的复仇模式开启，没再多考虑，转手就给杨珊珊发了消息：
　　“珊珊，我们决定要去了，不过你先别告诉顾言啊。”
　　杨珊珊发来一个了然于心的奸诈表情：“知道。”
　　·
　　12月24日，平安夜。
　　顾言上午就到了餐厅，忙前忙后最后确认开业的各个事项，保证万无一失之后，一看时间，已经下午三点。餐厅预备在晚上5点准时开业，顾言随意翻着顾客的预约名单，已经满满的排到了晚上十点。看来今天有得忙了，她的嘴角不由得扬起一丝笑意。
　　哑巴爷爷跟杨珊珊也已经到店了。杨珊珊扶着爷爷，带他看餐厅的各个细节，把每一处装修、设计、以及厨房的情况讲解给他听。爷爷开心得不行，乐呵呵的一直点头一直笑。他虽然不知道事情的真相，只知道这个叫“夏白路”的孩子恢复了记忆，找回了家人，然后这家店是家里人为了感谢他出资让“夏白路”帮他开的，但是无疑当他看到这一切，还是高兴得要掉眼泪。
　　下午5点，餐厅准时开店营业。
　　第一波客人早已经排队等在了外面，一开门，便三三两两的进店，也将店外的圣诞气息飞速带到了店内。客人们随身携带的圣诞礼物、穿戴的圣诞气息的小配饰，还有从店外飘进来的商业中心街的圣诞音乐，让店内的气氛也温馨愉快了起来。
　　顾言满意的看着这一切，不由得意的微微点头。
　　快八点的时候，餐厅人流量达到了最高峰，这时，她的目光突然被门口进来的两人吸引了过去。她定睛一看，眼中的疑惑逐渐变为愤怒和恼火。
　　“喂喂！”她一把抓过旁边的杨珊珊，朝门口努努嘴，“那是怎么回事？你干的好事？！”
　　杨珊珊瞧了一眼，神色自若答道：“关我啥事。”
　　“你少装了，肯定是你叫来的！”顾言伸手想去揪杨珊珊的脸，却被对方完美规避，“那两个人我一看就知道是谁好吗！每次都玩这一套！”
　　“我！”杨珊珊一边躲闪一边回嘴，“我是想帮你捧捧场！”
　　“捧场？这怕不是砸场子吧？！”
　　顾言的生气不是没道理的。门口，夏白路和秦以书两个人，一人穿着熊玩偶服，一人穿着兔子玩偶服，两个大大的脑袋挡住了整个门，后面的客人都进不来了，纷纷发出不满的抱怨声。
　　夏白路和秦以书对视了一会，正在犹豫要怎么进去，却见顾言开始跟杨珊珊追打起来。夏白路急了，三两步冲上去：
　　“喂，你别欺负珊珊！”
　　“谁欺负谁啊？”杨珊珊面对顾言的挑衅，毫不畏惧一边躲闪一边还能抽空跟夏白路聊天，“路路，我不怕她，你们先坐吧，二楼包间！”
　　“没位了！”顾言大喊，“预约满了！送客！”
　　“你放屁，”杨珊珊躲开她的攻击，往二楼跑去，“我留了包间的，西班牙海盗风格的！快上来！”
　　“我去……那是最特色的包间……”顾言气得肝疼，夏白路和秦以书已经一熊一兔，蹦蹦跳跳的上二楼去了。
　　十五分钟后，顾言、杨珊珊、夏白路和秦以书四个人在包间里面面相觑。半晌，顾言脸上的肌肉抽了抽，压着怒火终于开口了：
　　“你俩今天是来找我麻烦的？”
　　“没错！”夏白路假装不满的一拍桌，“你餐厅名字故意的吧？”
　　顾言瞥了她一眼：“那又怎样？不该感谢我吗？你们爱的见证！”
　　“你确定不是在影射你自己？”夏白路一点也不信她的话。
　　“我可是顾言，”顾言一脸不屑，“别以为我现在暂时在你身体里就很渴望你夏白路的名义了好吗？”
　　“免单，再赠送一套半年内可以使用的五折优惠券。”这时，在旁边一直沉默无言的秦以书突然开口了。
　　“什么？”夏白路和顾言都没听明白，同时发问道。
　　作者有话要说：因为现在严打，所以开头那一段我自己读都觉得描写太TMD神速了，真的是一笔带过……感觉很突兀，但是没办法，望大家见谅。


第六十八章 
　　秦以书摊摊手, 用看白痴一样的眼神来回看了看二人：
　　“字面上的意思。”
　　顾言问：“你意思是让我今天给你们免单, 然后再赠送一套五折优惠券给你们？”
　　“没错。”秦以书冷冷的答道。
　　“我靠凭什么？！”不出所料，顾言立马拒绝。
　　“这样就一笔勾销。”
　　“一笔勾销啥？”
　　“我们之间的所有恩怨。”
　　顾言搞不懂她的逻辑，一脸懵逼加恼怒：“啥意思？合着你们还觉得我欠你们啥了不成？我跑到夏白路的身体里, 失忆、变穷再加上无家可归, 还不够惨吗？！还要被你们这样敲诈！”
　　“够了够了，”夏白路被她聒噪的声音搞得头痛, “就这么定了，我们也不计较你搞破坏外加故意拿我们名字给餐厅取名的事情了, 怎么样？”
　　顾言白眼一直翻一直翻：“真是一套一套的，我不觉得我有故意针对你们……”
　　“大方点吧！”杨珊珊用力拍她的后脑勺, 顾言疼得皱眉。
　　“死女人，你轻点！”
　　“这样吧, ”夏白路想了想说，“我们来都来了, 干脆帮你餐厅宣传一下怎么样？也算是帮爷爷, 这样你总不会觉得亏了吧？”
　　“怎么宣传？”
　　“我只要在大众点评上给你评个五星, 再转发到微博, 你想想可以给你带多少流量？”
　　顾言斜眼看了她一眼：“这还差不多。”
　　说完还不忘补上一句：“说到底也是用我自己的人气, 你真可以的。”
　　夏白路懒得继续再跟她纠缠，避开了她的讽刺, 伸手道：
　　“去拿菜单来。”
　　晚些时候，四个人在包间里，一片和谐的吃饭。不得不说, 顾言虽然人贱，但眼光是真不错，厨师做出来的食物美味又精致，很配得上餐厅的装修档次。菜式也丰富多彩，餐厅服务也贴心周到，充分考虑了顾客的感受。除了顾言本人以外的三个人，都吃得津津有味。大家吃完了正餐，又叫了很多甜点水果来，慢悠悠的一边享用一边聊天。不知不觉，时间已经很晚了。
　　“吃完了吗？吃完了就赶紧给我回去。”顾言在旁边还没完全消气，时不时的冒出一两句来恶心她们。
　　“你出去。”杨珊珊放下手里的提拉米苏，给她指了指包间的门。
　　“你说啥？”顾言瞪她。
　　“你吵死了，像只苍蝇一样……”杨珊珊说，话还没说完，忽然大笑起来。
　　“笑个屁啊！”顾言一见她这样，知道她又是想到自己从坡上跑下去吃到苍蝇那件丢人的事。因为这个事，她已经无数次被杨珊珊嘲讽。
　　杨珊珊笑得停不下来，惹得夏白路八卦的问她：“苍蝇怎么了，珊珊？”
　　顾言气得哗的站起身来，又不甘心就这样离开，转头往另外一边疾步走去。这个包间配有一个看夜景的阳台，她就顺势打开阳台门，自己一个人钻到阳台上去了。
　　在阳台上火了好一阵，顾言才冷静下来，想回去包间继续吃饭，又拉不下面子，只好在阳台上焦急的踱来踱去。这时，阳台的门忽然开了，夏白路走了出来。
　　“干啥？”顾言不知道自己惴惴不安的样子有没有被夏白路看到，干巴巴的问。
　　“你不好意思回去吧？”夏白路体谅的看了看她。
　　“我才没……”顾言死鸭子嘴硬，“夏白路，你今天存心在开张大吉的日子来给我添堵的是吧？”
　　夏白路无语的看着她：“你别这么被害妄想症好不好？我承认，发现你拿我跟以书的名字来命名餐厅的时候，我俩是挺火的，也觉得你很贱。但是今天我们是真心来给你捧场的，谁那么小气因为这点事情要真的跟你过不去啊？”
　　顾言不安的看了看她：“……真的？”
　　“是啊，”夏白路说，“看你餐厅开得不错，确认不会赔本，我也放心了。”
　　顾言不以为然：“我什么时候做过赔本生意？”
　　“是是是，”夏白路回避了她不要脸的自负，“你厉害，可以了吧？”
　　顾言小声“切”了一声。
　　夏白路顿了顿，又说：“其实，我有话想跟你说，关于咱俩交换灵魂的事。”
　　顾言“咦”了一声：“这么巧？关于这个我也有话说。”
　　“哦？你说。”
　　“你先说。”顾言挥挥手。
　　夏白路细细想了想，开口道：
　　“我知道你很想尽快把身体换回来，彻底拿回自己原本的生活。我其实也很想快点回到自己的身体，好好的跟以书在一起，虽然她说不在乎……”
　　“行了行了，狗粮就别给我喂了，”顾言不耐烦的打断她，“我知道你的意思了，那我也跟你说下心里话吧，夏白路。”
　　“啥心里话？”
　　“其实，”顾言犹豫了一阵，才好像下定决心一样开口，“最近我觉得，就现在这样好像也挺好的。”
　　“哈？”夏白路不敢相信这话是从顾言的口中说出来的。
　　顾言咋舌，又瞥了瞥她，继续说：
　　“当然，我还是很想换回来的。但是，好像也慢慢习惯了你这不中用的身体，觉得没以前那么讨厌了。并且，如果我回去以前的身体，又得去做演员吧？那样就……”
　　“就什么？”夏白路有些好奇，她印象中的顾言，是很喜欢当演员的，更享受那种万人瞩目的感觉的。她想象不出来，顾言居然还有不想当演员的一天。
　　顾言的眼神飞快的瞟到室内杨珊珊的身上，只一瞬间又移开了：“没什么。”
　　“到底什么啊？”夏白路见她不说，更好奇了。顾言闭口不言，但是，好运的夏白路已经捕捉到了她一晃而过掠过杨珊珊的眼神，夏白路有些恍然大悟，心里猜到了七八分，于是也不说破：
　　“好吧，你不说就算了。所以，你的意思是，希望暂时保持现状？”
　　“嗯，”顾言点头，“在没有找到可以安全换回去的办法之前，不如就先这样吧。你帮我当着明星，我代替你开着餐厅。你觉得呢？”
　　夏白路沉吟道：“嗯……也好。”
　　“但是，”顾言又补上一句，“如果有天有机会了，还是必须换回来。我还是很想我妈咪的，餐厅上正轨以后我会好好找找看有没有其他安全的方法。”
　　“好的，那就交给你了。”
　　两人一时无言，气氛在沉默中变得有些不自在。夏白路要时时提防顾言这家伙冷不丁讲出什么匪夷所思的难听话来，不免精神就有些紧张，顾言似乎也一时不知道该说什么好。这时，从阳台望出去的夜空中，忽然闪现出美丽绚烂的烟火来。原来是对面远处的海滩上，放起了圣诞节烟花。
　　“好漂亮！”在房内的杨珊珊和秦以书显然也注意到了灿烂的烟花，杨珊珊率先从房中冲出来，兴致勃勃的观赏起烟花来。秦以书也紧随其后来到了阳台。
　　夏白路见隔壁包间也有人走出阳台来，便拉着秦以书往后退了退，把身体隐藏在阳台隔墙的阴影里，不叫其他人发现。两人靠在一起，静静的听着顾言和杨珊珊趴在阳台栏杆上拌嘴。
　　“你们说了什么？”片刻，秦以书轻轻问。
　　夏白路想了一会，给出了一个高度的概括：“暂时达成和解了。”
　　“什么和解？”
　　“嘛……”夏白路觉得解释起来有点麻烦，又不想在气氛这么好的平安夜啰嗦一大堆，正在犯难，忽然对面的天空绽放出一朵无比绚丽的超大七彩色烟花，伴随着整个商业街的人群的欢呼和尖叫：
　　“Merry Christmas！”
　　啊，原来已经十二点了，圣诞节到了。
　　“真美……”秦以书的少女心显然立刻被烟花吸引了过去，彻底忘记了跟夏白路的谈话。
　　“嗯。”夏白路见她如痴如醉的表情，也把其他事都丢到了脑后。她轻轻拉过秦以书的身子，将嘴唇温柔的贴在了她的嘴唇上。
　　其他事情以后再说也可以，现在、此刻，就让我们幸福甜蜜的享受圣诞吧。
　　·
　　自从圣诞节，跟秦以书度过了几天甜得如蜜的日子、也跟顾言达成了暂时的一致意见之后，夏白路没几天又陷入了新的烦恼。
　　那便是——好不容易跟秦以书和好了，原本计划好的求婚该怎么办？
　　夏白路一边发愁一边在心里感叹：人果然都是不知足的。在跟秦以书闹分手的那段时间，她最初只求能跟秦以书关系缓和一些、能说上话就不错了。两人的气氛没那么紧张些以后，她又想着如果能跟对方道歉就好了，道了歉又眼巴巴的想着赶快和好就好了。
　　而现在，沉浸在和好之后的幸福中没几天，又“贪得无厌”的重新想起了求婚的事情。不能不说，求婚被顾言的回归打断，这是夏白路的一大遗憾。所以现在她才特别想要弥补这个遗憾，让它变成美好的真实。
　　那么，问题来了，到底该怎么弥补呢？
　　借戏求婚的桥段已经过去了，机不可失时不再来。最关键的是，秦以书当时猜到了自己要求婚，而自己却临阵退缩，这件事在两人心里一直都是一根刺。如果贸然重新求婚，秦以书会是怎样的反应？
　　作者有话要说：与顾言的身份问题达成一致，所以夏怂怂要怎么样求婚呢？


第六十九章 
　　夏白路怂的特质又发作了, 思前想后, 心里很没底。她总觉得，如果不能在一个理顺成章的情况下求婚，一定是搞砸的, 只会让两个人都想起不开心的事情来。即使不搞砸, 事后回想起来，也如同嚼蜡, 无法留下什么深刻美好的回忆。
　　这天，她拿出之前买好的钻戒, 细细擦拭，又翻来覆去的查看, 心中五味杂陈，纠结得不知道怎么办才好。
　　洗手间里的水声停止了, 看来秦以书已经洗完澡了。夏白路赶紧把钻戒放回盒中，藏回之前的抽屉夹缝中, 在床边正襟危坐。
　　“怎么了？”秦以书出来看到她一副欲言又止的样子, 不免有些起疑。
　　“没……没什么。”夏白路揶揄道。秦以书虽然好奇, 但也没多想, 去一边帖面膜了。
　　夏白路松了口气, 但又觉得，一直这样悬着一颗心也不是办法。
　　想来想去, 还是趁秦以书在护肤，去求助朋友们了。
　　不久便收到各种各样的回复。
　　最快回复的是小白：“顾小姐，不用担心, 诚意就是最好的武器！我觉得不管啥形式都挺好的。”
　　夏白路摇头：小白，你也太单纯太不了解你秦姐姐了。她的心思那么细，怎么可能随便什么形式都能行。
　　回复内容和花样最多的是周云翔，先是感慨了一番夏白路终于要突破怂的大关了，然后出了很多眼花缭乱的点子，从豪华奢侈版到勤俭节约版一应俱全。但是夏白路看来看去，没挑出一个觉得眼前一亮的。
　　“哎，真是头痛啊……”夏白路知道，不是周云翔不够有创新或者是不够热情，实在是秦以书的小心思太难以满足。
　　杨珊珊的回复最短，只有一个字：“切。”
　　一瞬间，夏白路还以为她被顾言附体了。没想到过了一会，杨珊珊又回复过来：
　　“路路，刚刚那条别在意，是顾言那个死人擅自抢了我的手机回复的。”
　　原来如此。夏白路想象了一下杨珊珊跟顾言奋力拼搏争抢手机的画面，不由得有点恶寒。
　　杨珊珊又回复道：
　　“路路，我觉得秦小姐这么少女心和浪漫的人，一定会喜欢对她来说有特别意义的地方或者物品。你想想看，你们俩之间有没有类似这样的事物？”
　　夏白路放下手机，仔细回想：对自己跟秦以书有特别意义的事物？
　　是什么呢？夏白路凝眉定神，忽然眉心一舒，终于想到了什么。
　　“珊珊，我想到了。”夏白路埋头飞快的在手机上打字输入。
　　·
　　秦以书这天刚在朦胧中睁开双眼，就看到夏白路在枕边意味深长的看着自己。她有些不解，左右看了看，没发现什么异常，便开口发问：
　　“怎么了？一大早的。”
　　“老婆，”夏白路握住她手，“今天要不要故地重游？”
　　“去哪？”秦以书一脸茫然。
　　“先起来吃饭！”夏白路温柔笑笑，拍拍她的头催她起来。
　　这一整天，夏白路细心打扮了一番。衣服换成了典雅的条纹衬衫和浅灰色英伦风毛衣，再搭配深棕色的羊毛大衣。浅栗色的头发梳得整整齐齐，用发胶精心做好造型。秦以书在旁边好奇极了，一个劲儿的问她今天到底想怎么约会。夏白路只是笑而不答，一副神秘兮兮的姿态。秦以书见她这么郑重其事，不禁也不想怠慢，坐在镜子前认真打扮起来。
　　直到下午四点多，夏白路才算是一切收拾妥当。她不光是把自己打扮得一丝不苟，还带上了她的“百宝箱”助理旅行包，里面准备了各种以备不时之需的物品。她带着秦以书悠闲的晃荡出门，秦以书一直纳闷都快要晚上了，还要去哪，直到夏白路把车子开到了动物园门口，她才反应过来，大大的眼睛流露出了兴奋和惊喜的光彩。
　　“你说的故地重游是指来动物园？”
　　“是啊，并且是——夜间游览动物园。”夏白路望着她，眼神栩栩生辉。
　　夏白路暂时丢下还一脸惊讶的秦以书，停好了车，戴好墨镜，将大衣领子竖起来挡住脸，径直走到售票处，买了两张票。
　　“6点闭馆哦。”售票人员还好心提醒了一句。现在时间已经5点了。
　　“谢谢提醒。”夏白路笑笑，转头拉住秦以书：“走吧。”
　　秦以书一怔，仿佛看到上一次，夏白路也是这样转身来拉着她，笑吟吟的说着“一起去看小熊”吧。一瞬间，时光好像回到了彼时，两个人暧昧朦胧的情愫才刚刚萌生，一切都又新奇、又小心翼翼，时刻都被小鹿乱撞的情绪填满。当时的心情就好像昨天才发生的一样，涌上秦以书的心头。
　　秦以书有点感慨，一转眼几个月，两个人已经经历了相爱、求婚失败、分手到和好的历程了。回首这一段过往，似有几分沧桑，更多的却是收获了幸福。她心中千头万绪起起伏伏，不经意之间，嘴角已漾起丝丝笑意。
　　难得夏白路这么有心，想给自己制造惊喜。今天就什么也别多想，好好的享受约会吧。
　　下午五点的动物园已经人烟稀少了，偶尔遇到的几个游客也都是在往外赶。幸亏是这样，没有人注意到二人。夏白路带着秦以书在动物园里信步闲逛了一会，太阳已经开始缓缓西沉。
　　“我们去看小熊吧！”夏白路见动物园里人已经散得差不多了，提议道。
　　“好。”一说到小熊，秦以书便双眼顾盼生辉。
　　期期艾艾的来到熊馆，幸运，虽然时间接近黄昏了，两只小熊和熊妈妈都还在洞外玩皮球。从看到他们的一瞬间，秦以书如同被磁铁吸住了一般，迅速扑到玻璃墙旁边，眼中闪烁着花痴兴奋的光，目不转睛的盯着可爱的熊宝宝们。
　　“一看到小熊，你就像变了个人似的。”夏白路紧跟着她走上前来，一边拿出手机连连给秦以书和小熊们合影。
　　“小熊太可爱了。”秦以书嘴里嘟嘟囔囔，“你看那只棕色的，圆鼓鼓的肚子！”
　　“你也很可爱。”夏白路见她痴迷的样子，情不自禁的脱口而出。
　　一丝微微的红晕掠过秦以书的脸颊，在夕阳的映照下显得娇艳可爱。两人相视而笑，又一起跟小熊们拍了很多合影。天色越来越暗，小熊跟熊妈妈也终于累了，慢悠悠的往洞中走去。秦以书跟上次一样，恋恋不舍的目送它们离开，直到看不到。
　　“都走啦……”她语气中饱含留恋。
　　“它们也该休息了，毕竟上了一天的班呢。”夏白路安慰她。
　　听到她这么说，秦以书表情变得温柔起来，点了点头，拉住夏白路的手：“走吧。”
　　两人往动物园深处走去，这时天已经全黑了，也早已过了闭馆的时间。季节是寒冷的冬天，黑夜带来的是迅速的气温下降。秦以书忍不住在风中打了个哆嗦。
　　“冷吧？”夏白路边问边从旅行包里拿出一条厚厚的围巾给她戴上，“现在是不是好点？”
　　秦以书见她助理属性爆发，还带着点派上用处后的沾沾自信，不禁胸口一阵热：
　　“现在觉得暖暖的。”
　　“那就好。”夏白路说着，又把她的手握住，放入自己大衣口袋里。又往前走了一阵，夏白路突然停下脚步来。
　　“你看，”夏白路指指前面，“还记得这里吗？”
　　秦以书脸微微有点红，怎么会不记得，那棵让人印象深刻的大树。上次还是夏天，她跟夏白路靠着这棵树席地而坐，一起仰望晴朗的夜空，然后还……不知不觉的接吻了。那个充满着心跳气息和暧昧情愫的夜晚，秦以书这辈子也不会忘记。
　　秦以书轻轻点头，嘴角上扬的瞬间，呼出的白色雾气迅速消散在空气中。这时，夏白路已经走到她跟前，与她完全的面对面。
　　“老婆，”夏白路拉起她的手，轻轻开口——语气虽然有点怂，但又带着几分下定决心的坚定，“我有话跟你说。”
　　“嗯？”秦以书到现在还没反应过来，以为夏白路只是想深情告白一番。
　　夏白路一字一字的说：“回过头去想，我总觉得我们俩感情真正开始，不是从之前你试探我亲我的那时，也不是我们俩为了拍床戏找感觉的那时，就是从那天被锁在夜晚的动物园出不去、然后两个人一起坐在这棵树下的时候开始。你觉得呢？”
　　“嗯。”秦以书也承认，虽然来动物园之前，两个人都有对对方若有若无的动心，但是各自确定自己的心情，应该真的是动物园的那天晚上。那天晚上两人自然而然的吻，没有其他任何目的或借口，真的就是两人顺应心中感情的的自然结果。
　　“我觉得这里是对我们俩来说有特殊回忆和意义的地方，”夏白路继续说，“并且，你又最喜欢小熊了。所以，无论如何我想要带你回到这里来进行这件事。”
　　“要再接吻一次吗？”秦以书甜甜的笑着，抓住她的衣领，将嘴唇贴近。
　　“不，我要说的不是这个，而是——”夏白路看着她眼中幸福的光和脸上淡淡的绯色红晕，终于鼓足了勇气，拿出早已准备好的钻戒，在秦以书面前打开来。
　　“你——愿意嫁给我吗？”
　　作者有话要说：明天完结！完结篇章来留言的小天使们都送红包，感谢大家！
　　另外，明天请一定看到结尾，原因……看了就知道了


第七十章 （全文完）
　　钻石在月色下焕发出璀璨的光芒, 映在秦以书眼眸中, 将她眼中那一丝疑惑驱散了。
　　“你这是——求婚？”本来抓着夏白路衣领的手，轻轻松开了。此时此刻，秦以书望向夏白路的眼神变得无比认真, 也无比严肃。
　　“是。”夏白路清清楚楚的答道, 虽然只有一个字，但却坚定无比。
　　“给我个理由。”秦以书淡淡的说。
　　“啥？”得到的既不是肯定、也不是否定的回答, 夏白路有点懵。
　　“就是接受的理由。”
　　“哎？理由吗？”夏白路事先完全没想到会被这样问，一时间慌了手脚, 站在那脑子也短路了。
　　“就是——我爱你，你也爱我, ”她吞吞吐吐的搜寻用词，“然后我知道, 虽然我们之前经历了很多的矛盾，还分手了——啊当然这里面也有很多我的不好, 并且……我本来策划好了要求婚的, 也很怂的没有实施。但是……我是想说, 我们好不容易都和好了是吧？所以, 我是想早点再求婚, 然后又不知道怎么求合适，也问了朋友很多……”
　　她在这边紧张兮兮的语无伦次, 那边秦以书已经绷不住笑出了声。
　　“怎么了，老婆？我说得哪里不对吗？”夏白路有些心虚，小心翼翼的问。
　　“没, ”秦以书边笑边摇头，“就是觉得你很可爱。”
　　“我可爱？”
　　“是啊，稍微吓了吓你，你就这样了。”
　　“哎？”
　　“我答应了。”
　　“什么？”
　　“你的求婚。”
　　“哎？真的！？”幸福来得太快，夏白路几乎不敢相信自己的耳朵。话题转化得也太快了吧，她还沉浸在怎么说服秦以书这个难题里，但秦以书已经一句话就把她带到了幸福的巅峰。
　　“是啊，不然我撤回？”
　　“哎别别别！”夏白路紧张得全身发抖，赶紧阻止她，“不许反悔不许反悔，你已经答应了！”
　　秦以书含笑看着她，美丽的脸上，既有怜爱、也有羞怯。她戳戳夏白路：
　　“那还不给我戴上？”
　　“啊是是是！”夏白路才想起来钻戒还孤独风中一枝花的飘零在寒冷的夜色中，急急忙忙的将它从盒中取出。因为太紧张激动，把钻戒盒掉在了地上。
　　“哎呀！”夏白路急了，一时不知道该继续戴钻戒好，还是弯腰先捡起盒子好。
　　“先别管那么多！”听见秦以书温柔嗔怪的嗓音，在寂静的夜里轻轻回响。
　　“嗯……”夏白路终于沉下心来，不再去管其他节外生枝的事情，拉过秦以书的手，缓缓的、无比虔诚的将那枚闪亮的钻戒套上秦以书的手指。戒指顺利的、毫无阻拦的戴进去了，幸好大小很合适，夏白路在心里暗自庆幸。
　　“喜欢吗？”夏白路捧着秦以书的手问。看到自己最爱的人戴上了自己亲自挑选的钻戒，这一刻的幸福和满足已经快要冲破她的胸口。
　　“喜欢。”秦以书毫不掩饰自己的欣喜，睫毛在夜光中微微颤抖，似乎快要掉下眼泪来。
　　夏白路想要亲吻她，却被她暂时阻止了。
　　“我也有话跟你说，夏白路。”
　　“嗯你说。”夏白路有点意外，秦以书一向是比较不主动表达的类型。
　　“第一，咱俩现在是订婚状态了，你不可以再像之前那样质疑我的心。”秦以书声音很轻，但是语气却很笃定。说这话的时候，她眼睛也垂下了，表情有些黯然。
　　“我知道了，我不会再说那样伤害你的话了。”夏白路诚心诚意的说，将她紧紧拥入怀里，来回轻抚她的秀发。夏白路很清楚，自己之前的行为对她造成了多大的伤害。
　　“我也跟你保证，以后任何事情都不会隐瞒。”秦以书仰起头，定定的望着夏白路。
　　“好的。”
　　“嗯，第二……”秦以书继续说，说到一半却停住了。
　　“第二什么？”夏白路忍不住追问。
　　秦以书想了想，摇摇头：“算了，等会再说。没事了。”
　　夏白路虽然有些疑虑，但见她笑颜如花，绝不是心事重重的样子，也不再追问。秦以书刚刚才保证了以后不会对自己隐瞒，现在就相信她吧。
　　求婚成功了，夏白路的心情现在是难以言表的。“我们要不要再一起坐着看会星星？”她问秦以书。
　　秦以书皱皱眉：“冷。”
　　“我早有准备！”夏白路兴奋的从旅行袋里拿出一块绒绒的羊毛毯铺在地上，“老婆，来！”
　　秦以书笑着与她并排坐下，两人合影了好几张，夏白路又把秦以书戴着钻戒的手拍了下来，迫不及待的想发到微博和朋友圈炫耀。
　　“我也要发。”秦以书挽住她，娇嗔的催她把照片发给自己。
　　两人都发了微博和朋友圈公布喜讯。夏白路想起了秦庚，因为秦庚不用微博和微信，就特意给他发了个短信告诉他此事。
　　没多久，手机一震，夏白路以为是秦庚回复了，拿起手机一看，居然是顾言发来的微信。
　　顾言那几个酸不溜秋的字咬牙切齿的出现在屏幕：“钻石那么小，小气！”
　　夏白路气得冒烟，咒骂道：“这家伙口嘴里吐不出象牙！”一边愤愤的回复：
　　“你这个富二代别站着说话不怕腰疼。”
　　顾言：“那是，我如果要求婚，起码5克拉以上。”
　　夏白路：“去去去，你连对象都没。”
　　顾言好一会没说话，许久才回了一句：“会有的，你给我等着。”
　　夏白路好奇起来：哎？难道珊珊跟她？正想发信息追问，旁边一直在观摩的秦以书忍不住吐槽她道：
　　“你跟她较什么劲呢？”
　　夏白路哑然失笑，想想也是，便故作大度的回了一句：“拭目以待。”
　　顾言还不依不饶：“你占着我身体的好处就少假惺惺了。”
　　夏白路飞快打字：“占着你身体还顺便帮你把你这大反派的人设洗白了，不该感谢我吗？”
　　顾言没再回复，大概是忙着把白眼翻到天上去了。
　　夏白路放下手机，释然而笑。跟顾言斗了一阵嘴，仿佛把她这半年多来的精彩生活回顾了一番似的。嗯，确实，自从自己来到顾言的身体以后，顾言以往那个大家眼里嚣张自私的形象就改变了很多，在外人看来就像是改过自新、反派洗白一样。但是顾言在自己身体里，又何尝不是代替自己活出了另外一种活法呢？她现在忙着开餐厅、照顾爷爷、天天跟杨珊珊斗来斗去，也未尝不是一个精彩积极的人生。
　　这一路走来两人的奇遇，虽然有坎坷也有风雨，但最终大家总算是都尘埃落定，彼此之间也没有反目成仇。想想如果当时，两人没有交换灵魂，不管是两人都死去，或者都活下来，或者是其中任何一个死去，都一定不会是现在这样还算得上是“大家都找到了幸福”的结局。
　　夏白路摇摇头，没有继续想下去。此时此刻不该是在沉浸在爱情的甜蜜中吗？没必要再想这么多了。这时，天气又变冷了，一阵寒风吹来，夏白路打了个喷嚏，便起身将手伸向秦以书：
　　“老婆，我们走吧！再坐下去我怕你感冒了。”
　　“打喷嚏的是你。”秦以书懒懒的笑她，抓住她的手站了起来。
　　两人收拾好东西，往动物园门口走去。这时已经开始飘起了小雪，气温越来越低了。夏白路拉着秦以书，几乎是小跑着来到大门口，往门外一边张望一边喊：
　　“有没有人啊？我们被锁在动物园啦！”一边期盼管理员能出现发现她们俩。
　　但是这次运气不那么好，喊了半天，没有任何人。
　　“要风度不要温度，现在麻烦了吧。”秦以书笑着嗔怪她。
　　“仪式感！要仪式感嘛！”夏白路冻得一边搓手一边原地踏步，笑盈盈的答道。秦以书也跟着她一起搓手踏步。
　　等了半天，管理员也没出现。夏白路快要撑不住了，拼命往手上呵气：
　　“怎么办，老婆，我们要出不去了。”
　　秦以书忽然笑了：“其实，我本来有个想法的，现在一切看天意了……”
　　“什么想法？”
　　“刚刚我没说的第二点，你还记得吗？”
　　“记得。怎么？”
　　“我刚刚本来想说，”秦以书不紧不慢的答道，“第二，如果今天还是上次那个管理员大叔放我们出去，我们干脆就……”
　　“就什么啊？”
　　“就第二天直接去领结婚证吧。”秦以书语气波澜不惊。
　　“什么？结结结结结婚证？”夏白路在严寒和惊讶的双重交织下，舌头不禁打结起来。
　　“是啊，”秦以书很淡定，“要去吗？”
　　“可是，我们才订婚一天都不到！”夏白路的脑回路完全跟不上她的。
　　“有规定不许刚刚订婚就结婚吗？”
　　“好像没有……”
　　“那不就是了。”
　　“好像……真的可以额……哎等等，你认真的？！”迟钝的夏白路说到现在才真正反应过来。
　　“不然呢。”在秦以书看来，这个逻辑似乎很平常，她完全不理解夏白路的惊讶，在月光下淡淡的望着夏白路。
　　“结结结！”夏白路开心得简直以为自己幻听了，“不行，我现在马上去找那个大叔啊！你还记得上次他大概几点出现的吗？”
　　“好像……11点多？”
　　“走走走！我们不能在门口干等，要主动出击！我们往动物园里面找找去！这个跟玩游戏打隐藏boss差不多的，要主动找！”
　　“隐藏boss？”
　　“是啊，随机掉落稀有物品呢，就是我们的结婚证！”
　　秦以书看她着急的可爱样子，笑出声来。
　　“大叔！”夏白路已经一边焦急的叫着，一边往动物园里面跑了回去，“管理员大叔！”
　　秦以书在她身后跟着，无奈的摇头：哎，这怂货，这种时候倒是很积极。
　　不过算了，也挺好的。至少，现在不是幸福得没边了吗？
　　秦以书追着夏白路的身影，也往园区深处跑去。

　　（全书完）



