


　　《冰山冷总与合约前妻热恋了（重生）》
　　作者：时微雨
　　文案：
　　温芮知道明洛嫒有个相恋七年的前女友，名叫钟绯，一直以为明洛嫒爱的只有她，也一直认为明洛嫒和自己的婚姻不过是负气下的一个临时决定。
　　四年后，得知钟绯离婚了，温芮也提出了离婚，反正她和明洛嫒不过是合约妻妻，那不如索性成全她们，她们门当户对，哪哪都配。
　　直到，清冷淡漠的明洛嫒几乎失控般红着眼睛来找自己。
　　再后来，温芮才明白，原来她以为的，真的只是她以为的。
　　两人开始了真正的妻妻生活，婚后热恋。
　　明洛嫒哪里是什么冰山冷总，根本就是宠妻狂魔！
　　只是有一件事，温芮有点小奇怪，明洛嫒一个忙里忙外的大冷总怎么体力那么好，夜夜缠着她，履行妻子的义务。
　　当然这一点么，温芮红着脸表示，她对此挺满意的。

　　食用指南：
　　1、明洛嫒X温芮，1V1，HE。
　　2、同性可婚背景。
　　3、有一段追妻火葬场，火很旺，烧成烟那种。
　　4、甜文，真的很甜。

　　内容标签： 都市情缘 ，重生 ，婚恋 ，甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：明洛嫒，温芮 ┃ 配角：关宁，孙愿 ┃ 其它：待定
　　一句话简介：钓系美神老婆必须追回来
　　立意：自强不息，珍爱生活


第1章 我们离婚吧
　　她什么都没要
　　一辆黑的豪华轿车行驶在别墅区里林荫大道上，转了几个弯后，最后停在了一栋三层别墅前。这里位于H市市区，风景优美，闹中取静，很多有钱人都喜欢买在这里。
　　司机下来快步走向后排，打开后车门。
　　从车里走下一个年轻的女人。
　　干净利落的白衬衣勾勒出纤细的腰身，下面是黑色的西装裙，裁剪大方得体，裙角在膝盖上方，露出白皙均匀的小腿。
　　她站在车门外，微微抬起头，黑色微卷的发尾本是刚好到锁骨的位置，在阳光下卷起几分妩媚的波浪。随着她抬头的动作，漂亮的长发聚拢到脑后，露出女人比雪还白的皮肤，高挺的鼻尖，还有近乎完美的下颔线。
　　别墅三楼的房间，窗帘被拉开，窗前没有人。不像往常那样，有一个纤瘦的身影会站在那里，朝着花园大门的方向眺望，在看到自己回来后，转身快步离开窗前，然后下楼来迎接自己。
　　明洛与微不可闻地叹了口气，一步一步走向别墅。
　　这里是她的家，准确地说，是她和温芮的家。
　　温芮是她的妻子。四年前她们领证结婚后，明洛嫒便买下了这里，作为她们俩的爱巢。
　　别人眼中的爱巢。
　　世人都以为她一定很喜欢很爱温芮，才不顾与钟氏集团千金钟绯七年的恋情，坚持要娶温芮。
　　这件事，当时在H市闹的沸沸扬扬。
　　钟绯第一个不能接受，在明洛嫒带温芮回家见父母的当天，她风风火火闯进明家，当着明家父母的面，气得浑身发抖，红着眼睛怒骂：“明洛嫒！你就是个渣！明明说好了下半年就结婚，为什么转眼就背着我找了个别的女人？”
　　最后，她直直盯着明洛嫒，“你说！我要听你亲口说，你到底爱她还是爱我？”
　　面对前女友，曾经的未婚妻的质问，明洛嫒低着头，一言不发。
　　她身边坐的是温芮，年轻的女孩大概是第一次见到这样的场面，她紧紧抿着唇，脊背紧绷，端坐得一丝不苟，两只手局促地放在膝盖上，指尖曲起，紧张地握成拳。
　　明洛嫒安慰似地拍了拍她的手，把一只手整个握进手心里，递给她一个温和的笑，“别怕！”
　　说完这句，她才终于转过头，望着气哭的钟绯，平静的语气里给出最残忍的答案，“我选她。”
　　啪的一声脆响，明洛嫒白皙的脸上印上五根发红的指印，半边脸都肿起来。
　　钟绯恨恨地甩出这一巴掌后，转身就冲了出去。
　　明父因为这件事气得血压升高，差点当场晕倒，“看看你都干的什么事！”
　　在集万千宠爱于一身的钟家千金与一个忽然冒出来的毫无背景的在校大三女学生之间，明洛嫒选择了后者。
　　除了是年轻人之间的爱情，还会是什么？
　　明洛嫒略显冷峻的五官上浮出一丝苦笑，她现在都还记得当年那一巴掌火辣的疼与痛。
　　只有她知道，她跟温芮结婚，只是一场双方同意的合约，一场让她彻底撕毁与钟绯结婚的安排。
　　别墅一楼是会客室，餐厅，二楼是书房，活动室，琴房，三楼是卧室，东面是主卧，西边是次卧。
　　两间卧室都很大，床，沙发，衣帽间，卫生间一应俱全。结婚后，明洛嫒把主卧给了温芮，自己去了次卧。
　　三楼主卧的门并没有关，直接敞开。
　　明洛嫒看着那扇静静敞开的门，她知道，房间的主人正等着她。
　　沙发前的小桌上放着一份文件，旁边是一支签字笔，明洛嫒看都不用看，就知道那是什么——离婚协议书。
　　听到动静，坐在床沿的温芮站了起来，默不作声地过去关上房门，然后转过身。
　　“桌上的文件我已经签好了，严律师看过，只要你签字就好了。”
　　她的声音很轻，听不出什么喜怒。
　　明洛嫒在沙发上坐下。印象里，结婚四年间，温芮很少主动联系她。
　　第一次，是两年前她的妈妈生病住院，她说她想去医院陪护，跟她请假。第二次，就是今天，十点半的时候，刚刚结束上午第一场会议的她，在间隙的时候收到温芮的信息，内容很简单，只有五个字【我们离婚吧】
　　明洛嫒嘴唇紧抿，没有说话。
　　宽敞的房间，安静的有些尴尬。
　　不同与明洛嫒五官的优雅精致，气质的沉稳内敛，温芮皮肤白净，眉清目秀，乍看之下，并不如何惊艳，可是当你看她第一眼，又会忍不住看第二眼，第三眼……
　　她是那种很耐看的美，清秀纯洁，没有任何侵略性，看着就让人觉得舒服的美。
　　她的声音也是柔柔软软的，“我们本来就是协议婚约。你说过，过了三年，只要我想离开，随时可以离开。”
　　明洛嫒没有否认，她是说过。她也记得当初的约定。
　　如果温芮答应跟她结婚，她保证婚后不骚扰对方，除了必要的社交场合需要配合她，温芮的生活她不干涉。三年后，任一方随时可以离婚，无论谁提离婚，她按结婚年限赔偿温芮的青春损失，一年2000万，此外，每年再给她500万的零花钱。
　　明洛嫒沉默着，压下眸光，视线落在离婚协议书那几个字上，微微发怔，迟迟没有提起笔。
　　房间里安静得几乎令人窒息。
　　温芮低着头，不敢看向沙发上的那个人，垂在耳侧的长发遮住了她白净如玉的脸颊，看不清她的神色。
　　刚才说的那些话，她在心里反反复复打了无数次底稿，才能在明洛嫒面前完整自然地说出来，没有显得语无伦次。可是即便这样，她的手还在隐隐发抖，她不得不又握紧了指尖。
　　一道冷沉的声音打破了死寂，“你真的决定要离婚？”
　　虽然是形式婚姻，她们共同居住在一起也过了四年，虽然没有妻妻之实，但是一个妻子在场面上能给她的，她自问一样不落。
　　明洛嫒甚至觉得，一直这样过下去也没什么不好。
　　温芮咬唇，“是。”
　　明洛嫒几不可闻地吸了口气，拿起笔，翻开离婚协议书，在温芮名字的旁边，提笔开始签字。
　　“八千万，我会在三天内打到你账上。”
　　“不用，我不要你的钱。”
　　明洛嫒手上一顿，“为什么？那是你应得的。”
　　“这四年，是你养着我，那八千万我不能要。还有，你给我的零花钱，我用了一些，剩下的在这张卡里，一起还给你。”
　　温芮从口袋里掏出一张银行卡，轻轻放到桌子上。
　　明洛嫒嘴唇动了动，眉尖微微蹙起，眼中闪过复杂的神色，“你拿着吧，既然给了你就是你的。”
　　温芮摇头，“不。”她的声音依旧很软，可是语气里却是谁都听得出的坚持。
　　“拿着吧，我不想亏欠你。”
　　温芮一直紧紧咬着唇，强迫自己镇定，这一刻，眼中忽然涌出泪光。
　　她缓了好一会儿，才慢慢开口，“你本来就没有欠我什么。”
　　签好字，明洛嫒合上协议书，终于抬头看向温芮，“现在你可以告诉我，为什么想要跟我离婚？”
　　午后的阳光很有些刺眼，初夏午间的太阳已经很有些灼热。
　　明洛嫒站在窗前，看着那个做了自己四年妻子的少女，手里推着一个行李箱，离自己远去。她什么都没有带走，没有要那八千万，零花钱的卡依旧平静地躺在桌子上，也拒绝了自己派司机送她。
　　她穿的甚至是当年穿过来的那双帆布鞋。
　　因为她给温芮买过的鞋子衣服里，从来就没有帆布鞋。
　　看她走出庭前的花园，那个瘦小的身影即将消失在大门外，窗前的明洛嫒探过身去，目光忍不住追随着那道影子，直到它彻底消失在视野里。
　　温芮走了。
　　作者有话说：
　　下一本开《穿成渣A美神老婆总想钓我》，欢迎宝子们加收藏~~~
　　池冷照想，果然天道好轮回，之前嘲笑得有多快活，现在过得就有多颤抖！
　　她在原本的世界里本就是个S级A，集团总裁，名下手握几家上市公司，可惜她标记无能，是个残疾A，对各种美女O能避就避，能躲就躲。
　　没想到一朝不幸，穿到一本百合ABO文里。
　　书里，原身是一个又卑鄙又变态的炮灰渣A，在女主海滨第一Omega沈知惜家遭逢困境时花言巧语把她娶过来，婚后真面目暴露，天天强行标记她。
　　女主坚持离婚后，不惜清洗标记，自己撑起家族企业，走上事业巅峰，还嫁给了自己的青梅竹马，成为人生赢家。
　　相反，炮灰原身在家族内斗中惨败出局，被扫地出门流落街头，被昔日狐朋狗友出卖，最后被沈知惜挖掉腺体，活的生不如死。
　　对此，池冷照嘲笑里透着快意：“活该！”
　　结果，她自己倒霉穿成了书里的炮灰渣A池冷照。
　　穿越来的第一天，喜庆的房间弥漫着强烈的Omega信息素，床上一个美人正在发热，浑身颤抖，却死死咬牙隐忍，她长长的睫毛上闪着泪光，雪白的肌肤染上诱人的红晕。
　　看着池冷照走近，美人睁着一双猩红的眼睛，憎恶又绝望：“你滚开！”
　　瑟瑟发抖的池冷照当晚给美人找来了抑制剂，因为她知道那个对她敌意满满的美人正是她的老婆，也就是女主沈知惜，那个将来会挖掉她腺体，让她生不如死的O。
　　重生一世，沈知惜没想到卑鄙变态的池冷照完全变了一个人，变的优雅，高贵，端庄外，好像还有点X冷淡。
　　从前她想的是如何逃离这个变态渣A，现在想的是如何让她咬我一口呢？


第2章 我和她离婚了
　　离了婚还可以复婚嘛
　　明洛嫒就这样，保持着伫立的姿势，也不知道在窗前站了多久。
　　直到一串电话铃声响起，将她飘远的思绪拉回来。
　　打电话的是她的助理，林可，“明总，今年下午ZL的接待会议您参加吗？”
　　会议安排在三点。可是到现在都还没见到总裁的人影，林助理开始焦心。
　　ZL是世界首屈一指的超级大公司，也明氏集团力争的潜在客户之一，今天下午的这个会议，她这个总裁将亲自接见，足见对ZL的重视。
　　“当然。我现在赶回公司，如果两点五十我还没到，你让孙副总先出面。”
　　“好的，明总。”
　　从这里过去，路上顺畅的话，至少需要四十分钟。
　　明洛嫒边说边快步出去，路过沙发前那张小桌，她又扫了一眼那张卡，匆匆下楼。
　　司机见到她出来，连忙把车开了过来。
　　“小张，回公司，开快点。”
　　今天来的是ZL集团人工智能业务集团的副总裁，阮总。
　　ZL集团的工作作风很务实，今天就是特地来现场了解明氏智能公司的相关产品，他们对一款传感器很感兴趣。目前，国内能做到这种高精度的公司，明氏智能是第一家。
　　孙愿副总是明洛嫒的发小，正在接待寒暄的时候，明洛嫒到了，做了自我介绍。
　　ZL阮总笑着说，“我知道你，明总。我听我们张总提起过您，她看过您一片论文，很欣赏。”
　　张总，张碧灵， ZL集团地位仅次于集团创始人林爱的二号人物，也是天才般的传奇人物。能得到这样一位人物的肯定，某种程度上，明氏智能已经在与ZL的合作上迈出了一大步。
　　废话不多说，明洛嫒亲自介绍了自家产品的研发团队，项目进度和生产状况。
　　连参观带开会前后用了三个小时，双方都有技术人员出席，算是半商务半技术交流了，结束时，已经到了六点钟。
　　正好是晚餐的时间，明洛嫒便邀请ZL代表去市里用餐。谈到吃饭就是孙愿的主场，她性格外放，技术上不是很懂，可酒桌上这一套她在行。
　　这顿饭吃了两小时，最后，ZL的人回酒店，明洛嫒坐上车，准备回家。
　　孙愿一拍她肩膀，嬉皮笑脸地说，“没喝够。时间还早，要不去你家接着喝？”
　　她以为明洛嫒会像往常那样，翻个白眼，无情地抛下她，然后扬长而去。
　　谁知今天，明洛嫒什么都没说，只是挪动身体朝里面坐了坐，给她让出了靠车门的位置。
　　孙愿惊的酒都惊了一半，正要说老板你不对劲！
　　明洛嫒已经有些不耐，“上不上车？不上我走了。”
　　“上上上。”孙愿赶紧把自己的娇躯娜上车，刚坐上来，屁股都还没坐稳，高跟鞋都没来得及收回，明洛嫒吩咐，“开车。”
　　“我去！你要谋杀啊！我的鞋跟都差点被夹住了。”
　　两人红酒啤酒混着喝，餐桌上一遛倒下了十几个空瓶。
　　明洛嫒今天的酒量明显不行，才喝了一瓶红酒，整个人就头昏脑胀，有了八、九分醉意，却还是端坐在那里，一杯一杯地喝酒。
　　“大明，你今天怎么了？我看你下午在会上也是心不在焉的，饭局上也怎么不说话。”
　　两人名义上是上下级，私下里是关系很好的朋友。小学的同学，一直处到现在，二十年的好友。
　　明洛嫒盯着杯子里瑰丽迷人的酒红色，语气淡淡的，“没什么。”
　　这个样子没什么，猪都不信。
　　孙愿扫了一圈，终于意识到什么，随口问句，“嫂子呢？”
　　从前孙愿也来明洛嫒家喝酒聊天。老板夫人温芮总会腼腆地跟她打个招呼，然后去准备酒水，小食，还会贴心地切上一盘水果，做完这一切，她再一个人悄无声息地上楼回房。
　　给孙愿的印象，温芮就像一只文静害羞的兔子，一有风吹草动就赶紧躲回窝里。
　　明洛嫒牵了牵嘴角，“离了，她提的。”
　　“啊！！！”孙愿的嘴巴张成一个O。
　　离婚！竟然离婚了！
　　如果不是明洛嫒告诉她，她是打死都不会相信竟然还是小兔子提的离婚！
　　“嫂子，嫂子……”孙愿扯起嗓子，夸张地大喊了几句。
　　明洛嫒拧紧眉，却也没有拦着她。
　　在喊了几声无人应后，孙愿终于接受了这个事实。她灌了一大瓶啤酒，幽怨地来了句，“嫂子走了，没有薯条吃了。”
　　温芮做给她们下酒的薯条，是她自己亲自炸的。新鲜土豆削好，切成条，稍微抹上点黄油，放进空气炸锅。二十分钟后，便是金灿灿香喷喷的薯条。
　　明洛嫒一向不吃这些东西，但是温芮做的，她会吃几根。
　　这也是孙愿最爱吃的零食。她总是边吃边赞，“嫂子，你这做得比某基的好吃多了。糯，肥，还不油。”
　　明洛嫒漂亮的指尖勾住杯脚，轻轻笑了笑，仰头喝完，“没有就没有，四年前我们喝酒从来没有薯条，这么多年过去，你没习惯？”
　　“没习惯！以前是没吃过！现在吃过了就知道好了，难道你不喜欢？”
　　明洛嫒抿了抿唇，没有说话，低头重新给自己倒了一杯酒。
　　孙愿醉醺醺地凑过去，神秘兮兮地问，“嫂子有没有说，为什么要跟你离婚？”
　　为什么要离婚？
　　这个问题，她中午也问过温芮。
　　她记得温芮身影一顿，头也不回，仿佛自朝似地问了句，“这四年，你爱过我吗？”
　　这八个字就像是一道魔咒，从下午开始，到晚上，到现在，无时无刻不在纠缠她的心。
　　爱过她吗？
　　这个问题她从没想过。
　　但是今天，明洛嫒开始在心里一遍一遍地问自己，她爱温芮吗？
　　酒劲持续发酵，明洛嫒只觉得脑袋是懵的，眼前的一切天旋地转，孙愿在说什么，她一个字也听不清。
　　下一刻，她脑袋一歪，倒在桌子上睡着了。
　　明洛嫒好久都没有这样醉过了，意识再次回归的时候，隔着眼皮子也能感到身边刺眼的光和热，天应该早就亮了吧。迷迷糊糊中，她习惯性地伸手向一旁的桌子上抓去。
　　以前，她有应酬醉酒时，无论多晚醒来，她总能在桌上摸到一杯蜂蜜水，就在她刚好可以碰到的地方。
　　可是，今天，那里空空的，什么都没有。
　　明洛嫒抓了两下，反应过来，然后慢慢睁开眼睛，撑着双手，坐起来。
　　原来她躺在客厅的沙发上，身上搭着一条毯子，应该是昨晚孙愿给她盖上的。
　　脑袋依旧有些昏沉沉的，明洛嫒揉了揉额角，拿起了茶几上的手机，8点40，比她平常的起床时间足足晚了两小时四十分。
　　她总是六点起床，六点二十出门，去跑步四十分钟，七点到家。等她洗澡换好衣服出来时，温芮已经做好了早餐，在餐厅等着她。
　　两人一起吃早餐，大约用餐半小时，吃完早餐，她八点准时出门。
　　好像，她与温芮一天内，见面最多的时候就是早餐。
　　明洛嫒给她们请了一位阿姨，王姨每天9点到晚上5点，负责打扫别墅的卫生，并给家里做午餐，做给明氏少夫人温芮。
　　至于晚餐，明洛嫒应酬多，很少在家吃晚餐。所以晚餐绝大多数时候，都是温芮自己随便做点，而她自己的晚餐也相当简单，一份蔬菜色拉，或者一碗粥。
　　早餐，都是温芮起来烧的，而且做得相当丰盛。
　　粥，牛奶，三明治，烙饼，煎饺，有时候是她做的包子，样子不好看，吃起来味道还不错。
　　早餐的时候，明洛嫒总会习惯性地问，“昨天在家里过得好吗？有什么需要我帮忙的？”
　　温芮总是乖巧地摇摇头，“我在家挺好的。”
　　明洛嫒还记得，有一次她跟自己说过，昨天她在花园里撞见一只小狸花猫，很瘦，身上脏兮兮的，看着就很可怜。可是等自己一靠近，它就很害怕地逃跑了。
　　“我今天准备煮一些三文鱼，它要是来了我就喂给它吃。”
　　后面温芮说了什么，明洛嫒不记得了，依稀听到她问了句，“我可以养它吗？”
　　明洛嫒记得她说起这些时，脸上可爱又满怀憧憬的笑，那笑容软软糯糯的，很可爱，活像一只温顺的小猫。
　　这是她在另一个人脸上永远都不曾见过的笑，像一阵温柔的风吹进心里，连心都变得柔软。
　　她就在这可爱的笑容中点了点头。
　　明洛嫒坐在沙发上，望着落地窗外摇曳的树影出神。明媚的阳光里，她双手紧紧环抱着自己，深邃的眼眸里有无数碎光在激烈地翻涌，每一点光都在提醒她，她曾经痛苦的一切。她死死咬着嘴唇，咬到发白她都不自知。
　　良久，她眼中复杂的光渐渐消失，一颗心就在这暖阳中平静地死去。
　　除了明洛嫒自己，谁也不知道她心里藏着一个巨大的秘密。
　　也不知道过了多久，大门叮的一声被刷开，王姨进来了，看到坐在沙发上的明洛嫒，显然吃了一惊，不过很快恢复平静。
　　“明小姐早。”
　　明洛嫒点点头，恢复了一贯的稳重，礼貌地回复了一句，“早。”
　　“昨晚跟朋友喝了点酒，睡着了。”明洛嫒面无表情地陈述着她睡在客厅沙发上原因，然后从沙发上站起来，走向楼梯。踩到第一级台阶时，她忽然停下来，扭头道，“对了，王姨，太太这几天出门去了。”
　　王姨开始收拾屋子，听到明洛嫒的话，姨母般地笑开了，“温小姐是跟朋友出去旅游了吗？”
　　之前温芮大学毕业跟着同学们一起参加过毕业旅行，回来给王姨带了一件小礼物，没想到被王姨记在心里。
　　“温小姐是应该出去散散心了，外头多好的天气！一个人闷在家里，时间长了可不得憋出病？要我说啊，明小姐有空，也该抽时间陪着太太一起出去旅游。”
　　明洛嫒牵了牵唇角，“嗯。”
　　上了三楼，明洛嫒回自己的卧室拿了衣服，摘下婚戒，洗了个澡换了身衣服。
　　等她洗澡出来，习惯性再次戴上婚戒时，才意识到自己已经离婚了。
　　她苦笑了一声，把戒指摘下，扔进了抽屉里。
　　出了房门，抬头便看到对面的主卧。主卧门开着，同自己昨天离开时一样。她迟疑了一下，穿过走廊，再一次走进了主卧。
　　房间里一切如旧，跟昨天离开时一模一样。
　　温芮是个爱整洁的人，在家的时候，她就喜欢归纳整理。
　　被单铺得平平整整，床上两只并排在一起的枕头，整齐温馨中又透着几分暧昧，仿佛屋子里的两个主人每晚都在这张床上就寝入睡。
　　明洛嫒扫了一眼，走进了衣帽间，温芮的衣服果然都在，里面的衣服鞋子放得整整齐齐。
　　如果不是亲眼见到温芮走了，她只会以为这是某上平常的上午。
　　她可以想象，温芮起床后，细心整理床单，摆好枕头，去卫生间洗漱，然后清爽清爽的她再去衣帽间挑选一套当天要穿的衣服，顺手把其余的衣服都整理好。
　　她做这一切，总是很细心，每一个边边角角都会顾及到。因为自己换下的衣服，洗过之后，都是熨得齐整，然后默不作声地出现属于自己的衣橱里。
　　温芮为她做得这些，她不是没看在眼里。相反，她不仅看在了眼里，也记在了心里。
　　从衣帽间转身出来，明洛嫒一眼就看到沙发前小桌上的那张卡。
　　保持着昨天的位置，静静地躺在那里，像是受人嫌弃被人遗弃的小可怜。
　　明洛嫒拿起那张卡，塞进口袋里，反手轻轻关上门，然后下楼去了。
　　孙愿看到她十点钟就出现在公司，吃惊地问，“你怎么了来了？酒醒了？吃早餐了吗？”
　　“我怎么就不能来？这是我的公司我还不能来？”
　　“能能能，当然能。”孙愿拉开她办公桌前的椅子，在她对面坐下，掏出手机，噼里啪啦点了一通，“老板，咱们叫个外卖吧，正好我也没吃早餐，我们一起吃。”
　　明洛嫒没吭声，那就是答应了。
　　半小时后，外卖到了。明洛嫒的是咖啡和三明治，孙愿自己的是某基。
　　看她吃炸鸡炸薯条吃得香喷喷，满嘴都是油，油乎乎的味道飘荡在整间办公室，明洛嫒下逐客令，“你出去吃。”
　　“干嘛呀，人家昨天没吃到免费薯条，今天还不能自己花钱买来吃？”
　　明洛嫒皱眉，“你去别处吃，味道太重。”
　　孙愿噗嗤一声笑了，“到底不是嫂子做的，自然油味重。就是不知道什么时候还能再吃到嫂子炸的薯条。”
　　明洛嫒眉头拧得更深，语气平静，“我和她已经离婚了。”
　　她干巴巴地咬着三明治，今天的三明治似乎格外难以下咽，里面夹着一大片生番茄。
　　她不喜欢吃生番茄，所以每次温芮给她做三明治都会将番茄切片后稍微煎一煎，再给她夹进去，她会放炒好的鸡蛋，黄澄澄的鸡蛋软软的，还抹上了明洛嫒最喜欢的一种甜辣酱。
　　“干嘛？吃个三明治而已，搞得像上坟似的。”孙愿好心递给她一个炸鸡翅，明洛嫒摇头拒绝，忍不住道，“我不爱吃生番茄。”
　　“矫情！你什么时候有这个破毛病的？还不吃生番茄？哪家三明治汉堡不是放生番茄？”孙愿瞥了瞥嘴，“有的吃就不错了，还挑三拣四。之前嫂子不在的时候，你怎么吃早饭的？这么多年没习惯吗？”
　　得，昨天明洛嫒对孙愿说的话，她今天全怼回来了。
　　明洛嫒不说话了，默默吃三明治。
　　只是那样一个气质优雅，肤白貌美的美人皱着眉头，小口小口咬东西吃不下去的样子，怎么看都有几分委屈。
　　“好了好了，不想吃就别吃了，马上到午餐了，我们吃三宝饭去。”
　　明洛嫒一听，立刻就把三明治扔一边了，似乎一口再也不想再吃了。
　　“这么嫌弃？”
　　“嗯。”
　　孙愿勾唇一笑，身子前倾，“有没有想过把嫂子追回来？”
　　明洛嫒握咖啡的手一抖，咖啡杯差点从手里跌下去。
　　“什么意思？她已经跟我离婚了。”
　　孙愿的目光落在她左手无名指上，说出来的话，更是让明洛嫒心猿意马，“离了婚还可以复婚嘛。”
　　--------------------
　　


第3章 打钱
　　打给她的钱又退了回来
　　第二天是周末。
　　刚结婚那会儿，每逢周末，明洛嫒要么继续回公司上班，要么出去应酬，要么带着温芮回家看望父母。
　　明父明江涛脾气暴躁，稍有不如意就喜欢骂人，一言不合指着客户的鼻子骂也不是稀罕事。他自己没什么文化，却极要面子，对女儿的学习要求很高。
　　好在明洛嫒没让老父亲失望，从小到大学习成绩优异，接管了家业后，青出于蓝而胜于蓝，发掘新客户，开拓新市场，再次振兴明氏。
　　明父对这个女儿还是很满意的，除了跟钟绯毁去婚约的那次。
　　那次真是把他的面子都给丢光了。
　　明洛嫒的母亲洛芳则是个善良乐观的女人，普通家庭出身，长的很漂亮，平日里做的就是照顾好明江涛的身体。
　　周末明洛嫒要是带着温芮回去看他们，洛芳总是很高兴，亲自下厨准备一大桌子菜。温芮也喜欢跟洛芳说话，聊的都是厨房里的锅碗瓢盆，还会跟洛芳交流一些新菜式，吃了不会血压高的菜。
　　明洛嫒打小就不喜欢这个严格又暴躁的父亲，面对明江涛，她就像换了一个人，失去了一向的优雅自持，没什么耐心。父女俩只要一说话，不过三句就会吵起来，两人谁也不让谁。四年下来，明江涛都不怎么跟自己女儿说话，反而喜欢跟小芮讲话。小芮脾气好，又很有耐心，还会让着他这个高血压病人。
　　两人周末除了去明家，有时候也会去温家。
　　温家不住在H市，但是距离H市也不算很远，车程两个半小时，每次去都是明洛嫒开车载着温芮去。
　　温父温母都是和气人，说话也是细声细气的，明洛嫒有时候想，温芮的脾气这么柔顺，多半跟她的家庭有关。
　　去温家的时候，温父和明洛嫒两人一边看电视一边聊社会新闻，经济形势。
　　温芮则是帮妈妈干活，晒衣服，扫地，摘菜，洗菜。
　　明洛嫒要进厨房帮忙摘菜，总是被温母笑着赶出去了，“怎么好意思让你这位大老板做这些？”
　　温芮也笑着说，“嫒，你出去吧。厨房小，我和妈妈两个人就够了。”
　　周五的傍晚，明洛嫒站在办公室的落地窗前，静静地望着窗外的夜景。
　　“不想离，就去找嫂子吧。”
　　孙愿离开时的这句话，不知不觉间蛊惑了明洛嫒一下午。
　　明洛嫒自认不是个容易被别人左右的人，只要是她认定的事，不管旁人怎么反对阻止，她都一定要去做，反之亦然。
　　要去找温芮吗？
　　她会去哪里？
　　一分钱都没拿就离开了，估计多半是回她父母家了。
　　明洛嫒想到这些，脑子里竟是再也不能平静，忽然，她拿起衣架上的西装外套就出发了。
　　她决定今晚就去。
　　晚上九点半，W市。
　　温父温母看见出现在门口的明洛嫒，十分惊讶。
　　“是小嫒啊，怎么这会儿来了？”
　　“怎么你一个人？小芮呢？”
　　明洛嫒抿了抿唇，看温芮爸妈的反应，显然不知道她们的女儿已经和自己离婚了。
　　“爸爸妈妈，我刚刚在W市见了位客户，顺路过来看看你们。芮芮没跟我一起来。”
　　“这样啊，快进来坐。”温父亲温母很高兴，忙把明洛嫒请进屋。
　　明洛嫒没有推辞，她寒暄着跟两位老人进了家门。
　　在温母倒茶的功夫，她不着痕迹地在屋子里遛了一圈。
　　温芮的房间没人，刚才进门时，在玄关的鞋柜也没有看见温芮的帆布鞋。温父温母对她又是一贯的亲切自然，不像是刚得知女儿离婚的父母。
　　明洛嫒很快得出结论，温芮没有回来。
　　离了婚的温芮没有回娘家。
　　她会去哪里？
　　在H市，还是已经去了别的城市？
　　她这四年都没有工作，卡也没有拿，她有钱住酒店吗？
　　如果不住酒店，她又会去哪儿？
　　想起这些，明洛嫒心乱了。
　　“小嫒啊，这么晚了，你要不就在这里住一晚？”温母张罗着要去收拾温芮的房间。
　　“不用了，我晚上就回去，开车很方便。”
　　温父：“老李，别忙活了，你就让孩子回去吧。”
　　看得出，温父温母都以为她们感情很好，以为明洛嫒这是要赶着回去陪老婆。
　　闻言，温母李芹从温芮的房间里走出来，又转身去厨房里了。
　　温父：“老李，你又在弄什么？”
　　“我把腌的泡菜拿出来，让小嫒带回去。”
　　很快，李芹抱着一个泡菜坛子出来了，“都是芮芮爱吃的，鸡爪，酸萝卜。本来还想着下次你们来，再给芮芮的。这次正好，你带过去，再放三天就可以吃了。”
　　李芹乐呵呵地说了许多，语气间满是一个妈妈对女儿的爱。在这样的母爱前，明洛嫒什么都没说，更不敢告诉她，自己和她的女儿昨天已经离婚了。
　　明洛嫒心里发酸，吸了吸鼻子，将泡菜坛子抱进怀里。
　　温父：“她这样不好拿，把里面的泡菜倒进保鲜盒里让小嫒拿着方便。”
　　李芹又是一迭声“对对对”，又要去厨房张罗拿保鲜盒。
　　“不用了，妈。我就带这个回去。泡菜用坛子装味道才好，倒进保鲜盒味道散了就不好了。”
　　温妈妈心里偷偷在笑，自己这个“女婿”是打心底疼女儿的。
　　于是，温父温母将泡菜坛子用保鲜膜缠了一层又一层，给它来个五花大绑，确保不会翻撒，才将这个坛子宝宝交给了明洛嫒。
　　明洛嫒上了车，将泡菜坛子放在后排座与前排座椅的位置间，刚好被固定住，坛子不会晃来晃去。
　　开出小区后，她没有直接去H市，而是找了个地方停了车。
　　比起找到温芮，她现在更担心温芮的着落。
　　想了想，她打开某宝，给温芮的某宝账户转了10万。
　　这笔钱不多，结婚后，她每个月转到温芮银行卡里的零花钱是40万。
　　10万，只有她每月零花钱的四分之一，料想，她应该不会太过抗拒。
　　等待转账的时候，明洛嫒才发现某宝有转帐上限，一天，她只能转账两万。
　　两万，虽然有点少，也够她住几晚酒店了。
　　在按下转账键的那一刻，明洛嫒鬼使神差地在备注栏上打下几个字：“你还好吗？能告诉我你在哪里吗？”
　　发送前，她想了想，又把后面半句话给删了。她不指望温芮告诉自己她在哪里，但只要知道她好就够了。
　　转账成功后，明洛嫒就默默坐在车里等待温芮的回复。
　　她在车里等了大概半小时，中途她拿起手机看了四次，期待对方能回复她一句，哪怕一个“嗯”字也是好的。
　　然而，温芮那头什么反应都没有，就像是没有看到这条转账消息一样。
　　她不清楚她温芮是有事在忙，手机没带在身上，还是她看见了，却丝毫不想理睬自己——这位前妻？
　　明洛嫒深吸了一口气，拿起手机，调整了下心情，准备给温母打电话。
　　正在这时，来了条新消息。
　　明洛嫒眼睛一亮，甚至露出了她都不曾觉察的笑容，指尖滑动，赶紧点开信息。
　　原来是温芮给她转了两万，把刚才她给她的钱，原封不动退回来了。
　　备注信息：“你不欠我什么，不要再给我打钱了。”
　　明洛嫒苦笑。
　　她第一次发现，她温顺的前妻，有时候挺倔的。


第4章 她会在哪里？
　　记得何娜吗？
　　明洛嫒给温母打去电话，声音满是小辈的殷勤。
　　“妈，有没有吵到你们休息？”
　　“我突然想起来，芮芮今天去朋友那里玩了，我想开车去接她回家，给她个惊喜，看到您给她做的泡菜，她一定开心得不得了。”
　　“妈，您知道芮芮朋友住在哪儿吗？就是H市的朋友。”
　　温芮的大学是在H市念的，婚后又足不出户，社交很少，她肯定温芮有朋友在H市，而且多半是她的大学同学。
　　如今，她只有从温妈妈那里套话了。
　　果然，电话那头温母笑呵呵地说：“你们年轻人就喜欢搞突然袭击，来什么惊喜。她应该是去何娜那儿了。小芮她大学跟何娜关系最好，两人一寝室的，总是一起逛街吃饭，以前暑假何娜还来我们家玩过，住了两天。”
　　人一上了年纪，就特别怕寂寞，一有机会就喜欢跟人唠嗑，何况对方是自家“女婿”。
　　李芹还在自顾自说着，电话里传来温父的声音，“老李，你在瞎说些什么，也不怕孩子误会。”
　　李芹意识到什么，也着急打圆场，“她们就是大学同学，没什么的，小嫒你不要多想啊。”
　　明洛嫒忍不住笑了，“不会的，我没有多想。妈，你还没告诉我，何娜住哪儿。”
　　“住哪儿？这个我们也不知道。我有何娜的手机号码，你等着，我去把电话本找来。”接着，手机那头传来翻找东西的声音。不一会儿，李芹一个数字一个数字地把手机号码报给了明洛嫒。
　　离开W市，在开车返回H市的路上，明洛嫒脑子里一直在回忆着何娜这个人，回忆着婚礼上的来宾，回忆着仅有的一次，温芮带她的几个朋友来别墅玩，晚上自己好像还给她们烤了烧烤，好像特别能喝能笑的那个就是何娜，她当时还跟孙愿两个直接拿着啤酒对瓶吹。
　　她又一刻不停地想着怎么不着痕迹地在不透露身份的情况下，问出何娜在哪儿，温芮是不是在她那儿。
　　临近H市，看到服务区，明洛嫒打了个方向，先去了服务区。
　　她给孙愿打了个电话。
　　电话接通的瞬间，孙愿那头又吵又闹，听着就在花天酒地。
　　“在哪儿？”
　　“酒吧呀，今儿是周末，我不得好好放松一下。”孙愿的声音听着就像是打了鸡血。
　　明洛嫒不爱去酒吧，读书的时候被别人拉着去过两次，那种吵吵闹闹，灯光又扑朔迷离的地方她受不了。
　　记忆里猝不及防突然出现另一个人的身影——高挑性感的身段，妩媚勾人的笑容，迷人的长卷发。
　　她就喜欢去酒吧躁。
　　因为明洛嫒不陪她去，她曾经不满地抱怨，“嫒，你才二十二，不是八十二。天天这么刻板单调，你不觉得无趣吗？你就不能出去玩一玩享受一下人生吗？”
　　现在想想，明洛嫒确实觉得自己有点无趣。
　　就像她说的，刻板单调，不懂享受。
　　除了工作，除了必要的应酬社交，她回家就是睡觉。
　　这么沉闷的一个人，难得温芮忍受了自己四年。
　　作为朋友，明洛嫒还是要提醒孙愿一句，“你自己注意安全。”
　　“老板，这又不是在上班，别这么正儿八经了。放心吧，我有底线的。说吧，这个点儿给我电话，啥事儿？”
　　不得不说，孙愿还算是个小机灵鬼儿，知道自己是有事找她。
　　“何娜记得吗？温芮的大学同学，那次在我家烧烤，跟你对瓶吹的那个？”
　　电话那头愣几秒，“想起来了，特别能说还有点微胖的那个女生。怎么了？你怎么突然说起她？”
　　“你给她打个电话，想办法弄清楚她住在哪里，再弄清楚温芮是不是住在她那儿。”
　　孙愿笑了，“这么快就想去找嫂子了？果然是春宵寂寞，哈哈哈，没问题，我一定帮你追回嫂子。”
　　明洛嫒：“……”
　　她忽略孙愿语气里的调侃，冷着脸道，“我把何娜手机号发你，等你消息。”挂了电话，明洛嫒把手机号码发给孙愿。
　　等待的时候，她解开安全带，放松了身体，往椅背上靠了靠，闭上双眼。
　　春宵寂寞？
　　会吗？
　　黑暗中车里的明洛嫒嘴角勾出一抹自嘲的笑。
　　四年了，她和温芮根本就没有过妻妻之实。
　　她们之间好像连牵手都很少，就更别提别的更进一步的亲密行为了。
　　唯一的一次亲吻，还是在婚礼上，她低头吻了温芮，蜻蜓点水的，刚刚触到那一双柔软的唇就分开了。
　　没过几分钟，手机响了，是孙愿。
　　“老板，搞定了！我现在就去接何娜来喝酒。地址问到了，她确实有个朋友住她那儿，我估计就是嫂子。”
　　明洛嫒：“你喝了这么多酒，怎么开车去接人？”
　　“我跟她说我朋友也在那附近，正好接了她一块过来。”
　　“你哪个朋友？”
　　“你啊，我的好老板。”


第5章 跟我朋友合租
　　正巧，我朋友也刚离婚
　　半个小时后，一辆黑色的奔驰停在了市中心一栋老旧的居民楼前。
　　这里临近商业街，即便晚上十二点了，依旧灯火通明，路上行人不少，可能因为是周末，大家都出来玩。
　　明洛嫒在车里没下来，环顾一周，四周高楼大厦，时尚大气，尽显现代都市气息，隐藏这里的一片老旧居民楼反倒显得格格不入。
　　当然，房租也最便宜。
　　不一会儿，一个微胖的少女从楼里出来，肩上斜挎着一个小包。
　　见到她出现，明洛嫒闪了闪车灯。
　　少女很快注意到这辆车，快步走了过来。
　　明洛嫒戴上墨镜，摇下车窗，只露出一条缝，“我是孙愿的朋友，你是何娜吧？”
　　天很黑，明洛嫒又停在了树荫底下，还带着墨镜，何娜看不清她的面容，只觉得这个姐姐好有气质，声音又御，超好听。
　　虽然觉得大晚上的戴墨镜好奇怪，可喜欢御姐的她，立刻就露出一个灿烂的笑，“我是何娜。”
　　“上车。”
　　何娜拉开车门，坐上了大奔。
　　“你要不要跟孙愿打个电话，告诉她你上车了？”
　　“哦，好呀。”何娜掏出手机，发了条语音过去：【愿愿姐，你朋友接到我了。】
　　愿愿姐？一下子就混得这么熟络了吗？
　　明洛嫒挑眉，从后视镜里看了眼坐在后排的女孩，女孩眯起眼睛笑，似乎很开心。
　　“你经常去酒吧吗？”
　　“不常去，大学毕业旅行时去过一次酒吧，H市横江路我还从没去过呢。”女孩说起这些，一脸好奇向往。
　　H市横江路是H市最名的酒吧一条街，夜晚各色俊男靓女都出没在这里，当然，消费不低，价格不菲。
　　“我看你从那个门出来，你住几楼？临街不吵吗？”
　　“六楼，最东边那一户，就是白天吵，晚上车少，把窗户关上，就不是很吵了。”
　　明洛嫒扫一眼，六楼，那是顶层了。这种老旧的楼房，隔热很差了，可以想象夏天该有多热。
　　“你买的房子吗？”
　　“这里的房子我哪儿买的起，”何娜尴尬地笑了笑，“家里也没钱给我出首付，租的。”
　　“租金还好吧。”
　　“3000，就一室一厅啦，跟我朋友合租。”
　　“男朋友？”
　　何娜又笑了，“男朋友的话，我就不用出租金了。是我大学同学，我前一位室友上个月搬走了，昨天她搬到我那儿去了。”
　　明洛嫒很想问，你这位大学同学是不是就是温芮？
　　她默默压下了这个冲动，改口说了句，“你们两个女孩子住外面，还是要注意安全。”
　　让温芮住在这里，还是和别人挤一室一厅，她有些不放心。
　　“没事儿，虽然房子破了点儿，但这里治安还不错。我跟我这位同学早就计划好了，我们一起打拼开一家奶茶店，就在旁边的商场里。”
　　早就计划好了？
　　明洛嫒墨镜底下，眸光冷了几分。这些，温芮从来没有跟她说过。
　　顿了一顿后，她又问，“是明悦城吗？”
　　“对，就是明悦城！温娜娜奶茶！”
　　温娜娜？温芮和何娜吗？
　　温芮跟她离婚，要跟别人合伙开奶茶店，这OK。但是把她们俩的名字堂而皇之地摆在一起，明洛嫒忽然心里就有点不爽了。
　　到了酒吧，明洛嫒把人带进酒吧，看到孙愿出来把何娜带到里面后，她才转身走了。
　　走的时候，酒吧里几个男人都忍不住投过视线，甚至有人上去要跟她搭讪，都被明洛嫒冷着脸拒绝。
　　何娜：“愿愿姐，你朋友怎么来了就走了，不一起玩吗？”
　　“别管她，她最近刚离婚，心情不好，没心思玩。”
　　“啊！她这样的条件还离婚了？！”
　　孙愿夸张地拍了拍何娜的肩，“离了，还是被甩的一方。”
　　何娜眨了眨眼睛，“我去！这样的都被甩简直没天理！正巧，我朋友也刚离婚了。”
　　“那可真是巧了，哈哈哈，别光说话，干杯！”
　　凌晨一点，明洛嫒爬上了黑暗逼仄的楼梯。
　　老住宅没有电梯，声控开关也坏了好几个，明洛嫒一路打着手机电筒照明。爬到六楼，她微微喘着气，直到呼吸恢复了平静她才直接走到最东面那一户，在门前停下来。
　　何娜说的，就是这间了。
　　隔着不算厚实的门，她隐约能听见屋子里的人走动的声音，然后就再也没有了动静。
　　是温芮吗？
　　她曲起手指去敲门，可是手指就要敲在门上的前一秒，她又停在空中，慢慢收了回来。
　　深夜的小区，万籁俱寂，人们都在梦乡里。白天遭受的一切辛苦与挫折，都将在梦里得到解脱。
　　这个时间，温芮应该已经睡下了。
　　黑暗的走道上，明洛嫒连自己的呼吸声都听得一清二楚，她站在门前，微微低着头，犹豫了。
　　发丝垂到眼前，棕色的瞳仁蒙上一层模糊不清的神色。
　　开了门之后，面对温芮，她又该说些什么呢？
　　良久的沉默后，明洛嫒又看了一眼这扇门，然后转身离开了。


第6章 谁能看出来是你啊？
　　只一眼，她就认出那人是温芮
　　今天奶茶店的设备要到货。店里装修才结束，要在机器到货前把场地清理干净，温芮惦记这件事，一早就醒了。
　　她洗漱完，穿好衣服，就下楼去买早点。
　　老小区就是这点好，生活配套齐全，购物很便利。
　　出小区走个十米就是早点摊，温芮买了豆浆、油条、酱香饼，就上楼去了。
　　回到出租屋，温芮把早餐放在桌上，转身去了卧室。何娜还在睡，上半身裹着被子，麻花似地缠了一圈又一圈，下半身两条白花花的腿直接露在被子外面。
　　温芮走过去，推了推何娜，“何娜，起床了，今天要去店里收拾，机器要到了。”
　　何娜翻了个身，屁股朝外，头朝里，丝毫没有要起床的意思。
　　“那我先去了，你晚点来。早餐我买好了，放在客厅里。”
　　何娜含含糊糊嗯了一声，表示知道了。
　　一室一厅的小房子，何娜睡卧室，温芮睡客厅，沙发床。
　　温芮喝了杯豆浆吃了根油条，就出发了。
　　小区里住的多是老人，今天是周六，小区里明显停的车多了。这里没有人车分流，停车位相当紧张，只要是路，都见缝插针地停了车，其中也不乏保时捷这样的车。
　　六月初的天气，不是很热，温芮穿着一条休闲裤，上身一件短袖T恤打底，外面罩着一件防晒外套。
　　柔软的长发在早晨的清风里随着她的步子，轻盈地飘来飘去。
　　她的皮肤极白，天生的白皙细腻，在阳光下仿佛在隐隐发着光，她没有化妆，眼角微微向上翘起，就像在笑一样，看上去格外干净秀气。
　　这样一个漂亮清纯的少女出现在小区，一下子吸引了很多出来散步闲聊的老居民的目光。
　　“好秀气的小姑娘！”
　　“这是新搬来的租客吧。”
　　“住在十一栋，我昨天看见她拉着行李箱进来的，朝十一栋去的。”
　　出了小区，过一条马路就是明悦城。
　　商场B1层有很多餐饮小吃店，温娜娜奶茶店就是众多店铺的其中之一。
　　温芮从包里掏出钥匙，开了门。因为刚装修好，味道比较重，虽然装修垃圾已经清走了，但地上桌上，灰尘不少，还零星散落着一些残留的垃圾。
　　温芮撸起袖子，开始拖地，擦洗。
　　对面是一家麻辣香锅店，店长刘英看见她，热情地打了个招呼，“小温，这么早就来了？”
　　温芮轻轻一笑，“刘姐好，今天到设备，我来打扫一下。”
　　刘英三十五六岁，为人热络，嗓门也大，“小温，你是真勤快！”
　　温芮一头秀发随意用一根发绳扎起，扎了个马尾，仍是有几缕碎发飘在眼前，干这些擦擦洗洗的活，时间长了，也是废体力的，不一会儿额前的碎发便被细密的汗珠濡湿，贴在额头上。
　　为了省店租，她们租的铺子面积小，摆下台子设备后，只能在店里摆下两张小桌，四张椅子。
　　等她打扫了大半，已经接近10点，商场开门营业时间，何娜吸着豆浆来了。
　　看到店里面焕然一新，干净整洁，何娜夸张地尖叫，“老温！你真厉害！”
　　“你总算来了，我还以为你要到中午饭点才起。”
　　“这不昨晚睡晚了嘛。我们新店开张，这么大的喜事我当然得早点来。”何娜笑哈哈地要去搂一搂温芮的肩以示感谢，被温芮不着痕迹地避开。
　　两人一起收拾，很快把铺子收拾干净。
　　中午11点，设备到了。两人又开始拆箱，安装。
　　终于在下午四点，把这些东西全部弄好了，就等着明天正式开张。
　　何娜一脸兴奋，噼里啪啦拍了一通照片，最后拉着温芮两人在温娜娜奶茶店门口来了张合影，随后从后面的库房里拿了两瓶水，一屁股坐下，捧着手机开始兴致勃勃地修图。
　　温芮看她的意思是要发朋友圈，忍不住道，“别把我们的合影发上去。”
　　“新店开张，咱们两个老板不上个镜？就该趁机来个宣传，让余朵朵，王子怡她们来照顾咱们生意。”
　　余朵朵，王子怡是她们大学同宿舍的同学。毕业后，四个人一直有联系。
　　温芮：“你换张别的照片发吧。”
　　“老温，你长这么漂亮，又这么上镜，简直就是奶茶西施！放你的照片才有吸引力！才能吸引更多的客人！”
　　温芮白了她一眼，低头闷闷地喝着水。
　　“好吧，知道你低调。”
　　何娜拿起手机，走到柜台前，美滋滋地给奶茶西施二号担当的自己来了一张。
　　温芮的背影出现在照片左下角，仿佛是店里一位年轻的顾客。
　　何娜一波操作猛如虎，又磨皮又削脸又滤镜的，最后才满意地发了出去。
　　【温娜娜奶茶！超糯超Q的芋泥啵啵！】
　　【开业优惠：两人同行一人免单！】
　　下面就是她的九宫格图片。
　　温芮看到朋友圈，顿时不悦地皱起眉，“不是说了不要放我的照片吗？”
　　何娜满不在乎，“就一个背影，谁能看出来是你啊？”
　　孙愿盯着朋友圈里的何娜发的最后一张图，视线落在左下角，放大。
　　“哎！！！难道是嫂子？！”
　　她很快把这张照片转发给明洛嫒，又发一条信息，【快看！是不是嫂子？】
　　明洛嫒看到这张照片，何娜那张都快P得亲娘都不认识的一张脸，塞满了照片三分之二的空间。在左下角，她看到一个年轻女孩的背影。
　　根本无需借助店名温娜娜，只一眼，她就认出那人是温芮。
　　点开放大，明洛嫒的目光落在她的发绳上。
　　D乐园限定款周边。头绳上吊着一个金属牌，刻的是一支红玫瑰，贝尔的红玫瑰。
　　明洛嫒盯着照片里头绳上的金属牌仔细看了一眼，果然是红玫瑰。
　　明洛嫒很快回复：【是温芮。她跟何娜合伙开店了。】
　　孙愿：“……”
　　人家是麻雀变凤凰，还真有人凤凰变麻雀，放着明氏集团少夫人不做，要跑去开奶茶店。
　　孙愿叹了口气。她是不懂的，估计天底下也没几个人能懂。不过，她敢肯定，她很快就能喝上一杯温娜娜奶茶。


第7章 你怎么突然想要离婚
　　离就离了，还需要理由吗？
　　晚上，忙完新店布置的温芮和何娜慢慢走回小区。
　　忙碌一天，两人都是一身臭汗。
　　一前一后洗完澡，温芮这才问，“你昨天晚上玩到几点回的？”
　　“没玩多久，三点就回了。吵到你了，不好意思哈。”
　　温芮的睡眠质量不是很好，点着灯或者有人说话，她都很难入睡。
　　何娜半夜回来后去卫生间洗漱，即便关了门，还是有灯光透过卫生间的门缝和磨砂玻璃照进客厅里。
　　有光落在她脸上，她几乎是瞬间就醒了。
　　温芮摇了摇头，示意自己没有被吵到。
　　“你跟哪个朋友去酒吧玩？”
　　何娜：“这个朋友你也认识。孙总，孙愿。”
　　“孙愿？！”
　　温芮眼神震了震，一颗心猛的一下提起来。她不知道孙愿突然喊何娜出去玩，会不会是，她的意思。
　　何娜看她怔神，以为她是没反应过来，不记得这号人。
　　“就是咱们大学刚毕业那会儿，我和余朵朵，王子怡她们去你家大别野烧烤那次，你老，前妻的朋友。”
　　温芮当然清楚孙愿是谁，明洛嫒公司的副总，也是她的发小、好朋友，还经常去家里喝酒，总是嫂子前嫂子后的叫自己。一开始，温芮会不自在的脸红，有点尴尬，可是见明洛嫒没有出声阻拦，她心里是有点小小的开心的。
　　“孙愿怎么会无缘无故叫你去玩？”
　　何娜坐在凳子上一撩头发，翘起二郎腿，“还不是因为姐姐我漂亮。”
　　温芮无奈，“说正经的。”
　　“他们一群人在酒吧玩呗，喝酒的时候就想到我了，当年我可是跟她对瓶吹呢，姐姐这酒量不是盖的！肯定是姐姐我惊人的酒量给孙总留下深刻的印象，她就给我电话了。正好我没去过横江路那边的高档酒吧，我就去开开眼呗，反正不要我花钱。”
　　温芮咬了咬唇，没吭声。
　　虽然知道她向来不喜欢嘈杂的环境，更是从不去酒吧。但是昨天不一样，她们刚离婚，如果孙愿叫她去，这一次她说不定真的会去。
　　她还是忍不住问何娜，“你认识孙总的朋友吗，就跑去跟不认识的人喝酒？”
　　“我认识孙总就行了，再说了，一回生二回熟，以后不就认识了嘛。”
　　何娜在敷面膜，对着镜子小心翼翼地往脸上贴，似乎想起什么，扭头来了句，“我帮你看过了，孙总的那群朋友里，没有明总。”
　　温芮一愣，脸上红了红，旋即有一瞬不自在。
　　好在何娜的注意力都在镜子里她的那张贴着面膜的脸上，没有注意她的窘。
　　“话说，孙总也很不错，身材好，又风趣幽默，可惜就是长得太媚了点儿，我不喜欢妖娆这一类的，我喜欢她朋友那类型的。”
　　“她朋友？”温芮嘴角勾了勾，“什么类型？”
　　“就是开车来接我的那个姐姐，很御啊，超A！跟你前妻明总一样，身材高挑，长得又美，很有气质，还很体贴。”
　　何娜昨晚压根就没看清那个姐姐的长相，但是下意识里，觉得对方长相不赖，绝对是个美人。
　　温芮嘴角勾起一抹淡淡的笑，“看来你对明洛嫒有意思，现在我和她离了，你去追她不正好？”
　　何娜立马就嚷嚷开了，“我何娜是那种人？告诉你，朋友妻不可妻，前妻也是妻。”
　　何娜是个急脾气，性子直，这会儿终于忍不住开口问：“老温，说实话，你家明总不错，你怎么突然想要离婚？是不是她出轨了？”
　　温芮低着头，耳侧的头发垂下来在她白净的脸上投下暗色的阴影，让人看不清她的表情。
　　“离了就离了，还需要理由吗？”
　　何娜：“……”
　　“老温，我越来越佩服你！简直超有个性！”何娜转身向她伸出大拇指。
　　“大学里大家都谈对象，就你，清心寡欲，你不急我都替你妈急。结果，你大三就直接结婚了，连毕业都等不到！好家伙，可惊呆咱们一帮老姐妹了，我差点还以为你被人骗婚了呢！”
　　“现在你离个婚吧，也是搞突然袭击，不声不响，说离就离。”
　　“我何娜这辈子没服过谁，就服你！”
　　忙到大半夜，何娜倒在床上，很快就睡着了。
　　跟她一墙之隔的温芮却睁大了眼睛，怎样也睡不着。
　　明洛嫒的样子越来越清晰。
　　高挑的身材，迷人的微卷的发梢，她的五官很精致，不笑的时候，给人很冷很远的感觉，笑的时候，好像阳光下的风，吹的人心都暖了。
　　这个优雅知性，全身上下散发着女神般的气息的女人，是她视若神祗的人。
　　而现在，她的神祗已经不再陪伴在她身边了，而正是自己亲手赶走了她的神祗。
　　深夜十二点半，外面马路上来来往往车辆的喧嚣声终于渐渐消失。
　　周围安静了许多，温芮还是一点睡意都没有，黑暗里的她，双手紧紧绞着身上的薄被。
　　她承认自己很想她，好想再次见到她，哪怕远远地看一眼也好。
　　点点泪光在她眼角闪烁，温芮难过地闭上眼睛，嘴唇翕动，“嫒……”


第8章 不能吃辣的客人
　　看着那道背影，温芮石化了
　　明洛嫒坐在温娜娜奶茶店对面的麻辣香锅店里，点了一杯饮料，饮料已经喝了一半，而她面前香喷喷的香锅她却一口没动。
　　这个位置，正好可以看见对面奶茶店的一举一动。
　　新店开业，优惠力度大，加上又是周日，生意很好。
　　何娜在接单，温芮在里面做奶茶，接完单后，何娜又去后面帮忙一起做奶茶，两人穿着工作服，熟练地忙前忙后一刻不停地做饮料，没有一口喘气的时间。
　　明洛嫒坐在这里的一小时，奶茶店就出了几十杯奶茶。
　　这一小时，明洛嫒也没有白蹭坐，加菜加小吃就加了三次。
　　当然，都是一口没动。她不能吃辣，太油或太辣的东西，她的肠胃都不受了。
　　麻辣香锅的店长刘姐，很快就注意到她了。
　　见她一口没动，刘姐礼貌地上去问，“是不是菜色哪里不合胃口？欢迎顾客提意见。”
　　刘姐在H市打工前，曾在南边大都市Z市餐饮行业做过四五年，来了H市，老板看中她服务意识好，沟通能力强，又有行业经验，就提了她做店长。
　　“没有，菜色很棒，是我自己今天有点不舒服，没什么胃口。”
　　刘店长没说话，心想，不舒服没胃口你还点这么多？还加菜？
　　她看明洛嫒的目光时不时看向对面的奶茶店，贴心地问：“女士是想喝奶茶吗？本店可以代买，提前预约不额外收费，临时加单，每杯外加五块代购费。”
　　饭点时间，正是忙的时候，让别人去买奶茶，加点跑腿费，没毛病。
　　“好的，谢谢，请帮我买一杯。”
　　“她们店今天新开张，买一赠一。女士要哪种口味？招牌是芋泥啵啵。”
　　“好，就这个，谢谢。”
　　刘店长亲自去跑腿买的。明洛嫒远远看着她在跟何娜聊天，两人还时不时超这边看一眼，显然是谈到了自己这位略显奇怪的客人。
　　明洛嫒见她们看过来赶紧拿起桌上的菜单，身体往后倾，缩进墙里面。
　　刘店长一看，好家伙，这女的又翻菜单又要加菜了，也不跟何娜聊了，“两杯芋泥啵啵，做好来拿，我先回去。”
　　刘店长嗖的一下从奶茶店消失了，然后嗖的一下出现在怪客人面前。
　　“女士要点什么？”
　　明洛嫒合上菜单，有些不好意思了，“你们店有粥吗？我想来碗粥，不辣的那种。”
　　刘店长：“……”
　　不能吃辣来吃麻辣香锅？
　　这人不是脑子不好使，就是钱多的没地方花，再要不就是挑战她的服务底线。
　　“B座有一家粥铺，我们可以为女士代购，十元代购费。”
　　“好的，我要一碗皮蛋瘦肉粥。”
　　半个小时后，明洛嫒吃了碗粥，拎起两杯芋泥啵啵温娜娜奶茶，戴上墨镜，悄悄离开麻辣香锅店。
　　“何娜，你在看什么？帮我看一下217单是要去冰吗？”
　　何娜一脸疑惑，“刚才那人好像前天晚上开车接我的小姐姐，哎，可是又不像。”
　　温芮不免好奇地也顺着何娜看过去的方向扫一眼。
　　只是不经意扫了一眼，她整个人就瞬间呆住，心跳漏了一拍。
　　她怔怔地看着那个渐渐走远，快要消失在人群里的人，望着那个修长笔直的在梦里都忘不了的背影，目光再也不能移开半分，宛如石化一般。
　　明洛嫒开车回家，王姨还没有走，明洛嫒分了一杯奶茶给她。
　　“王姨，今天就早点下班吧，晚饭不用做，我自己解决。”
　　王姨道谢，笑着接过奶茶，“可惜温小姐出门了，她最喜欢喝这些甜甜的东西。不过这种东西不能多喝，新闻里都说了，一直喝对身体不好的，明小姐可要劝着点儿。”
　　温芮喜欢喝奶茶？
　　明洛嫒从不知道，她点点头，“嗯，我会的。”
　　王姨离开后，明洛嫒端着奶茶上了二楼的书房，打开了电脑。
　　她是第一次喝奶茶，还是什么芋泥啵啵。
　　只吸了一口，明洛嫒眉头就拧成川字，嘴巴里那些黏糊糊的Q果她受不了，下意识地就想吐出来。
　　可是一想到温芮在机器前汗流浃背的身影，明洛嫒硬着头皮把那口奶茶咽下去了。
　　甜，香精味不是特别重，有股芋泥的清香。
　　明洛嫒慢慢回味着，拿起杯子又喝了一口，奶茶的甜味在口腔里晕染开，在唇齿间徘徊。
　　她一直以为温芮喜欢喝咖啡。
　　那时候，她们刚结婚不久。
　　早上她习惯性会磨一杯咖啡。那会儿，明洛嫒的早餐只有枯燥的牛奶燕麦。有一次，她端起磨好的咖啡，转身就看见自己的新婚妻子匆匆偏过头去，像是生怕自己发现她在看自己。
　　她就像是一只雪白可爱的小兔子，偷瞄被人突然发现，惊慌不安，脸都红了。
　　这样可爱的样子，软萌又无措，任谁看了心都会化掉。
　　明洛嫒笑容温和，“要不要来一杯？”
　　温芮先是摇了摇头，然后又局促地点了点头，试探着问，“可以吗？”
　　“当然可以，你是这里的女主人。”明洛嫒重新拿出个杯子，放在咖啡口下面，“加多少糖？要不要加奶？”
　　温芮小声说，“跟你一样就好了。”
　　明洛嫒自己是喝清咖的，闻言，还是给她加了一块方糖。
　　咖啡磨好的时候，满室飘的都是咖啡的香味，醇香中透着几分微醺的美。
　　“尝尝看。”
　　可爱的女孩期待地好奇地喝了一口，只一口她便顿住，好半天才抬起头，冲着明洛嫒羞涩又有些不自然地笑了，“好喝……”
　　原来，她并不是喜欢喝咖啡。
　　和甜甜的奶茶比起来，咖啡实在是太苦了，太难喝了。
　　明洛嫒咬着奶茶的吸管。
　　四年后才明白，那个女孩子不自然的笑并不是腼腆，她是在隐忍，让自己笑着说喜欢啊。
　　温芮，她为什么要勉强呢？
　　为什么不直接告诉自己，咖啡太苦，她不喜欢呢？
　　明洛嫒慢慢喝着奶茶，视线不经意瞥见奶茶杯上卡通可爱的温娜娜三个字。
　　盯了好久，目光轻轻落在那个温字上。
　　她发现，原来“温”是这么柔软的一个姓氏。


第9章 一个人的晚餐
　　自己第一次一个人在家吃饭
　　转眼又是新的一周开始。开完例会，孙愿敲了一敲明洛嫒办公室的门。
　　明洛嫒从电脑前抬起头，“你什么时候这么有礼貌了，进来还知道敲门？”
　　“老板，你这样说可就不对了，我一向都是举止有礼的淑女。”孙愿转身关上门，拉开椅子坐下，一脸八卦地问，“怎么样？昨天去找嫂子了吗？嫂子怎么说？”
　　明洛嫒瞟了她一眼，“我付钱给你，是让你干活的，不是让你上班八卦的。上周客户投诉的产品质量问题，你有跟进吗，问题的根源出在哪里找到了吗？”
　　说起工作，孙愿一本正经，正襟危坐，“老板，我第一时间已经转给质量部了。失效分析报告昨天下午出来了，我让他们又补充了两点，一早发你邮箱里了。技术上，你是专家。质量部初步估计是芯片的问题。”
　　明洛嫒眉头将拧未拧，孙愿赶紧补充道，“一大早，我已经给A国那边打电话了，估计今天晚上会收到他们的回复。不行的话，我飞一趟A国，亲自去跟客户解释。”
　　明洛嫒想了想，“我跟你一起去。”
　　明洛嫒看完报告，换上衣服去实验室。
　　研发部几个项目的头看到老板亲自来，都在她面前跟她简短地汇报。
　　明洛嫒的专业水准在公司都是数一数二的，公认的技术大牛。此外，还有一个大牛，毛杰，是明洛嫒高薪挖过来的。
　　据说，当初打动毛杰的，不是高薪，而是公司的文化。
　　毛杰有一个同□□人，虽然现在同性婚姻合法化了，但在他前一家的公司里，虽然大家明着不说什么，背地里没少指指点点议论，就连公司的高层也多少有点瞧不起他的意思。
　　明洛嫒的公司就不同了，因为老板自己也是同性婚姻，谁能说老板的闲话？
　　毛杰人已经在实验室了，两人都是工作狂，忙起工作来，就没日没夜，等他们从实验室出来，已经是晚上九点了。
　　“毛工，你今天早点回去休息吧，别让小蔡担心。”
　　小蔡是毛杰的爱人，两人结婚六年了。
　　“谢谢明总。”毛杰长相帅气，气质温雅，彬彬有礼。
　　公司加班的员工看到这两俊男美女在一起，笑语嫣然，说不出的赏心悦目。
　　可偏偏两人都有同性伴侣，不由纷纷扼腕叹息，这大概就是传说中，最好的，都留给了同性。
　　回到家已经十点，明洛嫒在开门的一刻，望着黑漆漆的房子，怔了一怔，然后慢慢打开了灯。
　　灯光驱散黑暗的一刹那，将宽敞的客厅照的越发空荡荡。
　　从前四年的每一个晚归的夜晚，总会有一个人坐在沙发上，留着一盏橘黄的灯，默默等着她。
　　见到她回来，几乎是瞬间从沙发上站起来，害羞又腼腆地说了句，“你回来了。”
　　没有多余的话，就这么温温软软的四个字，却足以让辛劳一天的明洛嫒散去满身疲惫。
　　她总会微笑着说，像哄一个宝宝那样语气温柔，“还没睡吗？快去睡吧。”
　　有时候，她回家实在太晚，都过了十二点。温芮已经抱着枕头在沙发上睡着了，小小的身影缩成一团，只露出半张柔软可爱的睡颜。
　　这一次，明洛嫒的目光落在整洁干净却又无比空荡的沙发上。
　　心里一下子难受起来，空落落的，仿佛弄丢了什么重要的东西。
　　回过神后，明洛嫒如平常那样，放下钥匙，换了鞋，随手将外套丢在沙发上，走去厨房给自己弄点吃的。
　　冰箱里食材很丰富，应该是王姨白天里买的，肉，牛排，鸡蛋，海鱼海虾，蔬菜，一样不少。
　　明洛嫒却只拿了瓶果汁，转身从橱柜里拿了一盒泡面。
　　泡面还是她上个月买的，她喜欢备一些泡面在家里，吃起来热乎乎的，味道不错，还很方便，这让她没什么精力下厨的她很有安全感。
　　面很快就泡好了，浓郁的猪骨浓汤味。
　　明洛嫒挑着面条，不紧不慢地吃着，偶尔停下来喝一口果汁。
　　她发现这好像是结婚以来，自己第一次一个人在家吃饭。
　　明洛嫒在家吃饭的时间很少，不是出去应酬，见客户，参加晚餐会，宴会等等，就是在公司加班，一个月在家吃晚饭的次数加起来一个巴掌都数得出来。
　　如果回去吃饭，明洛嫒会提前跟温芮说一声。
　　碰到自己回家吃饭，温芮总是很开心，常常是一桌子六个菜加上一个汤。
　　“做这么多菜，累不累？”
　　温芮害羞地笑了笑，很乖巧地说，“不累。”
　　“辛苦你了，你多吃点。”
　　“你才应该多吃点。”
　　她现在都还记得，温芮吃饭的时候，嘴角上掩饰不去的笑。
　　尤其是自己给她夹菜的时候，不管是鸡块、鱼片，还是一根豆角，她都开心得眼睛都弯了起来，然后红着脸把夹给她的菜吃掉。
　　以前，她不明白她为什么这么开心，只不过寻常普通的一顿晚餐。
　　今天，明洛嫒一下子就恍然明白了。
　　心里蓦地一酸，胀得厉害。
　　四年了，多少个夜晚，是她孤零零一个人在吃饭。


第10章 送泡菜
　　修长的背影渐渐远去
　　明洛嫒吸了口气，泡面的热气熏的她眼前朦胧一片，连视线都有些模糊。
　　她抬起头，视线转了转，不经意落在厨房一角那个被五花大绑的泡菜坛子上。
　　温妈妈说三天后就可以吃了。
　　今天是周一，正好是第三天。
　　想起温妈妈李芹的话，明洛嫒胸口涌上一股说不明的冲动，她走过去抱起坛子，匆匆出了门。
　　夜晚十一点，明悦城早已经关了门。
　　明洛嫒驾车来到那个老小区，这次决定开进小区。费了些口舌，看门的保安大叔让她开车进去了。
　　“过夜吗？不过夜，前一个小时15块，后面每小时5块。”
　　“不过夜，我送点东西就走。”
　　车子弯弯绕绕，在十一栋路边停下。
　　出租屋内，何娜趴在床上直叫唤，“累死我了！从早站到晚，都没空玩手机，尼玛的，这不比上班累多了！”
　　温芮听到她的抱怨，笑了笑，“当老板当然累了，从来只有员工摸鱼，什么时候听过老板摸鱼的。”她推了推何娜，“你先去洗澡吧，洗完了，算一算今天的流水。”
　　何娜本来累的一动也不想动，一听算流水，立刻来了精神，一下子从床上坐起来。
　　“你先洗，我现在就来算！”
　　温芮见她连电脑都打开了，一副要干大事的样子，只好自己拿了睡衣，准备去洗澡。
　　咚咚咚……有人在敲门。
　　听到开门声，屋子里两人同时一愣。
　　谁会在半夜十一点多敲门？
　　何娜：“不会是房东吧，我这个季度房租就晚了一天。”
　　温芮想了想，问：“哪有房东大半夜来，是不是你的某位前任？”
　　何娜换男友比换衣服还勤，一般一两个月就换一个，时间长的，也不超过三个月。
　　“怎么会？我跟我亲爱的们都是好聚好散。分都分了，他们才不会巴巴找上门，要真有这样的痴情种，我不得捂在手心里宝贝着？”
　　因为在家里，两人衣服穿得随意，何娜光着腿，穿着件吊带就去开了门。
　　开门的瞬间，何娜直接愣住，嘴巴张成一个大大的O，吃惊地看着门外超有气质的漂亮女人，半天才反应过来，“明……明总。”
　　听到这个称呼，屋内的温芮浑身一颤，呼吸都停了。
　　“我可以进去吗？”门外，明洛嫒礼貌地问。
　　“可，可以……”何娜赶紧打开门，转身先回屋，压低声音对温芮说，“是明总，你前妻来了。”
　　何娜进了房间，特意关上房门，把客厅留给两人。
　　温芮手指紧紧攥着她的睡衣，咬了咬唇，“你……怎么来了？”
　　明洛嫒走过去将坛子放在桌上，“我给你送点东西过来。”
　　客厅很小，一张沙发床摆开后，紧挨着放了一张圆桌，桌上摆满了各种各样的生活用品，碗筷，水杯，纸巾，面膜，包包，奶茶店的包装袋，塞进一个坛子后，桌面上彻底没有空间了。
　　拥挤的桌子旁边，是两把椅子。
　　看来这三天，温芮和何娜就是坐在这张桌子前吃饭。
　　整个客厅没有窗户，唯一的光源就是屋顶的灯。
　　温芮看她在打量房间，脸上一红，把沙发床上的内衣匆匆塞进枕头下，想要去收拾桌子。
　　可是她才捡起奶茶包装袋，想要归整，却不知道往哪里放。
　　出租屋的空间实在太小了。
　　她只好讪讪停下来，可好像站也不是，坐也不是。
　　屋子里的两人都没有开口，一时间氛围有些尴尬。
　　还是明洛嫒打破了尴尬，“这是你妈妈让我带给你的，你喜欢的泡菜。”
　　“你见过我妈妈了？”温芮像一只吃惊的小兔子，猛地抬起头，眼中闪过一丝不安。
　　“嗯，”明洛嫒咳了一声，“我去W市见客户……放心，我没跟他们说我们的事。”
　　温芮低下头，嘴唇咬的发白，“谢谢……”
　　说完这些，两人又是沉默无言。
　　明洛嫒看着眼前的少女，身影纤瘦，是女子的柔弱，从这个角度看过去，正好看见她秀挺的鼻子，低垂的眼眸，让人看不清她的神色，可是紧咬的嘴唇，让她看上去委屈又无措。
　　这样的乖巧柔软，让人忍不住想要把她拥进怀里，温柔地呵护。
　　“我走了，你有什么需要只管告诉我。”明洛嫒的嗓音清冷而柔和，即便有几分冷漠也很动听，就好像在与你保持距离的同时，又让你忍不住想要去亲近。
　　话在喉咙里打转，明洛嫒想起，她们现在已经离婚了，她好像没有资格再去表示她的关心。
　　心间涌上一丝苦涩，明洛嫒艰难地开口，“那我不打搅你了。”
　　温芮一动不动，仿佛没有听见一样，仍是低着头。
　　直到脚步声远去，大门被打开，然后咔哒一声落锁，屋子里又恢复了平静，温芮才抬起头。
　　她的鼻子红红的，眼中隐隐闪着泪光。意识到明洛嫒不在了，已经走了，她才疯了一样打开门，追了出去。
　　楼下，一个人影渐渐远去。
　　昏黄的灯光下，是她高挑修长的背影，在分外安静的子夜时分，冷冷清清的。
　　“明……”温芮颤抖的嘴唇里才吐出一个字，喉咙就想是被一只无形的手掐住，再也发不出一点声音。
　　温芮回屋的时候，手脚冰凉。
　　何娜围着那个包裹得严严实实的坛子转来转去，显然很好奇里面是什么。
　　看到温芮进来，何娜笑，“送你的前妻回来了？明总真不错呀！这么晚给你巴巴送东西过来。”
　　温芮闷闷地嗯了一声。
　　“你怎么了？怎么了无精打采的？”何娜伸手在她眼前晃了晃，“是不是舍不得你家明总啊？”
　　温芮摇头苦笑，“没什么，有点累了。”
　　“那你先去洗吧，我先把账算完哈。今天我们流水不少呢，照这样我们不到一年就能回本呢！”何娜提钱就兴奋，又屁颠屁颠回房间算账去了。
　　温芮是怎么去洗澡的，又是怎么出来的，她完全不知道，只觉得自己整个人都是懵的。
　　躺在床上的时候，脑子里都是明洛嫒在路灯下的背影，还有车子消失在远处的夜幕中。
　　她，应该不会再来了。
　　一想到她不会再来了，温芮只觉得自己的一颗心仿佛被千万根钢针在扎，痛的难以呼吸。
　　明洛嫒就要从她生命里消失了吗？
　　她们再也不会有交集了，是不是？
　　不！不要！
　　温芮一下子从床上坐起来，打开灯，探身从床尾拿起小包，翻开包包的夹层，从里面掏出一枚戒指。
　　她捧着这枚婚戒，就好像生怕失去一样，双手紧紧抓住握在手心里。
　　她永远记得婚礼的那天，明洛嫒将这枚戒指戴到她手上，她当时紧张得一颗心要砰砰跳出来，连着手指都在发抖。
　　是明洛嫒牵着她的手，眼中是温柔的笑意，声音是那样温和，她小声对她说，“别紧张。”
　　“嗯。”她有些笨拙地应着，打心眼儿里很感激对方的体贴。
　　当柔软微凉的唇落在她唇上时，她整个人都呆了！
　　呼吸停止，只听的到激烈得仿佛要从胸腔里蹦出出来的心跳声。
　　她知道，对于明洛嫒而言，她们的婚姻可能仅仅只是一个协定，一场交易。
　　可是，明洛嫒永远都不知道，自己是真的满怀期待地想要成为她的妻子，渴望着嫁给她。
　　橘黄的灯光下，温芮低头亲了亲这枚戒指，嘴角勾起一个温柔的笑。
　　嫒，你知道吗？我是真的很爱你！


第11章 你感冒了吗？
　　这一杯免费送
　　上午，明悦城还没有正式开门，温芮已经在里面开始做准备了。
　　洗洗擦擦弄到一半，接到温妈妈的电话。
　　“小芮，泡菜收到了吗？”
　　“收到了。”
　　“这次我特意做得酸了些，味道怎么样，好吃吗？”温妈妈的笑声从电话那边传来。她知道女儿喜欢爽脆酸辣的口感。
　　“好吃，”温芮乖巧地笑了笑，“谢谢妈妈。”
　　“哈哈哈，你该谢谢小嫒。人家那么大一个老总，给你搬泡菜坛子回去。那天有没有把她的衣服弄脏？”
　　“啊……没有，没有弄脏。”温芮支支吾吾地敷衍着。
　　“小嫒这孩子真不错，有本事，也没有大老板脾气。当初你突然要嫁给她，我和你爸都不同意，你们才认识几天，什么都不了解……哈哈哈，我女儿眼光真不错！你呀，别跟她耍小性子，知道吗？人家上班忙，事情多，家里的事你就多做点……”温妈妈还在絮絮叨叨。
　　温芮眼眶发酸，差点就要掉眼泪，听到妈妈这样为她们感到幸福，温芮实在不知道要怎么跟妈妈说，她已经和明洛嫒离婚了。
　　她吸了口气，尽量让自己的声音听上去正常。
　　“妈，不跟你多说了，我还有事。”
　　“好吧，那就先不说了……什么时候跟小嫒一块儿回来？对了，你表妹结婚的日子别忘了，下个月办酒，记得回来。”
　　“嗯，我知道的，”温芮笑了笑，“我还要给表妹随礼呢。”
　　“你是总裁夫人，不能太小气让人看笑话。好了，不说了，你忙你的吧。”
　　“嗯，再见妈。”
　　挂了电话，温芮用手背擦了擦眼角。
　　对面刘店长来点奶茶，恰好看到温芮眼睛红红的，“你怎么了？眼睛都红红的？”
　　“没，没事，有点感冒，没睡好。”温芮随口找了个理由，勉强笑了，“刘姐要喝点什么？”
　　“当然是你们家的招牌了。”
　　不一会儿，商场开门营业了，外卖的单子多了起来。明悦城附近写字楼多，上班白领临到中午就喜欢叫个外卖，点杯奶茶。
　　温芮和何娜一直忙到下午三点才好些。两人准备吃饭，饭菜是温芮一大早起来烧的，比较简单，一个蛋炒饭，上面铺着两颗青菜。
　　微波炉热好了，两人正吃着，刘店长又过来了，拿过来一盒感冒灵。
　　“小温，给。这会儿人少，冲一杯喝了休息休息。”
　　何娜奇怪，转头问温芮，“你感冒了？”
　　温芮红着脸，小声道，“不用，我已经好了。”
　　刘英回头，看了自家店里的一个帅气的小伙子一眼，又把那盒感冒灵塞到温芮手里，“人家的一片心意，你就收着吧。”
　　温芮一愣，抬眼看过去，就看见对面的一个高个子男孩，发现自己看向他，一下子局促起来，几乎是逃也似的跑到里面的厨房里。
　　“小伙子脸嫩呢，大学生，暑期工。”刘英笑着走了。
　　何娜立刻反应过来，“我去！老温你可以阿，搞姐弟恋！什么时候跟王哲勾搭上的？”
　　温芮白了她一眼，随手把那盒感冒灵塞到柜台下面。
　　“可怜哦！”何娜忽然夸张地叹了口气，吧唧吧唧吃炒饭。
　　“可怜什么？”
　　“可怜明总啊，要是知道你这么快就移情别恋了，该有多受伤？不过也对，你们俩现在都是自由身，谁也管不着谁。”
　　“胡说什么？”温芮有气，“是不是不想吃炒饭？不想吃就别吃！”
　　“干嘛呀干嘛呀，”何娜赶紧护住她的饭碗，“这年头，还让不让人讲真话？无情的女人，这么快就有新的相好，比我娜娜姐还快！哎，深情总是留不住，新鲜帅哥得人心……”
　　温芮终于忍不住，一把夺过她的炒饭，直接扔垃圾桶里。
　　何娜：“嗷呜呜，我的饭！”
　　明氏集团总部，明洛嫒刚刚散了会出来，林助理看到老板走路不大利索，关心地问，“明总，你哪里不舒服吗？需要不要买点药？”
　　明洛嫒：“我没事。”
　　林助理继续汇报，“X市，L市，W市和Y市还有T市的领导都想来公司拜访您。明总，您什么时候有时间？我来约时间安排会议。”
　　明洛嫒：“和他们定时间吧，安排在下周，我后天要飞A国。”
　　林助理继续汇报，“陈总问您今天有时间吗？想跟你讨论新的供应商。”
　　“新的供应商？”
　　“陈总说，是老明总推荐的。”
　　老明总，指的是明洛嫒的三叔，明德涛，负责集团的采购，算是个肥缺了。
　　明氏集团，传统业务是房地产开发，到了明洛嫒手上，又开发了智能家居业务，同时开辟了人工智能板块。
　　凭心而论，目前最赚钱的还是房地产，刚才的会，就是决定拿下新的地皮。但是，科技发展是大势所趋，正好又是明洛嫒擅长的专业，研发出高精尖的产品，是她的理想。经过五年的发展，人工智能业务，已经逐渐成熟，并且成为了国内一线队伍。
　　明洛嫒的叔叔，明德涛认为侄女这是在烧钱玩，他觉得买地皮，盖房子，再卖出去，这种生意才是稳赚不陪。
　　“那就安排在下午三点。”
　　林助理应声出去了。
　　明洛嫒开始处理邮件，也不知道过了多久，有人敲响了她的办公室的门。
　　“进来。”
　　“老板，忙完了吗？我们去吃个饭呗。”来人一身时尚的森林绿，波浪卷的长发披在脑后，斜倚在门上，朝着明洛嫒抛了个媚眼。
　　正是明氏集团与明洛嫒并驾齐驱的美女副总孙愿。
　　明洛嫒一看，12点一刻。
　　“好，吃饭。”
　　明洛嫒拿起外套，两人出了门，准备去二楼的员工餐厅。谁知，孙愿直接按下了B1层，“食堂有什么好吃的，去外面吃吧，我请客。”
　　明洛嫒：“你不是一点钟要跟我开会吗？”
　　“咱们边吃边聊，在哪儿说不都一样？”
　　白色宝马从明氏集团地下停车场开出去，外面艳阳高照，H市夏天的天空一片蓝，格外干净清爽。
　　明洛嫒坐在副驾驶，看着窗外，微微眯起眼睛。
　　孙愿以为老板要休息，就没跟她讲话，很安静地开车。
　　明洛嫒忽然提议，“你能吃辣的，我们去吃麻辣香锅怎么样？”
　　“麻辣香锅？”
　　孙愿一愣，搞不懂老板怎么突然提议去吃麻辣香锅，她是无所谓的，“好啊，OK！我很久没吃了。”
　　明洛嫒淡淡开口，“去明悦城。”
　　听到明悦城三个字，孙愿还有什么不明白的，她什么也没问，心里忍不住偷着乐。
　　“你在笑什么？”
　　明洛嫒瞥了她一眼，见她嘴角上扬，笑的很不正经。
　　“没，没笑什么。”孙愿加了句，“老板，我请你吃饭，你请我喝杯奶茶呗。”
　　奶茶？！
　　明洛嫒脸色瞬间就不自然起来，冷着脸道，“你想喝就自己买，我没给你发工资吗？”
　　“得！小气！”孙愿难得看见明洛嫒的别扭样，心里暗笑，“自己买就自己买。”
　　到了明悦城，接近中午一点，吃饭的人明显变少了。
　　临走到温娜娜对面的麻辣香锅，明洛嫒看见吃饭的人稀稀拉拉，立刻掉头钻进奶茶店斜对面的串串店。
　　孙愿：“不是说吃香锅吗？怎么吃串串了？”
　　明洛嫒已经进店挑了个角落坐下，“我改变主意了，今天先吃串串，下次再吃香锅。”
　　孙愿：“……”
　　服务员点单，孙愿看着菜单一样一样地点，荤的素的，点了好多，问明洛嫒的意见，她永远只有三个字“都可以。”
　　孙愿摇头笑了笑，给她点了一份蚝油生菜特别说明一点辣也不要，和一份番茄炒蛋。
　　等到串串上来，又麻又辣，明洛嫒闻到味儿，果然皱起了眉，她一口串串都没动。倒是孙愿吃得很带劲，连呼过瘾。
　　等两菜上桌，明洛嫒吃了一口番茄就不吃了。
　　“怎么了？”
　　“我不喜欢吃这种番茄。”
　　“矫情……”孙愿不理解，“不都是番茄吗？这次还不是生番茄。”
　　明洛嫒勾了勾唇，“不一样的。没有汁，也不沙，没有番茄味儿。”
　　孙愿瞥了她一眼，嘴巴里吃个不停，“爱吃不吃。你要的这种，这里没有，除非自己做。”
　　明洛嫒果然一口不吃。
　　以前回家吃晚饭的时候，总有一小盘炒的非常漂亮的番茄炒蛋。红的番茄，黄的鸡蛋，没有加多余的调料，番茄炒出的汁完美融合在鸡蛋里。
　　她几乎能把那一盘都吃完。
　　间或抬头的时候，就看见一双雪亮的眼睛对着自己笑。
　　那嘴角弯起的弧度，明洛嫒现在都记得，那是属于温芮的笑，有着少女甜甜羞涩的味道。
　　从这个位置看过去，刚好可以看到斜对面温娜娜奶茶店的动静。
　　这会儿，应该暂时没有单了。
　　何娜和温芮坐在店里的小桌旁休息，应该在吃饭。
　　明洛嫒时不时看一眼，然后慢慢低头扒了一口白米饭。
　　一个高个子男孩，穿着麻辣香锅店员的衣服，忽然朝她们走了过去，手里捧着一个大锅，应该是做好的麻辣香锅。
　　然后，明洛嫒就看见何娜笑着站起来，从店里走出来，“王哲，谢了啊。等下给你们做奶茶喝。”
　　那个叫王哲的店员挠了挠头，转过身走了。
　　明洛嫒看得清楚，小伙子长得高高帅帅，离开的时候害羞的脸上一脸笑意。
　　那笑容越来越明朗，明洛嫒看在眼里，心里就越来越不舒服。
　　这时，串串店的员工嘀嘀咕咕聊起来了。
　　“看！王哲真的在追求奶茶店那个妹纸！”
　　“她叫温芮，长得真的挺漂亮！”
　　“我也想追，被这小子抢先了。”
　　“你追？人家大学毕业都三年了，你才多大？”
　　“哇！那真看不出来！我以为她就高中毕业！”
　　“我不介意姐弟恋，只要长得漂亮就行！”
　　“可人家看不上你！人王哲是大学生，长得又帅气！”
　　孙愿听着这些议论，很快就明白是怎么回事儿。她偷偷瞥了眼明洛嫒，见她面色挂着一层冰。
　　很难看。
　　这顿饭，自己怕是没法儿再踏踏实实吃下去了。
　　果不其然，明洛嫒淡淡问，“吃好了吗？吃好了我们走，回去开会吧。”
　　孙愿心里默默叹了口气，抓紧时间撸了两口，才恋恋不舍地擦了擦嘴角，“我们走吧。”
　　结了帐后，两人一前一后准备离店。
　　明洛嫒忽然停步，“你不是要我请你喝奶茶吗？你去买，二十杯，钱算我的。把车钥匙给我，我去车里等你。”
　　孙愿：“……”
　　何娜看见孙愿出现在门口，那个叫一个开心，相当的热情。
　　“愿愿姐！你怎么来了？”
　　孙愿：“我跟我一个朋友在这里吃饭，刚好想喝奶茶，就想起你的店了。”
　　温芮听到“一个朋友”，下意识抬头看向她，目光在她身边逡巡。
　　她知道，孙愿和明洛嫒关系很好，两人经常一起吃饭，一起外出公干。
　　发现只有她是一个人，温芮眼里的失望一闪而过。
　　何娜超开心，“愿愿姐，就你最仗义了！还记得我的小店。”
　　孙愿笑道，“我肯定要照顾你生意的，肥水不流外人田，给我二十杯。”
　　何娜一听她要这么多，眼睛都笑没了，“愿愿姐，你先坐，马上给你做。”
　　趁着这会儿，孙愿来到温芮面前，“嫂，温小姐还好吗？”
　　温芮一点头，客气地轻轻一笑，“好。挺好的。”
　　孙愿：“可惜了，我晚上再也吃不成你做的薯条了，真是怀念。”
　　“你要是喜欢，晚上来店里，我提前做好给你带回去。”
　　“那多没意思，得吃现做的，就着下酒才有味道。”孙愿看着她，状似无意，“所以啊，那天晚上我和明总就是干喝的酒。”
　　“你们喝酒了？”
　　“嗯，明总喝了很多。不过，嫂，你放心，我扶着明总躺下了才走的。”
　　温芮嗯了一声，默默地低着头。
　　何娜做好奶茶，打包好五个袋子，还贴心地问，“愿愿姐，要不要我帮你一起送车上？”
　　孙愿惊了一下，赶紧笑着拒绝， “不，不用，才这么点儿东西，我自己可以拿。”
　　孙愿掏出手机付了钱，“这一下，办公室那些小姑娘们一定很开心。”
　　温芮见她要走，迟疑片刻，忽然叫住了她，“孙总，等等！”
　　孙愿回头，“怎么？”
　　温芮很快做了一杯水果茶，除了加了点蜂蜜，没有加太多东西，“这一杯，你带给她，免费送。”
　　至于她是谁，已经无须说明。
　　孙愿接了过来，“谢谢。”
　　作者有话说：
　　家里人阳了，然后我也阳了，现在终于阳康了。
　　愿不幸阳了的亲亲们坚持吃饭睡觉，早日康复！


第12章 未发出的信息
　　顺便去看望我的一个老朋友
　　上了车，孙愿把单独的一杯塞到明洛嫒手里，“给你的，嫂子亲手单独给你做的，水果茶。”
　　明洛嫒本来要拒绝，听了这话，默默接过来，插进吸管，慢慢喝了。
　　青橘百香果青柠，因为加了蜂蜜，不是很酸。
　　明洛嫒喝了一口，唇角上扬，又喝了一口。
　　“怎么样？好喝吗？”
　　明洛嫒点头，微微眯起眼睛，嗯了一声，就再没别的话。
　　孙愿有时想这两人都是闷葫芦，半天打不出一个屁，她们是怎么生活四年的？转念想，也对，不是一家人不进一家门。
　　“给我也喝口呗，我也想尝尝嫂子的手艺。”
　　明洛嫒瞪大了眼睛，下意识地把杯子往怀里拢了拢，“我喝过了。”
　　“我又不介意，反正你没病。”
　　明洛嫒：“……”
　　“给我喝一口呗，我不用吸管喝也行。”
　　明洛嫒双手捂紧杯子，半个身子挡在奶茶前，“要喝你自己去买！”
　　孙愿是第一次发现一向冷脸无情的明总还有这么护食的小女孩一面，哈哈哈笑得花枝乱颤。
　　明洛嫒板起脸，“孙总，我觉得薪水该给你调一调了。”
　　“真的！老板准备给我涨多少？你看我为公司兢兢业业，勤勤恳恳。”
　　明洛嫒挑眉，“做的不少，话也不少，将功补过，调整幅度为零。”
　　“啊啊啊！老板，好歹我请你喝奶茶了，多少加点吧。”
　　明洛嫒咬着吸管，微眯起眼睛，“没得商量，走吧。”
　　下午的会上，明江涛要更换的供应商供应的材料属于核心原料之一。明洛嫒不同意更换，只允许新增。
　　明副总五十出头，头发染的找不到一根银丝，这些年在公司做高层，西装革履之下，面相的那种江湖气少了很多。
　　他有两个儿子，一个儿子在国外读书，还算上进，另一个是情人给他生的儿子，整日游手好闲，玩赛车换女友。
　　对于这位叔叔的私生活，明洛嫒并没有兴趣多管闲事。她能知道，都是回家时洛芳私下里跟她说的。
　　“小嫒啊，这个供应商，叔叔可是找了好几次，谈判就谈了四轮，如今用这个价拿下来，对我们明氏来说，可是赚了不少钱。”
　　明洛嫒不为所动，“这个供应商要求只用他一家，这一点，明氏智能不能答应。”
　　“小嫒，这一家在行业内是首屈一指的，找它供货的单子都排到三年后，能给我们供货，又是这个价钱，我觉得明氏应该把握住机会。”
　　“叔叔，你也知道，不能把所有鸡蛋都放在一个篮子里这个道理。”
　　“话是不错，可是人家跟别人供应了十几年，很多还是跨国大公司，品质和信誉都是有保证的。小嫒你不用担心供应链会断。”
　　明洛嫒摇头，脸上却保持着微笑，“叔叔，我知道你是为公司好，但我觉得还是保守点好，最多，它占五成。”
　　“五成？那怎么行？量上不去，我们怎么跟人谈？”
　　明洛嫒吸了一口气，微笑道，“叔叔，我觉得这个问题没有必要再谈下去。毕竟，我们也不着急新增供应商，不是吗？”
　　明德涛眼中的阴狠一闪而过，他抬头朝着明洛嫒和气地笑了，“你是总裁，听你的。”
　　任谁都感觉得出，明德涛笑容里隐忍的怒火。
　　会议上，所有的高层都看着明家这叔侄俩，默默不说话。
　　明氏集团起家靠的是建筑和地产，当时公司就是明家两兄弟的，大老板明江涛和小老板明德涛。
　　明德涛比虽然没有他大哥明江涛的魄力与眼光，为人却很活络，懂钻营，拉关系。在明江涛生病去国外治疗，明洛嫒接掌明氏前的这三年，明氏集团都是明德涛只手遮天。
　　后来明江涛身体恢复，回国后索性将家里的生意交给明洛嫒打理，只说了一条，“你叔也是跟我吃了不少苦的，当年还替我挨过一刀，只要他做的不是太过分，你就睁一只眼闭一只眼吧。”
　　“大家还有要说的吗？”明洛嫒目光环视了一圈，十多位总监都不吭声。
　　“那好，散会。”
　　回到办公室，明洛嫒见林助理桌前的奶茶杯，温娜娜三个字一下子闯进她的眼帘，她的目光不由在奶茶杯上停留了两秒。
　　林助理忙解释，“是孙副总请大家喝的。”
　　明洛嫒点点头，进了办公室，然后掏出手机，微信里找到芮这个名字，没有多想就打下一行字：【谢谢，你做的水果茶很好喝。】
　　指尖悬空在发送键上，就在要按下的一瞬间，明洛嫒忽然迟疑了，指尖缩了回去。
　　她们，已经离婚了。
　　现在发这样的信息合适吗？
　　温芮会不会觉得，自己在变相骚扰她？
　　明洛嫒轻轻叹了一口气，这一行字很快被删除。
　　最终，什么都没有发。
　　没一会儿，孙愿也进来了，随手关上门。
　　明洛嫒见她郑重其事的样子，挑眉一笑，“有话要跟我说？”
　　“老板，你怎么不说他的那批料质量不行，良率太低？”
　　明洛嫒微微一笑，“他是我叔叔，又是公司元老，得给他点面子。”
　　“我看他不一定领情呢，你没看到他那个不服气的样子？”
　　“不服气又怎么样？”明洛嫒身体往椅子上靠了靠，人体工程学的椅子随着她的动作很自然地往后倾斜，“只要执行总裁还是我，他也没办法。”
　　孙愿：“这种人很危险，表面上对你笑，背地里给你使刀子，谁知道他藏了什么心？”
　　明洛嫒勾了勾唇，没有说话。
　　隔了好一会儿，明洛嫒才问，“机票订好了吗？”
　　孙愿一愣，反应过来，“你真要跟我一起去？”
　　明洛嫒点头，“嗯，顺便去看望我的一个老朋友，一晃四年没见了。”
　　孙愿脱口道，“谁呀？你还巴巴去看？难道比我就这个老朋友还重要？”她一脸坏笑，“不会是见你的旧情人吧？”
　　明洛嫒瞪了她一眼，“正经点，是我在国外读书时的学姐。”


第13章 这张照片能发给我吗？
　　公主应该和公主在一起
　　第二天一早，明洛嫒自己去别墅前的小菜地里摘了个番茄，准备给自己做一份早餐。
　　别墅前原本是花园，后来被温芮将一半地方改成了菜园，种着西红柿、茄子、长豆角和白菜。
　　她很意外，没想到温芮会改造成菜园，当时随口问了句，“你怎么突然想种菜了？”
　　温芮是怎么回答的？
　　她记得小兔子一样的她，慌张地移开了视线，盯着才种下的番茄秧，很小声地说了什么。
　　明洛嫒在一棵番茄树前蹲下来，如同当年温芮地动作，伸出白皙的手去摘掉那颗底部还泛着些绿的番茄。
　　咔嚓一声脆响，蒂部折断。
　　明洛嫒终于想起来——“因为你喜欢吃。”
　　美丽温柔的少女，害羞腼腆着不敢看自己，却默不作声地种下她喜欢吃的蔬菜。
　　明洛嫒起身的时候，眼睛泛着微红。
　　清晨的日光下，明洛嫒站在挂着的晨露的小菜园里，手里捧着这颗圆圆的番茄，嘴角上翘，“温芮。”
　　早餐很简单，明洛嫒给自己做了一碗番茄鸡蛋面，又洗好碗，然后拉起行李箱出门了。
　　小张已经等候在别墅前，看到老板出来，上前接过行李箱，载着老板去了机场。
　　“哇！温妈妈做的泡菜真好吃！”
　　店里，何娜和温芮在吃饭，今天温芮带了一碟泡菜过来。不得不说，温妈妈做的泡菜又爽又脆，酸辣够劲，超好吃！
　　温芮淡淡地扯了个笑容，继续吃饭，一手却拿起手机看了看，划动了两下，见没有未读的新消息，她又放下了手机。
　　吃饭的动作，渐渐慢了下来。
　　前天，昨天到今天，微信上那个人一直都是沉默的，平静地躺在通讯录里。
　　温芮不禁想，她是不是没有喝到水果茶？
　　以她的修养，如果知道是我做的，哪怕是出于礼貌，也一定会发来信息说一声谢谢。
　　然而，自己什么信息也没有收到。
　　温芮低着头，很快又想到，洛嫒总是很忙的，她应该是没有时间回复我。
　　这么件小事，说不定，她早就忘掉了。
　　又或者，温芮想到另一种可能，一颗心一下子揪了起来，也许，明洛嫒不想理她了。
　　她们已经离了婚，离婚还是自己提出来的。
　　明洛嫒还有必要再理睬她吗？
　　温芮咬了咬唇，脸色发白，心里说不出的难受。
　　“老温，你怎么了，不想吃吗，是不是哪里不舒服？”
　　温芮回过神，勉强笑了笑，“没事……可能是……天气热了，没胃口吧。”
　　“那你多喝点水，我看你一上午都没怎么喝水。”
　　“嗯。”
　　奶茶店忙起来的时候，就顾着去接单做茶去了，哪里有时间去喝热水？
　　何娜的胃口不错，便吃边刷着手机，在那儿一条一条看朋友圈，时不时叫，“哎，这条旅游线路不错哎，有钱真好……王哲昨天生日，原来是巨蟹的啊，好，巨蟹温柔顾家啊……王子怡这是吃的哪家店，看着好高档哦……这是余朵朵男友吗？长得挺帅的！”
　　突然，何娜兴奋地叫起来，“愿愿姐！愿愿姐在A国！好漂亮！这个女人美死了！我爱这幅墨镜！”
　　温芮听到愿愿姐，又听到A国，心头一阵奇怪的感觉闪过。
　　孙愿去A国了，她会不会也一起去了？
　　她抬起头，“我看看。”
　　何娜一脸兴奋地把手机举到温芮面前，图片上一个波浪长卷发的女人，站在扶梯上，戴着一副超大的墨镜，对着镜头做了个比心的动作，应该是在机场拍的。
　　她的身后，是一个人的背影。
　　身材高挑，长发垂下来，遮住了脖颈，刚好及肩，背影看上去有些单薄，可是脊背如修竹一样笔直。
　　温芮整个人呆住了，怔怔地看着这个背影，是她，明洛嫒。
　　“这张照片能转发给我吗？”
　　“可以啊，你怎么想要这张照片？是不是也觉得这副墨镜超帅？！”
　　何娜没发现她的异常，拿回手机，把这张图转发给温芮，然后狠狠地扒了口饭，“我要是有愿愿姐那条件就好了！长得漂亮，身材又好，年薪百万，还能到处飞！哎，人比人气死人！看我找的都是什么垃圾男友？”
　　何娜继续翻朋友圈，后面说了什么，温芮嗡嗡的，已经完全听不进了。
　　温芮机械地放下碗，拿起杯子喝了口温水，手机安静地躺在一边，温芮也没有要去拿起来看一眼的意思。
　　明洛嫒去了A国，是去，找她的吗？
　　温芮心头一酸。
　　她和她本来就是最登对的，现在，她们都是自由身了。
　　公主应该和公主在一起。
　　忽然之间，温芮好想哭。
　　何娜说了半天，听不到温芮的动静，抬头一看，吓了一跳。
　　温芮眼睛红通通的，鼻尖也红红的，衬在雪白的皮肤上，活脱脱一只受了委屈的小兔子。
　　“怎么了，老温，你真的感冒了？”
　　温芮摇了摇头，深深吸了口气，“没有，我没事。”
　　“哎，你快回去休息，这里我看着。”何娜催她走，“快回去吧，哎，肯定是昨天吃火锅在空调口底下吹风吹的。王哲干嘛昨天非得请我们吃火锅呀，等你好透了再请不好吗？”
　　王哲昨天拿到第一个月的工资，死活要请刘英以及何娜、温芮吃饭，说是平常没少她们的奶茶，不能白喝。
　　结果，温芮没吃两口，王哲也吃得少，全是何娜和刘英吃了。
　　出了明悦城，外面的热浪扑面而来，7月的天气已经十分炎热了。外面的太阳晒在身上辣得疼。
　　温芮却像是感觉不到似得，浑身手足冰冷，整个人仿佛坠进冰窖里。
　　脑子里浑浑噩噩。
　　明洛嫒去A国了，去找她了……她再也不会理自己了……她彻底地从自己的生命里消失了……不会再见了……不会再见了……
　　等她打开出租屋，大门关上的一瞬间，温芮扑倒在沙发床上，抱头大哭。
　　泪水汹涌澎湃，模糊了视线，在她苍白的脸上肆无忌惮地流淌。
　　闷热狭窄的出租屋内，只有她伤心无助的哭声。
　　“嫒，嫒……你别离开我……”
　　作者有话说：
　　温芮：嫒要离开我了，呜呜呜~~~
　　明洛嫒：？？？


第14章 关宁学姐
　　是你们让我相信了爱情的存在
　　A国L市M大学。
　　实验室里的关宁接到电话就匆匆换了衣服，出了实验室。
　　门外站着一个人，身材高挑修长，发丝落在锁骨处，在雪一样清冷的皮肤上随风轻拂，知性中添上几分女性的优雅。
　　“洛嫒，你好！好久不见！”
　　明洛嫒转身微笑，“关学姐，我们有四年没见了！”
　　两人亲热地拥抱了一下，脸上都是好友相见的喜悦与激动。
　　关宁上下打量着她，“洛嫒，你变得更美了！更成熟了！”
　　明洛嫒笑，“谢谢！你也漂亮得我都快认不出来了。”
　　关宁哈哈一笑，“我们走走吧，去我们从前去的池塘边。”
　　明洛嫒点头。
　　两人并肩在M大学的校园里散步，最后在树下的长椅上坐下来，看着年轻的各国学子们或是抱着书，或是骑着车，或是呼朋引伴从远处走过。
　　明洛嫒：“好怀念读书时期的生活，这里就像是个与世无争的世外桃源。”
　　关宁：“这世上哪有什么世外桃源。有人的地方就有纷争，大家都在为资源而争斗，资源是有限的，而欲望是无限的，哪里都是如此。”
　　明洛嫒不由看着她，暗暗诧异。
　　印象里，关宁是个一心只读圣贤书，两耳不闻窗外事，全心都扑在科研课题上的人。
　　明洛嫒从来没有想到，有一天这样的话会从关宁嘴里说出来。
　　“关宁，你还好吗？”
　　关宁望着池塘里水面上的睡莲，用一种近乎温柔的语气，“还不错，能从事我热爱的事业，是我的幸运。”
　　“男友呢，有男友了吗？”
　　关宁曾经有一个处了三年的男友，所有人都认为他们会结婚，关宁自己也是这样认为。
　　结果，为了竞选科研课题经费，两人大闹一场。她的男朋友指责关宁不像别的女人那样为了爱情为了两人将来的家庭放弃这次竞争，不愿意为了他们的幸福牺牲。
　　在得知关宁的课题胜出后，男人撕开温雅的外表，气急败坏，甚至恼羞成怒。
　　“关宁，你什么都好，就是咄咄逼人，不懂得退让！你是女人，归宿就是结婚生子带孩子！你这样处处要强，没有人能忍受你！”
　　当时，关宁震惊了！第一次真正看清这个男人。
　　明洛嫒直接怼那个男人，“公平竞争，输了就是输了。你自己的课题没有被选上，还不容许自己老婆比你强！”
　　男人被戳中痛处，气得挥起拳头就要朝明洛嫒脸上招呼过去。
　　明洛嫒冷笑，不躲不闪，冷冷直视他，“不要再给大家丢脸了。”
　　男人铁青着脸，硬生生忍住。这里是A国，他不愿意丢人丢到国外，当场就跟关宁分道扬镳，彻底分手。
　　关宁摇头，长长吁了口气，“暂时还不想谈，我在想，要不也找个女朋友试试？”
　　明洛嫒一愣，旋即莞尔一笑，“好啊，回国吧。国内人口多，女人很多的，就看有没有你关博士看得上眼的。”
　　关宁夸张地嗯了一下，“这么诱人的条件，我得好好考虑考虑。”
　　天上云淡风轻，阳光明媚，长凳上的两人相视一笑。
　　关宁瞥了眼明洛嫒的左手，指尖修长，光洁细腻，白皙如玉，只是上面少了一样应有的东西。
　　“听说你结婚了，什么时候带我见见令夫人？”
　　“恐怕要让你失望了，”明洛嫒低着头，“我们离了，刚离不久。”
　　关宁十分诧异，她吃惊地转过头。
　　长发从鬓边垂下来，遮住明洛嫒白皙透亮的脸颊，只有那双眼睛，里面竟是从未有过的复杂神色。
　　关宁看得一怔。
　　“你知道吗？曾经我最看好你们，你们无论外貌，教育，家境都是最般配的一对，最难得是，你们在一起时，总在笑，那是发自内心的笑，让人感觉特别甜，特别幸福。是你们让我相信了爱情的存在。”
　　明洛嫒自然明白她说的你们指的是她和谁，嘴角浮起一丝苦笑，眸色暗了下来。
　　“你该相信爱情，不过不是在我和她身上。我和她是两个世界的人，本就不应该相爱。”
　　关宁又是一愣，她抿了抿唇，试探着问，“你知道吗？钟绯离婚了，三个月前。”
　　明洛嫒身子一僵，不过很快恢复自然，摇了摇头，“我不知道。四年前我和她解除婚约后，就再也没有联系过。”
　　关宁嘶了一声，感觉奇怪，“李许嘉说她跟你说过啊。”
　　明洛嫒想起来，淡声道，“她是跟我通过视频，也发了几封邮件给我，也许说过吧，我不记得了。”
　　她这么陌生，甚至是冷漠无情的反应，让关宁有点无所适从。
　　要不是她亲眼见证过明洛嫒和钟绯相恋的经历，知道明洛嫒对钟绯有多么细心体贴，她都要怀疑明洛嫒是个渣。
　　抛弃了相爱多年的女友，转头跟认识了几天的新欢结了婚。现在，又对前女友的境况不闻不问，完全就是一副翻脸不认人的样子。
　　关宁叹了口气，“洛嫒，你能告诉我，当初为什么要跟钟绯分手吗？是有什么特殊的原因吗？”
　　关宁提问的瞬间就脑补了几个原因，身体健康问题，X生活不和谐，或者是谁家要破产，其中一人背负家族使命要与其他家族联姻，又或者她们狗血地发现对方是自己同父异母或者同母异父的姐妹？
　　“能有什么特殊？不过是不合适就分手而已，”明洛嫒嘲讽地笑了笑，“免得害人害已。”
　　关宁：“……”
　　“时候不早了，走，我们去吃个饭，我请客。”关宁起身，热情地邀请明洛嫒。
　　关宁家境普通，出国读书靠的是奖学金还有自己打工赚的钱。
　　以前只要几人出去吃饭，如果是去高档餐厅，都是明洛嫒请客，拦着不让关宁请，说大家都是中国人，传统美德不能丢，不用学AA制的那套。
　　关宁知道她是体谅自己，虽然没有说什么，心里是感激的。
　　“这次我请客，”她朝明洛嫒笑了笑，“现在我也是有点小钱的人了。”
　　明洛嫒作震惊状，“师姐原来这么有钱了？！”
　　关宁爽朗一笑，“比不上你明总，但一顿饭还是请得起的。”
　　坐得久了，明洛嫒从长椅上起来的时候，不自觉嘶了一声，身形不自然地顿了一顿。
　　“怎么了？”关宁一眼看出她姿势的不正常，“腰还是背受伤了？要不要去医院看一看？”
　　明洛嫒摆了摆手，“没关系，前几天搬东西腰闪了，过几天就好了。”
　　关宁失笑，“你是大老板，还需要自己搬重物？”
　　明洛嫒笑笑，“老板也要过生活，生活不得负重前行？”
　　关宁哈哈哈大笑，“走吧，可惜这里没有猪腰子，不然给你来一份爆炒腰花，给你以形补形。”
　　“你都博士的人了，还相信这个？”
　　“反正又不是我吃。”
　　两人笑着走到了停车的地方，孙愿在车里等着，看到路过好几个帅气阳光青春可人的小弟弟小妹妹，想要上前搭讪，想想这里是高等学府，各个智商都很牛逼。万一对方来个话题她招架不住，可就丢人现眼了。
　　于是她按耐住蠢蠢欲动的心，老实呆在车里刷手机，来几张美美的自拍发朋友圈。
　　见到明洛嫒旁边多了一个女人，两人有说有笑，显然是相熟的人，明洛嫒还是少有的放松自然的模样，孙愿觉得稀奇，不禁多看了老板旁边的人一眼。
　　漂亮的女人，孙愿见过不少，但是漂亮又有气质又有才情的女人就很少很少了。
　　这个女人无疑很漂亮，关键是，她身上有一种读书人才有的气质，那是经年累月饱受书本熏陶才能沉淀起来的韵味。
　　明洛嫒身上也有，不过她太冷了，跟大冰块似的没得温度，这个女人没有明洛嫒的那种冷，相反有一种文静稳重的美好。
　　孙愿忍不住多看了几眼。
　　明洛嫒给两人介绍，“这位是我最敬佩的学姐，M大有名的才女。”
　　关宁伸手，落落大方，语气温和，“别听她胡吹。你好，我是关宁，很高兴认识你。”
　　“这位大美女是我公司的副总，也是我的死党，孙愿。人不错，就是有点花心。”
　　孙愿立刻不高兴了，白了明洛嫒一眼，“什么叫花心？别乱说，我很专一的。”
　　关宁微微一笑，“孙总境界高，万花丛中过，片叶不沾身。”
　　孙愿：“……”
　　听着，应该是在表扬我吧，怎么感觉怪怪的？
　　明洛嫒忍着笑，“走吧，吃饭去。好久没吃牛排了，既然你请客，那我们就不客气了，去吃牛排吧，看看我们从前常去的那家快餐店还在不在。”
　　关宁明白她是在给自己省钱，笑道，“有家中餐馆不错的，难得洛嫒你来一趟，今天无论如何都要带你们去尝尝。”
　　孙愿何等机灵，忙道，“关学姐都这么说了，那家餐厅一定差不了。今天我请客，能跟这么优秀的小姐姐吃饭，是我的荣幸。”
　　关宁不由看了她一眼，见她年纪小不了自己两岁，为人处事却是圆滑老到，倒是有些意外。
　　“好，那就你请。我们再点瓶茅台。”明洛嫒不跟她客气。
　　孙愿发出昂的一声，“洛嫒，你这是趁火打劫！”
　　“那你到底请不请？不请我和我师姐去别处吃。”
　　“请请请！明总的学姐那就是我的学姐，以后少不了请学姐多指教，别说一瓶茅台了，就是十瓶茅台也不在话下”。
　　孙愿脚下一踩油门，载着她们出去吃饭了。
　　作者有话说：
　　明洛嫒：关学姐，你看我这副总还入眼吗？
　　孙愿星星眼：关学姐很入我的眼！


第15章 温芮住院
　　到底还是放不下嫂子
　　“老温，你感觉好点了吗？”
　　“嗯。”温芮躺在医院的病房里，虚弱地应了一声，一只手上还打着点滴，脸色苍白，整个人看上去憔悴了很多。
　　“你不知道，你昨天可吓死我了！我第一次见人中暑成那样的！咱俩换地儿睡吧，等你出院了，你睡房间我睡客厅。”
　　原来，昨天晚上何娜从奶茶店回去，到家才发现温芮中暑了。六楼是楼顶，到了夏天尤其闷热，如果不开窗户，就是个密闭的大蒸笼。
　　她推门进去，屋子里迎面一股滚滚热浪，没有开空调，也没有开风扇，温芮整个人埋进被子里，浑身发烫，已经昏了过去。
　　何娜赶紧打120，坐在车里，还不忘发朋友圈分享了自己第一次坐120的体验。
　　“不用了，我可能是最近有点累，休息一天就好了。”
　　“你知道就好！特地让你回去休息，这么热的天，你睡觉你得开空调啊！好家伙，你不但不开空调，还裹一层被子！老温，我谁都不服，就服了你！”
　　何娜切了个西瓜，放在盘子里端给她，嘴里仍是絮絮叨叨，“你呀，是要好好休息，每天窝在店里，连店门都不肯迈出去，老那样站着闷声做奶茶，不累倒才怪。”
　　温芮不说话，默默吃着西瓜，一副虚心接受意见，不敢反驳的样子。
　　何娜本来还要噼里啪啦大说一通，看她这幅认错的怂错，那些火气全憋进肚子里了。
　　她重重叹了口气，“你好好歇着，我去店里，晚上来看你。”
　　“你去吧，晚上别过来了，来来回回多麻烦。”
　　何娜：“真的不要我来吗？”
　　温芮点头，弯起唇角，“我又不是小孩子，又不是手脚不便，我可以照顾自己。”
　　“要不要告诉你爸爸妈妈，让他们来看你……”
　　“不！”温芮眉头皱紧，一下子就急了，一口西瓜卡在喉咙里，呛得她直咳嗽，“别，别告诉他们！”
　　何娜：“好好好，你别激动。我不告诉他们，你好好休息吧。”
　　A国L市的中餐厅，三人吃着菜，喝着茅台酒，气氛愉快。
　　明洛嫒邀请关宁回国，入职明氏集团，“公司打算研发最新一代的产品，填补国内空白。”
　　关宁没有拒绝，笑着说，“我考虑考虑，回头我问一下我手下的团队里有谁愿意跟我一起回国。”
　　明洛嫒大喜过望，关宁的团队在这一方面的研究绝对处于世界先进水平，有她加入，明氏集团的前途将增色不少。
　　午餐的时候，明洛嫒和关宁少不了说几句技术上的事情，孙愿听不懂，一个人无聊地翻手机。
　　看到何娜的朋友圈，竟然配的是120救护车的图，还有车里的内观。
　　时间是昨天晚上十点。地点，好像是H市的老小区，孙愿瞟了眼照片背景里远处的写字楼，马上认出是明悦城一带。
　　孙愿想到什么，打字飞快，W信上问何娜：“谁生病了？”胳膊肘碰了碰身边的明洛嫒，把手机举到她面前，小声说，“可能是你前妻生病了。”
　　明洛嫒一愣，转头看着手机，定睛看了一眼，见到照片里的120救护车，问了句，“严重吗？”
　　孙愿摇头，“不知道，我问问，但我估计应该不严重，否则何娜也没有心情发朋友圈。”
　　明洛嫒点点头。
　　坐在餐桌对面的关宁见她们神神秘秘地小声嘀咕，笑着问，“什么事情？是不是公司里有什么急事？”
　　“没什么，一点私事。”明洛嫒笑了笑，眼角余光却不由瞥向身旁孙愿的手机屏幕。
　　她不多说，关宁也不多问。
　　见状，关宁举杯，笑道，“时候也不早了，我们下次再聊。你们远道而来，早些回酒店休息。”
　　明洛嫒举杯，“希望下次我们再聚会就是在国内，到时候一定我请客。”
　　关宁微笑，“一定，不会太久的。”
　　酒店离关宁所在的大学不远，两人刚回到酒店，孙愿看了眼手机，抬头对明洛嫒说，“嫂子中暑了，晕过去了，医生让住院观察三天。何娜刚刚回我的。”
　　明洛嫒皱眉，说了句“知道了。”然后刷卡进了酒店房间。
　　孙愿巴巴的那句“你要不要打电话过去问问？”硬生生被她咽了下去。她看了眼明洛嫒冷冰冰的背影，也转身回房了。
　　孙愿搞不懂，要说明洛嫒对温芮一点感情也没有，那绝对不是，不然干嘛要她从何娜那边套话，又巴巴地去明悦城吃什么串串？
　　要说有意思吧，人家生病了，她人回不去就算了，连电话也不打一个，有点无情呢。
　　孙愿耸耸肩，把外套脱了往床上一扔，从迷你吧里拿了罐可乐，啪的一声开了，然后舒舒服服地跌进沙发里。
　　终于是属于自己的时光了，她要好好珍惜。就等她正要闭上眼睛享受一下可乐的第一口仙气时，手机就震动了。
　　来电显示“明大冷总”四个字点亮了屏幕。
　　孙愿赶紧狗腿地拿起电话，露出一惯风情万种的笑，接通电话，刚称呼了一声，“明总。”
　　明洛嫒没得感情公事公办的声音就从那头传来，“还没睡吧？我让林助理改签了机票，明天回H市，你还是原计划回去吧。就这个事，不打搅你休息。”
　　挂了电话，孙愿勾了勾唇，嘴角浮出笑意。
　　大冷总啊，到底还是放不下嫂子。
　　作者有话说：
　　温芮：生病了，不想我爸妈来看我。
　　何娜：我没通知你爸妈。
　　温芮：我只是不想我爸妈来看我。
　　何娜秒懂：我间接通知了明总，没问题吧？
　　温芮开心：通知就通知了吧。


第16章 转院
　　我是她妻子
　　温芮的病房里算上她一共有三个人。
　　昨晚她睡的不好，左右邻床是两位五十多岁的阿姨，两人都打呼噜，好像在比赛似的，一个比一个鼾声响。
　　她夹在中间，饱受苦恼，几乎一夜没睡。
　　吃完早饭后，温芮躺在病床上休息，隔壁两个阿姨抱怨着晚上没睡着，在医院里根本就没法儿睡觉，然后一个下去散步去了，一个在跟两岁不到的小孙子通视频。
　　温芮这阵子实在太累了，精神高度紧绷。离婚，开店，营业，她虽然表面无动于衷，没有跟任何人说什么，心里却无时无刻不在饱受着折磨。
　　她跟明洛嫒离婚了，亲手斩断了跟她仅有的一丝可怜的关联。
　　可怜的爸爸妈妈还不知道她离婚了，一直以为他们的女儿婚姻幸福。
　　要是爸爸妈妈知道她自作主张离婚了，甚至得知她和明洛嫒的婚姻不过就是一个事先说好的约定，一场演给别人看的闹剧，估计爸爸要当场被她活活气，妈妈也许要哭天抢地，大骂她不孝。
　　温芮明白，自己不过是在自欺欺人地逃避拖延。
　　可是，爸妈总有一天要知道真相的。
　　到时候，她该怎么办？
　　温芮红了眼眶，长长的睫毛轻轻颤抖，有星星点点的泪光在闪烁。迷迷糊糊中，她听到隔壁床的人回来了，跟着另一个隔壁床位的人在说话。
　　“这姑娘什么病啊？看她年纪轻轻，一声不吭的，不会是什么大病吧？”
　　“谁知道呢，家里也没个人来看她。”
　　“有个小姑娘的，就她那朋友，昨天送她来的那个。”
　　“那是她同事吧。”
　　这时候，两个阿姨同时问，“小伙子，你找谁啊？”
　　门口有个年轻的声音，有点害羞，“415床是不是这里？”
　　两阿姨一看有人来探病，虽然探的不是她们，立刻来劲了，“是啊，就这里，中间铺。”
　　温芮听到这个声音，就知道来人是谁了。睁开眼睛一看，果然是奶茶店对面麻辣香锅店的王哲。
　　她慢慢坐起来，“你怎么来了？”
　　王哲一手拎着一个果篮，一手拎着一箱牛奶，冲她笑了笑，少年人白净的脸上浮起薄红。
　　“我来看看你。”
　　王哲走过去把牛奶和水果放到她床头的柜子上。
　　两个阿姨露出姨母般的笑，心想，原来是男朋友来了。
　　王哲乐呵呵地露出笑容，温芮却拧起了眉。
　　“谢谢。我没什么事，明天就出院了，你不用来看我的。”
　　少年人脸皮薄，王哲有些不自在地挠了挠后脑勺，支支吾吾地给自己打圆场，“是……何娜姐比较忙，我就代她来看看你。”
　　温芮低着头，冷冷淡淡地说了声“谢谢，我要休息了。”
　　“嗯，哦，好的，我晚上再来看你。”
　　“不用了。”
　　温芮生硬的语气，任谁都感觉得出她的拒绝。她不想让王哲对她抱有一丝一毫的幻想。
　　王哲硬着头皮，讪讪地说了句，“你先休息。”就尴尬地出去了。
　　等他走后，温芮舒了口气，拉起被子，重新躺了下去。
　　两个阿姨开始嘀嘀咕咕，
　　“看着文静秀气的小姑娘，脾气一点也不好！”
　　“我看那小伙子长得不错，也挺斯文，搞得人家多难为情啊。”
　　“八成是两个人吵架了，发脾气呢。”
　　“现在的女孩子都矜贵，都要男朋友低声下气哄的。”
　　“……”
　　温芮这两天实在没有睡好，她也不想去辩驳什么，反正这些都与她没有关系，她也不在乎别人怎么看她。
　　等两阿姨终于安静了些，温芮才得到片刻的安宁，慢慢睡着了。
　　不一会儿，护士推着仪器进来给两人做理疗，进进出出的动静，温芮一下子就醒了。
　　她醒了却没有睁开眼的意思，就这样安安静静地躺在床上，逼着自己什么都不要想。
　　不去想明洛嫒，不去想爸爸妈妈，不去想店里的奶茶。
　　直到一个有些冷意的声音把她从这种纷乱中拉了出来。
　　清冷中带着令人信任的稳重。
　　“415床是在这里吗？”
　　房间里所有人同时一愣，护士抬起头，“是，中间床位是415。”
　　温芮早已经睁大眼睛，坐了起来，怔怔地看向门口。
　　门口，站着一个苗条高挑的身影，正是一身职业装的明洛嫒。
　　看上去，一身的风尘仆仆，眉眼间有些倦色，只有一双眼睛，明亮，深邃。
　　明洛嫒走到她床前，扫了眼她床头柜前的牛奶和果篮。果篮还没有拆，显然是刚刚有人来看望过她。
　　两阿姨的注意力再次被眼前这个气场强大的女人所吸引。
　　护士却认得，她全身都是名牌新款，不说别的，单就那只腕表就至少一百多万，也不由多看了她两眼。
　　“感觉好些了吗？有没有哪里不舒服？”
　　温芮点点头，两手紧紧牵被子一角，声音柔柔的，“好多了。”
　　她的脸色很苍白，整个人憔悴了很多，本来就纤瘦单薄的她，好像更瘦了。
　　温芮感觉到明洛嫒落的目光在自己脸上逡巡，一下子红了脸，有些泛白的肤色上染上一层红晕，特明显，也格外动人。
　　明洛嫒看得呆了呆。
　　她咳了咳，回过神道，“你在这里住的怎么样，吵不吵？”
　　温芮摇头，“不吵，睡得还可以。”
　　明洛嫒环视一圈，很快便对上阿姨八卦探究的目光。
　　一个阿姨住院住得实在太无聊了，大着胆子问了句，“来看小温啊，你是她什么人？”
　　她看着巴巴地看向温芮，与其问这个来探病的陌生女人，还不如问中间铺的温芮。毕竟同住一屋，都是病友，熟人了不是。
　　明洛嫒抬眸微笑，主动替温芮回答了这个问题，“我是她妻子。”
　　温芮脸上刷的一下红透了，一颗心砰砰狂跳，好似有一丝蜜糖滑进了心里，她什么话也没有说，只默默低着头。
　　两个阿姨，包括护士都明显愣了一下。
　　虽然现在同性婚姻合法，但是很多人还是看不起的，可是明洛嫒显然条件很好，各种方面都很优秀的那种。
　　她们再次看向温芮的目光变得复杂，有吃惊，有轻慢，可是又莫名的羡慕。
　　明洛嫒转头对温芮道，“抱歉，我这两天在A国出差，没能早点来看你。”
　　温芮嗯了一声，脸上又红了。她和明洛嫒已经离婚了，没有关系了，她大可以不用来看自己，更不用跟自己解释这些。
　　“我给你办转院，去仁颐吧，好吗？”
　　仁颐是H市，乃至全国闻名的私立医院，当然，价格也是同样出了名。
　　温芮摇了摇头，小声说，“我明天就出院了，不用麻烦了。”
　　“不麻烦，”明洛嫒放缓了语气，“现在你需要的是足够的休息。你跟仁颐的董医生也认识，不是吗？”
　　明洛嫒见温芮迟迟不说话，暗暗叹了口气，“听话，转院好吗？别让我担心了。”
　　四年的相处，她并不是完全不了解温芮的。温芮总是害怕麻烦到自己，生怕给自己拖后腿。她知道，温芮是绝不希望她为此担心的。
　　果然，温芮乖巧地点点头，“好。”
　　两阿姨羡慕的口水涂了一地，好体贴好有钱的“老公”。
　　“那你坐会儿，我去办手续。”
　　明洛嫒起身，安慰似地摸了摸她的头，然后转身出去。
　　护士看的直冒星星眼，妈呀，好有爱！
　　明洛嫒一走，两个阿姨立刻开始抓着这最后的机会问长问短。
　　“你老婆是做什么的？”
　　温芮下床，开始整理床铺，整个人好像一下子有了精神，说话点点时候连嘴角都不经意向上翘起。
　　“她是公司的老板。”
　　两个阿姨对视一眼，心想，怪不得！
　　“你们是怎么认识的？”
　　温芮手上动作一顿，将枕头放好，眼中带着温柔的笑，“我从小就认识她了。我们两家住得很近。”
　　“哦，原来是青梅竹马两小无猜啊！”两个阿姨哈哈哈的姨母笑。
　　温芮嘴角弯起一个漂亮的弧度，没有说话，从背包里拿出衣服，去卫生间脱下病号服，换上自己的衣服。
　　明洛嫒很快回来，“手续办好了，我们走吧。”
　　“嗯。”温芮伸手要去拿背包，却被另一只手抢先了一步。明洛嫒一手拎起她的包，礼貌地向两位阿姨打了个招呼，然后伸手去扶温芮。
　　温芮红着脸，小声说，“我自己可以走的，不用扶。”
　　明洛嫒没有勉强，收回手，“那你小心点，慢点。”
　　阿姨提醒，“小温，你的水果和牛奶没拿。”
　　温芮回头笑了，“不用了，阿姨，送给你们吃吧。”
　　作者有话说：
　　温芮：好好开心！


第17章 想吃什么我打回来
　　我想让我太太在这里多住几天
　　车已经等候在医院住院大楼门口，见到明洛嫒和温芮出来，小张赶紧下来开了车门。
　　明洛嫒先扶着温芮坐进去，然后绕过车尾，从另一边的车门上了车。
　　温芮抬起头，眼角余光扫了眼身旁的明洛嫒，见她靠在后背上，闭上了眼睛，似乎在休息。温芮动了动嘴唇，搁在膝盖上的双手慢慢蜷起，本想问一句“你不是在国外吗？”，她从前排的后视镜里看了司机小张一眼，终于什么都没说。
　　一路上两人无话。
　　仁颐的病房很宽敞，除了病床，冰箱，沙发，卫生间一应俱全。明洛嫒送她到房间，放好背包，又给她把空调打开，“我先去见董医生，晚一点过来。”
　　温芮，“嗯。”
　　等明洛嫒走后，温芮去洗手间换上了病号服。
　　其实她已经好了，头不晕了，身体也恢复了力气，但是，明洛嫒坚持。对于明洛嫒的要求，她是不会也不想拒绝的，她只好答应在这里住几天。
　　温芮站在窗前，看着楼下满园的鲜花绿树，尤其一朵红色的月季开的正好，明媚鲜艳，娇艳灿烂，为略显单调的世界增上一抹艳丽的色彩。
　　多少天了，她都没有这样用心欣赏过一朵花。
　　董娴医生是董院长的女儿，国外留学回来，在自家医院里上班。
　　和明洛嫒一样，是个事业型女性。
　　明洛嫒的父亲明江涛跟董院长认识，年纪过了50岁后，身体不好，没少住院，明洛嫒没少来医院看望。一来二去，两人已经熟识了。
　　“明总，你不用担心，你太太的身体没什么问题，就是身体疲惫加上精神紧张，明天就可以出院，回家休息几天就没事了。”
　　“我知道，”明洛嫒看着董娴，淡淡一笑，“我想让她在这里多住几天，好好休息。”
　　董娴掀起眼皮子，目光里有些诧异，“人家都是想早点走，巴不得不住院，你倒是赖在医院不肯走了。”
　　明洛嫒笑，“那不是你家医院条件好么，住得又舒服。”
　　“这是医院，不是酒店。”
　　“可是你也说了，我太太需要休息治疗。住在医院里，你们也好观察，不是吗？”
　　董娴：“……”
　　“不多，就一周时间，总行了吧。”
　　董娴：“……”
　　她摇头叹气，“都说恋爱中的女人会变傻，我看你是结了婚变傻。”
　　明洛嫒一愣，反复思索品味着这句话，目光渐渐变得柔和，好像心底深处某个云遮雾罩的地方露出了冰山一角。
　　“也许，你说的是对的。”明洛嫒笑了笑，心说她是离了婚才变傻的。
　　董娴听她莫名其妙没头没尾的一句话，长长吁了口气，有些担忧地说，“明总，要不我给你开张检查单做个脑部检查？”
　　从董娴的办公室出来，明洛嫒没有急着回温芮的病房，而是给林助理打了个电话。
　　“你在明悦城附近租一套两居室或者三居室，电梯房，小区环境要好，最好是装修后没有住过的，房租高点也没关系。”
　　林助理赶紧答应下来，“好的，明总。”
　　“一星期内办好。”
　　“好的，明总。”
　　挂了电话，明洛嫒推门进病房，看到的便是温芮站在窗前，看着窗外。
　　温暖的阳光里，少女聘婷的身姿裹在宽松的病号服里，越发显得身形纤瘦单薄，柔软的发丝别在耳后，脸颊白皙的皮肤仿佛隐隐发着光，好看的眉眼舒展开来，嘴角露出温柔的笑。
　　明洛嫒停下来，站在门前静静地看着这一幕，心情神奇地舒缓下来，甚至放轻了呼吸。
　　也不知道过了多久，温芮转过身，一抬头就看到立在门口的身影，瞬间红了脸。
　　“你，回来了？”声音小小的，软软的。
　　明洛嫒有时候在想，温芮还当真是对得起她的这个温姓。
　　温和，温柔，又足够温软。
　　“嗯，”明洛嫒收回视线，转身关上门，随后在沙发上坐下，“刚刚跟董娴谈过了，她说你需要休息，建议住院观察一周。”
　　温芮显然很意外，吃惊地瞪大了眼睛，“要，要一周吗？”
　　明洛嫒瞥了她一眼，“你是担心奶茶店吗？我来给何娜打电话，这一周只有让她辛苦点了，等下周你上岗了再换她休息。”
　　明洛嫒一向说做就做，拿出手机，问，“何娜的电话能告诉我吗？”
　　温芮并不奇怪明洛嫒知道她开了奶茶店，新店开张时，何娜的朋友圈广而告之，后来，孙愿又来店里照顾生意，自己还单独给她做过一杯水果茶，明洛嫒肯定已经知道她和何娜一起开了奶茶店。
　　“不，不用，我自己跟她说。”
　　明洛嫒点头，看了眼手上腕表，中午11点半，到了午餐时间。
　　“午餐想吃什么？我去餐厅给你打回来。”
　　仁颐的食堂还不错，看病住院的人条件都不会差，因此伙食也好，鸡鸭鱼肉，海陆鲜汇，甚至银鳕鱼，帝王蟹这种高档食材，只要提前预定，也能满足。
　　“不用麻烦，我，我自己去。”温芮有些局促，她不好意思这点小事也麻烦明洛嫒。
　　“你是病人，哪有让病人下去买东西的道理？”明洛嫒起身，“从早上到现在，你肯定饿了吧，想吃什么告诉我。”
　　“不要紧，我还不饿。”话音刚落，温芮的肚子就不合时宜的咕咕叫唤了几声。
　　温芮刷的一下脸红了，就像成熟的西红柿，尴尬地恨不得找个地缝钻进去。
　　明洛嫒笑了，“你休息吧，我很快就回。”
　　门关上的一刻，温芮一下子跳到床上，抱起枕头，埋头躲进枕头里，红着脸偷偷地笑了。
　　她抱着枕头笑了一会儿，又笑了一会儿，就这么痴痴呆呆地笑了好半天，才想起来要跟何娜发消息。
　　她拿起手机，给何娜发了信息，告诉何娜自己转院到仁颐了，要在医院住一周，又很抱歉地表示，等自己下周去了店里，再换她休息。
　　何娜没有回，这个点正是奶茶忙的时候，估计何娜还没有看到信息。
　　温芮坐在床沿，打量了眼四周，忍不住叹了口气。
　　这里住一晚的花费她很清楚，前年外婆住院就是在这里。
　　那时候，全靠了明洛嫒，找了最优秀的医生，给外婆做了手术，顺利康复出院。
　　一切费用，都是明洛嫒给的，包括特别护理，康复治疗。
　　也就是那次，全家人，包括看不起她嫁给了个女人的姨妈，从此对她另眼相看，甚至对李芹都有些巴结，“你可有福气了，有了这样的女婿，什么事都不要你操心了。”
　　虽然妈妈什么都没说，但温芮感觉得出，妈妈终于在姨妈前扬眉吐气了一回，她对明洛嫒这个“女婿”是很满意的。
　　温芮心里很感激。明洛嫒和她只是协议关系，她其实可以不出面，也可以不用这么周到热心的帮她们。
　　她还记得明洛嫒是这样告诉她的，“你现在是我太太，照顾你的家人是一个妻子应该尽到的责任，你别有压力。”
　　那时候，自己还顶着明氏集团少夫人、明洛嫒妻子的头衔，自己还能厚着脸皮接受她的好。
　　现在，她们离婚了，她再也没有理由坦然接受明洛嫒的好。
　　一想到她们已经离婚，没有关系了，温芮脸上的笑容逐渐消失，心里说不出的难受。
　　可是很快，那股子难受被另一种烦恼取代。
　　等自己出院的时候，估计又得花掉一大笔钱。
　　温芮想，到底要卖出多少杯奶茶，才能把这笔住院费赚回来呢？
　　作者有话说：
　　明洛嫒一顿摸头杀：愁什么呢，小兔子？
　　温芮：这里花销好贵哦，可是人家又穷又没钱。
　　明洛嫒：怕什么，不是有我么。
　　温芮喜笑颜开：老婆真好！


第18章 陪老婆吃饭
　　我晚上过来陪你
　　明洛嫒不明白，自己不过是出去买了个饭而已，前后也就十几分钟，怎么温芮的心情好像变差了很多。
　　白净的脸上可爱笑容消失了，漂亮的眸子里没有了纯真的光，年轻的少女眼睛里写满了忧虑。
　　明洛嫒很喜欢温芮的笑，很干净，很温柔的笑，好像发着光一样，让人看了，心都变得柔软。
　　明洛嫒放下便当，抬头问，“是不是哪里不舒服，我请董医生来给你看看？”
　　温芮怔了一下，“不，不是，我没有哪里不舒服。”她抱着枕头，像一只无辜的小奶猫，声音软软的，“我在等你回来。”
　　明洛嫒轻轻一笑，瞬间化身投喂猫粮的铲屎官。
　　“坐好，准备吃饭。”她抬了抬下巴。温芮听话地坐到床上，打开床尾的小桌子。
　　明洛嫒将打包上的几个菜，一一摆到她面前，芦笋炒虾仁，鱼子酱蒸蛋，柠檬辣子鸡，芦笋牛柳，西兰花，上汤娃娃菜。
　　满满摆满了一桌子。
　　温芮感觉到压力，“是不是太多了？我吃不完。”
　　“我们不是一直六个菜的吗？别担心，我陪你一起吃。”
　　温芮弯起嘴角笑了，连眼睛里是藏不住的笑。
　　明洛嫒还记得她们一直是六个菜。
　　听她说要陪自己吃饭，简直是意外又开心。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，我也要吃饭，不是吗？”明洛嫒勾了勾唇，麻利地把筷子包装袋撕开，将筷子递给温芮，“尝尝这个柠檬鸡，师傅说是酸酸辣辣的口感，很清爽。你试试看喜不喜欢。”
　　“嗯，”温芮尝了一口鸡肉，酸酸辣辣很入味，顿时觉得胃口好了很多，“好吃。”
　　她笑起来眼角弯弯的，柔软又俏皮，明洛嫒心里软了下来，她将鸡肉往她面前推了推，又将勺子轻轻搁在炖蛋上，“这个炖蛋看着不错，你也多吃点。”
　　“你也吃。”温芮给明洛嫒的饭盒里夹了好些芦笋牛柳还有西兰花，宛若两人过去四年里一起吃饭的时候那样，自然而然。
　　明洛嫒一怔，见她还在往自己碗里夹，忍不住轻笑，“别再夹了，菜都给我了，别人还以为我是病号。”
　　温芮嘟哝了一声，果然不夹了，脸颊再一次不自然的脸红了，低着头扒饭。
　　明洛嫒坐在她对面的床位上捧着饭盒吃起来。她吃饭的姿势很优雅，即便是吃个盒饭，也是吃得认真，动作不急不躁，仿佛一位尊贵的皇后在进膳。
　　温芮吃得嘴巴鼓鼓的，像一只小仓鼠。她侧头瞄了旁边的人一眼，偷偷打量着仪态优雅的漂亮小姐姐，眼睛又弯起来笑了，然后闷头继续吃。
　　她偷偷摸摸地在想，明洛嫒是怎样做到吃东西嘴巴不沾油，不沾米粒，不发出声音，吃相还特别好看的？
　　明洛嫒想起什么，正要问她是怎么中暑的，手机就响了。
　　明洛嫒看了眼来电显示，放下手里的餐盒，抽了张纸巾，匆匆对温芮说，“我去接个电话。”
　　说完，拿起手机，开门出去了。
　　没过几分钟，明洛嫒开门进来，“抱歉，我要回公司了。”
　　温芮对她的忙碌习以为常，“嗯，你去忙吧，我自己可以的。”
　　明洛嫒点点头，几乎是脱口而出，“你好好休息，晚一点我来陪你。”
　　话一出口，明洛嫒就觉得不妥。
　　她们现在已经不是婚姻关系了，自己好像没有资格提出陪她。
　　也许，应该换个字，说来看她。
　　可又是以什么身份来看她呢？朋友？
　　不，她明洛嫒不是分手后可以做朋友的人。
　　她这个人，一向不喜欢拖泥带水，要么不分，一旦分了，那就是分得彻彻底底。
　　明洛嫒看着坐在床上安静乖巧扒着米饭的少女，一个奇怪的问题突然涌上心头。
　　自己和温芮，现在是什么关系呢？
　　温芮的担心却是来自另一面，小声问，“会不会太打扰你？其实，你，不用过来的，我没有什么大问题，休息两天就好了。那个，住院的钱我到时候一起还给你。”
　　明洛嫒一愣，意识到她在努力划清两人的界限，语气冷了几分，“这点钱不用你还。”
　　“那怎么行？”温芮咬着唇，“我知道你帮我垫了，我出院就还给你的。”
　　明洛嫒的声音更冷了，“我说了不用你还，不是在跟你客气。”
　　“我，我不能再花你的钱了。”
　　“再说吧。”说完这句话，明洛嫒一下子拿走了自己的那份盒饭，面无表情地带上门走了。
　　温芮一呆。
　　明洛嫒生气了……
　　她呆呆地盯着那扇关上的门，愣着一动不动。
　　很久之后，她才机械而艰难地咀嚼着米饭，刚刚还香喷喷的饭菜，现在感觉味同嚼蜡，竟是一口也吃不下了。
　　温芮曲起腿，蜷缩起身体，把头埋了进去。
　　明洛嫒没有再说她晚上会来，一向很有涵养的她甚至连出于礼貌的告别的招呼都没有。
　　她生气了，晚上应该不会再来看自己了。
　　温芮难受得想哭，
　　为什么，她为什么又搞砸了？
　　明明今天是她们分来以来，过得最开心的一天。
　　作者有话说：
　　温芮摘了一朵花，一片一片扯花瓣：明洛嫒来，明洛嫒不来，明洛嫒来，明洛嫒不来……
　　花：尼玛，疼死我了！


第19章 算是同房吗？
　　感觉她们就像是一对真正的情侣
　　温芮抱着腿发呆的时候，手机铃声响了。
　　是何娜发来了语音通话邀请。
　　温芮愣了一秒，接通了语音。
　　“老温，你怎么突然搬到仁颐去了！你还好吗，没事儿吧？”
　　温芮定了定神，“没什么，我挺好的。”
　　“那你怎么了搬到仁颐了？”
　　温芮勉强一笑，跳开这个话题，“你一个人忙得过来吗？”
　　“没问题！我可是熟练工！”何娜爽朗的笑声，“别操心店里了。你是该好好休息了。我今天晚上……哎呀，等我下了班去你那儿，医院不让探病了吧……哈哈哈，明天早上去看你啊……你晚上不要太想我，哈哈哈……”
　　何娜开朗活泼的笑声从手机里传来，温芮跟着笑了，只是那笑意还没有传到眼睛里就消失了，看上去勉强极了。
　　晚餐时间，温芮没有胃口，不想吃东西。她无聊地打开电视，电视里播的是什么她不在乎，由着电视机里嘈杂吵闹的声音填满整个病房。
　　这样，周围仿佛没有那么寂寞。
　　一晚上，她时不时拿起手机，不停的看时间。
　　到了九点，走廊外的动静渐渐大起来，来探望的亲友纷纷告辞，温芮依稀能听见他们在走廊里寒暄的声音。
　　温芮去浴室里洗了个澡，又洗好衣服。等她再次躺到床上时，已经是十点差十分了。
　　再有十分钟，医院就要禁止探病了。
　　明洛嫒还没有来。
　　温芮想，明洛嫒应该不会来了，可是不知道心里在期盼着什么，她就是要倔强地等待那最后的十分钟。
　　房间的空调很足，丝丝冷气从出风口吹出来，空气清凉舒适，完全感觉不到夏季的暑热，呆久了，还觉得全身冷飕飕的。
　　十分钟过去了……
　　没有人来。
　　温芮垂下眼眸，散落在眼前的碎发挡在她眼前，看不清她的神色。
　　温芮将空调调到26度，进入睡眠模式，默不作声地拉上被子。
　　就在她要躺下去的时候，门外响起刷卡声。
　　温芮几乎是在门开启的瞬间就喊出一直萦绕在胸口的名字，“嫒？”
　　跟着，门被推开了，明洛嫒一手推着行李箱，怀里捧着一大包东西进来了。
　　温芮的眼睛瞬间亮了，她从床上坐起来，下意识地就要起身帮她拿东西，陡然想起自己现在睡衣之下，空荡荡的，只好拉着被子继续坐在床上。
　　“没睡吧，”明洛嫒放下东西，抱歉地笑笑，“今天公司有点事情，花了些时间。”
　　她把那一包东西一一拿出来，温芮才发现，她买了好些衣服，还有水果，饮料。这么多东西，真不知道她一只手是怎么拎上来的。
　　“我给你买了些换洗衣物，内衣裤也买了，你不用担心了。”
　　温芮听到内衣裤，一下子就红了脸。她的内衣裤是不够换了，还打算明天一早让何娜帮她带几件过来。
　　“今天吃水果了吗？”明洛嫒语气温和，听上去应该是再没有生气了。
　　温芮暗暗松了口气，老实地摇了摇头，“没有。”
　　明洛嫒脱掉外套，挽起袖子，挑了个不算很大的甜瓜，走到水槽边，清洗刀具砧板，开始切瓜。
　　很快，一碟切得大小均匀的去了皮的瓜送到温芮面前。
　　“吃点吧，晚一点再睡觉。”
　　“我已经刷牙了。”
　　“那就睡前再刷一次。”
　　温芮笑着点头，不再说什么，捧起碟子，用叉子叉着瓜肉，慢慢吃起来。
　　甜瓜很甜，汁水超多，甜丝丝地沁人心脾，温芮一口气吃了三块。
　　“你不一起吃吗？”温芮看明洛嫒没有坐下来的意思，小心地问。
　　“你先吃，我洗完澡出来再吃。”
　　明洛嫒又从行李箱里翻出换洗的衣服，温芮一眼认出，那是明洛嫒常穿的衣物。她眨了眨眼睛，反应过来，明洛嫒应该是从A国回来后，还没有来得及回家。
　　温芮嘴里含着甜甜的瓜，电视照旧播着，她却一句话也没听进去，注意力都被浴室里传出的水声吸引了。
　　洗手间里，橘色的灯光透过磨砂玻璃，散落了一大片在房间的地板上。
　　她今晚是要留在这里吗？
　　温芮的视线从地上的那片光上移开，瞟了眼隔壁的那张陪护床，视线扫到散落在床上的内衣，脸上又红了。
　　她和明洛嫒结婚后，晚上两人吃完饭，除非有事情要说，都是各回各的房间，当然，明洛嫒一般都是去了书房，继续工作。
　　温芮看着靠的极近的两张床，脸上红晕更深，她们好像从来没有这样同处一室过。
　　卫生间的门开了，明洛嫒出来，一身真丝睡衣之下，显得她的身材凹凸有致，身材高挑修长，发丝垂在锁骨上方，发尾微微卷曲，凌乱却又意外的美，胸前微微敞开的领口出露出一片雪白的肌肤。
　　光滑，细嫩，比最上好的美玉还要温润细腻。
　　温芮只看了一眼，就像被烫到了一样，慌忙挪开视线，只敢偷偷用余光打量明洛嫒。
　　感觉到对方向她走来，温芮的一颗心砰砰狂跳，叉子叉在瓜肉上，却迟迟没有动。
　　淡淡的沐浴露的香气，铺天盖地笼罩下来，刺激着温芮浑身上下每一个毛孔。温芮的一颗心不受控制地跳得更厉害，连着脸都在发烫。
　　“怎么不吃了？”
　　明洛嫒弯腰也叉了一块果肉，顺势在另一张床上坐下，语气是沐浴后的放松。
　　沐浴露的香味消失了，那种无形的紧张随之不见，温芮暗暗松口气，可心里又莫名地有些失落。
　　“我吃了好多了，”温芮把盘子递给她，“这些是你的。”
　　明洛嫒接过盘子，洗完澡后的短暂的脱水期，来几块清新爽口的水果，是一种舒服的享受。
　　她靠在床头的枕头上，以一种全然放松的姿势斜倚着身体，睡裙自然而然的上卷，露出白皙紧致的小腿。
　　温芮不是没见过她穿裙子，只是此刻，那双迷人的腿完完全全露出来，甚至还露出了膝盖上方的一截。
　　温芮感觉脸上更热了，慌忙挪开视线。这一下，落在了明洛嫒胸前的弧线上，显然此时的明洛嫒里面没有穿内衣……
　　温芮感觉自己的脸快烧起来了，心跳快得像是要从胸腔里蹦出来，她一把拉起被子，像只鸵鸟一样钻进被子里。
　　“你怎么了？才吃东西就睡不好，我们看一会儿电视吧。”
　　“嗯……”温芮又从被子里钻出脑袋，却把自己脖子以下包的严严实实的，就好像刚才被看的人是她。
　　明洛嫒看她这幅高度戒备严防色狼的样子，不觉失笑，“裹这么严，不热吗？”
　　“啊，哦……不热”。话虽这样说，温芮到底放松了点，从被子底下伸出胳膊，总算没有包那么严。
　　明洛嫒拿着遥控器换着频道，电视剧她一概略过，她没有时间追剧，没头没尾看一集也没意思，最后停在记录频道。
　　播的是地球脉动。
　　明洛嫒之前断断续续看过，不妨碍她再看一次。
　　电视里美轮美奂的仿佛画卷般的镜头，丰富多彩的生命，浑厚舒缓的男声，让人不自不觉静下心来。
　　温芮偷偷瞥了明洛嫒一眼，见她投入其中，沉迷在美丽的画面中，脸上是从未见过的宁静与平和。
　　温芮怔了怔，又不着痕迹地移开视线，低下头去，然后轻轻笑了。
　　她好像是第一次和明洛嫒这样放松地看电视，感觉她们就像是一对真正的情侣，一对相伴多年的妻妻。
　　这一集结束，明洛嫒和温芮一前一后去刷牙洗脸。
　　两人再一次躺回床上，熄了灯后，黑暗中能清楚地听到对方清浅的呼吸。
　　明明像酒店标间那样，两张床之间隔开了足够的走动距离，可是温芮感觉那张床似乎紧挨着自己的床，明洛嫒的呼吸好像就在耳边。
　　温芮翻来覆去睡不着，翻了两次身后，怕吵到明洛嫒休息，不敢再动了。
　　隔了好一会儿，她忍不住又翻了个身。冷不丁，黑暗中，身边的那人问，“睡不着吗？”
　　温芮一惊：“对不起，我是不是吵到你了？”
　　“没有，正好我也睡不着，”那人翻过身，侧身看着她，“那我们说说话吧。”
　　“嗯，好。”
　　“你怎么中暑的？”
　　温芮没想到她会问这个，支支吾吾地说，“就是，下班回去，没有开门透气，我又忘了开空调，然后就，就……”
　　她自然不会提起自己的伤心难过，更不会说出伤心难过的原因。
　　她不知道聪明如明洛嫒会相信多少。
　　暗黑中，被子下的她暗暗忐忑，甚至不敢对上明洛嫒那双发亮的眼睛。
　　过了好一会儿，她听到明洛嫒温柔的语气道，“下次记得开空调。”
　　“嗯。”
　　“安心睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　明洛嫒显然困倦极了，很快，她就睡着了。
　　温芮抬起眼眸，终于大大方方地打量着对面床上的女人。
　　明洛嫒长得很美，如女神般优雅的气质，即便睡着了，安安静静地躺在那里，也丝毫不损她的美。
　　温芮看着这张静谧美好的脸，目光久久失神。
　　也不知道看了多久，温芮才慢慢收回视线，可是下一刻，她忽然意识到什么，瞬间红了脸。
　　这是，她们第一次同房吧。
　　同房这个词，再一次让温芮彻底红透了脸。
　　她扯起被子捂住脸，羞人，实在太难为情了。
　　未经人事，连一次真正意义上亲吻都没有的她，在被子里扭成蛆。
　　作者有话说：
　　温芮：她就在我身边，隔壁床。
　　明洛嫒：下次，我争取我们一张床。


第20章 模范好老婆
　　明总这棵回头草你要不考虑考虑
　　温芮第二天早上醒来的时候，旁边的床位上已经没有人。
　　温芮看着空荡荡的床位微微怔神，却听见卫生间里传出动静。
　　门开了，明洛嫒从里面走出来，手里端着洗好的衣服，去阳台上晾衣服。
　　都是昨天给她买的新衣服，至少四位数的T恤，衬衣，裙子。
　　温芮吃惊，“怎么能让你洗？”
　　明洛嫒回头笑了，抖开手里的衣服，“我怎么就不能洗衣服？”
　　明洛嫒小时候家境一般，父母都忙，尤其那时候父亲的事业刚起步，有时候一连几天都不着家，不仅没赚到一分钱，反倒欠下一屁股债。
　　妈妈在厂里上班，那时候一家人的生计全指望她妈妈每月的工资，为了多赚钱，妈妈洛芳常常加班到深夜才回。
　　明洛嫒从七岁开始就帮着家里人干活了，做饭洗衣这些，是常态。
　　她似乎是个完全不需要父母操心的孩子，学习成绩优异，对人很有礼貌，做事井井有条。
　　相反，温芮小时候，因为温爸爸温妈妈的宠爱，什么家务事都不让她做，读书也怕她太累太辛苦。
　　学会做饭做菜，收拾屋子，都是在她嫁给明洛嫒之后。
　　温芮眼尖，很快发现明洛嫒手里刚拿起的一件是她昨天刚给她买的新内衣内裤。
　　这一下，她实在坐不住了，穿着病号服就从床上跳下来，冲过去抓起那件内衣，“我，我我自己来！”
　　“是么……”明洛嫒好整以暇地看着她，“你手里的那件，好像是我的。”
　　温芮：“？？！！！”
　　她看着手里的衣服，这尺寸……
　　她可没有明洛嫒那么傲人的身材。
　　温芮的脸胀成煮熟的虾子，恨不得找块豆腐撞死自己算了。
　　明洛嫒语气揶揄，“你想穿这件吗？那你要努力哦，长胖点才行。”
　　温芮：“……”
　　正在这时，外面有人敲了敲门，隔了三秒钟，响起了刷卡声，同时传来董娴的声音，“医生查房。”
　　敲门的瞬间，明洛嫒一把从温芮手里抢过内衣，利索地晾起来。
　　董娴进来，房间里扫了一圈，看到给爱妻洗衣服的明洛嫒，笑道：“真是模范老婆啊，明总。”
　　温芮脸上有片刻的不自然，明洛嫒却坦然自若，“大医生早。”
　　“早。”董娴点点头，例行问了温芮几句，转身看见明洛嫒夸张地晾了好多衣服，不由摇了摇头，心里腹诽，还真有人把医院当家住的。
　　等医生查房结束，明洛嫒要下去买早餐，温芮道：“我和你一起去吧。”
　　明洛嫒想想，点头说，“我在外头走廊上等你。”
　　温芮匆匆洗漱好，换了衣服。两人一起去楼下的餐厅吃早餐。
　　一人一碗粥，明洛嫒拿了两个小包子，外加一个煎鸡蛋。温芮端着盘子，站在刚出锅的油条前，一副想拿又不好意思拿的样子。
　　医院里的大部分人吃的都很健康，刚刚几个老人经过，虽然也想吃，但都被同伴制止了。
　　“都住院了还吃这个？”
　　“太油了！医生说不要吃油炸的。”
　　“吃馒头吧，粗粮馒头好。”
　　温芮这才想起来，自己还是个病人，是不是得顾及点病人的形象？
　　咔哒一声。
　　她的盘子里多了一根油条，却是明洛嫒给她夹的。
　　“想吃就吃，不用犹豫，等以后年纪大了，很多东西想吃还不能吃。”
　　温芮弯起唇角，开心又俏皮地笑了。
　　明洛嫒又给她夹了一截她喜欢吃的蒸玉米，“还想吃什么？”
　　“鸡蛋，煎鸡蛋。”
　　温芮知道，明洛嫒不爱吃白煮蛋，她自己倒是无所谓，眼下她看见明洛嫒盘子里的煎鸡蛋，也想要跟她一样。
　　明洛嫒笑着给她夹了一个煎鸡蛋，又去取了一盘水果。
　　两人下来吃早餐，明洛嫒道，“你在医院里好好住着，安心休息，别的事都不要担心。”
　　温芮乖巧地嗯了一声。
　　隔了一会儿，她从碗里抬起头，“你今天还过来吗？”
　　“来。”明洛嫒笑了，“我昨晚睡得挺好的，你呢？后来睡着了吗？”
　　“睡着了，睡得很好，你起来我都不知道。”温芮弯嘴笑。唇角挂着一颗米粒，映在粉粉嫩嫩的嘴唇上，特别明显，仿佛一只偷吃被抓的小仓鼠，自己完全不知道，还在傻乎乎地笑。
　　“这里，”明洛嫒指了指自己的嘴唇，小声提醒她，“有小东西赖着不肯下来。”
　　温芮一愣，旋即明白了她的意思，红了脸四周瞄了一圈，在寻找餐巾纸。
　　一只手快速地从桌上的纸盒里抽出纸巾，然后轻轻在她嘴角拂过。
　　眼前的唇，唇型十分漂亮，丰盈柔润，刚刚喝过粥，唇上还沾着水光。
　　指尖掠过，碰触到那片唇的柔软时，明洛嫒心里生出异样的感觉，让她不禁怦然心动。
　　她暗暗压下那股异样，面不改色地将那颗饭粒小心擦了下来。
　　温芮脸上早已红得要滴出血来，坐着一动不动地由她动作。
　　透着薄薄的纸巾，她隐约能感受着手指的温暖柔软。
　　一想到那是属于明洛嫒的温度，温芮的心狂跳如鼓。
　　她仿佛忘记了自己身在哪里，忘记了周围的嘈杂，也忘记了明洛嫒为什么会擦她的嘴角。
　　她唯一能感觉的，只有明洛嫒一下一下的触碰。
　　等那只手离开时，一颗心心跳依旧跳个不停，她低头道，“谢谢。”
　　“不客气。”明洛嫒温和地笑了笑，“今天晚上我恐怕不能回来陪你吃晚饭，你自己要好好吃饭。”
　　明洛嫒的叮咛，仍是如同过去四年她们婚姻中那样，体贴，温和，又有礼貌。
　　即便是合约婚姻，她对对方也是足够尊重，足够照顾。
　　“嗯，我知道。”
　　吃完早餐，明洛嫒直接去公司了，温芮看着她开车离开，站在停车场的空地上目送着那辆车运去，直到车子越走越远，拐了个弯，消失不见。
　　温芮慢慢朝着住院大楼走去，刚到门口，忽然听到有人大声叫她：“温芮！老温！”
　　温芮回头一看，何娜拎着一杯奶茶朝她小跑过来，微胖的身材跑起来的时候宛若一只国宝，憨态可掬。
　　“何娜，你怎么这么早就来了？”
　　“我还要赶回店里去呢，当然得来早点。老温，为了看望你，我十年都没起个早床的人，今天第一次早床献给你了。”
　　仁颐离明悦城还是很远的，一个在H市西边，一个在H市东边，坐公交估计至少一小时才能到。
　　温芮心里还是很感激这个朋友的，“吃早饭了吗？这里有餐厅，我带你去。”
　　“当然没吃了，我连一口水都没顾得上喝。”
　　温芮笑笑，带着她再次朝餐厅走去。
　　餐厅是不对外的，只供给病人家属和这里的医护工作人员。
　　何娜拿了满满两大盘，肉饼，培根，包子，炒面，油条，吃得不亦乐乎。
　　吃到一半，何娜看了一圈，小声试探着问，“老温，你怎么突然搬到这里了？这里住院不便宜吧？”
　　温芮点头一笑，“确实不便宜。”
　　“我就知道！果汁都是直接鲜榨的，住这儿能便宜吗？这里早餐是自助，还是单点？”
　　“自助。你放心吃吧。”
　　何娜二话不说，赶紧两口把她那杯橙汁干了，又去要了一杯芒果汁和一杯西瓜汁。
　　“医保不给报销的吧？”
　　温芮摇摇头。
　　何娜埋头吃，“我靠，有钱人住的医院就是不一样。我娜娜姐这辈子也不知道能不能享受一回了。”
　　“住院有什么好的，你难道想生病吗？”温芮无奈，犹豫了一下，还是开口了，“是她带我住这里的。”
　　“她？”何娜一愣，“是明总吗？”
　　温芮没有回答，那就是默认了。
　　“其实吧，说句公道话，明总挺好的，对你真的没话说。”
　　温芮低头，嗯了一声。
　　何娜眨了眨眼睛，“老温，你要不要再考虑下明总。虽然我这个人不大赞成吃回头草，可是，明总这棵草不一样，还是值得回头吃的。”
　　温芮勾唇，“怎么不一样？”
　　“真香啊！”
　　温芮莞尔，却不答话，“快吃吧，别老顾着说话了。自助餐你不多吃点？”
　　“哈哈，那是必须的！”


第21章 像是坐月子
　　她在病房里会不会太无聊
　　何娜一顿猛吃狂饮，等她吃完这顿自助早餐，餐厅都过了早餐时间。
　　何娜：“老温，我回去了。店里的事儿你别操心，我一个人搞得定。”
　　她又把那杯奶茶拿给温芮，“昨晚特地做给你的，一直放冰箱里，应该没问题的。”
　　温芮接过，“谢谢。”
　　这辈子，她感觉自己有两件事很幸运，一件，是认识了明洛嫒，另一件，就是有何娜这个好朋友。
　　“咱俩还谈什么谢谢？好了，走了，过两天再来看你。”
　　午餐的时候，明洛嫒在餐厅里看见几个女员工在看手机视频，看她们叽叽喳喳地讨论，一脸兴奋。
　　明洛嫒路过她们时，不由悄悄扫了一眼她们的手机屏幕。
　　好像播的是一档综艺节目。
　　就连不追星的她也认识其中一个明星，当红影星顾晓枫。
　　这年头几乎没人不认得顾晓枫，超一线顶流，街上的LED广告都是她，就连机场候机厅的广告牌上也是她。
　　“明总，您看这几套房怎么样？”办公室里，林助理汇报了昨天下午的看房情况，还把几套房源的信息拿给明洛嫒过目。
　　明洛嫒翻了一遍，都不满意，不是太远，就是小区环境不好。
　　“接着找，租金高点也没关系。”
　　林助理问，“明总，明悦城那边有一个去年才交付的楼盘，是精装修楼盘，高档小区。就是距离稍微有点远，走路去明悦城要20分钟左右。”
　　说实话，步行20分钟，也不算太远，比一般搭公交地铁出行要方便很多。
　　明洛嫒点头，“去看吧，多看几套。”
　　林助理答应着出去了。
　　明洛嫒忽然喊住她，“小林，最近有一档综艺，有顾晓枫的，是什么节目？”
　　林助理笑，“明总也看综艺吗？是《手忙脚乱的乡村生活》，除了顾晓枫，还有琪琪，程菲，尤娜，连杜嘉也参加了。”
　　杜嘉影后，明洛嫒是知道的，她老妈洛芳年轻时没少看杜嘉的电影。
　　“这个节目好看吗？”
　　林助理毫不吝惜地点头，处事稳重的她难得地多说了几句，“好看！里面有个嘉宾叫涂依依，就是那个能用七国语言直播游戏赛事的美女主播涂兔兔！我们最喜欢看她和顾晓枫的互动了，超有爱！”
　　明洛嫒明白了，原来这么多人都在嗑影后顾晓枫和女主播涂兔兔的CP。
　　明洛嫒一点头，没有再说什么。她工作很忙，几乎没有业余时间，很少会去关注娱乐圈，自然也没有关注过什么综艺。
　　但是因为顾晓枫和涂依依，这部综艺她觉得可以关注一下。因为这两人，不久的以后，会在网上掀起了一股全网热议的大风暴。
　　“明总，那我出去了，下午去看房。”
　　“去吧。”
　　林助理走后，明洛嫒拿起手机，给温芮发了条信息：《手忙脚乱的乡村生活》你看过吗？据说挺好看的，有你喜欢的顾晓枫。
　　温芮现在一个人在病房里，不能像在家里那样弄弄花草，整理屋子，或者和王姨聊天，她在病房里会不会太无聊？
　　温芮送走何娜后，回到了病房。
　　明洛嫒的行李箱还开着，里面有干净的衣服，也有昨天换下来的外套。温芮把干净的衣服挂起来，放进衣柜里，整整齐齐摆好，只是换下的衣服里，有能水洗的，有的是要去干洗的。她打了个电话给干洗店老板，预约□□。老板很热情，表示她今天下午亲自来仁颐取衣服。
　　水洗的那两件，温芮去洗手间很快就洗好了。
　　晾衣服的时候，看到挂着的内衣，想起早上的一幕，温芮白净的脸颊又不争气的红了。
　　两人的衣服就这么晒在一起，你中有我，我中有你，像极了一家人。
　　温芮看着，嘴角情不自禁地扬起。
　　中午她吃完饭上来，就收到了明洛嫒的信息。
　　这档综艺，她之前就听何娜说过，两人还约好等开播了一起追。
　　结果，还没开播，她就离婚了。再加上忙着开店营业，她就彻底把这个节目给忘了。
　　她没想到明洛嫒会跟她提起这个。
　　印象里，明洛嫒从不提及这些，她几乎没有时间追剧追番追综艺，反倒是她跟明洛嫒的妈妈洛芳聊起电视节目的时候更多。
　　“嗯！我知道这个，准备看。”温芮很快回复。
　　明洛嫒看到她几乎是秒回，笑着又回过去，“午餐吃过了吗？”
　　“吃过了，吃的面条，”似乎是怕明洛嫒会问，很快便又发了一条，“早上吃得太饱了，中午吃不下。”
　　明洛嫒勾起嘴角，正要回复，电脑里跳出会议提醒。
　　她又跟温芮匆匆聊了几句，最后回复了一句，“我要去开会了，你好好养身体。”然后掐着点儿，锁上手机屏幕去了会议室。
　　温芮呆呆地看着最后那六个字，痴痴地笑，
　　养身体……
　　明洛嫒要她好好养身体，可是自己并没有生病呀。
　　如果女孩子们之间能生孩子，温芮忽然就害羞的笑了，感觉自己就像是在坐月子。
　　作者有话说：
　　温芮摸摸肚子：老婆，我们有孩子啦！
　　明洛嫒摸了摸：这难道不是你肚子上的肉肉么？
　　温芮：哼！都是被你喂胖的！


第22章 你在想什么？
　　想亲你！想吻你！
　　明洛嫒晚上有个饭局，等她应酬完，回到医院又快十点了，是司机小张开车送老板到仁颐的。
　　“没有睡？”明洛嫒刷开房门进去。
　　温芮摇头，“我给你凉了柠檬水。”
　　“谢谢，有没有熏到你？”明洛嫒微微一笑，“我先去洗个澡。”
　　现在的她身上有一股子酒气，在外面还不觉得，到了相对密闭的房间里，气味就明显多了。
　　她讨厌这股味道，也不希望熏到别人。
　　对酒气的讨厌，大概可以追溯到少年的时期。
　　初中时期，她爸爸明江涛的生意明显有了起色后，经常喝酒应酬，晚上十一二点，醉熏熏一身酒气回来，吐得一踏糊涂是家常便饭。
　　浓重的酒气熏得明洛嫒恶心欲呕，捂着鼻子，皱眉道：“老爸，你能不能别喝这么多？”
　　“你懂个屁！”明江涛喝醉酒后脾气暴躁易怒，抄起杯子往地上狠狠一摔，张口就骂，“你和你妈有什么用？还不是靠我一个人养这个家，养你们！还嫌我喝酒？我特么喝酒是为了谁？还不是为了你们！快点！给我拿条热毛巾来！杵在那里像傻子！”
　　洛芳把她叫走，“小嫒，去去，写作业吧。这是大人的事，你别理这些。”
　　好像，明洛嫒和明江涛的关系一直就不好，童年的时候没有多少父爱，少年的时候见到的又是动不动就暴躁怒骂的父亲，大学后，明江涛身体不大好，脾气有所收敛，明洛嫒又去读书了，后来又去了国外深造。
　　她和她爸爸，真的没太多深厚的感情。印象最深的，就是明江涛一身的酒气和相当不耐烦的嘴脸。
　　温芮知道，明洛嫒向来爱干净，无论身上沾上酒味，火锅味，烟熏味，她都要第一时间洗干净。
　　她就好像生怕别人反感似的。
　　“嗯。”温芮温温软软地应了一声，见明洛嫒要去行李箱里拿衣服，她红着脸小声道，“你的衣服我都拿出来了，在衣柜里。”
　　明洛嫒微微一怔，这才注意到阳台那里的衣服已经收了，换了新洗的衣服上去。
　　打开衣柜，衣服整整齐齐挂好，内衣内裤睡衣分门别类的整理好，就跟商场样品展示柜里那样，一丝不苟。
　　的确是温芮的风格。
　　“今天过的怎么样，那个综艺好看吗？”明洛嫒挑着衣服，随口问道。
　　“好看！挺有趣的！我好喜欢那个涂依依，她好可爱！竟然找到那么多爱情花，习俗是送一朵，她却送了顾晓枫一大捧！她和顾晓枫真的好有CP感。”温芮巴拉巴拉，“播的两期我都看完了。”
　　“是么？”明洛嫒嘴角上翘，“你说得我都想看了。”
　　“明天晚上就要播第三期了，她们要去另一个村子，下期预告里，她们会在果园寻宝呢！”
　　明洛嫒第一次见到温芮这么活泼烂漫的时候，像所有纯真的少女一样，温芮的眸子里闪着开心激动的光。
　　“明天什么时候播？”
　　“晚上十点，XX卫视首播。”
　　明洛嫒道：“那好，我明天跟你一起看。”
　　温芮既意外又开心，“好呀！”
　　等明洛嫒去浴室里洗澡的时候，温芮抱着被子在床上滚来滚去，开心死了！
　　明洛嫒洗完澡出来，随意擦了擦湿漉漉的长发，然后端起水杯喝了那杯柠檬水。
　　温芮：“刚才你手机响了。”
　　明洛嫒拿起手机，看了一眼未接来电，顶着一头湿漉漉的头发，开始打电话。
　　她说的是一口流利的英语，讨论的是技术上的问题，温芮的英语水平只限于日常交流，一旦涉及专业领域，她就完全听不懂她和对方在说什么。
　　她坐在床上，安安静静的，不去打扰明洛嫒打电话，目光默默跟随着眼前这个漂亮女人。
　　明洛嫒身材修长，举止得体，随意的一转身一甩头，无不是优雅大方，声音是那样温润动听，清澈如玉。
　　温芮很多时候都在比较，拿自己和明洛嫒比较。
　　明洛嫒漂亮，有气质，名校毕业，能力一流，年纪轻轻就是集团公司的董事长兼首席执行官。
　　相反，自己除了这张脸稍微拿的出手，就没有别的值得称道的地方。
　　普通的大学毕业，不会说流利的英语，更是不懂那些高科技的东西，很胆小又怕事，什么都不会。
　　温芮咬了咬唇，她在方方面面都不如明洛嫒。
　　她的确，配不上明洛嫒。
　　明洛嫒一手拿着手机，耳朵贴着屏幕打电话，湿漉漉的头发自然地卷起，映在雪白水嫩的皮肤上，是女人最妩媚性感的颜色。
　　水珠顺着发丝落下，滴到睡袍的领口上，很快氲湿了一大片。
　　屋子里开着空调，冷气嗖嗖的往外吹，温芮看她站在风口前，犹豫了一瞬，下床去衣橱里拿了一条毛巾。
　　柔软暖和的毛巾轻轻盖在她肩上。
　　明洛嫒下意识转头，正对上一双漂亮清澈的眼睛以及眼睛里小心翼翼的目光。
　　温芮腼腆地扯了个笑，没有说话，可是那双眼睛好像在问，我没有打扰到你吧？
　　明洛嫒将手机稍微举远一些，转头对她笑了笑，小声道，“谢谢。”
　　温芮用口型对她说了三个字“不用谢”，又乖巧地回到床上，安静地坐着。
　　通话差不多进行了二十几分钟，明洛嫒挂了电话，给手机插上电源线充电。
　　她擦着冷透了的头发，抱歉地冲温芮笑笑，“吵你睡觉了吧。”
　　温芮：“没有。睡太早，我也睡不着。”
　　明洛嫒嗯了一声，坐下来吹头发，漂亮的头发渐渐铺开，绸缎般随风飘舞，雪白娇嫩的脖颈若隐若现。洗发水的香味在房间里蔓延开来，丝丝缕缕萦绕在温芮的鼻尖，缠绵，勾人。
　　温芮怔怔地看着她的背影，目光渐渐痴迷。
　　不一会儿，明洛嫒吹完头发，站起身，弯腰将电吹风收好。
　　因为弯腰，胸前的风光一览无余，温芮的视线正好落在她若隐若现的沟壑上。
　　砰砰……砰砰……
　　温芮心跳加速，她慌忙移开视线，她拼尽全身力气低头紧紧咬着唇，却可耻地发现，脑子里竟然还在回味刚才那一眼的风光。
　　温芮暗暗骂了自己几句，不敢抬起头。
　　“你怎么了？”明洛嫒笑道，在她身边的床的坐下来，一手摸上她的耳朵，“怎么这么红？在想什么？”
　　想亲你！想吻你！想跟你……
　　温芮喉咙滚了一下，差一点就说出了心里疯狂的念头，意识到耳朵正在被对方两指捏起，她歪着头，一脸委屈，“干嘛摸我的耳朵？”
　　明洛嫒怔了一下，干咳了一声，“就是觉得你的耳朵很可爱。”
　　温芮的耳朵刷的一下更红了，还在不停地发烫，就快要热熟了。
　　明洛嫒笑了一声，收回手，“头发挡在眼前不热吗？要不要露个脸，吹吹空调？”
　　温芮果然听话地抬起头，将垂在眼前的长发别在耳后，悠悠吐了口气。
　　“喝什么吗？”明洛嫒打开冰箱，里面有好几种饮料都是她昨天买的。
　　温芮摇头，“我喝过水了。”
　　明洛嫒拿了瓶果汁，慢慢喝着，“你不是很喜欢甜甜的饮料吗？怎么冰箱里的都没动，是不是不合胃口？”
　　“我喝了奶茶了，何娜今天早上来看我，给我带了一杯奶茶。”
　　果汁很甜，明洛嫒不习惯太甜的东西，她喝了两口就不喝了，将剩下的那瓶果汁又放回冰箱里，重新拧开一瓶矿泉水，来到隔壁陪护床上坐下。
　　睡衣下裹着玲珑有致的身材，胸前是一大片雪白的肌肤，修长的双腿交叠在一起，她抬手将头发往后捋了捋，上身后仰，随意斜靠在床头。
　　“你怎么突然想到开奶茶店呢？”
　　“我，嗯，”温芮只觉得自己的眼睛都要被那双白得发光的长腿晃瞎了，本来就不是很聪明的脑袋瓜转得更迟钝了，“我别的不会，只会做奶茶。”
　　明洛嫒挑眉，想起什么，“你上次做的那杯水果茶不错，我都喝完了。”
　　温芮眼睛一亮，“真的吗？”
　　“你的确很会做茶。”明洛嫒笑着说，“不愧是奶茶西施。”
　　温芮瞥了她一眼，见她笑着看自己，脸上又不争气的红了。
　　不知道为什么，这个称呼从别人嘴里出来，她只会觉得那人轻浮油腻，一点也不正经。
　　可是，从明洛嫒嘴里出来，她心里不但不反感，反而觉得甜丝丝的。
　　原来明洛嫒也是觉得她好看，不是吗？


第23章 一起偷偷干坏事
　　离了婚还对人家这么上心？
　　温芮第二天又起得比明洛嫒晚，醒的时候，明洛嫒不在，旁白的床铺空荡荡的。温芮慌了，目光扫了一圈，房间里没有人。但是阳台上晒的是明洛嫒的贴身衣物，她已经把衣服都洗好了。
　　她已经去公司了吗？
　　温芮有些懊恼地咬了咬唇，自己怎么会睡的这么沉？就连早上跟她见一面的机会都错过了。
　　正在后悔的时候，房门刷开了，明洛嫒从外面走进来。
　　“醒了？”
　　温芮看见她，嘴角立刻就笑开了，“嗯，刚醒。”
　　“你看，”明洛嫒穿着一脸防晒服，她从帽兜里变戏法儿似的掏出一朵月季，“我刚才去楼下花园里跑步了，看见月季开的好，就偷偷摘了一朵。喜欢吗？”
　　温芮笑意更深，“喜欢。”
　　明洛嫒走过去，将昨天喝的矿泉水瓶里倒满水，然后将那只月季插进了瓶子里，放到桌上。
　　原本单调到近乎乏味的病房因着这一朵花，霎时间明亮生动了起来。
　　“去洗漱吧，我们下去吃早餐。”
　　温芮高兴地嗯了一声，几乎是跳下床来。
　　明洛嫒笑道，“我去门外等你。”
　　咚咚咚响起了敲门声，
　　明洛嫒看了眼时间，这个点显然是医生来查房了。她端着那支花急忙走向卫生间，像是一个逃避老师检查的坏学生那样，边走边笑，“这可不能给董娴看见。”
　　温芮失笑，“你快点，她马上进来了。”说着，自己先走到了门口，堵住即将开门进来的董娴。
　　董娴刚刷开门，抬眼就看到病号直直站在门前，吓了她一跳。
　　“董医生早。”
　　董娴：“早，明太太。”
　　明洛嫒从洗手间里出来，顺手带上了洗手间的门，也走了过来，“董医生早啊。”
　　董娴：“……”
　　看着齐齐朝自己微笑的两人，董娴总有种她们偷偷干了坏事的感觉。
　　孙愿今天回来了，下了飞机到公司的时候将近中午，照例带了好多巧克力和糖果，分给办公室的小姑娘们吃。
　　明洛嫒：“回来了，怎么没回家歇一歇？”
　　“回家干什么？反正孤家寡人一个，在哪儿不都一样？”
　　孙愿和明洛嫒是发小，老家也是W市，父母都在老家。H市里就她一人和两套大房子。
　　孙愿向明洛嫒汇报了在美国的工作，明洛嫒认真地听着，时不时点点头，两人正说着新工厂的选址，林助理进来了。
　　“明总，房子的照片发到您邮箱了。”
　　“好，我知道了。”
　　等林助理一出去，孙愿就来劲了，“房子？什么房子，你要买房了吗？”
　　“不是，我打算租一套。”
　　“租房？租给谁？”孙愿一脸坏笑地看着她，“你不会是找了新欢，要金屋藏娇吧？哎，不对啊，你现在是单身，还需要藏吗？你这么有钱，直接买就是了，何必租？”
　　明洛嫒抬起眼皮子看了她一眼，“我的副总总算不是太笨。”
　　孙愿翻了个白眼。
　　明洛嫒打开邮件，浏览屋子里里外外的照片，九十多平米的两房，开发商送的精装修，原本是小夫妻的婚房，只是结婚后种种原因一直没有住进去。
　　明氏集团自己盖的楼盘不少，也有很多是精装的，明洛嫒只扫了一眼就知道大概是什么档次的楼盘。
　　看到明洛嫒认真在看照片，孙愿恬不知耻地探过头，一脸八卦地问，“什么房子？搞得这么神秘？我也看看。”
　　她一眼就瞥见小区景观照片里，不远处的明悦城。
　　孙愿本就是个机灵鬼，一下子就反应过来，“哦，原来是给嫂子租房子啊。”
　　明洛嫒操作鼠标，逐一浏览照片，面无表情道，“我想我要再提醒你一句，我和她已经离婚了。”
　　“得了吧，”孙愿不以为然，“离了婚你还对人家这么上心？别告诉我，你想竞选今年的感动中国十佳人物？”
　　明洛嫒没好气地白了她一眼。
　　孙愿身子前倾，一双狐狸眼勾魂摄魄，“既然对嫂子念念不忘就复婚吧，反正你们也刚离，趁热打铁，复婚吧。”
　　明洛嫒沉默着没有说话。
　　“我反正是提醒你了，嫂子长得漂亮，性子又好，估计很多人追的。你要是下手慢了，被人抢先了，也怪不得别人。”
　　明洛嫒头也不抬，冷冷道，“你今天话怎么这么多？”
　　“我在A国呆了几天闷得慌，回到祖国的怀抱，到处都是母语，我能畅所欲言，不知道多舒服。”
　　明洛嫒：“……”
　　“老板，复婚不丢人，你还是别整那什么感动人物，老老实实给我国结婚率做点贡献吧。”
　　明洛嫒从电脑前抬起头，好整以暇看着她，“我说孙总，你什么时候也给中国结婚率做点贡献？”
　　孙愿一愣，仿佛一只小野猫被人拎住命运的后脖颈，死死拿捏住。
　　“哈哈，哈哈，那什么，我这不才回嘛，电脑都没来得及开，我先回去工作了。老板，我就不打扰您选房子了。”
　　明洛嫒看着孙愿逃也似的背影，无奈地摇了摇头，喊了林助理进来。
　　“就这套吧，但是要把两个卧室的床垫换成XX的席梦思床垫，不要棕榈的。”
　　温芮睡不惯太硬的床垫，XX的那种厚一点的，柔软又足够有支撑的床垫适合她。
　　林助理：“好的。”又问，“明总，什么时候入住？”
　　“三天后。在入住前，你再找人做个全屋清洁。”
　　林助理：“好的，我这就去安排。”
　　“再买一些精品蔬菜水果和肉类，要塞满冰箱，还有女孩子喜欢的冰淇淋，饮料。”
　　林助理心里很好奇，但绝不多问，“好的，明总。”
　　本来房东是要留着自己住，不想出租的，可是对方给的租金高，而且一次性付了半年的租金，又保证租客不会破坏屋子里的设施。
　　房东就高高兴兴签字租出去了。
　　作者有话说：
　　明洛嫒：老婆，我给你租到房子了，高兴吗？
　　温芮：不高兴，人家要跟你一起住。


第24章 间接接吻
　　要不要吃点我的三明治
　　明洛嫒今天到医院果然比平常要早些，大概晚上八点半到的。
　　手里拎着一盒外卖，还是林助理给她点的。
　　“我昨天喝剩的那瓶果汁呢？”明洛嫒打开冰箱问。
　　本在喝水的温芮一下子红了脸，“咳咳……”差点被活活呛死。
　　明洛嫒回头看她，“你还好吗？”
　　温芮点头，顺了顺气，等脸上的热度散下去，“那瓶果汁，我倒了……”
　　她移开视线，没有看明洛嫒，说话的时候声音小小的。
　　没好意思告诉明洛嫒，那瓶果汁倒在了哪里——倒在她的肚子里，被她偷偷喝了。
　　中午打开冰箱去拿水果时，无意瞥见大半瓶果汁，她记得，昨晚明洛嫒只喝了两口就不喝了，眉间还轻轻拧了拧。
　　她应该是不喜欢这瓶果汁的吧。
　　温芮想着，目光就再也不能从那瓶果汁上挪开。
　　然后她鬼使神差地拿起了那瓶果汁，没有费力就拧开瓶盖。
　　脑子里只有一个念头，这是她喝过的果汁，是明洛嫒的嘴唇亲吻过的地方。
　　她魔怔般举起瓶子，瓶口贴在自己嘴唇上。
　　这算是……间接接吻吗？
　　刚刚从冰箱里拿出的瓶子，散发着丝丝沁人的凉意，贴在嘴唇上冰冰的，温芮却浑然不知不觉。
　　她闭上眼睛偷偷地害羞地喝了一口。
　　甜，浓郁的甜，芒果汁的甜香萦绕在唇齿间，甜腻的味道久久散之不去。
　　怪不得明洛嫒不喜欢。
　　温芮却喜欢，只觉得这瓶果汁是她喝过的最甜美的滋味。
　　“倒了？”明洛嫒有点诧异，不过也没觉得什么可惜的，反正太甜了，她不喜欢。
　　“嗯……”温芮觉得自己可耻极了，不仅撒谎，还，还有点猥琐。
　　好在明洛嫒没有纠结这半瓶果汁，拿了瓶矿泉水，打开饭盒，开始吃晚餐。
　　她吃的比较简单，是一份金枪鱼三明治，特意注明不要番茄。
　　明洛嫒就着矿泉水咬了口三明治，问道，“你吃了吗？”
　　温芮点头，弯起嘴笑，“吃了，晚上喝的粥，餐厅的鸡茸香菇粥很好喝。”
　　“只吃了粥吗，现在饿不饿？要不要吃点这个，就是稍微有点腥。”
　　温芮本是要摇头，看见明洛嫒雪白纤长的指尖捏住长条形三明治的另一头，似乎打算扯下一点，要和自己分享她的食物。
　　温柔鬼使神差地点头，“好啊。”
　　面包里的金枪鱼闻起来有着淡淡的腥味，温芮是不爱这种生腥的，可以说得上是非常厌恶。但是此刻，她却将明洛嫒揪给她的一小截，看也不看，一口塞进嘴里，细细咀嚼。
　　原来嫒喜欢这样的口味。
　　温芮用心品尝着，觉得自己也没那么排斥了。
　　“够不够，要不要再来点？”
　　“不了。”温芮摇头，她可不愿意明洛嫒因为投喂自己晚餐没吃饱。
　　吃完三明治后，明洛嫒去洗澡，洗完澡后顺手把衣服洗了。
　　温芮听到声音，走到卫生间门口，咬着唇，犹豫了半天。
　　明洛嫒奇怪，“怎么了，是要用洗手间吗？”
　　“不，不是，”温芮结结巴巴，“你把衣服放着吧，我明天帮你洗……你知道……我现在也没什么事情……”
　　明洛嫒勾唇笑了，“不用，夏天的衣服好洗，一件裙子而已，很快就洗完了。”
　　温芮哦了一声，语气悻悻然，立刻像是消了气的皮球耷拉着脑袋。
　　见状，明洛嫒想了想，笑着问，“我的外套是你送去干洗了吧？”
　　“啊？嗯。徐店长昨天下午过来取的，明天她们就能洗好送过来了。”
　　“你看，你已经帮了我很大的忙了，”明洛嫒递给她一个温和的笑，“谢谢你。”
　　四年多的相处，温芮深知，冰山般清冷淡漠的外表下，明洛嫒其实是很体贴，很温柔的一个人。
　　她对身边的人都是遵从着善意，不管是对她，王姨，还是孙愿，林助理，包括双方的父母亲友，她从不会让身边的人觉得难堪。
　　好像，明洛嫒在自己面前最失态的一次，就是被钟氏集团的千金钟绯，扇了一巴掌。
　　温芮那时候是懵懂的，什么都不清楚，但是她有一双眼睛，她会看。
　　就是再傻的人也看得出，钟绯和明洛嫒之间是有牵扯纠葛的。
　　女人的直觉告诉她，钟绯很爱明洛嫒，否则她不会气红眼，气得浑身发抖，不会气得仪态尽失，像个无理取闹的泼妇，更不会在她们结婚后一个月，就火速与别人结婚了。
　　她就像是在报复明洛嫒，惩罚这个负心人一样。
　　让一个女人拿自己的婚姻去争一口气，
　　温芮这四年间，总是会不经意就在想，当初，她们两人之间到底发生了什么？
　　体贴温和的明洛嫒，会什么偏偏会让钟绯难堪？
　　温芮抬忍不住再一次抬眸，打量着明洛嫒。


第25章 吃桃子的诱惑
　　你也很纯真可爱
　　明洛嫒低着头继续洗衣服。她的手指泡在水盆里，十指纤长，葱白似的，一时间分不出是她的手白，还是那件连衣裙白。
　　长发自然而然落下，垂在她肩头，遮住了脖颈下曼妙的风光，修长的身姿倚在台盆上，腰腹的部位被水溅湿，在深色的丝质睡袍上氤氲开一片。
　　却丝毫不损她的美，相反，只会让她美得更真实，她终于不再是没有感情，拒人于千里之外的冰山女神了。
　　洗完衣服后，差不多到十点了。
　　明洛嫒：“你说的那个综艺，快播了吧。”
　　温芮打开电视，换到那个台。
　　两个人坐在各自的床上，看起了真人秀。
　　看到果园里，一大片果林里，挂满枝头的桃子，红艳艳的，水灵灵的，果实饱满硕大，香味似乎都要从屏幕里蔓延出来。
　　温芮忽然说，“冰箱里有桃子，我去洗了，你吃吗？”
　　明洛嫒笑，“好啊，要不要我帮你？”
　　“不用，”温芮灵活地跳下床，“洗个桃子啦。”
　　睡衣下没有穿内衣的她也没那么不自在了，反正明洛嫒也没穿。
　　如果被明洛嫒看到，嗯，那就当礼尚往来吧。
　　温芮打开冰箱问，“你喜欢吃软一点的，还是硬一点的？”
　　“硬一点的，脆的。”
　　温芮挑了个熟得不是很厉害的，自己挑了个软的，她喜欢吃软软的，一口咬下去全是汁。
　　温芮悲催地想，她喜欢吃软软弹弹的米饭，又软又绵的蛋糕，以及现在软和多汁的桃子。
　　哎，她是不是天生就是吃软饭的？
　　明洛嫒的那个桃子没有熟透，表皮硬邦邦的还剥不下来，她用刨子去了皮，将光溜溜的香喷喷的桃子放在碟子里，端给明洛嫒。
　　自己再去把那个软桃子洗干净了，然后端着盘子坐回床上。
　　明洛嫒看她盘腿坐着，很仔细地剥开桃子的皮，一撕就是一大片，神情专注到近乎虔诚，像是在做一件极是神圣的事情。
　　直到将桃子完整地拨开，露出滑嫩的果肉，温芮几乎是有点迫不及待地捧起桃子，享受了一口自己的劳动成果。
　　大概是如愿以偿品尝到想象中甜甜香香的滋味，她漂亮的眼睛满足的弯起，又笑着捧着桃肉咬了一口。
　　汁水顺着嘴角蜿蜒流下，屋子里飘荡着桃子的清甜香气。
　　明洛嫒定定看着那粉嫩的嘴角边如溪流潺潺流淌的桃汁，那丰盈诱人，沾满水光的唇……喉头不自觉滚了一下。
　　她转头移开视线，咬了一口自己手里的脆桃子，忽然就觉得自己手里的这个桃子不香了。
　　温芮几口吃完桃子，才后知后觉地发现，自己的吃相太过“粗鲁”。
　　一旁明洛嫒吃得可就好看多了，小口小口咬着，嘴角干干净净的，不像自己，桃汁糊了一嘴。
　　想到自己的吃相可能被屋子里的另一个人看了去，温芮尴尬的能用脚趾头在床上抠出一个兔子洞。
　　她快速地下床去洗手，还洗了把脸，还把牙也刷了。
　　等再次坐到床上，明洛嫒的声音响起，“刚才顾晓枫从树上掉下来了，是涂依依接住了她。”
　　“真的吗？”
　　“应该是意外，但是涂依依反应很快，力气也不小，轻轻松松就将人接住。”
　　明洛嫒回味着刚刚电视屏幕上镜头捕捉到顾晓枫望向涂依依的那匆匆的一眼，她们之间应该是有着某种情愫的。
　　至少，顾晓枫是，她应该是喜欢涂依依的吧。
　　原来，她们俩的喜欢从现在就开始了。
　　如果不是知道将来那个几乎轰动整个娱乐圈的爆炸性头条新闻，她会以为这是真人秀里为了收视率演给大家看的，对于惯用绯闻炒作的娱乐圈，这也是常用的炒作手段之一，没什么好奇怪的。
　　她忽然有点好奇，顾晓枫和涂依依她们的爱情最后会天长地久么？
　　脑子忽然蹦进一个人，那人搂着她的脖子满含爱意的眼神，“嫒，你知不知道我真的好爱你，最爱你了！”
　　明洛嫒自嘲地勾了勾唇，嘴角浮出一股凉意入骨的冷。
　　曾经，她也满怀憧憬的以为会与那人天长地久。
　　温芮为自己错过这一幕，懊悔不已，安慰自己明天再用手机刷一遍才觉得好受些。
　　转头一看，明洛嫒眼里是从未见过的冷面寒霜，那双深邃的眸子里，暗沉沉的，仿佛无尽的黑暗，没有一点光。
　　温芮一愣，“嫒，你怎么了？”
　　“我？我没事。”明洛嫒转头时，礼貌地笑了笑，“可能是桃子太好吃了，吃着吃着就什么都不记得了。”
　　她起身把剩下的小半个桃子扔进垃圾桶，又去洗了手，也顺便刷了个牙。
　　这才重新回到床上，找了个轻松随意的姿势，继续看电视。
　　节目很轻松，嘉宾里美女养眼，氛围又轻松，乡村生活里那种远离都市喧嚣的宁静惬意，看得人也跟着放松了心情，那一个一个箱子被意外地发现，嘉宾们有的开心喜悦，有的失望气恼，有的还在苦苦找寻。
　　随着越来越多的箱子被打开，这一期的节目也渐渐接近尾声。
　　明洛嫒嘴角上扬，感叹一句，“涂依依这人是真不错。”
　　“对吧，大家都很喜欢她！”温芮笑着补充，“感觉她很真实，又特别纯真可爱。”
　　浅浅的白色灯光照在她脸上，温芮的干净纯粹的笑容里，透着几分少女的俏皮，漂亮的眼睛里熠熠闪着点点星光。
　　明洛嫒心头一动，脱口道，“你也很纯真可爱。”
　　屋子里的气氛因着这句话一下子变得暧昧起来，电视片尾热闹的广告好像被无形的屏障阻隔在另一个世界。
　　温芮垂着头，整个人一动不动，甚至也呼吸也不敢重一下，脸色却是绯红一片，一颗心砰砰狂跳。
　　明洛嫒有些不自然地咳了一声，“睡吧，晚安。”
　　她拉上被子，翻了个身。
　　“晚安。”温芮关了灯，也翻身睡下。
　　窗帘被拉上，月光透过阳台的玻璃在病房里投下一片银辉。
　　房间里的景致清晰可辨。
　　温芮侧着身，背对着明洛嫒。一想到她无意的那句“你也很纯真可爱”，温芮一点睡意也无，脸上热得厉害。
　　她从被子里伸出双手，轻轻抚上自己的脸颊，好烫！
　　她一边害羞地闭着眼睛笑，一边在偷偷想，这是明洛嫒第一次对自己说这样的话。
　　她终于在“谢谢”“不客气”“你好吗”之外，对自己说了别的话。
　　温芮睡不着，怕吵到明洛嫒不敢频繁翻身，一会儿想，她是不是就是顺着自己的话随口一说而已，一会儿又想，她不是那种随口胡诌的性子，这么说，应该是真的觉得自己可爱吧。
　　也不知道过了多久，温芮最后终于在空调出风口幽幽吹出的冷气中睡去。
　　作者有话说：
　　温芮：老婆，我发现我天生就适合吃软饭，呜呜呜，怎么办？
　　明洛嫒：乖，我养你，我就喜欢你吃软饭。


第26章 吻上去
　　明洛嫒脑子里一片空白
　　明洛嫒是个很自律的人，即便在医院里住着，也是每天早起去跑步锻炼，温芮还是起晚了。
　　如同过去四年同一屋檐下的那些日子，两人一起用过早餐后，明洛嫒就去公司上班了。
　　无聊的温芮给何娜打了个语音过去，聊了会儿奶茶店的情况，“你一个人忙不忙的过来？要不要我提前出院去店里？”
　　温芮说起提前出院时，心里竟有种不舍。
　　出院了，是不是就意味着，她和明洛嫒再一次分道扬镳，从此再也不能像这住院的四天三晚，早晚都能见到她。
　　何娜：“放心啦，我是谁啊？娜娜姐！一个人看店没问题的！医院里好吃好喝，自助餐多爽啊！你安心住着呐！”
　　何娜的精气神永远满格，一口气说了一大通：
　　“哦，有个事儿，王哲问你好些了吗？还问你啥时候回来。”
　　“哈哈哈，老温，你可以啊！男的女的都为你着魔。”
　　温芮皱眉，语气不悦，“何娜！”
　　“不说了不说了，开个玩笑嘛，我是羡慕啊。”何娜叹了口气，“老温，我还是那句话，你前妻挺好的，如果不是原则问题，要不跟她复婚吧。”
　　温芮沉默很久，嘱咐她一句，“你自己注意身体，别在我回来之前就累倒了。”就挂了电话。
　　温芮抱臂站在窗前，看着窗外花园里开着很热闹很漂亮的花儿，幽幽叹了口长气。
　　牡丹和牡丹在一起才赏心悦目，不分伯仲，如果是和一朵普普通通的小草在一起，怎么看也不搭吧。
　　晚上，九点后，温芮就时不时看了一眼时间，无心看电视，无心刷手机，隔一会儿，就竖着耳朵听一听门那边的动静。
　　她几次想拿起手机，发条信息问明洛嫒，“今天来医院吗？”
　　等这条信息都打完了，她又突然一股脑儿全删掉，然后抱着双膝，坐在病床上等。
　　时间一分一秒过去，十点了，到了医院谢绝探病的时间。
　　温芮意识到，明洛嫒今晚是不回医院了。
　　也许她在公司里开会，看邮件，去实验室，或者在外面忙于应酬。
　　她慢慢躺下，熄了灯。
　　如果是在家里，她一定会为明洛嫒留一盏灯，坐在沙发上等她。
　　只为她回来时，自己能看她一眼。
　　可是现在，温芮难过的想，她们已经离婚了，她已经没有资格为明洛嫒留灯了。
　　会所里的明洛嫒眉头拧成川字，今天晚上在一个很重要的饭局后，也不知道是不是明德涛有意为之，竟然坚持邀请大家一起去高级会所喝酒。
　　明洛嫒冷眼看着明德涛，左拥右抱，大腹便便的他显然对这些习以为常，捏着女人光滑的下巴，脸上都笑成了一朵花，跟那两位尊贵的朋友开怀畅饮。
　　到了这种纸醉金迷的地方，人性的本色暴露无疑。
　　金钱，美酒，美人，人世间差不多是一切美好的享受都能在这里得到满足。
　　“来来，明总，我的好侄女，我们一起来敬XX一杯。”
　　明洛嫒再不愿意，也得压在心里，脸上保持微笑，举起酒杯，敬那位朋友一杯。
　　“来，干了！”
　　两个男人都干了，明洛嫒也不得不一口干了。
　　喝酒的时候，一只雪白柔软的手臂搭上了明洛嫒的肩。
　　明洛嫒猝不及防，“咳咳咳……”呛得她直咳嗽。
　　女人歉然地递过来纸巾，明洛嫒哑着嗓子说了声“谢谢”，自己擦了擦嘴角，身体坐的笔直。
　　哈哈哈，男人们肆意地哈哈大笑。
　　“明总，别这么拘谨，这里又没外人。”
　　“是啊，来这里不就是放松嘛。”
　　明德涛递了个眼神，立刻又来了一个美女挨着明洛嫒坐下，柔软的身子几乎是贴在她身上，声音嗲嗲的，“美女总裁好！”
　　明洛嫒不自在地往旁边挪了挪，拉开了一些距离。
　　明德涛斜着眼笑，借着酒劲嚷那个女人，“你会不会陪客人，没看见客人一杯酒都没喝吗？别以为你是大学生就了不起。我告诉你们，今天的几位都是有身份的，吃的盐比你走的路还多。书读的越多人越人越傻！你可用点心吧你！”
　　明洛嫒心里冷笑，好一个指桑骂槐！顿时明白明德涛这是在借机报复她那天在会上让他没面子。
　　来这里消费的客人，都不是陪酒的女人得罪得起的。女人不敢吭声，端起酒杯越发殷勤地往明洛嫒身上靠，要喂她喝。
　　“谢谢，”明洛嫒没为难她，接过酒杯，转头朝明德涛笑道，“叔叔，你还是少吃点盐吧，当心吃多了得高血压，动脉硬化，肾衰竭，到时候再多钱也救不了你。真到了那一天，恐怕这些个美酒美人，你统统都享受不了。”
　　明德涛黑着脸，“你什么意思？”
　　“我的意思是，往后路还长着，叔叔何必现在就跟自己过不去？哦，忘了，叔叔说吃的盐比走的路还多，只要还活着，以后还得继续吃盐。”
　　包厢里两位客人哈哈大笑，
　　“读书人的嘴就是不一样！”
　　“老明，你不是小明的对手啊！”
　　几位陪酒的女人也强忍着不敢笑出声。
　　明德涛气的狠狠瞪着明洛嫒，有客人在，也不敢真的失态，耍酒疯。
　　明洛嫒站起身，向两位客人各自敬了一杯，“抱歉，我妻子在家里等我。我么，妻管严。我叔叔今天会陪两位开怀尽兴。”
　　明洛嫒走出包厢后，门关上的前一刻，隐约听见两人在说，“这两叔侄有意思，一个爱吃盐，一个妻管严。”
　　走了一段路，出了会所，明洛嫒感觉到酒劲上来了。
　　看了一眼时间，已经十二点了。
　　司机小张开车来接她，问道，“明总，去医院还是去您家？”
　　“回家。”明洛嫒头靠在后背椅上，心里叹了口气。
　　这个时间，温芮应该已经早就睡着了吧，还是别去医院打扰她休息了。
　　温芮没想到，今天董医生查房会这么早。她才刚刚睁开眼，房门就滴的一声，被人刷开了。
　　昨晚她睡的很不好，做了一个很悲伤的梦。
　　在梦里，她和明洛嫒接吻了。
　　好像是在家里，她从梯子上摔下来，却并没有重重摔在地上。
　　她被一双温柔有力的手接住，跌进一个柔软的怀抱，鼻尖萦绕着淡淡的熟悉的香，那是属于明洛嫒的香。
　　抬眼的一霎那，映入眼帘的，是她再喜欢再贪恋不过的笑容。
　　明洛嫒的笑容依旧是一贯的清浅，却总能引得她心如鹿撞。
　　她听到她轻声呢喃着她的名字，“芮……”
　　眼睛里是她从未见过的柔情。
　　在温柔的凝视中，两人渐渐靠近，自然而然地亲吻在一起。
　　正当她一颗心悸动不已，沉浸在这生涩甜美的一吻中时，耳边忽然有个女人的声音响起，“明洛嫒！”
　　温芮睁开眼睛，一眼就看见门口站着一个漂亮明艳的女人，一个不知道为什么会突然出现在这里的女人。
　　是钟绯！
　　明洛嫒也听到了，她回过头，意外又欣喜地大叫，“阿绯！”下一秒，十分嫌弃鄙夷地推开温芮，“你是谁？你为什么会在这里？为什么要亲我？”
　　然后，她头也不回地奔向那个光彩照人的漂亮女人，两人拥抱在一起，开心的笑，然后牵着手，欢快地跑向远方。
　　温芮被推到地上，她张了张嘴，想要呼唤一声，“嫒！明洛嫒！”
　　却吃惊地发现，她一个字都说不出口，身下的地板，不知什么时候变成了荒原，粗糙的沙砾硌得她膝盖生疼，周围一片荒凉，漫天风沙四起。
　　她全身上下变得褴褛不堪，像一个可怜孱弱的乞丐，随时能被狂风吹走。
　　泪水模糊了视线，她只能眼睁睁地看远走越远消失在天际的明洛嫒，只有悲伤的趴在地上哭泣。
　　明洛嫒不要她了。
　　温芮是在那种压抑到快要窒息的绝望中醒来的，醒来的时候，胸腔下的一颗心还在砰砰急跳。
　　她缓了好一会儿，才从这个悲伤的梦境里走出来。
　　意识到这只是一个梦，自己现在在病房里，并不是在荒原里，温芮的心情并没有好受些。
　　目光落在相邻空荡荡的床铺上，干净整洁的枕头被单，没有人睡过的痕迹，她忍不住又想哭。
　　直到门口响起了刷卡声。
　　温芮甩了甩头，打起精神。
　　看到站在门口的身影时，整个人呆住。
　　明洛嫒！
　　是明洛嫒！
　　明洛嫒回来了！
　　几乎是一瞬间，分不清梦境还是现实，温芮从床上跳下来，飞奔向那个人，扑进她怀里，紧紧抱着她。
　　她抱得那样紧，双肩微微颤抖，就像是生怕失去她。
　　明洛嫒僵硬了一秒，很快反应过来，她轻轻拍了拍温芮的背，语气温柔，“怎么了唔……”
　　猝不及防下，柔软的唇覆了上来，压在了自己嘴唇上……
　　明洛嫒吃惊地瞪大了眼睛，脑中一片空白！


第27章 陪你走完这一生
　　她只希望，这个人是明洛嫒
　　不远处一个戏谑的声音传来，“你们两口子感情真不错！看来昨晚休息得很好，精力蛮充沛的嘛。”
　　闻言，两人像是课堂上不好好上课躲在后面亲吻的早恋学生，被班主任抓个正着。
　　慌忙分开。
　　温芮脸上红成一只煮熟的虾子，明洛嫒的脸色也相当的不自然。
　　董娴看着她们都老夫老妻了，还跟纯情小情侣一样害羞腼腆，不觉好笑。
　　董娴站在门口，视线不经意扫过明洛嫒曲起的指尖，这才想起什么，“明总，你的戒指呢？”
　　戒指？
　　明洛嫒微微愣了一下，很快想到一个理由，“洗澡的时候不小心掉马桶里了。”
　　董娴奇怪，洗澡的时候怎么会掉马里呢，又不是上厕所？
　　难道是马桶盖没盖，然后戒指搁在某个地方，恰好不小心掉进去了？
　　她温和地笑了笑，“下次小心点，你的钻戒可不会便宜啊。”
　　明洛嫒勾了勾唇，神情有些尴尬。
　　董娴照例问了温芮的情况，一切良好。
　　房间里，随着董娴的离开，一切又恢复了安静。
　　一时间，两人谁也没有说话。
　　“对不起……”温芮先开口了，她低着头，视线盯着自己的脚尖，白皙的脸上红晕就没有褪过，“刚才，真的对不起，我不知道我是怎么了。”
　　比起对不起，明洛嫒更想知道的是，她怎么会突然冲过来抱紧自己。
　　那一刻，她感觉得出，怀里的温芮是悲哀又绝望的。
　　明洛嫒清了清嗓子，“没什么，你不用觉得……嗯……”
　　明洛嫒脑子里闪过好几个词，无礼，轻薄，冒犯，唐突，好像都不怎么合适。
　　看着那个乖巧地垂着头，不敢看自己一眼，一副怯生生心虚模样的少女，明洛嫒的心莫名柔软起来。
　　“坐吧。”
　　温芮听话地小心地坐下，斜着身体，只敢坐一半，仿佛一只求生欲爆棚的小猫，知道自己做错了事，听由发落。
　　明洛嫒心里暗暗叹了口气，走过去在她身边坐下。
　　温芮显然没想到她会坐在自己身边，身子一颤，蓦地瞪大了双眼。
　　“我说过，你有什么事都可以告诉我。”明洛嫒声音平静，像一条缓缓流淌的河流，温和，从容，令人信赖。
　　“刚才，你在害怕什么？”
　　温芮又是一怔，随后，她轻轻咬着唇，摇了摇头。
　　明洛嫒见她不肯说，也没有继续追问，她笑着摸了摸温芮的头，“昨晚睡的好吗？”
　　温芮的头发又柔又软，还非常丝滑柔顺，摸起来手感很好。
　　温芮点头，“好。”
　　明洛嫒唇角微弯，“抱歉，昨晚应酬晚了，怕打扰你休息就没来医院，也没给你发信息。”
　　温芮没想到，明洛嫒会主动跟她解释这个。
　　她愣了一愣，才弯起嘴角嗯了一声。
　　“饿了吗？”
　　温芮不知道该点头还是该摇头，她现在哪有吃饭的心思。
　　“我饿了，等会儿陪我去吃早餐好吗？”
　　温芮抬眸，终于冲她点点头，露出一个可爱的笑。
　　餐厅里，明洛嫒主动给温芮夹了一根油条，自己却拿的很少，只拿了一碗白粥。
　　温芮坐在她对面，发现她脸色较平常更为苍白，眼睛里是难掩的疲惫。
　　“怎么了，是哪里不舒服吗？”
　　明洛嫒看她一脸紧张，微微一笑，“没什么，昨晚喝酒喝多了点。”
　　温芮迟疑了片刻，轻声问，“你今天怎么不多休息会儿？晚一点去公司应该……也没关系的吧。”
　　她又很小声加了一句，“我自己一个人住这里可以的。”
　　明洛嫒笑笑，“可是我要吃早餐呀，家里的早餐哪有这里的丰富？”
　　温芮也笑了，起身给她拿了一个煎鸡蛋，“光吃粥没有营养的。”
　　温芮的声音绵绵软软，说完这句，就红了脸，坐下来安静地吃着早餐。
　　温芮是W市人，明洛嫒也是。
　　外人认为的W市的女孩子都应该是温芮这种长相秀气，说话也秀气，脾气也秀气的温软女孩。
　　但明洛嫒不是。
　　如果她不报出自己的老家，没有人相信她是W市的女孩。
　　明洛嫒读完高中就出去了，在国外呆了好几年，回国后，定居在H市，也经常满世界出差，很少回W市。
　　说实话，她有时候分不出，哪里才是她的家乡？
　　熟悉的风景随着一次次城市的开发建设，早已经没有昔年的面貌。
　　熟悉的人，很多也从W市出去了，或者是有了家庭后，各自安好，天各一方。
　　她回W市，也是因为温芮的父母还住在那里。
　　她的一生好像总是在不停地变化，读小学，转校了三次，读初中、高中，都是恰逢校址搬迁。
　　好像没有谁从开始到最后，是一直陪伴着她的。
　　生命中的过客，来了又去，换另一拨人，再来再去。
　　她过去的四年里，有时候会想，
　　自己对钟绯是不是过于苛责了？
　　其实是她贪恋了。
　　她是多么奢侈地希望过，是她陪着自己走完一生。
　　“你怎么了？”
　　温芮好久没有听到明洛嫒说话，抬头看了她一眼。
　　只这一眼，就让温芮暗暗心惊。
　　明洛嫒的眸子空洞得可怕，仿佛一个没有感情的黑色旋涡。
　　让她不禁起前天晚上，那是一种灰败到骨子里的心灰意冷。
　　温芮一阵心疼。
　　明洛嫒勾了勾唇，语气淡淡的，“想起了过去的一些事，不是那么令人愉快。”
　　温芮不知道说什么，她自认不会安慰人，何况对方是明洛嫒，永远自信，足够强大的明洛嫒。
　　她忐忑又笨拙地说，“不愉快的事不要总想着，人的眼睛总是向前看的，不是吗？”
　　明洛嫒有些意外，颇有兴味地回味着她的这句话，目光落在眼前文静秀气的少女染着薄红的白皙脸蛋上，“你说得对，应该向前看。”
　　她一手支着腮，半是玩笑半是认真地问：“有人说，成熟的人都明白一个道理，就是没有人能陪你走完一生，你觉得呢？”
　　温芮一愣，她微微红了脸，垂下眼眸，“也许我不是一个成熟的人，我还是希望有个人能牵着我的手，陪我走完这一生。”
　　如果可以，她只希望，这个人是明洛嫒。


第28章 偷吻 ◇
　　再好的东西，不属于你，又能怎么办？
　　明洛嫒回到公司, 林助理报告说，“租的河滨花园的房子，昨天已经请阿姨过去做了全屋清洁, 今天席梦思会到货。”
　　明洛嫒点头，“很好。”
　　不一会儿, 孙愿来了。
　　啪的一下坐下来，板着一张脸, 显然不高兴。
　　明洛嫒看了她一眼, 笑着问，“一大早的, 谁惹你了？”
　　“你！”
　　“我怎么惹你了？我才刚来。别告诉我, 你在梦里跟我吵了一架。”
　　明洛嫒打了个电话，“小林，麻烦倒两杯咖啡进来。一杯黑咖啡，一杯加糖加奶。”
　　孙愿：“你昨天去会所怎么不叫我？”
　　“陪客户而已，又不是去打架。”
　　孙愿看她语气轻松，一副无所谓的态度，心里更气，“你不知道你叔叔安的什么心吗？你又没他能喝, 他要是把你灌醉了，在那种地方很危险的，你知道吗？”
　　明洛嫒不笑了，正色道，“正是因为知道有危险, 才不能带你去。”
　　孙愿一怔, 说不上话来。
　　她懂明洛嫒的意思, 明洛嫒毕竟是明氏集团董事长兼首席执行官, 真正的掌权人，明德涛不敢真的拿她怎样。
　　但是，换成是孙愿，那他就不用客气什么了。
　　意识到这一点，孙愿泄气地不说话了。
　　很快，林助理端了两杯咖啡进来。
　　明洛嫒拿起自己的那杯，正要慢慢享受，忽然被别人一把夺了去。
　　“喝了酒的不能喝咖啡，老板，这杯我替你喝。”孙愿施施然站起来，向明洛嫒抛了个媚眼，端着两杯咖啡出去了。
　　明洛嫒无奈地摇了摇头，继续看邮件。
　　今天有好几个会议，下午临近下班前，明洛嫒给温芮发了条信息，“今天应该可以正常下班，我们一起吃晚餐？”
　　温芮几乎是秒回，“好呀。”
　　温芮喜欢在文字后面加上一个语气词，呀，呢，啊，吧。
　　这些词里面，她又最喜欢呀。
　　原本普普通通，甚至有些冰冷的文字，因为一个小小的语气词，变得生动鲜活起来。
　　就像她本人一样可爱。
　　明洛嫒拿着手机发怔，忽然间，就有点想温芮了。
　　可她到底还是没能赶在医院餐厅晚餐结束前，赶回医院。
　　临走前，她接了个工作上的电话，没想到一打就是一个小时，到医院的时候已经是八点了。
　　推门进去的时候，余光瞥见温芮安静的坐在沙发上。
　　听到动静，温芮从手机上抬起头，眸光瞬间一亮，“你回来了。”
　　明洛嫒一脸歉意，“对不起，回来晚了，你吃过晚餐了吗？”
　　温芮摇了摇头，“我也不是很饿，中午吃得挺饱的。”
　　刚才她饿得受不了，又不想自己一个人先吃，跑下楼去买了一小块巧克力垫肚子。
　　明洛嫒扬了扬手里的车钥匙，“我们出去吃吧，去吃你最喜欢的酸菜鱼，怎么样？”
　　温芮很开心，“好呀！”
　　不是因为可以吃到她心仪的酸菜鱼，而是她又可以同明洛嫒在一起了，又有机会看她吃饭，听她说话，看她笑。
　　H市到了夜晚，吃饭的人依旧很多，八点半过后，很多饭店开始第二波甚至是第三波客人。
　　鱼用的是龙利鱼，没有刺，吃起来方便。
　　酸辣鲜爽的味道，让温芮吃得畅怀，她一边吃着雪白的鱼肉，时不时来一口可乐。
　　这里的酸菜和酸萝卜都是厨师自己腌制的，口感爽脆，更为鲜香。
　　“这个酸萝卜好好吃，嫒，你要不要尝一片？”
　　明洛嫒一开始不明白，从小生长在W市的温芮怎么会喜欢吃辣，还不怕辣。
　　后来知道丈母娘李芹是赫赫有名吃辣大省—-C省人，她就释然了。
　　估计是娘胎里带的，强大的基因也让温芮无辣不欢。
　　听见温芮说好吃，明洛嫒点点头，端起碟子，“不能光给酸萝卜，也得给我一片鱼肉吧。”
　　温芮抿嘴笑，给她夹了一片萝卜和两片鱼肉。
　　怕辣的明洛嫒吃了一口萝卜，就扒几口饭，再来一根芥蓝压压辣。等她吃完萝卜和鱼时，一碗米饭差不多吃掉了大半。
　　温芮扫了一眼桌子上的菜，酸菜鱼，毛血旺，水煮牛肉，爆炒肥肠，都是她爱吃的。
　　只有一盘芥蓝，和一盘龙井虾仁，是明洛嫒可以吃的。
　　温芮开始后悔，刚才不应该跟明洛嫒谦让，应该自己点菜的，那样她就可以多点几个明洛嫒爱吃的。
　　明洛嫒看她忽然好像是放不开了，笑着问，“怎么了？不好吃吗？”
　　“不，不是，”温芮不好意思，呐呐道，“我看你都没怎么吃菜。”
　　“我吃的不少了，昨天酒喝得不少，今天要养一养。”
　　温芮轻轻嗯了一声，暗暗骂自己傻，竟然把这事儿给忘了。
　　明洛嫒一手托着腮，如绸缎般亮泽的长发垂散下来，衬的她皮肤白嫩如凝脂。
　　她嘴里叼着吸管的一头，喝的是一杯橙汁。
　　修长光洁的脖颈，随着喝果汁的动作，喉头一下一下的滑动。
　　温芮忽然刷的红了脸，赶紧猛灌了一口可乐。
　　她喝的太急，又紧张，这一下呛得直咳嗽。
　　小脸绯红一片，发丝散乱，很有些狼狈。
　　明洛嫒关心地问，“是不是太辣了？”
　　温芮摇了摇头，端起水杯喝好几口，“没有，刚才喝可乐呛到了。”
　　明洛嫒看着她笑了，一手将发丝别在耳后，白皙纤长的手指，以一种暧昧的姿势曲起，再一次让温芮心虚的脸红。
　　温芮索性移开视线，盯着那盘毛血旺，不敢再看对面那个美丽优雅，撩人不自知的女人。
　　“下次吃饭，我们喊上孙愿吧，她能吃辣，你们一定会吃的很过瘾。”
　　温芮点头说好，心里却在想，才不想要第三个人加入我们。
　　“我还有个学姐，也能吃辣。过阵子，等她回国了，大家一块儿吃顿饭，你们三个能吃辣的聚在一起，一定很热闹。”
　　温芮心里腹诽，怎么还有第四个！我们两人吃饭不好吗？
　　“学姐？是关宁学姐吗？”
　　“嗯，是她，”明洛嫒好奇，“你怎么知道她的？”
　　温芮抬起头笑，“你以前说过一次。你说你有个学姐，叫做关宁，很厉害！连你都很钦佩她。”
　　明洛嫒勾了勾唇，“你还记得？”
　　她的确是说过，那是她在一本专业学术期刊上看到关宁发表的文章，当时忍不住称赞了好几句。
　　没想到，温芮就记在心里了。
　　一晃，大概是三年前的事了。
　　“嗯……”温芮一点头，“能说说这个学姐吗？”
　　“你想听？”
　　“嗯，想听呢。”温芮眨着一双亮晶晶的眼睛，一脸好奇。
　　明洛嫒歪着头想了想，“那得从我第一天进实验室开始说起。”
　　温芮还是第一次见这样的明洛嫒，眼睛里闪着光，眼尾上翘，嘴角带着不自知的笑。那笑容有着少女般的纯洁无暇，衬在她优雅高贵的外表下，那是一种复杂的美，让人一眼就深深着迷。
　　“那个时候，明明自己很弱鸡，偏偏还觉得自己牛得不行。看到导师夸学姐，也就是关宁，我就不服气，我想她也就比我大一届而已，能比我强到哪里去？没想到学姐就是学姐……”
　　温芮感觉的出，明洛嫒真心崇拜她的学姐，非常佩服。
　　“关学姐不仅学术水平高，脾气也是出了名的好，就连阿绯也说，要是谁娶了学姐……”
　　这个名字一出口，不知道是不是温芮的错觉，她感觉周围的空气都降低了几度。
　　声音戛然而已，明洛嫒就此打住。
　　她低头看了眼时间，9点40。
　　“时间不早了，我们回去吧。”
　　温芮乖巧地一点头，什么也没有问。
　　她知道明洛嫒口中的阿绯是谁。
　　在她嫁给明洛嫒之前，她就亲耳听明洛嫒说过，她有一个相处了七年的女友，叫钟绯，本来是要打算和她结婚的，但是她又突然不打算和钟绯结婚了。
　　原因，明洛嫒没说。
　　也因为这个事，明洛嫒在公司里的形象一落千丈，从专一深情，变成遭人白眼的渣女。
　　当然，她是公司老板，没人敢对老板翻白眼。
　　那个时候，被看成有手腕有心机的狐狸精的温芮心里就悄悄种下一颗种子。随着四年的时间，随着她对明洛嫒一天一天累计在一起的了解，这颗种子生根发芽，甚至像魔豆那样长成参天大树，只为达到一个目标：明洛嫒和钟绯，当年到底发生了什么？
　　明洛嫒没有说，温芮便一直没有问。
　　她隐隐感觉得到，钟绯在明洛嫒心里，仿佛一道禁忌。
　　禁止别人谈论，也禁止她自己去想。
　　回到医院的时候，已经十点十分了。
　　看着住院大楼下紧锁的铁门，温芮忍不住问，“怎么办？过了时间，我们进不去了。”
　　明洛嫒扬了扬手里的手机，“我想董医生不会睡这么早的。”
　　电话一接通，董娴的声音有些火大，“明洛嫒！你终于给我打电话了！刚才小护士告诉我病人不见了！我就知道，肯定是你带你老婆溜出去玩了！我告诉你，你们在住院，不是在住酒店谈恋爱……”
　　安静的夜晚，董娴气冲冲的声音从手机喇叭里破空而出。
　　董娴说的话，温芮，包扩看门的保安，都听得一清二楚。
　　温芮听到谈恋爱那句，一下子红了脸，被保安八卦的视线看着，她有种被宿管阿姨死亡凝视的感觉，只得低着头，假装看不见。
　　明洛嫒拿着手机，走向远处，不自觉压低声音，“别激动，别激动，你是医生，应该知道生气对身体不好，这次是我不对，考虑不周……”
　　很快，明洛嫒折返回来，再次来到住院楼前，保安已经接到对讲机的消息，给明洛嫒开门。
　　回到房间里，明洛嫒长长吁了口气，“董娴好歹是医生吧，医生不是都很养生么？她怎么脾气跟炮仗似的，一点就炸？”
　　温芮微笑，“是我们违反医院规定在先，董医生当然会生气。”
　　明洛嫒勾了勾唇，眼里闪过一丝狡黠，“下次晚上出去吃饭谁都可以不叫，但一定要叫上董娴。”
　　“为什么？”
　　“她跟我们一起违反规定，就是共同犯罪了。”
　　闻言，温芮抿嘴一笑，鼻尖皱起，像是一只纯真的小鹿，俏皮灵动。
　　明洛嫒看在眼里，心里一阵柔软，她发觉温芮真的很可爱。
　　温芮打开衣柜，应该是准备拿衣服，回头问，“你先洗吗？”
　　明洛嫒去冰箱里拿矿泉水，“你先洗吧，我坐一坐，有几封邮件要回。”
　　温芮的目光落在她手里冰凉凉的矿泉水上，“保温瓶里有热水，不是很烫，你喝点温的，对胃好。”
　　“好的，我知道了。”明洛嫒朝她点点头，坐在沙发上开始回复邮件了。
　　温芮见她全身贯注投入到工作中的样子，没再说什么，拿了衣服去洗澡了。
　　等她洗完澡出来的时候，明洛嫒还在处理邮件，只不过她面前多了一杯水，那瓶矿泉水没有开。
　　温芮嘴角扬了扬，然后默不作声的坐床上去了。
　　也不知道过了多久，明洛嫒放了手机，伸了个懒腰，从沙发上站起来。端起杯子喝了几口，又去保温壶那边倒满。
　　“我有没有吵你睡觉？”
　　现在已经过了十一点半，对于一个病人来说，入睡的时间算不上早。
　　温芮抬眸，“没有，我平常也睡的不早。”
　　明洛嫒倚在桌沿上，慢悠悠地喝着水，雪白的衬衣质地上乘，裁剪得体，勾勒出她完美的胸部弧线，以及她纤细柔软的腰肢。
　　“刚才忘了跟你说。我有个朋友出国去了，国内有套房子就在明悦城旁边，不算太远，走路二十分钟。反正一直闲置着不用，正愁没人打理，你和何娜要不要搬进去住？”
　　温芮一愣，脸上的微笑逐渐僵硬。
　　这几天她过得太开心了。
　　她差一点就忘了，后天她就要办出院了。
　　出院后，她们应该不会再有什么交集了。
　　明洛嫒见她并不是如意想中那般开心，以为她是在担心租金的事。
　　“就是一般的两居室，小区环境好一点，不是别墅。不要租金，你们住进去只要保持房子干净就行。”
　　温芮咬了咬唇，被子底下的手握得紧紧的，心里无端端难受起来。
　　不知道为什么，明洛嫒越是体贴，她就越想哭。
　　她低着头轻轻嗯了一声，半天才勉强说了一句，“我明天问问何娜的意思。”
　　明洛嫒再迟钝，也感觉到了她情绪明显变得低落。
　　她放下杯子，走到温芮床前，挨着她坐下，“你怎么了？”
　　“没，没什么……你工作忙，不用天天来这里陪我，反正我后天就出院了。”
　　明洛嫒看她拉着被子，背对自己慢慢躺下，说着礼貌又刻意回避的话。看着突然变得沉默的温芮，明洛嫒抿了抿唇。
　　这样的温芮让她心疼，她心里涌出一股冲动，伸出手去想要抱一抱这个受伤的女孩儿，眼见指尖越靠越近，就在要触及到被子的前一刻，浑然不觉的温芮吸了吸鼻子，把头埋进了被窝里。
　　明洛嫒怔了一下，恍然回神，然后轻轻地默不作声地收回了手。
　　开会的时候，孙愿明显感觉到明洛嫒的心不在焉。
　　上一次这样，还是在老板和老板娘离婚的那天。
　　散了会，明洛嫒在办公桌前揉着太阳穴，似乎很疲倦的样子。
　　昨晚，她睡的很不好，几乎一夜没睡。
　　温芮后来没有再跟她说过话，早上也没有等自己，一个人先去餐厅吃早餐了。
　　她这个样子的态度，明洛嫒不确定自己今晚还要不要回医院去住。
　　“老板，你怎么了？我看你今天都没仔细听报告。”
　　明洛嫒抬起头，深深吸了口气，“昨晚没睡好。”
　　孙愿笑，“是不是嫂子不在，你独守空房，寂寞难耐？”
　　明洛嫒白了她一眼，“你脑子里装的都是什么？什么时候，你交个男朋友或者女朋友，治一治你才好。”
　　“干嘛呀，被戳到痛处了？”孙愿凑近，“实在受不了，就把嫂子追回来了好了。我的好老板，我真的劝你，下手晚了，本来是你的东西可能就不是你的了。”
　　明洛嫒忽然问，“你突然间不想和一个人讲话，是什么原因？”
　　“生气了呗，还能有啥？”孙愿不解，搞不懂这么简单的问题有什么好问的。
　　“那你为什么生气？”
　　孙愿好笑，“不是吧，老板，你是在实验室跟机器打交道多了吗？生气的原因很多种，看他不顺眼啦，他很贱，玩手段阴我啦，欠我钱不还啦，和别的女人搞暧昧啦，只顾玩游戏不理我啦，出去吃饭只点他爱吃的啦……”
　　她说一个，明洛嫒就在心里对比一个，似乎这些她都没有。
　　“还有呢？”
　　“还有？”孙愿眨了眨眼睛，随口道，“还有不解风情啦，我对他有意思，他还像个傻子，难道要我主动投怀送抱他才有点表示？不过，得了吧，这种纯情的人绝种了。”
　　明洛嫒愣了好一会儿，才慢吞吞道，“你说的有道理。”
　　孙愿一撩头发，挑眉一笑，意有所指道，“走吧，咱们吃饭去。出去吃，要不去明悦城？”
　　温芮一听明悦城三个字，立刻不自在起来，“就在公司吧，下午开会。”
　　孙愿有些意外，“真的不去吗？”
　　她的本意是给个机会，让老板见见前老板娘。
　　没想到，明洛嫒毫不留情一口拒绝了。
　　“不去了，”明洛嫒摇头，“我们去食堂吃，我请客。”
　　孙愿：“……”
　　好吧，嫂子，我有替你们努力过了。
　　白天很快过去，工作上的事结束得不算早也不算晚。
　　晚上八点，明洛嫒站在落地窗前，看着窗外的夜色灯河出神。
　　她面容宁静，皮肤白亮，细腻到没有一点瑕疵，完全不用扑粉。
　　这一点，完全继承到她妈妈洛芳的好皮肤，一样的天生丽质。
　　明洛嫒眉间轻轻蹙起，好看的眼眸里不再平静。
　　她想起了那张秀美灵动的面容，想起她弯起嘴角温温软软的笑，想起她欲言又止的羞涩腼腆。她又想起了孙愿今天的话，“不解风情……”
　　她是在怪我么？
　　渐渐地，明洛嫒全身开始不受控制地颤抖，她用力地抓着自己的胳膊，仿佛在与一种无形的力量对抗挣扎。
　　很久之后，她轻轻吐了一口长气，拿起外套出门了。
　　“再见，妈妈，下次聊。”医院里，温芮笑着挂断了与李芹的语音通话。
　　脸上的笑容在电话挂断的那一刻瞬间消失。
　　她把手机随手扔到一边，抱着双膝坐在床上。
　　白天，她已经联系过何娜了。
　　何娜得知可以住进不收房租的高档小区里，不知道有多开心。
　　“明总真好啊！老温，你这次中暑中的好，你看你前妻对你多怜香惜玉啊！妈呀，换了我早扑过去那啥了……哈哈哈，玩笑玩笑，你可别当真。你赶紧跟她复婚！别考虑了！考虑久了就被人抢走了！”
　　“是明天就搬，还是过几天搬？”
　　“那边家具齐全吗？哈哈，我忘了，明总办事，肯定是家居家电样样齐全啦！”
　　“那我跟房东商量商量，看能不能退我点租金。我刚交了一个季度，怎么着也得退我两个月的房租才行。”
　　何娜像一只兴奋的鸭子，吧啦吧啦说了一大通。
　　最后问，“哦，你明天住院，要我过去帮你办出院手续吗？”
　　温芮：“不用了，我又没什么东西。”
　　“那好，那我在店里等你哟。”
　　病房里开着空调，也不知道是不是因为吹久了空调，温芮只觉得浑身发冷，连着脸都变得苍白。
　　何娜、妈妈都在说洛嫒好。
　　明洛嫒的好，没有人比她更懂。
　　虽然看上去冰冷漠然，在家里却是个温和体贴的人，结婚四年，文雅有礼，从不逾矩。
　　那是一种打心底散发出的涵养，常年被书卷熏陶出的气质。
　　她承认，明洛嫒很好，是一眼就让她心动的一类。
　　可是，再好的东西，不属于你，又能怎么办？
　　明天就要出院了，今天是在医院的最后一晚，她会来吗？昨天自己说了那样的话，她不会过来了吧。
　　连这住院的最后一晚，也见不到她了。
　　温芮眼眶一热，眼睛酸胀。
　　她紧紧咬着唇，不让眼泪掉下来。
　　晚上九点多，病房的门被刷开了。
　　是明洛嫒！真的是明洛嫒！
　　她还是来了。
　　温芮好想大着胆子不顾一切地冲过去抱着她，像无数次幻想的那样，如同所有相爱的情侣拥抱着亲吻，认真地对她说“我爱你！”
　　可是她只是看着门口，睁着一双大眼睛怔怔地看着她，双腿像是长在了床上，一动不动。
　　明洛嫒朝她笑了笑，“今天过得怎么样？”
　　她的语气自然，神色坦然自若，仿佛昨天温芮根本没对她说过那些生硬的话。
　　“好……”一开口，温芮才发现自己的声音哑的厉害，她红着脸，点了点头。
　　孙愿大概怎么也没想到，自己有心营造的机会显得多余，其实老板和老板娘天天见。
　　明洛嫒爱干净，晚上回家后，第一件事就是去洗手，然后洗澡，她照例拿了衣服走向卫生间。
　　浴室里传出的水花飞溅的声音，渐渐让温芮回神，她打开了电视，换到了记录频道。
　　明洛嫒出来的时候，温芮主动开口了，“我和何娜说了，她问什么时候搬过去？”
　　明洛嫒从保温壶里倒了杯水，“明天吧，你出了院，正好搬过去。”
　　温芮脸上没什么情绪，“那我跟何娜说一声。”然后拿起手机给何娜发信息。
　　“我妈妈刚才打电话过来，问我们下次什么时候回家，她说亲戚送了一只老母鸡，自家养的，冻在冰箱里了，等我……们回去吃。”
　　温芮没有抬头，“你要是不方便，我会跟我妈妈说的。”
　　明洛嫒想了想，“我记得你表妹好像是这个月结婚吧，日子定了吗？”
　　温芮一愣，有些意外，她没有想到明洛嫒还记得。
　　“嗯，是这个月，中旬，12号，是个星期天。”
　　“不如等我们参加完婚宴，再去你家。也就是十来天了，不会让你妈妈等太久。”
　　温芮忍不住问，“你真的想去吗？”
　　温芮一万个没想到，明洛嫒会主动提出陪她去参加表妹的婚礼。
　　毕竟，她们已经离婚了。
　　她曾经绞尽脑汁为自己一个人去参加婚礼，想一个合理又不让人怀疑的借口。比如，明洛嫒出差了，明洛嫒很忙，参加国际会议去了，甚至明洛嫒生病住院了。
　　但都不能让妈妈李芹满意，李芹只要问一句，“她住院，你怎么不陪着？她人不来，怎么电话也没一个？”
　　妈妈太热心的结果就是，立刻让她的解释无所遁形了。
　　温芮知道，妈妈对明洛嫒这个“女婿”很满意，对她们丝毫没有有钱人的架子，还很会为人处事。要是让妈妈知道她招呼也不打就擅自跟明洛嫒离婚了，估计要当场心梗发作。
　　这也是温芮像一只鸵鸟，能拖一天是一天，迟迟不敢跟妈妈说她现在婚姻状况的原因。
　　明洛嫒没有立刻回答，转头看向她，目光里透着一丝探究，朱唇轻启，“你想我去吗？”
　　两人的视线在空中相遇，只一碰，温芮瞬间红了脸，她不敢对上那双眼睛，慌忙低下头去，一颗心砰砰狂跳。
　　她想吗？
　　当然，她当然想！
　　她想明洛嫒陪她回家，见父母，见亲友。
　　如果她们能有孩子，她也想像任何一个初为人母的妈妈那样，希望明洛嫒陪她去医院，陪着她一起迎接孩子的出生，一起看着孩子长大，然后陪着她走完这一生。
　　她想，永远要明洛嫒陪在自己身边。
　　明洛嫒去保温壶那里重新倒了杯温水，“那就这样说定了，12号我会腾出来的。”
　　明洛嫒拿起桌上温芮的杯子，给她倒了杯温水，走到她床前，递给温芮，“我看你都没怎么喝水，空调房里还是要适当喝点水。”
　　温芮这时才觉察到嘴巴有点发干，她接过杯子，“谢谢。”
　　两人一起坐着在各自的床上看电视，明洛嫒昨晚没睡好，今天又是高强度的一天工作，在旁白舒缓的声音里，放松下来的她很快就睡着了。
　　温芮关了电视，下了床，轻手轻脚给她盖上被子。
　　睡着的明洛嫒眉眼舒展开来，深邃的五官精致出众，一头乌发散落开，遮住了白皙姣好的面容，清浅的呼吸中，黑与白在精致的锁骨上缠绕交叠，美得像一副水墨画。
　　温芮凝视着这张容颜，视线像是粘住了一般，一瞬不瞬。
　　然后，聚焦在了那张唇上，再也不能移动半分。
　　温芮心里有个难于启齿的秘密：
　　她偷偷吻过明洛嫒。
　　去年的一个深夜，明洛嫒从外面应酬回来，她喝醉了，睡得很沉。
　　温芮端着一杯柠檬水放在明洛嫒床头前，当她转身要离开的时候，借着柔和的床头灯，无意瞥见明洛嫒发丝散乱的睡颜。
　　苍白，凌乱，魅惑人心的易碎感。
　　她像是被魔鬼附身了一样，停下脚步，然后弯下腰一点一点靠近了床上熟睡的人。
　　心跳快的吓人，鼓点一般，就像是要活生生撑开胸膛蹦出来。
　　她生怕自己猛烈的心跳声惊醒了明洛嫒。
　　她紧张得不敢呼吸，一手捂着胸口，一手拨开额前垂下的长发，像做贼那样，在那张蛊惑人心的唇上印上一吻。
　　轻轻的，如花朵般温柔的吻。
　　那是她的初吻。
　　温芮看着这张粉嫩娇软的唇，一颗心再一次悸动起来。
　　砰砰……砰砰……
　　心跳是那样强烈。
　　呼吸都变得急促，理智渐渐远去，脑子里嗡嗡一片，眼睛里，只有明洛嫒的唇。
　　温芮再一次悄悄地，靠近那个人，那张脸。
　　颤抖的嘴唇再一次落在那张唇上，轻轻摩挲，小心翼翼地贴合，近乎虔诚地享受这只属于情侣之间的亲密时刻。
　　即便这样的浅尝则止，于她而言，已是莫大的满足。
　　即便明天再次分开，从此不再有交集，她也不会遗憾了。
　　温芮直起身，转身走向自己的床，丝毫没有察觉到身后露在被子外的一只手。
　　白皙纤长的手指原本是随意伸开的，现在却是紧紧蜷在了一起。
　　第二天早上，明洛嫒照例去跑步，温芮在房间收拾东西。
　　来的时候一个小背包，没想到走的时候，东西多了不少，其中一大半是明洛嫒给她买的衣服。
　　收拾完自己，她又开始给明洛嫒收拾，把衣服整理好放进行李箱。
　　整理到内衣裤时，温芮不由红了脸，犹豫了一下，还是替她收拾好了。
　　明洛嫒跑步回来的时候，发现自己的东西都收拾好了，房间也变得干净整洁，一尘不染，微笑着道谢。
　　像往常一样换了衣服后，明洛嫒拉上行李箱，两人出发去吃早餐。
　　“今天你多吃点，喜欢什么就吃什么，以后估计没机会吃医院餐厅的早餐了。”
　　温芮轻轻一点头，“嗯。”
　　她看见明洛嫒拿了一块三明治，不知道为什么，她没有拿油条，而是同样也拿了一块三明治。
　　吃过早餐，两人去办了出院手续，明洛嫒刷的卡。
　　温芮看到账单的时候，即便做好了心理准备，还是在听到数额时仍是惊愕地瞪大了眼睛。
　　这几天住院加吃饭，真心花了不少钱，她估计得做好长好长一段时间的奶茶，才有钱还给明洛嫒了。
　　温芮没想到，明洛嫒会亲自送她去河滨花园小区，看着她把行李箱和自己的背包手提袋放进车的后备箱。
　　温芮犹豫着问，“你不去公司吗？”
　　明洛嫒：“我是老板，给自己放半天假，不算什么吧。”
　　小区里面环境还不错，除了绿植景观，还有泳池，网球场，健身会所，车在小区里绕了一圈，停到了地下车库。
　　打开房子大门的时候，温芮明显愣了一下，非常干净，整洁，显然是没住过人的。
　　装修也很新，家具家电齐全，厨房里，除了基本厨具，烤箱和洗碗机也配了。
　　浴室里除了淋浴间，还有一个大浴缸。
　　两个房间都很宽敞，一米八的大床，大衣橱，有飘窗，一角还有单人沙发。
　　客厅宽敞明亮，站在阳台上，河边风景尽收眼底。
　　和狭窄老旧的出租屋相比，这里简直就是天堂。
　　温芮偷偷想，这里的租金一定不便宜，如果是自己租，她和何娜打死都住不起这里，开奶茶店赚的那点钱，差不多都给房东交房租了。
　　“怎么样，还可以吗？”
　　温芮点头，“很好了。”她不知道该对这位总裁前妻说些什么，虽然反反复复说过了很多次，她还是要说，“谢谢。”
　　明洛嫒勾唇，“不用。反正不要租金，有你们帮着我朋友打理屋子，她也放心。”
　　窗外吹进一阵风，八月天，才上午9点，风吹在身上，已经有了些热意。
20楼很凉快，风从阳台吹进来，像激流一样，包围住屋子里的两人，随后又从她们身上滑过，争先恐后地从房间的窗户飞出去。
　　温芮捋了捋被吹散在额前的碎发，从纷乱纠缠的黑色中，露出她莹白无暇的脸，低垂的眼帘，长而密的睫毛，秀挺的鼻子，还有鼻子下娇嫩丰盈的唇。
　　整个人就像一朵秀美的等待绽放的花，清纯可爱，柔和温润，无可挑剔。
　　明洛嫒看着这张好看到可以称之为惊艳的容颜，呼吸停顿了三秒。
　　“住院的钱……我以后一定会还给你的。”
　　温芮脸上染上一抹绯色，欠钱的人在债主面前总是没什么底气。
　　明洛嫒一愣，随即抿紧了唇。
　　不知道是不是温芮的错觉，明洛嫒的目光明显了冷了几分。
　　只听到明洛嫒淡淡的声音响起，“如果你坚持要还，不用急，慢慢还，多久都可以。”
　　说完这句，她走向大门前，忽然又转身问，“你和何娜明天几点有空？我找人帮你们俩搬家，约个时间。”
　　温芮：“不用了，我们自己能搞定。”
　　明洛嫒目光注视她，“也许你不用，但也许何娜需要。她是你好朋友，你总的为你好朋友考虑一下。”
　　温芮无法拒绝。
　　她今天才知道明洛嫒口才一流，尤其是在说服人这件事上，一下子就打中她的软肋。
　　“八点。”到底温芮妥协了，“明天早上八点。”
　　明洛嫒点头，“OK。晚一点林助理会联系你。”
　　“嗯……”温芮注视着明洛嫒的背影，看着她打开门，走出去，头也不回地带上门，听到脚步声远去，很快是电梯门叮的一声传来。
　　明洛嫒走了。
　　屋子里好像一下子安静下来。
　　阳台上依旧有风灌进来，吹在身上。
　　温芮愣愣了站了许久，等她回神时才发觉，八月的风里，还有些微凉。
　　作者有话说：
　　偷亲的某人被明洛嫒一把抓住：“老婆，这下被我抓到了吧。”
　　温芮惊得跳起来：“肿么办，肿么办？”


第29章 乔迁新居 ◇
　　老板开会走神
　　何娜看到出现在奶茶店的温芮, 愣了一下，下一秒就开心的大叫，“温芮, 你来啦！”她冲过去给了温芮一个大大的拥抱，“老温, 恭喜出院！”
　　两人寒暄了两句就投入到工作中，开始忙着接单做茶了。
　　中午周围写字楼里的白领来吃饭的多, 走时顺便带一杯奶茶, 外卖订单也不少。
　　温芮又体会到了久违的忙碌。两人一直忙到下午两点，才清闲了些。
　　温芮：“我今天上午先去了趟河滨花园。”
　　何娜一听就来劲了, “怎么样？河滨花园可是这一带的高档小区, 房价，啧啧啧，我是想都不敢想的。”
　　温芮轻轻笑了笑，“小区环境很好，房子在20楼，站在阳台上就能看到河景，家具都是新的……”
　　何娜越听越满意，“老温, 我们啥时候正式搬过去？要不今天下了班就回去搬家吧。晚上打个的，跑两趟，就差不多。反正我们没什么家具，就衣服。”
　　温芮笑，“已经约好了, 明天上午8点, 有人帮我们搬, 搬完正好来店里。”
　　何娜翘起大拇指, “老温，还是你行！”
　　温芮好笑，“我行什么？”
　　“找了个明总这样的老婆，你说你行不行？”
　　温芮脸色微变，正要说她已经不是我老婆了，就看到对面麻辣香锅店的王哲走了过来。
　　何娜低着头，压低声音小声说，“你不在的这几天，他天天过来问，我没多说，只说你还没出院。”
　　温芮看见走到近前的王哲，心里不自觉地抵触起来。
　　她对王哲的态度已经很明显了，也不想这个还没毕业的大学生把朦胧青涩的感情放在自己身上，注定是得不到回应的。
　　温芮站在柜台后面，脸上带着职业的微笑，“你要喝什么？”
　　王哲显然没想到她会这么问，愣了一下，少年的脸上尴尬地泛起红，“不，我不是要喝……”
　　可是温芮那一本正经的职业目光，让他很快改了口，“要，要一杯啵啵奶茶。”
　　温芮：“好的。”开始熟练地点单，“冷的还是热的？几分甜，需要再加芋圆或者红豆吗？”
　　“不，不用加了，冰的。”
　　“请稍等。”温芮开始熟练地做茶。
　　很快，一杯啵啵奶茶就做好了。王哲硬着头皮接过奶茶，回对面麻辣香锅店去了。
　　下一秒，听到对面店里传来一阵哄笑。
　　大概是在嘲笑王哲搭讪不成功，反倒带了杯奶茶回。
　　倚着柜台，一言不发看着这一切的何娜，再一次偷偷朝温芮伸出大拇指。
　　温芮：“怎么了？”
　　“你行啊！又卖出一杯奶茶！”
　　两人相视一笑中，温芮无奈地叹了口气。
　　晚上关了门回去，不喜欢收拾东西的何娜居然主动拉开袋子开始打包，把自己的衣服通通塞进一个大行李箱里，又把化妆品什么的，统统塞进另一个袋子里。
　　然后大功告成，翘着二郎腿，掏出手机开始打游戏。
　　温芮的衣物本就不多，因为早上从医院里已经带去了一部分，剩下的就更少了。
　　她开始琢磨着明天早起，把被褥和洗浴的东西整理打包，又来到厨房，犹豫着炒锅、电饭锅要不要带呢？
　　好像河滨花园里有，还是全新的。
　　打完一局游戏，何娜瞥见温芮又带上手套开始扫地做清洁了。
　　“老温，差不多就可以了，别弄的一尘不染的。又不是自己的房子，刚搬进来那会儿，咱们可没少做卫生呢。”
　　温芮抬头，“总要干干净净交给房东才好。”
　　何娜摇摇头，继续沉浸在游戏中。
　　桌上的电话响了，来电显示“林助理”。
　　温芮忙摘下手套，拿起手机，接通电话。
　　林助理很客气地问，“夫人好，打扰了。您还没有歇息吧。”
　　温芮听到夫人两个字，脸上有一瞬的不自然，“是林助理吗，我还没有休息。”
　　“明天早上八点到您楼下，这个时间可以吗？”
　　“可以，没有问题。”
　　“明总交代，生活用具都不用带，河滨花园有全新的。您和您的朋友只需要带随身衣物和贵重物品就好。”
　　言外之意就是说，这里的锅碗瓢盆包括被褥什么的统统不要了。
　　温芮愣了一下，“好的，我知道了，谢谢你，林助理。”
　　电话那头林助理笑了，“夫人，你太客气了。那我不打扰您休息了，明天见。”
　　林助理挂了电话，眨了眨眼睛，想起明总今天上午交代的话：
　　“找最好的搬家公司。”
　　“明天上午八点去瑞丰苑11栋601，帮她们搬家。”
　　“搬去你找的那套河滨花园的房子。”
　　“要是问起，就说这房子是我朋友的，去国外了。”
　　林助理一头雾水地望着老板，去听老板淡淡说了句，“是我太太和她的朋友。”
　　原来是老板娘！
　　林助理立刻打起精神，表示自己一定会帮总裁夫人搬好家的。
　　林助理敷着面膜的时候都在想，老板是和老板夫人闹脾气了吗？夫人才搬出去住？
　　说真的，老板好宠夫人哦。
　　早上八点，林助理准时出现在601门口，身后跟着四个身穿统一制服的工人。
　　根本不需要温芮和何娜动手，四人就把她们两人的衣服化妆品还有何娜的一个小小的床头扇进行打包，在得知床褥和生活用品都不需要之后，他们又把这些统统带走回收处理。
　　楼下停着一辆厢式货车，显然是专业搬家公司的，前面停着一辆宾利欧陆。
　　温芮一眼认出，这是家里的车，明爸爸送给明洛嫒和她的结婚礼物。
　　明洛嫒觉得太高调，很少开，平常去公司总是坐奔驰。这辆车只有去朋友聚会，参加某某晚宴，她才会开一开。
　　何娜老激动了，坐上这种顶级豪车，感觉屁股都不知道往哪儿放了，摸摸这里又摸摸那里，明知道一不小心弄坏了豪车，就是论斤称卖了她也赔不起，可她就是想摸摸，要知道这辈也许就只有这么一次机会坐上豪车了。
　　温芮问：“怎么今天开这辆车呢？”
　　林助理解释，“老板常坐的奔驰昨天晚上出了点小事故，送去维修了。”
　　温芮一听，一颗心立刻提了起来，“什么事故，严不严重？”
　　林助理：“是老板的车被追尾了，停着等信号灯，后面那人是酒驾，刹车不及，就追尾了。好在，老板没有受伤。”
　　温芮轻轻地嗯了一声，没有再问。
　　到了河滨花园的房子，搬家工人搬完东西后，找林助理签字确认物品完好无损就走了。
　　何娜一脸兴奋地参观房子，要不是林助理在，早就抱着温芮开心尖叫了。
　　打开冰箱，里面满满的蔬菜水果牛奶饮料还有牛肉海虾，扇贝。
　　“这是老板的意思，您和您朋友刚刚搬来，可能对周围环境还不太熟悉。所以给您和您的朋友稍微预备了一些。”
　　温芮还来不及从这一冰箱五颜六色的食材中清醒，林助理又带她去了房间，房间里的床上用品都配好了，“夫人您看看？哪里不满意，我今天就给您重新换。”
　　温芮扫了一眼，两个房间的装饰都是高端奢侈品牌，主卧的花色，清新淡雅，是自己喜欢的，次卧的更为鲜艳亮丽一些，显然，明洛嫒有意将她的和何娜的区分开。
　　“很好，”温芮点头，“谢谢林助理。”
　　林助理微笑，“夫人客气了，这是我应该做的，那我就不打扰二位了。”
　　林助理走后，何娜爆发出一声魔性的狂笑。
　　“老温！我好喜欢这里！这才叫生活！我要好好努力赚钱，争取在这里买一套！”
　　何娜大概是渴了，从冰箱里拿了瓶果汁出来，咕噜咕噜几口干了，然后开始对着屋子各种拍拍拍，喜滋滋地发朋友圈。
　　“庆祝我乔迁之喜吧！”
　　温芮坐在房间的单人沙发里，没有急着整理衣服。
　　手机拿在手里，犹豫了好久，她给明洛嫒发了条信息：“听说你昨天出车祸了，还好吗？”
　　明洛嫒正在开会，明氏集团家大业大，又有个不省心的叔叔明德涛，金额大一点的合同，明洛嫒都要亲自过问。
　　还好，有孙愿帮忙盯着，她不至于一个人活活累死。
　　今天是智能业务的技术会议，毛杰的主场。
　　明洛嫒听得很认真，会议到一半，明洛嫒手机震了一下，她拿起来一看，有一条新信息。
　　划开一看，是温芮的信息。
　　她很快回了过去，“一点小摩擦而已，我没事。”
　　在座的几位技术总监和生产总监神奇地发现明总居然笑了。
　　不苟言笑的冰山大美人明总居然在笑。
　　毛杰在陈述了一大通后，请示地问，“明总，你觉得呢？明总，明总？”
　　明洛嫒：“……”
　　她从手机屏幕上抬起视线，抱歉地笑笑，“毛工，麻烦你再说一次。”
　　毛杰：“……”
　　换成别人在他做专业技术报告上走神，他早怼过去了，“这是在开会，能专业点吗？你要是不想听就出去，别浪费大家的时间。”
　　可是，然而，能怎么办？走神的人偏偏是给他发薪水的老板。


第30章 小鸟依人我见犹怜 ◇
　　别动我的奶茶！
　　接连几天, 温芮都没有再看见明洛嫒，明洛嫒也没有再联系她。
　　仁颐医院里，孙愿停了车, 对坐在副驾驶位置的人道：“明洛嫒，你今天必须去检查！”
　　明洛嫒被追尾时, 因为对方车速太快，坐在后排的她, 整个人一震, 明显感觉到脊椎都震得一颤。
　　当时还没觉得什么，这两天, 每次抬头时, 都觉得脖子疼，坐久了背也不舒服，尤其是腰。
　　她的腰不久前闪过，刚好点，这一下又严重了，走路的时候，都不能挺直脊背。
　　孙愿不放心，今天硬拉着她来仁颐。
　　董娴看着出现在医院的明洛嫒叹了口气, “明总，你真是把我这里当家了。令夫人前脚出院，你后脚来。”
　　孙愿眨了眨眼睛，盯着明洛嫒，“什么？嫂子来过医院了？”
　　明洛嫒装傻不理她, 只问董娴, “我的脊椎应该没问题吧, 就追尾而已。”
　　“有没有问题做了CT扫描才知道, 遇到车祸也很容易出现脊椎震荡伤的。”
　　董娴开了单子，让人带她们去检查。
　　结果显示脊椎没有大问题。
　　董娴：“休息一些日子就可以自我恢复。”
　　孙愿问：“董医生，明总的腰之前闪了，被车撞了后现在都直不起背了，有什么办法吗？”
　　“腰闪了，怎么闪的？”
　　明洛嫒：“可能搬东西的时候没注意。”
　　“这么个大的人了，搬东西还不得注意一下？”董娴出了名的铁嘴无情，因此有很多阔太太千金小姐，宁愿找她爸爸董老院长，都不找她。
　　因为搞不好，就得挨一顿数落。关键是医生的数落，不好怼回去，还得听着。
　　明洛嫒是少数不介意她臭脾气的有钱人。
　　“推拿，热敷，理疗，都可以。有时间就每天过来推拿或者理疗，没时间就在家里让你太太帮你热敷好了。”
　　她见明洛嫒脸上露出迟疑尴尬的神色，有些奇怪，“你和你太太感情不是很好么，热敷又简单，你太太做这个应该没问题的。”
　　明洛嫒不置可否，“那我今天先做个理疗吧。”
　　四十分钟后，明洛嫒从医院出来，不知道是不是她的错觉，怎么感觉做完理疗腰更痛了。
　　孙愿扶着她下台阶，面上顶着一副同情的模样，可是嘴角浮起一丝古怪的弧度，怎么看怎么忸怩。
　　明洛嫒：“你想笑就笑吧。”
　　孙愿没憋住：“哈哈哈，明总，你现在可真像个病西施，真是我见尤怜风情无限啊！别说，我终于理解为什么男人喜欢柔弱的女子，因为真的很小鸟依人……”
　　明洛嫒气结，直接摔开她的手，咬着牙自己钻进车里，以证明自己并没有小鸟依人。
　　孙愿乐哈哈地打开车门，一屁股坐上驾驶位。
　　“孙副总，我很抱歉的通知你，你这个季度奖金没有了。”
　　“啊！不会吧！老板我错了！是我柔弱，我很弱，我才是小鸟要依人……”
　　明洛嫒冷着脸，“开车。”
　　孙愿笑不出来。
　　晚上回到家，明洛嫒动作有些不自然地在门锁上按上指纹，开了门。
　　然后冲了澡，回卧室。坐到床上时，又一次牵扯到腰部，她忍不住嗯了一声，自己反手揉了揉，倒在床上，拿起了手机。
　　她最近的W信对话，显示的还是跟温芮的对话。
　　温芮的头像那里只有一个字，“嗯。”
　　明洛嫒点开对话框，往上翻，两人聊天的记录真的不算多。
　　好像最多的就是，明洛嫒告诉她自己今天回来吃饭，对应的是温芮一个动画表情，一只可爱的猫猫点头。
　　再或者就是，约定周末要去见朋友或者见父母。
　　温芮会问，“我需要做什么？”
　　自己会回她，“不用特意做什么，礼物我会备好的。”
　　明洛嫒一边翻，一边在想，单看文字，自己是不是显得有些冷淡？
　　在温芮眼里，自己会不会是一个冷冰冰又要求多的妻子？
　　明洛嫒叹了一口气，放下手机，关了灯。
　　翻身睡下。
　　很快，黑暗中明洛嫒嘶了一声，糟糕，又扭到腰了。
　　周五的下午，办公室的氛围总是比其他工作日要轻松些，女员工们开始点奶茶。
　　“上次那家温娜娜奶茶好像还不错，要不我们点那个吧？”
　　“那家店没有分店，只有一家，在明悦城。”
　　“明悦城？好远哦，我们还是点别的好了。”
　　“别呀，孙总不是在外面吗？她说了要请我们喝奶茶的。我们在群里@她好了。”
　　“哈！就这么办，孙总一向超大方！”
　　于是，见完客户的孙愿在开车回来的路上收到了群里叽叽喳喳的信息。
　　一帮办公室小姑娘嚷着要她请奶茶，温娜娜奶茶。
　　于是，孙愿打了个方向，转头去明悦城了。
　　店里这个时候不算特别忙，门口没有人排队，温芮何娜在做茶，应该是外卖的单子。
　　何娜看到大顾客出现，超开心的问，“愿愿姐，来逛逛，要来杯奶茶吗？”
　　孙愿摘了墨镜，娇笑盈盈，“一杯哪够呀，我特地来你们这儿买奶茶的，办公室的小丫头们吵着要喝。30杯芋泥啵啵，冰的，3杯做热的，万一谁的大姨妈来了，也能喝。”
　　“愿愿姐，你人真好，想得又周到！你先在旁边坐着歇会儿啊，很快就好。”
　　孙愿朝温芮点头打了个招呼，不打扰她们做茶，去旁边的椅子上坐下。
　　奶茶不一会儿就做好了。
　　一共31杯，另一杯是温芮特意为明洛嫒做的水果茶。
　　她记得明洛嫒说过，她把那杯茶喝了，还说味道很不错。
　　31杯茶，一共分了7、8个打包袋，虽然不是很重，拿这么多也不是很方便。
　　温芮拿了一半，“孙总，我跟你去停车场吧。”
　　孙愿没有拒绝，笑颜如花，“好啊，谢谢。”
　　两人下了地下停车库，到了孙愿的车前。孙愿开了车门，把奶茶放进后备箱。
　　她接过最后一瓶的时候，遗憾的笑了笑，“可惜明总喝不了到了。”
　　温芮奇怪，“怎么？”
　　“市里今天下午有个会，点名邀请明总去，明总已经去了，会议结束后晚上还有个晚宴。
　　估计要八九点才能到家。”
　　孙愿自顾自地说着，“这几天明总的老腰又不好了，走路都直不起来，她那性子肯定要强撑。哎，明天不管怎么样，我得拉她去做理疗。”
　　温芮微惊，“她的腰怎么了？严重吗？”
　　“没事儿。”孙愿云淡风轻地撩了撩头发，将明洛嫒闪了腰，被追尾的事说了。
　　“医生让她每天去医院做理疗，她嫌麻烦，说她自己在家里热敷就好了。嫂子，你说她倔不倔，伤在腰哎，她一个人怎么热敷？”
　　温芮没有说话，微微低着头，碎发垂在额前，看不清她的神色。
　　“嫂子，我走了啊，”孙愿扬了扬手里的那杯水果茶，“谢谢了啊。”
　　温芮抬头，柔柔地笑了笑，“不用谢，是我要谢谢你照顾我们生意。”
　　“那也是嫂子你做的奶茶好喝！”孙愿发动车子，转头朝她挥了挥手，“再见。”
　　温芮挥手，“再见。”
　　她望着白色的宝马向前驶去，转了个弯，越走越远，终于消失了。
　　温芮垂下眸，怔立在原处，好一会儿才呢喃了一句，“热敷么……”
　　明洛嫒参加完了晚宴，没有直接回别墅，而是回了公司一趟。
　　因为孙愿给她发了信息告诉她，今天去明悦城买了奶茶请大家喝下午茶，嫂子特地给她做了一杯水果茶。还说水果茶看起来好像很好喝的样子，问要不要替她喝掉？
　　明洛嫒很坚决地回了句，“不用，你别动我的奶茶！放冰箱里就好。”
　　晚上八点半，黑色的奔驰停在了明氏集团总部楼下。
　　明洛嫒：“小张，你回去吧，我自己开车回家。”
　　司机小张不放心地问，“明总，您可以自己开车吗？”
　　明洛嫒点头，“没问题的。明天你太太出院，你这个当爸爸的，应该去接她们。”
　　小张的老婆刚生完孩子，生了个9斤重的胖小子，明天就是出院的日子。
　　明洛嫒从手提袋里拿出一个包装小巧精致的礼物，“一点心意，送给令郎。”
　　小张受宠若惊，“明总，这怎么行？这我不能要。”
　　“有什么不行？”明洛嫒扬了扬嘴角，“拿着，别忸怩。你知道我不喜欢扯来扯去的。”
　　小张接过礼物，再三感谢，“谢明总！谢谢明总！”
　　明洛嫒下了车，等电梯的时候恰好碰到这会儿才下班的员工。
　　“明总好！”
　　明洛嫒对他们点点头，微笑道，“安德鲁，汤姆，你们好。”
　　等明洛嫒进了电梯，电梯门合上的瞬间，两人激动地议论开了。
　　“哇！明总认得我呢！”
　　“明总认识很多人的好吧，差不多总部每个员工她都能叫出名字！”
　　“厉害啊！这记忆力！”
　　“明总可是A国M大毕业！”
　　“卧槽，M大！牛啊！”
　　“关键人还长得这么漂亮！”
　　明洛嫒走去办公室的路上又偶尔碰见两三个人，跟他们打过招呼后，来到自己办公室，打开冰箱，果然看到一杯温娜娜水果茶。
　　明洛嫒唇角勾了勾，插上吸管，转身走去办公桌前坐下，然后打开电脑，一边喝，一边查阅文件。
　　不知不觉又过了一个多小时，明洛嫒才合上电脑，撑着桌沿慢慢起身。
　　桌上的水果茶没有喝完，只喝了一半，她后来处理公务，忘了喝。
　　明洛嫒一手拿着这半杯茶，关上灯，离开了办公室。
　　到家的时候已经十点四十了。
　　明洛嫒停好车，从车里下来的时候，腰部又很不舒服，她微微佝偻着背，一手揉着伤处，走到别墅门口。
　　没想到，却在那里发现一个人影。
　　作者有话说：
　　没老婆的早日脱单！有老婆的甜甜蜜蜜，贴贴快乐！


第31章 热敷 ◇
　　她离开明洛嫒不是要看她吃苦的
　　小小的身形, 大概是抱着腿坐在地上，被浓密的树影遮住，看得不是很真切。
　　明洛嫒下意识要开口问“谁？”的时候, 那人已经从地上站了起来，借着停车位不算明亮的灯光, 明洛嫒终于看清那张清澈秀气的脸。
　　是温芮。
　　炎热的夏季里，她上身穿着一件短袖衬衣, 下面的裙子到脚踝上方。长发披散在肩上, 拢在脑后，一身的干净清爽, 宛若亭亭玉立的荷。
　　明洛嫒：“是你……你等了多久了, 怎么不进去？”
　　温芮一眼瞥见她手里的温娜娜水果茶，下一秒她就移开视线，垂头盯着自己的脚尖，“我也是刚来。”
　　至于为什么没进去，温芮没说，明洛嫒懂。
　　“进去吧，还是用你的指纹。”
　　温芮嗯了一声，转身在门锁上的感应区按下指纹。
　　门开了。
　　明洛嫒紧随其后, 也进了屋。
　　灯亮了，明亮的灯光驱散了周围的黑暗。
　　屋子里的景致，和她离开时一模一样，原封不动。
　　“坐。”明洛嫒如从前回家那样，将外套扔到沙发上, 再去一楼的洗手间里洗手。
　　这也是她多年的习惯, 回家第一件事, 必然是洗手。
　　等明洛嫒出来的时候, 手里多了一瓶小小防蚊液。
　　温芮不由抬眼望向她，心里奇怪，她怎么知道自己要用？
　　从九点开始，她就一直等在别墅的门口。别墅周围绿植多，花花草草一多，蚊子就多。
　　她光着袖子站在室外，对蚊子来说，简直是送上门来的免费大餐。
　　明洛嫒似乎看穿了她心里在想什么，微微一笑，“我记得你最受蚊子喜欢，你又穿着短袖，没少被蚊子叮吧。”
　　温芮不说话了。
　　明洛嫒永远都是这么细心又体贴。
　　明洛嫒走到沙发前，挨着她坐下，然后牵起她的一只手臂。
　　雪白的肌肤上果然缀满了大大小小的红疙瘩，有的肿了很大一块，可想而知，这里的蚊子有多毒。
　　温芮在感觉到她的手指握上手腕的一瞬间，就想缩回手臂。她不想这点小事也想麻烦明洛嫒。
　　谁知，那只手把她握得更紧了，不给她拒绝的余地。
　　冰凉的防蚊液一点一点涂在她手臂上。
　　温芮一颗心砰砰乱跳，红着脸，坐着一动不动。
　　明洛嫒大概是觉察到她的局促，开口打破了沉默，“你今天怎么有空过来？”
　　温芮：“我来看看……你的腰还好吗？”
　　明洛嫒勾唇一笑，“是不是孙愿告诉你的？我的腰没事，自己揉两下就好了。”
　　给手臂擦完防蚊液，明洛嫒弯下腰，似乎要给她脚踝上也涂一涂。
　　温芮像一只惊慌失措的小猫，“不，不用，我自己来。”
　　明洛嫒知道她脸皮薄，也不勉强，把防蚊液放在两人之间的沙发上，“好。”
　　明洛嫒慢慢起身，低头看了眼腕表，已经快11点了。
　　“今晚别回去了。”
　　正在安安静静低头给脚踝抹防蚊液的温芮手上动作一顿，脸颊绯红。
　　“已经很晚了，明天是周末，早上我送你去明悦城。”
　　温芮咬了咬唇，手里紧紧握着那瓶小小的防蚊液，终于点头，“谢谢。”
　　明洛嫒什么也没说，径直上了楼梯，在转角处停下身形，“你的衣服都在你的房间里，等下去冲个澡吧，会舒服些。”
　　温芮：“嗯……”
　　又过了十分钟，温芮估摸着明洛嫒已经开始洗澡了，她才慢吞吞地上了楼。
　　在过去的四年里，这个楼梯她爬过无数回。楼梯的哪个地方有一道细小的瑕疵，她都一清二楚。
　　松软的平底鞋踩在浅灰色的楼梯上，发出极低的沉闷的声音，温芮的心也跟着变得闷闷的。
　　她再一次意识到，她已经不属于这里了。她现在，是个真真实实的外来者。
　　来到她的房间，她熟悉地打开衣橱里的抽屉，里面是整整齐齐的贴身衣物和睡袍，衣帽间里，是成排的大牌服装和鞋子。
　　一如她离开时的那样。
　　温芮拿了衣服，去一旁的浴室里洗澡。
　　洗完澡后的明洛嫒吹好头发，又拧了个热毛巾，将睡裙拉到腰间以上，反手将热毛巾敷在伤处。
　　她微微扭着头，浓密的头发倾泻下来散落在白皙光滑的肩头。发丝在雪白的皮肤上纠缠摩挲，背部完美的弧度清晰地勾勒出来。
　　温芮站在门前，看到的便是这样的一幅动人的画，浑然天成，纯且欲。
　　温芮伸手敲了敲门。
　　明洛嫒回眸。
　　洗完澡的温芮一身白色柔软的睡袍，露出她比雪还白的胳膊和胸前领口莹白水润的肌肤。
　　“我帮你吧。”
　　温芮走过去，接过她手里的毛巾，“你先躺下。”
　　明洛嫒轻轻一挑眉，然后一言不发地躺下。
　　面朝下，背朝上。
　　温芮重新去拧了个热毛巾回来，睡裙往上拉了拉，露出明洛嫒光滑的背。
　　雪白的肌肤晃了温芮的眼，连带着呼吸都变得不再平稳。
　　过去四年里，她们好像从来没有过像现在这样坦诚相对。
　　背部的轮廓优美到近乎完美，皮肤真的很好，散发着珍珠般的光泽，格外的娇柔细腻，也格外的诱人。
　　温芮喉咙滚了滚，忍住了想要伸手抚摸一下那片雪白肌肤的冲动。
　　她深吸了一口气，将微烫的毛巾覆盖在她腰间。
　　毛巾之下，热气透过细嫩的皮肤刺激着血管。
　　毛巾之上，柔软有力的手，不轻不重地来回按摩。
　　“这样可以吗？重不重？”
　　“不重，力度刚好。”
　　又酸又痛又爽的感觉，让明洛嫒舒服地眯起眼睛，“你会按摩？”
　　“我哪里会按摩？我就是瞎揉揉。”温芮红着脸，她是不会承认自己这两天偷偷在网上学了按摩的手法。
　　“那你挺有天赋的。”明洛嫒唇角勾起，“手法很好。”
　　温芮再次红了脸。
　　暗戳戳的感觉手法很好这四个字实在是让人脸红心跳。
　　温芮中途换了四次毛巾，足足按摩了三十分钟才作罢。
　　温芮再次一次去洗手间的时候，明洛嫒从床上翻过身，坐了起来，伸手拿起放在床头柜上的小半杯水果茶喝了起来。
　　温芮出来的时候，正看见她咬着吸管就准备喝。
　　“别喝。”温芮快步走过去，似乎想从明洛嫒手里抢下那杯奶茶。
　　明洛嫒掀起眼皮子诧异地看着她，“怎么了？”她的一双眼睛湿漉漉的，无辜的看着温芮，嘴里还叼着吸管，好看的眉尖微微蹙起。
　　“打开的时间太久了，你还是别喝了，会拉肚子的。”
　　明洛嫒的肠胃不算坚强，可能跟她在国外求学那几年里，常常泡在实验室里饥一顿饱一顿有关。
　　温芮知道她不能吃太油腻的，太刺激的，这种做出来太久的水果茶显然也不适合她。
　　明洛嫒没有坚持，遗憾地说，“喝不成了，可惜了，有点浪费啊。”
　　温芮脱口道：“不算浪费，你要是想喝下次我再做给你。”
　　话一出口，温芮就红了脸。
　　明洛嫒视线从她绯色的脸颊上，落在她红通通的指尖上，显然是给自己热敷时烫伤的。
　　一时间，房间里的两人都没有说话。
　　明洛嫒清咳了一声，“你住在河滨花园，感觉怎么样？”
　　“好，挺好的，”温芮把双手藏在身后，“房子很新，家具齐全，前天晚上我和何娜还煎了牛排吃，冰箱里存着的。”
　　明洛嫒笑了，“何娜有口福了，你的厨艺一向很棒，肯定是打小就得了你妈妈的真传。”
　　温芮笑了笑，没有回答。
　　她根本就不会下厨的，是结婚后才慢慢学会了做饭烧菜。
　　跟着网上的学，不懂的问妈妈。
　　很多人说做饭难，其实不是，只要愿意花时间去学去用心，谁都能成为大厨。
　　难得是，很少有人能在这年复一年日复一日的厨房烟火里坚持下来。
　　做菜是件枯燥且消耗耐心的事，如果没有爱的话。
　　咕咕，明洛嫒的肚子不合时宜地响了响。
　　温芮抬头看着她笑，“饿了吗？”
　　明洛嫒自己也笑了，“每次在这种晚宴上，我都吃不饱的。”她掀开被子，准备下床去厨房里找点吃的。
　　泡面、饼干、燕麦、自热米饭，什么能填饱肚子吃什么。
　　温芮按着她的手臂，“刚刚热敷过，你坐着，我去弄点吃的给你。”
　　明洛嫒只好点点头，又躺了回去，“冰箱里有酸奶，用酸奶拌小半碗果蔬燕麦就好了。”
　　温芮嗯了一声，下楼去了。
　　她轻车熟路地打开橱柜，发现泡面比她离开之前少了一大半。
　　是谁吃了这么多，不言而喻。
　　温芮的心，没来由地难受起来，心里酸的发胀。
　　她离开明洛嫒不是要看她吃苦的。
　　作者有话说：
　　温芮：这个家没了我，泡面都不够吃。


第32章 温芮没有来 ◇
　　原来温芮也不过是她生命里的过客
　　温芮端着面条上去的时候, 明洛嫒在用平板看资料。
　　“在忙吗？我煮了面条。”温芮弯腰将托盘放在沙发前的茶几上。
　　“嗯，公司在决定第三分厂的选址，以后专做微控制器, 传感器的，技术上在国内算是一流水平了。”
　　温芮听不懂这些, 坐在一旁，微笑道, “趁热吃吧, 肉丝不老，我还放了鸡蛋。”
　　明洛嫒下床, 穿着拖鞋, 哒哒哒地来到沙发上坐下。
　　面条十分漂亮，黄澄澄的鸡蛋，红艳艳的番茄，鲜绿的菜叶，面条如雪白的银丝。晚上吃一小碗热乎乎的面条，作为夜宵，再合适不过。
　　她用勺子试了一口汤，混着肉味的番茄汤底甚是鲜美, 顿时食欲大增。
　　吃完面，明洛嫒擦了擦嘴角，由衷感叹，“还是你做的面条最好吃。”
　　温芮红了脸，弯下腰去收拾碗筷。
　　明洛嫒抢过去不让她收拾, “我来收拾。”
　　温热的手指触上微凉的指尖, 指尖的感觉, 细嫩光滑, 带着明洛嫒的体温，温芮心头一阵悸动，“还是我来。”
　　明洛嫒不好意思让她煮了面又洗碗，坚持道，“我来，你休息。”
　　温芮只好停了手。
　　明洛嫒端着碗筷下去，温芮不放心，跟着她去了楼下。
　　明洛嫒一边洗碗，扭头看了她一眼，“我洗碗你还不放心吗？你是怕我洗不干净，还是怕我把碗摔了？”
　　温芮坐在旁边吧台的高脚凳上，“当然不是。”
　　她告诉自己，她只是担心明洛嫒再一次扭伤了腰，可是看到眼前那张梦里出现过无数回的侧颜，温芮不想骗自己，她不过是想多看几眼眼前的人，想多一刻呆在她身边。
　　忙完之后，温芮再一次回到她的房间，坐在卧室的床上，她抱着被子一角，一手轻轻抚摸着有可爱印花的床单。
　　这套床上用品，还是新婚时明洛嫒一起跟她挑选的。
　　两人同时看上了这一款花色，她还记得明洛嫒当时说，“你也喜欢这个？这个色系花纹和你很配。”
　　咚咚，有人轻轻敲了两下房门。
　　一身睡衣的明洛嫒站在门口，见她发呆，并没有进来，“在想什么？早点休息吧。”
　　温芮抬起头，朝她乖巧地点点头，“好，你也是，早点休息。”
　　“晚安。”
　　温芮微微愣了一下，很快就笑了，“晚安。”
　　走廊里，脚步声渐渐远去，温芮躺进被窝里，柔软的杯子上是熟悉的触感。
　　一切好像都跟从前一样，但温芮隐隐觉得一切又有些不同。
　　比如，明洛嫒会在睡前来看她，跟她说晚安。
　　第二天是周六，两人用过早餐，明洛嫒开车送温芮去明悦城。
　　“温芮。”
　　温芮打开车门要下车的时候被叫住，她转身回头。
　　“谢谢你的热敷，我的腰好多了。”
　　那双墨一般深邃的眸子盈动着笑意，眼尾微微上翘。温芮望进这双闪着点点碎光的眼眸里，唇角上扬，露出一个开心的笑，“嗯。”
　　“你今晚……”明洛嫒望着前方，手指在方向盘上不自在地敲了两下，脸色微红，似乎很难开口。
　　温芮眨了眨眼睛，很有耐心地等着她。
　　后半截“还来吗”三个字被明洛嫒咽下肚子里，匆匆丢下一句，“没什么，我先回去了。”就一脚油门开走了。
　　温芮看着逃也似地飞快离去的车子，慢慢地，嘴角扯起一个温柔的笑。
　　她还是第一次看到明洛嫒像个少女那样无措的表情。
　　挺可爱的。
　　明悦城还没有正式开门营业，工作人员都是从商场一侧的小门进去。
　　温芮到了店里开始为今天的营业做准备，清洗消毒做卫生，然后准备做茶的各种原料。
　　临近商场开门，何娜揉着惺忪的睡眼，姗姗来迟。
　　“怎么了？昨晚没睡好吗？”
　　“跟男朋友组队打游戏，玩到今天临晨两点。”
　　温芮微惊，“你什么时候又交了男友了？”
　　何娜眼皮子都没掀一下，“王子怡介绍的，他们单位的。我们也就在网上视频见过面。人么，长得还蛮帅的，得，两个世界的人，我们是没结果的。”
　　“没结果你还跟他一起玩？”
　　“就是打游戏嘛，又没别的。有人陪着打发无聊的时间不挺好么。”
　　温芮摇了摇头。
　　何娜换好工作服，瞟了一眼温芮，一脸坏笑地问，“老温，气色不错呀！老实交代，你昨晚没回来，是不是和你前妻那啥了？”
　　温芮红了脸，瞪了她一眼，“一天到晚脑子里就是瑟瑟的事。”
　　“哎，瑟瑟怎么了？那可是人生大事，这关系到和谐，是大事，懂么。”
　　温芮红了脸，一下子就想到了昨晚为明洛嫒热敷时活色生香的一幕。
　　她感觉脸上隐隐发烫，连带着心跳都快了两拍。
　　热敷要3-5天，她今天，明天，后天，再去给明洛嫒热敷，她的伤就能全好了吧。
　　不一会儿，明悦城开门营业了。
　　因为周末的缘故，还没到中午，外卖的订单就多了起来。
　　两人没功夫闲聊，开始做茶。
　　将近十二点，何娜忽然哎哟一声，脸都皱成一团了，“老温，快快，快来代我一下，我肚子痛。”
　　“你怎么了？”
　　“我昨天夜宵吃了碗凉皮，可能不太干净。早上的时候肚子就不舒服。”
　　“那你快去吧。”
　　何娜废话不多说，离开奶茶店，一路小跑着往商场里的洗手间疾奔。
　　温芮一个人既要点单接单又要做茶，很快就忙的一身汗，额前的碎发被汗水打湿，贴在额头上。
　　“明太太？”
　　忽然一个吃惊的女声响起。
　　温芮抬起头，面前是一位衣着光鲜的女人，手里拎着名牌包，看向自己的表情极是惊讶。
　　本来有四五个人在排队，见到这位有钱的少妇竟然主动与奶茶店的工作人员搭话，意外惊诧的同时，不自觉给这位贵妇让开了位置，她们也想听听这两人接下来会说什么。
　　“明太太，你怎么在这儿？”女人震惊不已，“你不认得我了？去年瑞秋的生日爬梯上，我们见过面的。”
　　温芮终于想起来了，瑞秋是明洛嫒的好朋友，去年三十岁生日，在她家的别墅里办了个隆重的爬梯，邀请了很多朋友。还在宴会上宣布她的婚讯，她的未婚夫虽然不是商界的，却也是位来头不小的人物。
　　当天的爬梯上，多才多艺的瑞秋给大家弹奏了一首钢琴曲。
　　在那架售价不菲的钢琴前，和瑞秋说话的女人，就是眼前这位周倩周小姐，新素集团董事长的儿媳妇。
　　温芮淡淡开口，“周小姐好。”
　　周倩见她终于认出自己，又往前走了一步，“你怎么在这里？明总呢？”
　　新素集团的实力跟涉及房地产和高科技领域的明氏集团比起来，还是有相当的差距。
　　对于这位明太太，周倩又羡慕又巴结，说话的态度也是相当客气。
　　温芮低着头，淡淡道，“我和她已经离婚了，我不再是什么明太太了。”
　　周倩瞪大了眼睛，难得有些失态，“哦……”
　　温芮礼貌地问，“周小姐还有什么事吗？”
　　“没，没有了，你忙啊，明太……”周倩发现自己竟然想不起来明太太的闺名，实在是有点尴尬，“你忙，我不打扰了。”
　　温芮看着她消失在人群里，掏出手机在眉飞色舞地讲电话。
　　可能她在告诉好友吧，这一下估计很快很多人都知道她和明洛嫒离婚了。
　　即便做好了准备，心里还是被深深地刺痛了一下。
　　“我要一杯红豆啵啵奶茶，冰的，三分甜。”
　　温芮回神，声音里听不出什么情绪，“好的。”
　　明洛嫒的白天是在公司里呆的，晚餐回父母那边吃的。
　　洛芳打电话催她，“你爸爸想见你了，你又有一个月没过来了，周六晚上过来吃饭。”
　　明洛嫒于是开车去了。
　　洛芳见只有她一个人，不由问，“小芮呢？你怎么没带小芮来？”
　　“她的脚扭了，行动不方便，我吃完饭就回去陪她。”明洛嫒显然已经料到洛芳会有此一问，面不改色地找了个说辞。
　　“她的脚怎么扭的？”
　　“妈，别问了，当然是走路扭的。”明洛嫒催道，“吃饭吧，我饿了。”
　　“好好好，吃饭吃饭。”洛芳张罗着让家里的佣人开饭，不忘嘱咐，“下次小芮脚好了，带她来吃饭。”
　　明江涛也从楼上下来吃饭，听到洛芳的话，明江涛倒了杯酒，自斟自饮，“下次来你不带小芮来就别回来了！一回来就跟老子吹胡子瞪眼的！我告诉你，我这里可不是你的出气筒。小芮她比你脾气好多了，哪像你这样说两句话就不耐烦。”
　　在明江涛面前，明洛嫒仿佛还是个十几岁的少年，好像还在叛逆期。
　　啪的一声，明洛嫒放下筷子，打算起身就走。
　　洛芳直朝她使眼色，“小嫒，别跟你爸生气，他血压高不能气。难得回家一趟，好好吃饭。”
　　洛芳性子柔和，从中劝解。这父女俩，打从明洛嫒读小学四年级起就不对付。
　　明洛嫒压下了火气，再生气她也不会对妈妈生气的，默默吃饭。
　　洛芳不住给她夹菜，“看你，又瘦了，多吃点儿，都是你喜欢吃的。”
　　“妈，我没瘦，还是那样。”
　　世上有一种瘦，就是妈妈觉得你瘦。
　　“妈，你也吃。”明洛嫒给洛芳夹了一块大明虾球。
　　洛芳朝她使眼色，示意她给她爸爸也夹菜，明洛嫒就当没看见，低头吃菜。
　　在她心里，始终跟这个脾气暴躁，要么不在家，在家不是吼她就是打她的爸爸亲近不起来。
　　一顿饭下来，父女俩也没说几句话。勉强搭几句，谈的也是地产生意的事。
　　明江涛吃完饭上楼去了，留洛芳和明洛嫒聊天。
　　“你爸呀，医生建议他修生养性，他每天早上都会打太极，没事养养花草，脾气比以前好多了。”
　　明洛嫒抱着抱枕，窝在沙发里嗯了一声，面无表情地看着电视新闻，“那就好。”
　　“你对你爸耐心点，他是你爸，心脏又不好，还有脑梗，你就让着他一点。”
　　明洛嫒又嗯了一声，“知道了，我不顶撞他就是了。”
　　洛芳叹气，“你爸爸心里还是疼你的，隔几天就念叨小嫒和小芮有些日子没回了。知道你忙，不忙的时候就回来看看。你回不来就让小芮多过来玩玩。”
　　明洛嫒没说话，捏了捏怀里的抱枕，目光直勾勾地盯着地板。
　　洛芳半天没听她吭声，默默看着女儿，试探着问，“小嫒，你心里是不是有什么事？是不是和小芮闹矛盾了？你们吵架了？”
　　明洛嫒心里咯噔一下，不知道妈妈是怎么看出来的。
　　她扭头看向洛芳，嘴角挤出一抹笑，“没有，妈，你想多了。我就是最近工作忙，有点累。”
　　洛芳听宝贝女儿说累了，立刻喊韩妈去炖碗甜汤。
　　明洛嫒一听还要吃东西，惊吓到了，“妈，别忙了，我吃不下。刚才你给我夹的菜太多了，我都吃撑了。”
　　“好吧，下次你和小芮一起来，我叫韩妈早点炖上。”
　　从爸爸妈妈那里出来，回到家里已经是晚上9点半了。
　　明洛嫒倒在沙发上，空无一人的房子里，她终于能松口气，闭上眼睛的时候，只觉得满心疲惫。
　　这次在爸妈面前是敷衍过去了，那下一次呢？
　　好一会儿，等她缓过来，她忽然想什么，扭头看向门外。
　　今晚，她还会来吗？还会来给自己热敷吗？
　　时间一分一秒的过去，温芮拿起手机看了一眼，9点半了，马上到打烊关店的时间了。
　　何娜在忙着收摊，见她时不时瞄一眼手机，有些奇怪，“老温，你有什么事儿吗？还是在等电话？我看你老看手机。”
　　何娜发觉，从她上完洗手间回来后，温芮的脸色就不太好，脸色发白，做事心不在焉，有两次都把单子搞错了。
　　“没，”温芮将手机揣进牛仔裤的口袋里，“我只是在看时间，感觉今天一天特别忙。”
　　温芮的语气里，难得地透出一丝疲惫。
　　何娜却很开心，“忙才好呢！忙就有生意！我巴不得天天这么忙！”
　　两人把店关上，步行回河滨花园。
　　何娜去洗澡了，她晚上约了人十一点打游戏。
　　温芮站在阳台上，怔怔看向别墅所在的方向，嘴唇紧抿。
　　阳台上没有开灯，客厅的投在她后背上，背对着光的她，整张面部陷进阴影里，看不清她的表情。
　　这段日子，她和明洛嫒相处得多了，她太快乐了，差一点就忘乎所以，都让她快要忘记自己离开明洛嫒的初衷。
　　她不能再见明洛嫒了。
　　她怕自己会失去好不容易积攒下来的那点可怜的离开她的勇气。
　　H市的晚风里，璀璨的河景夜色里，是一个无比落寞黯然的声音。
　　“嫒……对不起……钟绯才是适合你的人……”
　　温芮没有来。
　　腕表上的时间指向十一点整。
　　明洛嫒终于承认了一个事实，温芮不会来了。
　　她默默地从沙发上起身，起身的时候腰上牵扯得酸疼，她都恍若未觉，甚至连眉头都没有动一下。
　　安静地去房间拿衣服，去洗澡，然后安静地上床，随手关灯。
　　明洛嫒没有抱被子，也没有抱枕头，她的睡颜十分安静，平躺在床上，双手自然而然搭在小腹上，仿佛一座栩栩如生的女神像。
　　原来，温芮也不过是她生命里的过客。
　　谁也不会陪她走到最后。
　　一阵酸涩胀满心头，眼角有晶莹的光在闪烁，只是那一滴泪还没掉下来，明洛嫒就自嘲地笑开了。
　　作者有话说：
　　作话：
　　女儿，争气点！你老婆现在很需要你，赶紧去！


第33章 明洛嫒的秘密 ◇
　　她其实是重生一次的人
　　孙愿昨晚去酒吧跟朋友喝酒, 凌晨才回来，这会儿还在睡觉，手机铃声大作, 直接把她从睡梦中吵醒。
　　孙愿摸起手机一看来电显示“明大冷总”，见到是老板的电话, 立刻接通。
　　“老板……”
　　“还在睡？八点了，你也差不多该起了。”明洛嫒朝气蓬勃的声音从电话那头传来, “今天天气好, 我们出海玩吧。”
　　“出海？”孙愿怀疑自己听错了，一大早老板亲自打电话居然不是为了公司的事？
　　“对！出海！我现在开车去接你。”
　　明洛嫒挂断了电话。
　　孙愿愣了半天, 一大早就打电话邀我出海, 还特意来接我？妈呀，不对劲啊，老板太不对劲了！
　　孙愿来不及多想，她知道明洛嫒的脾气，说来就来，瞌睡早跑了，赶紧爬起来洗漱，打扮, 找衣服穿，还不忘找了件泳衣带上。
　　孙愿刚刚打扮完，连早餐都没吃，明洛嫒就到了，见到孙愿的第一句话就是, “你这个小区环境可以啊, 等关宁从A国回来了, 让她也租你这个小区吧, 有个照应。”
　　孙愿拉了拉墨镜，觑了她一眼，果然，明洛嫒还是那个明洛嫒。
　　“老板，不是说好了出去玩吗？今天就别提工作了。”
　　“好，不提，是我错。今天谁再提工作，谁就请客喝酒。”
　　“这可是你说的，一言为定，小明子走着。”
　　明洛嫒哈哈哈大笑，还是第一次听有人叫她小明子，“老孙，那咱们走着吧。”
　　上了车，明洛嫒问，“吃早餐了吗？”
　　“没呢，这么早哪有时间吃早饭？”
　　“正好，我也没吃。”
　　“咱们吃什么？”
　　“金拱门吧，不用下车，直接取走。”
　　孙愿一脸嫌弃，“好吧，金拱门就金拱门。”
　　车开在海岸线的公路上，海上的风从敞开的车窗里灌进来，吹的两人发丝飞扬。
　　远处的蓝色大海在日光下波光粼粼，好像无数浮动的金光，有白色的鸟展开翅膀划过湛蓝的天幕，完美呈现了动漫里才有的海边景色。
　　“你怎么忽然要出海了？”
　　明洛嫒开着游艇在壮阔无边的海面上航行，身后分开白色的浪花。
　　“没什么，就是想出来玩一玩。你看海天无际，一切都望不到头，是不是很畅快？什么烦恼都没有？”
　　孙愿笑，“是很畅快！”她朝着大海吼了一嗓子，“好爽啊！太爽了！”
　　船开到海中央，明洛嫒停了船，钻到舱里，出来的时候换了件潜水服。
　　“哇！好酷啊！你这是要潜水吗？”
　　“不，骑摩托。”
　　明洛嫒又穿上了救生衣，推了一辆摩托艇下去。
　　孙愿叫，“喂，小明子，你不带我一起玩吗？”
　　明洛嫒戴上头盔，“我的速度很快，这次就不带你了。”
　　黑色摩托艇像一条黑色的鲨鱼，流星一样的冲出去，在海面上溅起漂亮的浪花。
　　明洛嫒开的很快，尽情地体验着这种速度与激情，浪花飞溅在她身上脸上，摩托艇随着海浪起伏跌宕。
　　明洛嫒丝毫不觉得害怕，速度开到最大，向着远处海天一线的方向驶去。
　　天空，大海，迎面呼啸的风，畅所无忌的速度。
　　自由自在，无拘无束。
　　明洛嫒放声大叫，仿佛要用尽全力力气那样大叫，来自灵魂深处的释放，无所顾忌，无所羁绊。
　　此刻，她是这样自由，像一尾在海里随心所欲遨游的鱼。
　　人生，即便没有人能陪你走到尽头，照样可以过的很痛快！
　　等她回去的时候，瞥见一身泳装的孙愿躺在遮阳篷下，有气无力。
　　“你怎么了？”明洛嫒有些不解，“怎么不去游泳？”她又笑了，“我还以为你会穿比基尼。”
　　孙愿白了她一眼，“想得美！比基尼是将来穿给我女朋友看的！我倒是想下水，这么深的海水，没有救生员在旁边，我不敢游。”
　　“去吧，你的救生员回来了，你可以放心大胆地游了。”
　　“哈哈，老板，我等的就是你这句话。”
　　孙愿一下子从椅子上弹起来，乐滋滋地下水了。
　　明洛嫒笑了笑，也跟着从艇上一跃而下，潜入海里。
　　这一天两人都玩得很尽兴。
　　孙愿靠在船舷上，一拉明洛嫒，“我们来合影吧。”
　　“不，你自己拍吧。”
　　“这么好的身材不上镜太可惜了！”
　　孙愿举起手机，镜头对准自己这边，“来嘛……”
　　“别！”明洛嫒见镜头对过来，赶紧戴上墨镜，一头湿漉漉的长发凌乱地垂在潜水服上，皮肤泡的发白，再配上她姣好的身材，看上去又性感又妩媚。
　　咔嚓。
　　晚餐，吃的是海鲜大餐，配的香槟酒。
　　孙愿连连跟明洛嫒干杯，“老板，今天可要谢谢你，玩得超开心！这杯敬你。”
　　明洛嫒跟她一碰杯，自己先一口干了。
　　“可以啊！老板就是爽气！”孙愿也不含糊，仰头一饮而尽。
　　“要不是今天跟你出海，我还不知道你会开摩托艇，没想到老干部你还玩这么刺激的项目。”
　　明洛嫒慢慢喝了一口香槟，“我还玩过更刺激的项目。”
　　“真的？！”孙愿一挑眉，不太相信，“什么项目？”
　　明洛嫒似笑非笑，“会死人的项目。”
　　“死人？那还是别了，太危险了。哈哈哈，来，喝酒！”
　　晚上明洛嫒回了家，玩了一天的她也确实累了。
　　洗了澡倒头就睡。
　　睡到一半，听到手机铃声响，她懒洋洋地拿起手机，看也不看，“喂……”
　　电话那头，半天没有声音。
　　明洛嫒又喂了一下，仍是听不见应声。
　　正准备挂断电话的时候，那头一个有些暗哑的女声响起，“嫒，是我。”
　　明洛嫒听到这个声音的瞬间睁开眼睛，睡意去了大半，声音也冷了下来，“你找我有什么事？”
　　“嫒，你有时间吗？我们不如见个面谈谈？”
　　明洛嫒没有任何犹豫，“我们之间没什么可谈的。”
　　对方愣了一下，旋即笑了，声音里是女子柔媚。
　　“我有这么可怕吗？还是说，你要避嫌？放心吧，我离了，你也离了，大家都是单身，见个面而已，没人会说什么。”
　　她那种满不在乎的语气，一下子就勾起明洛嫒心里最深处的痛。
　　明洛嫒面如寒霜，声音冷得可怕，“我只是觉得我们没有必要再见面。”
　　挂了电话。
　　明洛嫒睡意全无，眼神越来越冰冷，越来越深沉，可是若仔细看，又能在冰山深处，看到愤怒燃烧的火焰。
　　她下楼从酒柜里拿了三瓶红酒，回到卧室，坐在卧室的沙发里，沉默地喝酒。
　　房间里，只留着一盏床头灯。
　　温暖的橘色的灯光照在明洛嫒脚边的地板上，明洛嫒整个人陷进阴影里，冰山一般的容颜上，一双深邃的眸子闪着碎光。
　　她一仰头，灌了一大口酒。
　　前尘往事，本以为早就忘了，这一刻却异常清晰，仿佛千万条蛛丝疯狂地往她脑子里钻，任她怎么摆脱都摆脱不掉。
　　一杯接一杯的血一样的红酒下肚。
　　三瓶酒喝完，明洛嫒起身想要再去拿酒，忽然身子一歪，直直跌进了沙发里。
　　这一觉睡得很不踏实，轰鸣的车轮声，飞速掠过的山道风景，黝黑的隧道，随着一声激烈的碰撞，一切结束了。
　　那些不堪入目的凌乱画面，那道不愿想起却反复想起的红色身影，那张明媚灿烂恣意张扬的笑容，那段冰锥般将一颗心扎得千苍百孔的坦白，在这一瞬间终于结束了。
　　世界恢复了安静。
　　明洛嫒想起自己死前的一刻，好像并没有恐惧，意外的，她能感到的，只有解脱。
　　明洛嫒心里有个秘密，不为任何人所知的秘密，她其实是重生一次的人。
　　上午的奶茶店，生意不是特别忙。
　　何娜悠闲地坐着刷手机。
　　“老温，你歇会儿，过来坐。”
　　温芮放下抹布，走过来坐下，看见何娜眉开眼笑地翻手机。
　　“这么高兴？抢到五折券了吗？”
　　“什么呀，比抢到优惠券还高兴！”何娜把手机举到温芮面前，“愿愿姐回复我了！她说有机会下次带我一起出海玩。”
　　温芮扫了一眼，图片上倚着栏杆的两个美女，忍不住又朝那个身穿潜水服的人多看了一眼。
　　明洛嫒的身材无疑是很好的，高挑修长，该有的都有，但是温芮却觉得，最漂亮的是那双眼睛，会说话的眼睛。
　　可是这双眼睛戴上了墨镜，看不到一丝一毫的情绪。
　　“这条朋友圈你昨天不就看过了吗？”
　　“看过了可以再看。游艇呢，出海呢，潜水……阳光海风，这才叫生活啊！”何娜两眼放光，“老温，不得不说，明总身材真好！又有钱！对你又好！你怎么就舍得离婚呢？你看，你要是不离，现在不也可以出海潜水？”
　　她抬眼瞄了温芮一眼，见她脸色不好看，赶紧打住不说了，心里嘀咕，哎，以后不问了，反正问也问不出个结果。
　　温芮今天又一次做错了单子，把两杯搞错了。
　　何娜也瞧出温芮这两天状态不对，“老温，你要不去旁边坐会儿，别又把自己搞病了。”
　　温芮笑笑，“不会，我哪有那么娇贵？”
　　是啊，她不可以再病倒了。
　　再病倒了，她是再也没有颜面接受明洛嫒对自己的好。
　　这两天，她一直都在告诉自己：
　　你已经和明洛嫒离婚了！
　　她不过是太体贴了，愿意对你多加照顾。
　　她虽然很好很好，但她并不属于你。
　　你不能真的一直依靠她的照顾。
　　温芮这两天总是不经意会想，明洛嫒用不了多久就会跟钟绯在一起的吧。
　　她们门当户对，钟绯又长得很漂亮，虽然不知道她们以前的感情如何，但是从身边人的只言片语中不难猜出，她们之前感情很好。
　　很可能，当时明洛嫒没有同钟绯结婚，只是一时之气罢了。也许那时候她们之间出了什么小误会，或者刚好闹了点小矛盾，明洛嫒才负气找自己结婚了。
　　但是现在，钟绯离婚了，明洛嫒也离婚了，这下，她们之间再也没有了阻碍，又可以正大光明在一起了。
　　而她，只是误闯误撞进入明洛嫒生活的外来者。
　　现在真正的女主人回来了，她该走了。
　　周三的晚上，温芮接到了妈妈李芹的电话。
　　温芮在店里忙，不敢让妈妈听出端倪，接了电话匆匆道，“妈，我在忙，等回去给你电话。”
　　李芹：“你和小嫒在逛街吧。明白明白，妈妈不打扰你们，继续逛吧。没什么事，记得星期天回来参加你表妹的婚礼。”
　　“知道了，妈。”
　　挂了电话，温芮只觉得心情更加沉重。
　　她实在不知道明洛嫒周日还会不会陪她去参加婚礼？
　　多半，不会了。
　　自从上周六给她按摩的那晚后，这几天，她们就再也没有联系过。
　　温芮有时候恨，为什么明洛嫒不发朋友圈。
　　这样她也至少能知道她的消息了。
　　周日很快来临，温芮没有发信息也没有打电话联络过明洛嫒。
　　总有一天爸妈会知道她们离婚了，温芮做好了准备，如果今天爸妈问起，那就大大方方承认好了。
　　早上很早她就出了滨江花园，背着小背包，包里揣着一个大大的红包。
　　这差不多是她所有的积蓄了，其中有一部分还是通过何娜借的。
　　她不想唯一的表妹觉得她这个姐姐很小气。
　　自己一个人坐高铁回H市。
　　明洛嫒九点到了滨江花园。
　　这里到H市，一个半小时的车程。到了H市，先去接温芮的父母，然后正好一起去酒店参加婚礼。
　　门铃响了好几声，屋子里面终于有人应声，“来了来了。”
　　开门的是何娜。
　　见到出现在门口的明洛嫒，显然吃了一惊，“明，明总。”
　　“你好，请问温芮在不在？”
　　“她一早就走了，说是她表妹结婚，要回H市，今天晚上就回。”
　　何娜解释着说，“刚才不好意思啊，在上厕所，开门晚了点。我这不准备去店里么。”
　　“她走了？”
　　“嗯！”何娜狂点头，知无不言 言无不尽，“坐高铁回去，昨天还托我找朋友借钱呢，说是要准备个大红包。你说说看，这么大方的姐姐，我怎么就没有呢？气死人……”
　　“谢谢。”明洛嫒转头离开。
　　何娜叫住她，“明总！”
　　明洛嫒停步，回头，看着何娜。
　　何娜挺直脊背，似乎鼓足了勇气，朝她客气又拘谨地笑了笑，“其实，温芮很舍不得你的。”
　　高速上，明洛嫒开得飞快。
　　嘴唇翕动，微微上翘的眼眶有些泛红。
　　用了一个星期筑起来的堡垒，因为这一句话土崩瓦解。
　　作者有话说：
　　明洛嫒：傻芮，你才是真正的女主人！


第34章 我很早就见过你 ◇
　　你是二中的？我也是
　　“小芮, 你回来了！”温妈妈李芹刚要出门，迎面碰上回家的温芮，又惊又喜, 乐呵呵地笑，“怎么这么早就回了？周末也没多睡会儿？”
　　温妈妈很快发现只有女儿一个人, 觉得奇怪，“小嫒呢？她怎么没跟你一起回来？”
　　“小嫒是老板, 肯定是有事走不开。”温爸爸道, “不回来也好，要是等下那些亲戚们找过来办事, 你说小嫒是答应好还是不答应好？”
　　“说的也是。” 温妈妈叹气, 点点头。
　　“爸，妈，我们进屋说去吧。”
　　女儿回家，当妈妈的总是很高兴，立刻就把那点不愉快抛去一大半，拉着女儿进屋。
　　“你也不知道多回来看看，又不是没车，要学着自己开车, 这样小嫒有事，你也能自己开车回。”
　　温妈妈有两个多月没见到女儿，哇啦哇啦说了一大通，谈起了表妹婚礼的筹备，那叫一个眉飞色舞。
　　“你表妹还特地嘱咐, 一定要请明总参加婚礼。哈哈哈, 这下来不了, 不过以后也能见面的, 不着急在这一次。”
　　温妈妈乐呵呵地说着，温芮半垂着眼眸，时不时勉强笑一笑。
　　“小芮，是不是累了，” 温妈妈看了眼时间，将近十点四十，“你去床上躺一刻钟，我们十一点出发也来得及的。”
　　“不，我不累，”温芮弯起嘴角冲妈妈笑了笑，示意自己没事。
　　就在这个时候，对讲系统响了，温爸爸走到门前一看，立刻就回头冲着母女两人笑了，“是小嫒！小嫒来了！”
　　说着，温爸爸打开了底下停车场的门。
　　温芮愣住，明洛嫒真的来了！
　　温妈妈：“你们俩这一前一后的。小芮，你等等她不就好了吗？”
　　明洛嫒很快上了楼，手里拎着老年保健品，还有一条送给温妈妈的丝巾，好几千的大牌。
　　“爸爸妈妈，不好意思，我有点事来晚了。”
　　“来了就好，还给我们带这么多东西干什么。”温妈妈热情迎她进门。
　　温爸爸表示理解，“你是集团总裁，处理的事务多，当然要工作为先，事业为重。”
　　明洛嫒看到坐在沙发上的温芮，很自然地走过去挨着她坐下。
　　温妈妈看她们两人感情好，乐呵呵地催着温爸爸倒茶。
　　明洛嫒稍微坐了坐，看了看时间，问，“要不要现在过去？要是婚礼迟到了就不太好。”
　　四人出发，明洛嫒开车，温芮坐副驾驶，温爸爸温妈妈坐后排，奔驰S级加长车型还是相当舒适宽敞的。
　　到了举办婚礼的酒店，温爸爸温妈妈先进去了，车里就剩下明洛嫒和温芮两个人。
　　温芮低着头，忍不住问，“你怎么来了？”
　　“我答应过你会来的。”
　　明洛嫒下了车，打开后备箱，将两个包装精美的礼盒送到温芮手里。一个是顶级奢华品牌的首饰礼盒，一个是中国红的传统礼盒，虽然不清楚里面是什么，但肯定不便宜。
　　“送给表妹的结婚礼物，你拿着。”
　　温芮摇了摇头，“你能来就很好了，不能再要你破费。”
　　她双手紧紧把自己的小背包抱在怀里，包里的红包跟这两份礼物相比，实在是寒碜太多。
　　“今天是你妹妹结婚的日子，有什么话，婚礼结束后再说。”
　　明洛嫒见她不肯收，只好自己一手一个拎着。
　　新郎新娘站在酒店宴会厅的门前迎宾，看到出现的表姐温芮和表嫂明洛嫒，表妹冯笑眼前一亮，“姐！明总！你们来了！”
　　明洛嫒笑的亲切又得体，“恭喜恭喜！祝两位新人百年好合，永结同心！”然后，抢在温芮前头，拿出了礼物，“这是我和你姐姐的一点心意。”
　　两位伴娘走过来，接过礼物。
　　温芮看了明洛嫒一眼，到底没好意思拿出那个红包。
　　“谢谢明总！谢谢姐！”冯笑笑的很开心，“姐姐，我最羡慕你了！你看明总多宠你啊！又专一！”
　　温芮柔柔的笑笑，看着腼腆羞涩戴着眼镜的新郎，“新郎也不对你挺好么，为人踏实又疼老婆。”
　　新郎赵刚红着脸点头，“我会一辈子对笑笑好的，我最爱的人就是她。”
　　周围的人听了都笑了，也有人起哄，“你这是娶了媳妇忘了娘，以前最爱的不是你妈吗？哈哈哈。”
　　温芮也跟着笑了，不经意一回头，惊讶地发现，身边的明洛嫒明整个人仿佛陷进另一种情绪里，那双深邃漂亮的眸子，不知道什么时候暗沉了下去。
　　她感觉得出，明洛嫒此刻非常不开心，甚至是非常的排斥。
　　周围不断地有宾客进来道贺，亲戚朋友陆续到场。
　　温芮小指轻轻勾了勾明洛嫒垂在身侧的手，声音压的很低，“嫒，你怎么了？”
　　“……没什么，”明洛嫒反手握住她的手，将那只娇软细腻的小手握紧手心里，“走吧，我们先进去。”
　　感受到手背上的温暖，温芮害羞地低下头，脸上浮现羞涩的薄红，任由着她牵着自己走向宴会厅。
　　宴会厅了已经坐了不少人，大概有三十桌。
　　不少人认识明洛嫒，见她现身，纷纷上前去跟她打招呼。
　　明洛嫒礼貌与众人打招呼，“今天大家都是来参加我笑笑的生日，大喜的日子就不谈生意上的事了吧。”
　　“是是，今天明总要多喝几杯。”一群人随后纷纷递上自己的名片。
　　现场有很多宾客，温芮认识一些，这些人当初得知她嫁给同性时，眼神里是毫不掩饰的看不起。如今看他们殷勤地向明洛嫒递名片，温芮只觉得好笑。
　　婚礼办得很热闹，因为要开车，明洛嫒没有喝酒，只喝了茶和饮料。要不是明洛嫒有意无意提醒今天是新郎新娘的主场，恐怕她才是婚礼上最受人瞩目的人。
　　很快，这对新人开始一桌一桌的敬酒，敬了一圈回来落座，再次给明洛嫒敬酒。
　　正是满桌热热闹闹的时候，温芮的阿姨李莉开口了，“明总，你们公司是大公司大集团，听说要在我们W市建新厂是不是？肯定需要大把的人手了。小赵现在跟咱们是一家人了，大学毕业又是学电子的，就叫他帮你照应照应，也不说要怎么样，当个总监总是可以的吧。”
　　温芮一听，心里咯噔一下。
　　表妹的老公赵刚她不是很了解，但表妹大学毕业才一年，小赵跟她同届，也工作才一年。
　　这工作才一年就要当总监，实在是有点……
　　温芮抬起头，眉头皱起，“姨妈，小赵他才毕业……”
　　明洛嫒截住她的话头，微笑道，“好啊，年轻人总是有魄力又有干劲，姨妈让他来我们公司吧，只要是人才，我们都不会埋没的，锻炼锻炼，我会给他一个好职位的。”
　　赵刚并不是毕业于名校，学校电子专业水准也一般，目前就在一家小公司干技术，如果能进明氏智能，加入国内领先的团队，无疑是职业生涯上跃升了一个大台阶。
　　李莉起初见温芮一脸的为难，本以为没戏，结果明洛嫒一口答应，虽然没有当场答应总监的职位，但是明大总裁已经给了承诺，她还担心什么呢？有亲戚这层关系，先进去站稳脚跟，不愁以后没升迁机会。
　　李莉喜笑颜开，示意新郎新娘，“你们看看，当大老板的人就是不一样，明总多大气！还不快敬敬明总和你表姐！”
　　冯笑，“谢谢明总照顾，谢谢姐姐！小刚会好好干的。”
　　新郎赵刚依旧很腼腆，向两人敬酒，“谢谢表姐！谢谢明总给我这次机会，我会努力的！”
　　宴席结束后，明洛嫒开车回到了温父温母家。
　　“小嫒，留下来吃晚饭，吃完饭你们再回去，不耽误你明天上班。”
　　明洛嫒没有推辞，“好啊，谢谢爸妈。有什么需要我帮忙的吗？”
　　“不用不用，你们年轻人去玩吧。”
　　明洛嫒看向温芮，“我们出去走走？”
　　“对，出去走走，”李芹不忘热情地介绍，“出了小区，往北是W二中，南边是公园，东边是商场，不过有点远，要开车去。”
　　温爸爸：“老李，别瞎操心，小嫒她不熟悉，难道芮芮还不知道咱家周围。”
　　明洛嫒和温芮出了门，夏季下午的太阳十分炎热，白晃晃的光似乎要将周围的一切树木花草点燃。
　　这么热的天，显热不适合在室外散步。
　　明洛嫒问，“我们去哪里？”
　　“去公园那边，那里有家咖啡店，去年新开的。”
　　明洛嫒开车，没多远就到了公园，果然看到了咖啡店门头熟悉的绿色logo。
　　本以为这个时间咖啡店里的没有人，谁知，店里的座位都坐了人，只剩吧台那边还有三个位置，但是显然不适合说话，因为四个小朋友正在叽叽喳喳地讨论作业本上的题目。
　　明洛嫒要了两杯咖啡，都是热的，随后又和温芮上了车。
　　车子停在沿河的柳树下，长长的柳枝在地上投下大片的阴影。
　　明洛嫒再此打开空调，播着柔和舒缓的音乐，两人喝着咖啡，靠在舒适的真皮座椅上，视线透过前挡风玻璃，恰好将河边的景色尽收眼底。
　　俨然像是坐在咖啡屋里。
　　“以前，我们家不住在这里，住在和平大道的北边，芳华小区。”温芮静静地看着河面，眼底流淌着追忆往昔的温柔，“我家是我在初中的时候搬到这里的，然后去了w二中读书。”
　　明洛嫒目光里有些惊讶，“你是二中的？我也是。”
　　温芮微笑，“我知道，我见过你。”
　　“你见过我，什么时候？”这一次，明洛嫒更诧异了。
　　作者有话说：
　　我小时时回来了，成功龟速通过高速拥堵~~~


第35章 那就拜托你了 ◇
　　一言为定，我背你
　　温芮轻轻一笑, 伸手将耳边的碎发别在耳后，眼睛里涌动着温柔的光。
　　“那时候你不认得我，我却认得你——老师们最为骄傲的学生, 那一届的W市中考状元，后来考进A国名校。你在大学一年级, 还特地回了一趟W二中，应母校的邀请, 给我们这些学弟学妹分享学习经验。”
　　明洛嫒笑了笑, 只觉得恍如隔世，那时候自己19岁, 正是意气风发的时候, 老师说来传道，她就傻呵呵不知天高地厚地真的答应来传道。
　　现在想想，只觉得可笑，那时候的自己未免自大高傲了些。
　　“你在分享会上吗？”
　　“没有，我没那个机会。那是初三学长们才有的机会，我那会儿初二，只能从窗外偷偷看一眼。”
　　温芮不否认，那时候的惊鸿一瞥, 她就被惊艳到了。
　　站在讲台上的少女，白色的衬衣，黑色的长裙，墨发如绸缎般铺泻开流光溢彩，皮肤白皙, 发着冷白的光, 眼睛黑而亮, 浑身上下散发着自信的光彩。
　　少年的温芮被这个气质优雅, 与众不同的少女深深的吸引了。
　　她趴在窗户外看着那个犹如女神般的人，眼睛眨也不眨，眸光雪亮，视线紧紧盯着她的眼睛，她的鼻子，她的嘴唇，她的一个转身，一个细微的笑。
　　从此，温芮的眼睛里，只有她。
　　一场交流会下来，老师带着明洛嫒出了教室，同学间都开始议论纷纷。
　　“好漂亮的学姐！”
　　“又漂亮又有才学，简直就是女神啊！”
　　“可惜没有早几届，不然我就跟女神同班了！说不定还能追到学姐！”
　　“切！”
　　“这位学姐家里很有钱的好吧，她爸爸是做房地产的，早就搬到H市的富人区去了！”
　　“我听说，这位学姐有一个女朋友，在A国认识的。”
　　“真的假的？女朋友？这么漂亮的学姐喜欢女人？”
　　“她女朋友也很漂亮的好吧。”
　　“说得你好像见过一样。”
　　“什么呀，我亲戚的朋友的朋友的儿子也在A国M大，不过是作为交换生，他就见过学姐和她女朋友的。”
　　温芮笑着说，“虽然我没有机会参加分享会，可是我很快就单独见到了你。”
　　明洛嫒努力回想着当年的一切，确信没有单独跟谁交流过。
　　“你在在哪里单独见到我的？”
　　“W二中校门口的小卖部，那天我放学有点晚，路过小卖部的时候恰好遇见了你。你在小卖部买一支绿色的冰棍，付了钱后，你就撕开包装吃起来，转身的时候，见到有人在你身后你还愣了一下，然后朝我笑了笑，就坐上车走了。”
　　明洛嫒低头思索，蓦地想起，自己的确买过那支雪糕，她那时在A国就心心念念回母校一定要再尝一尝那种冰棍的味道。
　　好像回首的时候，身后是有那么一个娇娇弱弱的身影。
　　“原来，是你站在我后面，”明洛嫒笑了，“我吃冰棍的丑样都被你看见了。”
　　“一点也不丑，相反，很美很优雅。”温芮低头喝了一口咖啡，后半句她没好意思说出来。
　　她现在都还清楚的记得明洛嫒吃冰棍时，那纤长白皙的脖颈，宛若天鹅般优雅。
　　那一眼的印象是那样深刻，那清浅的笑竟是刻在她心底，以至于七年后，再见明洛嫒，她几乎是一眼就认出了她。
　　明洛嫒嘴角浮起笑意，“怎么办？你说得我都想吃冰棍了。”
　　“那就去吧，当年那个小卖部还在。”
　　明洛嫒不知道的是，温芮每年都会回二中看一看，远远看一眼那个依旧还开着的小卖部。
　　车子很快来到二中门口，靠边停下。
　　明洛嫒下车扫了一圈周围，那个小卖部果然还在。因为是周末的下午，校门口没什么人，这条街上，好多卖小零食的，玩具的，还有辅导书的。
　　看店的是个老爷爷，所剩无多的头发全白了。店面应该是后来又翻新过，明洛嫒记得当年是没有铝合金门框的。
　　老爷爷手机离的老老远，在聚精会神地刷D音。见到有客人进来，眼皮子也不抬一下，“要什么？自己随便看。”
　　明洛嫒去冰柜前，打开冰柜要了两根绿冰棍和一瓶水。
　　老爷爷头也不抬，手指指了指某宝和某信的二维码。
　　明洛嫒付了账，出了店就看见一身白色连衣裙，亭亭玉立般站在店外等她的温芮。
　　雪白的胳膊，雪白的小腿，一时分不清是她裙子白，还是她的皮肤更白。
　　明洛嫒递给她一根冰棍，两人几乎是同时撕开包装，将包装袋扔进路边的垃圾桶。
　　明洛嫒，“要不我们去学校里走走。”
　　温芮眼睛一亮，点头笑，“好。”
　　四点的下午，暑气消散了许多。
　　两人漫步在校园里。
　　看着操场里全新的塑胶跑道，再也不是以前简陋的操场，一到下雨天全是一滩一滩小水坑。明洛嫒感慨道，“我在这里跑过4x100米。”
　　“你参加了运动会？”
　　“每届运动会都参加。没办法，班上女生很少，全部加起来的人数都不够比赛的项目多。除了接力，我还要跑800米。”
　　温芮有点可惜，自己没有能早生几年，说不定可以看到少年的明洛嫒在操场上奔跑的身影。
　　她那样漂亮，又那样优秀，跑起来的时候一定很好看，很轻盈。
　　她也一定会在运动会上隔着远远的人群偷偷替她加油。
　　两人沿着树荫缓缓前行。
　　有风吹过来，两人发丝轻扬，裙角飘动，吃着冰棍，仿佛回到青春洋溢的初中时代。
　　“我记得以前没有这栋教学楼的，”明洛嫒看着后来新建的大楼，眯起眼睛笑了笑，“我读初二那年，有一天起了大风，下了很大一场雨，都淹到这儿了，”明洛嫒指了指第一级台阶，“那时候正是夏天，大家都是趟水进教室的。”
　　“到我进学校准备趟水过去时，有女生尖叫，说是水里飘着一条蛇。同学们都吓傻了，虽然是条死蛇，大家都害怕得不敢趟水了。”
　　温芮笑着问，“那你呢？你怕不怕？”
　　明洛嫒抿嘴笑，“怕，我当然怕，怕得要死！想想那里的水曾经泡过蛇，想想自己的脚要踏进那片水里，我就恶心的起鸡皮疙瘩，怎么也不敢趟过去。”
　　温芮很有些意外，“那后来呢？你怎么过去的？”
　　“后来我们班体育代表自告奋勇要背女生过去，马上引得班里的男生们在那里起哄，女生们也不好意思让他背了。”
　　“最后老师们来了，班主任找了几块砖，垫在水里，大家踩着砖头过去的。”
　　温芮倒是很意外明洛嫒还有这样无措的时候，“没想到你怕蛇。”
　　“嗯，就是觉得长长的滑腻腻的很恶心。”明洛嫒反问，“你不怕吗？”
　　“不怕，我还敢把把它们捏在手里。”
　　温芮回想了一下，好像过去四年里，从来没有见过明洛嫒吃过黄鳝之类的食物。
　　见到明洛嫒转过头，一脸震惊的用一种看勇士的目光看着自己，“你可真厉害！”
　　温芮笑了，“如果下次遇到蛇，我背你过去。”
　　不知道怎么，这句话自然而然就出口了。温芮瞬间红了脸，不自在地低下头去，装作很认真地吸着冰棍。
　　她暗暗骂了自己一句，“真傻！”她们生活在大都市，又不是乡下，哪里会遇到蛇？
　　“那就一言为定，”明洛嫒的声音在头顶响起，“遇到蛇，我就靠你了。”
　　温芮一抬头，正好望进一双闪着光的染着笑意的眼眸里。
　　明洛嫒定定地看着她，嘴角扬起好看的弧度。
　　温芮一颗心砰砰狂跳，“嗯，一言为定，我背你。”


第36章 拥抱 ◇
　　明洛嫒刚才抱了她吗？
　　晚餐, 温妈妈果然烧了那只自家养的老母鸡，不停地给明洛嫒和温芮夹菜，“多吃点, 你们都多吃点。”
　　温芮：“妈，我们自己会夹。”
　　温爸爸：“小嫒什么好吃的没吃过, 你让她们自己来。”
　　温妈妈：“那怎么能跟自家的比？自己养的，多健康啊！小嫒, 你说是不是？”
　　明洛嫒笑, “外面的当然没家里的好，吃来吃去都是差不多的味。我更喜欢吃芮芮给我做的饭。”
　　温芮又不争气地红了脸, 低头默默吃菜。
　　温妈妈顿时就笑了, 乐呵呵道：“那就对了，家里的吃着又干净又放心。”
　　吃完饭，两人向温爸爸温妈妈告别。
　　临走前，温妈妈还不忘拉着女儿问长问短：
　　“泡菜吃了吗？还有多少？下次要是想吃了，提前打个电话。”
　　“你又瘦了，别总顾着小嫒，自己也要多吃点。”
　　“有空多回来，妈给你做好吃的。”
　　“嗯, 我走了，妈，爸。”温芮吸了吸鼻子，压下涌上心头的那股子酸意。
　　她实在不敢告诉爸爸妈妈，她和明洛嫒已经离婚了。她们, 不是爸爸妈妈想象的那样感情要好。
　　她们的幸福是假的。
　　上了车, 温芮一声不吭, 非常沉默, 愣愣地看着车窗外，眼神呆滞。
　　她在想，也许她们的幸福并不是假的。至少，每次明洛嫒陪她回家，她真的感觉很幸福。
　　心爱的人对自己体贴，对自己笑，还会牵着自己的手，爸妈也在笑。这一切都让她觉得幸福。
　　幸福到会忘了明洛嫒只是在演戏，只是在履行合约在她的父母和亲友前扮演一个好妻子。
　　幸福到会相信明洛嫒对她所有的好都是真心的，甚至有一种明洛嫒喜欢自己的错觉。
　　温芮偷偷瞥了一眼坐在驾驶位的人，漂亮，又是大老板，学历又高，谈吐又好，一如当年讲台上那个万分夺目的学神学姐。
　　明明知道，这位学神学姐是她不该有的奢望，可偏偏又动了妄念。
　　温芮垂下眼眸，长长的睫毛在眼睑下投下一片阴影。
　　明洛嫒扭头看了她一眼，“你怎么了？哪里不舒服吗？要不要我把空调温度调高点？”
　　温芮摇头，“没什么，只是想到了一些事情。”
　　“什么事情？能和我说说吗？”
　　温芮嘴角牵了牵，想了想，换了个话题，“我表妹夫赵刚的事，会不会麻烦你？你其实……不要因为我，破坏了公司的原则。”
　　明洛嫒的公司不搞人际关系这一套，也绝不允许阳奉阴违，更不允许尸位素餐的事情发生。
　　曾经有一个高管，是明德涛的介绍进来的，仗着自己有皇亲国戚的后台，正事不作为，专心拉帮结派，钻营人际关系。明洛嫒知道了后，二话不说，直接把他给炒了。明德江找到她办公室兴师问罪，结果气冲冲地进去，灰溜溜的出来。
　　“不会，”明洛嫒笑了，“我看小赵挺实诚的，倒是块搞技术的料，如果他真的有能力，为什么不能给他升迁呢？”
　　“嗯。”温芮稍稍放了心，靠在椅背上，默然不语。
　　车子平稳地开在高速公路上，远处的田野风光，隐没在夜幕的黑暗里，看不清本来的模样。
　　车里的两人再次陷入了沉默。
　　过了好一会儿，明洛嫒嘴唇翕动，似乎欲言又止，“温芮……”
　　“嗯？”
　　“没，没什么。”
　　明洛嫒暗暗吸了口气，刚才有一瞬，她真想对温芮说，我们复婚吧，好吗？
　　到H市滨江花园的时候已经九点了。
　　温芮打开车门，下了车，“谢谢你陪我参加婚礼还送我回来。”
　　“等一等，”明洛嫒叫住她，“我送你上去。”
　　温芮一愣，有些意外，却也没有拒绝，“好。”
　　滨江花园两梯三户，01户型最大，140平，中间最小，60平，03户型次大，97平。
　　这里寸土寸金，单价高的吓人，能拥有一间小户型也是很多人梦寐以求的事。
　　电梯叮的一声开了。
　　温芮从电梯里走出来，“我到了。”
　　明洛嫒紧随她出了电梯，却并没有离开的意思，反而跟着她走向03户型。
　　温芮：“……”
　　钥匙插进钥匙孔里，轻轻转动，温芮犹豫着要不要开口请明洛嫒进去坐一坐。
　　就在大门即将打开的时候，一只纤长的手按在温芮纤细白嫩的手腕上。
　　温芮诧异地转过头。
　　借着走道里的灯光，明洛嫒那张好看的脸忽然靠近，她离自己是那样近，近到可以嗅到她身上淡淡的香。
　　温芮瞪大眼睛，脸红心跳。
　　“温芮。”明洛嫒的声音很轻很温柔，一双闪着碎光的眸子近在眼前。
　　温芮的心跳漏了一拍。
　　就在她以为明洛嫒要凑过来吻她时，她感觉到双肩被人轻轻一拉，跌进一个温暖的怀抱里。
　　明洛嫒轻轻抱着她，在她耳边轻声问，“告诉我，到底为什么要跟我离婚？”
　　呼出的气息透过发丝的缝隙，深深浅浅喷洒在白皙的脖颈上，交织出意乱情迷的味道。
　　温芮被明洛嫒半拥进怀里，全身绷得紧紧的，僵硬得不知所措，一句话也说不出。
　　明洛嫒迟迟等不到她的回答，终于慢慢放开了她，叹息一声，“你休息吧，我走了，再见。”
　　温芮看着她消失在走道里，听到叮的一声电梯打开又合上。
　　直到嗡嗡的电梯运行声音渐渐消失。
　　温芮才从这种虚幻的恍惚中回过神，她伸出左手，轻轻摸了摸右手的手腕，那里，依稀还残留着明洛嫒的体温。
　　空气里浮动着隐约的香味，还未完全散去。
　　温芮想起刚才的一幕，脸上刷的一下红透了，明洛嫒刚才抱了她吗？
　　作者有话说：
　　温芮：好气好后悔，老婆竟然抱抱我了，可我竟然傻掉了！


第37章 我决定不再爱你了 ◇
　　你明明说过，你会爱我一辈子的！
　　“老板, 明天昊宇公司要来跟我们谈合作，你怎么看？”
　　“谈都没谈，还怎么看？要看他们的交期还有给我们的价格了, 不过，虽然是家成立才一两年的公司, 信誉倒还是不错。”明洛嫒道，“这个交给你去谈, 我就不出面了。”
　　“好的, 老板。”
　　“还有一个事，你也费费心。”
　　“什么事？”孙愿翘起二郎腿, “是不是又有谁开始追你了, 你又没那么意思，要我出面替你搞定？”
　　明洛嫒摇头，“你一天嘴上不皮一下就不舒服。是关宁，我M大的学姐，你见过的。这周末来H市，正式入职明氏智能，我准备在你的小区先给她租一套房子，你平时多照应着她点。”
　　“就这事？没问题。”孙愿一口答应, “说不定我还能去蹭个饭啥的。”
　　“你自己就没想过做顿好吃的，请人家来蹭饭？”
　　孙愿从善如流，“好吧，那我点外卖请一桌，顺便也教教关学姐怎么点。”
　　明洛嫒：“……”
　　“还有什么吩咐吗, 老板？”
　　“没有了。”
　　孙愿起身告辞, 明洛嫒忽然叫住她, “先说好, 你别带坏我学姐，花天酒地的地方别带我学姐去。她是个读书人，很单纯的。”
　　“切，”孙愿不高兴地撇撇嘴，“说得好像我很不单纯似的。”
　　明洛嫒笑，反问，“难道你单纯？”
　　别说520，七夕，情人节，哪怕是618，双11，都有人给她送花。
　　时不时还有骚气的男人或者女人开着敞篷跑车等在公司楼下，等她下班。
　　孙愿要是单纯，估计办公室走廊那一排的绿箩都不信。
　　关宁周六上午飞抵H市。
　　明洛嫒计划好了，去机场接机后，先送她去孙愿的小区看看公司给她租的三室两厅。关宁的妈妈在老家，这次回国后，关宁打算接妈妈过来跟她一起住，两间卧室是少不了的，另外一间是书房，对关宁来说，更是必需空间。晚上再亲自下厨，就在她的别墅里为关宁接风洗尘。
　　周五的夜晚，明洛嫒应酬回家，司机小张回去，明洛嫒拎着外套，走向别墅。
　　不想一辆车从她身后开了过来，车灯闪了闪。
　　明洛嫒停步转身，车灯刺眼，从车上下来一个人。因为是逆着光，明洛嫒看不清那人的相貌，从她窈窕高挑的身材，还有那波浪般起伏的长发上看得出，应该是个女人，而且是个很美丽的女人。
　　等到那人走近，在别墅前的路灯下露出一张绝美的容颜来，明艳浓烈的美，性感的红唇，狭长的眼尾，让她看上去既妩媚又勾人。
　　明洛嫒看清这人时，脸色一沉，转身就走。
　　“嫒！嫒！”那个女人在叫她。
　　明洛嫒仿佛没听见，仍是快步走向别墅大门。
　　“明洛嫒！”女人似乎来气了，踩着高跟鞋快步小跑上来。
　　明洛嫒：“你来干什么？”
　　女人不答话，见她按下指纹开门进去，自己一手撑着门，也要跟着进去。
　　“你不请我进去坐坐？”
　　“我觉得没这个必要。”明洛嫒面无表情。
　　美人咬着唇，“明洛嫒，你到底在发什么疯？我到底做错了什么你要这样对我？你这样对我不公平！”
　　她直直地盯着明洛嫒，没有一丝退让，“如果你要这样才能谈，那我们就这样谈。”
　　站在门口这样谈明显不合适。
　　明洛嫒送开手，侧身让开，让这个明艳如火的女人进了屋。
　　灯开了，照出屋子里的一切。
　　女人四下打量了一圈，四处看看，沙发上，茶几上，吧台上，厨房里，勾起嘴角，“你的房子果然很干净，永远都是这么整洁。不像我的，简直是狗窝。”
　　明洛嫒一言不发地看着她，仍是站在靠近门口的地方，没有要跟她寒暄的意思。
　　“只是，这么干净的屋子，怎么没个女主人？”女人转了一圈，转头看向明洛嫒，“哦，我忘了，你也离了。”
　　她一步一步慢慢走向明洛嫒，嘴角边是若即若离的笑意，纤细的腰肢仿佛随风轻摇的柳枝，幅度不大不小，姿态不紧不慢，既不夸张，又很有女人味儿。
　　“只是不知道这次是你甩她？还是她甩你？”
　　明洛嫒皱眉，“这是我和她的事唔……”
　　女人忽然按住明洛嫒的肩，仰头就吻了上去。
　　明洛嫒一把推开她，后退两步，愤怒地看着她，“你干什么，钟绯！”
　　这个玫瑰一样妩媚，又如火一样热烈的女人就是钟绯。
　　“干什么？你不是最喜欢跟我这样亲吻吗？我们在草地上，庭院里，宽敞的大床上，还有车里，你不是很喜欢吻我，跟我疯狂地……吗？”钟绯欺身上前，眼睛里闪着暧昧勾人的光，“你不怀念吗？我可是很怀念呢。”
　　尾音拖得长长的，钟绯的声音又苏又媚，她扬起下巴又要再次吻上来。
　　明洛嫒一把抓住她的手腕，像钳子一样牢牢钳住，“钟绯，请你自重。”
　　钟绯疼的嘶了一声，也不知道是因为气的还是痛的，脸都胀红了，狠狠道，“放开我！”
　　明洛嫒放开了她，径自去冰箱里拿了一瓶水，然后礼貌的问，“你想喝什么，钟小姐？”
　　“酒。有酒吗？随便什么酒。”
　　明洛嫒随手拿了一罐可乐放在茶几上。
　　钟绯不怒反笑，走过来在沙发上坐下，“你到底还是舍不得我喝酒嘛，还问我干什么？”
　　“我没有拿酒给你，是因为喝了酒不能开车。而你，等下还要开车离开。”
　　钟绯一愣，脸色一下子变得难看，胸口急剧的起伏，看得出她很生气，却又在拼命强忍。
　　“明洛嫒，你说话能不能别这么阴阳怪气？你到底对我有什么不满，你完全可以直接说出来。”
　　她见明洛嫒握着矿泉水不说话，不回答也不看她，终于爆发了。她一下子从沙发上站起来，冲过去一把从明洛嫒手里抢过矿泉水，狠狠砸到地上。
　　“够了！四年了！我跟一个我不爱的人生活了三年半，我以为你会去找我，结果你一直都不来！你为什么要这样对我？！！”
　　“明洛嫒，你赢了！我投降了！现在我来了，我来低声下气地求着问你！你告诉我为什么？”
　　她抓着明洛嫒的双肩，愤怒地摇晃她。
　　如果说眼里的怒火可以烧死一个人，明洛嫒此刻早已被烧成灰烬了。
　　“明洛嫒！你看着我！说话啊！”
　　“我只想知道为什么，这是你欠我的！”
　　“明洛嫒，当年你为什么不愿意跟我结婚？你说！你现在告诉我，当年为什么不要我？！！”
　　明洛嫒并没有反抗，任她摇晃着自己，在她歇斯底里的愤怒中抬起头。
　　她慢慢抬起头，眼神冷的可怕，“因为，我决定不再爱你了。”
　　钟绯一愣，脸上的血色瞬间褪得一干二净，苍白得可怕。
　　她一动不动的怔了好几秒，目光呆呆的，似乎在消化这句话的意思。
　　“你为什么不爱我了？”钟绯一下红了眼眶，有泪光的眼眶里打转，却倔强地不肯掉下来，她愤怒而不甘地质问，“你明明说过，你会爱我一辈子的！”
　　明洛嫒红着眼睛，深深地吸了口气，却没有回答。
　　“你为什么要这样对我？明洛嫒！你说话不算数！你这个大骗子！虚伪的大骗子！！”
　　啪！！！
　　响亮的一巴掌，狠狠甩在明洛嫒脸上。
　　钟绯愤怒地拉开门，冲了出去，身后的大门重重的关上。
　　明洛嫒的身体子仿佛脱力般，顺着墙壁滑了下去。
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 强吻 ◇
　　如果做不到，就不要爱我！
　　九点钟, 正是太阳明媚温暖的时候，王姨进来打扫屋子。
　　推门进屋的一瞬间，看到地上的一大摊水, 还有滚落在桌子腿边的矿泉水瓶，等她瞥见靠着墙根坐在地上的明洛嫒, 不由吓了一跳。
　　“明，明小姐, 明小姐……”
　　她推了推神情恍惚的人。
　　明洛嫒慢吞吞抬起头, 双眼布满血丝，一双失神的眼睛慢慢聚焦, “王……姨……”
　　王姨心里突了一下, “明小姐你怎么了？怎么坐在这里？”
　　“我……没事……困了就睡着了。”
　　“哎哟！是不是喝酒了？这个酒啊，真不是什么好东西。明小姐，你以后还是少喝酒。现在温小姐不在，你身边没个人，还是别喝这么多了。”
　　王姨絮絮叨叨，扶着明洛嫒起来，“要不去床上睡会儿？”
　　“不用了，谢谢王姨, ”明洛嫒看了眼地上的狼藉，“要麻烦王姨了。”
　　王姨慈蔼地笑了，“明小姐，你太客气了，这是我应该做的。”
　　明洛嫒扶着楼梯一步一步上了楼, 洗了个澡, 换了一身衣服, 整个人直直地倒在了床上。
　　隔了很久, 她从床上坐起来，下床去了二楼，那里，一间是书房，一间是琴房，还有一间是家庭影院。
　　明洛嫒一般去书房，但今天，她去了琴房。
　　她已经有很久没弹过钢琴了。
　　今天，她坐在了钢琴前，指尖轻抚，划过琴键，悠扬的旋律从二楼飘出来。
　　一楼打扫的王姨虽然不懂音律，但是听上去，明小姐好像心情不是很好。
　　王姨叹了口气，明小姐虽然事业有成，有钱有身份有才华，可是她总觉得明小姐不大开心，没得热情，尤其是温小姐不在的这阵子，明小姐似乎更不开心了。
　　王姨自己又笑了，老婆不在身边，另一半有几个是高兴开心的。
　　要依她看，明小姐和温小姐就得多亲亲热热多笑笑闹闹才好。
　　阳光透过半开的窗户透进来，空气里已经有些热度，白色的纱帘随风轻轻飘舞，如一团缥缈的云，窗前的夏洛特夫人开的正好。
　　夏洛特不是她种的，也不是王姨种的，是屋子的女主人温芮种的。
　　“种在这里好不好？这样你弹琴的时候抬头就能看到它们了。”
　　她还记得温芮第一次见到钢琴时的激动，“你会弹钢琴？”
　　明洛嫒谦虚道，“会一点。”
　　温芮没有再说什么，目光却是直直地看着那家钢琴，发亮的眸子里充满了期待与向往。
　　明洛嫒明白，她是想听一听自己弹钢琴。
　　“要听吗？”
　　“啊……嗯……会不会太麻烦了……”
　　“不麻烦，正好我也想练练手。”明洛嫒轻轻一笑，随后坐在钢琴前，给她弹了一首。
　　轻快的，舒缓的，像是夏季里的流淌在森林间的清泉。
　　温芮一听就喜欢上了。
　　“喜欢吗？”
　　温芮红着脸，害羞地低着头，“喜欢。你弹得真好！”
　　“不是我弹得好，是作曲本身就好。”明洛嫒勾唇，“你要是喜欢这首曲子，我以后教你弹。”
　　“真，真的吗？”温芮的眼睛很亮很清澈，像小鹿的眼睛。
　　“当然是真的。”
　　明洛嫒现在还记得温芮的笑，那充满惊喜的羞涩的笑，就像那曲子里的清泉，丝丝缕缕，沁人心田，给人最温柔的抚慰。
　　指尖不由变得轻快，白皙纤长的手指在黑白世界上翩跹起舞。一首悠扬婉转的旋律从琴键上飞起，钻过窗户，轻快地飞扬出去。
　　很可惜，她后来再也没有弹过琴，更没有教过温芮。
　　温芮也再也没有提起过。
　　钟绯说的对，自己真是个大骗子呢。
　　晚上九点半，明悦城的人渐渐少了。吃饭的，逛街的，或步行或开车离开，各个店铺都开始为打烊做准备。
　　“去呀，去呀，怕什么！”
　　“马上要开学了，再不追就真没机会了！”
　　“不就是被拒了两次么，还有第三次，第四次……”
　　“是个爷们就别怂！”
　　“兄弟，上！”
　　“追到对面的漂亮妹纸，哥哥请你喝酒，当然你付钱。”
　　王哲被麻辣香锅店的几个男店员推搡着，赶到店外。
　　两张电影票紧紧地捂在胸口前。
　　他看向对面正在擦桌台的温芮，紧张得不知所措。
　　何娜去后头的仓库里理货去了，温芮在低头擦桌子。
　　那道纤瘦苗条的身影，温婉美丽的侧颜，似乎给了他勇气。王哲凝视良久，捏紧票，终于走了过去。
　　“温芮……”
　　温芮回过头，见到是他，眉间不经意地蹙起。
　　不等她开口，王哲赶紧表明来意，“我不是来点奶茶的。我，我朋友给了两张电影票，明天晚上的。”
　　看见温芮看过来，王哲错开视线，按照预先打好的底稿，红着脸解释，“是深夜场，不影响店里的生意。”
　　说完这句，他匆匆把其中一张票放在收银台上。大男孩暗暗松了口气，大功告成，心里一阵窃喜，正要赶紧离开。
　　谁知，一只纤细修长的手伸了过来，一道冷冰冰的声音响起，“她不需要！”
　　白皙如玉的指尖拿起那张票，将这张票毫不留情地塞进他怀里。
　　王哲呆呆接住，吃惊地看着忽然出现在眼前的陌生人。
　　身材高挑，皮肤很白，身上一身黑色V领无袖连衣裙，纤长的胳膊仿佛雕塑那般，线条优美，无可挑剔，给人高贵大方的感觉。
　　王哲终于看清了这个陌生的女人，长得很漂亮很有气质，就跟电影明星似的，就是浑身散发着一股漠然的冷意。
　　显然她对自己不太友好，甚至是充满了敌意，那双墨玉似的眼眸布满了寒冰。
　　“你，你是？”
　　陌生女人冷冷扫了这个大男孩一眼，没有回答，而是转身朝温芮走去。
　　温芮显然认得她，诧异地问，“嫒，你怎么来了？”
　　明洛嫒一言不发，抓起温芮的手腕就带着她朝消防通道的方向走去。
　　王哲：“……”
　　王哲的一帮同事：“……”
　　“怎么回事？被截胡了吗？”
　　“这女人是谁？”
　　“不认识，但是那女的好有钱，爱马仕包包就不说了，你看手腕上戴的表，知道要多少钱吗。”
　　“多少？”
　　“400万！”
　　“我的妈呀！有钱人啊！”
　　明洛嫒步子迈得很大，走的很快，温芮被她握着手腕，就像被钳制住不能动弹，她几乎是小跑着跟紧明洛嫒。
　　应急通道平常就少有人来，这会儿商城临近关门，更是没有人来。
　　明洛嫒另一只手推开消防门，几乎是老鹰拎小鸡似得把温芮拽进去。
　　碰的一声，消防门关上。
　　声控开关触动，走道的电灯亮起。
　　明洛嫒放开她，双眼直直地盯着她，胸口急剧起伏。
　　温芮揉了揉被捏得生疼的发红的手腕，一脸的不解，“嫒，你怎么了？”
　　明洛嫒一言不发，忽然探过身去，猛地吻在温芮唇上。
　　温芮脑子嗡了一下，混身僵住，石化一般一动不动，漂亮的眼眸里写满了不可思议。
　　嘴唇上霸道又发狠似地重压带来的痛感，清清楚楚地提醒着她：
　　明洛嫒在吻她……
　　正当她想要有回应，那张柔软的唇已经离开了她，鼻尖淡淡的香气骤然褪去。
　　“温芮，我是个很小气的人。”
　　明洛嫒双目红的可怕，像血一样猩红，她微微低着头，声音暗哑得可怕，仿佛一只受伤的野兽在喉咙里模糊不清的呜咽。
　　“如果你爱我，就不能再喜欢别人，这辈子只能爱我一个！如果做不到，就不要爱我！”
　　说完这些，明洛嫒打开消防门，快步走了出去。
　　温芮愣在原地。
　　忽然间，有无数个问题在脑子里盘旋。
　　明洛嫒怎么了？她为什么突然会问我这些？为什么？
　　等她张了张嘴，终于想起要回答，才发现明洛嫒已经不在了。
　　“嫒……明洛嫒……”
　　她喊着她的名字慌忙推开消防门，快步追了出去，视线在空荡荡的商场里急切地寻找那道熟悉的身影。
　　明洛嫒已经不见了，她走了。
　　明洛嫒红着眼睛，一路疾走，来到停车场。
　　坐进车里的一霎那，一滴泪水没忍住，从眼角滑落。
　　她深深吸了口气，发动汽车，一脚油门。
　　车轮划过地面，发出吱嘎一声，很快消失在明悦城。


第39章 不速之客 ◇
　　原来是一只小狸花
　　H市国际机场, 明洛嫒开着宾利来接关宁。
　　关宁：“不是这么夸张吧，开豪车来接我？”
　　“你可是贵客，当然得隆重迎接。”明洛嫒勾了勾唇, 浮起一个温暖的笑。
　　关宁不仅是她的学姐，当年在M大留学, 没少照顾自己这个恃才傲物的学妹，处处关照她, 在学业上是, 在生活上更是。
　　两人上了车，明洛嫒摘下墨镜。
　　关宁看到她的样子, 很是意外。明洛嫒双眼布满血丝, 眉眼间是掩饰不住的疲惫。
　　“洛嫒，你怎么了？”
　　“我啊，”明洛嫒若无其事地笑笑，“没什么，昨晚没睡好而已。”
　　“是有什么事吗？”
　　关宁在这位仅仅小她一届的学妹前，总是忍不住当起了大姐姐。
　　“没事，就是想到今天要接你，有些激动, 睡不着。”
　　关宁失笑，见她不肯说，也不多问。
　　车开到孙愿所在的小区，直接来到为关宁租下的房子里。
　　孙愿已经在房子里等她们了，“关博士, 看看这房子, 还满意吗？”
　　关宁微笑, “叫我关宁就好。”
　　孙愿带着她在屋子里走了一圈, 给她介绍周围的配套，又把小区出入口，物业电话说给她听。
　　关宁点头，“谢谢你，孙总，房子挺好的。”
　　“哎，叫我孙愿就好，咱们这房子也就凑合凑合，不能跟明总的豪宅比。不过今晚我们要去她家大吃一顿！老板，你打算做什么好吃的给我们？”
　　明洛嫒：“是给关学姐接风，不是给你的，你激动什么？”
　　孙愿：“我激动一下都不行吗？我看人家不好意思，我替她说。关宁，你想吃什么？别跟她客气，赶紧点。”
　　关宁笑道，“我都可以，只要是中国菜。”
　　孙愿开始点菜，“我要吃你做的凉拌毛豆。”
　　明洛嫒一口答应，“可以，没问题。”
　　“还要吃拔丝糖醋排骨。”
　　“可以。”
　　“清蒸东星斑。”
　　“可以。”
　　“回锅肉！水煮牛肉！那俩可是川菜一绝！”
　　明洛嫒脸色微变，语气有些生硬，“我不会做。”
　　这两道菜是温芮的拿手菜，有一次孙愿去明洛嫒家蹭饭吃，温芮下厨做的，做了好几个川菜。吃的孙愿连呼过瘾！够劲儿！隔了这么久，孙愿都恋恋不忘。
　　孙愿反应过来，脸上有一瞬的尴尬，她咳了咳，装作若无其事走去冰箱，拿了罐可乐。
　　“关宁，你喝不喝？”
　　关宁摇头，“糖太多了，我喝点茶就好。”
　　明洛嫒道，“我家里有茶，红茶绿茶都有，晚上你带两盒走。”
　　“老板，你忙你的吧，我陪着关宁就好了，等下教她点外卖，再带她去附近干洗店。”
　　明洛嫒点头，“那我们晚上七点见。孙愿，你照顾好我学姐，晚上来吃饭别的不好说，酒管够。”
　　“得咧！老板！我就知道你豪气！”
　　明洛嫒离开小区，直接开车去采购食材，中午随便买了个汉堡垫垫肚子，吃了两口，没胃口，也就扔进垃圾桶了。
　　最后买的食材实在太多，还是店员帮忙送上车的。
　　明洛嫒回去时，王姨吓了一跳，帮着一起拿，“明小姐，怎么买这么多？有朋友要来吗？”
　　“嗯，晚上请朋友吃饭。”
　　“要我留下来帮忙吗？”
　　“不用了王姨，就我们三个人，做不了几个菜，我自己慢慢来。”
　　换做平常，明洛嫒一拎一抱和王姨两个人一趟就能搞定，但今天她好像脱力一般没什么力气。两人搬了两趟，才把车里的各种食材弄进屋子里。
　　“王姨，你早点回去吧，我自己一个人能搞定。”
　　王姨不放心，“明小姐，这么多菜真的不要帮忙吗？”
　　“不用，王姨，我自己慢慢来，你在这里我还会有压力。”
　　王姨摇头，笑着离开了。
　　诺大的别墅忽然安静下来，明洛嫒重重吁了一口长气。
　　她扎起头发，围上围裙，挽起袖子，先开始炖鸡汤，用鲍鱼，猪骨，竹荪，文火慢炖。
　　炖上鸡汤后，又开始收拾处理鱼，虾，牛肉，排骨。
　　这些荤菜都洗干净备好后，明洛嫒感觉自己腰都开始发酸了，明明也没有站很久，也许是真的老了，不能熬夜了，只是两个晚上没怎么睡而已，身体就有点吃不消了。
　　她摊开毛豆，开始一个一个地剪掉毛豆的尖角，这样吃起来方便，不会扎口。她找了很久，才找到这种翠绿鲜嫩的毛豆。没想到小时后随处可见，价格便宜又亲民的蔬菜，十几年后，竟要在精品高档超市的才买得到，而价格早已是高不可攀了。
　　明洛嫒一边剪，一边想，要不把花园里另一半花也给铲了，干脆种毛豆吧。
　　她爱吃，孙愿爱吃，还有温芮，也爱吃。
　　弄好毛豆，明洛嫒拿了个篮子准备去花园的菜地里，摘两个番茄和几根茄子。
　　午后浓郁的树荫下，她不经意听到喵的一声。
　　有猫么？
　　明洛嫒从菜地里直起身，没注意到叶子下的枝，刺啦一声，衣袖上划开一道长长的口子。
　　好几千的衬衣报废了。
　　明洛嫒叹了口气，目光瞥见从蔷薇丛里，瑟瑟缩缩钻出一个小小的毛乎乎的脑袋。
　　原来是只小狸花。
　　看它的样子还是只小猫，刚刚学会吃东西那种奶猫。
　　也许跟猫妈妈走丢了，或者猫妈妈已经不幸去世，小家伙不得已，自己出来找吃的。
　　明洛嫒想，可能是自己处理鱼的鱼腥味吸引到了小猫，它才循着气味过来了。
　　听它声音叫得又小又弱，没什么力气，也不知道有多久没吃东西了。
　　“咪咪，咪咪……”明洛嫒学着猫咪叫了两声，“要吃东西吗？”
　　小家伙喵了一声，大着胆子从花丛里爬出来，踏着猫步，仰着脖子，走向明洛嫒。
　　竟然不怕自己？？？
　　明洛嫒惊到了。
　　更吃惊地是，小家伙还用肚皮噌她，在她脚边蹭来蹭去，没有逃跑的意思。
　　明洛嫒弯下腰，一把抱起它，它也没有抗拒，由她抱在怀里。
　　小猫很轻，比它看上去还要轻许多。
　　瘦的不像话。
　　“我给你弄吃的，好不好？你要乖哟，不能咬人。”
　　小猫喵了一声，舒舒服服蜷缩在人的怀里，果然不咬她，也不挣扎。
　　明洛嫒失笑，“你都知道要找人包养你？”
　　小猫自然是听不懂的，不过它应该早就感觉到明洛嫒没有恶意，吊在半空的尾巴，晃来晃去，大概是觉得安心，很放松。
　　明洛嫒抱着猫，推门进屋。
　　找了一圈，都找不到合适的猫窝，最后在椅子上放了条柔软的毯子当做临时猫窝，把小猫放了上去。
　　谁知小猫的爪子勾着她的衬衣不放，明洛嫒无奈，撩起它的尾巴看了一眼。
　　原来是个女孩子。
　　明洛嫒笑了，索性脱下衬衣，给它垫在身下抓着玩。
　　趁这功夫，她去洗了手，上楼换了件T恤，然后从冰箱里拿出三文鱼，准备煮一些给它吃。
　　小猫闻到腥味，喵的叫了一声，从临时猫窝里跳下来，围着明洛嫒打转。
　　明洛嫒笑，“别急，马上就好。”
　　她打开冰箱瞄了一眼，看到酸奶，拿了只小碟，倒了很少一些，放在小猫面前，“先少吃点，马上吃大餐了。”
　　小猫嗅到奶香味，试着舔了一口，舔了一口后就停不下来，粉红的小舌头使劲地舔。
　　很快，那点酸奶就被它吃光了，它还在意犹未尽地舔着碗底，然后望着明洛嫒舔了舔嘴角，意思是还要吃。
　　三文鱼片很快煮熟了，明洛嫒放着凉了一凉，捣碎了。
　　端给小猫时，碗都没落地，小家伙的爪子已经扑了上去，埋头大吃，时不时发出嗷呜的声音。
　　这小半碗三文鱼下去，小猫肚子已经吃得圆鼓鼓的，却还在拼命吃。
　　它真的是饿得太久了。
　　作者有话说：
　　温芮：明天我就来了，今天先让我猫女儿登场呀~~~


第40章 谁让你手贱的？ ◇
　　难不成老板今晚要跟嫂子私会？
　　等小家伙把碗里最后一点鱼渣渣都舔干净, 明洛嫒弯腰抱起它，把它送回了猫窝。小猫伸了个懒腰，躺下来开始悠闲地舔毛。
　　明洛嫒摸了摸它的头, 顺着脊背轻轻抚摸着它柔软的毛发。
　　它眯起眼睛任由明洛嫒摸，还舒服地趴了下去。
　　就趴在那件名牌衬衣上, 爱死它的新窝了。
　　小猫吃饱了很快就睡着了，浑身蜷成一个麻团, 肚子随着呼吸一起一伏的。
　　明洛嫒盘算着, 是不是要带它去医院做个体检，驱虫洗澡什么的。
　　那是不是要给它买个正式的猫窝, 再买些玩具？还有猫粮可是必须的。
　　晚上, 孙愿和关宁到了。
　　看到围着围裙来开门的明洛嫒，孙愿不厚道地笑了，“明总，看惯了你高冷总裁的范儿，现在围裙一围，还真像个小媳妇儿。”
　　明洛嫒白了她一眼，“待会儿你没鲍鱼吃了。”
　　“别呀，老板。今天吃的是不是双头鲍？”
　　“没有, 你只有素的吃。我准备了好大一盘蔬菜色拉，专门给你的。”
　　孙愿脸都白了，“别这么残忍！老板，你知道我是无肉不欢的。”
　　关宁见她们俩一唱一和，没有老板和下属的那种拘谨, 显然交情很好。
　　“有什么我可以帮忙的吗？”关宁笑着问。
　　明洛嫒摆手, “不用不用, 怎么能要你下厨？你坐着歇会儿, 马上就好。”
　　孙愿：“关宁，你就放心吧。我们明总很会做饭的，别看在公司里冷冰冰的板着脸，在家里可是超贤惠小娇妻一枚。”
　　明洛嫒又瞪了她一眼，“一天到晚胡说八道！都像你，什么都不会，连个白粥也不会烧，迟早把自己活活饿死！”
　　“怎么会？只要将来我的另一半会烧不就行了？”
　　明洛嫒反问，“要是他也不会呢？”
　　“简单。那我们点外卖好了，等哪天外卖吃腻了，就来你家蹭饭吃。”
　　明洛嫒震惊，“你还准备拖家带口来蹭吃？”
　　“那可不，谁叫你烧的菜好吃呢？”孙愿朝她挤眉弄眼，“能者多劳嘛。”
　　明洛嫒没脾气了。
　　这年头，果然饿死脸皮薄的，撑死脸皮厚的！
　　很快，饭菜上桌。鸡鸭鱼肉，海鲜山珍，满满一桌子。
　　还没开吃，她们就迎来了一位不速之客。小猫不知道什么时候醒了，跑到餐桌前，围着她们转悠。
　　直勾勾的小眼神写满了对美味的渴望。
　　“哟，中华田园猫啊，老板，你家什么时候养猫了？”
　　“今天下午，它自己过来的。”明洛嫒去拿了四瓶红酒和一扎啤酒，“应该是只流浪猫，我决定把它养下来。”
　　“哥哥还是妹妹？”
　　“妹妹。”
　　孙愿这才注意到一角的临时猫窝，走过去扫了一眼，“关宁你看，G家的衬衣给它铺窝！这窝可老值钱了！”
　　关宁笑她，“你要不要也住进去？”
　　和孙愿处了半日，她们也熟了，知道孙愿喜欢开玩笑。
　　孙愿：“……”
　　“我要是小小只，我就钻进去跟猫美人一起睡了。美人又香又软，甚合我心。”
　　明洛嫒直摇头，“关宁，孙愿，来吃饭吧。”
　　孙愿看到桌上竟然有一道酸菜鱼，相当意外，“你还会做酸菜鱼？厉害啊！”
　　“买的调料包，里面什么都有，酸菜都给你配好了，只要把鱼片滑进去就行。”明洛嫒道，“知道你能吃辣，多放了点辣椒，凑合着吃吧。”
　　孙愿：“你做的怎么会是凑合的水平？必须得好吃啊！”
　　关宁此刻尝了一个明洛嫒做的凉拌毛豆，果然爽口开胃，还有豆子的清甜。
　　孙愿：“好吃吧？这可是明洛嫒的一绝呢！我跟她要秘方她都不肯告诉我！关宁，你说你这个学妹小气不小气？”
　　明洛嫒：“等你先学会煮粥再学这个，我怕你糟蹋好东西。”
　　关宁不禁莞尔，感觉这样的氛围不错，彼此像真正的老朋友，互相吐槽，然后一起大笑。
　　不矫情，不造作，不虚伪。
　　这次轮到孙愿白了明洛嫒一眼。她带头开了一罐啤酒，又给关宁开了一罐。
　　“这个毛豆用来下酒最好了。”
　　关宁接过，礼貌道：“谢谢。”
　　“你们读书人，果然个个都斯文。”孙愿张罗着要给明洛嫒开时，明洛嫒摇头，“我晚上有事，今天就不陪你喝了。”
　　“啥事啊？不会是要私会哪个美女吧？”
　　明洛嫒叹气，转向关宁，“你旁边的这个人什么都好，就是脑子里很污。”
　　“切！来，关宁，咱们喝酒，让她自己喝水去！”
　　孙愿举起啤酒，跟关宁的一碰，两人都干了。
　　三人边吃边聊边喝酒，关宁这才发现明洛嫒的厨艺真的很棒！
　　以前在A国就知道明洛嫒会做菜，只是没想到她这么会做，色香味形，丝毫不逊于高档饭店的。
　　鱼肉很嫩，浇汁调的很好，一问才知道，调料汁是昨晚就开始准备了。鸡汤鲜美，鲍鱼肥厚，牛肉丝都炒得恰到好处，一点也不老，拔丝糖醋排骨更是没话说。
　　难得的是，茄子，番茄，都很有原本的滋味，像是小时候吃过的味道。
　　“洛嫒，你这番茄哪里买的？”关宁忍不住问。
　　明洛嫒笑，“不是买的，我自己种的，花园里有一半都被我拿来种菜了。茄子番茄都是，都快成菜地了。”
　　关宁微笑，“挺好。什么也比不上自己种的原生态。”
　　“你要是喜欢，我以后多种点，大家一起吃。”明洛嫒脑子里突然想起少女戴着帽子在太阳下一颗一颗栽种秧苗的身影，她白皙如玉的脸蛋红扑扑的，就像是粉嘟嘟的瓷娃娃一般漂亮可爱。
　　她喝了口茶，摒除脑子里的那道影子。告诉自己不要再抱有希望，何况，那不是希望，于绝大多数人而言，那是难以企及的奢望。
　　茶味有些淡，平淡中透着一股索然的意味，说不出是一种什么感觉。
　　孙愿发现关宁喝了将近四瓶啤酒两瓶红酒，都面不改色，既不发白也不发红，也不出汗。
　　反倒是自己，已经有点上脸了。
　　“看不出，关宁你还挺能喝的。”
　　关宁微笑，“天生的，家族遗传，我还没醉过。”
　　孙愿：“……”
　　今天算是遇上能喝酒的祖师爷了。
　　“明洛嫒你怎么没告诉我，关学姐这么能喝？”
　　明洛嫒轻描淡写地来了句“你也没问啊。”
　　孙愿：“……”
　　吃完饭，又坐着喝茶聊天，孙愿，关宁起身子向明洛嫒道别。
　　孙愿不知道是手欠还是喝多了，临走时非要闹着撸小猫。结果手一伸过去，刚摸到猫尾巴，被小狸花扭头就是一口！
　　“啊啊啊！”孙愿一阵惨叫鬼嚎，“见血了！见血了！都咬出血了！”
　　明洛嫒又好气又好笑，“好好的，你摸它尾巴干什么？”
　　“我就随便摸摸，哪知道它会咬人？”
　　关宁：“这得打狂犬疫苗。”
　　她拉着孙愿去水龙头下冲了冲伤口，“洛嫒，这里哪里能打疫苗？”
　　不等明洛嫒回答，孙愿自己苦着脸道，“五院八院都可以打，还是去八院，离我们小区近。”
　　明洛嫒看她，“你倒消息灵通，连这也知道。”
　　“小区业主群，那些主妇阿姨婆婆们在群里聊过。”
　　孙愿趁机掏出手机，举到关宁面前，“群二维码，扫码进群，生活必备。”
　　明洛嫒：“……”
　　出了别墅区，关宁和孙愿叫了辆的士。临上车，孙愿突然咦了一声。
　　“怎么了？”
　　她顺着孙愿的目光看去，路灯下，有个身影窈窕的少女，长发飘逸，裙角飘动，背对着她们，朝别墅里面走去。
　　“你认得她？”
　　孙愿点头，“嗯，认识。我嫂子，明洛嫒的前妻。”
　　“前妻？”
　　关宁一愣，定睛看向那个少女。可惜她已经走进树荫深处，看不到了。
　　孙愿嘀咕了一声，“难不成老板今晚要跟嫂子私会？”
　　作者有话说：
　　孙愿：我就说了，我是真相帝。


第41章 我是来告诉你答案的 ◇
　　沉醉在这初次的真正意义上的一吻中
　　明洛嫒处理了餐厨垃圾, 在洗碗机工作的时候，她上网搜到了附近一家大型宠物医院，打电话过去咨询, 店家说晚上十一点关门。
　　明洛嫒看了一眼，十点差一刻, 现在开车去还来得及，于是找了个塑料箱, 把小猫放进去, 盖子开一条缝，给它透气, 准备带它去宠物医院。
　　刚刚出门, 明洛嫒一抬眼，透过爬满蔷薇花叶的栏杆的缝隙，花园大门外隐约走来一个人。
　　“孙愿，你又忘什么东西了……”
　　声音戛然而止，明洛嫒在看到这个身形的那一瞬就已经认出她是谁。
　　一颗心不由变得紧张起来。
　　咚咚……咚咚……
　　她是来告诉自己答案的吗？
　　温芮看到捧着一个箱子站在屋门口的明洛嫒也有些意外，脚步一顿。
　　两个人就这样凝视着对方。
　　庭院里有灯光斜斜照在两人身上，显出几分属于黑夜的寂静，一时间两人谁都没有说话。
　　明洛嫒确定, 温芮应该是来告诉自己答案的。
　　胸腔里的一颗心跳得更快了。在过去四年里，包括她们结婚时，她都没有像现在这样忐忑过，没有像现在这般紧张，期待过。
　　她告诉自己不要期待。
　　因为自己的要求实在有些一厢情愿的味道。
　　太过理想, 奢侈, 甚至是强人所难。
　　她怎么能要求别人一生只喜欢自己一个？
　　人的一生漫长又无奈, 会遇到很多人, 会遇到你反感，厌恶的人，相反，也会遇到你欣赏，喜欢的人。
　　就在两人相视沉默的时候，盒子里的小狸花猫叫了一声。
　　温芮听到声音，注意到明洛嫒手里的箱子，“是猫吗？”
　　“嗯，今天下午它自己找过来的，还是只奶猫，我打算把它养下来。”
　　明洛嫒再一次看向温芮，“我准备带它去宠物医院，你……要一起去吗？”
　　温芮微怔了一秒，很快便重重一点头，“好。”
　　两人坐上车，还是像从前那样，明洛嫒开车，温芮坐在副驾驶。她手里捧着箱子，时不时逗一下小猫，握握它的小爪，摸摸它小脑袋。
　　明洛嫒看了一眼这一人一猫的互动，笑道，“你说奇不奇怪，你摸它这么久都没事，孙愿只摸了它一下就被它咬了。”
　　“孙愿被咬了？”
　　“嗯，这会儿应该在八院打疫苗。”明洛嫒大概说了今晚的聚餐，还有孙愿被猫咬的经过。温芮听得忍俊不禁，“猫不是不能摸尾巴的，它们的尾巴很敏感，不喜欢让人摸的。”
　　温芮抱起小猫，很亲昵地摸着它的头，“是不是呀？”
　　她转过头问，“它叫什么名字？”
　　“没有，还没来得及取名，”明洛嫒微笑，“不如你给它想一个名字吧。哦，忘了说，她是个小姑娘。”
　　温芮低着头想了一会儿，“叫小梨花吧，它是只狸花猫，刚好谐音。”
　　梨花么？
　　明洛嫒脑子想到的是一树雪白的花，在春天的季节开的正好，雪一样纯洁。
　　像极了年少的初恋，纯真洁白。
　　花儿本是很美的，可偏偏赋予梨花的诗总是忧伤而惆怅的。
　　就好比，初恋是开始，却很少是归处。
　　一切可能都与一个谐音的“离”相关吧。
　　温芮见她半天没吭声，忽然想起“梨”音同“离”，这也是很多庭院景观，种桃树不种梨树的原因吧。
　　她忙改口，“叫麻团怎么样？两个字更顺口。希望它以后长得胖嘟嘟的，像一个毛团子。”
　　“就麻团吧，挺好的。”明洛嫒嘴角带着清浅的笑意，“团团圆圆。”
　　“团团圆圆……”温芮在心里反复默念着，莫名的有些害羞，莫名的心跳加速。
　　她咬着唇，低头摸着麻团，轻轻嗯了一声，心里有一种甜甜的感觉，好像她们是一家三口，此刻一起驾车外出旅游，快快乐乐，团团圆圆的。
　　宠物医院的医生给麻团打针又做了驱虫，还给它清洁了脚掌，但是不建议现在就洗澡，而是建议两周后来洗澡，并叮嘱了很多注意事项。
　　明洛嫒之前不知道养只猫还有这么多讲究，向医生道谢，自然少不了买了猫窝猫盆猫砂，猫粮猫抓板猫玩具什么的，最后买了一大堆东西，回到家已经快十二点了。
　　麻团舒舒服服住进它的奢华新家去了。
　　安顿好了猫女儿，明洛嫒终于松了口气。
　　起身抬头，目光正好望进另一个人眼睛里。
　　屋子里安静下来，连呼吸都变得无比清晰。
　　两人的视线在空中相遇，似乎都有话要说，却都是欲言又止。
　　明洛嫒不自在地移开视线，“太晚了，你今晚在这里休息吧，明天我送你去明悦城。”
　　“嗯……”温芮低着头，垂在身侧的手紧紧捏着斜挎包的带子，指节发白。
　　她鼓足勇气道：“昨天，你问我的话，我想好了。我……”
　　不等她说完，明洛嫒便打断了她。
　　明洛嫒吸了口气，说不出是什么情绪。
　　“对不起，昨天是我失态了，是我自私了。我知道我的要求有些强人所难，甚至是违背人性。我不能要求你一生只喜欢我一个，只爱我一个。你不用把我的话放在心里，更不要勉强自己……”
　　“不！不是这样的！我一点也不勉强！”温芮声音激动，猛地抬头看着她，白皙的脸颊因为激动泛起红晕，目光里是无比的坚定，“明洛嫒，我爱你！这辈子我只爱你一个人，我做的到！”
　　明洛嫒瞬间愣住，心跳停了一拍，“温芮……”
　　眼前娇小的少女，给她全新的惊奇的震撼。
　　四年来，她所认识的温芮一直是个柔顺的人，长相温柔甜美，脾气也是柔软的，仿佛一颗柔嫩的小草。
　　她从未想过这棵看似弱不禁风的小草，也能这样执着，勇敢，似乎无所畏惧，无坚不摧。
　　明洛嫒仿佛被一道闪电击中，击碎了坚硬冰冷的堡垒，那颗冰封已久的心，又恢复了生气，开始强有力的跳动。
　　她深吸了一口气，压下心头剧烈的颤动，尽可能用最平静的语气问，“温芮，这可是一辈子，你真的考虑清楚了……”
　　“不用考虑！”温芮忽然扑过来抱住了她，泪水从眼角溢出，一颗一颗顺着脸颊滴下，浸透了明洛嫒胸前的衣服，“我爱你！爱你一辈子，只爱你！我做的到！请你相信我！”
　　明洛嫒看着她，忽然笑了，只是笑着笑着泪就出来了。
　　她明洛嫒这次终于没有看错人。
　　她很开心，可是心里酸胀得要命。
　　一直不敢去想的奢望，在这一刻成为了现实。
　　“温芮……”明洛嫒低低地呼唤一声，低下头轻轻吻上眼前人的嘴唇。
　　很温柔的一吻，像是呵护一朵娇嫩的花瓣，一触便分开。
　　温芮怔怔看着她，泪水模糊了她的视线，她不知道从哪里来的勇气，忽然抱紧明洛嫒，仰起头再一次吻上她。
　　天知道她有多久想这么做了！
　　她爱这个女人，爱惨了她！
　　除了她，她怎么会爱上别人？
　　她吻的急切，热烈，生苦涩又毫无章法。
　　泪珠滚落在紧贴的双唇上，是咸咸的味道，可是滋味又是那样甜，那样绵。
　　这一次，久久不分。
　　她感觉自己终于融进了明洛嫒的世界，在她的怀抱里被她温柔的气息治愈，让她忘记曾经所有的忐忑，所有的不安，所有的求而不得的辛苦。
　　她沉醉在这初次的真正意义上的一吻中。
　　等到两人分开，都是脸颊绯红，脸红心跳。
　　温芮头埋得低低的，不好意思去看明洛嫒。
　　“我们上楼去吧。”明洛嫒小声问。
　　温芮脸红成虾子，嗯了一声，声音更是低得快听不见，“我，我来列假了。”
　　明洛嫒一愣，明白过来她的意思，忍俊不禁，“我不是那个意思，我是想关了一楼的灯，让麻团好睡觉。”
　　温芮：“……”
　　脸红得快要滴出血，热度烫到脑子都开始发晕了。
　　天呐！她都在想什么？
　　丢人！太丢人了！
　　作者有话说：
　　明洛嫒、温芮：元宵节的晚上，我们终于团圆了，祝大家节日快乐！


第42章 住回来吧 ◇
　　你还等什么？明天就去扯证！
　　洗完澡, 温芮坐到床上，回想起刚才窘迫的一幕，自己都笑了, 感觉快被自己尬死了，转念又想起, 两人之间那个缠绵热烈的吻，温芮又红着脸笑了, 快被那种感觉甜死了。
　　“你在笑什么？”
　　猝不及防, 有个声音响起。
　　明洛嫒不知道什么时候出现在门口。
　　“没，没什么。”温芮装作若无其事地掀开被子上床。
　　明洛嫒显然也洗过澡了, 穿着一件蓝色的真丝睡袍, 腰间用同样蓝色印着花纹的带子一系，微卷的发尾刚好到锁骨的位置，衬得领口的肌肤越发雪白。
　　不知道是不是因为刚才那个吻，那又香又软的唇的令温芮回味无穷。
　　看到眼前的漂亮女人，目光落在她白皙的脖颈上，卷曲的发尾上，黑的发与白的肌肤仿佛最极致的诱惑。
　　温芮感觉口干舌燥，喉头不自觉滚了一下。
　　“肚子有没有不舒服？”明洛嫒在她床前坐下来, 体贴地问，“空调温度要给你调高点吗？”
　　温芮摇摇头，“挺好的。”
　　“你休息吧，晚安。”明洛嫒正要起身离开，手腕突然被人抓住, 她下意识一回头, 却见温芮红着脸, 探头在她唇角亲了亲。
　　柔软的唇擦着自己的唇角, 含糊地羞涩地啄了一口。
　　害羞又腼腆的索吻。
　　明洛嫒勾了勾唇，转身抱着她，闭上眼睛吻了上去。
　　柔软的唇，摩挲相贴，温芮牙关轻启，放纵明洛嫒的入侵。
　　渐渐地，温芮双手勾住明洛嫒的脖子，沉沦在这深沉缠绵的唇舌纠缠中，雪白的肌肤染上诱人的红晕，好像抹上了胭脂的雪。
　　呼吸变得急促，周围气温开始升高。
　　明洛嫒抚在她背上的手，不由加重了力道，开始移动。
　　正是动情的时刻，温芮齿间溢出嗯的一声，
　　这一声出来，温芮瞬间就惊呆了。她不敢相信，这是她自己发出的声音？
　　太羞耻了！小脸一下子红透了。
　　明洛嫒在听到这一声的时候，松开了温芮，她深吸了几口气，眼神渐渐恢复了清明，“睡吧，你需要休息，晚安。”
　　温芮兔子一样的缩进被窝里，只露出半个脑袋，脸蛋红扑扑的，“晚安。”
　　明洛嫒难得睡到七点半才醒。
　　也许是她连续两晚未曾安眠，也许是因为实在太累，也许是因为尘封许久的心再次苏醒，她昨晚很快就睡着了。早晨被闹钟叫醒过一次，她按掉闹钟，告诉自己再睡半小时起床。
　　谁知，又沉沉的睡了过去，一觉醒来早已过了6点半。
　　下楼的时候，已经听到有人在厨房里的动静了。
　　温芮看她下楼来，弯起嘴角笑的温柔，“你醒了，睡的好吗？”
　　明洛嫒点头，“好，一觉到天亮。你呢，睡的好吗？”她走去要给保温壶重新进水。却发现壶里的水已经是热的。
　　显然是温芮烧好的。
　　“睡得挺好的。”温芮的眼睛里的羞涩一闪而逝。
　　她可不好意思告诉明洛嫒，自己花了好一会儿时间才终于从睡前的那激情一吻中平静下来。
　　她也的确睡的很好，心里的那股躁动平息后，她睡得很香，从未有过的踏实。
　　“早上吃三明治好不好？牛奶我已经热好了。”
　　温芮把锅里煎好的番茄片铲起来，小心地铺在盖着生菜和炒鸡蛋的土司片上，吐司片之前稍稍烤过，表皮微黄，微微的脆，是明洛嫒喜欢的口感。
　　做好三明治后，温芮又开始洗水果，绿色的青提，硕大饱满，非常漂亮。
　　明洛嫒端起吐司走到餐桌上，瞥见角落的猫窝，这才想家里多了个家庭成员。
　　只是猫窝还在，猫却已经不见了。
　　“麻团呢？”
　　“在沙发后头玩呢，它把……嗯……”温芮欲言又止，仿佛麻团做了什么不好的事。
　　明洛嫒走到沙发后一看，好家伙，沙发上赫然几道抓痕，几十万的家具沙发就这么报废了，而罪魁祸首还在若无其事地玩玩具。
　　明洛嫒叹了口气，“麻团，你不是有猫抓板吗？非得抓沙发？”
　　她打开麻团专属柜橱，要去拿猫粮。
　　温芮：“我已经喂过它了。”
　　明洛嫒愣了一下，回到餐桌前开始吃早餐。
　　温芮：“王姨看到麻团和沙发估计要震惊了。”
　　明洛嫒：“我等下给王姨先打个电话，先打个预防针，顺便给王姨加薪10%好了。”
　　“嗯。”温芮轻轻一笑，又起身去拿了蒸玉米和培根卷。
　　明洛嫒笑，“这么多我可吃不完。”
　　“能吃多少吃多少，”温芮看着她，声音不觉低下去，“你瘦了。”
　　明洛嫒确实是瘦了，下巴尖了许多，本就苗条纤瘦的她，看上去竟有几分单薄之感。
　　“没事，”明洛嫒冲她笑了笑，“我会胖回来的。”
　　年少的时候，妈妈洛芳没少在耳边这样唠叨过。
　　只要她少吃点东西，洛芳就会担心地说，“小嫒，你又瘦了。”然后给她做一大桌好吃的。
　　后来她离开爸妈去了A国，刚去的时候不习惯，环境不习惯，文化不习惯，吃的也不习惯。
　　她瘦了很多。
　　却再也没有人在她耳边唠叨了。
　　她会做饭，也是那时候学的，不是她没钱，是她就想吃几口家里烧的菜，家里炖的汤。
　　她忽然就怀念起妈妈的唠叨，甚至希望能听几句妈妈的唠叨，也就是在那个时候，她才真正懂得，所有对你好的人，你都该感激，因为她们本可以不这么做。
　　温芮见她沉默着不说话，小声问，“你怎么了？想起什么事了吗？”
　　“没什么，就是想起了些以前的事。”明洛嫒拿起一截玉米，咬了一口，奇道，“你煮的怎么就是比我的香呢？明明是一样的东西。”
　　温芮笑，“我放了点盐，我妈妈说这样会更香更甜。”
　　明洛嫒恍然，“哦，哦……”
　　吃完早餐，明洛嫒送温芮去明悦城，到那里的时候，商场还没有开门，车子停在商场一旁的路边。
　　温芮打开车门正要下车，
　　明洛嫒忽然喊住她，“等等……”
　　温芮回头，迎面碰上一双柔软的唇。
　　那双唇在她唇上轻轻一碰，又悄然离开。
　　温芮刷了的一下红了脸，幸好贴着深色的车膜，外面的人看不到车内的景象。
　　“住回来吧？”
　　温芮微怔，这个问题她倒是还没有想过。从昨天晚上开始，她就一直沉浸在自己的小幸福里，想到的全是她和明洛嫒告白了，然后明洛嫒吻了她，她们睡前有一个缠绵热烈的吻，真正的，恋人之间的吻。
　　明洛嫒像是怕她不答应，又加了一句，“你不是希望我长胖点吗？那你就住回来。你看我连玉米都不会煮，只有每天吃你做的早餐我才能胖起来。”
　　温芮抿嘴笑，正要点头，忽然又问，“可是滨江花园那边的房子怎么办？”
　　“继续让何娜住着好了，她可以住宽敞点。”
　　温芮笑了，害羞地抿起了唇，点点头。
　　“我晚上来接你下班。”
　　“嗯。”温芮嘴角笑容漾开，打开车门下去了，朝着员工通道的方向走去。
　　温芮沐浴在8月底的阳光下，没有打伞，也不像别的明悦城里的上班的员工，着急着赶向室内的阴凉处。
　　清风拂过她的长发，发丝飞扬，她一点也不觉得太阳灼人，相反，她只感到温暖和惬意。
　　天上飘动着可爱的云，
　　真是很奇妙呢！
　　温芮在心里小声感叹。
　　她和明洛嫒明明生活了四年，她也以为不会有希望了，谁知，就在离婚后，就在昨天晚上，她们终于成为了一对情侣。
　　进明悦城的时候，忽然有人在叫她，“温芮！温芮……”
　　温芮回头，就看到打着遮阳伞一路小跑过来的刘英店长。
　　“刘店长早。”
　　“早。”
　　刘英凑近，压低声音，八卦地问，“刚才谁送你来的？还是开的大奔，你男朋友？”
　　“我女朋友。”
　　刘英很有些意外，看到温芮低头浅笑很幸福的样子，不难看出，这个小姑娘对她的女朋友是很爱很爱的那种。
　　刘英眨了眨眼睛，反应过来，客客气气地笑，“好啊！看你女朋友条件不错，还亲自送你来上班，你们啥时候结婚？要请大家吃喜糖。”
　　温芮一愣，“好啊……我们复婚的时候请你们吃GA巧克力。”
　　她知道刘英和何娜都没吃过，明悦城上周开了一家GA，两个人去看过，馋的流口水，却没舍得买，何娜回店里还念叨了好久。
　　“复婚？！”
　　刘英震惊了，很快又超级开心，“那你们得把日子早点定下来，如今条件好的女人比条件好的男人更抢手。对了，你女朋友长得怎么样？”
　　“很漂亮，很有气质。”
　　“在哪里上班，肯定是公司高管了吧？”
　　“她自己的公司，自己是老板。”
　　“脾气怎么样？”这年头，难伺候的有钱任性大小姐不要太多。
　　“很好的，很体贴很温柔的一个人。”
　　刘英：“……”
　　她拍了拍温芮的肩，“小温，这样的你还等什么？要我说，明天就去扯证！”
　　作者有话说：
　　回家就翻箱倒柜的温兔子。
　　明洛嫒：你在找什么？
　　温芮：红色小本本，结婚证呀。
　　明洛嫒：结婚证？
　　温芮：其实啦，我还没有上交国家呀。


第43章 温顺的猫也会咬人 ◇
　　我和温芮，我们在恋爱。
　　明洛嫒在公司里开会, 眉间拧起，嘴唇紧抿，静静地听着明德涛发言。
　　明德涛要以三十亿一口气拿下新名扬片区大小四块地块, 搞开发，盖住宅楼。
　　此言一出, 明洛嫒还没有发话，其他的副总就有人坐不住了。
　　“明副总, 三十亿！那可不是个小数目, 我们现在有这么多现金流吗？”
　　所有人看向财务总监，财务总监无可奈何地摇了摇头。
　　还有人说, “那里现在都是一片荒地, 北边是有名的脊山，那里的风水传说，我想大家都知道一些的。”
　　“明副总，你是不是听说政府要在那边搞规划，昨天新闻里都辟谣了，假的。”
　　明德涛大手一挥，“我是可靠消息，错不了！以后那里绝对是新的开发区, 经济发展的最快！”
　　他底下的三个高级总监也在帮腔说话：
　　“除了我们明氏地产，另外也有四家有这个意思。”
　　“机不可失，失不再来。大明总的消息，一向没有错的。”
　　“难道另外四家也是傻子？你们说的这些他们就不知道？”
　　众人各执一词，孙愿看向明洛嫒, 她迟迟没有表态, 反而是望向窗外陷入了沉思。
　　最后, 明德涛问, “明总，侄女啊，你说句话，这么大的项目，我们明氏可绝对不能错过。”
　　明洛嫒微笑，“三十亿可不是笔小数目，让我想想，过两天再开会讨论。”
　　孙愿等高管暗自惊讶，明洛嫒居然没有当场否认他叔叔。
　　谁不知道这两叔侄势同水火，本来明洛嫒睁一只眼闭一只眼，把明氏地产交给叔叔打理，也算是相安无事，皆大欢喜。可偏偏去年开始，明德涛开始插手智能板块，上次换供应商的事还被明洛嫒当场否决，让明德涛觉得超没有面子，越发地大力发展地产，要榨干智能的血液。
　　会议室的几位高管，你看我我看你，大家都在奇怪，明总这是要让步的意思？
　　回到办公室，孙愿又火急火燎地找了过来，“老板，你可不能答应！什么政府规划，根本就不确定！三十亿，不是小数目，我们还得抵押借钱！钱都没了，分厂还怎么盖？”
　　明洛嫒一脸云淡风轻，“狂犬疫苗打了？”
　　孙愿一愣，“打，打了一针，后面还有四针。”
　　提起这个，孙愿就来气，狂犬疫苗竟然要打五针，她明天还得起去，一周后，两周后，一个月后还的去。
　　“你知道吗？前后得挨五针啊！！”
　　“谁让你没事去摸猫尾巴的？”
　　“我不是看它温顺么，就想着摸一下而已，怎么了？”
　　“谁说温顺就无害的？”明洛嫒嘴角浮起一抹笑，笑容很淡，仿佛冷风吹过雪地，还没有留下一丝痕迹就消失了。
　　“那你怎么想的？”孙愿了解明洛嫒，不是有了打算，她不会这么淡定。
　　明洛嫒一勾唇，“我知道，我叔叔一直不服我，我年轻，是小辈，当年明氏打江山，他没少帮我爸爸出力。”
　　“是，他是开国功臣、元老，我们要尊重他。”孙愿不以为然，“他的股份不少了！还不知足？！可是他的所作所为也要对得起公司啊！他的一些小动作，真以为大家不知道？可我看他没有收敛的意思，反而手伸的越来越长！他得搞清楚，明氏是谁的？以前是你爸的，现在是你明洛嫒的，不是他明德涛的。”
　　孙愿压低声音，凑近一些，“听说，他的那个二公子在外头跟朋友说，他爸说了明氏将来是他的。”
　　明洛嫒笑意更深，“如果是堂弟们的话，那还是我大堂弟靠谱些。”
　　“跟你说正紧的你还笑？那我走了。”
　　见孙愿要走，明洛嫒道，“有个事，我跟你说一下。”
　　“什么事？想到办法拆你叔叔的台了？”
　　“不是，这个不急。”明洛嫒这次真正的笑了，“我要告诉你的是，我和温芮，我们在恋爱。”
　　什么？？？
　　孙愿眼睛都快瞪出来了，直勾勾的盯着明洛嫒，好一会儿才狐狸似的笑了。
　　“老板，你可以终于开窍了，总算把嫂子追回来了！你们俩也真的可以，老夫老妻了非得离了再来谈一次恋爱。”
　　“还有，今天是关宁第一天报到入职，我做东请他们部门吃午饭，你一起去。”
　　“我要去吗？”听到吃饭，孙愿居然难得地有些忸怩。
　　“当然。除了我，关宁就跟你熟些。”
　　“那……好吧……”
　　咖啡的香气弥漫在整间宽敞的办公室，明洛嫒端起热咖啡轻轻呷了一口，脑子里的思绪接踵而至，很多前尘往事一下子清晰起来。
　　作为重生一世的人，新名扬那一片到底有没有开发？怎么开发？没有人比她更清楚了。
　　没有人知道，上一世，因着这场惨痛的投资失败，只有房地产生意的明氏陷入了空前的困境，明德涛嗅到不对劲，卷款跑路，妻子儿子情人都不要了。
　　那么大的烂摊子，面对债主的围追堵截，威胁恐吓，明洛嫒咬牙撑了下来。
　　就在明氏集团在黑暗里终于迎来一道曙光时，就在一切都要变好时，命运给了她一个她永远都不曾想过的“惊喜”，将她的生命彻底推向了尽头。
　　这辈子，她再也不会听信叔叔的所谓英明决定，更不会相信叔叔所谓的高瞻远瞩。
　　所以她重生之后，顶着父亲的不解，坚持开创了明氏智能。
　　这是一条全新的路，也是她从前想走却没有走过的路，这也是一条充满挑战的路。
　　在她上辈子与钟绯十年的婚姻生活里，在她短暂的一生结束时，都没有人在这个领域取得过空前的成功。
　　明洛嫒从来都不是惧怕困难的人，相反，越是有难度，越是充满未知，她越感兴趣。
　　这一次，明洛嫒决定奋力一搏，要带领明氏取得前所未有的成功。
　　只是，明德涛，你再也不会有机会去国外逍遥快活了。
　　你将失去明氏的一切——作为你背叛明氏的惩罚。
　　明洛嫒眸子黑暗如深渊，她可以原谅明德涛投资判断的错误，也可以原谅明德涛将一切责任推到她身上，但她绝不能原谅明德涛带走明氏的救命钱，最后背叛了明氏。
　　明洛嫒嘴角浮出一丝冷漠又残忍的笑。
　　温顺的猫，也会咬人的。
　　午餐，明洛嫒介绍毛杰和关宁认识，他们虽然同属明氏智能，但是负责的研发项目是不同的。
　　几个主要的技术骨干吃饭的时候少不了交流了一下，是不是内行专家，当场就分清楚了。
　　几人和关宁交谈了几句后，神情间对她崇拜佩服了起来，就连有些恃才傲物的大牛毛杰也谦虚了许多，“M大才女就是才女，怪不得我们明总老提起你，关总，今天我敬你一杯。”
　　关宁：“毛工太谦虚了，谁不知道你是明总三顾茅庐挖过来的大牛。以后大家一起为明氏效力。”
　　这顿午饭大家吃的很愉快，倒是孙愿有些不开心。
　　开车回去的时候，明洛嫒笑着问，“怎么了？孙总好像不太开心。”
　　“哎，无聊，你们跟说天书似的，我都不知道你们在说什么。下次这种午餐会别喊我，我和搞研发的聊不到一块儿去。”
　　“怎么会？你不是跟关宁处得不错么，她不是还陪你去医院打狂犬疫苗了吗？”
　　“嗯，嗯……”孙愿一下子变得不自在起来，她是死也不会告诉明洛嫒她超级怕打针，还是那种针管注射，那么粗的针头啊！
　　吓得她都快哭了。
　　她感谢有关宁陪着，要是自己没抱她的腰就好，没钻她怀里就更好了，没在她怀里掉眼泪就好……
　　哎，糗样都被看去了！
　　作者有话说：
　　前面有小可爱问孙愿关宁是不是CP？
　　关宁、孙愿彼此大方承认：“是，以后她会成为我老婆的。”


第44章 你爱我吗？ ◇
　　我爱你，芮芮。
　　晚上九点半, 车辆陆续从明悦城地下停车库开出来，一辆黑色的奔驰却开了进去。
　　明洛嫒停好车，给温芮发了个信息：【我到了, 在停车场D区156。】
　　很快，便回到了温芮的回复：【好, 很快就来。】
　　明洛嫒嘴角浮起笑意：【不急。】
　　从九点开始，温芮就时不时看一眼手机。
　　何娜问：“老温, 你是不是有事？有事你就先走吧。”
　　温芮摇头, “她要来接我，我怕错过信息了。”
　　温芮昨晚住到明洛嫒那里去的事, 一大早就在何娜的八卦下老实交代了。
　　听说她们俩和好了, 何娜真心替好姐妹开心。
　　“老温，还好你没犯傻，明总真的挺好的。不是我说你，当初好好的，干嘛要离婚？安安稳稳做个富太太不好吗？何况明总还这么宠你。”
　　温芮笑笑，没有说话。
　　明洛嫒是很照顾她，很体贴，可是, 越是这样，她越觉得她的幸福是偷来的，从钟绯那里偷来的。
　　她什么都比不上钟绯，没有她的家世背景，也没有她那样耀眼夺目的美貌。而且, 四年了, 她都不知道明洛嫒爱不爱她。
　　“何娜, 你觉得她爱我吗？”
　　“谁？明总啊……”何娜将做好的两杯奶茶放在柜台上, 等待外卖取货。“当然爱了！不爱你还能跟你处四年？换了我四个月，不，四天都受不了。不说别的，就说你这次住院，明总马上给你转院，还跑去医院陪护，不是爱你还能是啥……”
　　何娜一顿，忽然凑近，一脸不正经的笑，压低声音问，“你们婚后那……怎样？”
　　“什么那怎样？”
　　“哎呀，当然是妻妻间的事了。”
　　温芮一下子红透了脸，支支吾吾说不出话。
　　她能说她们从没有有过妻妻之实吗？她到现在还是C吗？
　　何娜一脸理所当然，“有什么不好意思的？我还不是怕你家老总老婆因为这个出轨。像明总这样有钱又漂亮的女人，只要她想，身边就不会缺妹纸。”
　　温芮红着脸，小声道，“不会，她没有出轨，她工作比较忙。”
　　“那我可恭喜你，你老婆可真是个宝贝，又能赚钱养家，对你又忠心又体贴的宝贝。”何娜给出总结，“你家明总，老爱你了。”
　　温芮嘴角情不自禁向上翘起。
　　明洛嫒爱她吗？应该是吧。
　　如果不是，为什么要问自己那些话呢？
　　为什么会说，如果爱她这辈子就只能爱她一个。
　　霸道的要求。
　　可是，温芮跟她相处四年，多多少少还是了解她一点。
　　明洛嫒是骄傲的。
　　如果不是真心要和自己过一辈子，她是绝不会逼她自己开口去问一个答案的。
　　温芮脱下工作服，理了理头发，“她来接我了，那我先走了。”
　　何娜笑着把她往外推，“走吧走吧，别让你老婆等急了。”
　　温芮走出两步，忽然想起什么，扭头问，“滨江花园的房子，你要不要再找个室友？”
　　“干嘛找室友？我自己一个人住不舒服吗？”何娜耸耸肩，“反正不要房租，我也不需要人跟我分摊房租费。那点水电费，我还是交得起的。”
　　温芮轻轻一笑，再没有担心，挥手跟何娜告别。
　　温芮很快来到D区，还没走近156位置，车灯就闪了闪。
　　温芮笑着快步走近，打开车门坐进副驾驶的位置。
　　“等久了吧。”
　　“没，我正好歇会儿。”明洛嫒温柔地笑了笑，抽出一张湿纸巾递给她，“热不热？”
　　“不热，明悦城里空调温度还可以。”温芮笑，拿起纸巾擦了擦额头和脖颈处细小的汗珠，顿时感觉清爽了许多。
　　她在忙起来的时候，即便有空调，因为赶着做茶，也能沁出一身薄汗。
　　两人回到别墅时，麻团已经在窝里睡觉了。
　　温芮蹲在她面前看它，它连眼皮子都不抬一下。
　　明洛嫒走过去，弯腰扯了扯它的长胡子，“主人回来了你都不看一眼，不打个招呼吗？”
　　然而，麻团还是呼呼大睡，丝毫不将两个主人放在眼里。
　　明洛嫒摇了摇头，起身看了眼猫砂，结起来的部分已经被铲掉，看来是被王姨铲走的。
　　“倒是王姨当了回铲屎官。” 明洛嫒笑了，转头对温芮道，“我们上去吧，让麻团好好睡。”
　　两人关了一楼客厅的灯，顺着楼梯上楼。
　　来到二楼，明洛嫒道，“你先睡，我还要查些资料。”
　　这是她的习惯。四年来回到家里，绝大部分时间她都是去书房继续办公，处理工作上的事。
　　温芮没有多问，嘱咐了一句“别忙到太晚。”自己先上三楼了。
　　明洛嫒要确定，自己重生一次，地产这块的规划进展是不是和前世的一样，也要查清楚，明德涛动用他的社会关系，能筹到多少钱？
　　她要明德涛败的万无一失。
　　时间居然很快就到了十二点，明洛嫒关上电脑，起身上楼，准备回卧室洗漱睡觉。
　　只是她没想到，温芮房间的灯还亮着。
　　明洛嫒折返身，来到温芮房门前。
　　门是虚掩的，只轻轻一推，门就开了。
　　明洛嫒只开了一小半，想看看温芮是不是睡着了忘了关灯。
　　温芮还醒着，坐在床上刷手机，大概是觉察到开门的动静，抬头朝自己笑了笑，一双眼睛又黑又亮，哪里有要睡觉的意思？
　　“忙完了？”
　　“还没有，明天接着查，不着急。”明路嫒看着她，语气不自觉放轻，“你来了例假，早些睡吧，别熬夜。”
　　“嗯。”温芮果然听话的放下手机，钻进被子里去了。
　　听到明洛嫒要离开，温芮又从被子里抬起头，“你要去睡了吗？”
　　“嗯，我去洗个澡就睡。”
　　温芮咬了咬唇，没有说话。
　　“怎么了？”见她似乎有话要说，明洛嫒本是要出去的，却又转身走到温芮床前坐下，柔声细语地问。
　　温芮红着脸，声音低的不能再低，“你还没有跟我道晚安。”
　　明洛嫒微微一愣，旋即笑了，跟她道，“晚安。”
　　温芮脸上更红了，嘴唇咬得更紧了，眉尖也皱了起来。
　　她等了一晚上，想要的，不是这种道晚安。
　　也不知道是生气还是别的，她匆匆说了声“晚安”，然后拉起被子，倒头睡觉，不理明洛嫒了。
　　明洛嫒被她气鼓鼓的样子逗笑了。
　　第一次发现温芮除了性子柔软，生起气来还这么可爱。
　　温芮感觉到床沿上的份量一轻，然后脚步声响起，显然是明洛嫒起身离开。
　　她的心也跟床上骤然消失的份量，变的轻飘飘的。
　　一下子难受起来……
　　然而下一刻，淡淡的香气扑面而来，一双柔软的唇压了上来。
　　温芮一怔，睁开眼睛，眼前是明洛嫒放大的脸，和一双噙满笑意的眸子。
　　“怎么能只有晚安，没有晚安吻？”
　　温芮一愣，心里就像开出了一朵花，又香又甜，连眼角都泛出笑意。
　　明洛嫒双手撑在床上，支起上半身，闭上眼睛，加深了这个吻。
　　唇齿纠缠中，温芮动情地勾住了明路嫒的脖子。
　　如果不是自己现在身体不方便，她真的想让明洛嫒现在就要了自己。
　　她想要完完全全属于明洛嫒。
　　“嫒，我爱你……”意乱情迷中，那个一直以来压在心里的让她不得安宁的疑问终于颤巍巍地蹦了出来，“你，爱我吗？”
　　感觉到身上的人明显顿了一下，温芮瞬间睁开眼睛，脸上还染着情动的绯红，她直直的望进明洛嫒眼睛里。
　　忐忑的，却又执拗的，等待她的回答。
　　明洛嫒嘴角漾开一个最温柔的笑，目光却是无比的认真，“我爱你，芮芮。”
　　是的，她爱温芮。
　　她对温芮再也不能做到当初协议结婚约定的那般，只是彼此的合约对象。
　　也许以前不明白，可是温芮离开她的这段日子里，她才意识到她心里一直放心不下，割舍不下的人就是她。
　　她想要去靠近她。
　　看到别的男生邀请她去看电影，她妒忌得发疯。
　　她想要将温芮留在自己身边，让她真正成为自己的妻子！
　　温芮呆愣得一动不动，
　　这是她们认识开始，婚后四年以来，明洛嫒第一次说爱她。
　　她的心脏都停了半拍。
　　直到明洛嫒用她的鼻尖轻轻蹭着自己的鼻尖，温芮才从这种甜蜜的震惊中回神。
　　“对不起，芮芮，我没有早点明白我的心意，以后我会好好爱你。”
　　随着她说话，忽轻忽重的气息喷洒在温芮脸上。
　　脸上痒痒的，可是温芮的心里却是酸酸的，又很甜很甜。
　　终于等来了想要的话，本以为这辈子都不会听到。
　　她搂住明洛嫒的脖子，仰起下巴，用力地吻了上去。
　　依旧是毫无章法的吻，却是无比的热情。
　　这一吻之后，两人都喘着粗气。明洛嫒趴在她身上，嘴唇贴在她耳边吹气如兰，“我想过来你这里睡？”
　　她用的询问的语气。
　　温芮脸上红成虾子，她自然愿意的，可是她现在身体不方便，小声解释道，“我，我例假还在。”
　　温芮不禁恼恨，为什么例假的周期不能短两天，算日子，她要后天才结束。
　　耳边响起明洛嫒戏谑的笑，“不干什么，就是睡觉而已。”
　　温芮：“……”
　　又丢人了！真是丢死人了！
　　不一会儿，明洛嫒洗完澡后，果然穿着睡袍到了她房里，然后牵起被子躺下。
　　关灯的一刹那，温芮忽然翻个身，像小兔子钻到她怀里，头埋在她颈窝里。
　　她曾经无数次想象过，她们像一对真正的情侣，真正的妻妻那样，相拥着入眠。
　　她太喜欢明洛嫒！
　　喜欢她的发丝，喜欢她的味道，喜欢她的柔软，喜欢她的一切。
　　温芮闭着眼睛乖巧地倚在她期盼已久的怀抱里，感觉到明洛嫒将她拥进怀里，有温柔的吻落在她脸上，额头上。
　　温芮往这个温暖柔软的怀里缩了缩，很快睡着了，睡着了都在笑。


第45章 你的外卖到了 ◇
　　你是我老婆，我送你。
　　明洛嫒照例早上六点左右就自然醒了, 睁开眼睛反应了一会儿才意识到这是温芮的房间，她睡在温芮的床上。
　　娇娇软软的人儿紧贴在她怀里，黑色的长发铺散开, 几缕碎发帖在白净的脸蛋上，长长的睫毛羽扇一样, 根根分明，温芮睡颜恬静, 犹在好眠中。
　　明洛嫒定定地看着怀里的人, 目光不自觉温柔起来。
　　过了好一会儿，她轻手轻脚掀开被子一角, 生怕吵醒梦中的温芮, 起身下床。她有早起晨练跑步的习惯，今天已经迟了十分钟。
　　下楼的时候，麻团早就已经醒了，正对着沙发上昨天它刨坏的地方继续抓。
　　明洛嫒：“……”
　　转头看了眼猫抓板，好端端的，寂寞地立在那里。
　　明洛嫒抱起麻团，把它放到猫抓板前，甚至举起它的一只爪子让它在绳子上试着挠了挠, “来，麻团，用猫抓板。”
　　麻团一落地，象征性地在猫抓板上抓了两下，大概是觉得手感没有沙发好, 又跑去抓沙发了。
　　明洛嫒无奈地叹了口气。
　　等她跑步回来的时候, 温芮正在做早餐, “回来了, 先去洗澡吧。洗完澡，早餐就做好了。”
　　明洛嫒点头，余光瞥见麻团抬头围着温芮转，翘起尾巴喵喵叫，不由笑道，“麻团急了，吵着要开饭。”
　　蔬菜色拉已经做好，温芮在忙着煎着鸡蛋饼，“我给它煮了三文鱼，要再凉一会儿，刚才起它就在叫唤了。”
　　明洛嫒上楼去洗澡了，等她冲了个凉，换好衣服下来的时候，被厨房的景象震惊了。
　　蔬菜色拉翻了一地，鸡蛋饼盛在盘子里，只是一面焦糊如炭，不能吃了。
　　温芮手忙脚乱地趴在地上收拾，“麻团，你看看！知道错了吗？”
　　明洛嫒蹲下来帮忙收拾，“怎么了？麻团干的？”
　　“它趁我不注意跳到案台上，要吃三文鱼，我赶它的时候它把色拉碗撞翻了，我顾着去把麻团抱下来，然后，锅里的鸡蛋饼就……”
　　明洛嫒在麻团脑袋上轻轻一戳，“你看你闯的祸。”
　　麻团喵了一声，一甩尾巴灰溜溜地逃离犯罪现场。
　　两人收拾完地上，温芮抱歉道，“怎么办？早餐没有了，只有牛奶燕麦。”
　　明洛嫒笑，“麻团把我们的早餐毁了，我们也来吃点它的。”
　　温芮：“……”
　　只见明洛嫒把那块煮好的三文鱼掰下一半，放进碟子里，淋上调料。
　　麻团见到在分它的鱼，一溜烟跑过来，围在明洛嫒脚下喵呜喵呜地叫，瞪着眼睛干着急。
　　温芮笑：“你吃它的东西，麻团都急了。”
　　明洛嫒：“让它长长记性，挺好。”
　　她把剩下的小半三文鱼倒进麻团的猫碗里，走向它的猫窝旁的就餐区。麻团翘起尾巴跟着就去了，扬起脑袋边跑边着急地叫唤，就差没流口水了。等到猫碗放下，麻团凑过去埋头嗷嗷地吃起来。
　　安顿好了猫，明洛嫒这才和温芮坐下来吃早餐。
　　一人一碗牛奶燕麦，燕麦里有玉米片还有水果冻干，吃起来也不是很枯燥。
　　明洛嫒把碟子里的三文鱼分成两小块，尝了一块，感觉还行。
　　“你也吃，麻团的饭菜还不错。”
　　温芮抿嘴一笑，“你吃吧。”
　　“那怎么行？你每天都要站那么长时间，又是特殊时期，你才要多吃点。”明洛嫒语气温柔，“别担心我吃不饱。我要什么，只需要跟林助理说一声。”
　　温芮嗯了一声，嘴角露出一个浅浅甜甜的笑，这才将那小块三文鱼送进嘴里。
　　吃完饭，明洛嫒要送温芮去明悦城。
　　温芮：“我自己坐公交去。”
　　“我们这附近好像没有公交车站。”明洛嫒笑着看她。
　　这里是别墅区，有钱人谁坐公交，都是豪车进出。
　　温芮尴尬地不说话了。她要走出别墅区，再走两站路的样子，才有一个公交站，而且那路车也不直接到明悦城，下了车又得走一站路。
　　坐公交去明悦城，的确不现实。
　　只是，明悦城与公司是相反的方向，如果送自己上班，明洛嫒还的绕回来去公司。
　　她不想因为自己让明洛嫒麻烦。
　　“我送你，你是我老婆，让你坐公交我更不放心。”
　　温芮听道老婆这个称呼，小心脏跃动了一下，心里甜丝丝的。
　　明洛嫒一手牵起她的手，“走吧。”
　　两人跟麻团告别，出了门。
　　到明悦城9点出头，比昨天早。工作职员三三两两从员工通道进门上班。
　　温芮要下车的时候，明洛嫒忽然问，“你们午饭晚饭怎么解决？”
　　以前是温芮早起烧好午饭，当然午饭也很简单，她和何娜下午找个不忙的时间吃。
　　晚餐么，多数时候是何娜去其他店里买回来吃，多半是对面麻辣香锅店，同样的价钱刘店长总是给她们更多的料，也有时是回家后自己再烧。
　　总之，没什么规律。
　　让她都有点怀念学生时算得上物美价廉的食堂了。
　　温芮支支吾吾，“吃饭很方便的，明悦城里吃饭的地方多，你别担心。”
　　明洛嫒看了她一眼，没有说什么，只道，“我走了，晚上来接你。”
　　“嗯。”
　　下午一点半的时候，奶茶店没什么单子。
　　这时也过了午餐时间，大小餐厅的员工都开始休息，要么打游戏，要么聚在一起闲聊。
　　何娜献宝似地拿出自己做的午餐，青椒牛肉丝盖浇饭，两份，一份是她的，一份是温芮的。
　　“老温，来尝尝我的手艺。”
　　“你做的？”
　　何娜一脸骄傲，“我照着某书做的。这可是我的处女作，你可有口福了。”
　　两人笑着打开饭盒，颜色看上去还不错。只是吃了第一口，温芮就皱起了眉头。
　　青椒还是生的，肉丝，确切说是肉条，已经老得咬不动，还有股子腥味儿。
　　何娜：“呸呸！咸死我了！腥死我了！太特么难吃了。”
　　她的处女作是彻底失败了。
　　转头瞥见温芮还在吃白饭，何娜老脸一红，一把抢过来，“别吃了别吃了！我们还是去对面买来吃吧。”
　　没有办法，只能这样了。温芮正要点头，忽然一个外卖小哥到了，“温娜娜奶茶，你的外卖到了！”
　　“外卖？什么外卖？谁叫的？”何娜虽然奇怪，但见到外卖包装上的logo，一下子认出这是五楼的一家高级川菜餐厅，立刻眉毛眼笑地接过来。
　　“是个明小姐叫的，订单上有，你自己看。”外卖小哥急吼吼走了。
　　温芮听见是明小姐叫的，走过来低头看订单。可不就是明小姐，再看隐去一半的手机号，她一眼就认出，这是明洛嫒的手机号。
　　“哎呀呀，明总请客！老温，沾你光了。”何娜喜滋滋打开包装，一共点了四个菜，三荤一素，除了素的，全是辣菜，有鸡，有鱼，有牛肉。
　　香辣的味道引得何娜口水直流，激动道，“老温，快！快来吃饭！”
　　办公室里，明洛嫒发了条信息给温芮，【午餐好吃吗？】
　　收到信息的温芮，有片刻的不适应，明洛嫒很少在上班时间联系她，还是这种闲聊。
　　她很快回过去，【好吃的。】又问，【你吃过了吗？】
　　发过去，温芮就后悔了，自己问的简直是废话。都两点了，午饭吃的再晚也吃过了。
　　【吃过了。】明洛嫒很快来了第二条信息，【抱歉，我才想起来，你这个时期吃辣的可以吗？】
　　温芮反应了两秒，意识到她指的什么，红着脸回过去，【没关系，反正快走了。】
　　隔了一会儿，才收到明洛嫒的回复，【我刚才在接电话。马上有个会，晚上见。】
　　温芮：【嗯，晚上见。】
　　从会议室里出来后，明洛嫒接了个电话，是瑞秋的。
　　明洛嫒：“你不是当妈妈了吗？怎么有空想起给我打电话？”
　　“当妈妈了就不能给你打电话了？”电话那头瑞秋似乎很高兴，初为人母，总是很喜悦，“宝宝要办满月了，想请你这位大忙人莅临寒舍。”
　　“这么快，都满月了。”明洛嫒是真心替瑞秋高兴。
　　去年瑞秋的婚礼她没参加，是因为听说钟绯会从国外专门回来参加，她就没有去。
　　“那是一定一定。”明洛嫒笑了，“不知道是定在哪天？”
　　“下周日，就在我家翡翠湾的别墅里，十一点开始。”
　　明洛嫒：“没问题，我一定去。”
　　她本想问一句你邀请钟绯了吗？可是话到嘴边，又咽了下去。
　　钟绯已经回国，她们或迟或早，总会在某些场合碰到的。
　　见面，是难免的事。她是不可能一辈子都避开她的。
　　作者有话说：
　　麻团：麻麻们吃了我的饭，嗷呜嗷呜，好气哦！


第46章 不敢放肆 ◇
　　不敢放任自己的内心去向明洛嫒撒娇
　　明洛嫒在办公室里呆到晚上八点多, 她的晚餐很简单，一个三明治，加上一杯果汁。本来有个应酬, 她没去，叫孙愿替她去了。
　　“老板, 我打了狂犬疫苗哎，不能喝酒哎, 你还叫我去？”
　　“我只是叫你出个面, 代表公司和对方吃个饭，又没叫你喝酒, 要是有人劝酒, 你就找个理由推了吧。”
　　“谢老板关心。我倒不是怕他们劝，我是怕我自己忍不住要喝酒。”
　　明洛嫒：“……”
　　“激励奖不给股票了，给你来两箱酒怎么样？”
　　“哎呀别！老板，我突然觉得我也不是那么爱喝酒。我正好趁打疫苗戒戒酒瘾。”
　　晚上到明悦城，明洛嫒照旧发条信息给温芮，告诉她自己到了。
　　温芮看到信息，本是要换衣服下班。谁知临走的时候来了几个人排队点奶茶。
　　其中有个男人，衣着超夸张, 脖子上明晃晃一圈指头粗的金项链，一脸油腻，笑起来的时候，褶子都堆在脸上。说是来给女朋友买奶茶，眼睛却不住瞟向温芮。
　　故意磨磨蹭蹭等到前面几个人拿着奶茶走了, 他凑过恬着脸跟温芮要W信。
　　“加个好友, 以后点奶茶美女给打个折呗。我公司里一百多号人, 点一次就是一百多杯, 这可是大单呢！美女给送吗？”
　　温芮不理他，就当他是空气，去后面换下工作服。
　　何娜皮笑肉不笑，“送呀，送上门的生意为什么不做。可是100杯不够呢，本店的门槛500杯起送，送货上门配送费2000块，冷链车。”
　　男人算了算，一杯平均20块，500杯就是一万块，加上2千块，那不得一万二？！
　　“这也太贵了吧？”
　　“所以，我还是劝您来现场喝，带多少人来现场喝都行。大家还可以开场联谊会，饿了去对面麻辣香锅吃顿饭，不贵，人均60。您一百人下来，吃饭加奶茶也就八千块。”何娜露出一个贴心的笑，“您看，您一下子赚了四千块。”
　　男人想了想，“有道理啊。”
　　他女朋友正好逛街过来，听了就来气，“你傻了！赚什么赚？平白无故花八千，还不如给我买两件衣服。”
　　“又买衣服？上周不是才买了一件裙子，七千块呢！”男人脸上明显有些不情愿了。
　　“你到底买不买？不买我走了！奶茶你自己喝！”
　　“买，买买。宝贝，别生气。”
　　何娜他们走远，冲着那个男人撇了撇嘴，“装！”
　　这时，一个女人走到店门口，声音又冷又御，“给我700杯，明天下午送XX路11号，要配送服务。”
　　何娜一愣，心想，哪里来的二傻子？居然愿意花一万六！
　　等她一抬头，看到那人摘下墨镜，吃了一惊，“明总！”何娜哈哈大笑，“明总，您怎么来了？来接温芮下班的吗？”
　　明路嫒笑着点头，“刚才，谢谢你了，谢谢你替我照顾温芮。”
　　何娜倒不好意思了，“哈哈，这点小事，明总客气了。温芮是我好朋友，不得仗义相助？倒是明总没少照顾我们生意。”
　　两人正说着话，对面麻辣香锅店的店员们注意到了这位气质不用寻常的美女。
　　“你们看！这背影！细腰长腿高个子，绝对是位美女！”
　　倒是有人一眼认出她。
　　“是那天的美女！找温芮的那个美女！”
　　“你怎么知道就是她？”
　　“我认得她的背影，对美女我可是过目不忘！”
　　“哇！美女富婆又来了！”
　　大家这次不开王哲的玩笑了。
　　刘英已经悄悄跟王哲一五一十说了，人家温芮有对象了，是女朋友，条件还很不错，开的大奔。两人马上就准备扯证了。叫他换个妹纸追，别追温芮，没结果。
　　王哲很意外，情绪很低落，却也无可奈何。后来一群人起哄怂恿他再去追温芮，他就忍不住说了，“人家有未婚妻了。”
　　很快，他看到温芮从店后走出来，笑盈盈地走向那个美女。
　　美女不知道跟她说了什么，温芮害羞地挽上她的手臂，笑着和美女一起离开了。
　　王哲心里酸酸的，温芮可从没这样对别人笑过。
　　她的笑，果然如想象中温柔可爱，只可惜，那个永远不会属于他。
　　其余店员一脸激动，
　　“那真是温芮的未婚妻吧！”
　　“温芮可以啊，她什么时候傍上的？”
　　“我特么好羡慕啊！”
　　“我也想要富婆爱我！”
　　“这么漂亮的富婆，特么的谁不想要？！”
　　家里，麻团照旧在呼呼大睡。温芮轻轻抚摸着它，它就闭上眼睛任由温芮摸，眼皮子都不抬一下，偶尔摇晃一下尾巴。
　　明洛嫒从冰箱里拿了瓶矿泉水慢慢喝着，听温芮跟哄小孩似地跟麻团说话。
　　“麻团，今天过得怎么样？有没有捣乱？有没有给王姨惹麻烦？你要好好吃饭，乖乖长胖哦。”
　　温芮一边撸猫，一边自言自语，完全没有注意到坐在她身后沙发上的明洛嫒嘴角浮出的笑。
　　明洛嫒歪着头，默默看着这一人一猫有爱的一幕，心里是从未有过的满足与宁静。
　　前一世，和钟绯的十年婚姻里，明洛嫒内心深处也不曾有过这样温馨的安宁。
　　钟绯不是个有耐性的人，也不喜欢养小动物，做什么事都是三分钟热度，新鲜劲一过，就丢到一边。
　　她不喜欢辛苦工作，只喜欢享受生活，却又不喜欢一成不变。
　　她自己都曾惊讶万分地说，爱明洛嫒是她做过的最长情的一件事。
　　明洛嫒当时听到，感动得一塌糊涂，只要有空就带她出去旅游散心，如果抽不开身，就鼓励她多和朋友们出去聚会。
　　现在回想，让她多和朋友出去玩，明洛嫒不知道是该说那时候的自己是太傻，还是太单纯？
　　温芮半天没听到明洛嫒说话，忍不住回头看。
　　却见明洛嫒微笑着看着自己，眼底流动着温柔静谧的光。
　　“过来坐。”明洛嫒拍了拍身边的位置。
　　温芮抿唇一笑，走过去在明洛嫒身边坐下。
　　没有靠的太近，更不敢紧贴着她。
　　虽然她们刚才在商场里还像所有情侣那样挽着手，虽然她们昨晚和前晚还相拥着接吻过，可是温芮心里总有些怯怯地。
　　她渴望靠近，可她又不敢太过放肆，更不敢放任自己的内心去向明洛嫒撒娇。
　　因为明洛嫒是那样优秀，出类拔萃，仅仅是坐在那里就像是人世间最美的一幅画，她就好像天幕上独一无二的月，而她只是毫不起眼的散发着微弱的光的星星，万千星光里平平无奇的一个。
　　“怎么了？怎么离我那么远？”明洛嫒转头看着她，嘴角勾起，“你这么怕我？”
　　“不，不是的……”温芮又不争气地红了脸，“我只是……”
　　只是什么呢？
　　温芮心里想，到底还是怕自己配不上这样优秀的人。
　　“只是什么？”明洛嫒笑着望进她的眼睛里，耐心地等待她的答案。她想知道这个害羞又胆小的小兔子到底在担心什么？
　　“我，我，我……”
　　温芮结结巴巴，在明洛嫒的凝视下越来越紧张，一颗心砰砰狂跳，脸上越来越烫。
　　“我只是怕……热。”温芮终于想到一个理由，像救命稻草一样紧紧抓住，慌张无措，“我怕靠着你太近，会热到你。”
　　明洛嫒听到这莫名滑稽又新鲜的借口，差点笑出来，“那我们上去吧，把空调开低一点，你看你的脸都热红了。”
　　红了吗？
　　温芮用手背贴了贴自己的脸颊试了试，好烫！
　　肯定又变成妈妈说的，熟透了的红苹果。


第47章 情侣间的夜晚 ◇
　　做不了别的，那就接吻
　　宽敞的卧室里只开着一盏落地灯, 莹白的光洒在床头，略显黯淡的光影里是一个美丽性感女人的身影。
　　温芮洗完澡出来，一眼就看到了坐在床上的人。
　　明洛嫒坐在床上看手机, 不知道是看文件还是在看邮件，眉尖轻轻蹙起, 神情专注，很认真。也正是因为这份专注, 在她只着睡袍的性感妩媚之姿中, 看上去格外诱惑且迷人，深深吸引着温芮的目光。
　　温芮愣了一下, 又打量了一眼周围, 才确认她没走错，这里的确是她的房间。
　　她响起明洛嫒昨晚在她耳边说的“我想过来你这里睡”，她以为只是昨天，现在看来，难道以后都是？
　　见她从浴室出来，明洛嫒按下锁屏键，随手放下手机。
　　温芮：“我是不是吵到你了？”
　　明洛嫒抬起眸，眼尾上翘, 颇有兴味的笑了笑，曲起指尖向她勾了勾，示意她过去。
　　微卷的长发随着她的动作瀑布般向脑后铺开，露出白皙光滑的脖颈，似在无声地撩人, 她没有开口说话, 但那微扬的唇角, 眼底的笑, 都像是在无声的诱人。
　　温芮：“……”
　　她忽然就咽了口口水，然后慌乱地低下头，掩饰自己眼里的热切。
　　等她稍稍平复了呼吸，心跳没那么狂乱明显，她才慢慢走向明洛嫒。
　　柔软的拖鞋踩在地毯上，一步一步，看上去平静又淡定，仿佛最正常不过地走过去。可只有她自己知道，她的双腿软绵绵的一点力气也没有，整个人几乎要瘫软下去，这短短的几步几乎花光她身上所有的力气。
　　她终于停步，站在床前看着明洛嫒。
　　明洛嫒朝着她轻轻一笑，眼底有光在流动。温芮好像看见她嘴唇轻启，应该是在对自己说话，可是说了什么，她一个字也听不见，很模糊。
　　温芮弯下腰，靠近了些，想要听清楚她在说什么。忽然，手腕被人猛地一拉，温芮只来得及发出小猫似的一声轻呼，人就倒在床上，被明洛嫒抱在怀里。
　　明洛嫒带着笑意的声音从头顶传来，“你不用这么拘谨。”
　　紧接着，有柔软的唇瓣落在她嘴唇上，轻轻蹭了蹭，“还是说你其实并不喜欢跟我亲近？”
　　温芮一愣，明洛嫒怎么会有这种想法呢？
　　不！当然不是！她怎么会不喜欢跟明洛嫒亲近？
　　温芮不知道从哪里来的勇气，双手勾住明洛嫒的脖子，闭着眼睛吻了上去。
　　胡乱地吻，急切地想要证明什么。
　　耳边传来一声揶揄的笑，“你这是在表决心吗？”
　　温芮一怔，睁开眼睛看着眼前这张不再冷清，美得惊心动魄的脸，心里没来由地没了底气。
　　是不是自己刚刚简单粗暴吻得太糟糕了？让她感觉自己像是在完成任务？
　　明洛嫒看着她发呆的样子，勾唇一笑，低头吻了上去。
　　静谧的夜晚，暗淡的光影里，明洛嫒倾身吻上怀里这个娇软可爱的少女。
　　柔软的唇贴在她唇上轻轻辗转摩挲，亲昵的触碰好似羽毛般温柔，温芮感觉自己被一片浪漫的海包围。她沉溺这份温柔的甜蜜里，放任自己的身体和心，感受着明洛嫒的气息。
　　嘴唇上的力度加大加重，牙关被轻而易举地撬开，明洛嫒纠缠着她的唇，在她口中起舞追逐。
　　温芮浑身一颤，一颗心砰砰狂跳，呼吸渐渐变得急促，她分不清哪些是明洛嫒的气息，哪些是她的。
　　她们的气息在水乳交融。
　　周围的空气在升温，她仿佛置身于一片炽热的火海，她想的不是逃离，而是化身为火焰，让火海烧的更猛烈些。
　　安静里的房间里，暧昧的接吻声未加任何过滤无比清晰地传进两人耳朵里。
　　羞人，却又惑人，让两人更加沉醉其中。
　　温芮闭上眼睛，勾在明洛嫒脖子上的双手不禁用力，她热情地回应着明洛嫒。唇齿纠缠间，呼出来的气炽热得要将对方烧着。
　　温芮感觉到一只手从睡裙底下钻了进来，那只手不再是冰冰凉凉的，而是跟她的身体一样炽热得可怕。
　　她没有阻拦，任由这只手在她身上作乱，那些在血管内无处释放的激烈的咆哮，神奇地得到了一丝纾解。
　　然而，那只手只在她背上抚摸了一下，就放开了她，还给她拉好裙角。
　　温芮缓缓睁开眼睛，漂亮的眼眸不再清澈，眼尾泛着红，眸子里是迷朦的不解。
　　“明天吧……”明洛嫒的声音哑得厉害，“你的好朋友不是明天才离开吗？”
　　温芮红透了脸，“是明天才彻底好，可是如果今天就……也不是不行。”
　　未经人事的少女到底脸皮薄，没有再坚持，她乖巧地躺着，徐徐喘着气，只是脸颊红得像要烧起来。
　　明洛嫒显然此时也不好受，但她一向自制力极佳，抱着温芮在她额头上安抚似地亲了亲。
　　温芮感受她的怜惜，闭上眼睛，嘴角弯起。她喜欢明洛嫒这样珍惜般地温柔地亲她，喜欢这样躺在她怀里和她亲密地依偎在一起，渐渐地，身体的那股子躁热褪去。
　　“乖，躺进被子里去。”
　　温芮听话地爬到被子里躺好。
　　“要喝什么吗？果汁，可乐，果酒，啤酒，还是水？”
　　温芮本是要摇头，可是她看到明洛嫒从床上起身，显然是要去拿饮料。
　　“果酒吧。”
　　明洛嫒下床出去了，温芮听到了下楼声，不一会儿，楼梯间又再次响起了脚步声。
　　很快，明洛嫒端着一个托盘进来了，托盘里面放着一瓶果酒一瓶水，还有三袋小零食。
　　明洛嫒几乎不吃零食，但是她每次大采购都会买些肉干，蜜饯，膨化食品，巧克力，坚果，凡是女孩子爱吃的，她都买。
　　直到有一次，明洛嫒看着依旧满满的零食柜，奇怪地问，“你怎么不吃呢？是不对你的胃口吗？”
　　温芮那时才懂了，原来是明洛嫒买给她吃的。
　　“不是，我只是有时候忘了吃。”温芮这样说。得知明洛嫒给她买吃的，她很意外，又在偷偷地开心。
　　于是，并不热衷吃零食的温芮，只要想起来，就会去拿一袋，慢慢吃。
　　然后，在某一天，她发现零食柜里好不容易吃掉一半的食物，又被填满。
　　温芮眨了眨眼睛，明洛嫒这是要和她吃夜宵吗？
　　明洛嫒把托盘放在床上，打开电视，“我记得那个综艺应该就是今晚播，今天该播新的一期了吧。”
　　温芮反应过来，“《手忙脚乱的乡村生活》，XX卫视。”她看了下手机，已经过了十点半，她笑着说，“还没有播太多。”
　　她拆了一包薯片，开了一罐果酒。
　　这样的晚上，和明洛嫒一起坐在床上吃着东西看电视，情侣间很普通寻常的事，对于从前的她而言，却是一种想都不敢想的奢望。
　　温芮只觉得口中的果酒甜丝丝的，才喝了两口，已经感觉到微醺的醉意。
　　电视里一群人在捏泥人，任务是捏葫芦七兄弟。这个活是个细致活，男人们捏的手忙脚乱，大汗淋漓，女姓们显然更加心灵手巧，得心应手。当然，节目组镜头都在女嘉宾们的神仙颜值上，各种角度特写。
　　温芮心想，这要是手机上看，估计弹幕满天飞了。她看得很入迷，一边喝着果汁，情不自禁地贴向明洛嫒，依偎在她的肩头，目光仍是盯着电视节目，抿嘴笑。
　　明洛嫒别过脸，见她眼睛发亮，看的很投入，嘴边的薯片咬了一半一直停在了半空中。
　　明洛嫒从她指尖里夹走那半片薯片，送进嘴里自己吃了。
　　温芮愣了一下，转过头有些吃惊地看她。
　　明洛嫒朝她笑，“我看你忘了吃，帮你吃掉。”
　　温芮红了脸，又去夹了一片，这次却是送到了明洛嫒嘴边。
　　明洛嫒笑着张嘴吃了，温芮又害羞地笑了，这才抱着薯片接着吃。
　　涂依依捏得最快，别人一个还没捏好，她已经开始捏第三个了，别人刚捏了两个，她已经把七兄弟全捏完了，就连头顶上的小葫芦也给仔仔细细粘好了。
　　温芮惊呆了，“涂依依手也太巧了！”
　　明洛嫒笑，“这也是很多电子厂为什么倾向于招收女性操作工了，她们确实手更细更巧。”
　　温芮抿嘴一笑，“看电视呢，别老想工作，你需要放松。”
　　明洛嫒一怔，忽然笑了，“好，不想工作，看电视。”她勾了勾唇，轻轻伸手揽住她的肩。
　　温芮察觉到她的动作，扬起嘴角笑了，就势靠进明洛嫒怀里。
　　她喜欢这样的夜晚，心爱的人陪伴在自己身边，一起看节目，一起笑，一起分享小零食。
　　节目组问出了观众心中的震惊：“依依，你怎么这么会捏？”
　　涂依依头也不抬，“天生的。从小老师就说我很有艺术天分。”
　　这回答可算是一点都不谦虚，把嘉宾们都给逗乐了。温芮和明洛嫒都笑了。
　　“涂艺术家，你再捏点别的。”
　　于是，涂依依又开始捏，这次她捏了个大的，竟然是山海未了情的女主角，芳草。
　　一袭白衣，飘然若仙，伫立在青崖上，回眸浅笑。
　　电视前的温芮都惊呆了！
　　《山海未了情》她看过，她可是顾晓枫的粉丝，顾晓枫的每部电影她都看过，山海未了情看了不下十次。
　　这个神情动作，她一看就知道是哪个片段。那是站在青峰悬崖上，等到暗暗爱慕的段天崎出现，转身回眸，会心一笑。
　　那一笑，当年可是让多少少男少女都心动不已。
　　“是芳草！做的真好！太像了！真的好像！”温芮惊叹连连，“我好喜欢这个泥人！”
　　等嘉宾们的泥人全部做完，镜头一一扫过每个人的作品，最后是涂依依做的特别泥人—芳草。
　　节目打出字幕，嘉宾们所做的所有泥人都将在网上拍卖，每个泥人100元起，每次加价起步100元，一共十次竞价，价高者得，所筹款项，将捐给XX文化产业扶持基金。
　　明洛嫒拿起电话，播打进去，好长时间才接通。
　　明洛嫒：“我想要涂依依做的那个大泥人，芳草，我出100万。”
　　温芮愣了一下，100万！
　　她瞪大了眼睛，刚想说什么，明洛嫒眼神制止了她。
　　“是我拍到了吗……谢谢……我姓明……邮寄地址是XXX。好的，收到支付信息我会第一时间确认的。”
　　挂了电话，温芮这才小声问，“100万买个泥人是不是太贵了？”
　　“不贵，”明洛嫒笑着伸手在她鼻子上刮了一下，“是你喜欢的顾晓枫，又是涂依依捏的，捏的还这么好，值了！就当我们为扶持文化产业出点力。”
　　看完节目，两人起身去刷牙，然后关灯睡觉。
　　温芮不知道是怎么了，在床上翻来覆去睡不着，她怕吵到明洛嫒休息，动作很轻。
　　明洛嫒还是察觉了，笑着问，“怎么了？”
　　温芮不好意思了，“我在想XX卫视什么时候发货呢？”
　　明洛嫒闭上眼睛笑了，“原来你这么喜欢顾晓枫。”
　　“嗯，”温芮刚点头，忽然意识到什么，急急忙忙解释，“没有没有，不是你想的那样。我喜欢的人只有你。”
　　明洛嫒笑了，“我知道。”她侧身抱着温芮，将她揽进怀里，“小傻瓜，你才别多想。应该很快就会发货的，说不定，你周末就能收到了。”
　　温芮弯起嘴角笑着嗯了一声，沉浸在明洛嫒温暖柔软的怀抱里。
　　温柔的夜晚，寂静无声。
　　睡意很快来袭，温芮软软的声音迷迷糊糊的响起，“嫒……我爱你。”
　　明洛嫒心头一动，越发抱紧怀里的人，“我也爱你。”
　　作者有话说：
　　温芮：可恶可恶，我的好朋友怎么还在？
　　明洛嫒：不急，老婆，以后有的是机会贴贴。


第48章 小娇妻 ◇
　　这是你老婆吧，还真是个小娇妻。
　　孙愿一大早就来找了过来, 丢给明路嫒一大堆资料，竟然是证明新名扬那一片有消息说要开发成新经济区。
　　孙愿：“昨天吃饭的那个客户不知道哪里的社会关系，说是新的规划的确就在新名扬那一片, 一些稍为有点实力的开发商都挤破头想要竞标。老板，你叔叔这次说的, 好像还真是那么回事。”
　　“我叔叔做了这么多年，多少还是有些人脉关系的, ”明洛嫒微微一笑, 忽然问了句，“上丰片区呢？”
　　“上丰？”孙愿一愣, “我跟你说新名扬, 你说上丰干什么？还不是那样，早就说开发了，一晃马上都十年了，啥动静都没有。当初买上丰地皮的几家，肠子都悔青了。”
　　明洛嫒微笑，眼底闪动异样的光，只是她垂着眸，孙愿没有看到她眼里的异色。
　　没有错, 的确是先建设的上丰，再建设的新名扬。
　　只是新名扬地界更大，投资总额数百亿，后来的房产市场涨得最惊人。
　　“说这些干啥？现在啊，最要紧的是, 新名扬地块, 你叔叔说的三十亿, 你到底决定投还是不投？”
　　明洛嫒缓缓开了口, 语气有些怅然，“你知道的，我在公司还没有绝对的话语权，我的股权不够。”
　　说起这个，孙愿就焉了，明德涛作为公司创始人之一，不仅有举足轻重的地位，还有数目可观的股票，绝对是够份量的大股东。
　　“你打算怎么做？”
　　“找我叔叔谈谈。”明洛嫒嘴角浮出意味不明的笑，“这是个好机会，他想大赚一笔，而我，想要回股权。”
　　“可是，这可是三十亿！”
　　“不用那么多，给二十亿，剩下的，我叔叔自己会去筹的。他想自立门户的话，这可是千载难逢的好机会。”
　　明德涛不满明洛嫒掌管明氏集团，几次三番怒斥明洛嫒不用心搞地产生意，老是花钱搞那些费钱又不赚钱的高精智能，简直是败家。直言还不如他出去另起炉灶，他就可以大展拳脚，直接干翻明氏地产。
　　孙愿一脸凝重，“你要不要再想想，二十亿拿回股权，到底值不值。”
　　明洛嫒：“这样吧，下午召总部和分公司的财务总监一起来开个会。”
　　几个财务当着老板的面算了很久，除了流动资金，再算上应收账款，还有那些即将付出去的货款如果能协商能少给点预付款，东拼西凑，差不多可以挪出二十亿。
　　明洛嫒见孙愿拉长着脸，一脸不高兴，笑道：“高兴点，你看现在问题不解决了么？”
　　孙愿气得直咬牙：“高兴啥呀？马上都没了，都进明德涛口袋了！”
　　晚餐照旧吃的外卖，和孙愿一起吃的。
　　明洛嫒问：“这几天和关宁处得怎么样？她有没有什么需要帮忙的？”
　　“没，好着呢，我教她点外卖，她开心得不得了，说这样方便多了。”
　　“她才回国，好多地方都不熟，你和她住的近，有空多走走。”
　　“知道了，”孙愿白了她一眼，“我当初刚刚加入明氏，也没见你对我这么上心！”
　　明洛嫒无奈地笑，“我不是今天下午还请你喝奶茶了吗？”
　　今天下午明总突然请所有人喝奶茶，不管是地产的，还是智能的，男女老少人手一杯。
　　办公室员工上上下下七百多人，没人不意外的，还有人向林助理打听，老板怎么突然请大家喝奶茶？林助理随口道，“老板体谅大家辛苦，给大家提提神。”
　　那些人隐约看见在会议室里埋头算账挥汗如雨的财务经理们，纷纷感慨，“嗯！是挺辛苦的！”
　　孙愿撇嘴，“又不是单独请我喝，没诚意！”
　　明洛嫒笑，“下次，下次一定单独请你。”
　　“哼！我走了！”孙愿拿起外套，起身就走。
　　“干嘛去？你还真生气了？”
　　“打针去啊。”
　　“打什么针？”
　　“狂犬疫苗啊，”孙愿一脸你不关心我的幽怨样，“老板，你不会不知道，狂犬疫苗前后要打五针？”
　　明洛嫒难得露出诧异的神色，“不知道，真不知道，没被咬过。”见她要出去，明洛嫒问，“要不要我陪你去医院？”
　　孙愿立马就慌了，“别！”
　　明洛嫒陪她去，那不是糗样又要被人瞧去了？
　　已经被关宁看过，绝对不能再让明洛嫒也看见。
　　“不用！打针而已，”孙愿说的云淡风轻，“我又不是三岁小孩，还要人陪？你有空还不如关心下嫂子？七百杯，一天做下来也够呛。”
　　明洛嫒笑，“知道了。”
　　孙愿豪气干云地走出办公室，可是等到坐电梯下楼去取车时，人就怂了。
　　想到又要去挨针，这次是一个人面对，没有人陪着，孙愿整个人都不好了，手心甚至隐隐开始冒冷汗。
　　都怪自己手贱欠抽！脑子抽风了，干嘛要去摸猫尾巴？！
　　叮的一声，电梯门开了。
　　孙愿一抬头，陡然看到站在电梯门口的人，愣了一愣，“关宁？”
　　关宁显然也没想到会在这里碰见孙愿，“嗯？”
　　“你是要上去找明总吗？”
　　关宁笑着走进来，“不，我找你。”
　　孙愿：“？”
　　“算时间，你应该是今天打疫苗第二针。正好我今天没事，我跟你一起去吧。”
　　关宁这几天在公司的表现，是人所共知的工作狂人，哪次不是到了晚上九点以后才出实验室。搞得智能那边的工程师都在叫卷起来！
　　孙愿看了眼时间，七点四十，显然关宁是特意过来一趟的。
　　她没有说什么，看了关宁一眼，第一次体会到，为什么明洛嫒更喜欢一口一个学姐叫关宁。
　　她真的很像一个大姐姐，默默无声地照顾人。
　　“怎么了？”关宁见她怔怔看着自己，抬眸笑了笑。
　　孙愿脸一红，“没，没什么……会不会太麻烦你了？”
　　“不会，”关宁笑了笑，“晚上正好坐你的顺风车回家。”
　　医院的护士，还是大前天晚上的那个脾气看上去很不好的小护士，全程板着一张脸。
　　“伸手！你怕什么？打针而已。”
　　孙愿见那根长长的尖尖的针，带着可怕的令她心惊肉跳的气息，朝着自己一点点逼进。
　　孙愿开始浑身颤抖，脸色发白，下意识地就想躲开这个可怕的针头。
　　紧紧绞着手提袋边缘的指尖蜷得更紧，掌心里一片薄汗，就在她想要不顾一切起身逃离时，忽然，她感觉自己被拥进了一个温柔的怀抱，一双温暖的手将她的头抱进怀里，声音温柔，“别紧张，很快就结束了。”
　　孙愿紧绷的身体渐渐放松下来，不再颤抖，她抱住关宁，在那个怀里委屈地点点头。
　　小护士看了两人一眼，然后一针果断地扎进肉里。
　　孙愿眉头皱成一团，死死咬住嘴唇，差点就要哭了。
　　“好了。”
　　小护士拿开针头，扫了眼眼眶红红，鼻尖红红，委屈巴巴的孙愿，抬头对她身边的关宁说，“这是你老婆吧，还真是个小娇妻。”
　　关宁一下子红了脸，解释道，“我们是同事关系。”
　　小护士一脸看惯人情世故的样子，“我懂。刚开始不好意思，都那么说，同事啊，朋友啊什么的。我没有歧视的意思，我觉得你们俩挺配的，就是你们那个位置，可能我刚开始的时候搞反了，没想到她更娇一点。”
　　关宁：“……”
　　孙愿脸上一阵红一阵白，被人误会她和关宁也就算了，居然还被当成小娇妻，看样子，她还被认为铁定是下面那个。
　　气！真气！难道我就这么受里受气吗？
　　回到小区，孙愿憋了一路的话，这会儿终于出口了，“那个小护士的话，就是乱说，你别介意。”
　　关宁一笑，“我当然没有介意，你要是不说，我都忘了。”
　　孙愿哦了一声，双手在方向盘上不自地磨来磨去，“今天……谢谢你了。”
　　“不客气。”关宁发觉，这个看似大大咧咧，什么都不在乎的孙副总，其实挺可爱的，尤其是刚才在医院红着鼻子眼泪汪汪，想哭又使劲忍住的样子。
　　就像一个三岁的小女孩，很无助跟无辜那种。
　　下了车，两人一起从停车场出来。孙愿22单元，关宁25单元。
　　一个往左一个往右。
　　关宁：“再见。”
　　孙愿：“再见。”
　　孙愿走出几步，伸手刷卡进楼栋前庭的时候，忍不住朝着25单元地方向看了一眼，目光追随着那道远去的背影，直到她的一袭裙角消失在昏暗的灯光下，隐没在小区的绿化里。
　　孙愿转过头，滴的一声刷开了大门，心里又一次鬼使神差地想起了“小娇妻”。
　　作者有话说：
　　孙愿：其实吧，我觉得吧，做个小娇妻挺好的。


第49章 漂亮的女店员 ◇
　　你都困成这样了还想做什么？
　　明洛嫒今天来明悦城比平常早, 九点不到就到了。
　　温芮今天累得不行，高频率地重复一个动作，手酸, 胳膊也酸了，腰更是要断了。
　　从早上9点多开始做茶, 一直做到下午3点，紧赶慢赶, 厕所都不敢去上, 才做完明洛嫒昨天下的订单——700杯奶茶。
　　好在有对面的刘英店长叫了两个店员帮忙装车、送货。
　　别说温芮累成狗了，何娜也累瘫了, 700杯完成时, 两人直接瘫倒。
　　何娜：“呜呜呜，我再也不接700杯的大单了，不！300杯的我也不接！最多就是100杯。”
　　这会儿没人点单，两人直接趴在桌上，装狗。
　　明洛嫒来的时候看到就是两个摸鱼的员工瘫坐在客人等茶的休息区，丝毫没有要招徕生意的热情。
　　明洛嫒第一次看温芮这副不修边幅，坐的跟没骨头似的样子，她站在远处, 好整以暇地看了几眼，将她的慵懒尽收眼底。
　　“温芮。”明洛嫒叫了一声。
　　温芮听到这个声音，很有点意外，转过身：“嫒？”
　　何娜懒洋洋抬手打了个招呼，“明总……你今天来的早……谢谢你的大单……”何娜想哭, “您下次可不可以分开点, 一次最多300杯？”
　　“可以, ”明洛嫒点头, 朝温芮走过去，眼神里极是歉然，“是我考虑不周，今天做这么多杯奶茶累坏了吧。”
　　温芮摇头，“还好，不是很累。”
　　这时候，有人过来点奶茶。
　　温芮进去做了一杯，明洛嫒在旁边认真看着。
　　等她做好这一杯出来，明洛嫒笑道，“我来吧，我两个月前刚体检过，身体健康，可以入职。”
　　温芮何娜两人同时吃了一惊，“这怎么行？”
　　明洛嫒坚持，“我正好有时间，也没事，难道你们两个老板还有力气做生意？”
　　温芮和何娜你看我我看你，两人都没吱声，她们确实累残了，大伤元气。
　　最后，何娜一个人悠哉悠哉晃去了对面麻辣香锅店，把空间留给她们小两口。
　　明洛嫒换上工作服，头发扎起，戴上发套，口罩，袖套，手套。
　　全副武装的明洛嫒只露出额头和一双眼睛。
　　即便如此，那光洁如玉的额头下，一双眼睛熠熠生光，与她浑身上下透出的清冷气质交相辉映，让人一眼就印象深刻。
　　“要三杯奶茶，一杯雪顶芒芒桃，三分甜，冰的。一杯红豆啵啵奶茶，加一份西米露，热的。一杯芒芒杨枝甘露……”
　　明洛嫒问，“冰的吗？几分甜？”
　　那个女孩听到这样又冷又御又有磁性的嗓音，不由愣了一下，再看到这一双眼睛后，又愣了一下。
　　明洛嫒接单后开始做茶，温芮在一旁看着。
　　她发现明洛嫒很聪明，自己只刚刚口头说过一过，她竟然都记得。
　　动作熟练，完全没有新手的手忙脚乱拖泥带水。
　　温芮暗暗惊讶。
　　“你是这里的老板吗？”女孩问，显然对这位身材高挑的姐姐很感兴趣。
　　“不是，我只是打工的，临时工。”
　　温芮不着痕迹地扫了那个女孩一眼，见她学生模样的打扮，应该是这附近学校的大学生。
　　青春洋溢，很爱笑，目光时不时瞥向明洛嫒。
　　温芮眉头蹙起。
　　恰好这时她的朋友来了，三个人叽叽咕咕，低声窃窃私语。
　　温芮听得不太清楚，隐约听见“超有气质！”“她肯定很漂亮！”“是你喜欢的型！”
　　三杯奶茶很快做好了。
　　明洛嫒：“897，奶茶做好了。”
　　那个女孩红着脸，犹豫了一会儿，终于鼓足勇气，“美女小姐姐，我可以加个你的W信吗？”
　　明洛嫒双手撑在案台上，平静地看着对方，“不太方便，我已经有女友了，不想让她误会。如果要订奶茶的话，加我老板的W信就好了。”
　　她指了指柜上竖起的何娜的W信号，“也是美女一枚哦。”
　　女孩吃吃地笑了，扫码付款。
　　明洛嫒非常客气礼貌的声音，“谢谢惠顾，欢迎再来。”
　　三个人手挽手地笑着走了。
　　到了将近十点，温娜娜奶茶店关店打烊。
　　开车回家的路上，明洛嫒停车等信号灯，温芮坐在副驾驶座位上默默打量着她。
　　明洛嫒的侧颜真的很好看。光洁的额头，立体的五官，挺翘的鼻梁，目光下移，温芮看到那双丰盈立体的嘴唇，不知道想起了什么，忽然就红了脸，一颗心如小鹿一般砰砰直跳。
　　心道，怪不得总有女孩子喜欢她。
　　“在想什么？”明洛嫒忽然回头问。
　　偷看被抓包的温芮飞快地移开视线，脸上更红了，“没，没什么。就是奇怪，你怎么这么会做茶？”
　　明洛嫒嘴角上扬，“每次都能看到你们做茶，看了这么多次，我也该会了，这就叫偷师。”
　　温芮抿嘴笑，车外的灯光透过暗色的玻璃照进来，在她脸上氤氲开柔和的光，连着这个笑都是轻轻柔柔的。
　　“累吗？你先睡一会儿，到家了我喊你。”同她略显冷漠的外表相反，明洛嫒的语气惯来是温柔的。
　　“不累呢。”温芮小声道，把自己像小猫那样舒舒服服窝在副驾上，明明好想睡，还是固执地睁着眼睛。
　　因为闭上眼睛，就看不到明洛嫒了。
　　到了家，趁着温芮撸猫的功夫，明洛嫒给自己弄了小半碗酸奶拌燕麦。
　　“饿了吗？”
　　明洛嫒：“有点。你要不要也吃点。”
　　“我不饿呢……”温芮嗓音里拖着绵绵的尾音，仿佛猫咪长长的尾巴。她几步走到明洛嫒身边，“我给你削个小苹果吧。”
　　“不用，我哪吃的了那么多？”明洛嫒拉着她坐下，“别忙了，你也累了一天。”
　　她吃了一口燕麦，抬头朝温芮笑笑，“你真不吃吗？站一天，做那么多杯奶茶很辛苦。”
　　她吃东西的样子一向很优雅，吃饭是，喝水是，这会儿吃燕麦也是。
　　温芮被她温柔的笑闪花了眼，鬼使神差点点头。
　　柔滑的酸奶裹着脆脆的燕麦片和水果干，散发着独有的香味，送到了嘴边。
　　温芮张开嘴，将那勺燕麦咬进嘴里，慢慢咀嚼，好像干巴巴的燕麦也没那么难吃。
　　明洛嫒笑着就着那把勺子，又舀了一勺，等她吃的差不多了，再次送到她嘴边。
　　跟喂猫似的。
　　温芮吃到第三口，摇头示意不吃了。
　　明洛嫒不勉强她，仍是用那把勺子，自己把剩下的拌燕麦吃了。
　　吃完后，随手洗完碗，餐具归位。橱柜上，又是干干净净，滴水不沾。
　　温芮知道，这是明洛嫒的习惯，用过的餐具都是当餐清洗干净，绝不留下一餐再一起洗，更别说留到第二天，她有轻微的洁癖。
　　两人上楼各自去洗澡。
　　温芮今天很累，但她还是坚持洗了头，她想着如果她们今晚要……那个呢……她想要自己浑身上下干净干净香香的。
　　等她出来的时候，对面明洛嫒的房间传来吹风机嗡嗡嗡的声音。
　　显然，她也洗了头。
　　虽然明洛嫒很爱干净，洗头频繁，几乎每天都洗，最多隔天一洗，洗头吹头发司空见惯，但温芮听在耳里，总觉得今晚明洛嫒吹头发有别的意思。
　　她是不是也在期待什么？
　　温芮羞红了脸，心跳不由加快，握着吹风机手柄的手微微用力。
　　明洛嫒利落地吹好头发，到温芮的房间里，见她正在吹头发，愣了一下，“你怎么洗头了？昨天不是刚洗过？”
　　然后走过去，拿起电吹风替她吹起来。
　　温芮支吾着说，“我自己来吧。”
　　明洛嫒笑着问，“你的胳膊还抬得起来吗？”
　　确实！今天她和何娜一共做了将近900杯，她都快残了，尤其胳膊快要报废了。
　　热风吹过发丝，发丝飞扬起舞，温芮注视着梳妆镜里的两人。
　　看着站在她身后的明洛嫒，微微低着头，认真地给自己吹发，雪白的指尖轻轻抚过黑色的发，眼底是无声的温柔。
　　吹好头发，明洛嫒拉着温芮的手上床。
　　看着越来越近的床，温芮低头看着握在自己手腕上的那只白得过分的手，纤细柔美，十指修长，真的是漂亮且长。
　　温芮只觉得脸上越来越热，快要烧起来。
　　“躺上去。”
　　温芮听话地躺了上去。
　　“趴好。”
　　温芮一愣，还是听话地翻个身趴好了。
　　原来，明洛嫒喜欢这样的姿势
　　睡裙被拉起，被褪到腰部，温芮红着脸，咬着唇，双手紧紧攥着被单。
　　第一次，明洛嫒对她会温柔的吧……
　　然而，那牵着睡裙的手，还在继续往肩上牵，可是显然遇到了阻碍。
　　明洛嫒难得地不自然，“你，抬一下。”
　　温芮脸上的红晕就没褪过，她嗯了一声，抬起了上半身，睡裙顺着丝滑的肌肤，很快褪到肩上。
　　整个雪白的背部暴露在明洛嫒的眼前。
　　房间里空调开得十分凉爽，光着的背裸在沁凉的空气里，温芮不觉得冷，相反，她觉得浑身上下都在发热。
　　尤其是想到明洛嫒的视线落在自己空无一物的背上。
　　心扑通狂跳，鼓点般响在自己耳边，羞耻，紧张，又在隐隐期待。
　　一双同样细腻光滑的手搭在她的腰上，温芮身子一颤，紧紧咬着唇。
　　明洛嫒笑：“放松，别紧张。”
　　温芮红着脸嗯了一声。
　　明洛嫒指尖微微用力，开始给她按摩，她的手法很好。松腰，开背，找穴位，时而用指，时而用掌，力道时轻时重。
　　意识到明洛嫒是在给她按摩，温芮在心里骂了自己一句小傻子，也不知道是该笑自己，还是别的。
　　腰上背上又酸又痛又爽，实在是太舒服了，累了一天的温芮很快就放松下来，慢慢闭上了眼睛。
　　也不知道过了多久，她恍惚中听见有人在耳边说，“芮芮，睡觉了。”
　　然后她感觉自己被翻了个身，睡袍被拉下来，遮住了自己的身体，有人给她轻轻盖上了被子。
　　她听到哒的一声，周围陷入更深的黑暗中，应该是床头灯被关掉了。
　　身边的位置随着多出的重量凹陷了下去，她感觉到明洛嫒躺到了自己身边，鼻尖嗅到了那股好闻的淡淡的香味。
　　在那只手揽上自己的腰身时，迷迷糊糊的温芮翻了个身，仰起头，嘴唇在柔软的唇角贴了贴。
　　她感觉有柔软的唇亲了亲自己的唇，将她拥进温暖的怀里。
　　温芮舒服得快要睡着时，想起还要一件重要的事情没做，她抬起头，主动去吻明洛嫒，奈何她实在太困了，亲着亲着就差点睡着了。
　　一只手捏住她的下巴，耳边是明洛嫒戏谑又无奈的语气，“你都困成这样了还想做什么？”
　　温芮难为情地弯了弯嘴角。
　　疼惜宠溺的吻落在她嘴角，“快睡吧。”
　　温芮往那个香香的怀里又贴紧了些，才咕哝了一声“嫒……”下一秒就沉入了梦乡。
　　作者有话说：
　　温芮：我很想，可是我真的很困很困。


第50章 晚上，我等你 ◇
　　记住，你是我老婆
　　温芮这一觉睡的很沉, 醒来的时候外头已经天光大亮，刺眼的阳光透过窗帘的缝隙照进来，
　　落在床上温芮的伸在被子外的手臂上。
　　阳光下, 雪白的手臂白的像在发光，肌肤上的每一根汗毛都是那样清晰。
　　白白的, 浅浅的，毛茸茸的, 很可爱。
　　温芮翻了个身, 伸手摩挲着身边的位置，那里是空的, 人已经不在了, 但是枕头上还残留着她的味道。
　　温芮闭着眼睛抱着被子深深地吸了几口，空白的脑子里开始有了画面，回想起昨晚明洛嫒抱着她入眠，想起她柔软的唇，想起唇上美妙的触感，温芮情不自禁勾起了嘴角。
　　躺了好一会儿，温芮摸上床头的手机，睁开眼睛看了下时间, 八点差五分，登时一声惊呼，整个人从床上弹起。
　　怎么办？来不及给明洛嫒做早餐了！
　　这个点，她应该准备去公司了！
　　她是不是已经走了？
　　该死！为什么睡得这么沉？
　　温芮连衣服都来不及换，穿着睡裙就匆匆下了楼。
　　不到八点, 应该赶得上送她出门的吧。
　　听到踩在楼梯间上的急促的脚步声, 正在案台前做早餐的明洛嫒抬起头, 转而看向楼梯那边。
　　一身印着小碎花睡裙的温芮站在那里, 皮肤白净得纤尘不染，露出雪白纤细的胳膊和雪白修长的双腿。
　　一头黑而亮的长发凌乱地披在肩上，显然是刚起。
　　此刻的温芮看上去有点懵，呆呆地看着自己。
　　“醒了？”明洛嫒朝她笑了笑，低头将锅里煎的油条翻了个面，“昨晚睡的好吗？”
　　“嗯……挺好的……”温芮声音软软的，带着初醒的朦胧，跟小猫似的。她慢吞吞地走近，目光扫一眼台面，粥已经煮好了，是用几色粮食煮的杂粮粥，旁边是两碟小菜，再旁边是煎饺，锅里正在煎的是油条。
　　明洛嫒不怎么爱吃油条，这油条是煎给谁的，已经不言而喻。
　　温芮又看了眼餐桌，一盘水果已经洗好。
　　“你怎么做早餐了呢？”
　　“我怎么就不能做早餐呢？谁规定的只能是你早起做早餐呢？”明洛嫒关掉火，扭头笑道，“去洗漱吧，等你吃早餐。”
　　“嗯！”温芮终于从这种迷糊的状态中清醒，弯起嘴角笑，然后转身登登登上楼去了。
　　等她再次下来的时候，明洛嫒正蹲在麻团身边。
　　麻团在嗷嗷地吃早餐，明洛嫒不怕死地要去挪猫碗，每次都麻团非常不友善地连呼带嗷的，爪子都亮出来威胁，明洛嫒只得悻悻作罢。
　　“别激动，我只是想把你掉在地上的给你捡起来。”明洛嫒客客气气地解释。
　　温芮笑了，“它在吃饭可别动它，猫都护食的，它以为你要抢它的食物，真的会抓你的。等它吃完碗里的，地上的它自己也会吃掉。”
　　“只能这样了。”明洛嫒叹了口气，慢慢站起身，忽然问，“你知道狂犬疫苗要打几针吗？”
　　温芮一愣，忽然紧张地问，“你被咬了还是被抓了？”
　　明洛嫒晃了晃手，示意自己没事，“我就是问问。”
　　温芮松了一口气，“狂犬疫苗前后要打好几针，是四针还是五针，我不大记得了。”
　　两人说话的时候走到餐桌前，温芮给两人盛粥，“我以前被狗咬过，我记得呢。”
　　“你被狗咬过，怎么被咬的？”明洛嫒有些意外。
　　“那时候我还在读小学，应该是三年级。有一天早上我去上学，遇到一只小狗被绳子缠住，脖子上都勒出血了，我看它很着急很可怜，就想帮它解开。”
　　“然后你就被咬了，是吗？”
　　“嗯，它就只咬了我一下，后来大概是知道我在帮它就没有再咬我了。”温芮弯起眼睛笑，“它走的时候还对我摇尾巴呢。”
　　“哪只手？”
　　“这只，”温芮晃了晃右手，指了指掌缘的位置，“这个地方，咬的可真疼，流了好多血。”
　　明洛嫒看了眼那只手，雪白光洁，看不出一丝痕迹。她默默想，要是这样白嫩如玉的一只小手上留下疤痕，那实在是一种遗憾和罪过。
　　“我那时候还不知道被咬了要打针，还是隔壁伯伯看见了，告诉我妈妈。我妈妈赶过来问我是怎么回事？我就说了，妈妈就骂了我一通，说我不该去弄狗子的，然后带着我去打针了。还给老师打电话，请假一天。”
　　温芮说的时候，脸上笑呵呵的，似乎很开心。
　　明洛嫒笑着问，“被狗咬了还这么开心，是不是不用上学？”
　　温芮被她说中心事，愣了一下，红着脸笑了，“我那时候也不知道要打好几针。妈妈后来都是晚上和周末带我去的，疼死我了。”
　　“那你可亏了，后面几针都没能请上假。”
　　温芮吃吃笑，哎，都被明洛嫒说中了。
　　明洛嫒给她夹油条，“尝尝看，冷冻的，应该没有现做的好。”
　　温芮咬了一口，嘴巴立刻油嘟嘟的，“好吃呢，很香，不是很硬，我喜欢软一点的。”
　　明洛嫒抽了张纸，轻轻给她擦了擦嘴角，温芮很乖巧地一动不动，由着明洛嫒给她擦。
　　“你可比麻团乖多了。”
　　温芮弯嘴笑，如果它是一只猫，遇到明洛嫒这样的主人，一定赖着她不肯走了。每天趴在她身上撒娇打滚，对她喵喵叫，绝对舍不得咬它一下，挠也不会。
　　吃完早餐，两人准备出门。
　　明洛嫒忽然从冰箱里拿出一个玻璃保鲜盒，里面是两个三明治。
　　“我早上做的，你和何娜午餐一人一个。你们那里有冰箱吧？”
　　温芮没想到明洛嫒连两人中午的午餐都准备了，愣了一下，“有的，店后面仓库里有一个冷藏柜。”
　　“那就好，到了店里你就先放冰箱里。”明洛嫒将保鲜盒放进包温袋里，还塞了两盒酸奶进去。
　　温芮接过保温袋，不知说什么。
　　她感动明洛嫒的温柔，明洛嫒的体贴，明洛嫒对她的好，可内心深处却又觉得很抱歉，她已经不能在事业上帮明洛嫒什么，在生活还得让明洛嫒照顾她，替她担心。
　　温芮咬了咬唇，忽然觉得自己很没用，张了张嘴唇，却是一个字也没说出来。
　　“怎么了？哪里不舒服吗？”明洛嫒见她脸色不太好，可刚才吃饭的时候明明还很愉快的。
　　“没，没什么……”温芮的笑有些勉强。她一手按在大门门把手上，想要推门出去。
　　“怎么了？”明洛嫒一手拉住她的手腕，“温芮，我说过你有什么事都可以告诉我，不要闷在心里。”
　　“我没什么，”温芮吸了口气，压下涌上心头的沮丧，回头露出一个柔柔的笑，“不早了，你还要去公司，别迟了唔……”
　　明洛嫒吻了过来。
　　猝不及防的吻惊得温芮混身一颤，明洛嫒的气息铺天盖地，将她这只受惊的小兔子团团包围，让她无处可逃。
　　这个吻很快变得深入，挑逗，侵略，唇舌纠缠中，明洛嫒温柔又霸道地深深索取。
　　温芮很快毫无抵抗，搂着她的脖子，放肆她的入侵。
　　等到一吻结束，温芮脸颊通红，被吻得气喘吁吁。
　　“芮，你是我最亲近的人，是要跟我共度一生的人，”明洛嫒抱着她，抚摸着她的长发，指尖穿过她柔软的发丝里，深深地呼吸着她发丝里的香气，“所以，无论是什么事，都不要瞒着我，一定要告诉我，我们一起面对。”
　　温芮怔住，陷在巨大的惊愕里，眼神呆呆的，心里经翻江倒海。
　　最亲近的人。
　　嫒说，我是要跟她共度一生的人。
　　共度一生……
　　温芮鼻尖泛红，心里发酸，酸的厉害。
　　她太意外了，太开心了，一颗心咕咕冒着又酸又甜的泡泡。
　　原来，明洛嫒是要和她过一辈子。
　　“没什么事，真的。”温芮她趴在明洛嫒怀里，两只手紧紧抱住明洛嫒，害羞地贴在她胸前，“我只是觉得，我老麻烦你。”
　　麻烦？
　　明洛嫒很有些意外，轻声一笑，把她搂得跟紧，“你怎么会这么想？我难道不是你的爱人吗？给你做顿饭就是麻烦吗？”
　　她直起身，捏了捏温芮红红的鼻尖，“小傻子，怎么会有你这样的小傻子？”
　　嗯。温芮红着脸，直直地望着明洛嫒。
　　“以后别胡思乱想了。”明洛嫒眼里是宠溺的温柔，牵着她的手，宝贝似地握在手心里，“记住，你是我老婆。”
　　温芮脸更红了，“嫒，我，我……”
　　“嗯？”
　　温芮忽然垫起脚尖在她嘴唇上亲了一下，声音又轻又软，“晚上，我等你。”
　　作者有话说：
　　明洛嫒：老婆说晚上她等我，我今晚得早点去接她回家。


第51章 佳人有约 ◇
　　只要她说等她，她就会一直等下去。
　　下午一点半, 温芮和何娜坐在店里的餐椅上吃着明洛嫒做的双层三明治，喝着酸奶。
　　三明治夹的料十分丰富，鸡柳, 帝王蟹腿肉，鱼子酱, 配上太阳蛋。
　　何娜：“哇，明总做的三明治真好吃, 用料真足！这要是卖钱, 至少得卖一百元一块！”
　　温芮咬了一口没说话，要是算上明洛嫒的时间成本, 这快三明治得卖天价了。
　　她吃到一半, 犹豫着怎么开口。
　　上午的时候，她已经想好了，店里得招人。
　　现在店里就靠她和何娜，两人没有休息日，每一天对她们来说都是工作日。从早上九点，一直要守到晚上十点，越是节假日越忙。
　　她希望有多点时间陪明洛嫒，至少一周里, 能有一天呆在家里，精心给明洛嫒准备一顿晚餐，再陪麻团玩。
　　但是增加人手，就意味着增加人工成本，奶茶店还没有回本, 更加没有开始盈利。温芮想了想, 决定从自己微薄的积蓄里先垫些出来。
　　她吸了口酸奶, 正准备开口时, 何娜说话了。
　　“老温，跟你商量个事儿。”
　　温芮只好把自己要说的话咽了下去，“你说。”
　　哪知，何娜想的跟自己一样，“我们招个人吧，这样三个人能轮流换岗休息。呜呜呜，姐姐我真的老了，昨天回去腰都快断了，今天起晚了，早饭也没吃，呜呜呜，还好有三明治替我回血。”
　　她可能真的是被昨天的700杯伤到了。
　　“老温，我怎么感觉你还好呢？”
　　“我？”温芮立刻就想到昨晚明洛嫒给她按摩的一幕，想到自己趴在床上，想到自己光着的背，想到明洛嫒的手，白皙，漂亮，纤长的手，温芮两颊泛红，连耳朵都红了，赶紧低头又吸一口酸奶，“可能我睡眠质量好吧。”
　　何娜一脸羡慕向往，“你和明总每天都有妻妻生活，睡眠能不好吗？”
　　“噗！”温芮一口酸奶差点喷了出来。
　　办公室里，明德涛盯着明洛嫒，目光晦暗不明，似乎想要看清楚对方的真实想法。
　　明洛嫒一脸云淡风轻地看着他，神情轻松，“当然，这是件大事，是要20亿，还是要股权，叔叔好好考虑考虑。”
　　明德涛，“你真的愿意给我二十亿？”
　　“明氏地产能走到今天，也有叔叔的一份功劳，做侄女的不敢忘。叔叔的鸿鹄之志，我也有心成全。”
　　“小嫒呀，你真的不同意叔叔的新名扬地块的方案吗？你可不要为了跟叔叔对着干，放弃了大好的机会。”
　　“叔叔，你喜欢炒热点，我喜欢炒冷门，你要买新名扬，我要买上丰。既然咋们两个谁也不能说服谁，索性各展拳脚，到时候看看谁才是最后的赢家。”
　　明德涛砸了砸嘴，只叹气，“小嫒，股市里有句话，你听说过吗？”
　　明洛嫒微笑，“叔叔想说什么？”
　　“新手死在追高上，老手死在抄底上，往往你以为是底，等你进去了才发现半山腰。”
　　明洛嫒笑，“的确如此，谢谢叔叔的忠告。”
　　明德涛低着头，半天没有说话。
　　明洛嫒也不去打扰他，让他慢慢想，慢慢算。
　　窗外，天都黑了。
　　天幕之下，高楼大厦，灯光灿烂，即便是黑夜，H市依旧车水马龙，喧闹嘈杂，宛若一座不夜城。
　　“我要这20亿，我可以转让给你50%的股权，你还是有绝对话语权。你是小豪，小杰的姐姐，都是一家人，总得在公司里你两个弟弟留点什么吧。”
　　“80%，”明洛嫒身子前倾，微笑道，“少于这个，我只给十亿。叔叔，公司账上有多少钱，我想你也清楚。我是你侄女，你不给我留点钱吗？”
　　明德涛眉头一拧，“行！80%就80%！但是这20亿，我下个星期就要。”
　　“行！没问题。签了股权转让书，20亿就是你的。”
　　从会议室出来，明洛嫒刚回到办公室，孙愿就来了。
　　“怎么样了？”
　　“80%，我叔叔把他持股的80%给我。”明洛嫒道，“你催着点财务，下周四之前，20亿要在账上备齐。”
　　孙愿叹了口气，“没精打采，我知道了。”
　　明洛嫒觑了她一眼，“怎么了？怎么一脸不高兴的样子？”
　　“我能高兴吗？公司钱都没了！还得看着明德涛大赚特赚！气人的是，下蛋的鸡还是我们给他的！”
　　“好了，消消火，我们也会有大赚特赚的一天。”明洛嫒换了个话题，“今天是周末，你不出去浪一把吗？”
　　“不想浪！有气！浪不起来！都要炸了！”孙愿气鼓鼓的，不像个副总，倒像个受气包。
　　明洛嫒笑了，摘下金边眼镜揉了揉眼睛，“这样吧，明晚来我家，有你最爱的炸薯条。怎么样？”
　　“好啊！哎……不行！我现在还不能喝酒。不能喝酒去你家干什么？没意思。”
　　“好吧，那就等你的疫苗全打完，我再请你喝酒。”
　　“你说的，一言为定，我要吃嫂子做的炸薯条。”
　　明洛嫒笑，“一言为定。”
　　孙愿见她又重新戴上眼镜，目光投向电脑，似乎要继续工作没有要走的意思。
　　“你还不回去吗？”
　　“我还有点事，约了严律师。”
　　孙愿哦了一声，忽然折转身，“问你个事儿。”
　　明洛嫒头也不抬，“你说。”
　　“倒不是什么要紧事。就是想问问你们这样的读书人，平时都有些什么喜好？”
　　“我们这样的读书人？什么样的读书人？”明洛嫒有点莫名其妙。
　　“学理工科的，成天在实验室里鼓捣机器的。”
　　明洛嫒点点头，下一秒突然福至心灵，抬头问，“你说的是关宁吧。”
　　孙愿被说中心事，脸上一红，死不承认，“谁说一定的是关宁了，毛工不行吗，还有他手底下那帮子不都是吗？”
　　明洛嫒一挑眉，也不拆穿她。
　　“男的嘛，无非喜欢打游戏，还有的喜欢宅男女神，你懂的。不过我看毛杰么，对赛车感兴趣，还专门去K市看赛车。”
　　孙愿没好气，“谁管他们呀，他们爱喜欢干嘛就干嘛。”
　　明洛嫒憋着笑，好整以暇看着她，“你怎么对关学姐这么上心了？”
　　“哪有？我就是，随便问问，而已，怎么能说是上心？难道大家同事一场，我对人家不闻不问才好？老板，不是你吩咐的，说她刚回国，让我多照顾她？”
　　“好吧，说不过你，”明洛嫒吁了一口气，“关宁学姐喜欢看歌剧，听音乐会。”
　　孙愿若有所思地点点头，忽然问，“那演唱会呢？”
　　明洛嫒一愣。
　　演唱会？这跟音乐会差别不是一般的大。
　　“不清楚，你可以试试。”
　　孙愿应该是得到了莫大的鼓励。明洛嫒依稀听她在办公室走廊外打电话，“演唱会，就下周五琪琪的，前排两张，到底搞不搞得到？行！加价就加价……”
　　孙愿这是要请关宁去看演唱会？
　　办公室里，明洛嫒和严律师谈的差不多了，明洛嫒看了眼时间，居然九点二十了。她关上电脑，站起身，匆匆对严律师交待道，“那我们就按这个方案来，没有敲定的地方，下周一再确认。”
　　严律师，“好的。明总这是佳人有约？”
　　明洛嫒笑了，拎起外套，“是有约，不能让佳人久等不是？”
　　温芮在明悦城旁边的路上等着明洛嫒，耳朵贴着手机听筒，收听明洛嫒发给她的语音信息，“今天晚了点，可能你要等我一会儿，我应该还有十分钟就到了。”
　　好听的嗓音结束。
　　温芮笑的眉眼弯弯，明洛嫒让她，别说十分钟，就是一个晚上，一年，十年，哪怕一辈子，只要她说等她，她就会一直等下去。
　　作者有话说：
　　温芮：老婆终于来接我回家啦。


第52章 我睡不着 ◇
　　我今天想在这里睡
　　过了这个周末, 暑假结束。晚风仍是带着夏季的热意，轻轻拂过少女秀美的脸庞，吹起她柔顺的长发。
　　温芮安安静静坐在路边花坛边上, 很有耐心地等着明洛嫒。
　　十点了，明悦城已经关门, 但是路上来来往往仍是有不少人，她不担心安全。
　　不一会儿, 黑色的奔驰在她身旁停了下来, 车窗摇下来，露出那张深邃又清冷的眉眼, 明洛嫒来接她了。
　　上了车, 明洛嫒仍是为今天的迟到道歉，“抱歉，今天谈事情，晚了点。”
　　温芮摇头浅笑，“不要紧的。”
　　她明白明洛嫒很忙，过去的四年，明洛嫒能在晚上10点前到家都算是一件很奢侈的事。
　　回去的路上，温芮说了她和何娜打算招一名店员的事。
　　明洛嫒：“好啊, 你们确实太辛苦，这工作强度都快违反劳动法了。”
　　温芮：“你不也全年无休吗？”
　　明洛嫒笑道：“我是老板，劳动法几时保护过老板的？”
　　温芮笑的直抽抽。
　　回家的时候，麻团照样已经趴着睡的香。温芮伸手去摸着它时，它已习以为常, 现在连眼皮子都不掀一下, 躺着呼噜连天。
　　明洛嫒看了眼手机, 应该是收到了新的信息, 道，“你先休息吧，我有个邮件要处理。”
　　对于她的晚睡，温芮也习以为常，“好。”
　　等到明洛嫒在书房处理完邮件上楼，夜已经深了。
　　房间里，温芮半躺在被窝里，闭着眼睛，呼吸均匀，已经睡着了，手里还攥着手机。
　　她的睡颜柔和宁静，本就温婉秀美的五官，此刻半缩在被窝里，黑色的秀发铺散开来，美得好似一幅画。
　　明洛嫒注视良久，弯下腰小心翼翼想要把手机从她手里抽走，谁知才稍稍一用力，温芮就醒了。
　　“嫒……”尾音慵懒，迷迷糊糊的可爱。
　　明洛嫒勾起一个温柔的笑，“困了？早点睡吧。”
　　温芮摇头，“不困。”
　　“睡吧，我去洗个澡也睡了。”
　　“嗯……”
　　安静的深夜，任何细小的声音都被无限放大，明洛嫒房间里隐隐约约的水声穿过走廊传到温芮耳朵里。
　　那是明洛嫒在洗澡。
　　温芮听到这不规则的模糊的声音，她忽然就睡不着了。
　　不一会儿，水声消失了，明洛嫒应该洗完澡了，温芮竖起耳朵听了一阵，她都没有听到明洛嫒过来。
　　终于，温芮掀开被子，踩上绵软的拖鞋，下床了。
　　明洛嫒从浴室出来，满足地喝了大半杯水，弯腰收拾床单，拍了拍枕头，准备睡觉，等她转身去掩上房门时，意外地发现温芮就站在门口。
　　“芮？”
　　“你不过去睡了吗？”
　　“太晚了，我看你已经睡着了……”
　　温芮咬了咬唇，“我，睡不着。”
　　温芮对明洛嫒的房间并不陌生，结婚那四年里，她经常来这里，给她整理打扫。
　　屋子的什么地方放着什么，她都非常熟悉。比如说，床头的左边，放着一盏落地灯，灯罩是白色的，灯光是柔和的橘黄色。
　　她没有让王姨做这些，也许她潜意识里不愿意让别人看到明洛嫒的世界。
　　明洛嫒微微一笑，伸手在她脸颊上轻轻戳了一下，“刚才不是睡得好好的，怎么睡不着了呢？”
　　温芮咬着唇，忽然仰头亲了亲她的嘴角，“我今天……想在这里睡。”
　　害羞的少女，笨拙地舔着明洛嫒的唇，腼腆的轻啄，引诱般的试探。
　　两人离得很近，近到明洛嫒可以清楚地感觉到她长长的睫毛扑闪扑闪，羽毛似地扫过她的脸颊。
　　明洛嫒心头一颤，眼中的笑意消失，取而代之是越来越深的灼热，烧得心都在发烫的热。
　　纤长的双手搂上温芮柔软的腰肢，明洛嫒低头吻了上去。
　　温热的唇，柔软、亲昵，唇瓣相贴，舌尖轻轻摩挲她的唇形，气息交换间极尽温柔。
　　温芮闭上眼睛，享受着爱人的温存。
　　很快，浅尝辄止的吻已经无法满足，欲、望轻易被挑起，然后一发不可收拾。
　　两人拥抱在一起，唇齿纠缠，呼吸渐渐变得急促。
　　明洛嫒像是换了一个人，充满了侵略性，她圈住怀里这个娇软的身体，霸道地索取。
　　温芮被她吻的浑身发软，站立不住，双手勾住她的脖子，几乎是将整个身体挂在了明洛嫒身上。
　　“嫒……”她喉咙里溢出一丝呻、吟，然而嘴唇再一次被堵住。
　　不知道什么时候，两人已经倒在床上，明洛嫒把她压在了身下。
　　单薄的被子下，两人忘情地缠绵热吻，她们像是渴盼已久的两尾鱼，此时好不容易找到救命的甘霖，吻在一起便难分难舍。
　　炙热的吻落在她唇上，下巴上，脖子上，还在一路往下……温芮混身都在颤抖。
　　橘黄的灯光下，是床上两人交叠在一起的身影。
　　温芮感觉自己快要死了，痛苦又美妙到极致的感觉一波一波地侵袭着大脑。她甚至都分不清自己在哪里，整个人都飘了起来，仿佛灵魂出窍。
　　“嫒……嫒……我爱你……”她想哭，双手紧紧抱住明洛嫒。
　　“我也爱你，芮！”怜惜的吻落在她唇上，辗转深入，然后是更激烈的爱意。
　　压抑四年的情感爆发，这一夜的汹涌澎湃，竟是到后半夜才渐渐散去。
　　第二天，刺眼的阳光透过窗帘的缝隙照进来，光线落在温芮脸上，她的皮肤好像在发光一样，闪着莹润柔和的光泽。
　　温芮睁开眼睛，身体才动了动，那里便传来一种异样的感觉，瞬间让她想起昨晚两人脸红耳热的一幕，然后，她又不争气地脸红了。
　　羞涩中藏着甜蜜。
　　她现在是明洛嫒的女人了，真正意义上的妻子。
　　温芮握住明洛嫒搭在她腰间的手，来回蹭着她柔软光滑的手背，嘴角弯起可爱的弧度。
　　“醒了？”
　　猝不及防，一个清冷的声音响起，语气里是挥之不去的慵懒。
　　搭在腰间的手，将她往怀里抱了抱。
　　温芮呆了一呆，意识到自己现在身无寸缕，脸上红晕更深了，甚至还将脑袋埋进被子里。
　　明洛嫒掀起眼皮子看了她一眼，勾了勾唇，将被子掀开一些，露出她的脑袋，“小心闷着。”
　　温芮小小声嗯了一声，瓮声瓮气的。
　　明洛嫒闭着眼睛笑了，胳膊微微用力，将这个害羞的人儿揽进怀里，亲了亲她的额头。
　　“乖，再多睡会儿。”
　　温芮头抵在她颈窝，呼吸间全是明洛嫒的味道，清清冷冷，若有似无，却是莫名的让她觉得心安。她靠在这个柔软的怀抱里，贴在她细腻柔软的肌肤上，感受着心爱人的体温，很快再一次睡着。
　　这一次破天荒睡到了九点才醒，还是被楼下王姨开门的声音惊醒。
　　温芮慌了，天呐！这么晚了吗？被王姨发现了怎么办？
　　她急冲冲一掀被子，刚要坐起来，腰上的那只手忽然一用力。她整个人再次跌进了被子里。
　　“嫒？”
　　“慌什么？”
　　明洛嫒睁开眼睛，微卷的长发垂在肩头，衬在发着冷光的雪白的肩头，宛若最上乘的瓷器，细腻光滑，让人忍不住想去亲吻抚摸。
　　温芮喉头滚了一下，目光发直。
　　明洛嫒嘴角上扬，朝她轻轻一笑，眼尾上翘，女人独有的魅力如盛夏的第一缕光，直直照进温芮眼睛里。
　　温芮呼吸停滞，一颗心砰砰直跳，理智在提醒她说出自己的顾虑，“王，王姨来了。”
　　“放心吧，没有两个小时，她不会上来。”
　　明洛嫒翻身上去，再一次把这个娇软的身体压在身下。
　　肌肤相触的一刹那，年轻敏感的身体有了反应，温芮忍不住“嗯……”了一声。
　　这一声千娇百媚，婉转动人，温芮羞红了脸，抿紧嘴唇，实在不敢相信，这是自己发出的声音。
　　明洛嫒眼里噙着温柔的笑，低头吻了上来。温芮闭上眼睛，主动迎接着她的到来。
　　柔软的唇亲吻着她的唇，却没有深入。
　　温柔爱惜的轻吻。
　　温芮睁开眼睛，正迎上一双黑得发亮的眼眸，温柔的目光仿佛一张细密的网，不费吹灰之力就让自己无处可逃。
　　她也不想逃，只想溺死在这人的温柔里。
　　明洛嫒轻轻一笑，声音缱绻，别有深意，“今天你需要休息。”
　　嗯，温芮感激明洛嫒的体贴，虽然有些心痒难耐，却也没有再坚持，雪白的胳膊从被子里钻出来，搂住明洛嫒的脖子印上了自己的吻。
　　明洛嫒半压在温芮身上，“可不许再亲我了。再亲我，我怕我真的会吃了你。”
　　吃了我么？
　　温芮红着脸吃吃地笑，果然没有再亲了，心里隐隐有些遗憾，要不是王姨在，她一定要再亲亲明洛嫒。
　　两人换好衣服下楼，王姨正在给麻团清理猫砂，地上的猫毛已经清理过了。
　　麻团满屋子撒腿跑，这会儿跳到窗台上，瞪着外面的风景，耳朵高高的竖起。
　　见到温芮和明洛嫒一起下楼，王姨十分惊讶，欢喜道，“温小姐，你回来了？什么时候回来的？这次出去旅游玩得还开心吗？”
　　温芮一愣，转头看着旁边的明洛嫒，眼里在说，这是怎么回事？
　　明洛嫒小声说了句，“晚点再说。”转头对王阿姨道，“她昨天回的，太累了，今天起晚了。”
　　王姨直点头，似乎深有感触，“旅游是很累。跟着旅行团，跟赶鸭子上架似的，还没看几眼就到下一个地方，哪哪都是人。哪里是去看景的，就是看人呢！要我说，旅游就是花钱买罪受。”
　　明洛嫒要去弄早餐，温芮说，“我来吧。”
　　明洛嫒笑得意有所指，“你累到了，歇着，我来吧。”
　　温芮红了脸，含羞带嗔地瞪了她一眼。
　　明洛嫒围上围裙，在案台前熟练地下厨，很快煮好了两碗面条，香菇鸡蛋番茄面，每只碗里放了两只海虾。
　　王姨：“明小姐这面条煮的漂亮，红红绿绿金灿灿的，都赶上外头商场里卖的面条了。这要是开店，生意好得不得了。”
　　明洛嫒笑道，“那可不能跟外头的比，我懒得很，开不了店，最多只给我老婆做”。
　　她把面条端到温芮面前，又拿来勺子和筷子，“有点烫，慢点吃，反正出门都迟了，那就索性迟一点。”
　　温芮低头笑，发了条信息给何娜，告诉她自己要晚一点到明悦城。
　　明洛嫒也在她对面坐下来，拿起筷子挑着面条吃起来。
　　“好吃吗？”
　　“好吃！”温芮喝了口汤，朝她笑了笑，眼睛亮晶晶的。
　　王姨看在眼里，露出姨母般的笑，只觉得温小姐出去旅行了一趟后，这对小妻妻感情变得比从前要亲热多了。
　　小别胜新婚，这才是两口子嘛。
　　作者有话说：
　　看到就是缘分，以后说不定会变成古诗词，JJ的规矩大家懂的。


第53章 头破血流 ◇
　　你怎么能移情别恋？
　　这一天过的飞快, 明洛嫒见了位重要的朋友，一起吃了喝了个茶，该谈的事也谈妥了。
　　这人是瑞秋老公的朋友, 当初也是瑞秋老公介绍他们认识的，几次接触下来, 如今两人也算是熟了。
　　谈完了事情，明洛嫒见时间还早, 照旧去了公司, 没想到，在智能办公楼碰见了关宁。
　　关宁手里拿着手机, 一脸怅然, 甚至长长地叹了口气。
　　她应该是在会议室里刚打完电话，出来的时候迎面碰到明洛嫒。
　　两人都有些意外。
　　“关学姐，今天是周末，你怎么来了？”
　　“你不是也来了吗？做老板的都来了，我们就更不好不来了。”
　　明洛嫒笑了笑，想了想，问，“有时间吗？我们坐下来聊聊？”
　　关宁又跟着明洛嫒再次进了会议室。
　　“学姐, 来这里有一周了吧，感觉怎么样？”
　　“挺好的，同事们都很友善，老板也很赏识我。”
　　明洛嫒笑了，“你还跟我说这种场面话？”
　　“不是场面话, 我是说真的。”关宁微笑, “毛工跟我差不多, 大家都是想把项目做好, 真正的干事。我觉得挺好。”
　　明洛嫒点头，又问，“住呢，都熟悉了吗？”
　　“熟悉了，我不清楚的孙愿都会教我，我感觉比在A国生活便利多了。我现在也不用担心吃饭，反正有外卖。在公司里加班，大家会一起点，他们会叫上我。”
　　明洛嫒道：“外卖的话，那个小香园的海鲜炒粉不错，我没少点。”
　　关宁笑，“好，下次我也尝尝。不过粉丝里有硫酸钾铝，吃多了沉淀在体内，脑子会变笨。”
　　“怕什么，你智商高，高度摆在那里，即便天天吃，就像是珠穆朗玛峰，一天削去10公分，你算算得多少年才能到海平面？”明洛嫒勾了勾唇，“得200多年吧，咱们都活不到那个岁数。”
　　关宁看着她，歪着头笑，“明洛嫒你这么有趣，怪不得总有女孩子喜欢你。”
　　她还记得当年在M大追求过明洛嫒的女生可不止一个，明洛嫒好像尤其深得学妹的喜欢，好像追她的都是比她小的妹纸。
　　“我可没那么大魅力，”明洛嫒笑道，“关学姐，我也就是在你面前耍耍嘴皮子而已。”
　　她去茶水间的冰箱里拿了两罐咖啡。明氏智能的福利在整个H市都是很不错的。周末加班，茶水间的零食饮料畅吃畅饮，大部分是公司提供的，也有一部分是那些得到升职加薪的员工补充的。
　　明洛嫒给了关宁一罐，自己开了一罐。
　　关宁打开喝了一口，忽然叹了口气，“我是感觉一切都挺好的，除了我妈。”
　　“你妈？”明洛嫒手上一顿，“伯母她怎么了？”
　　“她看我一个人单着，没少催我结婚。以前我在A国她发视频催，现在我回国了，我们前后通了四次电话，她催了三次，还说我不结婚她就不住过来。”
　　关宁摇头叹气，很是苦恼，“我连个对象都没有，你让我跟谁结婚？”
　　大龄青年的烦恼，没有谁比中国青年男女们更懂了。
　　明洛嫒笑了，“学姐，不用太担心。你不是一个人，我们这里男男女女，只要大学毕了业，谁没被家里人催过？”
　　“真的吗？”
　　“当然，”明洛嫒笑，“同一个中国，同一个妈。”
　　“那怎么办呢？”
　　“催就催呗，又不会掉块肉。”明洛嫒勾了勾唇，“不过呢，有的机会该把握的还得把握。关学姐，咱们这里小伙子小姑娘，不少是名牌大学毕业，近水楼台先得月，我觉得你可以注意注意身边的。”
　　关宁摇头，“我不喜欢办公室恋情。再说他们都比我小，我欣赏成熟一点的，不会心累。”
　　关宁那个谈了三年闹掰了的前男友，就是比她小一岁，分手的时候恼羞成怒，没少恶语伤人。
　　关宁现在都记得他那几句“我就不该找比我大的女人！”“关宁，你完全不考虑别人，不考虑家庭，以后没有男人会要你！”“关宁，你以后除了你的狗屁事业，你将一无所有！”
　　“关学姐，关学姐。”
　　关宁回过神，转头看向明洛嫒。
　　“你会遇到真正对你好的人，相信你自己，值得更好的。”
　　关宁看着那双温和的，眼底一片宁静，带着笑意的眼眸，感觉这双眼睛跟一个多月前在A国见面的时候，好像完全变了样。
　　有了神采，焕发着生机。她在她眼里看到了一个名叫幸福的奢侈品。
　　关宁仿佛受到了莫大的鼓舞，“嗯，我相信！”
　　晚上八点，明洛嫒出现在了明悦城，手里拎了一个高档蛋糕，说是请何娜吃，最近有劳她辛苦了。
　　“那多不好意思啊，明总。”何娜一边客气，一边笑嘻嘻地接过蛋糕。
　　老贵的牌子了，平常只有看一眼的份儿，曾经奢侈地买过一小块，还是跟人分着吃的。啥味道已经忘了，就记得吃了两口就没了。
　　温芮换了衣服出来，很开心地挽上明洛嫒，很自然地靠在她肩头。两人笑着离开了，丝毫没有注意到电梯门开，从里面走出来的一片红色衣角。
　　那人瞥见两人亲密无间的背影，脚下一顿，目光陡然怔住。
　　别墅里，温芮坐在沙发上，麻团躺在她腿上，时不时晃一下尾巴，喵喵叫两声。
　　温芮抚摸着它光亮的毛，很柔软，就跟她此刻的心情一样。
　　明洛嫒围着围裙，头发挽起，正在煎牛排，锅里炖着奶油蘑菇，蔬菜色拉已经拌好。
　　今晚，她们吃牛排，像很多情侣那样，吃牛排喝红酒，配着轻音乐。
　　这些，温芮只在电影里看过，没想到竟然成真了。
　　明洛嫒煎的七分熟，肉质细嫩，没有血，大部分人都能接受。
　　配菜是芦笋和烤玉米。
　　菜上桌，明洛嫒又去挑了瓶红酒。
　　温芮之前也吃过某客来，不是第一次吃牛排，可是这样讲究地吃牛排倒是第一次。
　　她只觉得牛排煎的很好，很嫩，一点也不老，调汁也特别棒，但具体怎么个美味，她也说不上来。
　　全程只有明洛嫒吃东西的样子。
　　吃西餐的明洛嫒比吃中餐的她，越发优雅迷人。
　　微卷的发丝，修长的天鹅颈，白皙的肩。
　　整个人宛若女神一般，柔和的灯光下，美丽高贵又端庄圣洁。
　　酒精发挥起作用，酒量很差的她，一杯酒下肚，脸颊红扑扑的，眯起眼睛冲着明洛嫒笑。
　　明洛嫒的眉眼好看，唇形好看，下颔好看，就连那双手也跟艺术品一样，精雕细琢。
　　温芮的笑容仿佛波浪的涟漪，延绵不绝，一层一层由内而外地晕开。
　　她好喜欢！
　　看到明洛嫒就好喜欢，太喜欢太开心就情不自禁想要笑。
　　“什么事这么开心？”明洛嫒笑着问。
　　“没什么……就是开心呀……”
　　明洛嫒抿了一小口，看见温芮的杯子空了，“你喝得太急了。”
　　温芮吐吐舌头，“好喝呀……不涩……感觉很柔顺……”
　　“那你要不要再来一点？”
　　“好……呀……”温芮点点头，才晃了下脑袋，就觉得脑子晕乎乎。
　　明洛嫒没有给她倒酒，却是给她倒了杯柠檬水。
　　温芮眨了眨眼睛，“不是……酒？”
　　“今天别喝了好吗，我们下次再喝。”明洛嫒怕她真醉了，没有再让她喝酒。
　　“好……下次是什么时候？”
　　明洛嫒被她迷糊又认真的样子给逗笑了，“下周末好不好？你刚才在车里不是说，你们准备下周就招个人，下周我们可以一起过一天周末了。”
　　“嗯。”温芮想起是有这么回事，弯起嘴角笑，“好，一起过周末，我要喝两杯。”
　　“可以，两杯，”明洛嫒忍不住伸手摸了摸她的脑袋，微醺的温芮软哒哒的，太可爱了。
　　桌上手机铃声响起，是一串数字，但是明洛嫒看到那串数字时，明显愣了一下，笑容在瞬间褪得一干二净，却没有打算接。
　　铃声响了好久，连温芮都觉得奇怪。
　　明洛嫒终于拿起手机，离开餐桌，走到麻团的猫窝前，“喂……”
　　温芮一下子怔住，不由侧头望向了明洛嫒，凭着女人天生的直觉，她知道打这个电话的人，跟明洛嫒关系不一般。
　　电话那头的声音很嘈杂，男男女女吵吵嚷嚷，像是在酒吧里。
　　醉醺醺的声音里，除了委屈的哭腔，还有无穷的怒火，“明洛嫒你告诉我！你为什么不爱我了？你为什么要这样对我……你现在居然搂着别的女人……你还有没有良心？”
　　明洛嫒深吸了一口气，“你有你的生活，我有我的生活，我们，没有关系了。”
　　很平静的话，却比万年冰窟还要冷漠无情。
　　温芮心里咯噔一下，她大概猜到了对方是谁。
　　她是明洛嫒的现任女友，看到这样和前女友撇得一干二净，甚至说的上是无情的明洛嫒，奇怪的是，她没有感到放心，相反，她心里是更多的不安。
　　“你够可以的！明洛嫒，你毁了我七年，一句没有关系就完了吗？！你现在马上给我过来！我现在就要见到你！”
　　“我是不可能去的。”
　　电话那头的人咆哮了，“如果你还是个人，就给我过来！”
　　明洛嫒沉着脸挂了电话。
　　美好夜晚就这样被打断了。
　　明洛嫒坐在沙发上，双手抱臂，低垂着眼眸，混身散发着一股拒人千里之外的冰冷，不知道在想些什么。
　　温芮望着一桌的美食，只觉得索然无味，酒醒了大半。
　　屋子里静悄悄地，空气仿佛凝固了般。
　　隔了好久，温芮起身，走到明洛嫒身边，先开口了，“嫒，你还好吗？”
　　明洛嫒像是没有听见她，仍是低着头一动不动。
　　温芮觉察到不对劲，“嫒，嫒，你怎么了？”
　　明洛嫒终于有了反应，转头看着她。
　　视线穿过垂在眼前的凌乱的发丝，温芮看到了那双眼睛里竟是从未有过的灰败。
　　漆黑的眸子里没有一点光亮，灰蒙蒙的，暗无天日般，那是一种冷到骨子里的心灰意冷。
　　温芮吃了一惊，她张了张嘴，然而不等她说话。
　　那张紧抿的泛白的嘴唇开口了，“你真的爱我吗？”
　　温芮愣住，面对明洛嫒眼睛里一种死灰般的空洞，到嘴边的“我真的爱你”，忽然就被硬生生卡在喉咙里。
　　眼前的这个人好像是明洛嫒，又好像不是。
　　心底的不安逐渐放大，再放大，变成惊慌。
　　“嫒，你到底怎么了？”
　　手机铃声再次响起，旋律重复了一次又一次。
　　音乐声里，明洛嫒眼里终于有焦点，她拿起手机，看了一眼来电显示——孙愿，手指划动，接通了电话。
　　“老板，你方便说话吗？”
　　“你说。”
　　“是钟绯，我看到钟绯了。她在酒吧里喝醉了，闹着要见你，我看她旁边的朋友也劝不住，”孙愿压低声音，“已经有几个男的蠢蠢欲动了，感觉要出事……”
　　明洛嫒：“我知道了，我过来。”
　　挂了电话，明洛嫒又恢复一贯的冷静，她站起身来，“芮，我出去一下，要晚点回。”
　　温芮咬着唇，也跟着站起来。明洛嫒走到门口时，她还是没忍住，问，“是她吗？是钟绯，是不是？”
　　明洛嫒身形一顿，转过身，“我和她，不是你想的那样。”她深吸了一口气，“以后，我会跟你说清一切的，等我回来。”
　　温芮看着她，嘴角缓缓勾出一个柔柔的微笑，“嗯，我等你。”
　　很浅很温柔的笑，足以让明洛嫒心头一颤，她走过去抱了抱温芮，亲了亲她的额头，“别多想，我爱你。”
　　温芮抱着明洛嫒，头埋在她肩头，深情道，“我也爱你，真的爱你。”
　　明洛嫒一怔，抱紧了温芮，抱得那样紧的，仿佛抱住一件稀世珍宝。
　　酒吧里人声嘈杂，明洛嫒不喜欢这里灰暗不明的灯光，吵闹的氛围，还有那时不时蹦出的一阵刺耳的哄笑。
　　孙愿很快就在人群里找到了她。
　　“老板，你来了。”
　　明洛嫒眉头紧拧，“她在哪里？”
　　“里面，那个包间里。”孙愿指了指。
　　包间内，钟绯正在跟男男女女们玩骰子，喝酒，恣意大笑。
　　明洛嫒看到这一幕，扭头就走。
　　孙愿一脸尴尬，“她刚才是真的嚷着要见你，我不知道这几个男的跟她认识。”
　　明洛嫒自嘲似地冷笑，“没关系，你不知道的事更多。”
　　钟绯眼尖，瞥见那一抹身影，忽然拨开众人，追到包间门口。
　　“明洛嫒，你终于肯现身了！”
　　身边那几个男的女的，很有默契的没有再玩了，自觉地坐到沙发的另一边，空出一大片地方。
　　“我来了，有什么话你想说就说吧。”明洛嫒目光缓缓扫过那几个男女，阳刚的秀气的清纯的妩媚的都有，目光最后定格在茶几上翻到的啤酒瓶上，自始自终没看钟绯一眼。
　　“你们都出去。”钟绯头也不回说了一句。
　　那几人虽有不情愿，却也还是起身走了。
　　孙愿也走了。
　　包间里就剩下两人。
　　钟绯勾唇一笑，一撩长发，顿时风情万种，“你不是离婚了吗？怎么又和那个女的在一起？”
　　“她不是那个女的，她是我女朋友，我们很快会复婚。”
　　钟绯脸色一下子变得很难看，“看来，你是真的爱上她了？”
　　“是，我爱她。”明洛嫒终于转过头，直直地看着她，“这辈子，余生往后，我只爱她一个。”
　　钟绯怔住，脸色刷的一下惨白，可是很快又是热烈的红，愤怒的火焰。
　　“那我呢？七年！我们在一起七年！我算什么？结婚你抛弃了我！现在你又要抛弃我一次？！”
　　钟绯愤怒地将桌上的一切扫到地上，近乎失控地怒吼：“明洛嫒，你对得起我吗？你怎么能移情别恋？”
　　面对钟绯的歇斯底里，明洛嫒沉默地闭上了眼睛。
　　明洛嫒的无动于衷刺痛了钟绯，心里的委屈愤怒无处发泄，她一眼瞥见倒在桌子边缘酒瓶。
　　“你说话啊！为什么不爱我了？为什么不要我？”
　　一声高过一声的质问下，明洛嫒紧抿着唇，沉默不语。
　　她的沉默终于彻底激怒了盛怒之下的钟绯，抄起桌上的啤酒瓶就砸了过去。
　　碰的一声！啤酒瓶应声破碎。
　　白皙漂亮的额头顿时鲜血横流，殷红的血，蛇一样的在雪白的肌肤上蜿蜒流淌。
　　钟绯惊愕地呆住，显然被吓到了，脸色苍白，她扔下啤酒瓶，扑过去抱着明洛嫒，泪水糊了一脸，“对不起……对不起……嫒……你别离开我……你不知道我有多爱你……”
　　明洛嫒推开她，忽然笑了，“你爱我？”
　　“是的，”终于得到回应的钟绯欣喜若狂，擦了擦眼泪，“我爱你，我一直都爱你。”
　　明洛嫒仿佛听到一个天大的笑话，冷冷地看进她的眼睛里，嘴角勾起一抹讥讽的笑，“你这一生能只爱我一个吗？你做得到吗？”
　　钟绯愣在原地，刚刚还热情如狂的血液渐渐冷却，喉咙仿佛被一只无形的手死死掐住，半晌，她迟疑道，“我，我……”
　　明洛嫒冷笑，然后头也不回地推门出去。
　　门口的孙愿看到头破血流的明洛嫒吓了一跳，外面有人哟嚯了一声嘲了起来，响起一阵怪笑。
　　“大明，你没事吧？”
　　“没事，”明洛嫒面无表情，脱下外套擦了擦一头的鲜血，然后若无其事地走了出去。
　　钟绯的几个朋友见明洛嫒顶着一头血走了，再次进到了包间。
　　“钟绯，你没事吧？”
　　“那种人渣活该被揍！”
　　“解气了吗？要不要再找人打她一顿？”
　　“咱们接着玩！接着喝！”
　　其中一个男的，经过钟绯时，忍不住道，“钟绯，何必呢？好聚好散，看开点，旧的不去新的不来。”
　　钟绯一怔，啪地甩了他一巴掌，“你以为你是谁？你以为我跟你睡了，你就可以对我指手画脚？”
　　仁颐医院里，董娴在熟练的清理伤口，然后开始缝合。
　　“明总，你这是干什么了？”
　　“被人砸了一下而已。”明洛嫒神色淡然，“还好，我感觉伤口不是很大。”
　　“是不算很大，也就缝十几针而已。”
　　明洛嫒勾了勾唇，“会留疤吗？”
　　“后期处理得好，应该不会留疤。”
　　孙愿见到头上缠着白纱布从手术室里出来的明洛嫒，快步迎过去，“老板，你没事吧。”
　　“没什么事，小伤而已，缝了几针。”
　　董娴让小护士给她办住院，明洛嫒坚持不肯，要回家住。
　　董娴叹气，“你说你该住院的时候不住，不需要住的时候非要住。”
　　明洛嫒：“我太太在家里等我，她会照顾我的。”
　　“好吧，那你回家吧，明天过来再做个检查。”
　　作者有话说：
　　亲亲们，我中午来更文啦（其实是我的存稿箱啦）


第54章 你愿意跟我结婚吗？ ◇
　　我需要一个结婚对象
　　诺大的别墅里, 周围静悄悄的，时间仿佛停止了流动，每一秒都过的无比漫长。
　　沙发的一角, 缩着一个纤弱的娇小的身影，温芮抱着抱枕坐在沙发上等。
　　她的视线呆呆地落在地板上, 脑子里却一刻也不能平静。
　　明洛嫒去见钟绯了，那个跟她相恋了七年的前女友。
　　她们会说些什么呢？
　　她们会拥抱吗？会接吻吗？
　　温芮摇了摇头, 把这些乱七八糟地统统甩去。
　　嫒叫她别多想, 那她就不要去多想。
　　温芮心里一直有个谜，几年来像一团迷雾萦绕在心头。
　　和所有人一样, 她也想知道明洛嫒当年为什么会突然抛下前女友, 转而娶了自己？
　　她知道，很多人都猜测她是用了什么了不得的手段，钓上了明氏集团漂亮的女总裁。
　　恐怕，谁也不会想到，长大后的她，和明洛嫒的相遇会是在那个时候。
　　那是一个下过雨的晚上，她从大学学校附近打工的奶茶店出来。
　　没有换工作服，她去老板停在路边的车里取打包袋。
　　学校并不是位于繁华的闹市区, 门前有一条公路，雨天的晚上，这时候经过的车并不多。
　　温芮听到道路中间绿化带那里，传来小小的一声猫叫，一抬头, 果然一只橘黄的猫从树叶底下钻出头, 蹦了出来, 然后朝着自己所在的方向走了过来。
　　温芮关上后备箱, 朝它笑了，“我可没有东西给你吃呀。”
　　猫咪慢吞吞地走在马路上，悠然踩着猫步，神气又招摇，仿佛认定只要走到对面的人那里，它就能饱餐一顿。
　　车灯远远的照了过来，猫咪转个头，然后傻掉般停下脚步，直直地注视着车灯。
　　面对飞驰而来的车，它不躲不闪，就好像完全不知道这东西的危险，不知道它会在车轮下被碾成肉饼。
　　温芮脸色一变，冲了出去，伸出手臂朝车的方向做了个停的动作。
　　嘎的一声，刹车声划破雨后寂静的夜晚，那辆黑色的奔驰停在她前方五六米远的地方。
　　从车上下来一个年轻的女人，发尾微卷，身材高挑，一身利落的职业套装，缓缓向她走来。
　　那人身形五官渐渐清晰，等这个人彻底出现在视线里，借着路灯的光，温芮几乎是一眼就认出眼前的女人是谁。
　　她瞪大了眼睛，目光紧紧盯着这个人。
　　七年了，从初二那年的惊鸿一瞥，到此刻再次遇见她，已经过去了七年。
　　本以为会模糊会淡忘，可当她真的再次出现，一切再一次清晰的浮现在脑子里。
　　眼前这个高冷干练的女人和记忆里那个自信优雅的人影重叠。
　　“你好。你，还好吗？”
　　“嗯……我没事……”
　　温芮这才想起去看那只招摇过街的猫，却发现它早已不在了，也许在车子停下的那一刻它就自己先溜了。
　　“你这样冲出来很危险，”女人的声音清冷却又不失温和，“好在我事先看到了那只猫，不然刹车来不及，很容易出意外。”
　　温芮一脸尴尬，点头不说话了。
　　她承认，刚才自己莽撞了。
　　女人的视线在她胸前的工牌上扫了一眼，忽然问，“你是H大的学生吧？”
　　“啊，嗯，我读大三。”温芮心里直打鼓，鼓足勇气，补充了一句，“我初中是W二中的。”
　　女人明显愣了一下，有些意外，“原来你是W二中的，算来，我是你学姐。”
　　温芮回想，她得感谢那个雨夜，感谢那只猫，感谢自己莽撞了一回。
　　不然，她怎么有机会再次遇到明洛嫒呢？
　　半个月后，温芮在奶茶店里和同事聊天。同事也是出来打工的大学生，在跟她诉说着爱情的烦恼，她怀疑男友是个渣，在同时跟好几个女生交往。她知道自己应该早点离开他，果断跟这种渣男分手，可是她就是做不了这个决定。
　　“他超帅的，有时候真的很宠我，上次我说要吃烤串，他半夜里开车带我出去吃，我们约好了等暑假就去X国滑雪！”
　　温芮只能默默地听着，做个认真的听众。
　　“你呢，你有没有男友？”
　　温芮抬头，“我没有恋爱过。”
　　“啊？！不会吧！”同事吃惊，“你长的这么漂亮都没人追你吗？”
　　温芮笑笑，没有回答。
　　追她的人自然是有的，高中开始，男生，女生都有，每一个情人节她都会意外地收到小纸条。
　　她会看，每个字认真地看，看完后就撕掉，撕得很碎，然后扔进路边的垃圾桶里。
　　没有人比她更懂这种默默喜欢一个人的感觉。
　　只是，这些爱，她无法接受，也不想接受。
　　有时候，她甚至羡慕这些给她写小字条的人，羡慕他们有机会写。
　　她也想写，只是她连偷偷交给对方的机会都没有。
　　但是，她不难过，她告诉自己，神明就是用来仰视的。
　　“那你有没有喜欢过谁？”同事又问。
　　温芮嘴角微弯，眼睛里闪着憧憬的光，“有，喜欢一个学姐。”
　　“学姐？”同事愣了一下，有点意外，“你喜欢女人啊。”意识到自己的失态，同事又自己打圆场，“没什么啦。女人挺好的，至少不会花心。我要是喜欢女人，我就追你了，长得漂亮，性格又好。”
　　话音刚落，店门推开，一个高挑纤长的女人走了进来，衣着讲究，气质高冷，与这间散发着甜腻气味的奶茶店格格不入。
　　“您好，请问您需要什么？”
　　“一杯……”女人扫了一眼花花绿绿的菜单，似乎在做艰难的选择，半晌，终于道，“柠檬红茶，少糖，谢谢。”
　　温芮不知道自己是怎么做的这杯茶，这杯柠檬红茶做好放到取餐处时，她的手都在微微颤抖，一颗心砰砰狂跳。
　　“您的柠檬红茶。”
　　“你叫温芮是吧，”女人朱唇轻启，面上带着礼貌的微笑，“上次的事情，我想单独跟你聊聊，我在外面等你。”
　　女人说完，捧着红茶出去了。
　　同事好奇地问，“她认识你？她谁啊？上次什么事？”
　　温芮也奇怪她一口就叫出自己的名字，心里有些慌，她不清楚明洛嫒为什么会这么说，上次的事？
　　难道上次她的车出了问题？可是车子并没有碰到自己？难道那只猫为了报仇抓花了她的车？
　　虽然荒谬，异想天开，温芮实在想不出更说得过去的理由了。
　　“哦……是，是上次路上出了点小事故。”
　　同事：“小事故？你把人家的车撞了？还是擦花了？好好跟人家道歉，我看她不像差钱的人，说不定人家就不要你赔了。”
　　温芮忐忑地出了门。
　　深秋的夜晚有点凉，温芮只穿了件单薄的工作服，到了店外，凉意袭人。
　　她忍不住缩了一下脖子。
　　“去我车里谈吧，你放心，我没有恶意。”女人骤然开口道。
　　温芮是绝对不会上陌生人的车，但她不是陌生人，她是明洛嫒啊。
　　温芮没有太多纠结就跟着明洛嫒上了车，她没想到对方一上车就把车钥匙给了她。
　　“你不用害怕。车门没有锁，你随时可以下车，或者你把钥匙扔出去，没有钥匙，我的车也开不走。”
　　温芮没有接钥匙，低着头嗯了一声，“你想说什么？”
　　半个月，明洛嫒已经将温芮的背景调查得一清二楚。
　　她的背景很简单。
　　W市人，在W市长大，小学W一小，初中W二中，高中W三高，学习成绩中等，后来考入H大学。
　　没有交过男朋友，也没交过女朋友，与同宿舍的何娜关系最好。课余就是打工，赚零花钱，没有考研考公务员的打算。
　　父亲是W市某事业单位小科员，母亲是工人，还有四年退休。
　　家里住的两室两厅的房子，房贷前几年已经还清。
　　全家户口早年已经从农村老家迁出，后来老家拆迁，很不幸，没有享受到一分钱的拆迁补偿。
　　明洛嫒喝了一口柠檬红茶，有点酸，红茶品质也相当一般，喝了一口便不喝了。
　　“你喜欢女人？”不等温芮回答，明洛嫒继续道，“我没有别的意思，我刚才无意中听到你同事说的话。如果你喜欢女人，这样对你来说，可能会容易接受些。”
　　温芮眉尖蹙起，一脸不解，直觉告诉她，明洛嫒要跟说的，是一件很不同寻常的事。
　　明洛嫒转头望着温芮，望着这个简简单单干干净净的女孩，嘴角浮出笑意。
　　“我想找个人结婚，当然，只是做做样子，合约婚姻，我觉得你比较适合，”明洛嫒顿了顿，问，“你愿意跟我结婚吗？”
　　温芮：“……”
　　震惊，意外，荒诞，不可思议，但是心底深处，却有一丝小小的欣喜。
　　“你，是不是叫明洛嫒？”
　　这下，轮到明洛嫒微微讶然，“你认得我？”
　　温芮抿了抿唇，很羞涩地笑了，“我从前见过你，学姐。”
　　她从来不敢想象，有一天她的神明会来到她面前，甚至会问她，愿不愿意跟她结婚？
　　明洛嫒很快释然，她们初中都在二中读的，又都是W市人甚至是同一片区的，认识自己，不算稀奇。
　　“我有一个交往七年的女友，从大学时就在一起了，下个月，原本是我和她结婚的，但是现在，我不打算和她结婚了。”
　　温芮一愣，处了七年的女友，临到结婚，突然反悔，明洛嫒的行为不可谓不渣。
　　明洛嫒仿佛看穿了她的想法，
　　“也许你会觉得我渣，但我觉得我有必要在你做出决定前告诉你这些。我可以保证的是，我不会再跟她有来往。婚后我不会干涉你的生活，你可以自由恋爱，当然，不能摆到明面上，因为场面上你还是我的妻子。”
　　“三年后，你想走随时可以走，我会给你补偿。”
　　“我不想我们的婚姻显得过于短暂，三年时间还算说的过去，那时候你也还年轻，有了喜欢的人，可以开始新的生活……”
　　温芮的脑袋嗡嗡作响，乱糟糟的。
　　这是一场交易，名为婚姻的交易。
　　她万万没有想到，七年前那个女神般自信，迷人乱了她的心的少女，七年后会来跟她提出这样怪异的交易。
　　温芮不禁想，这七年，她到底经历了什么？
　　“这是人生大事，你好好考虑考虑，我给你一周的时间。”
　　温芮终于从那团迷糊的混沌中清醒，她问，“如果我不答应，你是不是会找别人这样结婚？”
　　“是。”明洛嫒毫不否认，“我需要一个结婚对象。”
　　温芮心里没来由一阵钝痛。
　　“不用考虑，我现在就可以回答你，”温芮感觉自己一定是疯了，或者是血管里激荡的血液让她做出了疯狂的决定，她双手紧紧握着膝盖，“我愿意。我愿意成为你的妻子。”
　　温芮现在都还记得，她向爸爸妈妈说她交了女友，并且下个月就要和对方结婚时，爸妈震惊至极的表情。
　　问她是不是被骗了？问她怎么会突然喜欢女的？问她是不是交了一些不良的朋友？
　　她硬着头皮不松口，无论妈妈怎么问，她的回答只有四个字“我喜欢她！”
　　直到明洛嫒正式登门拜访，温爸温妈的脸色才好看了些。
　　先不说明氏集团董事长兼执行总裁的身份，就是她本人的学识，外貌，谈吐，教养，都无可挑剔。
　　连小区里都有人酸溜溜地说，“你家小芮行啊，不声不响的，一下子就给你们找了个有钱的金龟婿！”
　　温芮记得那天家里人都很开心，她自己最开心，开心到她都忘了，她和明洛嫒只是形式上的合约婚姻而已。


第55章 闹别扭的明洛嫒 ◇
　　你哭起来的样子挺美的
　　温芮嘴角勾起一个温柔甜美的笑, 沉浸在往昔最美好的记忆里。
　　门外响起了一串急促的脚步声，她听到孙愿的声音，“老板, 你还好吗？”
　　“我没事。”
　　是明洛嫒！
　　温芮急忙起身去开门，刚走到门口, 门就从外面打开了。
　　温芮看到裹着一头纱布的明洛嫒，吃了一惊, “嫒？！！”
　　“嫂子, 人我给你送到了啊。老板，你明天记得去医院检查, 董医生交代过, 一定要去。”
　　明洛嫒：“知道了，你回去休息吧，我这里没事的。”
　　孙愿点头，“嫂子，那我走了，有事给我打电话。”
　　温芮只好压下心里急切的疑问，“谢谢你，孙愿。”
　　明洛嫒照例回家后先去洗了个手, 温芮要扶她上楼。
　　“我自己可以的。这纱布包的看着吓人，就一小伤口。”明洛嫒拍了拍她的手，“别担心。”
　　“是怎么一回事？你怎么受伤了？”温芮忍不住问，说不心疼是假的，“你跟钟绯起冲突了吗？”
　　“她大概是气头上, 砸了我一下。”明洛嫒简单地说了两句, 神色倦怠, 似乎不想就这个话题多说。
　　来到卧室, 明洛嫒脱去衬衣，脖子胸前还有些血迹，应该是头破流血时淌下来的。
　　她拧湿了毛巾，准备擦拭血迹，温芮抢过毛巾，“我来吧。”
　　她擦得很轻，也很仔细，中途换了好几次水。
　　擦着擦着，温芮眼角泛出泪光，也不知道是担忧还是心疼。
　　“别担心，董医生已经给我处理好伤口了，董医生你还不放心？”
　　“嗯……”温芮咬着唇，鼻尖都红红的。
　　这样柔柔软软仿佛被欺负的模样，楚楚动人，像一颗沾着露珠的娇花，引得明洛嫒心头一颤，她从温芮手里抢过毛巾，低头吻了上去。
　　温芮：“唔……嗯……”
　　灵活的舌极尽挑逗，占有性地攻城略地。
　　她闭上眼睛，双手情不自禁攀上明洛嫒的肩，与她唇齿纠缠。
　　两人很快吻地气喘吁吁。
　　明洛嫒呼吸急促，“我想要你……”
　　温芮软趴趴的倒在她怀里，脸上是诱人的红，“不行，你都受伤了。”
　　“我的手又没受伤。”明洛嫒在她耳边吹气如兰，呼出的气息撩得温芮脖子痒痒的，浑身越发的软了下去。
　　两人倒在床上，明洛嫒压了上去，两人再一次相拥着热情地亲吻。
　　房间空气的温度迅速升高，吻到动情的时候，明洛嫒忽然直起身，一手捂着脑袋，眉头紧皱。
　　温芮吓了一跳，急忙坐起来，“怎么了？头疼吗？”
　　“嗯，”明洛嫒只好老实承认，“可能一激动，血液流动加速。”她抱歉地看着温芮，“今晚，我恐怕，真的不行。”
　　温芮莞尔，“都下半夜了，早些睡吧。”
　　明洛嫒侧身躺下去，一手揽住温芮的腰，将头埋在她后颈上，鼻尖满是温馨甜美的香气。
　　这一刻，明洛嫒只觉得心满意足。睡意渐渐来袭，她抱紧了怀里的人，呢喃道，“芮，我爱你。”
　　怀里的人身子微微一颤，隔了好久，脑后传来均匀的呼吸声，明洛嫒已经睡着了。
　　温芮转过身，深情地凝视着眼前这张她渴盼过无数次的脸，视线化作一只无形的手，指尖温柔地抚过她的眉眼，她的鼻梁，她的脸颊。
　　她大概是这世上最幸运的人，得到她的神明的垂爱。
　　“我也爱你，嫒。我们一辈子都在一起好不好？”
　　温芮的眼睛里仿佛要溢出水来，她凑过去，在那张漂亮的唇上轻轻啄了一下。然后，露出一个幸福的笑，贴进她怀里睡着了。
　　明洛嫒毕竟受了伤，昨晚又睡得太晚，这一觉睡到早上八点多才醒。
　　温芮没有去明悦城，跟何娜请假了，何娜听说明总受伤了，嘱咐道，“老温你安心照顾明总吧，店里的事别操心，有我呢，反正我们在招人了。”
　　温芮先给麻团做好早餐，案台上，粥已经煮好，锅里蒸着包子和玉米。
　　温芮上楼去看明洛嫒醒了吗，没想到人已经起了，从洗手间里出来，应该是刚刚洗漱过。
　　温芮：“睡的好吗？头还疼不疼？”
　　“早就不疼了。”明洛嫒语气轻快，似乎心情不错，“睡的挺好的，一觉到天亮。”
　　温芮微笑，“那我们吃完早餐去董医生那里吧，做个检查。”
　　明洛嫒轻轻一点头，去衣帽间里挑衣服，挑了一套宽松版型的衣裤，然后回到卧室换衣服，她随手解开睡袍的腰带，美玉般完美的身材立刻展现无遗。
　　温芮一下子红着脸，别过头去，“我，我先下去。”
　　明洛嫒听到咚咚咚，楼梯里传来慌乱的脚步声，不由摇头笑了。
　　小兔子害羞了呢。
　　“我今天跟何娜请假了，不去奶茶店了。”喝粥的时候温芮小声说。
　　“请了一天假？”
　　“嗯。”
　　对面的明洛嫒点点头，放下吃粥的勺子，一手支着腮，没有说话。
　　温芮：“……”
　　捏着匙羹的手一顿，抬眸望向明洛嫒。不知道是不是她的错觉，她感觉明洛嫒忽然间变得不高兴了，连眼底的笑意也消失了。
　　“怎么了？”温芮试探着问。
　　“没什么，”明洛嫒一手拿起个馒头，撕开，漫不经心地吃着，“我恐怕这几天都会在家办公，等拆了纱布后再去公司。”
　　好吧，美女总裁被打破头，头上缠着纱布，的确有损形象。估计去了公司，谁都要在背后嘀咕一句，怎么弄的？
　　温芮微笑，“在家办公挺好的，反正你是老板，在哪里办公都一样。”
　　明洛嫒忽然起身，离开餐桌，“我吃好了，你慢慢吃。”
　　麻团吃饱了，躺在沙发上睡觉，明洛嫒走过去一手抱起麻团，搁在腿上，轻轻抚摸着麻团。
　　“麻团，妈妈有好几天都在家陪你，你开不开心？”
　　麻团只管舒服地眯起眼睛，安安静静地躺着，喵都懒得喵一声。
　　温芮突然就有点羡慕起麻团，她也想变成猫，这样躺在明洛嫒腿上。
　　吃完早餐，明洛嫒看了眼时间，淡淡道，“其实，你今天不用专门请假的，我送你去明悦城吧。我这里你不用担心，董医生那里我熟悉，一个检查而已，很快就好，我自己会处理。”
　　明洛嫒面无表情地说着，一副拒人千里之外的语气，平静，礼貌，也冷漠。
　　说话的时候，她甚至看都没看温芮一眼。
　　温芮咬了咬唇，这样的明洛嫒仿佛又回到了从前。
　　很有礼貌，很有分寸，没有感情，把自己完完全全封闭了起来。不走出来，也拒绝她人进去。
　　她仿佛，不需要任何人。
　　温芮张了张嘴，木讷地愣在餐桌上。
　　她不知道怎么了，明明早上明洛嫒还好好的，为什么现在又对她冷淡起来？
　　九点四十，何娜晃悠悠来到明悦城，看到已经出现在奶茶店的温芮，相当诧异，“你不是请假陪明总了吗？怎么又来了？”
　　一说到这个温芮觉得委屈，眼睛都开始泛红。
　　她不知道是不是自己又搞砸了，是不是不应该提请假的？
　　不然，明洛嫒为什么这么坚持？坚持要她别请假，坚持她自己一个人去医院。
　　“她说她可以，不需要要人陪。”
　　何娜转身放东西，没发现她的异常，笑哈哈道，“那是！明总是谁？又A又飒的女强人，头破了，小事儿。”
　　仁颐医院，做完检查后，董娴拆开纱布，看了看伤口。
　　“恢复得很好，再过三天就可以拆纱布了。”董医生很乐观，“到时候给你开点药，你每天早晚坚持涂，就不会留疤了。”
　　明洛嫒点头嗯了一声，“谢谢。”
　　董娴扫了一眼，有些奇怪，“咦？你太太怎么没陪你一起来？”
　　“她去上班了。本来请了一天的假，我叫她别请了，还是去上班。”
　　董娴医生更意外了，笑道，“都做总裁夫人了，还需要上班吗？你都这样了，怎么说也该在家里陪着照顾你几天，至少得等到你拆线吧。”
　　明洛嫒嘴角牵了牵，笑得有些勉强，“我又不是小孩子，自己能照顾自己。”
　　从医院出来后，她没有回家，而是去了公司。
　　公司的人看到老板头上缠着绷带出现，都震惊地瞪大了眼睛。
　　明洛嫒晃若不见，神态自若，照旧开会，看邮件，看文件，打电话。
　　严律师吃了一惊，“明总，您这是怎么了？是不是应该在家休息几天？”
　　明洛嫒笑笑，“没事，你说的也太严重了。我就是不小心脑袋磕了一下，又不是什么大事。”
　　两人坐下来开会讨论，用了半天的时间，把股权转让协议的细节敲定。
　　明洛嫒松了口气，扶了扶隐隐发胀的脑袋，让林助理倒了杯热水送进来。
　　好歹她今天没有白来，总算完成了一件事。
　　周五就到了和叔叔正式签协议日子，想起叔叔那副嘴贱爱嘲笑的德性，明洛嫒皱起了眉，还好周四就可以拆纱布，没有纱布绑头，到时候就没有那么夸张。
　　严律师刚走，孙愿就来了。
　　“老板，你怎么来了？你头都破了，不在家多躺几天？”
　　“不想躺，还是来公司，踏实。”
　　“检查去了吗？”
　　“检查好了，没问题，过几天就可以拆纱布了。”
　　“嫂子也真是的，你这个样子，还放你来公司？”
　　“不怪她，我自己想来。还是公司里氛围好，在家办公总没有这里集中注意力。”
　　“哈哈哈，那是。老婆在身边，谁还能集中注意力啊？”
　　明洛嫒挑了挑眉，没说话。
　　温芮今天早早地离开明悦城，赶着回去给明洛嫒做晚餐，“何娜，不好意思，我今天要先走一会儿。”
　　“回去吧，老温。”何娜招招手，“都跟你说了多少回了，别惦记店里了。明总现在有伤在身，你是她老婆，不管怎么说，该多陪陪她才像话。”
　　温芮嗯了一声，神色闷闷的。
　　出门打了个的士，回家的时候六点钟，吃惊地发现，明洛嫒不在家里。
　　温芮立马掏出手机，要给明洛嫒打电话，想了想，还是先给王姨打了个电话，“王姨，嫒她去哪里？”
　　“明小姐啊，应该还在公司没回来吧，她不一向回去的晚吗？”
　　“她今天不在家吗？”
　　“不在啊，一天都没看见她。出什么事了吗？”
　　“没，没事，我就是随便问问。”
　　“温小姐，你别着急，时间还早呢，估计明小姐在公司里忙。”
　　挂了电话，温芮给明洛嫒拨了过去，铃声响起时，她心里没来由一阵紧张。
　　她感觉得到，明洛嫒生气了，好像一切都是从吃早餐开始的。
　　可是为什么生气，她在心里琢磨了一天，都没能想明白。
　　只觉得可能是因为自己，自己做错了什么却毫无所知。
　　铃声响了几声，电话接通了。
　　“喂。”
　　“嫒，是我。你在忙吗？有没有打扰到你？”
　　电话那头的明洛嫒抬起眼皮子扫了一眼，会议室里集中在她身上的十几道目光，见到大老板在接电话，几个说到一半的总监都不约而同停止了发言，默默注视着老板。
　　明路嫒对着手机面不改色，“没有，不忙，你说。”
　　公事公办的态度，略显冷淡的语气，让惴惴不安了一天的温芮想哭。
　　她很想问，嫒，你生气了是不是？你到底为什么生气？
　　话到嘴边，她问，“你在哪里？我回家没看见你。”
　　声音有些打颤，还有些哭腔。
　　电话那头愣了一下，这一次语气缓和了许多，“我在公司里，有点紧急的事要来公司处理。”
　　“嗯，”温芮吸了吸鼻子，“那我做晚餐，等你回来一起吃。”
　　“好。”
　　挂完电话，明洛嫒明显有些心不在焉。
　　几个总监刚接着汇报了几句，明洛嫒道，“今天就到这里吧，剩下的，明天再讨论。”
　　说完，率先起身，离开了会议室。
　　总监们：“……”
　　不是老板说今天开会要讨论出结果的吗？
　　不过他们很快想到，老板毕竟受伤了，头上的纱布在那儿摆着呢，不能跟之前一样做拼命三郎疯狂加班。
　　总裁办公室外，林助理见老板回来，起身问，“明总，要给您订餐吗？”
　　“不用了，我回家吃。”
　　林助理笑，“我傻了，您太太肯定准备了一桌好吃的，要给老板您补补。”
　　明洛嫒勾起唇角笑了，没有否认，“小林，没什么事了，你也早点回去吧。”
　　于是，林助理度过了给明总当助理四年以来，下班下的最早的一天。
　　明洛嫒到家的时候，差不多七点十分了。
　　难得她准时下班，却碰上晚高峰，路上真心堵。四十分钟的车程，硬是一个多小时才到家。
　　到家的时候，温芮还在做饭，麻团围在她脚边喵喵叫。
　　见到她这么早就回来，温芮很有些意外，登时手忙脚乱，“我不知道你这么早回来，很快就好。”
　　“不用急，又不赶时间。”
　　明洛嫒照例先去洗了手，然后上楼换了身居家服。
　　下楼的时候，听到滋啦一声，应该是温芮在爆炒什么，下一秒她听见啊的一声。
　　明洛嫒快步下楼，来到厨房，“怎么了？”
　　温芮擦了擦手背，对着明洛嫒关切的目光，反倒不好意思了，“被烫了一下，没什么。”
　　在厨房里烧菜做饭，被烫伤是难免的事。
　　明洛嫒，“我看看。”
　　她一手关了火，一手牵起她的右手，手背上那果然一个烫红的点。
　　明洛嫒拉着她到水槽前，打开水龙头，把她的手背拉到水柱下冲淋。
　　流水吹拂过烫伤的地方，凉凉的，很舒服。
　　“是不是没那么烫？冲一会儿就好了。”明洛嫒朝她笑笑，墨色的眼眸里，重新有了笑意，声音比这流水还要温柔。
　　温芮吸了吸鼻子，心里一酸，忽然趴在她怀里，“嫒，你生我气了，是不是？你别生气了好不好？”
　　明洛嫒混身一僵，很快放松下来，温柔地抱着她，即便被温芮猜出来，她仍是矢口否认，“我没有生气。”
　　早餐的时候，她心里的确不痛快。
　　她心里很清楚她为什么不痛快，但她是绝对不会开口说出来。
　　她怎么好意思向这样一个比自己小几岁的娇柔女孩要陪伴？要她别去上班了，在家陪着自己？
　　现在，她觉得早上那个倔强的自己好幼稚。
　　明洛嫒很快想到，可能是自己受伤了，伤到了脑子，所以行为表现连自己都觉得不像自己了。
　　也许去明天有必要再去仁颐做个脑部检查。
　　“那你为什么不让我陪你去医院？”
　　“这个么……”明洛嫒生硬地开始找理由，“我怕影响你上班。”
　　“怎么会？比起上班当然是你重要了。”温芮睁着一双湿漉漉的眸子，怔怔地看着她，“我真的想陪着你的，可是你不要我陪……我觉得自己很没用，连你受伤了我都什么也做不了……”
　　温芮越说越觉得委屈，鼻子眼睛红扑扑的，泪珠啪嗒啪嗒往下掉。
　　“对不起……嫒……我没用……我只会惹你不开心……”
　　明洛嫒抱着她，手臂用力，仿佛要把这个娇小的身躯揉进自己的身体里。
　　“没有，不关你的事，是我不好。”明洛嫒深深地自责。
　　为什么要用自己一时的小气来伤害这样单纯善良的女孩？
　　“嫒，我知道我很笨，什么都不懂，一点也不优秀，我一点也配不上你。”也许是明洛嫒的拥抱太过温暖，也许是那个有力的拥抱让自己感觉被需要，温芮心里那道构筑了无数次的堤坝彻底击垮，长期压抑在心底的情绪，此刻再也控制不住，溃堤而出。
　　“你别对我失望……别不要我……我不想离开你……呜呜呜……”
　　明洛嫒从来不知道，原来在温芮心里还藏着这样深沉的情绪。
　　她们相处了四年，她竟然都没发觉。
　　一瞬间，百感交集。
　　为了早晨的自己的幼稚，为了过去的自己的粗心，为了作为女友的自己的不称职。
　　“傻瓜，我怎么会不要你？我爱你，在我心里，你是最好的，唯一的那个。”
　　温芮惊愕地愣了一下，忽然喜极而泣，叫了一声“嫒！”之后，抱着明洛嫒哭的更凶了。
　　“好了，不哭了，不哭了……”明洛嫒轻轻拍着她的背。
　　这时，麻团来到两人跟前，蹲坐在地，喵地叫了一声，似乎在说，麻麻你怎么哭了？是饿了吗？到底要不要开饭啦？
　　“你看，你再哭麻团都笑你了。”
　　明洛嫒温柔地替她擦去眼泪，指腹轻轻划过她沾满泪水的脸颊。
　　眼尾泛红，眼睫毛上挂着朝露般的泪珠，鼻尖红红的，嘴巴也红红的，像熟透的樱桃。
　　梨花带雨，楚楚可怜，不胜娇羞。
　　她见明洛嫒眼睛眨也不眨地看着自己，不由问，“怎么了？”
　　因为哭过，鼻音很重，瓮声瓮气的。
　　明洛嫒勾唇一笑，“今天才发现，你哭起来的样子挺美的。”
　　温芮刷的羞红了脸，“哼！你笑话我。”她一头扑进明洛嫒怀里，看见她雪白的细腻的脖颈，忍不住张嘴咬了一口，咬起来样子很凶，到底舍不得，只少少用了点力。
　　明洛嫒又笑了，“原来你不仅会哭，还会咬人呀。”
　　温芮撅起嘴巴哼了一声，“我还有很多你不知道的呢。”
　　“是么？”明洛嫒搂住她的腰肢，嘴角上扬，“不要紧，我还有一辈子的时间，慢慢了解你。”
　　水龙头早已经不知道被谁关了。
　　温芮抬头，直直地望进她雪亮灼人的眼睛里，“一辈子吗？”
　　“嗯，一辈子，你不愿意吗？”
　　温芮没有回话，而是用实际行动回答了这个问题。
　　她双手勾住明洛嫒的脖子，仰头吻了上去。
　　作者有话说：
　　亲亲们明白了明总早上为啥不高兴了吧？
　　明洛嫒：丢人！快别提了！


第56章 我也摆烂 ◇
　　我的手适合做别的
　　吃晚餐的时候, 明洛嫒接到电话了，洛芳打来的。
　　明江涛不知道从哪里听说宝贝女儿头破了，缠着纱布去公司, 自己想打又不打，催促洛芳快点打过去问问。
　　“妈……我没事……就是走路的时候不小心摔了一跤……看过了……董医生说没事……缝了几针……三天后就可以拆纱布了……妈, 您女儿照样是美女一个……这周没时间，要去瑞秋儿子的满月宴……”
　　正要挂电话, 明江涛把电话抢了过去, 劈头盖脸就是一顿，“你走路怎么那么不小心？是不是喝多了？头上缠着纱布就别去公司了, 几天不去公司还能有什么事？”
　　明洛嫒顷刻间眉头凝上一团乌云, “不说了，我要去吃饭了。”
　　“还没吃饭？去吧去吧。”
　　电话又到了洛芳手里，“小嫒，别生气，你爸就是这样……”
　　电话那头，明洛嫒听到明江涛开始吵起来了，“什么叫你爸就是那样？我哪样了？都是你在挑拨我们父女之间的感情！小嫒不亲我都是你的错！”
　　挂了电话，明洛嫒重重叹了口气。
　　温芮笑着问, “怎么了？是妈妈打来的吗？”
　　“没什么，老头子又开始无理取闹了。说我妈妈挑拨我们之间的父女情。”明洛嫒表情很冷淡，板着脸，“他也不想想他以前怎么对我的？现在想起来叫我跟他亲近了？”
　　四年相处下来，温芮也知道他们父女一向不对付, 见面就吵, 谁也不让谁。
　　但是, 她知道, 明爸爸还是很在乎这个女儿的，只是太不会表达了，或者说，他到现在还没学会怎么当个好爸爸。
　　“别生气了，你爸爸也是关心你，想跟你多见见面。”
　　“有什么好见的？我又不是住在火星上。”
　　温芮笑着摇摇头，有时候明洛嫒还挺会呛人的，戾气挺重的。
　　“别生气了嘛，我喜欢温和的你。”温芮给她夹了块猪肝，“我第一次炒猪肝，你尝尝看，听说猪肝补血。”
　　明洛嫒果然缓和了很多，她不怎么吃内脏，尝了一块，只觉得风味独特，应该就是猪肝味儿吧。
　　“怎么样？”温芮一脸期待。
　　“嗯……”明洛嫒硬着头皮，嘴角一勾，“好吃，味道还可以。”
　　“是么，”温芮受到莫大的鼓励，又给她夹了三四块，“我还怕你不爱吃呢。”
　　只打算吃一块的明洛嫒：“……”
　　两人吃过晚餐，又喂了麻团吃饭，麻团吃饱喝足，睡大觉去了。
　　明洛嫒也和温芮上楼了。
　　手机里又收到几十条新的邮件，明洛嫒叹了口气，“这年头，人不如猫。”
　　温芮抿嘴笑，“怎么突然这么说？”
　　“麻团吃饱了就睡，醒了就玩，玩累了吃，吃饱了再睡。你说这日子舒不舒服？”
　　温芮一想，“确实挺舒服。”
　　“可人就不一样，每天都有一大堆事要面对……”明洛嫒将手机扔到一边，“不管了，趁我还是病人我也摆烂好了，明天再看。”
　　温芮笑，“你是病人，需要该多休息。”瞥见明洛嫒拿了衣服，应该是准备去洗澡，温芮问，“要帮忙吗？”
　　“那倒不用，洗澡没问题，”明洛嫒斜倚在浴室门口问，目光暧昧，话锋一转，“还是说你想两人一起洗？”
　　小兔子温芮一听这话立刻就蹿回自己房间了。
　　明洛嫒憋着笑，真是越来越喜欢逗这只害羞的小兔子了。
　　明洛嫒洗完澡出来，温芮在她的卧室吹头发。
　　明洛嫒走过去，接过吹风机。温芮的头发很软，顺滑细腻，手感非常好，不一会儿便吹好了。
　　洗过澡的她，果真是清水出芙蓉，皮肤粉粉嫩嫩，水润透亮。
　　镜子里的她穿着一件吊带睡裙，脖颈优美的弧线一览无余，长发披在雪白的香肩上，发丝在细腻的肌肤上纠缠，仿佛她此刻内心躁动的欲。
　　明洛嫒从后面轻轻抱住她，双手搭上她柔软的腰肢，轻柔的吻落在她后颈上。
　　细碎的吻一路向上，来到她的耳后，亲吻她耳后柔嫩的肌肤。
　　温芮混身轻颤，情不自禁仰起脖子，内心燃烧起一团火，让她忍不住想要更亲密的接触，她转过身去，寻找明洛嫒的唇，齿间溢出暧昧动情的呼唤，“嫒……”
　　柔软的唇瓣吻在一起，呼吸间犹如最致命的吸引，一尝到便再也不愿放开一丝一毫。
　　缠绵热吻间，指尖轻挑，睡裙的肩带滑落。
　　明洛嫒略喘息不匀的声音在温芮耳边响起，“别担心，我今天会克制自己不那么激动。”
　　温芮闭起眼睛，唇角上扬，布满红晕的脸上，妩媚迷人，她就像一朵在爱情里盛开绽放的花，惊艳，魅惑，引人堕落。
　　明洛嫒到底没能克制成功，在那样的温芮面前，她还有什么克制可言？
　　冷静自持统统都丢到九霄云外。
　　激情结束后，温芮软软地躺在明洛嫒怀里，声音里还有着余韵未消的暗哑，“你的头，疼吗？”
　　“不疼，已经恢复得差不多了。”明洛嫒爱怜地亲了亲她的嘴唇，“你感觉好吗？”
　　意识到她在问什么，温芮脸上又红了红，害羞地钻进明洛嫒怀里，“好的。”
　　因为不用去公司，时间充裕，明洛嫒今天戴着一顶宽大的帽子，出门溜麻团去了。
　　麻团有几天没出门了，特别野，对大自然充满了渴望，哪里都想钻，好几次明洛嫒不得不弯腰把它抱起来。
　　回到家，温芮已经做好了早餐，人和猫的都做好了。
　　野丫头麻团这才安静了些，嗷呜嗷呜吃着鱼。
　　吃过饭，温芮要去菜园里料理，明洛嫒奇道，“你今天不去奶茶店吗？”
　　“不了，我跟何娜说好了，等你大后天拆完线，我周五再去。”
　　明洛嫒勾了勾唇，露出连自己都没察觉的微笑。
　　两人一起走进小菜园，番茄树上又有好几个番茄红了，特别招人喜欢，明洛嫒摘了个大番茄放进篮子里。
　　“上次关学姐来吃饭，说我们家番茄好吃，有番茄味儿，要不我们再种些蔬菜。”
　　温芮笑着说，“好啊。”她视线扫了一圈，剩下的花园里，种的是她喜欢的夏洛特夫人，白色的杜鹃，还有木槿花。
　　移走哪些呢？
　　移走任何一种，温芮都有点舍不得。
　　明洛嫒指着墙角的一大型盆景观盆栽，“把这个拿走吧，占地方，搞得像是老干部家里。”
　　这个盆栽还是一个朋友送的，值不少钱，明洛嫒的语气就像是要扔掉一块木头那样轻松。
　　“放我爸妈那别墅里去吧，老头子不是要修身养性吗，给他多多观赏好了。”
　　明洛嫒说干就干，立刻打了个电话给别墅管家，预约一辆车，移走院子里的盆栽，送去XX路，山水湖光花园。
　　温芮目测了一圈那块地方的大小，“我们种点荠菜吧，一个月就能吃了，你不是最爱吃荠菜馅饺子吗。”
　　明洛嫒：“好，就种荠菜。到时候多包点，请关学姐孙愿她们来吃饭。”
　　不一会儿，王姨来了，“明小姐今天在家呢。”
　　明洛嫒：“我这几天在家休息，要麻烦王姨了。”
　　王姨乐呵呵地笑，“不麻烦，不麻烦，明小姐你就是太客气了。”
　　明洛嫒点点头，上书房办公去了。上午接连开了三个会，没办法，她是大老板，有很多事必须请示这位老板，等她点头才行。
　　温芮端着一杯子饮料，饮料是她用刚摘的新鲜薄荷叶子做的莫吉托，度数很低，青柠和薄荷中和了朗姆酒的烈，喝起来口感不错，漂亮又够清爽，最适合夏天里来一杯。
　　走到书房门口，远远就听见她在用英语跟人讲话，应该是技术上的问题，她听得懂英语，但是专业领域的东西，别说英语了，就是全中文给她，她也完全不懂。
　　明洛嫒看到她进来，朝她笑了笑。
　　温芮将饮料放在她桌上，正准备转身离开，听见明洛嫒跟对方Bye。
　　然后电脑里相继传来几声Bye……有男有女。
　　明洛嫒关掉会议软件，端起那杯莫吉托，喝了一口，露出惊艳之色，“你还会做鸡尾酒？”
　　温芮弯起眼睛笑，“何娜教我的，我今天也是第一次试，好喝吗？”
　　“好喝，你做的很成功。”明洛嫒又喝了几口。忽然站起身，一拉她的手，“走，我教你去弹琴，弹钢琴。”
　　温芮又意外又开心，可是很快又想到什么，“你不是还在办公吗？”
　　“这又不是在公司，考勤别那么严。再说，我今天上午的事都处理完了还不让我休息一下？我可是病人呢。”
　　温芮抿嘴笑，只觉得今天的明洛嫒脱去了坚硬冰冷的外衣，露出温和柔软的内核，像一只破茧而出的精灵，只会在极偶然间让人惊鸿一瞥。
　　苗条高挑的身材，眼角迷人的笑，丰盈诱人的嘴唇，冷白的皮肤，绝对是个漂亮的精灵。
　　温芮的视线落在她头上缠着的纱布上，还是个受伤的漂亮精灵。
　　厨房里，正在烧午饭的王姨听到楼上飘下来的琴音，断断续续，有时候重复又重复，跟优美完全沾不上边。
　　心里正在奇怪，要知道明小姐弹钢琴很好呀，后来想明白了，是温小姐在弹，说不定是明小姐在教她。


第一节 课，明老师矫正温芮的坐姿及手型，认识琴键，教她如何使用指关节，掌关节的支撑力。
　　“嫒，我的手指是不是不适合弹钢琴？”
　　“没关系的，你又不是要做钢琴演奏家。”
　　“我好羡慕你这样的手，又长又漂亮。”
　　“其实我的手也不是很适合弹钢琴。”
　　“那要什么样的手？”
　　“又宽又厚，熊掌那样的最好了。”
　　温芮笑得浑身抽抽。
　　“但是我的手适合做别的，非常适合，你说是不是，老婆？”明洛嫒暧昧地看着她。
　　温芮一下子明白过来，顿时脸红害臊，“可恶！不许说！”


第57章 充电 ◇
　　主动吻上了让她噗噗心跳的唇
　　如同过去四年里很多个普通的周末, 午餐后，明洛嫒继续去办公。
　　温芮给何娜打了个电话后睡了个午觉，若是以前, 醒来后，她一般会去收拾明洛嫒的房间, 很仔细小心地收拾。里面每一样东西她都很熟悉，可是每次收拾起来, 她都像第一次见, 充满了新鲜感。
　　她有一个不能对人言的小秘密，就是每次清洗明洛嫒穿过的睡衣时, 她总会做贼似的, 偷偷地，捧起衣服轻嗅。她感觉自己很猥琐，可是又忍不住想要这么做。
　　睡衣上隐藏着一缕极淡的幽幽的香味，一种令她着迷，脸红心跳的香，名为明洛嫒的香。
　　温芮今天午睡起来后，照例去收拾明洛嫒的房间。
　　不过她再也不用偷偷摸摸地闻，而是倒在明洛嫒床上, 将她的睡衣盖在脸上，闭上眼睛正大光明地闻。
　　衣服上的味道淡淡的，很好闻，可是现在闻起来，隐约有一种暧昧勾人的味道, 轻易就能撩起她对明洛嫒的幻想。
　　昨晚两人激情缠绵的一幕, 突然无比清晰地映在脑子里。动人的曲线, 柔软的嘴唇, 亲密的温存，温芮脸上渐渐泛起情动的红。
　　她觉得自己不能再想下去了。再想下去，她恐怕真的需要去找明洛嫒。
　　她轻轻咬着唇，集中精神压抑自己的渴望，丝毫没有觉察到悄然出现在房门口的明洛嫒。
　　明洛嫒看到倒在床上的人，裙摆之下露出一截白皙的小腿，脸上被睡衣遮住大半，看不到她的神色，只能看到额头之下她紧皱的隐忍的眉。
　　明洛嫒喉头不自觉滚了一下，她反手悄悄关上房门，放轻脚步走了过去，隔着柔软轻薄的睡衣，低头吻上睡衣之下的那张唇。
　　感觉有人在吻自己，温芮大吃一惊，以为别墅里闯入了别人，险些叫出声。
　　“是我。”
　　“嫒？！！”温芮顿时放了心，可是心头很快被另一种慌乱占据。
　　刚才的样子肯定被嫒看去了！
　　温芮感觉自己没脸见人了。
　　睡衣被一只莹白修长的手徐徐扯下，温热的唇吻了上来，极尽撩拨。
　　炙热的呼吸喷洒在脸上，脖颈上，跟着落下滚烫的吻。
　　刚刚压下的欲，很快被唤醒。
　　温芮仰起脖子，脸上布满迷人的红晕。
　　理智丧失的前一刻，温芮想起一个重要的问题，“王姨还在……”
　　“她在二楼，不会上来的。”
　　温芮还要再问什么，可是不等她说出口，嘴唇已经再次被堵住。
　　一阵激烈的风暴过后，明洛嫒从狼狈不堪，被折腾得一塌糊涂的床单上坐起，一边穿衣服，一边摇头笑。
　　温芮抱着被子挡住胸前的风光，听见她笑，不由又红了脸，“笑什么？”
　　“我在笑，明明是我家，你是我老婆，可我们搞得就跟偷情似的。”
　　“那不是怕王姨突然上来么。”温芮咬着唇，吃吃地笑，好害羞，可是又好开心。
　　明洛嫒穿好衣服后，去洗手间里梳洗整理了一番后出来。
　　温芮问：“你刚才怎么上楼来了？”
　　“我手机没电了，来房间里拿充电线，”明洛嫒挑眉一笑，意有所指，“发现有人需要好像很需要充电。”
　　温芮愣了一下，反应过来，脸上红的像煮熟的虾子。
　　“不准说！”一个枕头朝着明洛嫒扔了过去。
　　明洛嫒轻松接住，笑道，“好，不说了。”俯身在温芮脸上亲了亲，“我去楼下了。”
　　“嗯。”
　　她听见明洛嫒在二楼跟王姨讲，“小芮还在睡午觉，估计要晚点下来。”
　　王姨：“温小姐现在比以前能睡了。哎呀，出去旅游了，回来都累。”
　　明洛嫒跟她一唱一和，“运动嘛，还是蛮消耗体力的，让她好好休息吧。”
　　运动？
　　温芮红了脸，可恶，明洛嫒真可恶！
　　温芮回房间洗了个澡，换了条裙子，又回到明洛嫒房里，红着脸把那床狼藉斑斑的床单抱去洗了。
　　等做完这一切才施施然下来，王姨差不多要走了。
　　见她下来，王姨笑，“温小姐，你可算睡醒下来了。”
　　温芮微窘，“咳咳，我在楼上看书。”
　　临走时，王姨想起什么，“温小姐，今天有个您的快递，我放在门口了。”
　　温芮奇怪，“快递？什么快递？”她好像最近没在网上买东西。
　　快递是一个长条形的盒子，温芮看到寄件人人是XX卫视XX节目组，一下子就猜到了里面是什么，赶紧把这件价值100万的快递抱进家里。
　　麻团凑热闹，也围了过来，不声不响地跳到温芮腿上。
　　温芮：“麻团，我们一起来拆快递。是个美女姐姐呢，期待吗？”
　　快递被包了一层又一层，保护得十分到位，拆开最后一层时，终于看到了里面的泥人。
　　已经上色，一身白衣，雪肤花貌，冰肌玉骨，正是涂依依在节目里捏的芳草。
　　温芮小心翼翼地拿在手里，细细端详，鼻子眼睛脸颊几乎跟顾晓枫真人一模一样，实在太像了，那种清冷出尘的神韵呼之欲出。
　　捏得太好了！
　　温芮都要佩服涂依依了，感觉她的手艺完全不逊色任何一位塑像大师。
　　温芮越看越喜欢，抱着芳草泥人就去了二楼。
　　书房里很安静，那就不是在开会了。
　　温芮猫着腰，探出脑袋，想看看明洛嫒在干什么。
　　谁知，刚冒个头，就被明洛嫒发现了。
　　“干嘛不进来？”
　　“我怕打扰你工作。”
　　明洛嫒从电脑前抬起头，笑着看着她，“你还不打算进来吗？”
　　温芮走进书房，把那个泥人举到明洛嫒面前，“看！泥人到了！涂依依捏的芳草，你100万拍下来的那个。”
　　明洛嫒认认真真看了几眼，目光惊艳，“捏得真好！神韵气质都出来了！这100万值了！”
　　温芮收回去，像一个宝贝一样紧紧抱在怀里，弯嘴笑。
　　“你很喜欢了？”
　　“嗯！很喜欢！我要把这个泥人摆进我房里。”
　　明洛嫒笑，“摆进我房里吧，反正你晚上都在那里过。”
　　温芮红了脸，撅了撅嘴，“哼！才不！”
　　像所有恋爱中的少女，温芮也在不知自觉对恋人撒娇，有点孩子气，明明心里很欢喜，嘴巴上却要说不。
　　她抱着泥人转身就走了，很快楼梯间里传来一阵欢快的脚步声。
　　明洛嫒笑了笑，埋头继续看文件。
　　因为明洛嫒在家，晚餐吃比平常要早。
　　吃完晚餐，温芮要去收拾碗筷。比起做饭炒菜，很多人更不愿意洗碗，这是一项更为油腻，枯燥，乏味的工作。
　　明洛嫒：“我帮你一起洗。”
　　温芮笑：“不用，有洗碗机呢，我自己可以。”
　　明洛嫒仍是挽起袖子，帮她一起收拾，开始一个一个刮盘子，“我小时候也常常帮我妈洗。我妈妈跟我说一个人一年到头洗碗，会觉得又烦又闷，可是我帮她一起洗就不一样了，说说话，一堆碗很快就洗完了。”
　　“那你读高中呢？”温芮想，高中学习压力大，恐怕明妈妈不愿意让女儿花时间洗碗。
　　“读高中我就住校了，想帮我妈妈洗也洗不成了。”明洛嫒笑，“不过高考前一天，我都在帮我妈妈刷盘子。”
　　温芮暗想，这心态，不愧是W市高考状元。
　　回想自己当年高考前一晚，坐立不安，在床上翻来覆去怎么都睡不着，结果第二天直接在高考考场上打瞌睡，还是监考老师敲桌子把她叫醒的。
　　两个人收拾果然快很多，不一会儿这些锅子碗碟统统归进了洗碗机。
　　上楼后，明洛嫒果然一眼就看到摆在床头的芳草。
　　“你这么喜欢顾晓枫？”
　　“她长得好漂亮，演电影又演的好，还从不炒绯闻。”
　　有一句，温芮没说，她气质跟你很像，都是清清冷冷不动凡心的禁欲女神。
　　“没看出来你还是她的粉丝。”明洛嫒笑。
　　“何娜也是呢，我们还约好等《清焰传》上映了，一起去看。”
　　明洛嫒哦了一声，回忆了一下上一世的记忆。她不追星，对明星的八卦新闻更是孤陋寡闻。
　　但是有件事，她印象深刻，因为那时候有一条新闻掀起了全网前所未有的热潮，所有热搜几乎被这一条新闻刷屏了，微博当天都瘫了。
　　那就是顾晓枫首次公开与涂依依的恋情。
　　“我觉得，咳咳，她和涂依依挺搭的。” 明洛嫒突然冒了这么一句。
　　“是吧，”温芮意外地得到认同，眼睛里开心得冒星星，咧嘴笑，“我也觉得她们超有CP感，不过何娜却说涂依依和琪琪才是一对。”
　　明洛嫒摸了摸她的头，“相信你的直觉。等《清焰传》上映了，我们一起去看？”
　　听到明洛嫒要陪她一起去看电影，温芮开心得扑到她怀里，抬眸笑着望着她，眼睛亮晶晶的，“好呀！”
　　明洛嫒搂着她，刮了一下她秀挺的鼻尖，“可不许再这样看着我了。”
　　“为什么？”那双眼睛灵动逼人，像是蕴满了无数星光。
　　“再看下去，我怕我要吻你了。”
　　温芮甜甜一笑，仰起头，主动吻上了让她噗噗心跳的唇。
　　作者有话说：
　　温芮：好想亲，怎么办？可恶，漂亮老婆每天都在诱惑我！


第58章 我们复婚吧 ◇
　　签下字我就后悔了
　　到了周四, 是拆纱布的日子。
　　一头乌黑的秀发在额头上硬是被粗暴地刮去一片，露出刚刚长出来的浅浅的发根。
　　有点滑稽又有点好笑。
　　温芮是一点都笑不出来，她终于看到了头上的伤, 密密麻麻一排线，有些狰狞。
　　她忍不住会想, 钟绯到底是一个怎样的人呢？
　　她见过钟绯，那是明洛嫒带着她第一次去明家正式见家长, 一个火红裙子的年轻女人冲了进来, 很漂亮，光彩耀眼, 明艳张扬, 绝对当得起灿若玫瑰这四个字。
　　任何人见过她，都绝不会忘记。
　　就是这样光彩照人的一个人与明洛嫒谈恋爱了七年，而且曾经打算结婚，那么她们之间应该感情不错。
　　她打电话给明洛嫒，约她见面，可是为什么又舍得下这样的重手呢？
　　她们之间，到底发生过什么？
　　温芮一直都想问，可是直觉告诉她, 这个话题会让明洛嫒很排斥很反感很不开心。
　　温芮也就一直没有问。
　　董医生查看了伤口后，点头道，“伤口恢复得很好，线会自动吸收的，等你头发长出来了, 又跟以前一样, 大美女一个。”
　　终于不用缠纱布, 明洛嫒感觉整个人轻松了许多。
　　开车回家的路上, 明洛嫒道，“我妈喊我们晚上去吃饭。”
　　温芮点头微笑，“好。”
　　“我不想跟老头子讲话，他就交给你了，也没什么，听他唠叨就行。”
　　温芮又笑道，“好。”
　　“我们去买几件衣服吧，周末去瑞秋的爬梯，用的着。”
　　温芮迟疑道，“家里的衣服很多了。”
　　“没关系，我们再挑几件新款，难得今天有时间出来逛街。”
　　车开到高档商场，明洛嫒陪着温芮前前后后挑了几套，又搭配买了三只包包。
　　温芮偷偷算了笔账，一百多万就这样没了。
　　这得不吃不喝卖多少杯奶茶？！！
　　出了门，她趁着四下无人，悄悄问，“嫒，我们花钱是不是太多了？”
　　明洛嫒笑，“不多，你好歹是明氏集团的少夫人，这些不算什么。”
　　“可是，可是，真的没必要买那么多。”
　　明洛嫒压低声音笑，牵起温芮的一只手握在手心里，“不多，放心吧，我养的起你。”
　　温芮咬唇轻笑，脸上爬上一抹红晕，心里甜丝丝的。她不在乎被明洛嫒这样富养，也不在乎集团少夫人这样的头衔，无论是一掷千金买衣服，还是一起站在小店卖奶茶，她都甘之如饴。
　　只要是跟明洛嫒在一起。
　　温芮手指微屈，害羞地，却又无比坚定地，反手握住了那只手。
　　晚上，她们开车去明爸爸明妈妈那里吃饭去了。
　　明洛嫒路过别墅院子时，视线扫过那棵搬过来的巨型盆栽，回头朝温芮相视一笑，那眼神好像在说，看吧，放我爸妈这里正好。
　　洛芳自然少不了拉着女儿左看右看，抱着女儿的脑袋看了又看，然后又问怎么摔的？明洛嫒敷衍了几句。
　　开始吃饭的时候，一直憋着没说话的明江涛终于憋不住了，突然在饭桌上空降了一句，“听说你们两个离婚了？”
　　温芮笑容僵住，明洛嫒立马就皱了眉，也不看明江涛，冷冷问，“你听谁说的？”
　　“你别管谁告诉我的，你说是不是真的？”明江涛的火气一下子就蹿上来了。
　　洛芳打圆场，“好了好了，有什么事吃完饭再说。”
　　啪的一声，明江涛把筷子重重往桌上一放，铁青着脸，“你今天给你老子娘说清楚，你们两个到底怎么回事？”
　　温芮吓得小心脏扑扑狂跳，头埋得低低的，一动也不敢动。
　　明洛嫒给洛芳夹了只大虾，又给温芮夹了块鸡，温声安慰，“别怕，慢慢吃。”
　　最后才给明江涛碗里夹了一根菜心，“医生说过多少次了，少生气。”
　　那样轻描淡写的语气，满不在乎的样子，明江涛气得胸口起起伏伏，额头青筋暴起，抄起碗就要扔出去，到底是念着女儿夹的菜，没给扔。
　　“我和小芮挺好的，不知道谁这么无聊跟你说我们离婚了。”
　　明洛嫒话一出口，温芮心里咯噔一下，什么也没说，低头着头心虚地吃菜。
　　洛芳和明江涛脸色明显缓和了许多。
　　明江涛在她们身上来来回回扫了一圈，忽然问，“那你们的婚戒呢？你没戴，小芮也没戴，别当我和你妈是瞎子。”
　　温芮心里又是咯噔一下，脸都白了白，不由自主把手往袖子里缩了缩。
　　“我的在洗澡的时候不小心掉了，芮看我没戴，她也就没戴了，就是这么回事。”明洛嫒镇定自若。
　　洛芳心里松了大半，笑着说，“来，小芮，吃菜。”
　　她了解自己的女儿，倘若真的闹到离婚那一步，真的铁了心要分开了，她是绝对不会不承认的。
　　在她看，这两孩子感情比以前似乎更好了。
　　明江涛提起筷子，终于开始吃饭了，“你重新买一对钻戒，别让人说闲话。”
　　明洛嫒面不改色，“没钱。我要买肯定买更大的钻戒。”
　　“你怎么会没钱？明氏地产，明氏智能现在市值多少，你当我不知道！”明江涛看了眼女儿，“你少在你老子这里哭穷！家业都给你了，你还跟老子哭！别以为我不知道你花了20亿要赶走你叔！老子没过问，是不想让人觉得我这个太上皇还在干政。”
　　“怎么能说是赶走？”明洛嫒勾了勾唇，“叔叔想要往东，我想要往西，理念不一样，分了是迟早的事。何况叔叔也想大展拳脚，我总不好耽误人家的宏图伟业吧。”
　　明江涛摇了摇头，“还是你会说。”
　　饭桌上的气氛终于好了起来，明江涛说起了他最近的书法心得，明洛嫒懒得听，都是温芮带着微笑，很有耐心地听他说。
　　洛芳把明洛嫒拉到一边，“你是不是真的没钱了？”
　　“没呢，我骗老爸的，不想听他叨叨。”明洛嫒剥了个橘子，尝了一瓣，不酸很甜，分给洛芳，“妈，这个不酸，你吃点儿。”
　　洛芳吃了一瓣，劝道，“去拿给你爸吃。”
　　明洛嫒：“不去，他爱吃不吃。妈，你别老顾着他，顾好你自己。”
　　洛芳微笑，“我跟你爸都一辈子了，哪里还分得清。”
　　明洛嫒犹豫了一下，终于问出了心底的疑问，“妈，你年轻时那么漂亮，怎么挑了这么躁暴的一个人，还跟他过一辈子？”
　　洛芳笑了，“你爸当年追我的时候不是这个样子。他每天晚上接我下夜班，骑着自行车，我坐在后面。那时候哪像现在，路灯很暗，有的地方常常路灯坏了，也没人修。黑不隆咚的地方，我一点也不觉得怕，因为有你爸。”
　　“可能后面，你爸太忙了，事情太多，见的也多了，脾气就变了些……”洛芳长长叹了口气，没有遗憾，更多的是时过境迁的释然，“他总还是好的，至少不像别人那样，在外面乱搞，他没有对不起我。”
　　这是第一次，洛芳对明洛嫒谈及上一辈的感情。
　　没有惊天动地，没有死去活来的纠葛，就是认定一个人，接受他的一切，接受他的好与不好，然后相伴一生。
　　明洛嫒忽然就红了眼。
　　“小嫒。”
　　“嗯？”
　　“小芮是个好孩子，你们要好好的，对她要好点。”
　　明洛嫒笑了，反问道，“我对她不好吗？”
　　“好，”洛芳微笑，眼里满是母亲的慈爱，“你们啊，要一直好下去。”
　　明洛嫒转头望着那个柔弱乖巧的少女，端坐在沙发上，宛若春风里初生的小草，柔柔软软，纤细可爱，正在好脾气地倾听明江涛滔滔不绝的心得，间或露出微笑，脸上没有一丝不耐。
　　明洛嫒牵起嘴角，“嗯！我们会一直好下去的。”
　　回到家里，明洛嫒打电话给财务副总，再次确认了资金的情况，又在书房里坐了好久。
　　这一次，对她，对明德涛，都是人生里一次极重大的变故。
　　她又想起了前世，虽然很想做科技这一块，钟绯却不是很赞成，开创一个新板块，成功与否不说，会很辛苦很花精力，她更希望明洛嫒多些时间陪她出去旅游，于是明洛嫒便在明德涛极力反对下妥协，始终没有开辟新业务板块。
　　想起钟绯，明洛嫒骤然打住，不让自己去想这个人。她和所有自己生命里的过客一样，已经成为了过去。
　　明洛嫒洗漱出来，温芮已经躺进被子里，闭上眼睛，看样子已经睡着了。
　　她刚掀开被子躺进去，温芮忽然就翻身抱了过来。
　　“还没睡？”
　　“等你。”
　　明洛嫒心头一片柔软，亲了亲她的脸颊，“累了吗，快睡吧。”
　　温芮摇了摇头，伸手搂住她的脖子，仰头在她唇上亲了亲，一双黑曜石般的眼睛直直地望着她，“吃饭的时候，你为什么那样说？”
　　明洛嫒早已知道温芮想问什么，她像是没明白温芮的意思，明知故问，“什么那样说？我说了什么？”
　　“你跟你爸爸说……我们，我们……”
　　说到一半，温芮红了脸，又羞又窘，不得不避开她的目光，视线下移，这一下正落在她的艳丽欲滴的嘴唇上，越发窘了。
　　明洛嫒坏坏地笑了，低头轻轻咬着她的耳垂，呼出的热气若有似无的扫过她的耳畔，“我们什么？”
　　温芮咬着唇，脸上越来越红，“你说我们……没……离婚……”
　　“芮，你真的舍得跟我离婚？”
　　明洛嫒的吻落在身下人的唇上，辗转深入，唇齿纠缠间，热情似火。
　　“我……”温芮的回答悉数被明洛嫒吞进了肚子里。
　　她怎么舍得跟明洛嫒离婚？怎么舍得离开她？
　　天知道，她在离婚协议上签字时有多痛苦多艰难！
　　细碎的吻落在细嫩的脖颈间，落到哪里便能蹿出一串火苗。
　　温芮意乱情迷，意识开始模糊。
　　明洛嫒忽然停下来，定定地看着她，“我舍不得，签下字后我就后悔了。”
　　“嫒？”
　　“我们复婚吧，你再嫁给我一次好不好？我们真正成为一对幸福的伴侣。”
　　炙热的吻再一次落下，温度烫的可怕，似乎能将她活活点燃。
　　温芮心里胀胀的，原来真正开心感动的时候不是想笑，而是想哭。
　　四年了，她曾经以为永远等不到的人终于回首拥抱住了她。
　　可她此刻就像是身处在冰与火的边缘，明洛嫒的鼻休息呼出的热，让她就像是要烧起来一样，混身难受。
　　她伸手抱住了明洛嫒，吻上了明洛嫒。
　　热烈的，深沉的，渴望的吻。
　　明洛嫒的身体同样烫得厉害，冷漠的心撕开冰冷的保护，竟是这样炽热如火。
　　温芮想要靠近这团火，融化自己。
　　在融化成一滩水前，温芮听见自己的声音，“好。”


第59章 新钻戒 ◇
　　我会一辈子都戴着它的
　　终于到了签署股权转让协议的日子。
　　明德涛一早就出现在集团总部, 九点钟，明洛嫒也到了。两人在一众高管的见证下，签了股权转让协议。二十亿也转到了明德涛账上。
　　两人握手致意, 这笔交易，他们心情都不错。
　　明德涛满面春风, 意气风发，“小嫒啊, 以后叔叔可就关照不到你了, 不过你年轻有为，叔叔一点都不担心你。”
　　明洛嫒微笑, “谢谢叔叔的鼓励, 祝叔叔的新公司生意蒸蒸日上，日进斗金。”
　　“哈哈哈，借你吉言！”明德涛一身西装革履，带他的几个心腹爱将走了。
　　孙愿看了一眼，地产那边的高层，走了竟有一大半。
　　敢情明德涛是差不多把明氏地产挖空了！
　　孙愿抱着手臂，冷脸旁观，心里恨的牙痒, 退！一帮走狗！不仗义！
　　明洛嫒邀请地产剩下的三个高管晚上一起吃饭。
　　孙愿听说了，忍不住咕哝了一句，“亏她还吃得下！”
　　恰好关宁来找她，听到了，随口问了句, “你在说谁啊？这么生气？”
　　孙愿一愣, 回头的时候, 一脸笑意, “关宁，你怎么来了？我在说明洛嫒，地产团队几乎都被她叔叔带走了，她一点都不着急。”
　　地产那边的变动，关宁也有所耳闻，“不用担心，明洛嫒很聪明，她应该预见了今天的局面，有办法应对。”
　　“你倒是很看好她。”
　　“她虽然比我小一届，却很有头脑，沉得住气，有远见也很有魄力。”
　　关宁难得这样赞誉一个人，不知怎么，孙愿心里却有点酸溜溜的。
　　“那你觉得我怎么样，比起明洛嫒？”
　　“你比她么，”关宁上下打量着她，嘴角带着玩笑的意味，“年轻，有活力，冲动……”
　　孙愿听到前两个时，嘴角上扬，眼尾开心地眯起，听到第三个时，笑容逐渐凝固。
　　“还，还有呢？”
　　“还有啊，”关宁笑，“你比她懒，没她那么爱干净。”
　　孙愿鼻孔里要喷出火来。
　　都是因为关宁陪她打完第三针的那天下午，她多嘴了一句，“去我家坐坐，咱们都是同事，又在同一个小区，都这么熟了，以后可以互相串门蹭吃。”
　　完全忘了她表妹这阵子在她家里暂住，找工作。
　　小姑娘大学刚毕业，正是爱美的年纪，衣服鞋子满地就不说了，茶几上吃剩的半碗泡面，扔沙发上吃了一半的巧克力。
　　开门的时候，关宁看着满屋子乱七八糟的东西，堪比废品回收站现场，先就瞳孔地震。
　　沙发上一个顶着黑眼圈的年轻女孩儿正在剪脚指甲，听到动静，懒洋洋地来了句，“姐姐，你怎么这么早就回来了？我刚起呢，今晚吃什么？”
　　她问得甚是随意，像是习以为常。
　　关宁看了看那个无所谓的女孩儿，又看了看一脸黑线的孙愿，“打扰了你们了，我先回去了。”
　　孙愿听她提起，脸上窘的泛红，“咳咳，那天真不好意思啊！我家里一般不是这样的。我那妹妹从小娇生惯养，没做过家务。毕竟是表妹，我又不能真说她什么，不然我姨妈就不高兴了。”
　　关宁有些意外，“还真是你表妹？”
　　“当然了，不然你以为是谁？”
　　关宁笑笑，没打算继续这个话题，“我来找你，是想问问，关于买房子的事。”
　　“你要买房子？”孙愿有点意外，很快又不意外了，立刻很热心地给她介绍，“你想买哪里？首付打算多少？对了，我帮你问问有没有购房资格。”
　　巴拉巴拉说了一通后，孙愿道，“今天周末，晚上我们一起吃饭，我给你好好算一算。”
　　关宁很感激她的热心，“谢谢。今晚不行，我有约了。”
　　“有约？”孙愿眨了眨眼睛，为什么她说的不是加班，而是有约？
　　关宁有点无奈，“约了人……吃饭，我妈妈托她的一个学生介绍的，不得不去。”
　　原来是相亲！！
　　“那男的什么条件？”孙愿装作不经意地问。
　　“三十岁，博士毕业，在研究所工作。”
　　听到博士两个字，孙愿眼里的光逐渐消失了，“嗯，那挺好。”
　　到晚上八点，孙愿收拾办公桌，准备下班。
　　周末的晚上，办公室里加班的人很少，诺大的一层办公室空荡荡的。孙愿看着只有她一人的整层楼，幽幽叹了口气。
　　回到家，表妹照旧出去跟朋友玩了。
　　孙愿挽起袖子收拾，手里拎个大垃圾袋，易拉罐，外卖包装盒，零食包装袋，统统塞进去，跟着又去把表妹换下的衣服袜子，统统扔到洗衣机里。
　　一阵手机铃声响起，孙愿拿起手机，看了眼来电显示，面无表情地接通。
　　“孙美女，周末了，出来玩！”
　　“不去了。”孙愿没什么兴致。
　　“怎么了？出来玩嘛！今天胖子带了个大帅哥来！”
　　“我还有事儿。”帅哥也没提起孙愿的兴趣，“加班呢，打工人苦命。”
　　孙愿随口一说，对方来神了，压低声音，“斌哥也来了，他刚才还问你来不来？我看他对你有那意思。斌哥家里有公司，人也不错，你要不要考虑考虑？要是谈成了，你也就不用打工了，直接当老板娘。”
　　“我考虑你个头！别吵我干活！”孙愿挂了电话，恨恨地开始拖地。
　　我懒？我没有明洛嫒爱干净？
　　让你看看我孙愿到底懒不懒？爱不爱干净！
　　打扫完屋子。孙愿没事干，就趴在阳台上，朝25单元那边张望。
　　现在是9点半，吃饭，逛一逛，该谈的也谈的差不多了，相亲完也该回来。
　　孙愿抱着一扎啤酒，漫不经心地喝着，目光时不时瞥向25单元大门口。
　　这个时候，有晚归的上班族，有散步回来的情侣或夫妻，也有还在又跑又闹撒欢的小孩。
　　等了很久，都没看到关宁的身影出现。
　　喝到第四罐啤酒的时候，到了晚上十一点。
　　也许是吃完饭看电影去了，9点场的话，怎么着也得到十一点半回来。
　　不知不觉喝掉一扎，时间到了十二点。
　　小区里已经没有什么行人了，这个时候多数人已经进入了梦乡。
　　也许他们看完电影在吃宵夜，孙愿如是想，喝得却急躁了，大口大口地灌。
　　又灌了一扎。
　　最后，孙愿趴在栏杆上，整个人都有晕乎乎的，仍是执拗地看向25单元。
　　不知道过了多久，周围一切都安静下来。
　　钥匙孔里响起了开门声。
　　“姐，你怎么趴那儿？你这是怎么了？喝多少啤酒了？”
　　孙愿迷迷糊糊抬起头，“你都回来了，几点了？”
　　“两点了，姐。”
　　孙愿点点头，看了25单元方向最后一眼，意识到，关宁今晚是不会回了。
　　她应该对相亲对象很满意吧。
　　博士哎，怎么自己就不是博士呢？
　　孙愿忽然吸了吸鼻子，压下眼尾泛起的红，抓起啤酒罐又灌了几口。
　　临到睡觉前，她瞥见床头柜上放着的两张演唱会门票，忽然觉得烦透了，抄起这两张票，就去对面房间塞给了表妹，“明晚带着你朋友去看吧，前排的。”
　　“哇！琪琪的！谢谢姐！”
　　表妹激动的跳起来，“姐，你可真好！哪弄的？”
　　“朋友送的。”
　　“还能多弄两张吗？”
　　孙愿没好气，“你以为演唱会是我开的吗？想送几张送几张？”
　　晚上，明洛嫒和三个高管喝酒，边喝边聊。三个高管兴致很高，毕竟老板说要对他们委以重任，把明氏地产带向前所未有的高度，谁能不高兴？
　　明洛嫒跟他们一杯接一杯，心里有点后悔，没有带上孙愿这个能喝的猛将。
　　明洛嫒到家的时候，已经晚上十二点了。
　　温芮在客厅沙发上等，听到动静，几乎是小跑着走过去，“回来了。”
　　声音如小猫一般，软软糯糯。
　　“嗯，今天喝得有点多。”
　　不用明洛嫒说，她也知道她喝多了。
　　面上红红的，眼底也红红的，只有眸光依旧镇定清冷。
　　“去洗个澡吧。”
　　“嗯。”
　　洗完澡出来，明洛嫒抬头就看到站在浴室门口的温芮，“怎么了？还没睡呢？”
　　温芮小声说，“我怕你晕倒在浴室。”
　　这是准备好随时冲进去救她吗？
　　明洛嫒笑了笑，这样的温芮细心之余，也太可爱了吧。
　　“你站在外面，等你听到声音进去，我已经摔倒了，伤害已经造成了，是不是？”
　　温芮不明所以，呆呆地点头表示认同，“是。”
　　“所以，你下次别站在外面了，应该进到浴室里，跟我一起洗，这样可以及时救援。”
　　温芮愣了一下，脑子里浮现出浴室里两人赤诚相对的画面，白皙的脸蛋一下子就红透了，瞪了明洛嫒一眼，转身就走。
　　明洛嫒擦着头发慢悠悠跟在她身后，“生气了？”
　　温芮不答，走到床前，牵起被子一角，躺了上去。
　　明洛嫒勾唇轻笑，并没有走去床那边，而是转身出了卧室。
　　温芮：“……”
　　她只不过是想明洛嫒来哄哄自己，
　　可明洛嫒怎么走了？一言不发就走了？
　　她都忘了，明洛嫒工作了一天，又应酬到这么晚，应该很累了，哪有精力再哄自己？
　　温芮咬着唇，低下头，忽然觉得自己很孩子气。
　　自从重新住回这里，自从明洛嫒说爱她，她就好像变得孩子气了。
　　好在，很快，明洛嫒就回来了，径直来到床前坐下。
　　“把手给我。”
　　温芮坐了起来，正要伸手。
　　“左手。”
　　温芮慢慢地抬起左手。
　　她太乖了，明洛嫒怎么说她就怎么做，甚至都没有抬起头看一眼。
　　乖巧到，有点讨好。
　　“你怕我吗？”明洛嫒将她的左手轻轻抬起，“不然你怎么都不看我一眼？”
　　温芮终于抬头看着她，“我怕你生气。”
　　“你为什么会觉得我在生气？”明洛嫒有点奇怪。
　　“你刚才都没跟我说话，直接出去了。”
　　明洛嫒失笑，“你看我像生气的样子吗？”
　　她的眼睛里溢满星光，眼角带着温柔的笑意，目光像是要化成水。
　　哪里像是在生气？
　　一枚硕大的闪着璀璨光芒的钻戒，轻轻戴在温芮白皙的无名指上。
　　温芮吃了一惊。
　　“这是我给我们准备的新婚戒，”明洛嫒牵起她的手，在手背上落下一个吻，“戴上了可就再也不允许摘下来，反正你昨天已经答应嫁给我了。”
　　温芮笑了，又意外又甜蜜。
　　她不知道回答什么，说些什么，只想笑，开心的笑。
　　不是因为这枚钻石有多大多闪耀，而是因为，这次是明洛嫒真正地向她求婚，真正地希望她成为她的终生伴侣。
　　“我的，你是不是也要给我戴上？”
　　温芮红着脸，将另一枚钻戒小心地虔诚的戴到明洛嫒手指上。
　　一颗心砰砰狂跳，比四年前结婚那会儿还紧张百倍。
　　明洛嫒抱着她，像是发誓又像是在表白心迹，“我会一辈子都戴着它的。”
　　温芮反手抱紧她，下巴搁在她肩上，很幸福地笑了，“我也是。”
　　作者有话说：
　　孙愿：我暗恋我还失恋，明洛嫒却在天天热恋，人比人气死人！


第60章 我最爱的是你 ◇
　　我不想骗你，我承认我做不到
　　满月宴是晚上6:58式开始, 宾客们四点半以后就开始陆续入场。
　　瑞秋家的别墅离明洛嫒住的地方比较远，几乎要横穿整个H市。
　　五点左右，白色宾利到了瑞秋家。
　　别墅里里外外灯火通明, 摆满了各色鲜花，通往主场的地上铺上了红地毯。
　　门前已经停满了各式各样的豪车, 明洛嫒下了车，一手牵起温芮的手, 一手提着裙角, 两人施施然踏上台阶。
　　刚刚走到前庭，有个成熟稳重又不失活泼的声音响起, “洛嫒, 温芮，你们来了。”
　　打招呼的正是女主人郑瑞秋，刚生完孩子的她，身材恢复得很好。
　　明洛嫒笑着上前和女主人打招呼，温芮腼腆一笑，“瑞秋姐好。”
　　郑瑞秋目光落在她们牵在一起的手上，随后瞥见两人手上的钻戒，露出一个谜之微笑, 将她们请了进去。
　　很快，瑞秋老公听说明洛嫒到了，带了位朋友要介绍给她认识。
　　明洛嫒不放心地回头看了温芮一眼。
　　温芮微笑，“你们去谈事情吧，我自己可以的, 瑞秋姐家里我又不是没来过。”
　　眼见两人去了另一边, 瑞秋带温芮到客厅休息。
　　“温芮, 好久不见你, 你还是这么年轻漂亮！”瑞秋是真心赞美，虽说她和钟绯是好友，但也是明洛嫒的好友。
　　她一视同仁，无论谁成家有了伴侣，她都真心祝福，真心接纳。
　　“谢谢瑞秋姐。”温芮红了脸。她今天一身白色的连衣裙，一头柔顺的长发披在肩上，别着一枚精致的发卡，是明洛嫒帮她选的，越发衬得她清纯秀美，温婉可爱。
　　瑞秋对这位爱脸红，性子温柔，文文静静的姑娘，还是很有好感的。
　　闲聊之余，说起了两人的蜜月旅行，说起了XX海滩，说起了坐落于海岸线上那个著名的酒店，站在阳台上，海风拂面，蓝色的大海一望无际。
　　温芮听得一脸憧憬，这时管家来说，“周公子和沈小姐他们前后都到了。”
　　瑞秋起身，“小芮啊，失陪一下，晚点我们再聊。”
　　温芮，“嗯，瑞秋姐，你去忙吧，不用管我。”
　　客厅里陆续有其他人客人到，有些温芮认识，有些不认识。
　　认识的人相□□头打招呼，不认识的介绍一下，也算是初次认识。屋子里不知道是谁弹起了摆在客厅里的钢琴。众人衣着考究，举止得体，说话，闲聊，谈笑，一副其乐融融的样子。
　　温芮从服务生托着的托盘上拿了一杯香槟，朝外面的草坪上走去。
　　她在这群人里发现了一个熟人，董娴医生，准备过去找董医生说说话。
　　别墅后面的葡萄架下，一群少奶奶聚在一起旁若无人地议论。
　　“你们看到温芮了吗？”
　　“看到了！看到了！我还奇怪呢，不是说离了吗？怎么又一起来了？”
　　“看见温芮手上的钻戒了吗？比以前的那个更大！”
　　“感觉不像是离婚呢，没看见瑞秋对她挺关照的？”
　　“这下可有热闹看了。”
　　“什么热闹？怎么说？”
　　“你们没看见钟绯也来了吗？我都看到钟绯的车了！”
　　有人故意卖关子，“你们不知道吗，钟绯半年前就离了！”
　　“离婚有什么稀奇的？听说她老公跟她各玩各的吗？这个钟绯的情人男的女的一大把。”
　　“怪不得明洛嫒不跟她结婚，估计婚前看穿她了。”
　　“你以为明洛嫒就纯情了？她要是纯情，怎么转头就能找个小姑娘？肯定是之前就搭上了！”
　　“我听说，上周有人在酒吧看见她两夜会了！明洛嫒的头都被打破了！”
　　“谁跟谁夜会啊？”
　　“还能有谁？当然是明洛嫒和钟绯了！”
　　“怪不得我看她今天带了顶帽子！我还奇怪呢。”
　　“这是要跟前任旧情复燃吗？不对啊，要是旧情复燃，怎么会挨一瓶子？”
　　“所以，明洛嫒到底离没离啊？”
　　“不知道，不清楚，离了吧又不像，要说没离吧，可是真的有人看到温芮在卖奶茶！”
　　“你们就说吧，明洛嫒也是狠，离了竟然一分钱都不分给老婆，竟然让她去卖奶茶！”
　　“就是！渣女！”
　　“又狠又绝情！绝对渣女！”
　　几人口诛笔伐，大骂明洛嫒是渣女，就好像离婚后，没分到一分钱财产的是她们自己，只差把明洛嫒祖宗十八代都问候一番。
　　温芮犹豫着，还要不要路过她们去找董医生，想了想，还是转身走了。
　　临走时听到她们开始了新的话题，
　　“对了，明洛嫒的叔叔明德涛出去单干了！成立了新明地产，我老公昨天还联系了明总，准备投资两个亿。”
　　“联系明总？是不是有什么赚钱的机会，也给我们说说嘛。”
　　温芮沿着东面，漫无目的地走。
　　在东侧的小花园里，她看到了一个一身红色礼服的女人。
　　如夜幕下闪耀的一颗明珠，发髻高挽，一身抹胸长裙，脖颈线条优美，气质不输任何一个当下的女明星。
　　当然，顾晓枫除外。
　　等那人微微侧过脸时，温芮愣了一愣，脚步下意识一顿，是钟绯！
　　“那天的事我很抱歉，你的伤好了吗？”
　　“已经恢复了，没什么问题。”这个平淡到略显清冷的声音让温芮心头一震，是嫒。
　　她们怎么会在这里？
　　明洛嫒的视线被一根罗马柱挡住，没有看到隐在不远处的温芮。
　　“我想我们此刻在这里谈话并不合适。”
　　“你是怕被人看到？”钟绯笑的妩媚迷人，盈盈眼波投过去，“我记得你好像不是怕事的人。”
　　“不是怕事。我不想被人误会，瓜田李下，能免则免。”
　　温芮心知偷听是不对的，可是脚步就像生了根，一动也不能动。
　　紧跟着，明洛嫒的脚步声响起，应该是准备离开，温芮慌张扫了一圈，着急寻个地方躲起来。
　　“明洛嫒！”钟绯叫住了她。
　　脚步声顿时停止，明洛嫒头也不回，“什么事？”声音平静得听不出一丝情绪。
　　“我不想骗你，我承认我做不到。”钟绯胸口起伏，神情激动。
　　温芮一点都不怀疑，如果不是顾及这是在爬梯上，这里随时都会有人来，此刻的钟绯一定会冲过去抱住明洛嫒。
　　“但我最爱的是你！我是真的想跟你一辈子在一起。”
　　明洛嫒什么都没说，短暂的沉默后，脚步再次响起。
　　钟绯看着她渐行渐远，就那样离自己越来越远，朝着另一个方向走去。
　　温芮转过头，花园里那一抹红色竟在微微颤抖，一颗闪着光的晶莹从那个漂亮的下颔线上滑落，悄无声息地滴到了土里。


第61章 温芮的梦语 ◇
　　永远不会离开你
　　明洛嫒在客厅里找了一圈, 没有看见温芮，不觉奇怪。
　　没想却在这里碰见了另一个人，她的堂弟、明德涛跟情人的儿子, 也就是那个成天在外头玩、自称放纵不羁贵公子的明伟杰。
　　“姐，你永远都是这么漂亮又有气质！”明伟杰挽着他的新女友, 明明很年轻却极力往成熟打扮的一个女孩儿。
　　“谢谢，你也不赖, 帅气潇洒。”明洛嫒淡淡一笑。
　　“姐, 我的名片！”明伟杰献宝似地掏出一张名片，双手递给明洛嫒。
　　明洛嫒接过一看, 新明地产, 执行总裁。
　　“恭喜弟弟。”
　　“哈哈哈，都是姐姐成全，”明伟杰新任总裁职位，志得意满，“要不，哪天咱们玩点刺激的，去落霞山跑两圈？”
　　明伟杰除了爱漂亮妹纸外，就爱跑车了, 更爱飙车。
　　明洛嫒眼底闪过一丝异色，“我习惯安全驾驶，心脏受不了，就不参与你们这个刺激游戏了。”
　　明伟杰得意地一撩头发，“姐, 你还没老呢, 心脏就受不了了？我妈可都不带像你这样的。要是心脏真的不好, 那就早点像伯父那样回去养着享清福, 集团里的事就让年轻人来担着。”
　　话里有点刺耳。
　　明洛嫒仿佛没察觉，自下而上打量着他，目光意味不明，“伟杰，你现在也是总裁了，等以后你就知道什么是真正的刺激。”
　　温芮这时候走过来，明伟杰转身看见她，眼睛一亮，“嫂子又变漂亮了！”
　　温芮认得她，过年过节家里的大聚会上见过几面。
　　这位游手好闲，吊儿郎当的堂弟实在让她没什么好感，但是面子上还得过得去，“杰弟弟也来了。”
　　“他现在是新明地产总裁，业界新贵。”明洛嫒接过话头，一手牵起温芮的手，不着痕迹挡在温芮面前。
　　明伟杰耸耸肩，搂着他的新女友去别处了。
　　“刚才去哪里了？”明洛嫒低声问。
　　“我，我去了趟洗手间。”温芮撒了个谎，转而问，“你们都谈完了？”
　　“谈完了。”明洛嫒端了柠檬水，“谈完了就过来找你。”
　　温芮嘴角动了动，还是说了句，“我看到钟绯了。”
　　明洛嫒喝水的动作一顿，目光深沉，“嗯，我也看到了。”
　　温芮等着她下面的话，结果明洛嫒说完这句，就再也没声音了。
　　司仪引导大家入场。
　　温芮一坐下，就看到坐在隔了两桌外的钟绯，离得有点远，也不知道是不是瑞秋有意为之。
　　小宝贝由奶妈抱着，终于和大家露了个脸，画面上的他眨巴着一双亮晶晶的大眼睛，应该是刚睡醒，还是一脸懵，全然不知道他是今天的主角。宾客们纷纷向瑞秋夫妻祝贺。
　　也有不少人视线在明洛嫒与钟绯之间来回。
　　当年这两大美女携手走在一起，别提有靓丽养眼，可是吸引了不少人的目光，有些打算联姻的男士当时遗憾地感慨，一下子失去了两个机会。
　　可如今，一个身边已经有了另一位温柔漂亮的妻子，另一个身边莺莺燕燕亦是不少。
　　可见，同性的婚姻也没比我们这些世俗的婚姻牢固到哪里去嘛。
　　男士们愉快地碰杯，愉快地干杯，似乎也不觉得遗憾了。
　　明洛嫒全程视线就没看过钟绯那边，温芮倒是偷偷扫去两眼。
　　一次，钟绯在跟身边一个帅哥谈笑风生，笑的大声又恣意，像一朵无拘无束尽情绽放的玫瑰花。另一次，她端起酒杯和另一个美女碰杯，虽然听不见她们在说什么，但是那凝视含笑的眼神，分明透着暧昧的光。
　　温芮看过两眼后就没再看了，她轻轻叹了一口气，心里说不出是什么感觉。
　　“怎么了？”明洛嫒冷不丁悄声问，“哪里不舒服吗？”
　　桌子底下的一只手却将她的手握进手心里。
　　将这个小动作尽收眼底的钟绯，笑容骤然凝固，握着酒杯的手不自觉用力。
　　曾今，她也被这样温柔以待。
　　而如今，这些温柔，明洛嫒都给了别人！
　　“你看那个温芮，”朋友探过头，阴阳怪气地说，“一副小家子气，就会粘在明洛嫒身边，除了长得漂亮一无是处。”
　　朋友见她没吭声，还在絮絮叨叨，“钟绯，你哪样不比她强？！论颜值，论家境，论学历，我可真替你不值！还以为明洛嫒要找个多了不起的，结果，就这……”
　　说到后来，语气里是毫不掩饰的轻蔑，讥讽。
　　钟绯盯着明洛嫒身边那个娇小的白色身影，这不是她第一次见到温芮，四年前明洛嫒跟她提分手的时候她就见过这个情敌。
　　那时，她丝毫没有将这个怯生生的女孩儿放在眼里。
　　明洛嫒这种优秀又规矩的人，也需要一场婚前的叛逆。就算她和那个叫温芮的女孩结婚了又怎样？叛逆劲儿一过，肯定不出一年就离了。
　　于是，她也做好了自己的婚姻最多只维持一年的打算，让她没想到的是，她又不得不维持第二年、第三年，到第四个年头，她终于受不了了。
　　如果她和明洛嫒各自的婚姻是一场暗暗较劲的战争，她认输！她投降好了，她已经忍耐到极限！
　　视线穿过红酒杯的杯沿，钟绯今天第一次认真打量这个女孩儿，安静，腼腆，不怎么说话，也不怎么笑，除了面对明洛嫒。
　　在明洛嫒面前笑起来的时候上翘的嘴角，甜美温和，仿佛自带柔光灯。
　　是个从内而外文静柔美的人。
　　钟绯仰头灌了一杯酒，对朋友的评价嗤之以鼻，“你懂个屁，人家是乖女孩儿！”
　　掌心里的手触感微凉。
　　“是不是觉得冷？”
　　暑天还未完全过去，宴会厅的空调开得很足，男宾们倒还好，西装外套，可苦了女宾们，很多都是无袖或者短袖连衣裙、礼服。
　　“没，没有，”温芮嘴角微弯，白净的脸上迅速爬上薄红，低声头小声道，“当心有人看见。”
　　“怕什么，没人会注意这边的。”
　　话是这样说，明洛嫒还是松开了手，给她盛了一碗热汤。
　　“喝碗汤，暖一暖。”
　　温芮捧着碗，小小喝了一口，温热的温度滑进心里，从心头蔓延至四肢百骸，好像一下子就不冷了。
　　“好些了吗？”明洛嫒一手支着腮，笑着问。
　　“嗯，”温芮微微仰起头，对上明洛嫒关切的目光，嘴角晕开一个浅而柔的笑，“好多了。”
　　瑞秋抱着小宝贝到了她们这一桌，小宝贝看到温芮似乎很开心，伸着小手要抱抱。
　　“他很喜欢你呢，”瑞秋笑，“想要你抱。”
　　“可，可以吗？”
　　“当然。你不知道抱孩子有多累，能有人帮忙抱，我求之不得。”
　　温芮站起来，紧张地万分小心地从瑞秋怀里抱起了宝宝。
　　看着小宝贝对她笑，没有牙的嘴巴咧开来笑呵呵的，温芮也笑了，心里一片柔软。
　　如果可以，她也想给明洛嫒生个宝宝。
　　一个玉雪可爱的宝宝。
　　参加完满月宴，回到家十点了。
　　明洛嫒洗完澡出来的时候，温芮坐在床上看电视。说是在看电视，却是在百无聊赖地换台。
　　她刚坐到床上，腰就被人从身后抱住，电视也被关掉。
　　“怎么关了？”
　　温芮不说话，默默扒开她的头发直愣愣地看着那排还未褪去的线脚，即便隐藏在初生的新发里，狰狞的痕迹依旧很明显。
　　“还疼吗？”
　　明洛嫒轻笑，“早就不疼了。”
　　温芮一只手轻轻抚摸着那个伤痕，指尖慢慢下移，划过明洛嫒的眉，眼尾，然后是她水嫩光滑的脸颊，最后轻轻摩挲着那两片红唇。
　　有点撩拨的味道。
　　明洛嫒只觉得今天过于主动的温芮有些异常。
　　她一把抓住她的手腕，“怎么了？”
　　回答她的，是一个柔软的微湿的吻。
　　温芮半坐在她腿上，双手搂住她的脖子，仰头吻了上来。
　　明洛嫒看见她紧闭的双眼下，长而密的睫毛轻轻闪动，像是不安的小兔子，稚嫩生涩地勾引。
　　明洛嫒闭上眼睛，唇齿纠缠中把她压在身下，俯身加深了这个吻。
　　一吻结束后，明洛嫒居高临下看着眼饧耳热的美人儿。
　　指尖绕过温芮铺开来的发丝，一圈一圈漫不经心地打着卷儿，朱唇轻启，“你在担心什么？”
　　“嗯？”温芮喘着气，“没，没有担心什么……”
　　“是么，那你怎么会突然勾引我？”
　　温芮本在意乱情迷，听了这话，像是做贼被抓了个现行一样，目光一惊，脸上刷的一下红透了。
　　明洛嫒想笑，小兔子果然害羞脸皮薄，什么都瞒不住。
　　“告诉我，在担心什么？”
　　明洛嫒低头再次吻上她，这一次是极尽挑逗地吻，吻的温芮气喘吁吁。
　　“没有……担心什么……”
　　还不老实！
　　更多的吻落在温芮的脖子上，白嫩的肌肤比一切美玉都要光滑，那是一种难以形容的美妙触感，让人沉迷其中，流连忘返。
　　渐渐地，明洛嫒眼神变得不再清明，眼底的冰山消融的无影无踪，取而代之的，是烧尽一切的火焰。
　　她就用这把火烧了温芮，也烧了自己，她们化身成两股炽热的河流，奔腾，缠绕，密不可分，你中有我，我中有你。
　　当一切平息后，两人相拥着躺在床上。
　　温芮抱着明洛嫒，小猫般贴着她，雪白的皮肤上布满了深深浅浅的红色痕迹，她眯缝着眼睛，似乎累极。
　　“困了吗？”
　　“嗯。”
　　明洛嫒撑着坐起，想要去放热水帮温芮清理一下，好让她睡得舒服些。
　　谁知，她才起身，温芮就扑过来抱紧了她，声音里是藏不住的慌张和不安，“去哪里？”
　　明洛嫒微微一怔，翻过身抱住她，爱怜地亲吻她的额头，“我不去哪里，就在这里陪着你。乖，快睡吧。”
　　温和清润的声音似乎起到了安抚的作用，紧皱的眉舒展开，温芮抱着她的胳膊，渐渐坠入梦乡。
　　忽然，她迷迷糊糊的呢喃，“嫒，我爱你，很爱很爱……”
　　明洛嫒见她似在梦中，笑着应声道，“我也爱你，芮。”
　　话音未落，温芮哭着呓语，“你别离开我好不好？”
　　明洛嫒正要回答，听见温芮伤心又小心翼翼声音，“我知道我比不上钟绯……你别不要我……你要是不要我了……我该怎么办……”
　　温芮混身止不住的颤抖，眉头皱得紧紧的，睫毛不安地扑闪，睡着了都在悲伤的哭泣。
　　脆弱柔软得像一朵风中飘摇的花。
　　明洛嫒的一颗心仿佛被一只无形的手狠狠揪起，她轻轻吻上她的眉心，用嘴唇抚平她的担忧，伸手把这个娇小的人儿揽进怀里，紧紧的。
　　温芮似乎感觉到她最喜欢的气息，往明洛嫒怀里钻了钻。
　　慢慢的，呼吸变得均匀，脸上恢复了一贯的恬静，温芮很快进入好眠。
　　明洛嫒抱着她，在她耳边轻声道，“我爱你，永远只爱你一个，永远不会离开你。”


第62章 窒息时刻 ◇
　　明洛嫒眼前一黑，倒在了方向盘上
　　已经好几天没去店里, 温芮实在不好意思甩给何娜一个人，今天是周日，店里最忙的时候, 她准备去明悦城。
　　餐桌前，明洛嫒站在初晨的阳光里, 全身上下都染上一层金色，明亮而柔和。
　　温芮痴痴地看着晨光里的人, 没能挪开眼, 就好像她今天早上从明洛嫒的怀里醒来，睁开眼的瞬间就看到那张好看的脸, 她也是盯着那张脸看了好久, 没能挪开眼。
　　像这样每天早上都能从她的怀抱里醒来，第一眼就看到她，真的很幸福。
　　“你在笑什么？”明洛嫒刮了一下她可爱挺翘的鼻子。
　　她笑了么？好像是。
　　温芮红了脸，害羞地低下头，扒着碗里的粥，“没什么。”
　　明洛嫒拉开椅子坐下，“等下我送你去，再去一趟孙愿家, 她不是打疫苗么，我去慰问一下，说不定还能蹭顿饭吃。”
　　温芮抿嘴笑，“人家挨了一针，你去蹭饭吃？”
　　“这你可就不知道了, 关学姐也搬去她那个小区了。我可不敢指望孙愿, 关学姐倒是能指望一下的。”
　　到了明悦城, 温芮正要开门下车, 明洛嫒喊住她：“芮。”
　　“嗯？”
　　刚刚转过头，明洛嫒那张好看的脸在她眼前放大，有个香香软软的东西在她嘴唇上啄了啄，“晚上我来接你。”
　　温芮弯起嘴角羞涩地笑了，“嗯！”
　　明洛嫒打了个电话给关宁，问她在家吗？表示自己要去她家拜访。
　　关宁欣然同意，“期待老板的大驾光临。”
　　车子缓缓开进小区，明洛嫒没有先去关宁家，而是先去了孙愿家。
　　她来过孙愿家，对她住的地方并不陌生，今天给她开门的是一个年轻女孩子，还没有睡醒，蓬头垢面，有气无力地拖着一双拖鞋。
　　明洛嫒迟疑了一下，“请问是孙愿家吗？”
　　女孩眼睛也没睁一下，提高嗓门冲里面喊，“姐，有人找。”
　　隔了几秒后，才有一个懒洋洋的声音从房间里传来，“谁啊……”
　　明洛嫒：“我姓明，光明的明。”
　　女孩提高嗓门，“她说她姓明，光明的明。”
　　下一秒，房间门猛地冒出一个脑袋，“老板，你怎么来了？！”
　　女孩见状，转身进去另一个屋睡了，边走边嘀咕，“怎么这次又换了个女的？”
　　明洛嫒走进客厅，环视了一圈，沙发上乱七八糟，扔的全是衣服裤子，餐桌上狼藉一片，全是吃剩的外卖盒，客厅里就找不到一个能坐的地方坐，明洛嫒只好站着。
　　“老板，这里平时不是这样的，我妹妹东西太多了。”
　　明洛嫒点点头，一副你别解释我都懂的样子，“你今天是不是要去打针？”
　　“打针？”孙愿刚从昏天暗地的睡梦中被叫醒，愣了一下才反应过来，是要去打第四针狂犬疫苗，“今天下午去打，这不上午还睡着嘛。”
　　孙愿终于发现了明洛嫒无差不多是无落臀之地，“老板，你别站着，要不来房间里坐会儿。”
　　“不用了，我去关宁那里看看。你一会儿过来，我们中午一起吃个饭。”
　　明洛嫒摇了摇头，独自出了门，心想，孙愿是时候该找个对象了，只是不知道谁愿意给她收拾这个狗窝。
　　关宁的家里跟孙愿家比起来，那就是云泥之别。
　　收拾的纤尘不染，干净到像是在住五星级酒店。
　　明洛嫒愉快的坐在她家沙发上，面带微笑，“你和孙愿中和一下才好，你这里太干净了，我都不忍心坐，她那儿跟狗窝似的，我没地方坐。”
　　关宁从厨房出来，手里拎着两瓶水，笑道，“不能跟你的别墅豪宅比，我这里庙小好打扫。再说，我又经常不在家，就晚上回来睡一觉，差不多跟住酒店一样。”
　　明洛嫒拧开瓶盖，喝了两口，起身四处转悠了一周，“住这里感觉怎么样？你这是东边套，卧室是伸出去的，夏天东南风，雨水多，不知道防水做的怎么样？”
　　关宁摇头笑，“这些我可不太懂，反正住进来半个多月，一切都挺好的。”
　　明洛嫒各个房间都扫了一圈，最后站到阳台上，远眺了一眼。
　　闹中取静，视线开阔，小区内的花园尽收眼底。
　　“你这还是楼王的位置。”明洛嫒笑了笑，左右看了看，忽然笑了，“那不是孙愿吗？”
　　关宁顺着她的视线远远望过去，果然一个高挑个子的女人，戴着副墨镜，光着两条白花花的大长腿，慢悠悠朝25单元这边走来，正是孙愿。
　　不一会儿，门铃响了。
　　关宁开了门。
　　孙愿上身短袖衬衣，下身休闲短裤，脚上蹬着一双小白鞋，一副青春靓女的打扮。
　　“我可以进来吗？”
　　关宁把她请进来，“欢迎欢迎。”
　　明洛嫒笑着说，“关宁，你是不知道，她才起来，还是被我吵起来的。”
　　关宁笑，“可能孙美女昨晚出去玩疯了，睡的晚了些。”
　　孙愿急道，“我没出去玩，可能喝多了点，在家里睡了一天一晚。”
　　关宁笑笑，没有说什么，转身去给她拿了瓶果汁。
　　孙愿瞥见她们手里的都是水，只有自己的是果汁，她拿在手里转来转去，没有急着开。
　　“你不喜欢果汁吗？”关宁问，“你喜欢喝什么？我给你拿。”
　　“不，果汁挺好的。”
　　“你关姐姐这是对你特殊照顾呢，真心把你当作好妹妹了。”明洛嫒笑着，扭头对关宁说，“我们那会儿在A国，关学姐经常照顾我们几个学妹，给我们做饭吃。关学姐，今天中午又要来打扰你了。”
　　当妹妹吗？
　　是挺特殊照顾的。
　　孙愿干巴巴地笑着，喝了口果汁，明明是甜甜的，可是喝在嘴里，回味却有些涩。
　　明洛嫒和关宁在厨房里，孙愿听到她们在计划今天中午烧什么菜，听她们笑语家常。
　　孙愿犹豫了一下，走到厨房门口，敲了敲敞开的门，“需要我做什么吗？”
　　“不用不用，怎么好意思要你动手？”关宁笑着拒绝了。
　　明洛嫒在帮她洗菜，也帮着道，“等会儿我们做好了，你负责多吃点。关学姐，你别看她瘦瘦的，这家伙能吃呢，吃了还不长肉。”
　　“是么，那我可老羡慕了。”
　　孙愿突然就不高兴了，感觉自己就是小孩儿，被两个姐姐隔绝在外。
　　生平第一次，她想以下犯上，直接把老板拎到一边去。
　　孙愿折转身去了客厅，给温芮打了个电话。
　　温芮很快就接了，“你好。孙愿吗，有什么事吗？”
　　孙愿立刻堆起职业的假笑，要多殷勤有多殷勤，“嫂子，你好啊。在店里忙吗？今天生意怎么样？嫂子你做的奶茶真好喝，我们办公室的小姑娘们都说好……哈哈哈…不会700杯的啦……我和明总都在关学姐这里……您要跟明总说两句吗……别不好意思了，我把电话给明总……”
　　孙愿蹬蹬蹬地跑去厨房，“老板，嫂子找你。”
　　明洛嫒一愣，虽然对于温芮通过孙愿找她觉得奇怪，还是第一时间就从孙愿手里接过电话，出了厨房。
　　明洛嫒一走，孙愿赶紧补上空缺，卖力地洗菜，“关宁，还有什么要我做的吗？我以前在家里常给我妈打下手。”
　　脑子里浮现出一个躺在沙发上吃零食看动画片的小女孩，妈妈在厨房里喊，“愿愿，过来剥两个蒜头出来。”
　　“没空，我忙着呢，妈。”
　　孙愿毫不留情把这个完全不打算帮忙的小女孩跟自己划上个不对等号。
　　“爱你。”
　　电话那头温芮声音小的跟蚊子叫，“我也爱你。”
　　明洛嫒想象的到她现在雪白的脸上害羞脸红的样子，像一个可爱的糯米滋。
　　打完电话进来，孙愿从她手里拿过手机，笑盈盈道，“老板，麻烦你跑一趟，没有生抽和醋了。”
　　明洛嫒：“……”
　　她的孙副总今天不对劲，都敢使唤起她来了。
　　“我去吧，你们都是客，哪有让客人跑腿的。”关宁解下围裙，要出去买。
　　“我去吧，还需要什么？”明洛嫒问。
　　“谢谢老板，那就再来一扎啤酒吧，小区门口就有一家小超市。”
　　明洛嫒瞪她，还没说什么，关宁道，“你不是今天要去打第四针吗，不能饮酒。”
　　“哦，哦，好的。没想到你还记得呀。”孙愿从善如流，心里乐了，脸上笑的像朵花。
　　“你之前已经打了三针，这个周日第四针，再过两周后，就是最后一针。对不对？”
　　“哈哈哈，关宁你记忆真好，搞研发的人脑子就是不一样。”孙愿笑容越来越大，望着关宁的眼睛里只冒星星。
　　目睹这一切的明洛嫒：“……”
　　自己的得力干将好像在犯花痴。
　　她还是出去买酱油吧。
　　***
　　明洛嫒用筷子夹起一块黑得跟炭似的东西，毫不留情地说出了真相，“这就是你炒的肉丝？这就是你说的你最拿手的菜？你确定不是想让我和关学姐得cancer？”
　　孙愿讪讪道，“真是我拿手菜……我这不是很多年都没有自己烧饭了嘛，水平有点下降，人之常情，人之常情……”
　　关宁：“孙愿有些菜还是很不错的，尝尝这道凉拌黄瓜丝。”
　　明洛嫒叹了口气，“能差吗？她就是用刨子刨了丝儿，拌的汁儿都是你调的。”
　　孙愿不服气，“刨丝儿也是要水平的。”
　　三人吃饭闲聊，没有喝酒。
　　明洛嫒问，“关学姐，周末有没有出去哪里转一转？”
　　“还没有，周五晚上我妈托人给我介绍了一位男士……”
　　提起这事，孙愿默不作声地竖起耳朵，打起十二分精神。
　　“哦，见面了吗？觉得怎么样？”明洛嫒面上没什么变化，相亲这回事，她没经历过，但听说过，好像很难一次就碰到对的人。
　　“见面了，”关宁无奈地摇了摇头，“没什么感觉，人还是挺实在的，聊了会各自的老家，吃了顿饭，然后我就回家了。”
　　“他送你回来了吗？”
　　关宁淡淡一笑，摇了摇头，“他说他和我住的不在同一个方向，如果先送我回来，他再回去，路上得绕一圈，浪费钱，不如我自己打的回来，他坐公交回去。”
　　明洛嫒微讶，不知道说什么好，最后道，“可能他比较节俭，精打细算过日子。”
　　旁边孙愿却是听的心花怒放，感觉好极了！
　　“他直言他想在H市买房，安家落户。不过家里情况一般，没人能帮他，如今他靠自己已经攒足了首付，希望将来有个人一起生活，一起还贷。房产证上可以写两个人的名字，比例么，男六女四。他说毕竟首付的三成都是他给的，剩下的才是两人共同支付的，看在夫妻一场，他愿意多给女方一点。”
　　孙愿一下子就来气了，“算得这么精，这是还没结婚结想着离婚财产分割吗？”
　　明洛嫒倒没她那么激动，只笑了笑，“他还算实诚，不过你自己就可以买房供房，何必靠他？”
　　关宁：“其实，我可以理解他的，毕竟一个人在外打拼都不容易。”
　　明洛嫒举起水杯，“来，关学姐，慢慢来，祝你早日找到对的人。”
　　孙愿心里偷着乐，也举起杯子，豪气道，“关宁，以后有什么事尽管找我。”
　　三人杯子一碰，明洛嫒：“你别光说不练。你有车方便，不知道带关学姐去H市里周边转转吗？”
　　孙愿求之不得，满脸堆笑。
　　“一定一定。关宁，那我们今天下午就出去玩吧。”
　　“今天下午？”关宁奇道，“可是你下午不是要去打针吗？”
　　“晚上再去打针也一样。”
　　吃完饭，孙愿主动洗碗，“我不会烧饭，难道还不会洗碗吗？”
　　“对了，我们下午去落霞山吧，那边山高树多特凉快，开车盘山而上很有感觉。临近隧道那里，有一个水库，等再过一个月，中秋那会儿好多人去，落霞秋水，是咱们H市一景。”
　　“好啊。”关宁点点头，很久没有出去郊游过的她，隐隐生出些期待，“洛嫒，你要一起去吗？”
　　明洛嫒听到隧道两个字，目光明显顿了一顿，脸色有一瞬的煞白，她很快恢复了自然，勾了勾唇，“你们去吧，我还要回去看邮件。”
　　从关宁家出来，明洛嫒坐进车里，握着方向盘的手都在不受控制的颤抖。
　　前一世死前的惨景再一次浮现。
　　隧道口，那辆没有开车灯的卡车迎面而来，眼见着即将迎来支离破碎般剧烈的撞击，求生的本能让明洛嫒打了个方向，避开了车头。
　　谁也没有想到，她避开了车头，却没有能避开货车两侧死亡的侧翼。
　　货车上不知道违规搭载了什么，远远超出了车身。
　　因为背光，周围一片漆黑，车灯又坏了，整辆货车轮廓模糊，等对向的车辆发现时已经太晚了。
　　两车交错间，明洛嫒听到了车窗粉碎的声音，有冰冷坚硬的东西插进了她的胸膛。
　　她喷出了一大口鲜血，然后是钻心的痛，整个人好像瞬间被抽干了所有的力气，然后她的车失控地冲进了隧道，撞上了隧道的墙壁。
　　很快，一切痛苦都消失了。
　　身体的剧痛，心里的剧痛，都在轰的一声巨响中消失。
　　明洛嫒脸色白的可怕，呼吸变得艰难，她甚至下意识地去摸了摸锁骨以下，她被贯穿刺透的位置。
　　那种被活生生削成两半的恐惧，那种看到自己像纸片一样切为两段的惊悚，已经刻到了灵魂里。
　　明洛嫒浑身颤抖，她喘着粗气，眼前一黑，倒在了方向盘上。


第63章 一起看星星 ◇
　　就想和我的嫦娥妹妹在一起
　　“你好, 请问你是温芮吗？”
　　正在奶茶店做茶的温芮接到了一个陌生电话。
　　“我就是，请问您有什么……”
　　不等她说完，对方问, “你认识明洛嫒吗？”
　　温芮有一种不好的预感，捏着手机的指尖下意识扣紧, “认识，她怎么了？”
　　“这里是第八医院急救中心, 她在车里晕倒了, 差点窒息，幸好被人及时发现……”
　　啪的一声, 做了一半的奶茶掉到地上。
　　温芮心急如焚地拦了辆的士, 还在路上，手机又响了。
　　是孙愿打来的，“嫂子，老板送医院急救了，在八院！”
　　“我知道了！医院通知我了！我正在来的路上！”
　　温芮赶到八院时，明洛嫒已经转到了普通病房，关宁和孙愿都在。
　　说来也巧，孙愿洗完了碗, 又坐下来跟关宁喝了杯茶。
　　聊了聊周五晚上怎么过的，得知关宁九点不到就回家了。
　　孙愿又是尴尬又是好笑，要被那个从九点半巴巴守到凌晨两点的傻憨憨给气笑了。
　　两人出门，准备去落霞山，才到停车场门口, 就看见好几个人都围在一起议论, 物业也到了。
　　孙愿多嘴问了一句, 才知道刚才停车场里有个女司机晕倒在车里了。
　　已经因为昏厥过去, 救护车过来拉人了。
　　“那女的长得挺漂亮的，看样子，家里条件很好。”
　　关宁脸色变了变，“不会是……？”
　　她没有说名字，孙愿已经明白了她的意思，脸色也变了，忙走过去问，“那个女司机的车在哪里？”
　　“诺，就在那儿，那辆大奔。”
　　孙愿扫了一眼车牌，登时呆住。
　　看到匆匆出现在病房门口的温芮，孙愿立刻叫了声，“嫂子，你来了。”
　　“嫒，她怎么样？”
　　孙愿简单扼要地说了，还好送来得及时，大脑没有出现缺氧的状况，不然就麻烦了。医生做了检查，一切状况良好，说是可能是精神紧张引起的昏厥，已经用了药，应该就快能醒了。
　　关宁是第一次见温芮。
　　这个长得秀美清纯，看上去温柔文静的姑娘，让她很有好感，感觉是个单纯善良的女孩。
　　但是，眼下不是打招呼认识彼此的时候。
　　她轻轻碰了碰孙愿的胳膊，孙愿会意，站起身，“嫂子，你在这里陪着明总，我们先出去了，有事叫我。”
　　“嗯，谢谢你们。”
　　病房里就剩下温芮和躺在病床上的明洛嫒。
　　“嫒，”温芮捧起她的一只手，握进手心里，忍着要哭出来的泪意，“嫒，你快点醒过来，好不好？”
　　手心里的指尖动了动，温芮欢喜地看向床上脸色苍白的那个人。
　　只见她慢慢睁开了眼睛，熟悉的墨色瞳仁渐渐明亮起来。
　　“嫒，你醒了！”温芮惊喜地眨了眨眼睛，朝她露出一个甜甜的笑。
　　明洛嫒瞧她的眼睛湿漉漉的，眼尾还泛着红，明明很担心害怕，却还偏偏要对自己露出一个安心灿烂的笑。
　　乖巧到令人心疼。
　　“嗯。”明洛嫒撑着床坐起来，扫了一圈发现自己在医院里。
　　“我怎么在这里？出什么事了吗？”
　　明洛嫒只记得自己应该是在车里，她准备开车回家去。
　　“你在车里昏过去了，是有人发现了，叫的救护车，”温芮起身给她倒了一杯水，“我去把孙愿她们叫来，她们还等在外头。”
　　孙愿听说明洛嫒醒了，立刻就跟关宁一起进来了。
　　“老板，你这次可吓到我了，没事吧？”孙愿开始绘声绘色讲起她在停车场听说的事，“老板，你怎么会晕过去呢？医生说可能是精神原因引起的，你想起什么了？”
　　明洛嫒神色僵了僵，没说话。
　　她眼底一闪而过的异色，谁也不曾注意，却全部落到了温芮眼里。
　　“是不是为了你叔叔拿走的那二十亿？”孙愿一下子正经起来，摩拳擦掌，“老板，你也别太担心，只要公司运转正常，有血液流动起来，我们就能自动回血，就不怕了。”
　　明洛嫒这次真的笑了，“难得我的副总这么操心。我觉得可能是我中午吃了你的那个炭烧肉条中毒了。”
　　孙愿：“……”
　　明洛嫒笑着介绍，“温芮，这位就是我常跟你提起的，关学姐，M大的才女，在A国很照顾我的关学姐。这位是我太太，温芮。”
　　“关学姐好。” 温芮的声音软软的，很温柔。
　　关宁，“见笑了。常听洛嫒提起你，果然是一位温柔秀气的美女。”
　　医生来检查，表示一切没有问题，各项健康指标良好，今天就可以走了。
　　孙愿送她们回到别墅就匆匆告辞了，“老板，你多休息，我们这次就不打扰了。”
　　明洛嫒去洗了个澡，换了身轻便舒适的居家服。
　　温芮：“嫒，你要不要去睡一会儿？等晚餐做好了，我喊你起来。”
　　“不用，我这样吃了睡睡了吃，都快成猪了。”明洛嫒的话是俏皮的，可是眼睛里沉沉的，一点轻松的感觉都没有。
　　“我们晚点煮东西吃吧。”明洛嫒随手挑了本旅行杂志，拍了拍身边的位置。
　　温芮看了她一眼，挨着她坐下。
　　熟悉的香味丝丝缕缕钻入鼻尖，淡淡的，很好闻。
　　这种香气在她们亲热缠绵时会益发明显，温芮知道，那不是沐浴露的香，也不是洗发水的香，而是来自明洛嫒的香。
　　纤长的手指随意翻着色彩斑澜的纸，画面很美，很多风景都令人神往，可是温芮的目光会忍不住瞟向那只手，然后红着脸在心底感叹一句，真漂亮啊！
　　杂志上的地方，有好些明洛嫒去过，于是津津乐道地讲给她听。
　　温芮这才发现，明洛嫒去过好多地方，无论是山谷，河流，森林，冰川，草原，大海，她几乎都去过。
　　她讲述得比起书上写的更加有意思，风土民情，可爱的小饰品，壮美的日落晚霞，神奇的树叶和昆虫……
　　只有身临其境过才能体会，才能说的这样生动。
　　旅行书翻到一处海岸线，一边是蓝色的大海，瑰丽如天幕下的蓝宝石，一边是漂亮的城堡建筑。
　　温芮一下子就想到瑞秋说的地方。
　　“这是什么地方？”
　　“这是阿玛菲海岸线，全世界全美的海岸线之一。”明洛嫒温柔地笑道，“你要是喜欢，我们就去那里旅行吧。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我们结婚后，还从来没有过蜜月旅行。”
　　蜜月旅行。
　　温芮细细品着这四个字，还没有来得及从一种美好的憧憬中抽身，一只手捏住了她的下巴，将她往前带了带，温软的唇覆了上来，亲昵地吻。
　　不带情|欲，就是单纯地亲吻。
　　吻过之后，明洛嫒接着按照杂志上的风景给她讲她的见闻她的经历。
　　她的声音比从医院回来时候，缓了很多，也柔了很多。
　　温芮先是坐着，后来越坐越近，变成贴着，最后她靠在明洛嫒肩头，面带微笑，闭着眼睛听她说话，沉浸在只属于她和明洛嫒的世界里。
　　明洛嫒是什么时候停下的，她完全没有意识到。
　　直到明洛嫒侧头亲了亲她的脸颊，她才从她的世界里清醒。
　　“月亮出来了，我们出去看星星？”
　　“好啊。”
　　两人从沙发上起身，来到宽敞的大露台上，倚在栏杆上仰望头顶的天幕。
　　H市的夜晚绝对算不上清澈，天上稀稀拉拉挂着寥寥几颗星星。
　　月却是很亮，难得的黄色月亮。
　　因着这轮月，钢筋水泥浇筑成的冷硬夜色，终于有了点诗情画意。
　　“嫒，你想过去月亮上吗？”
　　明洛嫒笑了，“没想过。”
　　“没有吗？你不想去看一眼吗？”
　　“我没有做宇航员的梦想，”明洛嫒迎着月光，扭头一笑，目光雪亮，直直地望着眼前人，“可能我很懒吧，只想呆在地球，和我的嫦娥妹妹在一起。”
　　温芮嘴角上翘，红着脸笑了。
　　第二天，明洛嫒跑步回来，两人吃早餐时，温芮咬着匙羹忽然说，“我不去奶茶店了，我会跟何娜说，让她再多请一个人。”
　　明洛嫒喝粥的动作微微一顿，旋即笑着问，“怎么呢，想在家照顾我？”
　　温芮见被她说中，也不否认，嗯了一声，小声道，“我想你晚餐吃好点。”
　　明洛嫒昨天突然晕倒，温芮赶去医院的路上，一路上除了担心更多的是自责。
　　在事业上，她帮不了明洛嫒什么，可现在就连明洛嫒的身体她都照顾不了。如果自己没有去奶茶店，而是陪在她身边，陪着她去孙愿家，她一定不会晕倒的。
　　明洛嫒是个很有自制力的人，非常能控制自己的情绪，温芮在过去四年里从没见到她失态的时候。
　　即便工作最忙，应酬最多的时候，她的语气仍是温和的。
　　能让她失控，一定是非常非常不一般的事情，不然医生不会说到精神紧张。
　　昨天晚上，熄灯睡觉之前，她有几次想问，在晕倒前到底想到了什么？
　　她到底没有问，因为，她明白这很可能是明洛嫒的伤。
　　“你不担心奶茶店的生意吗？”
　　某种意义上，这是温芮毕业后自己开创的属于自己的第一份事业，值得认真对待。
　　温芮没有犹豫，“有何娜在，我不担心。”
　　其实要说完全不担心，那也是不可能的，也感觉对不起何娜，但是，比起明洛嫒，这些都在其次。
　　明洛嫒似乎看穿了她的心思，“你别担心我，昨天晕倒只是个意外，可能孙愿炒的那道菜真的有毒，下次我不吃她做的菜就是了。”
　　温芮想笑，可是没笑出来。
　　明洛嫒总是这样体贴。
　　“这样吧，早上我送你去明悦城，下午两点小张去接你，你回家了还能休息休息，晚上也不耽误你做晚饭，怎么样？”
　　这样的安排相当于兼顾了奶茶店和家里，温芮也不至于把奶茶店全甩手给何娜。
　　温芮送了口粥到嘴里，终于放心地笑了，“好！”


第64章 你不愿意？ ◇
　　嫒，你怎么了？
　　公司里, 地产业务因为明德涛的离开有些士气低下。明洛嫒召开了地产全员大会，提拨了一名高级总监升任副总裁，接替从前明德涛的职务。
　　人事调动后, 明洛嫒趁热打铁，与几个高层召开地产业务发展战略会议, 提出要拿下上丰板块的地皮。
　　此言一出，满座皆惊, 谁不知道上丰板块是出了名的泥沼烂坑, 不说别的，那一块就有好大一片烂尾楼摆在那里。当年投资那一片的地产商谁不是以为抄底买个金钵钵, 结果金钵钵变铁钵钵, 然后又变成石钵钵，现在变成臭钵钵。
　　谁都不愿碰的东西，明洛嫒居然要去捡那坨屎，还不怕糊一身臭？
　　孙愿叹气，啥也没说，知道老板这是疯批了，怎么劝都劝不住。
　　消息很快传到业内，行业里的人哈哈大笑, “他们叔侄俩真有意思，还就喜欢对着干！”
　　“叔叔在新名扬地块，找尽各种关系疯狂抢地，侄女在上丰地块摆烂，想在屎坑里掏黄金。”
　　有人嘲笑明洛嫒到底年轻, 不懂房地产, 简直是自找死路。也有人冷眼旁观, 等着看明氏集团的垮塌。
　　只是, 拿下上丰需要钱，即便现在是白菜价了，可吃掉一半，也需要十个亿。
　　明氏集团账上已经没多余的钱了。
　　明洛嫒接到的电话不少，都是从前投资上丰板块的人，听说有个冤大头要接手，纷纷联系她。
　　现在，摆在明洛嫒面前的问题是，筹钱。
　　奶茶店那边，何娜招了个新员工，是个二十岁不到的小姑娘，胖胖的身材，人还可以，就是学东西比较慢。
　　何娜教了两次耐不住性子了，偷偷跟温芮说，“她也太笨了点，要不试用期后，我们别要她了，重新招吧。”
　　温芮，“我们再教教，多教几次就会了。我看她还挺实在的，人家是外地人，出来找工作也是很容易的。”
　　何娜，“得，你教。要是下午再学不会，我们也算仁至义尽了。”
　　胖妹纸也知道自己笨，面试过几家店，老板都不要她。她也知道何老板对她不满意，眼下见另一个老板来教她，也知道是最后的机会了，越发战战兢兢，小心翼翼。
　　“别紧张，第一次做这个不熟练很正常。我们来做一杯基础款奶茶……”
　　温芮的声音柔柔软软的，语气也很温和，即便新店员做错了，也没有丝毫不耐烦，纠正过来，让她重新再做。
　　胖妹纸终于没那么紧张担心了，成功做出了奶茶，“温老板，谢谢你。”
　　“叫我温芮好了。”温芮轻轻一笑，“你看，你做的很好呀。”
　　何娜见了，不得不佩服温芮，对着胖妹纸说，“你可真是好运气，碰到温芮这样好脾气的老板。”
　　到了两点，店里忽然来了几个大订单，温芮帮着新来的妹纸一起做完这六十几杯，这一忙就过了下午三点钟，她这才换下工作服。
　　新来的妹纸这时看到温芮的衣着打扮，就像完全像是换了一个人，漂亮中透着几分贵气，不由盯着她两眼发直。
　　“温姐，你这身衣服真好看，在哪里买的？”
　　何娜接过话头，“在XX买的，那件衬衣八千块，你说贵气不贵气？”
　　新员工一听价格，一口气没抽上来，“太，太，太贵了。”
　　温芮笑了笑，跟她们打了个招呼，去了停车场，司机小张已经等候在那里。
　　别墅里，王姨开了门，“温小姐回来了。”
　　温芮笑着点点头，回房间洗了个澡，换了身衣服，然后牵着麻团遛弯去了。
　　麻团自从遛弯后，现在对遛弯简直上瘾了，只要看见温芮拿了牵引绳过来，它立刻很配合地趴着不动，让主人给它系好绳子。
　　温芮刚刚推开大门，它就慌不迭地蹿出去了。
　　四点的别墅区，树荫浓密，不是很热。陆续有人接了小孩放学回家，是一天里生活气最浓重的时刻。
　　温芮牵着麻团沿着别墅区外围的石子路走，路上碰到认得的邻居，就点头打个招呼，也有放学回家的小女孩跑过来要摸一摸麻团。
　　麻团现在没以前那么野了，不咬人。要是有人摸它，如果觉得对方顺眼，就给她摸摸，不对眼，它蹭的一下子就钻旁边灌木丛里去，连个臀部都不留给人家。
　　小女孩摸着麻团，摸着它柔软的毛发，咧嘴笑的开心，直到她家奶奶催促，她才依依不舍地离开，“麻团，我们明天再玩哦。”
　　温芮抓着麻团的一只爪子跟她挥手，告别了小女孩，温芮沿着石子小路继续走。
　　这里环境清幽，树木又高又密，除了路过的车子，此刻再没什么人。
　　麻团在前面走的四平八稳，威风八面，明明是一只狸花猫，硬生生被她走出山林大王的感觉。
　　吧嗒一声，有东西掉在地上。
　　温芮回头看了一眼，原来是小挎包的链子松了，包包掉到了地上。
　　温芮正要弯腰去捡，一只手已经先于她捡起了那只包。
　　温芮顺着那只手，抬起视线，对方是一个二十七八的男人，可能因为常年在室外工作，皮肤偏黑，五官英朗，可能出了汗，T恤紧巴巴黏在身上。
　　也许是因为天气太热，他的衣服撩起一半，露出男性独有的坚实的腹肌，腰部细密的汗珠在傍晚的日光下隐隐闪着光。
　　温芮皱了皱眉，移开视线。
　　男人往前走了一步，身体前倾，将手里的包举起递给她。
　　温芮瞥见他T恤的胸前左侧，印着东方绿景四个字，应该是负责别墅区景观绿化维护的师傅。
　　她微微弯腰，去接那个包包，“谢谢。”
　　浓密的树叶将两人身形遮住大半，只露出肩以上的地方。
　　从树荫这头看去，就像是两人相视一笑，互相靠近。
　　温芮的手指刚刚触上包包的一刻，一道冷峻的声音乍然响起，“你们在做什么？！”
　　声音很熟悉，明显夹着几分不悦。
　　温芮动作一顿，扭头一看，树荫那头，一个身形高挑的女人站在车旁，目光正盯着这边，正是明洛嫒。
　　“我……”温芮想要开心地叫一声嫒，对上她没有一点温度的目光，她改口解释道，“我的包掉地上了。”
　　男人拿着包局促地看向明洛嫒，态度很有些拘谨。他明白，能住在这里的业主，哪个不是有钱人。
　　温芮从他手里拿过包，再次道谢，然后牵着麻团走向明洛嫒。
　　明洛嫒眼睛眯起，看得男人混不自在，甚至渐渐低下头去。不知道是不是他的错觉，他感觉那道目光很冷很透，跟冰柱似的，仿佛一眼能将人看穿。
　　他慢慢拉下了T恤。
　　“上车！”明洛嫒丢下这句话，自己打开车门，坐到了驾驶位，温芮抱起麻团，打开车门，坐上了副驾驶。
　　明洛嫒冷着脸，没有再说什么，温芮也不敢开口说话。气氛有些僵，狭窄的车内空间，空调吹出的冷气好似要凝固一般。
　　车子很快到了别墅前，温芮忍不住问，“你怎么今天回得这么早？”
　　明洛嫒冷笑着反问，“我回来早，你不开心吗？”
　　温芮：“……”
　　今天的明洛嫒很不对劲。
　　“没，没有。我当然很开心，只是有点意外，你平常不这么早回来的。”
　　明洛嫒嘴角一勾，颇有嘲讽的味道，却没再说什么。
　　两人下了车，进到屋子里。王姨已经走了，屋子里收拾得干净整齐，连窗户都擦得特别明亮。
　　温芮放下麻团，让它自己玩。她走去厨房，系上围裙，“嫒，晚餐想吃什么？”
　　明洛嫒照例进门先洗手，闻言，洗完手的她一言不发的从温芮手里拿掉围裙，扔到一边，将她猛的一拉。
　　温芮身子一歪，跌到她怀里。
　　不等她反应，下巴被人捏住，一双唇吻了上来。
　　没有怜惜，也不温柔，是那种霸道，占有，发泄似的吻。
　　咬的她嘴唇生疼，温芮嘶了一声，嘴唇微启，迎接她的，是更猛烈的索取。
　　明洛嫒的眼睛蒙上一层迷蒙的雾，模糊不清，混沌野蛮，现在的她很危险，混身上下笼着一股阴郁的寒气。
　　“唔，唔……”温芮被吻得喘不过气，伸手想要推开她，却被她抱的更紧。
　　“你不愿意？”
　　不等她回答，箍在她腰上的双臂又加重了力度，好似铁钳一般，牢牢禁锢住了她。
　　那双野蛮的唇终于松开了她的唇，开始吻她的脖子，确切地说是咬。
　　带着恨意的尖牙毫不怜惜地啃噬她细嫩的皮肤，喉咙里发出如野兽一般的低吟呜咽，双手也开始粗鲁地撕扯她的胸前衬衣的扣子。
　　很快，胸前大片的雪白暴露在空气里，温芮抖得更厉害了，仿佛凛冬枝头在狂风中凌乱的可怜枯叶，脆弱无助。她紧紧咬着唇，眼角闪着泪光，却没有制止明洛嫒的动作。
　　“嫒……你怎么了？”
　　泪珠从眼角滚落，悄无声息地打在明洛嫒搂在她腰间的手背上，滚烫的，也是湿润的。
　　明洛嫒整个人一顿，等看清眼前那双噙满泪光的眼睛时，她的眼睛的那团混沌与野蛮迅速褪去，渐渐恢复了一贯的明亮与平静。
　　很快，她意识到刚才自己对温芮做了什么。
　　“我……对不起……我很抱歉……”明洛嫒不敢看向那双眼睛，抬起手给她慢慢拉好衬衣领口。
　　“不，我不怪你。”温芮忽然扑过去，搂着她的脖子，泪水扑簌簌滚落，“嫒，你到底怎么了……你告诉我，好不好？”
　　明洛嫒死死咬着唇，咬到嘴唇发白，眼角猩红如血，她紧紧搂着她，反复道，“对不起……对不起……我不想伤害你……”
　　温芮：“你没有伤害我，我怕你伤害你自己。”
　　明洛嫒闭上眼睛，眼睫毛上挂满泪珠。
　　自责，内疚，羞愧，感动，让她的心里塞得满满的。
　　她抱紧了怀里的人，满怀愧疚又满怀深情地说，“我爱你！”


第65章 只要有她在 ◇
　　她喜欢明洛嫒叫她老婆
　　天色渐渐暗下去, 明洛嫒拍了拍怀里的人，“去洗澡吧，我来做饭。”
　　“不, 让我再抱会儿。”温芮趴在她怀里不肯撒手。
　　“乖，你去洗个澡, 我来做晚餐好吗？”
　　温芮摇头，搂着明洛嫒脖子的手臂紧了紧, 一点也没有要松开的打算。
　　“去吧, 洗个澡会舒服很多。”
　　“那，你跟我一起洗。”
　　浴室里, 两人洗着洗着就抱到了一起, 再从浴室里，拥抱着滚到床上。呼吸交错，唇齿纠缠，同样白皙细嫩的身材交叠在一起，绘出让人脸红心跳的春光。
　　一切风平浪静后，明洛嫒起身道，“这下我真的要再去洗个澡。”
　　她刚刚起身，手腕就被拉住, 一个身影压了上来。
　　湿润的唇吻上了她。
　　到底，没能起来。
　　许久之后，明洛嫒从床上撑起身，俯身吻了吻身边的人，“你先洗澡还是我先洗？”
　　温芮有点累, 眯缝着眼睛, “我想躺会儿。”
　　明洛嫒勾唇一笑, “其实吧, 还是在下面更适合你，不会太累。”
　　“哼！”温芮捂脸，把头钻进被窝里。
　　明洛嫒洗完澡后，下楼去做晚餐了。温芮洗完澡出来，重新审视了一番皱巴巴的床单，红着脸把床单塞进洗衣机，然后拉开窗帘，关掉空调，开窗通风。
　　晚餐吃的是意大利面，煎银鳕鱼，明洛嫒还开了瓶白葡萄酒。
　　麻团闻到香味，跑到饭桌前仰起脖子喵喵叫了几声。
　　“别急，你的那份马上就来。”明洛嫒另外拿出一份烤熟的银鳕鱼，放进它的猫碗里，端到它的猫窝旁边。
　　麻团喵了一声，竖起尾巴，跟着她过去。明洛嫒摸了摸它逐渐长得圆乎乎的脑袋，声音温柔，“快吃吧。”
　　猫吃上饭以后，明洛嫒先去洗了手，才坐下来用餐。
　　温芮看着她，目光微动，“谢谢你，养猫又要养我。”
　　明洛嫒切了块鱼送进嘴里，目光勾人，丰盈润泽的红唇甚是诱人，“不客气，我也要谢谢你，不仅要喂饱我，还要滋养我。”
　　温芮刷的一下脸红透了。
　　明洛嫒是怎么做到一本正经说起这些不正经的话的？
　　一瓶酒有一大半是明洛嫒喝掉的，温芮只喝了一杯。
　　“芮，如果有一天我没钱了，就是很普通一个上班族，咱们也住不上大别墅，你还会喜欢我吗？”
　　温芮放下酒杯，含笑道，“会呀。我不也是上班族么，你不是一样喜欢我？”
　　她的语气轻松愉快，嘴角上扬，笑得真心实意。
　　在她看来，如果是那样的话，她终于追上明洛嫒的脚步了，跟她肩并肩站在一起。
　　明洛嫒轻抿了一口酒，“那我就放心了。我把这栋别墅，还有另外两处都抵押了。”
　　“什么抵押？”温芮眨了眨眼睛，显然没明白。
　　“我需要资金，也许在别人看是一场疯狂的豪赌，赢了，10亿变60亿，输了，别墅就没了，我们就没地方住了。”
　　喝过酒的温芮脸上泛起两抹可爱的红，眼神朦胧，什么六十亿的，她没有概念，也不想去想，她想象了一下房子突然一下子从眼前消失，两个人光着脚抱着枕头，没地方睡的景象。
　　忽然觉得很有趣。
　　“那我们扎个帐篷好了，就在帐篷里睡觉。”温芮嘴嘴上扬，眼睛里有星光在闪动，“帐篷扎结实点，风就不会把我们吹跑啦。到了冬天你搂着我的腰，我怀里再抱着一个暖水袋，我们抱在一起睡就不会冷啦。”
　　明洛嫒随手将垂在耳侧的头发别在耳后，一手支着腮，很意外温芮的回答。
　　可是，这本来就是她的小芮芮，不是么。
　　也不知道是因为眼前的女孩儿太过善良可爱，还是因为她说的俏皮又梦幻，
　　明洛嫒第一次整颗心彻底放松了，好像飘在云朵里，眼角不知不觉晕上一层水一般温柔的笑意。
　　只要有她在，哪怕失去现在拥有的一切，好像都不是很糟糕。
　　这一顿饭吃得很愉快，谁也没有再提傍晚时分那段小插曲，那一段似乎已经成为了很遥远的往事。
　　晚上睡觉前，明洛嫒想起了一件事，“有件事忘了跟你讲。”
　　“什么事呀？”温芮把头靠在她肩头，酒精的作用还没有完全消散，她笑起来仍有些迷糊。
　　“这个月底，公司会组织一场teambuilding，智能业务中高层管理人员都会去，可以带家属。你也去参加好吗？”
　　温芮一听到家属两个字，眼睛就亮了，借着酒劲儿问，“我是作为你的家属参加吗？”
　　“当然，”明洛嫒搂上她纤细的腰，侧头跟她说话时嘴唇几乎是贴在她耳边，“你当然算家属了。老婆，你说是不是？”
　　温芮咧嘴笑，脸上红扑扑的，她喜欢明洛嫒叫她老婆。
　　比起“太太”这个称呼更为随意、自然，有股子俗里俗气却又相濡以沫的味道。
　　温芮在心里一次又一次叫着老婆这个称呼，脸上笑容漾开。
　　大概觉得这是最令她开心的一个称呼。
　　她乐呵呵地直点头，“是的，老婆。”
　　半个月后，明洛嫒抵押豪宅，拿到了十亿，接手上丰地产项目的消息传遍业内。行业里的人都在笑她，又一个以为捡到宝的傻子进去了。
　　对此，明洛嫒公开表示我叔叔现在风生水起，拿地拿到手软，我可不想被人当废物，总的做点什么才好。
　　大家更嘲她了，笑她可不就是个只会败钱的废物？
　　不少人联系她，把这些想甩都甩不掉的没人要的上丰项目转给她。这傻子来者不拒，谈好价钱，竟然接收了一大半。那些人一边疯狂甩卖，一边装作可惜舍不得，一边暗笑她读书把脑子读傻了。最后，明洛嫒用十亿买了从前相当于三十亿的资产。
　　知道这一切的明德涛得意地哈哈大笑，现在知道明氏集团能有之前的辉煌都是靠着谁了吧？没了他明德涛，她明洛嫒狗屁都不是。
　　后来明江涛也知道了这个事，血压飙升，暴跳如雷地把明洛嫒骂了一通，“你不会玩地产就别玩！安安心心搞你的什么高科技去！我看你房子被收走了，你住哪儿！”
　　明洛嫒居然难得心平气和地听她爸爸骂完，没回嘴，也没挂电话。
　　明江涛骂骂咧咧了一通，洛芳又给女儿打电话，“小嫒，你这次太冒失了，不怪你爸爸生气。唉，你要是真没地方住了，就和小芮住过来，到时候好好跟你爸道个歉……”
　　“知道了妈，我还有事儿，先不说这个了。”
　　挂了电话，孙愿偷偷瞄了一眼坐在对面的明洛嫒，一副活该！让你瞎折腾的表情。
　　“你这样看我是什么意思？”明洛嫒察觉到她的目光。
　　“没什么，你是老板，你说了算。自古忠臣难当，该说的我都说了。”
　　明洛嫒掀起眼皮子看了她一眼，勾唇笑了笑，“还有意见？好了，知道你是大忠臣，中午我们吃个饭，帮我叫上关宁。”
　　临到中午，正是饭点。公司里的人陆续出去吃饭，大部分去楼下餐厅吃饭，也有叫外卖和开车出去吃的。
　　明洛嫒回完手里的一封邮件，正要起身出去。手机忽然响起，她看也没看拿起手机就接听了。
　　“孙愿你们再等我两分钟，我很快就好……”
　　“是我。”电话那头的声音欲言又止。
　　明洛嫒的声音戛然而止，脸上的笑容瞬间消失，看了眼手机号，一个陌生的号码，也不知道钟绯是借了别人的手机还是自己又弄了个号码。
　　半晌，她问，“什么事？”
　　“你缺钱，为什么不来找我？只要你开口，别说十亿，就是五十亿我都想办法凑给你。”
　　明洛嫒不怀疑钟氏集团的实力，更不会怀疑钟绯说这话时的真心。
　　“谢谢，但是我不缺钱。”她的语气很平静，公事公办，没任何感情。
　　“我们谈谈好吗？我真的想和你认真谈一谈，上次见过面后，我想了很多……我们今晚见一面好吗？约在我们以前常去的餐厅。”
　　“不用了，”明洛嫒打断她，“晚上我要回去陪我太太。”
　　对方明显惊愕了一下，“你太太？你们不是离了吗？”
　　“我们决定要复婚了。”
　　“明洛嫒你！”钟绯心里腾地一下窜出一道火苗，再也压制不住了，声音拔高，“你闹够了吗？你跟她结婚我都原谅你了。现在你又复婚，什么意思？”
　　“没什么意思，就是我选择了跟我太太共度一生，就这个意思而已。”
　　“你是不是故意存心气我？！”
　　“没有。”明洛嫒的声音很认真，“我是认真的。我爱她，全心全意爱她。”


第66章 一个人的电影 ◇
　　我的副总好像今天有点黯然伤神
　　午餐是去公司外面吃的, 孙愿开车，载着明洛嫒和关宁。
　　离公司不远的地方，大约二十分钟车程, 有一家茶餐厅，中午以商务套餐为主。
　　明洛嫒请客, 她给自己点的是三宝饭，烧鹅、叉烧和白切鸡, 再配上三四根绿油油的青菜, 因为是套餐，多了一份例汤和一份水果。
　　关宁要了一份烧鹅饭套餐, 配的奶茶, 孙愿选的牛排，七分熟，端上来的时候滋滋冒着热气。
　　孙愿吃着牛排，撇着小嘴，似乎有点不满，“老板，下次请我们吃点高档的吧。难得关宁有空跟我们一起吃午餐，你一大老板就请人家吃这个？”
　　关宁见她拿着自己当幌子, 笑着摇了摇头。
　　明洛嫒笑了，“今天下午有点忙，下次我们去远点的地方，吃刺身怎么样？”
　　“那敢情好啊！”孙愿掏出手机，瞄了眼股票, 万里江山一片红, 只有她的有点绿。登时气的直瞪眼, 别说给她吃刺身, 吃龙肉都不香了。
　　“我去，明氏地产又跌了。”
　　“怎么了？”关宁好奇的问了句。
　　“你看！”孙愿把手机对着关宁晃了晃，特意举到明洛嫒面前，一副幽怨的小眼神，“这样下去，我的年终奖还能买条轮胎吗？”
　　关宁不懂这些，从不碰股票，只笑了笑。
　　明洛嫒只轻描淡写扫了一眼，“涨涨跌跌不很正常么，我要是你，有闲钱就再买点。”
　　“上次你也这么说！我补进去的到现在还没回本，越亏越多！”孙愿翻了个白眼，收起手机，继续咬牙切齿吃牛排。
　　明洛嫒转过头，笑着问关宁，“听说你准备买房，选好地段了吗？”
　　关宁：“孙愿带我转了好几个盘，我还没有想好买哪里。”
　　“孙愿住的这个小区呢？不是在建第四期吗，我看位置就挺好，购物生活方便，去公司也近。”
　　“太贵了，我可买不起，不像孙总这么有钱，还买了两套。”
　　孙愿塞了一口牛肉，着急辩解，“关宁你就别笑话我了，我是买得早啦。搁现在我那点钱还不够够一套的首付。”
　　明洛嫒问：“你是准备自住？还是投资？”
　　“都可以。我现在也不急着安家，反正我还是孤家寡人一个。”
　　明洛嫒想了想，“买上丰吧，很快公司会在那里盖房搞开发，给你内部价，你拿下两套。等以后升值了，你想换到哪里都可以。”
　　关宁还没有说什么，孙愿的眼睛都瞪圆了，“老板，你太过分了！关宁可是你关学姐，你连她也拉下水。”
　　明洛嫒：“……”
　　孙愿语重心长安慰关宁，“买房可是大事，比找对象还要慎重，别着急，你想好再买。”
　　关宁面上微笑，心里很有些感动。
　　孙愿这阵子来陪她到处看盘，跑前跑后，帮她算帐，想得比她自己还周到百倍，真心实意地帮她。算是她在回国结识的，最好的一个朋友。
　　明洛嫒心里默默叹了口气，给金子都没肯捡，于是便不再坚持。
　　又到了周末，临近下班，孙愿给关宁发消息，“今天晚上加班吗？要一起回去吗？”
　　关宁一个小时后才回复，“抱歉，刚才在实验室，没带手机。”然后很快又回了第二条，“我等下就走，今天不坐你的顺风车了。”
　　孙愿的心突然就提了一下，试探着问，“有约了？帅哥来接你下班？”
　　“是个相亲对象，他说他今天正好在这一带见客户，等下直接过来接我，再一起去吃饭。”关宁对她并没有隐瞒。
　　孙愿抓着手机，直直地盯着这条信息看了好久。
　　她打了一个“哦”，觉得敷衍，很快又删掉，打了一个“好啊”，又再次删掉，最后腮帮子蹦得紧紧的，回了两个字，“加油！”
　　打完这两个字，孙愿感觉浑身力气都被抽空，扔下手机，一下子跌进椅子里，闭上双眼，把自己缩进椅背里。
　　突然对下班没那么感兴趣了。
　　天全黑了，明洛嫒收好桌上的文件，合上电脑，准备下班。
　　她掏出手机，拨了个语音电话给温芮。
　　“在做什么……麻团换新发型了？好期待……我刚下班……爱你。”
　　打完电话，明洛嫒心情很不错，嘴角都带着笑。
　　路过孙愿的办公室，意外地发现灯还亮着。
　　最爱玩的孙愿，缝周五晚上必去酒吧潇洒的孙愿今天居然在办公室加班？
　　明洛嫒走过去，瞥见孙愿靠在椅子里，人在办公室里却没有办公，而是背对门口，面向落地窗外的夜景，不知道是在发呆还是睡着了。
　　连明洛嫒走进来，她都没有察觉。
　　明洛嫒敲了敲办公桌，孙愿猛地转过身，发现是明洛嫒，立刻收敛下眼底的情绪，还是被眼尖的明洛嫒看到了。
　　“怎么了？我的副总好像今天有点黯然伤神。”
　　“乱讲，”孙愿不服气地白了她一眼，“我孙愿会伤神？我刚才不过是想到底是去酒吧玩，还是去看场电影。”
　　明洛嫒问，“要不去我家，我们喝点小酒，小芮给你做你爱吃的薯条。”
　　孙愿有点心动，还是拒绝了，“下次吧，看你今天脸上都笑成一朵花了，我可不想打扰你们的二人世界。”
　　明洛嫒从包里拿出两张音乐会门票，“朋友送的，明天晚上大剧院演出，小芮和我晚上要去我爸妈那儿吃饭。送给你，你和关宁去吧。”
　　孙愿嘴皮子动了动，似乎想说什么，到底没说，接过那两张票，“谢了。那我就不客气了。”
　　孙愿在办公室磨蹭到九点半下班，本来是要开车回家，突然心血来潮，决定去看一场电影。
　　一个人的电影。
　　因为是周末，又是晚上十点档。电影院的人超多，大部分是情侣。
　　孙愿买了桶爆米花，大部分座位都卖了，这会儿就剩两三个很靠边的座位。
　　孙愿随便挑了一个，戴3D眼镜坐那儿看。
　　超级英雄的片子，各种特技效果眼花缭乱，很热闹。孙愿被各种音效，战舰，枪声，爆炸声轮番轰炸了一番，开始昏昏欲睡。
　　她小时候挺喜欢看的，幻想自己有个超级英雄的男友，或者跟超级英雄成为队友也行，一起抵抗外星人入侵，拯救世界，多有意思。
　　现在么，她只想着股票能涨回一点，身体健康，再有个心爱的人一起吃饭睡觉聊天就很好。拯救世界，就交给真正的英雄们吧。
　　孙愿眯缝着眼睛，就在快要睡着时候，忽然看见左前方有个身影，虽然在昏暗的放映大厅只能看到那人的头部轮廓，孙愿的心却一下子提了起来，睡意全消。
　　她迅速扫了眼那人身旁的座位，左边是个年轻女孩，右边是个男人。
　　那个男人侧过头去，不知道跟她说了什么，她也侧过头，朝男人笑了笑，摇了摇头。借着荧幕上爆炸的火焰燃烧的光，她的脸部五官清晰呈现出来，正是关宁。
　　孙愿不知道电影后半场她是怎么过的，她身子往下遛了一些，把自己更深的埋藏在昏暗里。
　　她几次三番强迫自己去关注荧幕，却还是鬼使神差地看向了那个人影。
　　电影终于结束，放映厅亮了。
　　观众纷纷离场，孙愿却没有立刻就走的意思。
　　现在，她看的很清楚，关宁身边的那个男人，应该就是她说的相亲对象，大概三十四五岁，个子修长，身材匀称，长得英俊帅气，笑起来很有风度。
　　看上去事业有成，俨然是一位职场精英。
　　孙愿的第一反应是，这样的男人还需要出来相亲？
　　可是看关宁，频频对他微笑，应该是对这位相亲对象比较满意的。
　　孙愿搁在腿上的手紧紧捏起。
　　等放映厅里的人差不多走空了，孙愿才后知后觉般，慢吞吞起来，离开了影院。
　　扫了一眼，恰好瞥见关宁和那个男人并肩站立在扶梯上的身影。
　　俊男美女，看上去，还挺像那么回事。
　　孙愿没有跟踪人的兴趣，自嘲似地勾了勾唇，掉头按了升降电梯。
　　第二天，孙愿一直睡到中午才起，发了会呆。
　　目光落在床头柜的两张音乐会门票上，孙愿犹豫了一下，给关宁发了条信息：“我这里有两张音乐会门票，今天晚上的，送给你。”
　　关宁很快便回，“好啊，谢谢，可是你不去看吗？”
　　孙愿：“两张票，你和你男友一起去看，正好。”
　　关宁发了条语音过来，“男友？你指的是我的相亲对象吗？他今天加班去了，晚上要开会，估计没时间去看音乐会。现在称男友还有点早。”
　　孙愿正要回复，她又收到了第二条语音，“你晚上有空吗？不如我们一起去看吧？”
　　作者有话说：
　　孙愿：呜呜呜，我失恋了！可是希望总在绝望后，我要和关宁一起去听音乐会了！哈哈哈！


第67章 四舍五入也算是约会了 ◇
　　那你还不快点娶我？（副CP）
　　孙愿一下子从床上弹起来, 心情就像是过山车。
　　她本来也想发条语音，怕被对方听出她过于激动的声音，还是发了条信息, “只要你不嫌我什么都听不懂，我也阳春白雪一回, 陪你去。”
　　关宁：“不嫌弃，我也不懂, 当是一起去凑个热闹好了。”
　　孙愿咧嘴笑, 抱着手机在床上笑得东倒西歪。
　　脑子里翻来覆去都在想我要和关宁一起去音乐会了！太棒了！这算不算是约会呢？
　　管他呢，四舍五入也算是约会了！哈哈哈！
　　关宁再次发了条语音, “我们几点在哪里碰头？我刚从公司加班回来, 下午要收拾下屋子。”
　　孙愿：“晚上六点来我家吃饭，吃完饭我们一起去。”
　　关宁：“来我家吃吧，你都请我看音乐会了，我请吃饭。”
　　孙愿嘴角弯起，随后想到，可能是人家不愿意再吃黑炭肉丝了。
　　孙愿：“放心吧，这次我的厨艺肯定让你惊喜！”
　　关宁：“确定是惊喜？不是惊吓？”
　　孙愿没想到关宁还有这么可爱幽默的一面，“惊喜或者惊艳, 绝对不会是惊吓。我保证！”
　　关宁：“那就叨扰了。”
　　结束聊天，孙愿第一时间给温芮打去电话，盛情邀请温芮做厨艺指导，还亲自开车来接人。
　　明洛嫒摇了摇头，“你搞这么大阵仗不嫌麻烦么？点个外卖不就好了？”
　　“老板, 我就占用嫂子三个小时的时间, 拜托拜托, 我是真心想学。”
　　明洛嫒送她们出门, 眼见孙愿还顺手薅了几个番茄，然后是茄子，豆角，回头对明洛嫒笑，“原生态，买不着，别这么小气嘛，老板。”
　　明洛嫒哭笑不得，只对温芮道，“晚上五点半我去接你。”
　　温芮微笑着嗯了一声，跟着孙愿上了车。
　　温芮以为是直奔她家，结果先去了商场，鱼虾海鲜，鸡鸭猪牛，各种蔬菜佐料买了一大堆。
　　温芮吃惊地问，“晚上你要请很多人吃饭吗？”
　　“不是，就一个。这我不多买点儿么，请客吃饭，总的做丰盛点才像话。”
　　不到四点，两人就开始做饭，温芮指导，孙愿动手。
　　用了一个半小时，做出了八菜一汤。
　　白切鸡，糖醋排骨，水煮牛肉，金丝虾球，蒜蓉粉丝扇贝，地三鲜，西芹百合炒腰果，上汤西兰花，外加一个番茄鸡蛋汤。
　　正在做番茄鸡蛋汤的时候，明洛嫒打来电话。
　　孙愿：“嫂子，你下去吧，我自己可以搞定。”
　　“蛋花不能煮太久，不然就煮老了。”温芮不忘交代，她脱下围裙，洗了手，向孙愿告辞，“那我走了。”
　　“嗯嗯，谢谢嫂子，嫂子这次真是帮了我大忙！”
　　明洛嫒已经在楼下停车场等她了，上了车，明洛嫒体贴地给她递了瓶水，拧开瓶盖，“辛苦了，温大厨。”
　　温芮喝了几口，笑道，“不辛苦，都是孙愿在做，我在旁边看着说一两句。”
　　“指导也很辛苦的。”
　　温芮笑，“我有点奇怪，孙愿今天到底请谁吃饭？这么上心。”
　　“不知道，神神秘秘的，难不成是恋爱了吧。”明洛嫒发动车子，笑道，“走吧，看看今晚你婆婆给你做了什么好吃的。”
　　温芮：“又让妈辛苦了，妈做的菜总是很好吃的。”
　　明洛嫒：“我更喜欢老婆你做的菜。”
　　“那你最喜欢什么菜？”
　　“糖渍樱桃。”
　　温芮眨了眨眼睛，她好像从来没有做过这道菜，“这是什么菜？”
　　明洛嫒凑近，吻上她鲜艳欲滴的唇，“老婆，你真好吃。”
　　温芮刷的一下脸红透了，一下子明白过来，她也探过头，闭着眼睛品尝着对方诱人的樱桃。
　　***
　　孙愿刚刚把这些饭菜摆上桌，门铃就响了，立刻过去开门。
　　这是关宁第二次来孙愿家，非常整洁干净，看上去空间都大了很多。沙发上的脏衣服都不见了，茶几上没有了吃剩的泡面零食，换上了一束粉色的玫瑰花。
　　“你的表妹呢？”
　　“她搬出去了，在新单位找了个男朋友，搬去跟她男朋友住一起了。”
　　孙愿招呼她坐下，自己去冰箱里拿了饮料。
　　关宁看到一桌子菜，非常震惊，“都是你做的？”
　　“当然。”孙愿一脸得意，“惊艳了吧，这一桌都是我下厨做的，绝对没有叫外卖。你尝尝，这个水煮牛肉很正宗，真正川味做法。”
　　两个人吃了将近一个小时，桌上还剩一大半。
　　关宁摇头，“实在吃不下了，你做的太多了。谁将来娶了你，谁有福气了。”
　　说者无意听者有心。
　　孙愿心中一动，端起水杯慢慢喝了一口，眼帘稍抬余光瞥向关宁，尽量让自己的语气显得自然，“怎么个有福气？”
　　“你看你，人长得漂亮，又很有能力，薪水又高，还这么会做饭。你这样的，去哪儿找？”
　　孙愿眨了眨眼睛，笑意从眼底晕开，差点就要脱口而出，“那你还不快点娶我？”
　　吃完饭，两人出发去大剧院。
　　音乐会上，孙愿坐的端正，她对音乐品鉴不高，但是输人不输阵，该有的气场还的有。
　　更何况，音乐还挺好听的，悦耳，不聒噪。
　　关宁几次偷偷瞄了她一眼，见她正襟危坐，一副听得津津有味的样子，这副认真得过了头的神情落在关宁眼里，不觉新鲜又有趣，关宁嘴角弯了弯。
　　结束后，关宁坐在副驾驶，车窗开了一半，晚风灌进来，吹起她额前的长发。
　　关宁收回投向车窗外夜景的视线，转头看向孙愿。
　　孙愿长得漂亮，白皙的皮肤，微微上翘的眼角平添几分风情，耳侧垂下的发丝卷曲纠缠，让她看上去很有女人味。
　　是个漂亮又有味道的女人。
　　“怎么了？这样看着我干什么？”孙愿被她盯了很久，忍不住转头问了句。
　　关宁：“没什么，就是觉得你刚才听音乐会的样子很认真，像个好学生。”
　　“认真？你是不是在笑我傻？”
　　“不是，但是你要这样理解也行。”
　　两人哈哈哈大笑，一阵电话铃声不合时宜地打断了车内轻松愉快氛围。
　　“喂……哦……好的……没关系……你忙你的……”
　　女人的直觉已经告诉了孙愿这个电话是谁打的。
　　“是他打来的吗？”孙愿假装笑得没心没肺，“不会才一天没见你，就想你了吧。”
　　关宁瞪了她一眼，虽然是瞪，但是一点杀伤力都没有，更像是嗔。
　　“他跟我道歉，说他接到领导的电话，明天要紧急出差。”
　　孙愿想，那不是周六周日一整个周末都不能陪关宁了？
　　“你这个相亲对象是做什么的？”
　　“他是个律师，事务所合伙人，人很风趣幽默，就是比较忙。不过没关系，我也挺忙的。”
　　“学历呢？”
　　“法学博士。”
　　孙愿嘴角往下一拉，心里叹气，又是个博士。
　　回到小区出了停车场，孙愿要送她到楼下，“你这样的美女，晚上还是要注意安全。”
　　关宁笑，“你不也是美女？不也要注意安全？”
　　“我不一样，我在这里住久了，对这里都很熟悉了。”
　　人送到了25单元楼下，孙愿转身回去，“我回去了，你早点休息，明早还要上班。”
　　关宁：“你也是。”
　　眼见孙愿走远，关宁叫住她，“孙愿。”
　　孙愿停步，转身，直直地看着她，不知道怎么，一颗心砰砰直跳，竟然在隐隐期待些什么。
　　关宁迎上她的目光的一刹那，心里生出一种异样的感觉，她怔了一怔，很快归结为自己想多了。她笑道，“今天，谢谢你陪我去听音乐会。”
　　孙愿说不出是失落还是什么，她勾了勾唇，“我也是。”
　　作者有话说：
　　明家的晚餐上，桌上多了一道冷盘，明妈妈今天推出的新菜——糖渍樱桃。
　　明洛嫒和温芮默默对视：确认过眼神，妈妈一定知道了什么。


第68章 好学生明洛嫒 ◇
　　想不到你是这样的明洛嫒
　　第二天是周日, 孙愿照例在睡懒觉。
　　她昨晚十二点前就上床了，但是翻来覆去怎么也睡不着，最后脑子里又回想了一遍温芮教的那些单调枯燥的做菜程序步骤, 终于慢慢睡着。
　　她是被电话吵醒的。
　　“喂……”孙愿眼睛都没睁开，声音里还是慵懒的沙哑。
　　“还没起吗？”是关宁。
　　孙愿一下子从床上爬起来, “起了起了，什么事？”
　　“今天你不是要去打第五针吗？准备什么时候去？”
　　孙愿没跟她客气, 推说不要人陪, 因为她确实一个人不敢去。
　　“你什么时候方便？”
　　“嗯，下午三点以后, 那会儿数据应该出来了。”
　　“你在公司？”
　　“嗯, 在加班。”
　　孙愿叹气，“明洛嫒给了你多少钱？你这么替她卖命。”
　　电话那头关宁轻轻笑了，“反正在家也没什么事，还不如来公司，好歹有免费空调还有免费咖啡泡面小吃不是？”
　　孙愿哈哈大笑，“那好，下午三点我去接你。”
　　“嗯。”
　　下午两点，孙愿出现在明悦城。何娜看见她, 一脸笑，“孙总，你今天来逛街？要不要带杯奶茶？我请客。”
　　“不是来逛街，是特地来买奶茶的。给我两杯，你们店的招牌, 一杯冰的, 一杯热的, 少糖。”
　　“好咧！”何娜亲自做茶。
　　孙愿瞥了一眼旁边的胖妹纸, “这是你们店的新店员？”
　　“嗯，来了快一个月了吧，就靠我和温芮真忙不过来。”
　　孙愿唇角上扬，“忙好。忙才有生意。说不定何老板你很快就要开第二家分店了。”
　　“哈哈，孙总，你又笑话了，我能把这一家店做好就不错了。”
　　孙愿坚持付了钱，拎起两杯奶茶走了。
　　三点一刻，关宁刚从实验室出来，孙愿已经坐在她办公桌隔壁等她了。
　　“抱歉，出来完了点。数据不理想，又重新调试了一下。”关宁解释道。
　　“没事，我刚来。”孙愿将那杯热奶茶递给她，“请你喝。今天嘴馋了买了杯奶茶，顺便给你带了杯。”
　　关宁接过，尝了一口，口感细腻，不是很甜。
　　实验室都是机器设备，空调温度开得低，人在里面呆久了会有点冷。
　　一杯热奶茶刚好。
　　“谢谢。”
　　“是我该谢谢你，每次要抽空陪我去打针。”
　　孙愿说的是真心话，如果不是关宁在，她就得去找她那帮狐朋狗友。她们也会陪，只是会一边陪，一边无情的笑话她，以后在酒吧里还会被翻旧账。
　　她孙愿也是要面子的好吗？
　　明洛嫒倒是不会笑话她，可是她太忙了，周末应酬照样多。
　　打最后一针时，又碰上那个护士。
　　针尖上闪烁着瘆人的寒光，护士举起针筒，“美女你要不要先抱着？”
　　孙愿脸上有点窘，犹豫着要不要抱。
　　不知道怎么了，想到今天要抱关宁，她竟觉得非常不好意思，甚至有点害羞。也是奇怪，以前又不是没抱过。
　　护士看她忸忸怩怩的，咳了一声，意思是你快点，我要打针了。
　　孙愿还在犹豫，关宁已经把她揽进怀里，一手蒙上她的眼睛，“别怕，很快就好了。”
　　她的语气很温柔，怀抱温暖柔软。
　　也不知道是性格使然，还是经历打磨，没有了棱角，剩下的，是成熟女性的柔美和包容。
　　孙愿抱着她的腰，将头埋在她怀里，嗅着她身上的香气，觉得安心极了。
　　针扎进她皮肤里，她下意识抖了一下。
　　一只手轻轻抚摸着她的头发，耳边是关宁温和柔软的安慰，“不疼不疼，马上就好。”
　　孙愿像个宝宝，乖巧极了，温顺的趴在她怀里，软软的嗯了一声。
　　护士推进针筒，孙愿竟然真的感觉不到胳膊上的疼，她把自己缩进这个不算宽阔的怀抱里，贪恋般的吸取此刻的温暖，内心只有一个念头：
　　这是一个好女人，她值得得到幸福。
　　希望那个幸运的男人好好珍惜她。
　　可是，不知怎么，心里竟出奇的难受，孙愿使劲地眨了眨眼睛，不想让自己哭出来。
　　丢人……
　　也不想让自己显得软弱。
　　她讨厌黏黏糊糊的，泪水也是，人也是。
　　小护士发现，今天这个挨针的叫孙愿的患者，意外地配合，跟猫似的超安静。
　　只是扎完针，那红通通的眼睛是几个意思？
　　扎个针而已，搞得像是生离死别？
　　谁知，这人放下袖子，立马就像换了一个人，大大咧咧，还很跳脱。
　　“终于全打完了，我发誓我以后再也不碰猫啊狗的。”孙愿心情很愉快，“美女护士，你打针水平不错哦，谢谢你。以后在街上碰见了，我请你喝咖啡。”
　　小护士给她一记冷眼，嘛意思？想要泡我？你老婆还在呢！当着她的面就这么撩，渣女！
　　出了医院，就差的不多到晚饭的时候了。
　　孙愿懒洋洋地开了车门，“关宁，晚上别回家做饭了。我带你去吃点好吃的，庆祝我终于打完疫苗了。”
　　关宁笑着问：“我们去哪里？”
　　“跟我走就是了，你还怕我吃了你？”孙愿一撩长发，眼送秋波，语气特轻佻。
　　关宁摇头笑了笑，拉开车门，上了车。
　　吃饭的地方是大学城后面的一个小巷子，这会儿人多，老板在店门外露天摆了好几张小桌子。
　　“坐吧，在这里就别讲究了。这地方我连明洛嫒都没带她来过，你是唯一一个。”
　　孙愿熟练地点了两碗牛杂汤，再要了两盘小炒，一份炸汤圆。
　　关宁打量了一眼四周，大部分来这里吃饭的都是学生，也有附近的居民，穿着很随便，脚上踩着拖鞋，上身随便套了件T恤，歪歪扭扭的，也有人打着赤膊。
　　“你对这里很熟？”
　　“我大学就是这里毕业的。读书的时候生活费不多，不能常来吃，暑假打工赚了钱就来这里和一帮同学胡吃海喝一顿，点上一大桌，特爽！”
　　孙愿两下子将袖子撸到手肘以上，一头漂亮的头发也用根发绳随意地扎起，跟坐在高端大气的写字楼里光鲜亮丽的职场精英比，完全就是换了个样子。
　　“那你的大学生活一定很多姿多彩了。”
　　“什么多姿多彩，瞎闹呗。我啊，比不上你们脑子好使，学霸，世界名校。我就一个小本科，辣鸡学校辣鸡专业，能读到大学就不错了，也没想着深造。毕业后出来混了几年，什么都干过，也就那样，后来就跟着大明干了。”
　　“干坐着不喝酒没意思，大不了叫个代驾。”孙愿没忍住，叫老板先上了一扎啤酒。
　　关宁按住她的手腕，“你刚打疫苗，别喝酒了。”
　　“没事儿，死不了，”孙愿满不在乎，一脸江湖儿女痞子样，“现在不让我喝酒，才是真要命。”
　　老板把六罐啤酒和两个玻璃杯放到桌上。
　　啪的一声，孙愿打开啤酒，两杯都倒满。
　　“读书人，这里就别讲斯文了，喝酒。”
　　两人一碰杯，孙愿就仰头干了，关宁看了她一眼，也干了。
　　“对，喝酒就得这么喝！大口干才过瘾！”孙愿又给她满上，“我认识的能喝酒的人里面，你排头一个。”
　　关宁微笑，“谢谢。”因为喝得太急，她的胸口有些起伏，喘着气，呼出来的气都混着一股啤酒的气味。
　　以前，她是绝不会这么干的，从小到大良好的教养，不允许她做出这么出格的事。
　　不过这感觉就像是孙愿说的，过瘾！
　　两人喝了一扎，话逐渐变得多了，也更放松了，孙愿又叫了一扎。
　　“我挺羡慕你的，大学过的有意思，不像我们的大学，好像除了读书还是读书。”关宁微眯着眼。
　　“羡慕啥呀，有啥意思？不就是翘课，喝酒，在网吧组队打通宵，再不就打打工。成年人了，又不能跟小学初中那样，跟人打架。”
　　“你还跟人打架？”关宁有点意外，支起上身上下打量了她一眼，意思是你这小身板，跟人打架不是明摆着吃亏吗？
　　孙愿看懂了她的意思，牵起唇角笑了笑，“打架靠的是狠劲，越是不要命的那种狠劲越能赢。
　　你知道是谁带我走上打架这条路的吗？”
　　关宁摇头，“肯定是哪个很酷的男同学。”
　　“哈哈哈……完全错了！这人你绝对猜不到！”
　　“谁啊？到底谁？”关宁眨着眼，很好奇。
　　“明洛嫒！没想到吧，是明洛嫒！别看她斯文，瘦瘦的，还特高冷，打起架来最豁得出去！一言不发，上去就是一拳。”
　　“真的？！！”关宁震惊了，“她这么厉害？”
　　“那是小学啦，四年级还是五年级。有那种学校里的混混，放了学就欺负女生，把人堵小巷里，搜刮零花钱。”
　　“那天呢，被明洛嫒撞见了，也不管对方是三个混混，她就一个人。好家伙！抄起书包就直接砸了过去，然后跟人扭打在一起。”
　　“那个闹得尘土飞扬，从小巷子里打到大马路上，直接把路都给堵了！”
　　“我看得过瘾，觉得好热血，就冲进去帮她！那三个男生也是真的能打架，我还记得脸上挨了一拳，疼得我眼冒金星！可我还是忍着疼，狠狠踢了那个男生一脚。”
　　关宁问：“你们打赢了吗？”
　　孙愿顿时像泄了气的皮球，“输了。学校里老师听到消息，出来把我们拉开，家长们都赶过来了，各家把孩子领走。我回去又被我妈打了一顿。”
　　关宁听得失笑，“有没有觉得委屈？觉得妈妈不该打你的？”
　　“那倒没有，做错事就该被打，谁叫我跟人打架了呢？”
　　孙愿举杯，两人一碰杯，又干掉了，吃着刚炸出来的热乎乎的汤圆，又香又糯，感觉超爽。
　　“第二天我跟明洛嫒在学校里碰见了，我呢，脸肿了，眼睛也肿了，头发还被薅掉了一撮，样子有点惨。”
　　关宁想象了一下，笑着说，“是有点惨，那明洛嫒呢？”
　　“她呀，脸倒是没肿，不过左手打着石膏板，脖子上三道特醒目的抓痕。哈哈，是不是比我还惨？”
　　孙愿说着这些往事，嘴角上扬，笑得眼睛发亮。
　　“以前，我跟她同一所学校，也认识，就是不怎么熟。这次后，我们成了好朋友。”
　　“难得她那样的尖子生，不嫌弃跟我这样的渣渣做朋友。”孙愿叹口气。
　　“后来才知道她家里的条件不是很好，她老爸在外头做生意，不但没挣到钱还倒欠了一屁股债，她妈妈每天要加班到很晚，全家就靠她妈的工资养活，还总有要债的找上门。”
　　“有一天，明洛嫒说她两个月都没吃鸡了，特想吃鸡，但是不好意思跟妈妈开口。我就跟我妈要钱，第二天就在学校门口的小摊子上，我买了三个炸鸡腿，我一个她两个，我们就站在那个小巷子啃，吃得满嘴冒油，超满足。”
　　关宁从没想过明洛嫒的童年时期会是这样的，一直都以为她从小就什么都不缺，是那种养尊处优，在蜜罐里长大的大小姐。
　　“那是我吃过的，最香的一次炸鸡腿了。”孙愿长长吐了一口气，半天没说话，然后猛地灌了一杯酒。
　　“我能有今天，多亏了大明。她叫你买上丰，你听她的，不会错。”
　　“你也觉得那里好？”
　　“不是觉得那里好，是我相信大明。”
　　两人边吃边喝，絮絮叨叨聊起了各自的学生时期，一顿饭吃了两个多小时，还意犹未尽。
　　孙愿叫了个代驾，回到小区，又坚持要送关宁到25单元楼下。
　　“谢谢，今天过的很开心！”
　　“哈，别老一口一个谢，我也过的很开心，难得你肯听我讲那些陈年旧事。”
　　“再见，你注意安全。”
　　“嗯，你也是。”孙愿潇洒地挥挥手，头也不回，“我走了。”
　　关宁支着门，脸上带着浅浅的笑，看着孙愿走远，直到她的身影越来越远，消失在枇杷树后，才转身进去。
　　开门进屋的时候，关宁忍不住想，如果早点认识孙愿，她的生活一定很有意思。
　　***
　　温芮沐浴完，裹着浴巾出来，房间里冷气开得足，她也不急着换吊带睡裙。
　　明洛嫒坐在床上剪指甲，她的指甲一点也不长，根本不需要修剪，可她却修的很仔细，仿佛在做一件极重要的事。
　　听到她出来，明洛嫒冷不丁地问了句，“肚子还疼吗？”
　　温芮一愣，“嗯？什么？”
　　“你的生理期，我记得快走吧。”
　　温芮羞红了脸，不知道明洛嫒对这事怎么记得这么清楚，小声道，“昨天就走了。”
　　睡裙规规整整摆在床头，真丝面料在灯光下沁出幽幽的光。
　　温芮走到床前，弯下腰，伸手去拿睡裙。
　　一只手突然伸过来，把她拽到床上。
　　“都要睡觉了，还换什么衣服？”那人按着她的双肩把她扳过来。
　　“我总不能穿着浴巾睡吧。”
　　明洛嫒居高临下看着她，像是检验什么似的，右手指尖在她白嫩的脖颈上来回轻轻滑过，目光却是直勾勾地看着她。
　　眼尾上翘，眼波生媚，很有几分挑逗的味道。
　　温芮脸上顿时红得像煮熟的虾子，“我，我先换睡裙……唔”
　　尾音被堵在喉咙里，柔软的唇压了上来，然后就是一个温柔缠绵的吻。
　　“别换了。”明洛嫒咬着她的耳垂，轻轻啃噬，“反正换了还得脱。”
　　温芮从未想过，这样羞耻的话会从明洛嫒口里出来，她还有这样不正经的时候。
　　她瞬间羞红了脸，敏感的身体因为明洛嫒呼出在耳边的热气，一阵阵颤栗。
　　明洛嫒加深了这个吻，极力取悦身下的人。
　　温芮被她撩得心痒难耐，双手勾住她的脖颈，动情地吻了上去。
　　周围的温度逐渐上升，身体变得燥热，接吻已经不能满足，明洛嫒伸手在温芮腰间一拉，将那件碍事的浴巾扔到了地上。
　　事后，温芮软软地靠在她怀里，想起刚才明洛嫒在她耳边说的那些羞死人的骚骚话，觉得有必要了解一下这个各方面出类拔萃的优秀代表。
　　她好奇地问：“嫒，你长这么大，做的最出格的事是什么？”
　　“跟你合约结婚。不过，我挺赚的，娶回了一个好老婆。”
　　温芮抿嘴笑，“那从前呢，做学生的时候呢？”
　　“嗯，打架吧。”
　　温芮好意外，“你这种好学生还打架？”
　　“嗯，在大街上，跟男生打。”
　　温芮又问，“那更早之前呢？”
　　“我想想，从邻居小胖子那里骗了一块蛋糕，还让他倒贴我4块钱。”
　　温芮：“……”
　　这还是好好学生明洛嫒吗？


第69章 这是我家属 ◇
　　你们能不能不要虐狗了？
　　周六一早, 明氏智能大楼前聚集了八九十人，是公司的中高管理层，以及他们的家属。
　　有带女友男友的, 有带老婆老公的，也有带妈妈的, 带小孩儿的，带朋友的, 当然也有单身的。
　　公司安排了三辆大巴以及一辆商务车, 八点钟浩浩荡荡从公司出发了，前往邻市Z市度假村。
　　温芮是第一次见公司里除孙愿, 关宁以外的人。其他人也是第一次见这位传说中的总裁夫人。
　　一身休闲打扮, 背着一个双肩小包，很年轻，很漂亮。
　　以为会是风情万种千娇百媚的熟女，结果人家清纯又干净，眼睛特别透亮，皮肤白到发着冷光，气质清雅，让一众宅男瞬间回想起当年的校园女神, 同时也感觉自己瞬间老了二十岁，成了油腻大叔。
　　毛杰带上了蔡昱，大家看完总裁夫人，又开始打量着这位技术大牛的“小娇妻”。
　　毛杰本来不愿意带他出来，明洛嫒笑他, “我都敢带老婆出来, 你还不好意思带老公出来, 就这么怕见人？”
　　毛杰经不住激, 从不在人前谈论伴侣的他，这次也把蔡昱带出来了。
　　蔡昱长得很俊秀，长长的睫毛，白皙无暇的皮肤，嘴角还自带两个梨涡。
　　不少女员工都在暗暗惊叹，好漂亮的小哥哥！简直是漫画里走出来的人，怪不得要金屋藏娇！
　　明洛嫒见孙愿、关宁都是一个人来的，孙愿倒还罢了，但是关宁么……
　　明洛嫒笑着问，“关宁，你怎么没带家属来？”
　　智能那边已经有传闻，关宁交了一个男友，正在热恋中。
　　明洛嫒也是经过茶水间听一帮女员工聊天时叽叽喳喳提起的。说是上个周末有人在公园看到关宁和一个男的在湖上泛舟，两人靠的很近，看样子像是在谈恋爱。
　　关宁垂下眸，“他比较忙，周末常常要去公司开会，有时候还要去拜访客户。”
　　明洛嫒：“你已经够忙了，没想到你还找了个比你还忙的。”
　　到了度假村，开始分配房间，两人一间。有家属的自然和家属一间房，没有家属的，自己自由组合。
　　关宁道：“孙愿，我和你一间吧？”
　　孙愿：“好啊。只要你不嫌我睡觉磨牙。”
　　关宁笑，“不嫌，最多往你嘴里塞根胡萝卜。”
　　一旁的明洛嫒听到了耳里，不由默默多看了她们两眼，心想，什么时候她们关系这么好了？
　　各人先把行李放到房间，然后在楼底下集合。
　　第一天是徒步穿越，二十公里，沿着度假村所在，绕着山头走一圈。
　　因为有爬山，下坡，竹林穿越，全程大概需要5个小时，每人给配备了野餐布，干粮，水和登山杖。
　　孙愿瞪眼：“林助理，你们都不管饭了吗？就用这个打发我们？”
　　林助理笑：“孙总，你不是说老是坐在办公室里没机会瘦身吗？今天机会难得，中午少吃点，瘦身才有效果。”林助理朝她眨了眨眼睛，“晚上的一顿绝对丰盛！”
　　孙愿愣是无话可说，谁叫她一时嘴巴欠。
　　关宁看见干粮里面包、曲奇、巧克力、牛肉干、橘子，应有尽有，笑道，“你要是不够，吃我的吧，我吃不了这么多。”
　　孙愿：“不吃，我减肥！机会难得，谁也别想耽误我瘦！”
　　明洛嫒问温芮，“你的东西要不要放我包里？二十公里山路还是很远的。”
　　毛杰在旁边笑，“老板，你真是模范妻子啊。”
　　“哪里哪里，比不得你，宠夫狂魔。”
　　毛杰不仅把吃的喝的都替蔡昱背好了，还背了防晒喷雾，防晒衣，小电扇，说是不能让他家宝贝受委屈。
　　温芮摇头，“我可以的，不重。”
　　明洛嫒：“路程远了，就会觉得重了。”
　　温芮还要再说什么，孙愿叹气，“老板，老板娘，你们能不能不要虐狗了。老板你要是实在想负重前行，就背我的吧。”
　　明洛嫒：“想得美！一边去！”
　　众人哄笑。
　　最后，明洛嫒把温芮的干粮和水分了一半过来自己背上，一群人浩浩荡荡出发了。
　　时值秋天，太阳终于褪去了那一层炙热，天气凉爽。走在山间，有树木遮荫，清风阵阵，清凉宜人。
　　一开始，大家说说笑笑，队形完整。五公里后，已经开始有人掉队，队伍开始拉长，变得稀稀拉拉。十公里后，不少人在哀嚎：
　　“累死我了！我走不动了！实在是走不动了！”
　　“我的腿要断了！救命！”
　　“谁能背我上去，我给他100块！”
　　“我给200！”
　　“我给500！”
　　“你这体重500哪够？至少得2000！”
　　“哈哈哈……”
　　明洛嫒轻盈地跳上一块大石，再拉温芮上去。爬了两个多小时，温芮早已是气喘吁吁，脸上热的通红。
　　“累了吗，我们坐下来休息吧，吃点东西再走。”
　　温芮喘着粗气，“好……”
　　明洛嫒刚把野餐布垫在地上，温芮累的一屁股坐下来。
　　她一把脱下防晒衣，身上的T恤已经汗透，头发也粘腻地贴在脸上脖颈上。
　　“很热吧，”明洛嫒拿了一瓶水拧开，“你洗把脸。”
　　温芮自然很想洗，可是每人只带了两瓶水，路程才过了一半，她已经喝掉一瓶半了。
　　剩下的水，很珍贵。
　　“没关系，我多背了一瓶水。”
　　明洛嫒笑了笑，倒了半瓶水给她洗脸。洗了把脸后，温芮果然感觉整个人清新舒爽多了。
　　“吃个橘子，解渴。”
　　温芮剥开橘子，见周围都没有人，毛杰蔡昱他们第一梯队，远远跑在前头，已经看不到人影了。剩下的大部分人还在山下，被树木挡住根本就看不到他们，只能听到有噪杂的声音传上来。
　　她把第一瓣橘子塞进明洛嫒嘴里，“你吃。”
　　明洛嫒点点头，“甜，水分还很足。”
　　温芮又塞了一瓣。
　　明洛嫒吃了，笑着说，“你自己也吃，我有呢。”
　　温芮弯起嘴笑了，自己这才开始吃橘子。
　　在树荫下坐了一会儿，身上的暑热消退了很多。
　　明洛嫒拿出面包，曲奇和牛肉干，两人简单吃了几块。
　　“累不累？”明洛嫒把自己的水递给她，“我只有一瓶水就够了，可能还喝不完。”
　　“不累。”温芮接过喝了几口，很温柔的声音道，“像这样爬山徒步还挺有意思的。”
　　“你喜欢吗？以后我们也可以自己出去徒步玩。我本来担心你走不下来，看来是我小看你了。”
　　温芮笑，“还好啦，奶茶店忙的时候差不多要站一天，还要理货，算是半个体力活。”
　　两人吹着小风，坐在山里，依偎在一起。
　　只是这里前不见人，后也不见人，只有绿树蓝天和头顶偶尔飞过的小鸟。
　　明洛嫒瞥见温芮耳朵下面细嫩的肌肤上浅浅的白色绒毛，只觉得心里痒痒的，她揽上温芮的腰，轻轻喊了一声，“芮。”
　　温芮一回头，迎面碰上一双柔软的唇。
　　温芮脸红：“不行，当心有人上来，会看见的。”
　　“不怕，有树叶挡着，只要我们不站起来，没人看见。”
　　明洛嫒倾身亲了上去，温芮害羞地与她接吻，先开始只是浅浅的吻，后来就变成了相拥热吻，想到这里随时有人会来，心情比平常更为紧张害羞，小兔子脸上的红晕就没有消退过。
　　一吻结束，还不见人上来。
　　温芮奇怪，“不知道孙愿和关宁她们到哪儿了？”
　　才说完，就听到孙愿苦哈哈地叫，“到了到了！终于见到她们了！”
　　孙愿倒还没什么，见到关宁时，明洛嫒吓了一跳，“关宁，你还好吗？坐下歇一歇吧。”
　　她脸色苍白，脸上发青，看状态就不怎么好。
　　温芮和明洛嫒同时起身，把野餐布让给她坐。
　　关宁推辞，“不用了，你们坐。”
　　孙愿一把拉她坐下，“你快坐着歇会儿吧。我们再铺一块就是。”孙愿二话不说，打开背包，把水递给她，然后麻利地铺开另一张。
　　温芮想了想，道，“关宁姐，你可能是有点贫血，吃点东西比较好。”她把手里的巧克力递给她，“吃一块，会好些的。”
　　“谢谢。”关宁接过，对这个温柔可爱的总裁夫人很有好感。
　　孙愿：“嫂子，你还知道这些？”
　　温芮笑着摇头，“我也不懂。我家有个亲戚的孩子也是爬山就会脸色苍白，后来去医院检查，医生说是贫血和缺氧。”
　　关宁歇息了一会儿，又吃了巧克力和肉干，脸色好多了。
　　明洛嫒笑，“关学姐你可得经常给自己做好吃的补补了。你要是没时间，有空就来我家吃吧，提前说一声。”
　　孙愿心急嘴快，“干嘛跑那么远，到我家吃吧。我给你做。”
　　明洛嫒无情地嘲她，“你会做吗？上次你炒的肉条可都碳化了。”
　　孙愿老脸一红，正要反驳。关宁笑道，“她会做，做得还挺好。士别三日当刮目相待，洛嫒，我们可不能再用老眼光看人了。”
　　明洛嫒一愣，“这我倒还真不知道。”温芮悄悄碰了碰她的胳膊，小声道，“你忘了，上次她还特地接我去她家，要学做菜？”
　　孙愿生怕明洛嫒再问下去，被关宁察觉出什么，忙岔开话题。
　　“老板，你不觉得徒步什么的太累了吗？下次换点别的项目吧。”
　　“那你有什么好建议？”
　　“我觉得咱们下次组织个漂流比较好，游泳也不错，水上篮球也挺好，或者咱们几个出海冲浪去。”
　　明洛嫒扭头看着她，挑眉一笑，“我看出来了，你就是想失身。”
　　温芮抿嘴偷笑，关宁没憋住，直接一口水喷出来。
　　作者有话说：
　　孙愿：知我者，大明也。


第70章 勾人的妖精 ◇
　　这事绝对不能让老婆不满意
　　五个小时的徒步, 有人不到五小时就回了，有人花了六个多小时，才拖着半残的身体回到酒店。
　　晚餐果然丰盛, 大家实在累惨了，吃得那个叫一个香, 什么瘦身减脂都丢到九霄云外去了。酒足饭饱后，一群人组队打游戏的打游戏, 唱K的唱K, 小情侣们出去散步的散步。
　　温芮洗完澡出来，明洛嫒在跟人打电话, 说的英语, 应该是智能业务的事。
　　见到温芮出来，她抬眸看了眼温芮，用口型对她说抱歉。
　　温芮擦了擦头发，小声说，“没事，你打电话吧。”她转身去洗手间里吹头发。
　　吹完头发，明洛嫒的电话还没有结束，温芮坐到床上, 拿起酒店床头的杂志随手翻。
　　翻完这本杂志，明洛嫒还在讲电话，丝毫没有要结束的意思。温芮叹了口气，开始无聊地拿起手机，随手刷。
　　也不知道过了多久, 身边的位置往下一陷, 有人坐了上来。
　　“对不起, 说好来度假, 结果我又接电话了。”
　　温芮勾唇，随手将手机一扔，笑着说，“没关系，工作要紧。”
　　话音刚落，她感觉自己的一条腿被抬起，放到了明洛嫒的膝头上。然后一双手掌覆在了腿上，明洛嫒低头给她按摩腿肚子。
　　雪白的大长腿就那样暴露在空气里，有点难为情，温芮脸上一红，想要缩回腿，“不，不用按了。”
　　“怕什么，你怕我趁机揩油吗，老婆？”明洛嫒握住了脚踝，眼角浮动着笑意，兴味盎然，“我还是很有职业操守的。”
　　她的动作不轻不重，力道适中，果然规规矩矩，很正经。
　　温暖的手掌像是天然的热源，贴在皮肤上很舒服，腿上的酸胀感在她手下渐渐消失。
　　“今天走了那么久的路，腿酸吗？”
　　微卷的头发垂在耳侧，遮住了大部分侧颜，温芮从这个角度，只能看到明洛嫒挺翘的鼻子，和光莹的额头。
　　即便没有看到她的眼睛，温芮也想象得出她眼底的温柔和宠溺。
　　眼前的人不再是一个遥不可及的梦，她在很专心很体贴地给妻子按摩，仿佛她们就是万千普普通通又很恩爱的伴侣中的一对。
　　温芮眨也不眨地望着她，眉眼舒展，“还好，不酸。”
　　不酸是骗人的。
　　明洛嫒笑了笑，没有说话，按完一条腿后，又拉过她的另一条腿，继续慢慢按。
　　果然全程规规矩矩的。
　　温芮舒服地眯起眼，像刚刚一只喝完奶一脸餍足的小奶猫，似乎已经睡着了。
　　明洛嫒按摩完后，轻轻放下她的腿，轻轻给她盖上被子，然后在她身边躺了下来，熄了灯。
　　黑暗中，身边的人一翻身抱住了她，像一只小考拉，紧紧贴着她。
　　“没睡着？”
　　“我在等你。”说完这句，温芮仰起脖子蹭了蹭她的嘴角，很亲昵地亲了亲。
　　这是她主动邀请的小动作。
　　如果开着灯，会看到她雪□□嫩的脸颊上，害羞的两抹红。
　　明洛嫒心疼她走了这么远的路必然累了，拍了拍她的背，“睡吧，今天晚上我们好好睡觉。”
　　她听到黑暗中，温芮似乎不满地哼哼了一声，放开了她。
　　明洛嫒失笑，不再说什么，翻身压了上去，低头吻上她。
　　别的事倒还罢了，但这事绝不能让老婆不满意。
　　唇瓣贴在一起，气息交错，唇舌开始起舞，这一吻上，两人便难分难舍，好似干柴烈火。
　　说来也奇怪，明明徒步了大半天，身体已经有些疲累，可是这个时候，就跟加满了一箱汽油，不知道从哪里来了无穷精力。
　　隔壁就是关宁和孙愿她们，这边两人虽然在床上折腾得天翻地覆，却是一点声音都没有被听去。
　　关宁和孙愿刚从卡拉OK厅回来，关宁是不爱唱歌的，硬是被一帮同事和孙愿拉着去了，又喝了很多啤酒。
　　回到房间，关宁倒头跌到床上，抱着枕头就滚了一圈，长发铺了一地。
　　孙愿咔的一声又开了罐啤酒，笑着问，“你怎么还跟着小孩儿一样打滚？”
　　“开心，就是想打滚玩。”关宁笑笑，趴在床上，抬头看她，“你怎么还有酒？”
　　“我偷偷带的，想喝吗？”
　　“嗯。”关宁笑着点头。她见孙愿要去拿杯子，道，“别找杯子了，我们共着喝一罐好了。”
　　孙愿脸上红了红，“好吧，我不嫌弃你，先给你喝。”
　　关宁接过啤酒罐咕噜咕噜喝起来。
　　“喂，别喝完了，给我留点。”孙愿怕她喝急了，从手里抢了过来，“剩下的是我的。”
　　关宁眉眼弯弯，像个小女生那样快乐地笑了，从床上爬起来，“我去洗澡了。”
　　“嗯，你先去，我喝完这罐酒再去。”
　　很快，浴室里传来哗啦哗啦的水声。孙愿拿着啤酒，轻轻举到嘴边，一张脸红成煮熟的虾子，在关宁喝过的地方，印上自己的唇，慢慢品尝着这罐酒。
　　关宁冲了个澡，出来的时候穿着一条棉质的睡裙。趁她吹头发的时候，孙愿忍不住偷偷打量着她。
　　身量娇小，皮肤白皙，胳膊细细的，腿也是细细的，锁骨那里都凹了下去，仿佛一个易碎的瓷娃娃，有那种让人很有保护欲的娇弱感。
　　孙愿目光移动，来到胸前的起伏上，只扫了一眼，孙愿就收回视线，感觉自己像个下贱的流氓，红着脸猛灌了一口酒。
　　吹完头发，关宁刚坐下，手机就响了。
　　她一手拨开头发，温声细语地对着手机说话，面带微笑。
　　不用猜，孙愿也知道是谁来的电话。
　　她把易拉罐往垃圾桶里一抛，拿起衣服去了洗手间。
　　听别人甜甜蜜蜜秀恩爱，她没兴趣。
　　孙愿故意洗得很慢，头发冲了又冲，觉得有半个多小时了，才慢吞吞套上睡衣，从洗手间里出来。
　　她的睡衣很简单，就是一件宽松版T恤，特意买了大两码的，刚好遮到腿根，露出笔直修长的一双大长腿。
　　孙愿擦着头发随口问了句，“打完了？”
　　“嗯？哦。”关宁从杂志上抬头，正对上那一双美腿，视线往上，是一件夸张的宽大白色T恤，但是还是能看出衣服下细细的蜂腰，还有胸前的饱满。
　　再配上那张浓艳精致的脸，说话时漫不经心的慵懒。
　　活脱脱一个勾人的妖精。
　　关宁有一瞬在想，她要是个古代赶考的书生，会不会在夜晚的山野客栈里被这个漂亮妖精把魂给勾走？
　　“早打完了，我们也就说了几分钟。”
　　“不会吧，热恋的人哪个不是恨不得聊通宵？”孙愿想都没想，几乎是脱口而出。
　　她一手拿起吹风机，抬起胳膊吹头发。随着她的动作，衣摆向上翘起，隐约可以看见黑色内裤的一角。
　　关宁迅速挪开视线，再次盯着眼前的杂志。
　　吹风机的声音很吵，除了前面的那句不会吧，后面的话，她一个字也没听清。
　　电吹风的声音嗡嗡的响，她的心却出奇的平静，周围的一切仿佛都安静下来。
　　她和李因翰到底算是什么关系呢？
　　平心而论，李因翰条件很不错，事业有成，人又帅气，虽然很忙，对她还是相当体贴的。每次出差回来，总会给她带一些当地特产伴手礼，她是对他还是比较满意的。
　　成年人的相亲都是奔着结婚去，她也不例外。
　　更何况，她妈妈几乎每天都在苦口婆心地催，甚至有时候在电话里崩溃地大哭。
　　说不该把她送出国深造的，不该让她读博士的，就应该留在身边，呆在小地方，她现在也能跟身边的那些老同事那样，子女早就成家立业，说不定都抱上外孙了。
　　关宁感到深深的无奈，她像是陷进一潭死水里，淹不死又上不了岸。
　　只能悬浮在那里。
　　脚底下还游荡着一条名为亲情的大鱼，时不时蹿出来，咬她一口。
　　很疼，但是不会流血，因为没有伤口。
　　没有伤口，别人就看不见你受伤。
　　她也问李因翰为什么要来相亲？
　　李因翰地回答让她有点意外，“家里催，我也三十五了，是时候找个老婆了。”
　　很合理的理由。
　　但是，昨天晚上李因翰想吻她……她推开了他。
　　“你在想什么？”一只手在她眼前晃了晃。
　　那只手很白，很纤细，很漂亮。
　　关宁微微怔了怔神，这才勉强笑了笑，“没什么。”
　　孙愿哦了一声，“今天累到了吧？早点睡。明天早上自助餐，多吃点，不然你的小脸又会煞白煞白的。”
　　孙愿躺到自己床上，掀开被子舒舒服服躺了下去，开始絮絮叨叨，“贫血就得吃好点。周末你和男友出去玩，吃好的，让他请，别像明洛嫒那样，一顿快餐就打发你了。他不是律师事务所合伙人吗，应该不差这点钱，正好看看他舍不舍得给你花钱。要是他连吃饭的钱都舍不得，得，挣再多都跟你没关系……我去！我今天肯定喝多了，不知道在放些什么狗屁！果然不该喝太多。”
　　孙愿翻了个身，背对关宁，“你别听我胡说八道，睡觉吧。”
　　关宁想笑，牵了牵嘴角，没笑出来。
　　“孙愿，你说我该不该和他继续？”
　　孙愿心里突了一下，本来已经闭上眼睛准备睡觉的人，一下子睁开双眼，翻过身，直直看着对面床上的人。
　　“昨天，我们晚上一起吃了个饭，他送我回家。在门口的时候，他忽然抱住了我……我拒绝了他。”
　　孙愿又不傻，自然懂她话里的意思，瞬间就气爆了，压抑着怒火问，“他强迫你了？！”
　　“没有，那倒没有，”关宁不妨她这么激动，连忙解释，“他走了，没跟我进屋。”
　　孙愿不知怎么，松了口气。
　　关宁幽幽叹了口气，没说话。
　　“那你是怎么想的？”孙愿试探着问了一句。
　　“他说觉得我不错，如果一切顺利，年底带我去见他父母，明年开春就结婚。”
　　孙愿低下头，头发随意散在她脸上，虚虚掩掩遮住了她漂亮的五官。
　　整个人有种凌乱的美。
　　现在就冲过去，抱住关宁说“我爱你”——这很容易。
　　她连跟明洛嫒一起干架都做过，还怕这个？
　　可是，然后呢？
　　说完我爱你后，叫她踹了那个男的跟自己？
　　想想都觉得自己好笑又发疯。
　　早已过了十几岁冲动不计后果的年纪，有时候真的不是怂不怂，而是有没有这个必要？
　　“那不挺好？你们很快就能结婚了。”孙愿说这话时，像一台木得感情的机器。
　　“可是……”关宁似乎难以启齿，“我对那方面的需求没那么强烈……感情没到，我不想跟他发生关系。”
　　她皱紧眉，似乎遇到了极大的难题，“其实，我还没想好要不要跟他继续相处下去，我们也见过五六次面了，前后联系了两月，可我感觉对他很不了解，甚至越来越不了解。”
　　孙愿忽然就心烦意乱起来，一颗心越来越不安分，她好想再来一扎啤酒，喝醉了最好，倒头就睡。
　　“对不起，我跟你说这些，让你听我倒垃圾。”
　　“你可能不知道，我这人回收功能强大，就喜欢吃垃圾。”孙愿拉过被子，“别多想了。处得下去就处，处不下去就拉倒，千金散尽还复来，人也是。”
　　关宁轻笑，“谢谢。”
　　“嗯，睡吧，明天早上我们早点下去吃早餐。去得早品种多。”
　　关宁笑：“好。”
　　“要是我晚上磨牙，你就把我揍醒，放心，我不会还手的。”
　　关宁笑：“好。”
　　“明天早上叫醒我，我超能睡懒觉的。”
　　关宁笑：“好。”


第71章 M大往事 ◇
　　明洛嫒就是摘下这朵带刺野玫瑰的人
　　第二天一早, 关宁和孙愿果然七点钟就出现在自助餐厅。
　　没想到明洛嫒和温芮已经在了。
　　她们的老板拿着夹子，正在小媳妇儿似地问温芮，“这个吃不吃？感觉这个好吃, 要不要尝尝？”
　　老板娘则跟一只小兔子似地，端着盘子, 乖巧地说好，或者嗯地摇头。
　　孙愿：“老板, 你过不过分？一大早就秀恩。”
　　明洛嫒：“这就是我们的日常, 没有秀。你今天怎么起这么早？”
　　“昨晚睡得好呗。”孙愿一手拿着盘子一手拿着夹子，也学着明洛嫒, 嗲声嗲气地问关宁, “这个吃不吃？昂？好像这个好吃，要不要尝尝？昂？”
　　明洛嫒瞪了她一眼，“孙总，看来我不扣你点奖金，你就不消停了。”
　　“关宁你看到了，大明每回都这样，只要跟她开玩笑，她就拿钱要挟我。”
　　明洛嫒：“那你就不能富贵不能淫？”
　　孙愿一咬牙：“只要能富贵, 随便淫。”
　　一旁温芮关宁听了，都被她们两逗笑了。
　　四人坐一桌吃饭，吃得将近尾声，才陆续有人下来用餐。果然跟孙愿猜的差不多，好些品种很快就没有了, 餐厅都没来的及补。
　　吃完早餐, 明洛嫒和温芮上去换衣服, 关宁目光注视她们走远, 忽然道：“她们感情挺好的，这样相伴一生挺不错。”
　　孙愿：“那当然，我嫂子不仅漂亮，性格还超好，特温柔，跟你差不多。”
　　关宁不知怎么，脸上刷的就红了，一回头，登时吓了一跳。
　　原来孙愿又端了一碗鲜虾馄饨，还有一大盘鲜肉锅贴过来，“多吃点，补补。”
　　关宁：“……”
　　今天的活动强度就没昨天那么猛了，上午是环湖骑自行车，中午去烧烤区烧烤。
　　明洛嫒和温芮共骑一辆，明洛嫒在前，温芮在后。
　　两人都是美女，戴着墨镜，长发飘飘，一个是A气十足的御姐，一个是清纯可人的学妹。
　　都是T恤热裤，那白的发光的大长腿，要多晃眼有多晃眼。
　　不仅男员工都看直了，女员工也都激动地尖叫。
　　“这一趟团建没白来！”
　　烧烤区是度假村集中设置的，帐篷，电烤炉，各种食材，烧烤酱，应有尽有。公司包下了整片烧烤区，食材畅吃。
　　明洛嫒和孙愿在弄烧烤，时不时听见明洛嫒恨铁不成钢的怒吼，“孙愿，你干嘛把火开这么大，都糊了！孙愿，你住手！你别帮倒忙了！你们，谁能把她带走？”
　　温芮坐在不远处的树下钓鱼，戴着渔夫帽，听到声音就朝这边笑笑。
　　“你怎么在这里钓鱼？”来人是关宁，刚从另一组女同事那边帮忙过来，在温芮旁边坐下。
　　温芮朝她微微一笑，“我不会钓鱼，嫒说烧烤油烟太大，对皮肤不好，不让我去帮忙。”
　　关宁是第一次近距离见温芮，在国外就听说明洛嫒回国后，很快就跟钟绯分手了，跟一个刚认识的女孩闪电结婚了。那个女孩家境很普通，甚至大学都还没毕业。
　　关宁很好奇，但也只是听说，从未见到真人。钟绯已经很有魅力了，各方面条件算得上是顶级，实在难以想象让明洛嫒这么快就移情别恋的，会是一个什么样的人？
　　关宁那时还想，一定是个很妩媚妖娆，性感迷人的女人，同时也是一位很有手段的女人。
　　今天一见，才发现温芮和想象中的完全不一样。
　　皮肤白净，虽然大学毕业了三年，看上去还像双十的年纪，细腻光滑，白的发光，底子很好。
　　睫毛像一把小扇子，又卷又密，笑起来的时候，那两把小扇子就在轻轻的摇动，非常可爱。尤其一双眼睛，雪亮，闪着光，说是像宝石也不为过。
　　她太干净了，关宁想起冬日暖阳下枝头的雪，洁白无瑕，却一点也不让人感觉寒冷，仿佛最后的一块净土，让人只想好好呵护。
　　关宁看了她半天，不知怎么就来句，“你和钟绯很不一样。”
　　她看到可爱的少女明显目光一震，惊觉自己失言，“抱歉，不该跟你提这些。”
　　温芮摇摇头，咬了咬唇，忽然问，“能跟我说说钟绯是怎样的一个人吗？”
　　她盯着水面上那个钓鱼的浮标，“没有人告诉我。我也不好去问嫒。你们都在M大留学，应该认识她的，对不对？”
　　关宁看着她，“你没有见过钟绯吗？”
　　“见过，也就是见过一面，”温芮嘴角浮起淡淡的微笑，“能说说她们的事吗？听说她们是在M大认识的，从大一开始就在一起。”
　　关宁感觉自己遇到一个很麻烦的选择题。
　　感情的事不像实验数据，对就是对，错就是错。不是当事人，很难说得清其中的种种。
　　何况，明洛嫒都没告诉过她，自己这个局外人也确实不好多嘴。
　　温芮抬头，一脸认真地看着她，“能告诉我吗？我很想知道。”
　　关宁不着痕迹地叹了口气，终于开口了。
　　“我只能站在旁观者的角度来说。”
　　温芮点点头，虽然没有说话，但是看的出，她很感激关宁愿意跟她说。
　　“我只知道，是钟绯追的明洛嫒。”
　　对于这点，温芮并不意外，明洛嫒那样女神级一样的人物，当然会有很多人喜欢她，追求她。
　　“钟绯长得很漂亮，很有魅力，又是钟氏集团的千金，追求者很多。”
　　“高大帅气的，才华出众的，每天都有人开着跑车捧着花在校园里等她。教室里总有人主动辅导她的学业帮她拿学分。她住的地方，晚上总会有男生在楼下拉着小提琴或者弹吉他，不是夸张，是真事。”
　　“据说有两个男生为了她，在楼下草坪的位置大打出手。她应该是听到了动静，拉开窗户，哈哈哈大笑，冲着下面扭打成一团的男人，送了飞吻。那两男生打的更起劲了，最后引得不少人围观，还有人拿起手机录视频。她全程就趴在窗户上笑，看见谁赢了一拳就高喊那个男生的名字，说他好棒！”
　　温芮脸上没什么情绪，心里震惊了。
　　“那时候，我跟她完全不熟，只知道学校有这么一号人物，是个新来的留学生，漂亮有钱很拽很野。”
　　“这样的风云人物，不仅男生们感兴趣，女生们也会谈起。说她常去酒吧玩，每次都跟不同的男人去，回来的时候又坐的是另一个男人的车。跟很多漂亮、有钱、任性的富家小姐一样，张扬，热烈，够拽，够野。”
　　“其实，这样的留学生也不在少数，见怪不怪，后来她的事，我就没怎么去关注。直到有一天，突然有人爆料，说我们这位狂傲不羁的贵小姐，有了一位女朋友。”
　　“她女朋友学习成绩很好，标准的好学生，和钟绯是两个极端，沉默寡言，不爱说话，性子高冷，不玩，不聚会，除了听课，就是去实验室，但是长得很漂亮，不同于钟绯的热辣的漂亮，是那种冷美人。”
　　“我有点好奇，就问她们是谁？她们说这个人我认识，导师带她到过这间实验室。”
　　“我才知道，钟绯的女友就是明洛嫒。”
　　“那她们是怎么认识的？”温芮忍不住问。
　　关宁摇头，“具体的，倒真不清楚。据说是钟绯对明洛嫒一见钟情，有一次上大课，她应该是第一次见明洛嫒，当场就对所有人宣布，她要追这个美女。”
　　温芮嘴角上扬，脑子里又想起初中时，那个在讲台上分享学习心得的少女，洁白如玉，如一朵清幽的兰。
　　试问，像明洛嫒这样的，谁不会对她一见钟情呢？
　　“开始的时候明洛嫒对她不理不睬，甚至连正眼都不瞧她。”
　　“钟绯每天都在她住的地方等她，不管她自己有没有课都要跟着明洛嫒去教室，说是顺路。如果是公共的课，她就一定要坐在明洛嫒旁边的座位，跟她借书，借笔，借笔记。”
　　“实在没东西借，她就朝明洛嫒吹口哨，等明洛嫒回头，她就突然来一句‘你今天真漂亮！’，看着明洛嫒冷着脸背过去，她就哈哈哈大笑，似乎开心极了。”
　　温芮一只手紧紧攥着T恤的边边，低着头，一声不吭，安安静静地等着关宁往下说。
　　“打那以后，她把从前那些跟在她屁股后面的一群男生统统撵走，也不去酒吧玩了。每天晚上居然真的开始像模像样地好好学习了。”
　　“她还把高跟鞋扔了，换了一双平底白球鞋，说是太高了，不方便她小鸟依人。”
　　“当然，这些我都是听说的。”
　　“我第一次真正见到钟绯是在校园餐厅里。从前我是不会在餐厅碰见钟绯的。她不在校园餐厅吃，每一顿都是去中国城来一桌，招待朋友。可是那一次我去的时候，看见钟绯居然在，跟明洛嫒一张桌。”
　　“看得出，她吃得很勉强，有点难以下咽，但是明洛嫒只要向她看过去，她就报以微笑，装作吃的很开心。”
　　温芮面上没什么，心里却是百味杂陈。不难看出，钟绯，大概是真的很喜欢明洛嫒。如果不是喜欢，那样恣意的一个人怎么会勉强自己？
　　“后来呢？”
　　“后来……”关宁回想了一会儿，“后来我再次见到钟绯是在实验室外面。”
　　“那时候导师正式开始带明洛嫒，和我一个实验室。我们经常会碰见，也就是这个时候我和明洛嫒才开始熟悉。”
　　“明洛嫒很聪明，的确不爱说话，不爱笑，笑起来也是淡淡的，如传闻所说，是个冷美人。
　　我也是跟她处久了，才发现她其实看什么都很透彻，只是，不想说。”
　　关宁感慨了一声，“她做事相当认真，经常在实验室待到深夜才回去。说实话，这个学妹让我感觉到了压力，江山代有人才出，长江后浪推前浪，我怕我死在沙滩上。”
　　温芮笑了，“嫒她常说，你比她厉害多了，她最佩服的人就是你。”
　　“是吗，关宁笑了，那我们这是在互吹马屁吗？”
　　“不算，你们都是真的有实力。”
　　关宁勾了勾唇，伸手拨开散落眼前的碎发，迎面吹着湖上的小风。
　　“那天钟绯陪着明洛嫒一起来实验室，我刚好出来。”
　　“抬头就看见……”关宁忽然就此打住，她不好意思当着温芮的面说，钟绯勾住明洛嫒的脖子，贴在对方身上，向她索吻。
　　她咳了一声，跳过这一段，“我看见钟绯送她过来，还很大方地跟我打招呼，说改天一起吃饭。”
　　关宁自然也没有跟温芮说起，前几天，她们两人定情了。
　　钟绯扭了脚，走路不太利索，明洛嫒回过身弯腰帮她系鞋带。等她起身的时候，钟绯就抱住她吻上了她。明洛嫒没有推开，两人在校园的草地上拥吻。
　　钟绯算是修成正果，抱得美人归了。
　　“从那以后，我就听说她们正式成为女朋友，钟绯住到明洛嫒那里去了。很多人都说她就像变了一个人，低调，友好，礼貌，不张扬，就连笑起来都温柔多了。”
　　关宁没有再开口，温芮也没有再问。
　　她们都明白，明洛嫒就是摘下这朵带刺野玫瑰的人。
　　“后来，我和另外两个同学确实常去她们家吃饭。是明洛嫒下厨做菜，我们和钟绯就只负责吃。”
　　“钟绯跟我们抱怨，说她是明洛嫒的试验者，今天能吃到味道不错的菜，都是因为前面那些失败的试验品都被她吃了。”
　　关宁扭头，“这些，就是我知道的故事了。”她笑了笑，“你相信吗？直到明洛嫒毕业，要回国继承明氏，我们很多人才知道她家原来家境很好。”
　　温芮嘴角弯了弯，忽然问，“她们有争吵过吗？很激烈的那种？”
　　“没有，真没有，没听说她们发生争吵。只是，从前是钟绯追在明洛嫒后头，后来变成明洛嫒跟在钟绯后头，晚上也不像从前那样长时间泡实验室，早早就回家陪她，周末常常开车带她出去散心。”
　　温芮远眺湖面闪耀的光，她一点都不奇怪明洛嫒会有这样的变化。
　　嫒在感情上她是个很简单的人，要么不喜欢，喜欢了就会用尽全部的温柔去爱你。
　　“嫂子，关宁，你们聊什么聊这么起劲？”孙愿走过来招呼她们去吃烧烤。
　　关宁看她满手油呼呼的，抽出一张纸巾递给她。
　　“不用，等下吃的时候又会弄得一手油，吃完再擦。”嘴里虽然这样说着，她还是接过纸巾，先是擦了擦额头的汗，接着擦了擦手。
　　明洛嫒和孙愿烤了很多，鱼，虾，鸡翅，五花肉，牛肉，香菇，玉米，应有尽有。
　　孙愿一个劲儿地招呼关宁吃，恨不得让她一口吃下所有，“吃吧，别客气，想吃什么，我给你烤。”
　　关宁哭笑不得，“别再给我了，我吃不下，真吃不下……”
　　明洛嫒看了温芮一眼，忽然问，“怎么了？”
　　温芮：“嗯？”
　　她感觉温芮似乎情绪不高，“是不是太热了？你先喝点水。”
　　明洛嫒把矿泉水递给她。她自己烧烤了一个多小时，烟熏火燎的，果然脸上汗津津的，还闪着油光。白净的皮肤上透着一股子焦黄。
　　温芮心疼她，从包包里掏出湿巾，“擦擦脸。”
　　如果不是大庭广众，她一定替明洛嫒擦了。
　　明洛嫒微微弯下腰，朱唇轻启，“你帮我擦。”
　　于是，一群人就看到老板娘红着脸垫着脚尖给老板轻轻擦汗。
　　谈恋爱的没谈恋爱的都在那里窃笑，吃着烤肉烤鱼，露出姨父姨母般的笑。
　　孙愿恨恨地咬了一口鸡翅。
　　好气哟！她怎么就犯傻了？不知道让关宁给她擦？
　　烧烤后是一段午间休闲时光。
　　有人在打扑克牌，有人刷手机看视频，有人去钓鱼，也有人在帐篷里午睡。
　　温芮坐在帐篷里靠在明洛嫒肩头，闭上眼睛，也不知道是睡着了，还是在想事情。
　　她有点后悔，不该向关宁打听明洛嫒和钟绯的事。
　　她不应该执着明洛嫒的过去。
　　现在，她满脑子都是她们两个挽着手去教室的亲密模样。
　　她们那样耀眼，都是天之骄女，在校园里一定吸引了很多人羡慕的眼光。
　　明洛嫒会不会也像喂自己吃菜那样喂过钟绯？
　　她会不会做菜做到一半，忽然转身像抓住她那样也抓住钟绯这只馋嘴的小猫？
　　她会不会搂着她的腰，在她耳边温柔地说爱她？
　　到了晚上，临睡前，她们在床上会不会……？
　　温芮不敢再想下去，只觉得心烦意乱。
　　明明知道那些都是过去了，温芮想起来，还是觉得胸口胀得难受。
　　原来，人总是贪心的。
　　从前只想着，只要陪在明洛嫒身边，哪怕她不爱自己，每天能看到她，跟她一起说话，她便觉得很满足了。
　　后来，明洛嫒说她爱自己，往后余生只爱她一个，她感觉自己是世上最幸运的人。
　　现在，她又可怜地希望明洛嫒的爱从未给过他人。
　　可是，这不过是她孩子般的赌气的想法。
　　她明白，她是明洛嫒的爱情里，后到的那一个。
　　“在想什么？”明洛嫒察觉到她的不对劲。她虽然乖巧地依偎在自己身边，眼睛虽然闭着，可是长长的睫毛抖得厉害，还隐约闪着泪光。
　　“你怎么哭了？”
　　“没有哭，”温芮眨了眨眼睛，低着头，不敢让明洛嫒看见自己眼睛里的酸。
　　“真的？”
　　“嗯，”温芮抬手擦了擦眼角，朝她笑了笑，“我睡着了刚醒就会眼睛湿润。”
　　明洛嫒宠溺地揽住她的肩，“玩的累吗？”
　　温芮趴在她怀里，摇了摇头。
　　“回去后要好好锻炼身体，明年我们去阿马尔菲海岸度假好吗？就是上次在旅行杂志上看到的，你很喜欢的那个地方。”
　　明洛嫒抱着她，视线穿过帐篷前垂下的树枝，声音缓缓流淌。
　　“那里的海岸一面是海，一面是陡峭的山崖，小镇上房屋遍布山崖，五颜六色，色彩斑斓，随处可见葡萄树、橄榄树，各种漂亮的鲜花。”
　　“我们两个在小镇上漫步，手牵着手，没有目的，无拘无束。”
　　“海风吹过来，空气里都能嗅到花香还有葡萄的甜味。路过街边的商店，我们就去喝上一杯柠檬香味的茶饮。”
　　“我们这样走了一天，直到，夕阳西下，落日的余晖从悬崖边缘上透过来，照在我们脸上。”
　　“夕阳下的大海，是一望无际的湛蓝，蓝宝石一样的纯粹璀璨，还有波西塔纳那些漂亮可爱的房子，那些树，全都在日光下流光溢彩。”
　　“我们倚着栏杆，一起生活在这副梦境一般的画卷里。”
　　温芮半天都一动不动，就在明洛嫒以为她睡着时，忽然感觉温芮搂在自己腰上的手紧了紧。
　　“你说得真好，我好想现在就在那个地方，和你一起吹海风。”
　　明洛嫒笑着亲了亲她的额头，“那我们明年争取早点去。你知道的，我要挣钱，不然别墅赎不回来，我们要没地方住了。”
　　“没有别墅，那我们就住在阿马尔菲好了，每天都活在画卷里多好？”
　　明洛嫒听她这话里颇有点何不食肉糜的意思，鼻尖轻轻蹭了下她的鼻尖。
　　“可我怕你吃不惯，要是天天都是地中海食物，没有酸菜鱼，没有小炒肉，没有你妈妈做的泡菜，没有辣得人哇哇叫的蛙蛙，你受得了吗？”
　　温芮仿佛受到惊吓般睁开眼睛，“受不了！不可以！”
　　她这样子迷糊又可爱，明洛嫒心间一片柔软，低头在她嘴唇上亲了亲。
　　柔软的唇亲昵相贴的一刻，温芮心里一阵悸动，勾住明洛嫒的脖子，闭上眼睛吻了上去。
　　唇齿深深的纠缠间，她们气息交融仿佛合为一体。
　　甜蜜的滋味驱散了她心里的酸。
　　温芮为自己刚刚的小气而自责。
　　她已经是那么幸福。因为，从此往后，嫒的温柔和甜蜜都只给自己，她们只属于彼此。


第72章 孙愿的暗示 ◇
　　谁这么倒霉做了你的女朋友
　　周五的晚上, 孙愿去了酒吧，一个朋友过生日，大家给他庆祝。
　　关宁回老家探亲去了, 她姨妈做寿，她妈叫她回家去参加寿宴。毕竟现在回国了, 不像从前那样，要横跨太平洋, 从H市到她的家乡, 坐飞机坐高铁都挺方便。周五下午请假回去的，住两晚, 周日回。
　　酒吧里, 噪天噪地，灯光昏暗，舞池灯转来转去，DJ在上面嗨，一群男男女女扭动着身体在下面嗨。
　　朋友看到孙愿，扯起嗓子大声朝她喊，“孙！孙！这儿！”
　　孙愿快步走过去，中途碰见一个衣冠楚楚的男人, 冲着她喊了声“美女”，显然来了兴趣。孙愿直接无视他，到朋友那边坐下。
　　“怎么这次换了个地方？”
　　“大发选的，据说来这儿的玩的更开。你瞅着这里的男女质量怎么样？是不是很高端？”
　　孙愿瞥了一眼，鱼龙混杂, 有长得好看的, 也有歪瓜裂枣的, 有小老板, 也有些感觉是职场精英。
　　“没觉得，感觉还不如常去的。”
　　“常去的就没意思了，今天不是小胜是主角么，正在闹失恋，大发有意让他在这里找个妹纸。不是有句话么，走出失恋最好的办法就是开始一段新的恋情。”
　　孙愿瞥瞥嘴，没说话。
　　“孙，最近你怎么不出来玩？叫了你好几次都说没空。”
　　“真的忙，”孙愿叹气，“不像你们都是事业有成的老板，我就一打工的，为了年终奖我不得拼？”
　　“不是哥说你，大伟挺好的，建材老板，你跟了他直接做老板娘，还打什么工啊……行行行，不说了，一说这个你就脸拉的比驴还长。”
　　大发笑：“孙，这些年也没看你有个动静，你是不是喜欢女人？喜欢谁，跟哥说，哥给你撩过来。”
　　孙愿灌了一大口酒，“是啊，我喜欢女人，要撩我不知道自己撩。”
　　“哟呵，说的跟真的似的，有那么回事嘛！”一群人哄笑，开始闹酒。
　　过了一个钟头，还不见小胜来。
　　“这小胜怎么回事？来不来？再不来我看美女都要被人抢先了。”
　　“好像说是临时有事加了会班，在路上了。”
　　“加班狗！”
　　喝多了酒，孙愿摇摇晃晃地起来，去洗手间。恰好瞥见两个美女进了包间，孙愿随意瞟了一眼。
　　里面坐着两个男人，一个四十多岁，大腹便便，另一个比他年轻，大概三十多，还没有发福，身材不错，只有一个侧脸，看着挺帅的。
　　孙愿感觉这人有点眼熟，就是想不起是谁。她甩了甩头，继续朝洗手间走去。
　　从洗手间出来的时候，孙愿洗了把脸，终于想起那人是谁了。
　　她掏出手机给关宁发了条信息：【你那个律师在哪里？】
　　关宁很快回了：【怎么了？他今晚出差去X市了，要周一才回。】
　　孙愿：【没事，我有个朋友想找个律师咨询，那就下周再说。】
　　关宁：【急吗？急的话我跟他联系，看他下周一能不能早点赶回来。】
　　孙愿：【不用，没那么急。】
　　结束聊天后。孙愿把手机揣进口袋里，沉着一张脸沿着原路回去，在那间包间门口停下，掏出手机假装打电话，“小胜，你还没到吗？到哪儿了呀？”
　　目光却死死盯着包间里面。
　　刚才那两个美女进去的时候，门没有关紧，孙愿假装路过，脚尖不着痕迹地碰了碰包间的门，将门缝开大了些。
　　里面对话的声音断断续续飘了出来。
　　“你都有女朋友了还出来玩，她不管你？”听上去年纪比较大，应该是大腹便便男。
　　“她什么都不知道，博士有什么用，M大毕业又怎么样，读工科的女人好哄得很。”
　　李因翰得意洋洋，“我只要跟她说我在加班出差，她从来都不怀疑的，以为人人都跟她一样，天天要加班。我呢，到时候从某宝上买袋当地特产，见面的时候带给她。哈哈哈，这不物证就有了嘛。”
　　孙愿听到脸都绿了，无耻！敢情关宁遇到个情场老手！
　　两人哈哈哈笑得猖狂，大腹男朝他一伸大拇指：“真有你的，亏你想的出！不过说回来，你前面不是交了几个女朋友吗？怎么看上这个女人了？”
　　“没办法，”李因翰似乎很无奈，“我家老头子看不上我的那几个，要我找个学历高，家世清白的女人做他儿媳妇，他才有面子。”
　　“现在的这个吧，虽然没我以前的几个年轻，但胜在好哄啊，又能挣钱，带出也有面子。结婚后，我照样出来玩，她知道个屁。”
　　大腹男：“你倒是想的很清楚的嘛。这女的就没问你以前交过女友吗？”
　　“问过啊，我告诉她谈过两个。如果我说一个都没谈过，估计母猪都不信。一个，是朋友介绍的，长期异地恋分了，一个，是大学里谈的，毕业各自回家乡发展分了，都有不可抗力因素在里面，这种没凭没据的事，监控都调不出来，她能查出来？”
　　大腹男再次佩服，“小李，你真的专业！”
　　“过奖获奖，咱们不得学以致用？”李因翰帅气的嘴角勾了勾，得意到都快不知道自己姓什么了。
　　“而且她和她老板以前是M大同学，关系很好，借助她这层关系，我们很有希望拿到那家公司的法律顾问，咨询费很可观。有了这个，到时候再做其他大集团的，机会不就多了嘛。”
　　“哈哈哈……你真是一点利用价值都不放过啊。” 大腹男想起什么，“但是那个女老板不是喜欢女人吗？你就不怕你老婆将来和她走得太近？”
　　说到最后，男人声音里都有些下流，话里的意思已经不言而喻了。
　　毕竟这里不是谈生意的地方，他们都很有默契的没有点名明氏集团和明洛嫒。
　　“怕什么？就算她真的和她老板有什么，我也不介意，和女人嘛。那样，她老板说不定会付给咱们更多的钱。”
　　有个女的软绵绵的声音都忍不住说两句，“谁这么倒霉，做了你的女朋友？”
　　“怎么是倒霉呢？我长得很帅不是吗？”
　　哈哈哈……
　　来来往往经过的人，看见包间门口站着一个美女鬼鬼祟祟打电话，以为是出来应付老公查岗。
　　孙愿肺都气炸了！
　　这他妈是个什么东西？卑鄙，无耻，垃圾！
　　正要一踹门冲进去，结果里面有人先出来了。
　　先出来一个女人，紧跟着李因翰搂着她的肩也出来了，看他那个下贱样，就是准备带着美女去别处深入私聊。
　　孙愿怒从心起，对着他的腿就想一脚踹过去，直接把他踹翻在地。
　　可是提脚的一霎那，孙愿又硬生生停了下来。
　　这一脚出去后，男人的事情必然败露。
　　关宁会怎么样？
　　如果她本就知道这个男人的真面目，只是为了维持关系，表面上不得不装下去？
　　这一脚下去，无疑撕破了她最后一块遮羞布，她以后还怎么装？
　　***
　　“孙愿！”明洛嫒敲了敲孙副总面前的桌子，“你有在听吗？”
　　孙愿回过神，“嗯，嗯……你说。”
　　明洛嫒叹气，“你要不要休几天年假出去散散心？我看你这几天状态不对劲。”
　　“不用，休什么年假？真给我放假我还不是一天到晚睡到死？还不如来上班。”
　　“那这个周末，我们去打网球吧。打完球，到我家吃饭喝酒，我陪你，到时候叫上关宁一起吃饭。”
　　孙愿一听关宁要去，目光闪了闪，嘴皮子动了动。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么，”孙愿想起什么，一脸紧张，讪讪地说，“我上次不是跟嫂子学做菜么，让嫂子这次换些菜。”
　　嗯？明洛嫒掀起眼皮子看向她，孙愿很有点可疑。
　　周日下午，两人果然约着打了一场球，一起回到明洛嫒的别墅。
　　车辆缓缓经过内部道路时，绿树掩映中透过层层叠叠的枝叶，孙愿坐在车子里，眼角余光随意一瞥，恰好看见一个年轻的绿化工人敲开了一栋别墅的大门。
　　开门的是一位四十来岁的女主人，女主人笑着迎他进去，进屋前，两人同时匆匆往外看了看。
　　然后，大门关上。
　　孙愿嘴角一抹嘲讽的笑，忽然来了句，“老板，你们这里的绿化小哥哥长得蛮帅气的嘛。”
　　明洛嫒冷冷笑了笑，目不斜视，“看上了？”
　　“切！我周围的随便拎出来一个不比他强上十万八千里？我放着人参果不吃，偏偏要去啃一把野草？”
　　明洛嫒嘴角勾了勾，没说话。
　　回到家，关宁还没有到，温芮已经烧出了好几个菜，继续在厨房里忙碌。油锅滋滋作响，换作以前，孙愿觉得没什么，现在听着，竟然感觉有几分亲切，嫂子是真的回来了。
　　明洛嫒洗了手出来，要帮温芮一起做饭。
　　温芮笑着摇头，“不用，我自己一个人可以，那你把水果洗了吧。”
　　明洛嫒去冰箱里拿水果，瞥见好多冰淇淋，笑道，“今天饭后甜点不错呀。”
　　温芮笑，“买了你最爱的芒果口味。”
　　明洛嫒笑得更灿烂了，“谢谢老婆。”
　　“哎哎哎，你们老夫老妻的，注意点，还有个大活人呢。”
　　有阵子没来，麻团长得毛发顺亮，越发出落成个雍容富态的美人，孙愿想要抱在怀里撸，可是转念想到挨过的五针，还是认怂地放弃，一屁股在沙发上坐下。
　　明洛嫒随手拿了罐啤酒扔给孙愿，“狗子，接着。”
　　孙愿一把接住，“干嘛叫我狗子？我又不属狗。”
　　“单身狗。”
　　孙愿气的砰的一声开了啤酒，向着趴在猫窝里睡觉的麻团举起，“单身喵，咱们走一个。”
　　“我们家麻团还是小孩子，没成年，你别乱讲。”
　　一罐没喝完，关宁到了。
　　一身修身的连衣裙，包裹着她娇小纤瘦的身材，显得她皮肤白皙，气质文雅娴静。
　　明洛嫒开了门，笑道：“关学姐，你可来晚了。”
　　关宁抱歉地笑了笑，“我去购物中心转了一趟，没想到挺远的，来晚了点。”
　　明洛嫒随口问了句，“买什么好东西，亲自去柜台挑？不会是买给男朋友的礼物吧。”
　　关宁脸上有一瞬的红，没有否认，“下周他过生日。”
　　孙愿灌下最后一口酒，把易拉罐捏得卡卡响，然后重重地扔进垃圾桶。
　　浑身散发一种渗人的冷气，一言不发地起身又去冰箱拿了一罐。
　　明洛嫒一挑眉，不由多看了她两眼。
　　孙愿似乎不大对劲。
　　关宁也察觉到孙愿的反常。
　　确切地说，自从上周她从老家参加完寿宴回来，孙愿就有点不大对。
　　周一她特地给她打了个电话，孙愿却说，她朋友已经找了别的律师咨询了。
　　这倒没什么，原本也就是问一问而已。
　　晚上她请孙愿过去拿特产，她从老家带了些特产过来。
　　孙愿来是来了，却很奇怪地问，“你那位律师男友出差给你带的特产呢？”
　　关宁不怎么吃零食，特产里有些需要烧制加工的东西她更是动都没动，每次李因翰送给她，她就拿回家放到另一个房间，久而久之，竟然堆了满满差不多一间房。
　　孙愿翻来覆去地看了几眼，像是很感兴趣似的，“这个我在直播间见过，做活动买一赠一，某宝有的卖。”
　　关宁以为她喜欢，要送给她，她却说，她胃不好，消化不了这些，叫关宁也少吃，“不是一般人还真没福气消受这些各地特产，你还是多吃新鲜现做的，才是真的对你身体好。”
　　那天，孙愿还真下厨给她煮了碗速冻馄饨，一边看着她吃，一边说，“以后学会包馄饨，晚上煮了，一起吃夜宵。”
　　关宁很期待。只是没想到，没等来下次吃夜宵，倒是先等来了一场尴尬。
　　上周五晚上，李因翰来公司接她。
　　关宁部门的人都知道她交了一位事业有成，英俊帅气，还非常温柔体贴的男友。
　　看到他来接人，都起哄说，“关总早些下班回去过二人世界吧。”“什么时候能吃到你们的喜糖呀？”
　　关宁出去时，正好碰上孙愿出来，和李因翰撞个正着。
　　关宁笑着给两人做介绍。
　　孙愿接人待物一向落落大方，非常友好风趣，第一句话让人很愉快，“关宁，你男友长得真帅！”
　　没想到第二句直接让李因翰笑容僵住，一脸尴尬。
　　“跟我一个好哥们的女朋友在外面偷吃的那个长得一样帅！”
　　关宁也不知道孙愿这是犯傻了，还是怎么了，急忙出来打圆场。
　　“因翰他很专一的，就是现成一个美女站在他面前，他都不看一眼。”
　　“那不是因为你在场嘛。”
　　李因翰微笑，宣誓主权般搂上关宁的腰，“宁宁不在我也不敢看。”
　　关宁感觉到孙愿的目光落在他搂着自己的那只手上，想起这里是公司楼下，人来人往，脸皮薄的她，轻轻挣脱出来，改为挽着他的臂弯。
　　“哈哈哈，是嘛。这年头这样的男人快绝种了。关宁，你真幸运，好羡慕你哦，要不是知道你们在搞对象，我还以为他是钙。”
　　那天的孙愿格外不留情面。
　　最后，李因翰一脸尴尬地拉着关宁赶紧走了。
　　后面，孙愿再也没有联系过她。她也没有联系过孙愿。
　　几次她拿起手机想问她，到底怎么了？
　　可是一想到孙愿那天的眼神，那种隐藏在玩世不恭下的愤怒。
　　关宁叹息一声，又放下了手机，只觉得心乱如麻。
　　她又不是真傻，隐隐感觉得出孙愿在暗示什么，也能感觉得到，孙愿好像很不喜欢她和李因翰在一起。
　　作者有话说：
　　明洛嫒吃着冰淇淋看向两位客人，眼睛里难得的八卦之光。
　　温芮：“嫒，你在看什么？”
　　明洛嫒：“我感觉这两人有戏。”
　　温芮搬个小板凳挨着明洛嫒一起看。
　　“嫒，我也想吃冰淇淋。”
　　明洛嫒喂了一勺。
　　被投喂的温芮眯起眼睛笑，“还想吃。”
　　明洛嫒又喂了一勺。
　　“还要吃。”
　　明洛嫒再次投喂。
　　十几次以后，
　　孙愿忍无可忍，“你们两个围观的，不准再秀恩爱了！”


第73章 你是不是喜欢关宁？ ◇
　　有责任告诉她真相
　　很快, 饭菜摆上桌。满满一大桌，相当丰盛。
　　明洛嫒去拿酒的时候悄悄对温芮说，“老婆, 辛苦你了，晚上我好好服侍你。”
　　温芮唰地一下红透了脸, 她皮肤白嫩，一脸红起来非常明显。
　　她含羞带嗔地瞪了明洛嫒一眼, “有人呢！”
　　“放心吧, 没人注意这边。”
　　说完，明洛嫒突然探过头吧唧一口亲在温芮脸蛋上, 这一下惹得温芮脸更红了, 又羞又急又不敢叫出声。
　　关宁主动请缨喂麻团吃饭，孙愿在一旁看着，仍是一脸想撸又不敢撸的样子，压根没有注意到温芮被轻薄的一幕。
　　明洛嫒招呼关宁孙愿坐下后，又拉着温芮坐下。
　　关宁吃了一口，便觉得味道似曾相识，令她想起了孙愿曾经惊艳过她的那顿晚餐，笑道, “温芮，你的厨艺真好，比酒楼做的味道还要好。”
　　明洛嫒解释：“芮芮的妈妈是C省人，很会做饭。芮芮是得了她妈的真传。来，关学姐, 你难得来一次, 可要多吃点。”
　　关宁转向孙愿, “你怎么不吃？”
　　这是这些天来, 第一次跟孙愿说话。
　　孙愿一直在喝酒，自从关宁出现，她显得有点意兴阑珊。听见关宁问起，她眼皮子都没抬一下，倒是提起筷子吃了块最辣的水煮肉片。
　　表示她在吃。
　　关宁微笑：“是不是跟你那次请我吃饭的味道很像？”
　　“咳……”孙愿突然就咳嗽起来，一张脸胀得通红。
　　“你没事吧？”关宁急忙给她拍着背。温芮起身端了杯水。
　　“谢谢。”孙愿接过水喝了，嗓子都咳哑了。
　　明洛嫒在关宁问出那句话的时候就猜到那次孙愿巴巴请温芮过去做大厨指导，是为了招待谁。她好整以暇看着神情狼狈的孙愿，话却是对关宁说的，“关学姐，孙愿做的菜好吃吗？味道一定不错吧。”
　　关宁不明所以，微笑点头，“好，快赶上温芮的了。那盘水煮牛肉和这盘水煮肉片，简直一个味道。”
　　明洛嫒挑眉一笑，没说话。
　　不过这个插曲总算打破了没说话的两个人之间无形的屏障。
　　四个人喝酒聊天，关宁才知道温芮和人合伙开了一家奶茶店。
　　温芮：“嫒说，让我明年再开一家店面。”
　　孙愿：“索性店面铺开，再来个上市。到时候嫂子你呀，就别去现场劳什子站的累，安安心心在家里数钱，顺便做好吃的，把老板养的肥肥胖胖的。”
　　温芮抿嘴笑。明洛嫒瞪她，“为什么要把我养的肥肥胖胖的？”
　　“那样，我就是明氏最漂亮的美女了。”
　　“你就是想来蹭吃的！我告诉你，要吃你自己做，我这里不招待你，只招待关宁。”
　　她们两人斗嘴，没什么顾及，也不讲究上下级，看的出关系很铁，关宁看在眼里，微微一笑。
　　吃过饭，明洛嫒和温芮端上水果和冰淇淋。
　　孙愿爱吃冰淇淋，当场就给自己来了两个球。
　　温芮给关宁来一个香草口味的，笑着问，“听嫒说，关学姐你有男朋友了，还是个很帅气的律师。”
　　提起李因翰，孙愿脸色一变，埋着头猛吃冰淇淋，就跟冰淇淋有仇似的，死劲地戳。
　　关宁想起李因翰前几天有意无意跟自己提过，对明氏集团的法律咨询业务很感兴趣。
　　在场的都不是外人，她也不需要避讳什么，今天便借这个机会向明洛嫒说了。
　　明洛嫒还没说什么，孙愿当场就冷了脸，“既然他想做生意，怎么自己不来谈？让你出面是什么意思？”
　　关宁有点尴尬，“他在出差。”
　　“那就并不是看重明氏喽，真要这么在乎，还出什么差啊？”
　　火、药味十足。
　　温芮和明洛嫒面面相觑。
　　关宁脸色不好看，相当尴尬。
　　明洛嫒盯着孙愿，“你是不是喝多了，在这里发酒疯？”
　　孙愿咕哝了一句，“没喝多。”
　　明洛嫒起身，对孙愿说了句，“跟我来。”就先上了二楼。
　　孙愿跟着她上去了。
　　温芮和关宁都明白，总裁这是要跟副总裁好好沟通了。关宁想劝一劝，可是一时之间又不知道该说什么，是替孙愿向明洛嫒说情？还是替李因翰向孙愿解释？好像都有点不妥。她嘴唇动了动，到底什么都没说。
　　进了书房，明洛嫒抬了抬下巴，“坐。”
　　孙愿关上门，一屁股坐下来，坐姿倒是很端正。
　　她天不怕地不怕，还是很有点忌惮明洛嫒的，毕竟从小唯明洛嫒马首是瞻，早已把她当成自己的老大。
　　“你今天到底怎么了？”
　　“没怎么，我挺好。”
　　明洛嫒冷笑，“挺好？挺好会那么呛？针对关宁？”
　　“我没针对她。我怎么会针对她呢，她可是老板你最器重的人才。”
　　“不是针对她，那就是针对别人咯？”明洛嫒身体前倾，嘴角勾出一抹淡笑，“是那个李因翰吧。你老实说，你是不是喜欢关宁？”
　　孙愿不妨被明洛嫒一眼看出，脸色绯红，一颗心砰砰地跳。
　　没吭声，算是默认了。
　　“那就是被我说中了。”
　　“老板，你怎么看出来的？”
　　“我们这么多年，我还不知道你？特意叫你嫂子过去教你烧菜，明明很上心，在关宁面前又死不承认，现在又时不时戳人家一下。”
　　明洛嫒给出了结论，“这么幼稚，不是喜欢人家是什么？”
　　孙愿脸上一阵红一阵白，有点尴尬又有点羞耻，“我很幼稚么？”
　　“也不是很幼稚吧，比三岁大一点，差不多六七岁吧。”
　　孙愿垮下脸。
　　“说吧。到底怎么回事？”
　　孙愿咬咬唇，决定豁出去了，反正是在明洛嫒面前说，又不是对关宁说。
　　“我先声明，以下我的陈述绝对公正，没有夸张，我也没有因为嫉妒面目全非。”
　　明洛嫒点头，“这我绝对相信。”
　　“我不是针对关宁，我是觉得关宁眼瞎，被人骗得团团转都不知道。”
　　孙愿便把那晚在酒吧看到的听到的，一点不落全跟明洛嫒说了。
　　“老板，你说说看，这是什么渣男！”孙愿说起这个就来气，越说越气，最后硬生生气成个河豚。
　　“你怎么不告诉关宁？”
　　孙愿一愣，一下子就瘪下去了，“我没想好要不要告诉她……我怕她……不愿意接受……”
　　明洛嫒瞟了她一眼，“难不成等他们孩子都生出来了，你还在犹豫要不要告诉她？”
　　孙愿又是一愣，桌子底下的手紧紧握了握，似乎下定了决心，“我知道了。”
　　发现真相不难，可真相往往不是那么美好，而撕破表象，是需要勇气的。
　　明洛嫒深吸一口气，“我们是她的朋友，有责任告诉她真相，怎么选择，就是她的事。”
　　她意味深长地看着孙愿，“不论怎样，我希望你尊重关宁的选择。”
　　孙愿怔了一下，随即耸耸肩，“那是一定，我又不是三岁，我六岁了。”
　　两人下楼的时候，温芮正在跟关宁一起撸猫。
　　麻团很乖地躺在温芮腿上，任由关宁各种摸，脾气好得不得了。
　　温芮冲着明洛嫒温柔地笑了笑，“谈完了，我做了莫吉托，留了两杯给你们。”
　　“是嘛，”明洛嫒眼睛一亮，去冰箱拿了出来，跟孙愿两人一碰杯，“你嫂子做的，尝尝。”孙愿喝了一口，连说好喝。
　　“刚才关宁姐还说，以后她也想养一只猫。”温芮害羞地笑，“等明年麻团有小猫了，我们送一只给关宁姐吧。”
　　“没问题，送一对都行。”
　　孙愿端着杯子也想去摸麻团，结果麻团一看她靠近，立刻就躁动了，扭头就想给她一口。
　　“呜呜呜，为什么只咬我一个？”
　　明洛嫒笑：“因为你刚打过疫苗啊，不怕。”


第74章 能哭，是好事 ◇
　　嫒，第一次发现你挺败家的
　　回到小区, 大约是晚上9点半。
　　从的士上下来，两人并肩走在小区里，路上也是一路无话, 孙愿一直把关宁送到25单元楼下。
　　她没有马上离开，关宁也没有着急推门进去。两人都是欲言又止的样子。
　　关宁：“要不要上去坐一坐？”
　　孙愿没有拒绝, 点头，“好。”
　　关宁的家里一如既往的干净整洁, 关宁给孙愿倒了杯茶, 然后抱着一个抱枕坐在了沙发的另一头。
　　客厅里没有开吊灯，关宁只开着沙发旁的一盏落地灯。橘黄色的灯光, 温和的光洒满客厅, 明亮却又不让人感觉刺眼。
　　就在孙愿琢磨着怎么开口时，关宁先说话了。
　　“孙愿，你是不是对李因翰有什么误会？”
　　误会？
　　孙愿勾了勾唇，目光落在茶几上关宁给她泡的那杯上，玻璃杯里的绿茶很漂亮，根根竖起，悬浮在水面之下。
　　“你很喜欢他？”
　　关宁没想到她会这么问，脸色有一瞬的不自在, 抱了抱怀里的抱枕。
　　“也不算是很喜欢，就是觉得……”
　　剩下的话卡在喉咙里，关宁就此打住。
　　这一刻她发现，她竟然不知道如何评价她和李因翰的关系。
　　觉得他风度翩翩，风趣幽默, 是个合适的婚姻伴侣？还是觉得和他结婚了, 总算是对家里有个交代？亦或是仅仅觉得自己该结婚了, 仅此而已。
　　孙愿冷笑, “觉得他帅，他会甜言蜜语，他事业有成，是不是？”
　　“孙愿！”关宁皱眉，“你知道我不是这个意思。”
　　孙愿怔了一怔，意识到自己刚才又回到了六岁，她嘴唇抖了抖，慢慢低下头。
　　这时，忽然听见关宁平静温和的声音，“如果和李因翰在一起，要失去你这个朋友，那我宁愿放弃他。”
　　孙愿猛地一惊，震惊地诧异地看着她。
　　关宁笑了笑，“我说真的，没有开玩笑。”
　　孙愿说不出此时心里到底是一种什么感觉，好意外，又好感动，好想抱着关宁又哭又笑地大声说“谢谢！”
　　她只清楚一件事，就是她要保护这个女人。
　　无论她做什么选择，哪怕她还是要跟李因翰在一起，她也会尽最大努力减少他对她的伤害。
　　孙愿深吸了口气，终于下了定了决心，“我对李因翰没有误会，因为他是真的渣！”
　　关宁一怔，转头看向她，等着她继续说下去。
　　“你知道他为什么要跟你相亲吗……”
　　“他是不是跟你说他有过两个前女友，一个是异地恋分手，一个是校园恋情随着毕业季结束……”
　　“他是不是经常出差，却从不告诉你，他开会也好出差也好，具体在干什么？回来的时候却总给你带当地特产……”
　　“他是不是跟你说过，希望做明氏集团的法律顾问业务……”
　　听完这一切，意外地，关宁很平静。
　　既没有震惊大叫，也没有失望地痛哭，也没有歇斯底里地咆哮。
　　客厅里的两人陷入各自的沉默，空气里死一样的安静。
　　很久之后，关宁突然说，“我终于了解了他一点。”
　　孙愿心情复杂，“关宁，你没事吧？”
　　“我没事。”关宁失神地盯着前方发呆，抱紧了抱枕。
　　孙愿出25单元的时候给明洛嫒打了个电话，“我跟她说了。她没什么反应，也不要人陪着，让我先回去。”
　　电话那头，明洛嫒叹气，“那你回去吧，明天一早去实验室看看她。”
　　“嗯，”孙愿还是很担心，“她……不会想不开吧？”
　　“不会的，关宁她很坚强的。”
　　“你这么肯定？”
　　“独自留学在外，谁没有经历过风风雨雨？”
　　一大早，智能的人看见孙副总出现，都有点意外。
　　“孙总，早！”
　　“早，有看见关总监吗？”
　　“她在实验室。我来的时候，看到她进实验室了。”
　　孙愿松了口气。
　　至少人来了，至少还能继续工作。
　　她把手里的某基早餐放在她桌上，看了一眼办公桌上摆在显眼位置的纸巾盒，又瞥了眼旁边的垃圾桶，多了好些用过的纸团。
　　她幽幽叹了口气，放下早餐就离开了。
　　地产会议上，大家兴致不是很高，明洛嫒拿下的上丰板块，没有起色。那些卖家因为争相甩卖，凑到钱去炒新明扬，现在那个板块，炙手可热，地皮价格水涨船高。相比之下的上丰板块，不涨反跌，市价又比之前的降低了10%。
　　这一下，行业里人都开始笑明大傻子和她的倒霉蛋明氏集团了。
　　“都说了，屎就是屎，再黄也变不成黄金。”
　　“明洛嫒还是太嫩了点儿！”
　　“比起她叔叔明德涛可差远了！”
　　明洛嫒倒是无所谓，照常开会，看方案，照预定计划年后开建第一期楼盘。
　　孙愿来找她，明洛嫒第一句话就是，“我怎么看你才像是受打击的人。昨晚一夜没睡？”
　　“你怎么知道的？”孙愿抬手摸了摸自己的脸，“有这么明显吗？”
　　“你的黑眼圈都出来了，你说明不明显？”
　　明洛嫒叫林助理倒了两杯咖啡进来。
　　办公室里飘着咖啡的香，在这怡人香气里，两人渐渐放松下来。
　　明洛嫒问，“去看过了？关学姐还好吗？”
　　“没见着人，在实验室里。不过，她应该哭过了。”
　　明洛嫒低头看着杯子上方氤氲的白气，抿了抿唇，“能哭，是好事。”
　　如果真的失望至极，心痛至极，眼泪反而像是抽干了，心里就像是一片贫瘠的荒原，地上是干涸的裂缝，没有眼泪，也感觉不到痛。
　　剩下的，只有令人窒息的绝望。
　　“你这阵子抽空多陪陪她。”
　　孙愿点头，“知道。你不说我也会的。”
　　***
　　何娜在吧啦啦吧按着计算器算账，“老温，照这样下去，春节前我们就回本了。等到了春节，那可是旺季，我们终于能美滋滋地赚一笔了。”
　　温芮也开心，没想到投资了二十多万，一年不到就回了本。
　　当然，这其中，明氏集团没少照顾她们生意。比如，林助理每半个月就来找她们订300杯，还自己带人带车来拉走。
　　高兴虽高兴，但是她性格温柔恬静，再高兴也不会像何娜那样眉飞色舞。
　　温芮淡淡地笑了笑，“那我们明年开分店吗？”
　　“开！当然开！为什么不开？开一家旗舰店，再多招几个人……”何娜谈起来就兴奋，滔滔不绝。
　　温芮手机震动了一下，打开手机。
　　明洛嫒给她发的信息：【我到了。】
　　何娜瞥见温芮脸上甜的冒泡的笑，“明总来接你了？那你去吧。我要再算算。”
　　“嗯。”温芮换下工作服，拎着包，去了停车场。
　　上了车，明洛嫒递给她一份刺身，有三文鱼和北极贝，底下铺着碎冰。一旁小格子里放着生抽和芥末。另外还有一双筷子和一次性手套。
　　“我们刚吃过饭，给你打包了一份。”
　　“怎么想起给我买刺身呢？”
　　明洛嫒笑，“还不是怕你看电影肚子饿。”
　　温芮眉眼弯弯，戴上一次性手套，拿了块三文鱼，蘸了点生抽和一点点芥末就吃了。
　　可能一不小心芥末蘸多了，一口下去，爽到天灵盖。
　　温芮直接眉眼婆娑。
　　明洛嫒：“芮，你现在样子真可爱！又漂亮又可爱！”
　　“哼！”温芮拉开副驾驶上化妆镜，对着看了一眼。
　　白净的皮肤上，红扑扑的脸颊，红红的鼻子，红红的眼，泪光闪闪，我见犹怜，看上去又无助又无辜。
　　跟一只小仓鼠似的。
　　还真的蛮可爱的。
　　周末看电影的人很多，大部分是情侣。
　　明洛嫒坐下后，扫了周围一圈，全是人。
　　右手边一个男的，长得又壮又敦实，胳膊一放，直接把她的座位扶手全占了还不止，后面有人翘着二郎腿，脚尖就抵在她的座位后背上。
　　明洛嫒皱起眉，悄悄对温芮说，“你要看电影提前跟我讲，我们包场。”
　　温芮看出她的不自在，小声解释，“我还不看我们没钱了，想给你省一点。”
　　明洛嫒笑：“几个亿是有点困难，这点钱还是有的。”
　　荧幕上放得是顾晓枫主演的《潜藏》，谍战片。
　　情节紧张，扣人心弦，还有点烧脑，加上俊男美女，将近两小时看下来，并不觉得闷。
　　温芮看得相当投入，最后顾晓枫抬起手臂，一枪打死男二时，温芮整个人颤了颤。
　　明洛嫒伸出手去，安抚似地握着她的一只手。温芮一愣，抓着这只手，转头冲她笑了笑。
　　影片最后，女主故意暴露了自己，就是为了让男主带着情报离开，自己倒在了敌人的枪口下。
　　其实，按戏份来算，男二才是真正的男主，但是他叛变了，注定成为不了院线大荧幕上的男一号。
　　电影结束，温芮明显情绪低落，眼睛都是红的。
　　明洛嫒把她的手握住，一起揣进风衣的口袋里，“我看下一部预告是一部古装玄幻大片《清焰传》，一定是个好结局，等到上映了我们一起来看，好不好？”
　　温芮的声音闷闷的，“好。”
　　“包场看好不好看？”
　　“会不会太费钱？”
　　“不会，那时候我们肯定赚钱了。一个厅一场也就几千块，到时候把这里的厅全包下来，支持你喜欢的顾晓枫，不好吗？”
　　温芮惊了，忽然笑了，“嫒，第一次发现你挺败家的。”
　　“是么？”明洛嫒转头看向温芮，笑意涌动，满是温柔，恰好温芮也笑着看向她。
　　“所以才要老婆你看着我，帮我持家呀。”
　　温芮低头浅笑，脸上浮起害羞可爱的红。
　　她靠在明洛嫒的肩头，“嗯。”
　　作者有话说：
　　明天孙愿和关宁有大进展，加油加油~~~


第75章 我喜欢你！ ◇
　　不能做朋友，但是可以做女朋友
　　周六上午, 孙愿从床上爬起来的时候，又接近中午。
　　昨晚明洛嫒请客，喊上她和几位智能的高管出去吃刺身, 结果关宁没去。明洛嫒、孙愿都知道内情，见她没有去, 也不勉强。
　　晚餐八点多就结束了，周末大家都忙。吃完饭, 各自要赶着陪女友、男友, 老板要陪老板娘，大家都懂。
　　于是孙愿又被叫去参加了下一场聚会, 在酒吧里喝到十二点。到底惦记关宁, 虽然手机上没有任何新信息新来电的提示，可是她万一，也许，可能要在深夜找自己聊天解闷呢？
　　十二点一过，孙愿就离开酒吧，先回家了。
　　然后么，没等到手机动静的她，也不知道是不是该替关宁感到欣慰, 在床上坐着坐着，就睡着了。
　　穿着一身居家休闲服的孙大美女难得地站在阳台上活动筋骨，好巧不巧，就这么随便往25单元那边扫了一眼，恰好看见关宁出门了。
　　她应该是刻意打扮过, 穿着崭新的裙子外面套着风衣, 拎着包包, 看样子是要出去。
　　这是要去, 见谁？
　　孙愿迟疑了一秒，抄起手机和钥匙就出门了。
　　孙愿感觉自己像个跟踪尾随的，偷偷摸摸的，但是为了弄清楚关宁去见谁，她也是没辙了。
　　只要不是去见李因翰，哪怕见一个新的相亲对象，她都能接受。
　　关宁在一家高档酒店门前下了车。
　　孙愿心里咯噔了一下，也下了车。
　　酒店也不全是住房，也有高档餐厅的，兴许关宁是来吃饭的。再说，就算是住房，也说不定是约了朋友见面碰头的。
　　孙愿想起，这家酒店里就有一家很高档价格不菲的景观餐厅。
　　电梯停在了79楼，果然是那家景观餐厅。
　　孙愿心情舒畅地也按下了79，心里对自己讲，就知道，来酒店也不是为了住店嘛，八成，关宁约了她的M大校友。
　　79整个一层就是这家餐厅。
　　孙愿没着急跟进去，那样显得自己太刻意，她在门口的迎宾处懒洋洋地翻着菜单。
　　门口的迎宾人员很热情地为她介绍今日的菜色，还有他们帅气的意大利大厨。
　　孙愿今天的衣着很居家，头发也没有好好梳理，看上去有点落魄，跟周围高档的环境有点格格不入。好在人长的漂亮，年轻底子好，没化妆也肤白貌美，至少没被人当作大妈。
　　迎宾的服务员显然受过正规的培训，没有表现出丝毫的不耐烦。
　　孙愿想，得了，今天我得消费一把，才对的起人家讲了半天。
　　进了餐厅，先瞥了一眼关宁那边，见她一个人坐在桌前，应该是在等人。孙愿找了远处一个角落坐下，直接叫了一个最贵的套餐。
　　羊排还没有上来，关宁等的人到了。
　　孙愿看到这个人的瞬间，脸都气绿了！
　　竟然是李因翰！
　　看着关宁依旧对他浅笑嫣然，温柔照顾，孙愿气得牙痒，关宁！你他妈的要气死我！
　　服务员把热腾腾的烤羊排端上来的时候，孙愿黑着脸：“买单！”
　　离开餐厅，孙愿只想喝酒！要喝很多很多酒！
　　回到家，孙愿打开冰箱，拿起啤酒就喝。喝完一扎都不够，又叫了外卖，三扎啤酒，一箱红酒，两瓶白酒。
　　孙愿一边喝，一边大骂李因翰这个渣男！接着大骂关宁这个蠢女人！然后狠狠地骂自己犯贱！
　　从白天喝到了晚上，也不知道想起了什么，后来还掉眼泪了。消停了不到一个小时，又开始喝第二波。
　　这一喝，就喝到了晚上十一点。
　　孙愿只求一醉，谁知，她喝得越多，脑子里反而想的更多，眼前都是中午关宁对着那个渣男微笑，跟他一起吃饭的样子。
　　孙愿猛灌了一杯红酒，摇摇晃晃地摸出手机。
　　给关宁打了个视频。
　　没人接！
　　孙愿更来气了，改为打语音电话。
　　还是没人接！
　　孙愿想到了酒店，忽然就想到了一种可能，说不出是心酸多一点还是愤怒多一点，抱着酒瓶就哭了。
　　关宁！你坑死我了！你这个蠢女人傻女人！坑死我了！
　　随便你！我不管你了！这种垃圾你还要，你爱犯贱就犯贱好了！
　　孙愿哭的眼泪鼻涕一把抓的时候，手机响了。
　　是关宁打来的。
　　“孙愿吗？什么事……”
　　她还没说完，孙愿劈头盖脸就是一句，“你人在哪里？”
　　关宁莫名其妙，“我在家，怎么了？”
　　“好！你给我等着！我这就过来！”孙愿提着酒瓶就找过去了。
　　门开了。
　　一股强烈的酒气迎面扑来。
　　关宁惊讶地问，“你喝酒了？怎么喝这么多？是有什么事吗？”
　　“还不是因为你！你这个女人！”孙愿直接咕噜咕噜直接把这一瓶都干了，一抹唇角殷红的酒液。
　　开怼：“你这个女人！你说你怎么就那么蠢！你被人骗了还不清醒吗？”
　　关宁脸色一变，不自然地转过身，“你喝多了，我去给你倒杯水。”
　　手腕猛地被人拽住。
　　“你跑什么？我说的难道不是事实吗？怪不得李因翰轻轻松松就把你骗的团团转，连我都觉得你蠢！你是M大博士！正儿八经的博士！你有点骨气好不好？没了男人你就不能活吗？！”
　　关宁脸色刷的一下，苍白得可怕，颤抖着嘴唇，“我知道我蠢，你不要再说了。”
　　“我就是要说！我为什么不能说？！你可把我气死了！你怎么这么……”
　　孙愿酒劲上头，想到什么就变本加厉地说，只想着心里痛快。
　　骤然看到关宁眼里隐忍的泪光，怔了一怔，酒醒了大半，一颗心揪得生疼。
　　那个堵在嗓子眼里的“贱”字怎么也说不出口。
　　“你想说我贱，是不是？连我都觉得自己贱！我明明感觉出不对劲，就是不愿意多想，以为自己终于碰到个对的人……”
　　关宁的声音发颤，眼泪在她眼眶里打转，却倔强地没有掉下来。可是眼里浓郁的化不开的悲伤，让她看起来更加痛苦。
　　“我的第一个男朋友为了利益怨恨我唾弃我，第二个男朋友为了利益欺骗我利用我。”
　　“我在想，为什么我遇到的，都是这种人。难道我天生就只配这样的人？后来我想明白了，也许我自己很糟糕吧，M大博士又如何？我并不像自己以为的那样优秀。”
　　“关宁！你，你别这么说……”
　　孙愿此刻怒气全消，除了心疼，还有深深的后悔。后悔不该发酒疯，又一次刺痛关宁。
　　“我还是个蠢人！就是因为我蠢，我贱，我老想着找一个对的人而不是凑合的人！就因为我不甘心，不死心，我才会给这种人可乘之机！可是，我其实就是个loser，彻头彻尾没人要的loser！”
　　关宁终于崩溃了，双肩耸动，低着头轻轻抽咽起来。压抑了许久的焦虑，这一刻，终于爆发了。
　　“对不起……”孙愿恨不得抽自己一耳光。
　　关宁摇着头，泪水在她脸上闪着哀伤的光，仿佛一只小鸟经历过狂风骤雨后，精疲力竭，奄奄一息，瘦小的身体沿着墙缓缓滑了下去，脆弱无助。
　　“我累了！我真的很累!我难过，不是为李因翰，我是为我自己。我努力了这么多年，发现我要的爱情就是个笑话，我并不幸运，我的人生一团糟……”
　　“关宁你别这样！我不许你这么说自己！”孙愿再也忍不住，一步冲过去，一把把她按在墙上，狠狠地吻了下去。
　　关宁怔住，吃惊地瞪大了眼睛，“孙愿？！”
　　她刚开口，就给了孙愿可乘之机。
　　“是的，我爱你！我喜欢你！我要你！”孙愿捧起关宁的脸，用力地吻上去。
　　混着酒气的唇碾压在沾着泪水的唇瓣上，初吻的味道是咸咸的。
　　孙愿不管不顾，越发贪婪地霸道地吻着她。
　　香香软软的唇，一旦沾上就再也不想放开，孙愿心里一阵阵颤栗，她扣住关宁的后脑勺，不给她半点逃避的机会。她现在只想用力地亲吻这个她爱死了的女人。
　　关宁被她吻得透不过气，脑子开始发晕，渐渐的，她不再反抗，抵在她胸前想要推开她的手慢慢垂了下去，开始情不自禁地回吻她。
　　这个吻很快变得缠绵悱恻，两人沉浸在这漫长的一吻里。
　　一吻结束，孙愿紧紧抱着她，把这个娇小的身躯紧紧抱进怀里。
　　“对不起，我知道你一直把我当好朋友，我不该这么对你，不该擅自喜欢你，可我控制不住我自己。”
　　心酸的眼泪不争气地从眼角溢出，滴在关宁肩头，很快就晕染了一大片。
　　“请你原谅我！我以后一定不会这样了！”
　　关宁没有回答，也没有任何动作，额前散乱的碎发遮住了她的眼睛，她一动不动仿佛石化般，陷在巨大的震惊中。
　　孙愿心里更酸了，用力地抱了抱关宁后，松开了她，也顾不得形象不形象，面子不面子的，手背一抹眼泪，睁着一双泪眼可怜巴巴地望着关宁。
　　孙愿心虚地问：“关宁，我们还能做回好朋友的，是吗？”
　　刚才那一吻，她们之间的性质已经彻底改变了，她们再也无法回到从前，像好朋友好伙伴那样相处了。
　　屋子里静悄悄地，一点声音也没有。
　　在这样令人窒息的安静里，时间漫长得仿佛停滞。
　　孙愿一瞬不瞬地盯着关宁，胸腔里的一颗心砰砰直跳，就好像敲在耳边，她捂着自己的胸口，紧张到不敢呼吸。
　　也不知道过了多久，关宁终于从恍惚中回过神，动了动嘴唇，诚实地回答她，“我恐怕，不能。”
　　孙愿一怔，虽然是意料中可能的回答，可是在听到关宁亲口说出的一瞬，她的泪水又一次止不住，哗啦哗啦地掉。难过到近乎窒息。
　　“我知道了。”孙愿没有再说什么，失望至极地转身离开，转过身的时候，泪流满脸，像一个伤透心的孩子。
　　“你就这样走了？”
　　手腕猛地被人抓住。
　　孙愿回头看着她，脑子有点发懵。
　　“不能做朋友，但是可以做女朋友。”关宁抬起头，嘴角扬了扬。
　　“关宁？！”孙愿呆了呆，通红的泪眼里一下子有了光。
　　“你真的要我吗？”
　　“要！”
　　“你不介意我之前有个交往了三年的男朋友？”
　　“不介意！”
　　关宁看着她，忽然就笑了，晶莹的泪光闪烁如宝石。她是真的笑了，在孙愿吻上她的时候，好多模糊不清，曾经困惑着她的地方一下子就通了。
　　对于孙愿的吻，她一点都不排斥，甚至在心底深处，有着小小的欢喜。
　　孙愿破涕为笑，忽然很正经地问，“我才一个小本科，又不是名校，你不会嫌弃我吧？”
　　“不会！我们是谈恋爱，又不是参加专业研讨会。”
　　孙愿哇的一下，鼻涕眼泪一大把，扑过去抱着她又哭了。
　　“别哭了，哭的样子真丑。”
　　“真的？”孙愿一听，赶紧不敢哭了。
　　“吻技也不怎么样。”
　　孙愿羞愧地低下头，感觉无地自容。
　　“以后，要多实验知道吗？”
　　“嗯。”孙愿撇嘴点头，可是这个事怎么实验呢？总不能去酒吧找她的狐朋狗友实验吧。
　　“那不如现在？”
　　“嗯？”
　　关宁一手搂着她的腰，一手轻轻捏住她的下巴，“我们一起做实验吧。”
　　说完，她低头吻上了孙愿。
　　那天晚上，孙愿抱着关宁，吻了又吻，她实在太爱这种沉浸式实验了。
　　孙愿是被闹钟吵醒的，九点的闹钟。
　　醒来的时候脑子晕乎乎的，大概是喝了太多的酒，头还是痛的。
　　昨晚闹到凌晨一点才从关宁家回来，关宁见她喝多了酒，不放心，送她回来的。
　　一进屋就被满桌满地的酒瓶给震惊了。
　　“你喝了这么多？！！”
　　孙愿红着脸，像做错事的孩子，“不是，我平常不这么喝的，今天是意外。”
　　关宁摇摇头，也不去分辨是不是意外，替她把地上乱七八糟的都给收拾了才走。
　　等她离开，酒醉的孙愿摇摇晃晃地走去阳台，趴在栏杆上等，直愣愣看着她走向25单元。
　　走在小区里的关宁似乎感觉到什么，进大厅的前一刻，转身看向22单元，21层。
　　临晨一点，小区楼下的路灯还亮着光，也有晚睡的几家灯火还亮着，隔得有些远，视线虽然不清楚，关宁仍是朝那里挥了挥手，然后才开门进去。
　　孙愿站在阳台上咧嘴笑，也向她挥手。看着她进去，半晌，仍是不敢相信地在自己胳膊上一掐。
　　嘶！好痛。
　　不是在做梦。
　　孙愿忽然笑得特开心，超开心。
　　关宁是她女朋友了！


第76章 真正被照顾的感觉 ◇
　　我想要做实验了
　　孙愿撩开散在眼前的长发, 清了清嗓子，给关宁打了个电话，才知道关宁七点多就起了, 还煮上了粥。
　　“你昨晚睡得好吗？”关宁问。
　　“挺好的。”孙愿有点不好意思，虽然明知道关宁看不见, 孙愿还是脸红了，像个害羞的少女在自己喜欢的人面前, 偷偷的小欢喜, 又偷偷的小紧张，“可能喝多了酒, 一下子就睡着了。你睡得好吗？”
　　“嗯, ”关宁温柔地笑了，“我也是。”
　　昨晚关宁想了很多。
　　先是自己失败的两段感情，一长一短，关宁叹息一声，没有再去多想。
　　就让那些曾经受过的伤随着时间愈合，然后淡化吧，直到有一天只剩下一道浅浅的痕迹，才在不经意的一天想起, 哦，这里曾经受过伤。
　　孙愿的表白，让她很意外。意外之余，却又开心得想笑——这让她更意外了。
　　她感觉自己那颗迷茫焦虑的心，奇迹般的平静了, 可是又有点心酸, 为了那份终于属于自己的独一无二的温暖。
　　关宁在床上翻了个身, 抬手轻轻摸上自己的唇, 那里似乎还残留着孙愿的气息。
　　孙愿的唇，很柔软，很香醇，酒味中混合着女人的甜，非常诱人的味道。她没能经受住这种诱惑，像是发现新世界一样，细细地舔舐品尝，然后，沉溺其中。
　　孙愿哭的时候，红彤彤的鼻子，红彤彤的眼睛，明明眼泪汪汪，哭的很桑心，可那一双无辜的大眼睛，却让她感觉十分的软糯可爱。
　　她整个人都是甜甜的，软软的味道，关宁想到了雪白的糯米滋，突然就想咬一口。
　　这就是女人和女人之间的爱恋吗？
　　关宁露出了羞涩的笑意，又想，她们以后在一起，会更亲密的吧，一定会有机会咬一口的。
　　后来，她又鬼使神差地想到别的事……如果是和孙愿，会是什么样呢……关宁红着脸把头埋进枕头里，然后，埋得更深了。
　　她睡的很晚，大概是凌晨四点才慢慢睡着的。
　　“你过来吃粥吧，我们一起吃早餐。”
　　孙愿露出一个大大的笑容，“好。等我一下哦。”
　　刚才她的心绷得紧紧的，好怕关宁睡了一觉之后，第二天就翻脸不认人，反悔变卦，不愿意做自己的女朋友了。
　　要是那样的话，孙愿估计连继续做人的勇气都没有。
　　还好，关宁给了她继续做人的机会。
　　孙愿先洗了个澡，快速洗头，洗去一身的酒气。再去化了个淡妆，只描了个眉，特意没有擦粉底，倒是特意抹了个死亡芭比粉。
　　她身体底子好，皮肤很白，又细腻，脸颊自带淡淡的桃粉，天生的肤质好，是为数不多能撑的起芭比粉的人。
　　挑了好久，换了一身漂亮的衣服，加上一头波浪卷发妩媚地搭在肩头，整个人看上去青春，漂亮，够勾人。
　　把屋子收拾了一番，孙愿才踩着一双小白鞋出门了，出门还不忘把垃圾带下去。
　　从今往后，她要她家里随时能经得起领导的突然视察，谁让她现在多了个女友呢。
　　粥是白粥，配着两个小菜，还有一碟热乎乎的小包子。
　　气氛有些微妙，明明对方就坐在对面，昨晚还接吻过，可是眼下这两人谁也不好意思去看对方。
　　一向话多能活跃气氛的孙愿，居然难得地很安静乖巧。
　　到底还是关宁先打破的沉寂，“我下午要去趟公司。”其实，要不是为了等孙愿起床吃早餐，她上午早就去公司了。
　　孙愿赶紧吞下嘴里的小包子，“我送你去。”
　　关宁没有拒绝，“嗯。”
　　吃完饭，孙愿抢着洗碗，“你都做饭了，怎么还好意思让你洗碗？”
　　哗啦啦的水声冲刷在碗筷和碟子上，仿佛流淌在生活的里的烟火气。
　　碗快洗完的时候，关宁给她倒了杯水，忽然问，“昨天，你怎么喝那么多酒？”
　　孙愿愣了一下，转身抽出一张纸擦干手，接过水杯。关宁忍不住盯着那双手看了几眼，白皙，修长，白豆腐一样的嫩。
　　“也没什么，就是想了一些事，觉得心烦，没注意就喝多了。”孙愿偷偷瞥了她一眼，见她神色如常，又保证地说，“我以后不会这样喝酒了。”
　　关宁嗯了一声，没有再问。
　　她又不是真的傻，昨天孙愿喝成那样，跑来这里兴师问罪，又那样失态。不难猜到，她说的那些让她心烦的事，一定是和自己有关。
　　“这样喝酒伤身，确实该控制一下。”
　　这会儿已经到了十点半，说早不早，说晚不晚。
　　关宁想起什么，“我去买些菜回来，你在家里休息一会儿，看电视剧打游戏都可以。”
　　孙愿一下子从沙发上跳下来，一双大长腿晃的关宁眼都花了。
　　“关宁，你可真是模范女友啊，竟然让我打游戏自己一个人做家务。”
　　关宁不解，“不然呢？”
　　“当然是我陪你一起去买菜啦，家务事就应该一起分担。”
　　关宁的爸爸妈妈都是是中学老师。但是回到家，爸爸就坐在沙发上看新闻，看报纸，或者去隔壁跟朋友下棋，家务事从来不插手，别说做饭了，连地都没有拖过。
　　永远都是妈妈一个人在厨房里忙碌，除了买菜烧饭，洗衣拖地也是妈妈一手张罗。
　　妈妈倒从没有抱怨，反倒是爸爸抱怨菜色单一，不知道变些花样。然后，隔了两天，妈妈果然变着花样做了个新菜。
　　她到M大留学时，认识了第一任男友，双方家长都很满意，两人约好毕业后结婚，就在A国安家落户。
　　男友也跟她爸爸一样，在家里什么家务都不做，喜欢在客厅里握着手柄打游戏，还皱着眉嚷着叫拖地的关宁别老在电视机前晃来晃去，影响他打游戏。
　　关宁也从没觉得有什么不妥，可能男人都不爱做家务，就跟她爸一样。
　　妈妈这么些年，不也这么过来了么？
　　“我们去哪儿买菜呀？”孙愿显得对此干劲十足，“要不我们去远点的地方，大市场。海鲜，鱼，肉，多买点，晚上我给你做好吃的。”
　　一种新奇的感觉涌上心头，那是一种真正被重视，被照顾的快乐，还有一起分担的轻松，关宁笑了笑，“好。”
　　两人开车去了大市场，走走看看，孙愿果然买了很多，只看质量不管价格，什么好就买什么，各种食材满满塞满了冰箱。
　　关宁叹气，“是不是太多了？这些得什么时候才能吃完。”
　　“慢慢吃呗，慢慢给你补。”孙愿今天脸上的笑就没停过。她拿起手机，问，“中午我们点外卖吧。你想吃什么？”
　　关宁摇头，“不饿，不太想吃。”
　　“那怎么行？就靠早餐那点东西过一天哪行？你血压低，不能这么随便。”她吧啦吧啦点了一通。
　　外卖员送到家，一条清蒸鱼，一份白切鸡，一份酱牛肉，两份素菜。
　　孙愿给她夹了一块鱼眼膛的肉，蘸了蘸汁，放进关宁碗里。
　　“这块肉最好了，我小时候最喜欢吃这个了。我妈妈每次烧鱼都会把这块夹给我。”
　　“那你还夹给我？”
　　“你不一样嘛。”孙愿红着脸，低头扒饭。别说一块鱼眼膛肉了，她恨不得什么好东西都给关宁。看她吃，比自己吃了，还要美滋滋。
　　碗里多了白切鸡。
　　孙愿抬头，关宁正微笑地看着自己。
　　“那天在洛嫒家吃饭，我看你吃了好几块白切鸡。”
　　孙愿咬着唇，吃吃地笑，然后把那块白切鸡放进嘴里，吃得心满意足。
　　下午，孙愿把关宁送去公司后，撒开腿，在关宁家里里外外，看了个遍。
　　虽然关宁家早来过，但总是客人，这次，关宁直接给了她一把钥匙。
　　给钥匙的时候，关宁红着脸，什么都没说。
　　孙愿去了另一个房间，见那一屋子的伴手礼，各地特产都没有了，想必是已经被关宁处理了，登时心花怒放。
　　下午五点，弄的厨房里到处都是粉团的孙愿第一时间打电话跟温芮求救。
　　接电话的却是明洛嫒，喘着气，“喂，她在忙，晚一点回给你。”
　　“可是我十万火急！”
　　“我才十万火急！你先做别的！”明洛嫒挂了电话，把手机无情地扔到一边，俯下身再一次吻上身下的人。
　　卧室里拉着窗帘，宽大的床上的两人四肢纠缠在一起，衣服落了一地。
　　温芮柔嫩的脸上泛着情动的红，那是世界任何风景都不能比拟的风情，两只雪白的胳膊抱着明洛嫒的头，眸子里混沌一片，“你怎么挂了？万一……有急事呢？”
　　明洛嫒呼吸急促而炙热，好像要点燃周围的空气，“我们的事更急。”
　　温芮嘴角上扬，勾住她的脖子，仰头吻了上去。
　　一个小时后，在厨房里忙得一身汗孙愿终于接到温芮回过去的电话。
　　“嫂子你忙完了……就是想问问那个牛肉怎么腌？哦……好的，我知道了……谢嫂子，你接着去忙吧。”
　　挂了电话，在一旁听得一清二楚的明洛嫒，笑得美丽又危险，“要不要再接着忙？”
　　温芮红着脸瞪了她一眼，撑着要起身，“该起来做晚饭了。”
　　可是下一秒她就被明洛嫒按在床上，纤细的手腕被明洛嫒牢牢抓住，就像一只可怜的小白兔，毫无反抗之力。
　　明洛嫒在她耳边吹气如兰，轻轻咬着她的耳垂。
　　刚褪下的情韵很快被挑起。
　　温芮呼吸不稳，“可是……还没做晚饭。”
　　明洛嫒的唇开始煽风点火，“别管晚饭了，我们出去吃……”
　　孙愿烧完几个菜，看了看时间6点半，给关宁发了条信息：【老婆大人，饭菜快做好了，我去接你？】
　　公司里，关宁本来是在电脑上操作，低头看了眼信息。
　　老婆大人？
　　关宁唇角弯起，有点意外。
　　孙愿今天老实得不能再老实，乖得不能再乖，可是一到网络世界里，她就要占尽便宜。
　　她拿起手机，问：【老婆是能乱叫的吗？】
　　孙愿秒回：【没有乱叫，你不是我老婆谁是我老婆？】
　　【我可没答应做你老婆。】
　　【你都是我女朋友了还不是我老婆？一切不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓，我从不耍流氓。】
　　关宁对着手机笑了。
　　孙愿很快又问：【老婆，那我现在去接你？】
　　关宁不想她来来回回折腾，【不用了，我自己打的回家。】
　　孙愿傻乐，关宁这是默许了老婆这个称呼了。
　　她哼着歌，把最后一道爆炒牛柳做好，然后开始清理厨房。
　　忙完后，又去洗手间洗了把脸，特意用了洁面乳，她要美美哒，可不能这么早就成了黄脸婆。
　　然后开始补妆，翻遍了关宁的化妆品，果然没有死亡芭比粉，没办法，她挑了支颜色偏粉嫩的抹上，对着镜子啵了一个。
　　看到那娇艳欲滴的性感红唇，孙愿十分满意，最后开始梳理她的大波浪卷发，这头栗色的闪着光泽的大波浪在明氏可是很吸睛的存在。
　　刚刚忙完，屁股刚落在沙发上，就听到钥匙在锁孔里转动的声音。
　　关宁看到桌子上的菜，目光动了动，心里很有些感动。
　　好像，自从她离开家，去远处求学，她就再也没有感受过这种温暖。
　　等待她的，多半是抱怨她，“你怎么回得这么晚？”，或者是不耐烦地催促她，“我饿了，你快点做饭。”
　　“老婆，你回来了。”孙愿化身成一只小狗崽，看到主人回家，无比殷勤地给她拿下包包，“辛苦了，你先去洗手，换衣服。”
　　关宁果然先去洗了手，脱下外套，换上居家服，等她坐到餐桌前，看到是满满一大桌菜，一脸震惊，“你怎么做这么多？”
　　“还好啦，你不是有点贫血嘛，得吃好点，营养均衡才好。”
　　孙愿话痨憨批的本色又回来了。
　　“我先把话放在前头，不管好不好吃，难吃你也不许说不好，必须得说好吃。”
　　“这个蒜头剥得我指甲都花了，是不是吃起来特香？”
　　“下次我喷点香奈儿再剥蒜，会是什么味道呢？哈哈哈，蒜香味香奈儿！”
　　“你看你跟小猫似的就吃那么两口，怎么长肉？来，乖，再吃个大虾。”
　　“你不吃我就动手喂了啊。”
　　“哎呀，妈呀，这个牛柳咸得我快六亲不认了！今天发挥得有失水准。”
　　因着孙愿这个美女憨批，这顿饭倒是吃得一点都不沉闷。
　　吃完饭，关宁要去洗碗。
　　孙愿抢先去洗了，“老婆你坐着休息一下。晚上我们一起看电视好不好？”
　　关宁微笑，“好啊，你想看什么？”
　　“随便，无所谓。”
　　夜晚，两个人坐在沙发里。
　　电视里好几个台放着都市伦理剧，又是出轨那一套，妻子放弃事业照顾家庭，事业有成的男人在外面找小三那套。
　　看着就腻了。
　　孙愿巴巴换台，这个是青春励志剧，虽然刚毕业还很穷，家里双亲病故，可是租的房子比好多工作多年的白领租的都要豪华……
　　然后是购物频道，各种广告，最后，孙愿换了个英文频道，讲的是乡村振兴发展。
　　关宁：“你喜欢看这个？想要带动家乡致富？”
　　“我哪有那种高度？”孙愿撇了撇嘴，“英文不好，就当练英文了，听多了还能顺带着催眠。”
　　孙愿抱着个抱枕，坐的不偏不倚，很端正，仿佛真的在好好学英文。
　　突然，肩头一沉。
　　关宁将头靠在孙愿肩上。
　　孙愿一颗心砰砰直跳，电视里那个旁白在说什么，她一个单词也没听清。
　　眼角余光瞥了眼身边的人，只能看到她白皙的额头，长长的睫毛，还有一只智慧的鼻子。
　　为什么是智慧呢？
　　虽然她的鼻子没有自己的挺翘，可是很好看，鼻翼还会微微翕动，像一对神气灵活的小翅膀。
　　孙愿就在想，一定是因为这个智慧的鼻子，关宁才这么聪明的。
　　鼻子下面，是一张小巧的嘴，嘴唇很立体。
　　孙愿知道，这张嘴唇还很甜很柔软，她昨天还品尝过。
　　突然就有些懊恼，昨天不该醉的那样厉害的，不然可以细细品味，慢慢回味。
　　“你在想什么？”
　　猝不及防，关宁仰起头，抬眸看向了身边的人。
　　两人四目相对。
　　孙愿感觉自己心跳快得要撑破胸腔了。
　　“你怎么了？”
　　“我，我想实验一下。”
　　做什么实验，关宁已经不需要再问了，因为孙愿已经低头吻了过来。
　　电视里在放着当初贫瘠的土地是如何有了绿树，焕发着新气象。
　　沙发上，是拥抱在一起接吻，渐渐合成一个身影的两个人。


第77章 再见钟绯 ◇
　　收起你廉价的最爱吧，我不稀罕
　　转眼临近圣诞节, 智能业务获得了ZL的一个价值二十六亿的大订单。智能上上下下都在欢呼庆祝。
　　因为供应链问题，明洛嫒赶在圣诞节前，特地飞了一趟A国。回国前一晚, 她在酒店接到了前台的电话，说是她有个朋友找她, 叫绯绯。
　　明洛嫒当然知道绯绯是谁，声音冷了下来, “我不想见她, 你请她回去吧。”
　　前台很快又说，“这位女士说, 她会在这里继续等你, 直到你下来见她。”
　　“那就请便吧。”明洛嫒没有理会。
　　刚刚洗完澡，温芮给她打来视频，看到温芮那漂亮温柔可爱的笑容，明洛嫒只觉得心情好多了。
　　“我不在家想我吗？”
　　温芮害羞着没有说话，把手里的麻团举高高，“麻团你看，是谁呀？想不想妈咪？”
　　麻团本来是舒舒服服趴在温芮腿上睡觉，突然被举起来, 喵呜了一声，眼睛眯成一条缝，不满地瞥了一眼手机屏幕。
　　不想，比起看主人快点让我睡觉吧。
　　明洛嫒对着镜头笑，“麻团, 妈咪想你和你麻麻。”
　　麻团打了个哈欠, 又喵呜了一声。
　　不想聊, 快点让我睡！
　　温芮把它抱回了腿上, 一手轻轻抚摸它顺滑的毛，红着脸在手机镜头前说，“我也想你。”
　　两人有一搭没一搭地聊着。比如这几天她在家吃了什么，做了多少杯奶茶，昨天还接到一个100杯的大订单。
　　温芮问，“你后天回，要不要我去接你？”
　　温芮有一次心血来潮，要接明洛嫒下班，开着宾利就上路了。结果，信号灯刚刚变成绿灯时，路口处突然蹿出一辆车横跨马路，从最右的车道强行变道到最左，直行的温芮一个措手不及就跟对方的车剐蹭了。
　　交警认定责任，对方全责。可是，耽误了时间不说，人还没法接。
　　明洛嫒倒是无所谓，让小张去处理后续事宜。只是从此以后，温芮开车更小心了，宾利被她开出了新境界，简直是龟速。
　　想想龟速温，明洛嫒果断拒绝，“小张会去机场接我，你安心在家等我好了。”
　　温芮哦了一声，耸拉着脑袋，声音明显有些低落。
　　明洛嫒：“我给你买了圣诞礼物，期待吗？”
　　温芮立刻眼睛一亮，“期待！”
　　结束了通话，明洛嫒打开电脑又回复了几封比较紧急的邮件。做完这些，她才躺到床上，准备休息。
　　桌上，她手机震动了一下。
　　明洛嫒打开手机，是钟绯给她发的信息：【嫒，我们谈谈吧，我就在楼下大厅。不见到你，我是不会走的。】
　　明洛嫒拿着手机，叹了一口长气，还是出了房间。
　　钟绯穿着一件绯红的毛呢大衣，领口是黑色的毛，这次没有挽起头发。她的头发保养的很好，铺开下来，流光溢彩，闪着电影灯光里才有的绸缎般的光泽。
　　见到明洛嫒出现，她眼角微扬，露出迷人的微笑，“我就知道你会来见我。”
　　明洛嫒没有接这句话，“好了，现在你见到我了，可以回去了。”
　　“你不请我吃顿饭吗，我等了你两个多小时，又冷又饿。”钟绯起身，“请我吃顿饭不过分吧。”
　　深夜的西餐厅，除了两个美丽的女人就再没别的人。
　　钟绯吃着意大利面，喝着热咖啡。明洛嫒看着窗外，一言不发。
　　“你为什么不看我？是不敢看我吗？”
　　明洛嫒回眸，直直看着她，“钟绯，现在你人也见了，饭也吃了，我想你该回去了。”
　　“还真是无情啊，”钟绯放下餐具，很优雅地擦了擦嘴角，“我记得我们从前在一起的时候，你会帮我擦嘴角的，很温柔地帮我擦。我妈妈都没有那样温柔地对过我。”
　　“你知道吗，当时我就在想，等以后我们结婚了，每次吃饭我都要在嘴角留点东西，好让你给我擦。”
　　明洛嫒没说话，她回想起跟钟绯结婚十年的岁月里，好像的确如此。
　　只要两人一起吃饭，她总会弄脏自己的嘴角，有时候是粥，有时候是玉米片，有时候是肉汁，然后嘟起嘴角，等着自己给她擦。
　　她会不厌其烦地轻轻给她擦掉，然后宠溺地捏捏她的脸蛋。
　　今天才知道，并不是钟绯的迷糊，而是她的有意为之。
　　钟绯忽然握住明洛嫒的手，“嫒，你是爱我的，对不对？我们在一起七年了，那是我们最好的时光，也是我最幸福的日子。我们，我们和好吧。”
　　明洛嫒摇了摇头，从她手心里抽出了手。
　　她叹了口气，说出的话却让钟绯混身一颤。
　　“我们是不可能回到从前了。”
　　“为什么？”钟绯眼底泛红，拼了命地不让自己显得沮丧难过。
　　“钟绯，我们之间已经结束了。”像是怕钟绯听不懂，明洛嫒抬眸看着她，一字一句道，“我已经放下你了。”
　　钟绯怔住，脸色煞白，惊愕地呆住，忽然眼底露出激动愤怒悲伤的神色，“放下我？可我还没有放下你！不！我是永远都不会放下你的！”
　　“明洛嫒，你说过会一辈子爱我的！你为什么不再爱我了？我做错了什么你要这样对我？”
　　明洛嫒看着她，“你想知道？”
　　“是！我想知道！”钟绯极力压抑着怒气，“这是你欠我的！我必须知道理由！”
　　“你真想知道？”
　　“是！我知道！！我一定要知道！！”
　　温芮的底细，钟绯早就找人调查得一清二楚，除了年轻，论相貌，钟绯自认丝毫不逊色她，论学历，论家世，论财富，她哪一样不比温芮强太多？
　　就算是输，她也要输个明明白白！
　　“那好，”明洛嫒嘴角勾起一抹嘲讽的笑，“你和杰瑞陈是什么时候混在一起的？还有那个丹尼尔邢，杰西卡王，你们暗地里联系了多久了？当然，酒吧里的那些个露水情缘，我就不算了。”
　　钟绯脸色一下子变得很难看。
　　她艰难地张了张嘴，“你，你都知道了。”
　　“其实我一开始很难理解，你是怎么做到一边跟这些人上床，一边还能在每天早上我们起床的时候抱着我深情款款地说爱我。”
　　明洛嫒面色很平静，眼睛里一点波澜也无，仿佛那些年头上一片绿的人不是她。
　　“后来，我花了很长时间去想这个问题。我吃饭也想，睡觉也想，做梦的时候也在想，我一直都想不明白，我到底哪里做的让你不满意，你要背着我找别人？”
　　“后来，我终于想明白了，你跟我就是两个世界的人，我们在一起，也许你会幸福，但我一定不会幸福。我不想再死一次，所以，我决定放下你，让你和你精彩纷呈的世界彻底从我世界里消失。”
　　明洛嫒起身，表情是前所未有的冰冷，“钟绯，我觉得我今天已经说的很清楚了。我想，你应该得到你想要知道的答案了。”
　　“不，你等等，”钟绯见她要离开，急忙抓住她的手腕。
　　“我，我，我知道……你一时接受不了，可是，我……”
　　明洛嫒打断她，替她说了，“可是你最爱的人，是我。对不对？”
　　“你是不是认为人性本就是花心，只和一个人好简直是强人所难，未免太无趣了，只要最爱的那个是我就不算背叛，是不是？”
　　“所以你心安理得地和那些，嗯，就是你所谓的朋友上床，因为你知道，除了我，其他人不过是你的过眼浮云，是不是？”
　　钟绯怔住，脸色苍白得可怕，紧咬着唇，没有否认。
　　因为明洛嫒的每一个字都准确无误地说进了她的心坎里。
　　这一刻，她心底小心隐藏掩饰的真实，被突如其来地博剥开，全部被明洛嫒看得一清二楚。
　　明洛嫒缓缓的却又不容置疑的，拿开她紧紧抓住自己的手。
　　“收起你廉价的最爱吧，我不稀罕。”


第78章 芮，你哭了吗？ ◇
　　我想一个人静一静
　　圣诞节平安夜的前一天, 明洛嫒回国了，在A国的事情处理得比想象中顺利，回程比计划提前了一天。
　　司机小张去机场接的她, 她只告诉了小张，没有告诉温芮行程的改变。
　　才五天不见温芮, 她已经觉得非常的想念。
　　明洛嫒靠在后排座椅上，手里拿着一个小小的粉色的礼盒, 盒子包装得很漂亮, 精致又可爱，里面是她买给温芮圣诞礼物。
　　一枚C牌碎钻手镯, 迪士尼公主联名款, 内圈刻着红玫瑰，是她最喜欢的贝儿。
　　她可以想象得出，等温芮从明悦城下班回来看到自己，那种意外的惊喜，然后欢快地扑过来找自己要抱抱。
　　车在别墅前停下，明洛嫒下了车，一手推着行李箱，一手拎着礼盒袋, 打开了别墅的大门。
　　门打开的一瞬，她有点奇怪，怎么没见到王姨？
　　一般有人进花园大门，王姨都会来门口这里看一眼。
　　明洛嫒往屋里走了两步，忽然就愣住。
　　十二月的天气里, 外面天气阴沉沉的, 屋子里光线有些暗, 也没有开暖气。
　　温芮缩在沙发一角, 穿的很单薄，只套了一件松松垮垮的毛衣。听到动静，她头也没有回，“王姨，你怎么又回了？你回家吧，真的不用担心我。”
　　声音里，竟是沙哑得可怕。
　　明洛嫒一愣，放下行李，放轻脚步走了过去。
　　“芮，是我。”
　　温芮猛地转过头，“嫒，你怎么回来了？”
　　没有想象中的惊喜意外，也没有想象中的飞扑拥抱。
　　“我提前回来你不高兴吗？”明洛嫒挨着她坐下。
　　“我不是这个意思……你回来我当然很高兴了，”温芮脸上有点窘，“你不是明天才回吗？”
　　“事情都处理完了，我就改签了机票，提前回了。”到家的明洛嫒心情很不错，一手揽住她的肩，将她拉进怀里，笑着刮了刮她的鼻子，“惊不惊喜？”
　　“惊喜。”温芮嘴角牵了牵，笑得有点勉强。
　　“怎么了？”明洛嫒指尖勾起她的下巴，强迫她正视自己的眼睛，“你好像不太高兴。”
　　“没有，”温芮冲她笑了笑，“没有不高兴，我只是感觉有些突然。”
　　明洛嫒一挑眉，松开她，脱掉外套，起身去洗手。
　　这是她自小到大的习惯，进家门第一件事就是洗手，她今天已经违反长期以来的定律，她太想拥抱可可爱爱的温芮了。
　　“王姨呢？你让她回去了吗？怎么这么早就回去了？你今天没去明悦城上班吗？”明洛嫒的声音隐隐约约从洗手间里传出来。
　　“嗯……”
　　明洛嫒洗手出来，一眼瞧见温芮心神不定的样子，笑了笑，“怎么了？在想什么？眉头皱这么紧？”
　　她把那个礼盒袋拿过来。
　　“好吧，我是打算明天晚上平安夜给你的。现在我就把圣诞礼物送给你。看看，喜欢吗？”
　　温芮接过去，却没有很兴奋的拆开，而是问，“你在A国这几天怎么样？”
　　明洛嫒点头，“很顺利啊。”
　　温芮咬了咬唇，“你有没有什么要跟我说的？”
　　明洛嫒莫名其妙，呆了一下之后，忽然倾身过去，捧起她的脸，在她唇上轻轻一啄，“我想你。”
　　真情流露又柔情蜜意的一句话，换在平时，温芮一定害羞着高兴地搂着她的脖子，甜甜地回一句，“我也想你。”
　　可是，这一次，就在明洛嫒想要加深这个吻时，温芮推开了她。
　　这一下，明洛嫒终于意识到反常。
　　温芮很不对劲。
　　“芮，你怎么了？”
　　她不明白，不久前在视频里，温芮还好好的，怎么才27个小时不见，她就换了一副样子。
　　“有什么事都可以跟我说，不要一个人憋在心里。”
　　明洛嫒的语气越是温柔，温芮心里就越难受，越想哭。
　　“怎么了？谁给我们小芮委屈了？”
　　明洛嫒伸出手，想要像往常那样摸摸她的头，温芮却躲开了。
　　那只手僵在半空中。
　　“我累了，我想休息。”说完这句，温芮从沙发上起身，上楼去了。
　　明洛嫒的目光随着她消失在转角的背影慢慢移开，看到那只礼盒袋，孤零零地留在了沙发上。
　　她几不可闻地叹了口气。
　　期待中的欣喜落空，她窝进沙发里，闭上了眼睛，因为回家而期待的兴奋的神经一旦松懈下来，才觉得疲惫不堪。
　　见过钟绯之后，她只睡了四个小时，后来又去U公司参加了二次会议，然后马不停蹄赶去机场，飞了十几个小时。
　　明洛嫒倒在沙发上，脑袋发懵，她不明白哪里出了问题。
　　王姨正在家里逗孙女玩，不曾想接到了雇主明小姐的电话。
　　“明小姐，您回来了……没有啊……家里这几天没人来过……没什么不对劲的地方……就是温小姐昨天下午带着麻团去做了个美容。”
　　挂了电话，明洛嫒看了麻团一眼——这主睡的正好。
　　明洛嫒走过去，把它抱了起来，才几天不见，这家伙脑袋修得更圆了，肉垫擦得干干净净。
　　“麻团，你麻麻不开心，你知道吗？”
　　麻团无辜地看着她，一副管我猫事，快放我下来，让我睡觉的表情。
　　明洛嫒抱着她，亲了亲它的圆脑袋，“还是你最乖，肯给我亲。”
　　“走，我们找你麻麻去。”说完，也不管麻团抗议哀怨的眼神，直接抱起她，上楼了。
　　明洛嫒先回次卧里看了一眼。自从温芮搬回来后 ，她都和自己一起住在次卧里。
　　推开门，明洛嫒扫了一圈，温芮不在。
　　明洛嫒叹气，温芮这回是真的不开心了，而且很不开心。
　　“麻团，麻麻不在这里，我们去别处找。”
　　麻团被她抱着走，根本就没有表示反对的机会，尾巴晃了晃，不管怎么说，妈咪怀里还是很暖和很舒服的。
　　穿过走道，明洛嫒站在温芮房间门口，敲敲门。
　　没有人应。
　　她又敲了敲门，然后打开了房门。
　　床上整整齐齐的，没有人，温芮并没有睡觉。
　　明洛嫒视线移动，看到站在窗户前的一个身影。
　　宽大的毛衫下，背影显得消瘦单薄，双肩在微微耸动。
　　明洛嫒吃了一惊，她走过去，“芮，你哭了吗？”
　　温芮红着眼睛，眼睫毛长还挂着泪珠，扑闪扑闪地，折射着晶莹的光。
　　“没有……”声音里是极力忍耐的哭腔，“我想一个人静一静。”
　　明洛嫒心里一阵钝痛，她抿了抿唇，把怀里的麻团往前一送，“可是，麻团很担心你。”
　　麻团：拜托，本喵睡得好好的，被你给弄起来。我只担心我能不能继续睡个好觉，还有晚餐的三文鱼能不能多给一块。
　　温芮看着被举高高的麻团愣了几秒，忽然悲从中来，抱过麻团就哭了，“麻团，你不会离开我的，是不是？”
　　明洛嫒：“……”
　　不过，温芮总算愿意说话，愿意哭出来。
　　明洛嫒：“芮，出了什么事你可以告诉我，我真的很担心你。”
　　她抓住温芮的肩，认认真真地看着她，“麻团不会离开你，我也不会离开你。”
　　“嫒！”温芮忽然双眼一红，趴在明洛嫒肩头哭了，眼泪很快打湿了明洛嫒肩上的衣服。
　　“你别离开我……别不要我了。”
　　明洛嫒心里越发觉得怪异，拍着她的背，“告诉我，到底发生了什么事？”
　　“你去见她了是不是？钟绯。”
　　明洛嫒混身一震，“芮？！”
　　温芮掏出手机，打开W信，然后把手机放在桌上。
　　明洛嫒拿起手机，一组照片闯进眼帘。
　　拍的她和钟绯坐在一张桌上的照片。
　　钟绯在吃饭，抬头对她微笑，她望向窗外出神。
　　然后是钟绯的一只手握住了她的手，含情脉脉地看着她。
　　最后是钟绯拉住了她的手腕，像是在无声的挽留。
　　显然都是在她和钟绯不知情的情况下拍的。
　　明洛嫒目光骤冷，冷眼扫了图下面对方发来的文字：
　　【把你的女人看紧点，别他妈再勾引我女人。】
　　发照片的是谁，已经不言而喻了。
　　钟绯的某个醋意大发的情人，追求者。
　　“事情不是你想的那样，我是跟她见过面了，我们也的确这样坐在了一张桌子上。”
　　“那你刚才为什么不说？”
　　明洛嫒：“……”
　　她感觉一个东西堵在她咽喉里，上不去也下不来，难受极了。
　　“因为，我觉得没必要，这个并不影响什么。”
　　“你和前女友见面，你们一起吃饭，她拉着你的手，而你却觉得没必要跟我讲。”温芮震惊了，现在不知道是该笑还是该哭。
　　“如果不是这几张照片，你是不是准备一直瞒着我？”
　　作者有话说：
　　明天的一章会比较长。


第79章 明洛嫒的伤 ◇
　　她好心疼她的嫒
　　明洛嫒没有回答, 可是沉默已经给了温芮答案。
　　温芮眼泪掉得更多了，她怔怔地看着明洛嫒，“你还爱她的, 是不是？她什么都比我好，长得漂亮, 风情万种，和你一样, 名校毕业, 家世雄厚，你们, 才是最应该在一起的！”
　　“不, 不是这样的！”明洛嫒缓缓摇着头，“我从前是爱她，可是我已经放下了。我选择了跟你在一起，就不会再爱其他人。”
　　温芮眼中泪光闪烁，嘴唇颤抖，“你告诉我！嫒，你告诉我，你当初为什么要跟钟绯分手, 跟我结婚？”
　　明洛嫒缓缓抬头，“你想知道？”
　　“是的，我想知道！”温芮终于问出了埋藏在心底四年多的那个如影随形的疑问，“我不要什么圣诞礼物，我只想要知道为什么？”
　　明洛嫒愣了一下, 嘴角忽然勾起一抹怪异的笑, “她想知道为什么, 你也想知道为什么？既然你们都这么知道, 那我今天就告诉你。”
　　明洛嫒转身走出房间，站在走廊的昏暗里，浑身散发着低气压，“我在吧台等你。”
　　温芮心里突了一下，想起这一刻终于来临，她深吸了一口气，抱着麻团也下楼去了。
　　吧台上，明洛嫒已经开始喝酒了，满满一杯的红酒，几口就干了一杯，然后开始喝下一杯。酒渍顺着嘴角蜿蜒流淌，滑到修长的脖颈上，渗进衣领里，消失不见。
　　温芮要去拦着她，明洛嫒推开她的手，“不，你让我喝，喝醉了，我才好将一切都讲给你听。”
　　她眼睛眨也不眨一下连续灌了四杯，喝得有点急，脸上已经开始泛出红晕，目光也渐渐染上迷蒙的雾气。
　　第五杯的时候，她摇晃着酒杯，勾了勾唇。
　　看着坐在对面的温芮，忽然问，“如果我说，我是死过一次的人，你会相信吗？”
　　温芮浑身一震，“死过一次？”
　　“就是小说里，重生，你明白了吗？我就是重生的人。”
　　温芮瞪大了眼睛，无比惊愕地看着她，一颗心砰砰狂跳，她想过无数种可能，却没有想到小说里才有的事居然发生在明洛嫒身上。
　　明洛嫒吞下第五杯，一瓶酒差不多喝完了，她开始开下一瓶红酒。
　　“我的上辈子，也就是前一世，在我36岁的时候，在我和钟绯结婚十周年的那天，划上了句号。”
　　她看着一脸惊愕的温芮，勾了勾唇，“是的。上一世，我和钟绯结婚了。”
　　“我和钟绯是在A国M大认识的，她读的商科我读的工科。我和她恋爱的故事，你要听吗？我可以跳过。”
　　“不，不要跳过，”温芮咬了咬唇，“我想听你说。”
　　即便已经从关宁口中听过，温芮还是想听一听从明洛嫒口中说出来的故事。
　　“那可就有点长了。”明洛嫒喝完第六杯，又给自己倒了半杯，这次没有一饮而尽，而是慢慢喝了一口，开始了回忆。
　　“很多时候，我是个不太喜欢说话的人，因为很多时候事情的结果显而易见，我觉得无谓的浪费时间的争执显得很无聊，明白的人，自然明白，不懂的人，说再多，也是惘然。”
　　“也许我这样的性格，在外人看来，有点冷漠，不合群，可能还觉得我骄傲。”
　　“钟绯则恰恰相反，是留学生里的明星，长得漂亮，家里又很有钱，加上性格又很外放，爱说爱笑，她本人也很享受中心捧月的感觉。”
　　“学校里追求她的人很多，不光有留学生，还有好多A国本土学生。对于她的那些绯闻故事，我是没什么兴趣了解的，听过也就听过。反正我们认为我们这样南辕北辙的两个人是不会有交集的。”
　　“直到有一天，要上大课，几个专业的人聚集在大教室。我刚刚坐下来，就听到有人在背后议论我。”
　　“这个时候，有人忽然喊了我的名字。”
　　“我回过头，就看见一个笑得妩媚的美女，朝我吹了声口哨，样子流里流气的，我很不喜欢。转过头就没理她，然后我听到她当着所有人的面大声宣布，她要追我！”
　　“我觉得好笑。我是你的猎物吗？在我身上标个记号，让别人都知道我是你的猎物，乖乖让开，或者掂量掂量再决定要不要跟你角逐。”
　　“后来，我听同学们说才知道那个流里流气的女生就是钟绯。”
　　温芮忽然问，“你知道她就是钟绯，有什么感受？”
　　“什么感受？”明洛嫒喝完杯子里的酒，又接着倒，“我想的是，天底下怎么会有这么无聊的人？”
　　温芮嘴角淡淡笑了，“后来她是不是真的追你了？”
　　“嗯，真的追。”明洛嫒点点头，“每天在我住的公寓楼下等我，我去哪里，她就去哪里。”
　　“没有她的课，她也跟着我去教室。我问她，你们学院不在这里吧，她说她想多认识认识M大的人，说不定工科生里面帅哥美女更多。”
　　“我故意没有理睬她。我知道她追求者很多，男的女的，形形色色的，等她对我这个猎物的新鲜劲儿过了，自然就会走开，去寻找其他猎物。”
　　“我没想到的是她竟然坚持下来，一连三个月都在楼下等我。”
　　明洛嫒慢慢喝着酒，沉浸在对往昔的回忆里。
　　“直到现在有一天，我去学校餐厅吃饭，她也去了。”
　　“那天我做题做晚了些，平常一起吃饭的同学都先走了，就剩下我一个人。等我到餐厅的时候，吃饭的人已经很少了，她忽然端着盘子就坐我旁边了。”
　　“她家里有钱大家都知道，因为他们一帮有钱的留学生聚在一起，开跑车，炫富，泡酒吧，从来都不吃学校餐厅。”
　　“看得出，她吃得很不习惯，可以说，吃的艰难，见我瞥了她一眼，她马上就冲我笑。”
　　“我问她，你怎么跑来学校餐厅吃？”
　　“她说我能来吃，她怎么就不能来？”
　　“我就问她，好吃吗？”
　　“她说，不好吃，但是她醉翁之意不在酒。”
　　“我惊讶于她的直接，毫不掩饰。那时候我仔细一想，她每天在我楼下等我好像坚持了三个月。”
　　“三个月，对她来说，很长了。我听说，她前面交过几个男朋友也有女朋友，最长的都不超过一个月。”
　　温芮问，“那你感动了吗？”
　　明洛嫒承认，“有点。”
　　“但我最感动的，不是这个。有一天，她换了一身很普通的打扮来等我。白衬衣，牛仔裤，小白鞋，长发也用一根头绳扎起来，没有夸张的眼影腮红什么的。”
　　“就是一个干净的，清新的，青春的少女。”
　　“我说，你今天不太一样。”
　　“她问我，你喜欢吗？”
　　“我没有回答，我不想骗自己说不喜欢。”
　　“她忽然将头靠在我肩头，说是要体验一下小鸟依人的感觉。”
　　“她说，她喜欢这种有依靠的感觉。即便没有钱，变得一无所有，如果能像这样，也很好。”
　　“我就问她，这样是什么样？”
　　“她说，恋人的模样，和喜欢的人在一起的心安，感觉就像是有了家。”
　　“也是那个时候我才知道，虽然她家很有钱，但是她爸爸在外面有很多情人。她妈妈虽然很气，到底舍不得离开她爸爸。也不知道是因为爱情还是因为钱，或者是因为她付出的那么多年的青春。她妈妈就常年抱怨，从她小时候开始，她从妈妈那里听到的最多的，就是抱怨。”
　　“所以她不想回家，反正她爸爸对她的爱就是给钱，她妈妈又只有无止尽的抱怨。”
　　“她说，她很想有个自己的家。有一个爱她的人，宠她的人。”
　　“我问她，追你的人这么多，就没有宠你爱你的吗？”
　　“她说，有，但是她最喜欢的人是我。”
　　明洛嫒说到这里，嘴角勾起一个嘲讽的笑，“听到没，最喜欢。”
　　温芮微微一怔，好像没有听出什么不对劲，于是问，“为什么最喜欢你？”旋即又笑了，“你长的这么漂亮，又有气质，也不怪她最喜欢你。”
　　明洛嫒看了她一眼，“你是不是因为我漂亮又有气质，才喜欢我的？”
　　温芮红了脸，低头抚摸着麻团，避开了这个问题，“你接着说。”
　　“她说，她最喜欢我，是因为我不是看上她的钱，也不是看上她漂亮，当然，她也没有什么才学可以入我的眼，我从头到尾看在眼里的，就是她这个真真切切的人了。”
　　“那天我在上课时，第一次走了神。”
　　温芮：“你心动了吗？”
　　明洛嫒：“也许吧。可能她那天的一身正好在我的审美上。而我又正好想成为想给她家的那个人。”
　　“直到有一天，我下楼时没见到她，我忍不住东张西望。”
　　“你在找我吗？”
　　“我听到声音，才发现她刚来，走路好像有点不利索，才知道她昨天扭了脚。”
　　“我在前面放慢脚步等她，后来发现她在弯腰系鞋带，因为扭了脚，行动不是很方便，于是我又走回去，弯下腰帮她系好鞋带。”
　　“我说，下次你自己一个人搞不定的时候，要记得寻求帮助。”
　　“真的吗？那我现在就要寻求帮助。”
　　“我说，什么帮助？”
　　“她没有说话，可是等我直起身的时候，她忽然吻上了我。”
　　“我喜欢你，你能帮我个忙也喜欢我吗？”
　　明洛嫒说到这里，仰头直接灌下了一大杯酒，“如果我那时候不帮她这个忙，后面一切就不一样了。”
　　温芮听着，心里有点酸酸的，可是不知道为什么有些感动，甚至有些欣慰。
　　不管怎样，钟绯是真的爱明洛嫒。
　　在自己不在的日子里，曾经有一个人这样爱着明洛嫒。
　　虽然遗憾，也足以让她释怀。
　　只是，如果这样相爱，即便明洛嫒重生一世，也一定会去找她的恋人的吧。
　　为什么又要跟钟绯分手，甚至于跟自己结婚呢？
　　“后来，我们就在一起了。只是我比较忙，除了课业，经常呆在实验室，只有周末和晚上能陪陪她。”
　　“对了，关学姐就是那个时候跟我们俩熟悉起来的。”
　　“我们在M大前后呆了七年，双方父母对我们的恋爱关系还是很认可的。于是我们毕业后自然而然就结婚了。”
　　温芮问：“那你们婚后一定很幸福了。”
　　“呵，至少我认为是。”明洛嫒又干了一杯酒，桌上已经空了三瓶。
　　她要开第四瓶时，温芮拦着她，“少喝点，我给你倒杯水好吗？”
　　“不，你让我喝。”明洛嫒低着头，长发垂下来，遮住了她的眼，她的整张脸隐藏在黑暗料理，昏暗不清，“接下来的事，如果没有酒，我都不知道自己能不能坚持下去。”
　　“前一世，我没有开发智能业务板块，集团的主营业务就是地产和建筑，都是给我叔叔明德涛打理。我虽然每天去公司，但不会加班，更不会频繁出差和应酬，为的就是多点时间陪她。”
　　“她只要说想听谁谁的演唱会，我们就立刻坐飞机飞去那个城市或者出国，去听演唱会。她说去想看K山的日落，我们立刻飞去J国，爬上K山，欣赏那壮美的日落。她说想去冲浪，我们就去海边，在蓝色的大海里逐浪飞花。”
　　温芮：“你对她真的很好。”
　　“是么，”明洛嫒勾了勾唇，抿了一口酒，“她也是这么说，说我是世界上对她最好的那个人，比她爸爸妈妈对她都要好。”
　　“她说，她要一辈子跟我这样亲亲爱爱过下去，成为世界上最幸福的人。我也认为是，我们一定会一辈子幸福地在一起。”
　　明洛嫒嘲讽地笑了笑，“然后，我很快的被打脸。”
　　说到这里，她的目光变得很冷，透着晦涩和黑暗的冰冷。
　　女人的直觉告诉温芮，明洛嫒接下来要说的一定是很痛苦很关键的一件事。
　　“很快，到了我们婚姻的第十个年头的周年纪念日。”
　　“那天是周三，我们婚姻登记十周年，那个周六我们会办一场爬梯，请朋友来庆祝。”
　　“我还是像往常一样，跟她告别，她也像往常一样，给了我一个goodbye kiss。我们约好了，晚餐在一家云顶餐厅吃饭庆祝。”
　　“那一天下午，我突然想起，我准备的十周年纪念的礼物藏在书房里，忘了带出来。这是我准备在晚餐时拿出来送给她的。”
　　“于是下午三点，我又开车回了一趟家里，我都想好借口了，就说是一份文件落在家里了。”
　　温芮忽然就有种直觉，感觉明洛嫒这次回去一定会遇到什么不好的事。
　　“下午三点，天气很炎热。”
　　“幼儿园，小学里都还没有放学，别墅区里很安静。”
　　“我事先没有告诉钟绯，想看看她见到我突然出现的惊喜。我知道她今天特意没有约朋友喝下午茶，一天都会在家里，晚上再去餐厅跟我碰面。”
　　“下了车，我迫不及待地朝屋子里走去。我太想看到钟绯吃惊又开心的样子，我会抱着她，亲亲她的额头。”
　　“可是当我进屋的时候，我第一眼就发现了一双男人的鞋子，上面还沾着草屑和泥土，我当时还在想，如果这双鞋在家里走一圈，一定会留下很多污渍。”
　　“可是，为什么会有这么一双鞋子出现在我家呢？”
　　“我先是在厨房洗手间转了一圈，没见人修理管道，也没见到钟绯的身影，然后我想到了什么，直奔二楼的卧室。”
　　“门没有关，是掩上的，还没有走近，我就听到一阵声音。”
　　“一种让我震惊至极又气血上涌的声音。”
　　“我推开门就冲了进去！”
　　“我从未想到这么讽刺的一幕会落在我头上，我气得浑身发抖！”
　　“这就是我的好妻子！！！”
　　“如果不是我今天突然回来，我永远都发现不了她在背着我干什么！”
　　“床上的人大概怎么也没想过我会突然回来。”
　　“钟绯当场愣住，那个男的拉了个枕头遮住自己，看得出他很害怕，双腿都在打颤，向我乞求。”
　　“大概二十六七岁，长得人模狗样，一身晒的发黑的肌肉我只觉得扎眼。我认出他来了，是物业的绿化，前两天钟绯说院子里有一棵树要修剪了。当时，来的就是这个男人。”
　　“我想狠狠抽他一巴掌，到底忍住了，我觉得那一巴掌会脏了我的手。”
　　“我发狂地冲着他吼，滚！到楼下等着！我不叫你走，你敢走试试？”
　　“那个男人捡起衣服就飞快地下楼了。”
　　“我把房门重重地摔上，我看到地上那些衣服，床上的狼藉，想起他们刚刚就在这张床上苟合。”
　　“而这张床，我和钟绯结婚后睡了十年。”
　　“也就是，她白天在这上面跟别人亲热，晚上又若无其事地跟我亲热。”
　　“我竟然每晚都躺在别人躺过的地方！”
　　“我甚至都不知道除了这个花匠，还有谁？到底有多少人？多少次！”
　　“我就像是生吞了一百只苍蝇的蛆虫，寒毛直竖，恶心得想吐！”
　　“我走到窗前，用力拉开所有的窗帘，让房里的一切都无迹可循。然后，我又打开窗户，让外面热辣的空气涌进。”
　　“钟绯大叫，嫒，你别这样！”
　　“我冷冷看着她，原来你也知道怕被人看见！你也知道羞耻！”
　　“那股热气让我心里的恶心的感觉消散了些，心里的怒火几乎要将我活活烧死。我感觉我都疯了，我大声质问她。”
　　“我满足不了你吗？你要跟人偷情？！”
　　“我对你不好吗？你要背叛我？！”
　　“我不够爱你吗？你要在别人身上找刺激？！”
　　“钟绯坐在床上，紧紧用被子包裹着身体，低着头一言不发。”
　　“你怎么不说话？你说话啊！今天你必须回答我！我走到床前，抓住她的肩，毫不怜香惜玉地摇晃。”
　　明洛嫒放下酒杯，双手做了个手势，“我就这样狠狠摇晃着的她。”
　　仿佛上一世的这一幕就在现在就在眼前，她的眼睛赤红，双眼布满可怕的血丝，眼底闪着泪光，看上去既疯狂，又受伤。
　　“那一刻，我真的感觉自己像是一只发狂的野兽，被一支巨箭穿心，可是又死不了，那种生不如死的痛，我想撕碎一切，毁灭一切。”
　　温芮眼前一片模糊，捂着胸口，那里压抑得难受，难受极了！
　　她心疼极了明洛嫒，红着眼睛，擦了擦红红的鼻尖。
　　她完全可以体会明洛嫒当时的心痛，如果换成她深爱的明洛嫒背叛了自己，自己一定垮掉了，这不仅是感情的背叛，更是信仰上的崩塌。
　　“我永远都忘不了那种痛，我宁可在身上挨千刀万刀，也不要遭受这样的一次痛！”
　　“钟绯终于说话了，她告诉我的第一句话就是，虽然我是和别人睡过，但我从来没有背叛你，从头至尾，我只想和你一起白头到老。”
　　“我像是听到比天上掉金子还要不可思议的笑话。”
　　“我懵在原地，我不知道一个人怎么在和别人上床的时候，还大言不惭地说没有背叛我？”
　　“我怔怔地看着她，好像第一天认识她，第一次认识这个人。”
　　“我说，钟绯，你还能再无耻点吗？你觉得从今往后，我还能跟你一起白头到老？”
　　“她愣了一下，终于觉察到已经发生了什么，我在她眼里终于看到了一丝惊慌。”
　　“你知道她跟我说什么了吗？”
　　明洛嫒将手里的那杯酒一饮而尽，又倒了一杯干了，才自问自答。
　　“她说，她是真心爱我，真心想要跟我一辈子在一起，她很喜欢我们这个家。但是她做不到只爱我一个，她享受被追逐，享受和不同的人交往，听他们对她说美妙的话，跟他们做美妙的事。”
　　“够了！我让她不要再说了，这一次我觉得恶心到极致，好像一条蛇在我身上爬过，我几乎能感觉到皮肤上冰凉滑腻的感觉。”
　　“她反反复复跟我保证，表明她的心迹，不管她再怎么玩，她也只是对他们有一种当时的短暂的激情，她真正最爱的，只有我！”
　　“然后我就问她，在我和她的那些小甜点之间，如果只能二选一，你选谁？”
　　“她似乎很为难，因为她觉得主食和甜点并不矛盾，‘人要是只吃主食，没有小吃，那生活得多枯燥啊。’”
　　“我很感激她的坦诚，原来我只是你的一道主食。”
　　“我告诉她，恐怕从今天开始，你的主食要离开你了，你去抱着你的小甜点充饥吧。”
　　“她很不理解，‘为什么？难道我做错了吗？人性本就是花心的。一个人难道只能同时喜欢一个人？如果让你一年到头总是吃一样菜，你也会厌倦的，不是吗？’”
　　“说来你不相信，我第一次听到出轨还这样振振有词的，我到宁愿她说我冷落她，不够爱她，忽略了她之类的。”
　　“结果，她直接给了一个我从未想象过的新高度。”
　　“而我，竟然无言以对，无法反驳。”
　　“我告诉她，我不要最爱，我要的是唯一。如果你爱我，就只能爱我一个！如果你想一辈子和我在一起，这辈子就只能爱我一个！”
　　“为什么你非要这样？她觉得难以置信，大概是觉得我不可理喻，我已经最爱你了，还不够吗？”
　　“不够！如果我是你众多的爱中的一份，哪怕是最大的一份，我也不稀罕！”
　　“我转身走向房门，我要离开这里，离开这个荒谬的人，离开这个让我觉得恶心的地方！”
　　“她忽然就这样光着身子从床上跳了下来，抓着我的手，挡在门前，你要去哪里？”
　　“离开这里，我直勾勾地看着她，一字一句，清清楚楚，我们离婚！”
　　“离婚？你要跟我离婚？！可是你说过，会爱我一辈子的！难道你不再爱我了吗？她红着眼睛，死死地盯着我，鼻翼咻咻的翕动，我知道那是她开始发怒的预兆。”
　　“现在没必要了。钟绯，今天开始，我们一刀两断，我们离婚！我不需要你的最爱，我也不会再爱你！”
　　“为什么？！你为什么不爱我了！今天是我们结婚登记十周年！你就跟我说这样残忍的话！我不过是服从了人性，我并没有背叛你，你不能这么对我！我们还要过二十周年，三十周年，五十周年……”
　　“我一点一点掰她的手，她很倔强地抓着我不放。”
　　“以前我看她这样红着眼睛，这样委屈，我恨不得抱着她用尽所有的温柔安慰她，可是那天，我就是铁石心肠。”
　　“我很坚决地拉开了她的手。”
　　“钟绯忽然暴怒，明洛嫒！你说话不算数！你这个虚伪的骗子！你和别人一样！都是假清高！都喜欢控制别人！用爱的名义禁锢别人！”
　　“我回过头，问了她一句，钟绯，你想一想你的母亲受到的伤害，你还觉得这样是对的吗？”
　　“不要拿我和那个没用的女人比！只会抱怨，像一条毒蛇令人窒息！活该她留不住自己的男人！”
　　“那你也留不住我。我丢下这句话，就头也不回地打开门走了出去。”
　　“到了一楼，那个男人果然还等在大厅，就站在门口，看得出他很想开门逃跑，但又不敢真的逃走。”
　　“我问他，你跟她什么时候开始的？”
　　“……今天，就是今天，是她先……”
　　“我对你们谁先勾引谁不感兴趣。我打断他，我要听实话，你们这样多久了？我威胁这个男人，你最好今天说实话，也许，看在你坦诚的份上，我还能放过你。”
　　“他终于跟我坦白了，有，有三周了，每个星期三、星期四下午三点。”
　　“他忽然跪在我面前，向我坦白更多，除了他，钟绯还有别的情人，因为钟绯跟他炫耀过，她睡过哪些帅哥美女，当然，他不知道这些人是谁，他们的身份。”
　　“他之所以跟我坦白，是希望我不要把这种愤怒只算在他一个人头上。”
　　“最后，我叫他滚！叫他滚出H市，我再也不想见到他。”
　　“我看着男人仓皇地逃了，转身看了一眼这个我生活了十年的地方，然后，我也走了。”
　　“我开着车，不知道去哪里，又能去哪里？”
　　“这个家，我是不会再回去了。”
　　“父母那里我也不想去，我这个样子，只要不是瞎子都能看得出我不正常，我不想面对他们的追问。”
　　“我就这样漫无目的地开车，开到哪儿算哪儿，我不知道开了多久，只知道中途加过一次油。”
　　“什么时候天黑的，我都不知道。”
　　“我告诉自己，不要去想钟绯，不要去回想她的一切。可她的样子一刻不停的出现我眼前，她和那个花匠不堪的一幕在我脑子里疯狂地回闪。”
　　“我眼前都是她在那个男人身下起伏的样子，她应该很享受吧。”
　　“车子来到落霞山水库，我突然有一股冲动，一头冲下去算了，冲出护栏，冲下山坡，冲到水里，让我的痛苦，愤怒，失望，恶心，统统消失吧，让我在干干净净的水下永眠。”
　　明洛嫒的泪水蔓延一脸，将她美丽清冷的容颜涂抹得面目全非。温芮从她脸上仿佛看到了当年那个悲伤痛苦至极的明洛嫒。
　　如果可以穿越时空，她一定要去拥抱那个遍体鳞伤摇摇欲坠的明洛嫒，用尽所有力气抱紧她。
　　泪水从温芮漂亮的下颔线滑落，一滴一滴，在下巴的下方汇集成一个哀伤的水滩。
　　“嫒……不要……不要这么做……你别伤害你自己……”
　　“可我到底没有这么做，也许是我不够勇敢，又或者是我怕我妈伤心，我无法想象我妈妈在失去我后会哭成什么样。”
　　“我从水库经过，迎面就是落霞山水库。”
　　“应该很晚了吧，一辆卡车从隧道里开了出来，可能是灯坏了，没有开灯。”
　　“等我开车经过时候，砰的一声，有一个坚硬冰冷的东西忽然切进我身体里，可能是货车上凸出来的钢板直接削穿了我的车和我的身体，然后我的车就失控地冲出去，撞上了隧道。”
　　明洛嫒笑了，伸手比划了一下胸口的位置，“从这里，直接削穿。呵！我不敢做的决定，卡车司机替我做了。”
　　温芮震惊了，脸色刷的一下变得惨白，因为恐惧声音都在颤抖，“嫒，你……”
　　她无法想象当时惨烈的一幕，无法想象明洛嫒当时的剧痛，但是一定很痛很痛。
　　温芮鼻子眼睛通红。
　　她好心疼她的嫒！


第80章 我要谢谢你，让我爱上你 ◇
　　如果不是深深的漫长的喜欢，又会是什么？
　　“你别哭, 别哭……都过去了……一切随风而逝……”明洛嫒灌了太多酒，脑子开始变得模糊，舌头开始打结。
　　也许是因为醉酒, 或者是因为那段痛苦不堪的经历终于成为过去，明洛嫒整个人好像是塌了一样, 趴在吧台上，勉强用手托着下巴。
　　“然后……我就重生了……睁开眼, 发现我在……飞机上, 旁边坐着钟绯。”
　　“我吓了一跳，这个女人什么时候跑到我身边的？”
　　“我很快发现她变年轻了, 应该说是回到了M大的时期, 我认出了她头上的发卡，她在读M大的时候，有时候会戴一戴。”
　　“她本来是睡觉的，这时候她醒了，拉着我的手，你怎么了？我像驱赶苍蝇那样挥开她的手，别碰我！然后我叫来空乘人员，我问她今天是哪一天？这趟航班是到哪里？”
　　“我想我的样子肯定吓到了钟绯也吓到了那个空姐。虽然她觉得很奇怪, 还是回答了我的问题。我才意识到，我回到了十年前，我和钟绯从M大毕业，在回国的航班上。而三个月后，就是我和她的婚礼。”
　　“飞机上, 钟绯不停地问我怎么了？我不理她, 拒绝回答。我转过头, 不想多看她一眼。”
　　“每次看到她这张脸, 我就会想起那一幕，想起她和不同的男人女人在一起翻云覆雨，想起她的心安理得，振振有词。我又一次觉得恶心欲呕，起身离开座位，去了洗手间。”
　　“下了飞机，家里的司机来接我们，我叫司机送她回去，我自己打的去了别处。哪儿都行，我不想再看见她。”
　　“既然上天让我重生一次，这一次我不想再跟这个女人有任何交集。我要重新开始我的生活。”
　　“首先，我告诉我爸爸，我要开创智能板块的业务。”
　　“我爸爸很气，地产不好吗？赚的钱比那些搞什么高科技的差吗？但也没坚决反对，你是学这个的，随便你吧。反正明氏以后是交到你手里的手。”
　　“然后，我就让人暗地调查钟绯，我想弄清楚，她到底什么时候开始背叛我们的爱情的？”
　　“如果出轨是在结婚后，我会跟她深入地谈一谈，让她想清楚到底要不要跟我结婚？”
　　“调查的结果来的很快，比我想象中的快，可能是她的情人太多了，不是人人都是守口如瓶，又或者说她太不挑了，学校里，酒吧里，洗车店里，什么人都能勾搭上。”
　　“不到一个月，她的长长的情人名单，包括几段监控视频，几段当事人得意洋洋的或是无所谓的录音，全摆在了我眼前。”
　　“虽然我有过上一世的经历，我还是震惊了——原来钟绯跟我交往第一年就出轨了。”
　　明洛嫒冷冷道：“我没有理由再接受她，我绝对不会原谅她！”
　　“我把这些东西，全都锁进一个铁盒子里，放在我最下一格的抽屉里，永远锁上了那个抽屉。”
　　“在她又一次打电话找我时，我半开玩笑半试探地问她，过去七年，你有没有对不起我？她回答得很干脆，没有任何犹豫，没有，最爱的人始终是你。”
　　“听听看，多么似曾相识的回答！”
　　“换做以前，我一定感动得一塌糊涂，发誓一辈子好好爱她，现在那个‘最爱’只会让我觉得好讽刺。”
　　“她问，你怎么突然这样问？”
　　“我说，趁着没结婚，你要是有其他喜欢的人，还是可以反悔的。”
　　“然后，我挂了电话。”
　　“后面她再打电话找我，想约我出去玩，我就会扫一眼那个抽屉，提醒自己不要心软，然后像一台机器那样冷冰冰地说我没空，我很忙。”
　　“我知道，我对她态度的转变，一定会让所有人觉得奇怪。”
　　“我必须给他们一个合理的交代，有什么比我突然见异思迁喜欢上别人了，更能说服人？”
　　“同时，我的确需要一个结婚对象，重生一世，我是绝对不会跟钟绯结婚的，我要和钟绯彻底一刀两断。”
　　“如果我和别人结婚了，我将彻底摆脱和钟绯之间的纠缠。她是个很骄傲的人，如果得知我要和别人结婚了，她会很气愤，也许会暴怒，但一定不会低声下气求着我回头。”
　　“那天，下过雨的夜晚，我刚刚见过一个朋友，回来的路上，碰见一只猫过马路，完全无视我的车灯。”
　　“我只好刹车减速，没想到这个时候一个小傻子冲了出来要拦停我的车，我没被猫吓到，倒是被她吓一跳。”
　　听到这里，温芮嘴角向上翘了翘，显然知道她说的这个小傻了是谁。
　　“你是不是一眼就相中我作为你的结婚对象？”
　　明洛嫒笑了，“差不多吧。”
　　“我想，这边是大学城，她应该是在校大学生，能够冲出来救猫，心肠不错，就是有点傻气，连猫早溜走了都不知道。”
　　温芮哭笑不得，“原来我这么傻气。”
　　“不仅傻气，还挺腼腆的，我跟你说话，你都不敢正视我，说话也很小声，好像生怕我要你赔钱。”
　　“我闻到了你身上的香精味，注意到了你的工作服，你的工牌上写着你的工号。”
　　明洛嫒勾了勾唇，“我有件事必须向你坦白，我找人调查过你。”
　　“调查我？”
　　“嗯，你的家庭背景，尤其是你的情史。”
　　温芮明白，明洛嫒这是不想再重蹈覆辙。即便是协议结婚，她也要对方干干净净的，对感情忠贞。
　　温芮笑，“你还说不是看中了我做你的结婚对象，怎么样？我过关了吗？”
　　“过关了，成绩优异！”明洛嫒点头微笑。
　　“后来的事你也知道了。我就去找你，希望你这位年轻漂亮，又温柔善良，感情单纯的女士，能纡尊降贵嫁给我。”
　　明洛嫒长长吐了一口气，“还好你答应了。我好欣喜又好意外，没想到你竟然会答应。因为我觉得你不是那种物质的人，绝对不会因为我有钱就跟我结婚。”
　　温芮笑着问：“那你觉得是因为什么？”
　　“可能是我长得漂亮，又有气质？”
　　正是刚才明洛嫒反问，她害羞着没有回答。没想到这会儿被明洛嫒拿来回答了她的问题。
　　两人望着对方，不约而同都笑了。
　　空气里那股难堪，令人窒息的氛围终于渐渐消散，被一条温柔流淌的溪流驱散。
　　她们从彼此的眼中看到了历劫重生的庆幸，又有时过境迁的释然。
　　后面的事，温芮没有再问。
　　明洛嫒带她正式登门去见了家长，在明父明母震惊诧异的目光中，她惴惴不安地自我介绍：“我是嫒的女友，我叫温芮。”
　　然后就是闻讯赶来的钟绯，气急败坏地扇了明洛嫒一巴掌。
　　这一巴掌，给明洛嫒打出了一个响当当的渣女称号。
　　临近婚期，却抛弃了七年的女友，另结新欢，确实够渣！
　　温芮有点疑惑，“你那时候怎么没有告诉钟绯你其实知道了她的事？”
　　“是我想彻底跟她分手，既然是我提出的，就让我承担这个恶名吧，这是我能为她做的最后一件事了。”
　　温芮低下头，嘴角轻轻上扬，明洛嫒真的是一个很温柔的人，即便分手了，即便自己伤痕累累，她也给对方保留了最大的体面。
　　明洛嫒深深地吸了口气，怔怔地看着酒杯里殷红如血的酒，忽然就扯起一个笑，“何况她是不会认为自己有错的。而且不管她是继续纠缠，还是彻底放手，结局都是不变的，我是不会原谅她，更不会跟她结婚的。”
　　她灌下了最后的一杯酒，喃喃自语：“我们是两个世界的人，我已经没办法同她生活在一起了。”
　　明洛嫒喝了太多酒，上一世积攒在心里的从未对人言的痛苦宣泄而出，她整个人像脱力般，倒在吧台上昏昏欲睡。
　　温芮把麻团放在地上，摸摸它的脑袋，小声叮嘱，“回去睡觉吧，乖。”
　　麻团在她的腿上睡得好好的，这会儿忽然被放到地上，不高兴地伸伸懒腰，打了个哈欠，然后踩着轻松的步伐回了它的窝。
　　温芮走到明洛嫒身边，轻轻拍了拍她，“嫒，去床上睡吧。”
　　明洛嫒迷迷糊糊嗯了一声，就被温芮扶起，跟着她一步一步上楼，走向卧室。
　　她实在喝了太多酒，脸上泛着醉酒后的红，呼出的气息都是浓烈发烫的酒味，一沾上床后就一动不动。温芮给她脱了鞋袜，犹豫着要不要给她脱毛衫，她已经抱着被子睡着了。
　　温芮给她掖好被角，又去拧了条热毛巾给她擦脸，擦了两下，她就不高兴了，不配合地转过头，把自己缩进被子里。
　　温芮叹气，想起给麻团擦嘴时它也这样，真不知道是麻团不配合，还是她更不配合。
　　温芮重新拧了热毛巾，掰过她的脸，无视她拧起的眉，又给她把另半张脸也擦干净，才放过了她。
　　擦过脸的明洛嫒应该是觉得舒服，眉间舒展开，睡得极安稳。
　　温芮坐在她旁边，温柔地注视这个沉睡中的人。
　　四年来压在心底的大石被突然掀开了。
　　一直以来，她都活在钟绯这个强大的情敌的阴影下。
　　钟绯太完美了，太有魅力，年轻富有又有无数人为之迷恋疯狂的美貌。
　　她知道自己比不上这样的天之骄女——没法儿比。
　　她不知道她们为什么分手，分开，不相往来。
　　她对此一无所知。
　　也许是在赌气。
　　为了某一个她不清楚的原因赌气，但是总有一天，会消气，会想念对方，然后会互相吸引，靠近，破镜重圆。
　　这种未知带来的不安，并没有因为明洛嫒对她说过一辈子爱她而消失。
　　相反，她越是沉溺于明洛嫒带给她的幸福浪漫中，心底深处的这种担忧就越会钻出来，啃噬她的心。
　　有个冷酷无情的声音告诉她，如果有一天，她们和好了，面对那样一个光彩照人的人，明洛嫒一定会选择她，跟自己说抱歉，但是还是会离开，投入她真正爱人的怀抱。
　　直到今天，她心底的这种不安才彻底消失了。
　　她终于明白了那一次在明悦城，明洛嫒为什么会强势地要求，如果爱我，这辈子就只能爱我一个！
　　明白了在撞见绿化小哥给她捡起包包时，回家后的明洛嫒为什么会像野兽般一样，想要强行占有她。
　　明白了为什么在婚后的四年里，明洛嫒从不提起钟绯两个字，也不允许她的家人提起。
　　她想起，婚后的四年里，有几次撞见明洛嫒一个人站在窗户前，看着窗外的风景，像是在忍耐一般，紧紧抱着自己的双臂。
　　她以为，明洛嫒是在想念钟绯，思念有着七年感情的前女友。
　　现在才明白，那是痛苦的颤抖，想要逃离阴影的挣扎。
　　温芮低下头，在床上熟睡的人眉心间落下一吻，“嫒，我爱你，只爱你一个。”
　　说完，她扬了扬嘴角，又补充了一句，“一辈子。”
　　明洛嫒大概是下午五点睡着的，醒来的时候是半夜，十一点半。
　　她睁开眼睛，一眼就看到穿着睡衣坐在沙发上打瞌睡的温芮。大概是太困了，温芮闭上了眼睛，虽然端坐着，可是脑袋一点一点的，跟小鸡啄米似的。
　　明洛嫒从床上坐起来，笑着说，“困了就上来睡觉吧。”
　　温芮一惊，一下子睁开眼睛，“你醒了。”
　　嗯，明洛嫒下床，这一起身，才发现脑子还是晕沉沉的，胃里也很不舒服。
　　“你饿不饿？吃点东西好吗？我煮了粥。”
　　粥是小米粥，上面一层厚厚的米脂，配着小菜，明洛嫒吃了半碗。
　　吃完饭，感觉有了力气。明洛嫒洗了个澡吹干头发才觉得神清气爽了些。
　　房间里，应该换过气，没有了那股子酒气，床单被褥也都换了新的。
　　温芮知道，明洛嫒不喜欢酒气，如果不是不得已的应酬，或是像今天这样的特殊原因，她很少喝的这样醉。
　　床前留着一盏落地灯，橘黄的灯光柔和地洒在床上。
　　明洛嫒掀开被子，又一次躺了上去，没有急着睡觉，而是打开手机在看邮件。
　　肩头一沉，温芮靠在了她肩上。
　　“我把灯关掉，你先睡。”
　　温芮摇头，“我不困。”
　　“先睡吧，我回几封邮件就睡。”
　　“不，”温芮仍是摇了摇头，“让我抱抱你，我想抱着你。”
　　明洛嫒心头一动，转头问那个趴在她肩头的可爱的人，“知道我是重生一次的人，你害怕吗？”
　　“不怕。”温芮仰头看着她，“如果不是重生一次，你就不会遇到我了。”
　　明洛嫒没有说话，放下手机，转身抱着她。
　　如果没有重生，她依旧沉浸在幸福美满的泡泡里，跟钟绯结婚，每天生活在一起，被无数次背叛而不自知。
　　她的确不会遇到温芮，因为从未想过要与另一个人相遇。
　　温芮枕在她肩头，“知道那时候我为什么答应和你结婚吗？”
　　明洛嫒勾了勾唇，“为什么？”
　　“因为你是明洛嫒呀，那个下过雨的夜晚，你下了车走到我面前，我一眼就认出了你。”她的声音温柔而深情。
　　“认出我？”
　　“那年你到W二中做分享，我在窗外看见了你。”温芮搂紧了她的脖子，“你跟我第一次见到你的时候一样，漂亮、优雅、清新、高洁，非常的与众不同。”
　　明洛嫒记得很清楚，做分享的时候，她还在读大一，而再次在雨后的夜晚相遇时，中间已经过了七年。
　　温芮，却能一眼就认出自己。
　　如果不是深深的漫长的喜欢，又会是什么？
　　心里突然有点酸的，不知道是替温芮还是替自己？
　　明洛嫒深吸了一口气，把温芮用力地抱进怀里，“小傻子，你为什么不早点告诉我？”
　　“我知道你那时候心里还没放下你的前女友，我不知道你到底喜不喜欢我？”
　　明洛嫒深吸了一口气，微红的眼眶泛起湿意。
　　她承认，和钟绯分开后，她有很长一段时间，都不敢去相信一个人。
　　曾经，她一点都不怀疑钟绯对自己的爱，可是那又怎样呢？
　　钟绯不是一面爱自己，一面一次又一次背叛自己？
　　说实话，那时候的她都不知道她是否还有能力再去相信一个人？还能不能完完全全把自己的一颗心交出去？
　　她甚至已经做好了永远封闭自己的一颗心，不去相信也不再爱任何人，一个人独自走下去的准备。
　　“芮。”
　　“嗯？”
　　“我要谢谢你，让我爱上你。”
　　柔软的唇吻了上去，唇瓣相触间，味道有点咸。
　　温芮紧紧抱着她，脸颊上滑下了泪珠。
　　“怎么了哭了？”明洛嫒一点一点吻去她的泪，像是呵护一件无比珍贵的宝物。
　　“我太开心了，太高兴了……”
　　温芮的鼻子都红通通的。
　　明洛嫒嘴角扬起，“我也是。”
　　灯光柔柔的照在两人相依偎的身影上。
　　“芮，我知道这四年让你受委屈了。对不起，我和钟绯过去的事不是故意不告诉你。我知道你心里一直很想问，可是，我不太想回忆，我不想回忆那段经历，但是我知道，你有权知道。”明洛嫒抿了抿唇，“我还担心，你知道我是重生一次的人，会害怕，不敢接受我。”
　　温芮心里深深的内疚，因为自己的不放心，她逼着明洛嫒去撕开心底的伤疤。她应该相信嫒的，在她对自己说“我爱你”时不仅仅是一句爱的宣言，更是一份爱的承诺，一段新的人生的开始。
　　“嫒，对不起，我是不是太小气了？”温芮咬着唇，很自责。
　　“怎么会，你不是小气，”明洛嫒摸摸她的头，“我的小芮很在乎我很爱我呢，就像我很在乎你很爱你一样。”
　　温芮心里一暖，这份温暖让她心里酸的发胀，她红着眼睛，紧紧抱紧了她，“嫒……”
　　“可不许哭了，”明洛嫒刮了一下她红红的鼻子，语气揶揄，“还是说，你又想让我看到你楚楚可怜梨花带雨的样子，引诱我？”
　　温芮破涕为笑，皱起鼻尖抗议，“讨论！人家哪有引诱你！”
　　明洛嫒抱着她，温柔地朝她笑了，“我们要开开心心的，一辈子幸福地在一起。”
　　“嗯！”
　　即便昨晚一点钟才睡，明洛嫒依旧是六点准时起，然后出门去跑步。
　　回来的时候，温芮正在准备早餐，而麻团已经吃上了，埋在饭碗里，嗷呜嗷呜吃得正香。
　　“先去冲个澡吧，今天做的面条，很快就好。”
　　明洛嫒冲澡出来时，餐桌上两碗热腾腾的面条。
　　面条是手擀面，应该是温芮早上起来和面，然后现擀出来的。
　　面香扑鼻，面条上卧着一个金色的煎鸡蛋，一只漂亮的香菇，两颗绿色的青菜，还有一撮肉丝。
　　明洛嫒尝了一口汤，酸酸甜甜的味道，番茄的味道。
　　番茄已经煮化了，汤的味道特别浓郁，是明洛嫒最喜欢的汤底之一。
　　她吃了几口面，小口喝着面汤，肉丝滑嫩，入口味道鲜美。
　　“今天怎么起的这么早？昨晚睡的好吗？”
　　昨晚温芮本来是有好多话要对明洛嫒说的，可是被明洛嫒亲着抱着，她觉得幸福极了，安心极了，很快就睡着了。紧紧依偎在她怀里，像只小考拉那样抱着明洛嫒，闻着她独有的香味，睡着了都在笑。
　　“好呀，一觉睡到闹钟响。”温芮弯了弯嘴角，“你呢？”
　　“我也睡得挺好的，”明洛嫒冲她笑了笑，“从开没有这么好过。”
　　不是一句情话，温芮却弯起嘴角甜甜地笑了。
　　她吸了一口面，嘶的一声，险些被烫到。
　　“慢点，有点烫，先吹一吹再吃。”
　　温芮听话的吹着面条，忍不住问，“怎么你吃东西那么好看呢？我怎么就没你吃得好看呢？你看你吃得也不算很慢呀？”
　　“我知道为什么。”
　　“为什么？”温芮化身好奇宝宝，睁着一双黑而亮的眼睛看着她。
　　“因为我是淑女。”
　　温芮：“……”
　　差点一口面直接喷出来。
　　明洛嫒忍着笑，“你看，你在淑女的道路上任重道远。”
　　温芮：“……”
　　一碗面吃得差不多的时候，明洛嫒道，“今天是平安夜，我会早点回来的。我们晚上吃牛排吧。”
　　“好呀！”温芮笑着点头，她已经想好了，要在明洛嫒回家前把圣诞树布置好，就摆在落地窗前，挂满了小灯小铃铛的圣诞树一定很漂亮。
　　明洛嫒扫了一眼沙发，昨天遭受温芮冷遇的礼物不见了。
　　她勾了勾唇，夸张地惊讶了一声，“哎？沙发上的圣诞礼物呢？我还打算今天拿去退货。”
　　温芮呆了一下，吃面的动作一顿，不自在地问，“为什么要退货？”
　　她可不好意思说，礼物她昨天趁明洛嫒睡着的时候就偷偷拆开了。她很喜欢这款贝儿的联名款手镯。
　　“你不是不要圣诞礼物吗？”明洛嫒笑着瞥了她一眼，“你都不要了我还留着干什么？”
　　温芮白皙的脸蛋已肉眼可见的速度泛红，戳着碗里的鸡蛋，“谁说我不要的？你送给我了就不许再拿回去！”


第81章 平安夜 ◇
　　今晚，我就是你的礼物
　　圣诞节平安夜就是虐狗节, 虐单身狗，何况还是周五的晚上。
　　各大商场可劲儿的搞活动搞优惠。很多酒店这一晚的房间早早就被订满，鲜花的价格也水涨船高, 但丝毫不影响男男女女对它的情有独钟。
　　毕竟从十一国庆节后，除了双十一剁手节, 就剩下这么个能见面约会的节日了。
　　集团总部大楼，一到下班时间, 所有人跟欢乐的企鹅似的前仆后继挤破公司大门。
　　有对象的陪对象, 没有对象的和好闺蜜出去吃饭逛街剁手，再不济, 也能买点卤鸡爪在家里追剧过周末。
　　反正, 不加班，谁加班谁是单身狗。
　　明洛嫒在加班。
　　她也是无奈，毛杰交给她一份报告，一句话没丢下就早早跑了。
　　她接着在看报告，研发进度，成本，难点，潜在风险, 竞争对手的进展。
　　身为一家大集团的总裁，明洛嫒在看报告时就像是一台冷漠又敏感的机器，她看得很认真，因为她要看报告上有的，也要分析报告上没有的。
　　林助理也下班了, 走之前特意提醒明洛嫒, “明总, 您订的蛋糕在冰箱里。”
　　明洛嫒抬头递给了她一个微笑的眼神, “谢谢，节日愉快，你早点下班吧。”
　　诺大的办公楼，就剩下明洛嫒一个人。
　　她拿起手机给温芮打电话：
　　“在干什么……我还没吃，麻团到先吃上了……没有吃麻团的醋……我这边的事就快结束了，大概一小时后到家……不用来接我，你来接我我恐怕两小时都到不了家……好好好，不笑你。”
　　明洛嫒打完电话，刚从报告上抬起头，就看见门口站着一个人，媚眼红唇，朝她笑得——很骚。
　　“你不陪关宁吗？来我这里干嘛？”
　　自从孙愿跟关宁恋爱后，整个人变得又苏又嗲。
　　明氏集团都知道她虽然美艳漂亮，工作起来却是个巡海夜叉。
　　工作以外不清楚，心情好会大方地请大家喝下午茶，可是一旦涉及工作本身，那可是又挑剔又凶残。
　　但是这阵子，夜叉好像温顺了，就连训斥下属，脾气也好得不能再好，“不要紧，下次不要再犯错就好。”
　　前几天，孙愿去办公室找明洛嫒。
　　明洛嫒直言不讳，“孙愿，你最近变得不一样了。”
　　“哈，是嘛，怎么个不一样？是不是觉得我和蔼可亲？平易近人？”
　　对此，明洛嫒只有两个字：“好骚。”
　　骚里骚气的孙愿好像忽然想起什么，起身冲到门口东张西望，匆匆对林助理交代了句，“别让人打扰我和你老板谈话。”然后重重关上门。
　　“大明，问你点事，江湖救急。”
　　“什么事？”明洛嫒看了眼鬼鬼祟祟的孙愿，一下子福至心灵，有种感觉，孙愿要问的，肯定不是什么正紧事。
　　果然，孙愿满脸求知欲，“大明，你是怎么取悦你老婆的？就是妻妻那个事。”
　　明洛嫒：“！！！”
　　这是可以说的吗？
　　……
　　今天，又趁着眼下没人，孙愿瞪着细高跟就进来了，一手一个袋子，“老板，帮我看看，哪个好？”
　　打开，一个是青花瓷的杯子，另一个也是杯子，却是今年最流行的卡通人物可可猪的杯子。
　　明洛嫒：“……”
　　“这是你准备送给关学姐的礼物？”
　　“嗯！怎么样？好看吗？订制的呢，大师亲自烧的呢。”
　　“怎么想起送杯子？”
　　“杯子，辈子，一杯子，一辈子。”
　　明洛嫒揉了揉眉心，很想说，还有一个说法，杯具，悲剧。你嫌一个悲剧不够多，还来两杯具。
　　“快说嘛，哪个好。”孙愿虽然犹豫不定，目光却一直紧紧盯着那个卡通杯。
　　明洛嫒只瞥了一眼那只猪就嫌弃地皱了皱眉，无情地指向了那个青花瓷的，“这个好。”
　　孙愿：“……为什么是这个？你看这个，这小猪多可爱！丑萌丑萌的，好想掐一掐。”
　　明洛嫒当头给她泼了一盆冷水，“这礼物是送给你自己还是送给关宁？”
　　孙愿立刻就怂了，“关宁。”
　　“那不得了。”
　　孙愿一脸遗憾十分不舍地亲了亲那个小猪杯，“宝贝，你这么可爱怎么会有人不懂欣赏你呢？我知道了，一定是明洛嫒这个没有爱心的女人。”
　　明洛嫒：“……”
　　孙愿一扭腰，踩着细高跟，哒哒哒地走远了。
　　明洛嫒叹气，这年头，多的是过河拆桥还倒打一耙的人。
　　她看完报告最后几页，在笔记本上备注了几点，然后合上电脑，去冰箱里拿了蛋糕，出了门。
　　蛋糕上是两个可爱的小公主，一个露出一双大眼睛，一个眼睛笑得弯成一条线，两人中间抱着一个爱心，草莓做的爱心。
　　这是明洛嫒提前预订的，当时就看中了这一款，不过在造型上稍微做了个变化。
　　那个眉眼弯弯的公主本来是盘着头，现在却是长发披肩，这样一来，少了点活泼俏皮，多了几分温柔秀美，跟温芮的发型一样。
　　回到家里，老远就看见落地窗前一棵圣诞树。
　　挂满了五颜六色的灯，灯光熠熠生辉，照得树上的小挂件闪闪发光。
　　“好漂亮的圣诞树，你怎么不等我回来一起弄？”
　　明洛嫒脱下外套，抱住扑向怀里的人。
　　温芮抱着她，鼻尖闻到淡淡的温柔的香，心中一阵悸动，害羞地吻上了她。
　　一开始是轻轻吻，后来像是食髓知味般，搂住她的脖子，贴进她怀里，与她唇齿纠缠。
　　今天下午装扮完那个树，在她望着那棵树发呆时就想这么做了。
　　她要在明洛嫒回家时给她一个吻。
　　她承认，比想象中更深入更缠绵。
　　可这不能怪她，谁让明洛嫒的味道太好闻，嘴唇太诱人，一旦品尝到了，就再也不想放开。
　　明洛嫒搂住她纤细的腰，低头与她吻在一起。
　　屋子里，圣诞树发着节日喜庆的光，两人相拥在一起，甜蜜地亲吻。
　　一吻分开，温芮脸颊泛起诱人的红，趴在明洛嫒肩头喘着气，像一只温软的小猫。
　　明洛嫒白皙的指尖挑起她柔软的发丝，黑色的发在指尖轻轻缠绕，眼尾勾出暧昧的笑，“要不我们先做点别的再吃晚餐？”
　　“别的？”温芮话刚出口，已经明白了明洛嫒的意思，刷的一下脸上红的更深了，吞吞吐吐，“那你肚子饿不饿？”
　　“饿，可我现在不想吃牛排，我想吃更好吃的，”明洛嫒在她耳边吹气如兰，每个字都像是在无声无息地勾引，“你先去楼上等我，我很快就来。”
　　温芮面红耳热，心跳加速，她低着头几不可闻的嗯了一声，慢慢上楼。
　　身后，隐约听见洗手间的流水声，明洛嫒还是老习惯在洗手。平常倒没什么，可是此时此刻听在耳朵里，温芮的脸直接红成一颗熟透了的大番茄，好羞人。
　　房间里暖和又舒适，温芮拉上窗帘的时候往外撇了一眼，12月份的H市，天早已经黑透了。
　　小区里的路上静悄悄没有行人，只偶尔有一辆回家的车经过，路灯驱散了黑暗的同时，仿佛也驱散了寒冷。
　　平安夜，小区业主们要么已经开车出去，到繁华热闹处，疯狂一场，要么也跟她们一样，家人团聚，正在家里庆祝。
　　温芮嘴角勾起羞涩又甜蜜的笑，转身走向房间门口。
　　恰好有脚步声上楼，正向卧室走来。在明洛嫒进房的时候，温芮再一次抱住了她，羞涩地向她索吻。
　　此刻言语显得多余，明洛嫒什么都没有说，她抱住怀里这个娇小的身体，倾身向前吻住了她。
　　柔软的唇在她唇上辗转摩挲，感受到对方在邀请自己，她舌尖轻挑，分开唇瓣，加深了这个吻，深深索取她的芳香。
　　两人再一次抱紧在一起拥吻，交换着呼吸。
　　周围的气温渐尖升高，好像要将两人燃烧，呼吸也变得炽热而焦急。
　　温芮先是被吻得透不过气，很快又被抵在墙上，火热的吻落在她脖颈上，现在又被压在床上。
　　明洛嫒居高临下看着她，清冷的眼眸里燃烧着火陷，美丽、迷人，又危险。
　　一眼瞥见她雪白的手腕上亮闪闪的手镯，碎钻在灯光下发着夺目的光。
　　正是她送给她的圣诞礼物。
　　“手镯很漂亮……”她喘着气。
　　温芮也喘着气，“嗯……”
　　“它再漂亮，也没有你漂亮，你才是最耀眼的光。”
　　明洛嫒毫不吝惜她的赞美，因为身下的这具身体足够美丽，足以迷乱任何人的心。
　　温芮双手勾住她的脖子，深深地献上自己的吻，纯粹，热情，毫无保留。
　　身体柔软的一塌糊涂，像是化成了水，又滚热得要命，仿佛一团火。
　　意乱情迷中，她咬住明洛嫒的耳朵，“今晚，我就是你的礼物。”
　　作者有话说：
　　拉窗帘了，拉窗帘了，不拉窗帘会被JJ偷窥的。


第82章 别回去了，搬过来吧 ◇
　　我会让你以后的每一天都幸福快乐
　　“关关, 看我送给你的礼物。”
　　吃完晚餐，看电影的时候，孙愿献宝似地拿出了那个大师烧制的青花瓷水杯。
　　“祝咱们俩一辈子快乐快乐, 平平安安！”
　　关宁拿在手里端详一番。
　　造型么，挺像个有年代感的老干部专用的, 估计等她六七十岁了，再捧着它喝水, 也丝毫不违和。
　　至于图案, 本以为会是梅花，荷花, 柿子, 山水一类，意外地发现上面的是一个麒麟。
　　“为什么是麒麟？”
　　“麒麟可是神兽呢，祥瑞啊！有德又有才的人才够资格用。”
　　关宁一听，赶紧放下来，“那我可不敢用。”
　　“有什么不敢用的？你是M大博士，才字当之无愧吧，然后你又这么有自强不息的精神，又爱国又敬业又诚信又友善, 你要是配不上德字，那谁也配不上。”
　　关宁笑抽了，“敢情你是在我身上找五福！”
　　孙愿自己也笑，给她放好，“下次去公司记得带上。我要看到你在办公室用它。”
　　关宁：“我也有东西送给你。”
　　“什么东西？”孙愿听见有礼物, 两眼冒星星。
　　关宁起身, 去了卧室, 出来的时候, 手里多了一只粉色的公仔，是一只粉嘟嘟丑萌丑萌的小猪。
　　孙愿立刻就从地上蹦起来，“哇！可可猪！好可爱！好喜欢！”
　　她抱起那个小猪，立刻在它胖嘟嘟的脸上亲了一口。
　　“关关，你怎么知道我喜欢？”
　　“你每次路过潮玩店，眼睛就恨不得长在那些毛茸茸的公仔上，”关宁笑她，“我看你，看着这么大人了，最多就三岁。”
　　“瞎说！人家有六岁了。”孙愿撅嘴。
　　关宁：“你可别放办公室，就放家里吧。”
　　“知道，这可是你送我的亲亲宝贝，我要放进卧室里，放在我的大床上，每天抱着它睡。”
　　孙愿开了一瓶红酒，两人放着沙发不坐，偏偏要坐在地板上，以沙发为背。
　　高脚杯碰在一起，发出清脆的响声。漂亮瑰丽的红酒在杯壁上划出妩媚的弧度。
　　电影是一部经典老片，当言不由衷的女主被男主狠狠抱住，两人终于在桥上相拥亲吻时，孙愿心里生出一种异样，就像是有只猫爪子在挠，痒痒的，而且越来越痒。
　　几次想要忽视这种心里的躁动，全都功亏一篑。
　　“关关……”
　　孙愿放下酒杯，轻声呼唤了一下，声音软软的，苏苏的，也像一只小猫爪在试探。
　　挠在关宁心口。
　　关宁脸色微红，转过头，垂着眉眼，“什么？”
　　孙愿没有说话，用实际行动回答了这个问题。
　　她探头吻上那张艳丽饱满的张唇，经过多次实验，她现在吻技成熟了很多。她闭上眼睛在关宁唇上亲吻，轻咬，挑逗，索取。关宁闭着眼睛回应着她，两个人抱在一起唇齿纠缠。
　　心里的欲望被勾起。
　　孙愿喘着气，极力克制的声音问，“关关，我想……可以吗？”
　　关宁低着头，两侧的发丝垂下来，看不见她的表情，只能看到她红透的耳朵。
　　“我们，去卧室。”
　　即便向明洛嫒讨教过总纲要旨，真到这一刻来临，孙愿紧张得一颗心砰砰狂跳，就像是要撑破肋骨，活生生从胸腔里钻出来。
　　她热情地亲吻着身下的人。
　　关宁脸上浮现情动的红，眉眼朦胧间盛开出一种极媚的风情，好似一朵盛开的罂\\粟，让孙愿为之疯狂，指尖抚过她光滑的肌肤，这种新奇的感觉又美妙，又兴奋又紧张又激动。
　　就在她迫不及待想要像一个顶尖的学生好好表现一番时，
　　孙愿忽然哎哟了一声，紧紧咬着牙，眉间拧成一团，脸上露出痛苦的表情。
　　关宁吓了一跳，一脸紧张，“怎么了？”
　　孙愿死死咬着牙不肯说。
　　“到底怎么了？”
　　“我说了你别笑。”孙愿咬牙死忍，做最后的抗争。
　　“我不笑不笑，快告诉我怎么了？”
　　“我，我PP抽筋了。”
　　这一下，关宁没忍住，噗嗤一下，笑出了声。
　　……
　　这是孙愿第一次醒来时，身边还睡着另一个人。
　　女人好看的眉眼温柔而宁静，像是一颗圆润漂亮的珍珠，经过岁月的沉淀，散发出柔和迷人的光。
　　女人的皮肤很白，是那种常年不见光的白，脖子上几处红色的痕迹清晰可见，引人遐思。
　　孙愿想起两人昨晚后来，四肢纠缠，缠绵热爱的一幕，顿时红了脸。
　　她怔怔地盯着这个女人，嘴角渐渐晕开温柔幸福的笑。
　　她爱她，很爱很爱，她要给她幸福，越多越好。
　　关宁好像很久都没有睡的这么沉。
　　昨晚，太累了。她很久都没有这么累。
　　孙愿好像有无穷的热情和精力，仿佛为她开启了一个新世界，让她放下所有的抵御，终于彻底沉溺在她的爱的风暴里。
　　她很享受她的爱。
　　关宁第一次发现，X爱这回事，还是挺不错的。
　　“醒了？”
　　听到声音，关宁扭头，一眼看到站在房门口的人。
　　穿着一身蓝色的睡衣，在外面罩上了一件宽松版的毛衫。
　　睡衣是她的，毛衫也是。
　　孙愿个子比她高挑，毛衫在她身上挺宽大的，到了孙愿身上就刚刚好，挺合身。
　　“睡的好吗？”
　　孙愿踩着猫步走过来，冲她笑了笑。这个女人天生一张浓艳的脸，没有化妆，只笑一笑就足够风情。
　　关宁被她的笑晃花了眼，一下子就想起昨天两人昨晚在床上缠绵的一幕，她红着脸，“好。”
　　下一秒，下巴被一只手挑起，“让我亲亲我老婆的盛世美颜！”
　　说着，孙愿在关宁脸上轻轻亲了一下，才如愿以偿地放开了美人。
　　关宁摇头，她一天不调戏自己，就不是孙愿。
　　等她起床的时候，她发现孙愿已经做好了早餐。
　　热牛奶泡燕麦，配的三明治，里面夹的鸡蛋火腿，还有一片生菜。
　　“不知道你喜欢不喜欢这种？但我看见你家里有燕麦和牛奶，就煮了些。”孙愿给关宁递了一块三明治，“我就起得比你早半小时，等下次我再早起一小时，给你煮粥，怎么样？”
　　关宁温柔地笑了笑，“这样就挺好的。”
　　有人给她准备早餐，已经很好了，她怎么会有更多的要求。
　　吃完早餐，关宁拎起包，又准备去公司。
　　孙愿惊了，“我的祖宗哎，明洛嫒是不是偷偷给你加了薪？你这是把命都卖给她了吗？”
　　“不是，”关宁不好意思地笑了，“是我想这个项目早点出结果。”
　　孙愿叉腰站在她面前，一副一夫当关，万夫莫开的神气。
　　“今天是圣诞节，A国人都过年休假了，你那个项目急什么？你今天不准去！在家休假！”
　　关宁无奈，只好放下包，可是不去实验室，她反而有点不知所措，巴巴地问：“那我们今天干什么？”
　　“去游乐园吧，我们一起去，玩到夜里再回来。”
　　“游乐园？”关宁相当意外，她从没去过游乐园，印象里，那是小孩子们才去玩的地方。
　　她刚想说，我们又不是小孩……
　　瞥见孙愿正一脸期待地望着自己，眨巴着大眼睛，忽然想起，家里可不就有个六岁的小孩。
　　“好吧……去游乐园。”
　　孙愿乐开花，抱住关宁，在她脸上重重亲了一口：“我先回去换身衣服！”也不管外头冷，抱起可可猪，穿着身上这一身就冲出门了。
　　关宁走到阳台上，朝着22单元的方向看去。
　　只看到小区里，一个套了件毛衫，脚蹬睡裤，长发飘飘的美女，屁股后面挂着一只粉红猪公仔，撒欢似的，跑得比谁都快。
　　关宁嘴角勾起一抹笑，看来屁股抽筋是真的全好了。
　　这一天，孙愿玩疯了，咧开的嘴巴就没合上过。
　　关宁一开始没打算玩，耐不住孙愿生拉硬拽，各种项目都死活要拉她上去，心跳加速的同时，听到身边小朋友们欢乐的大叫，她也吓到跟着大叫，死死抱住孙愿的胳膊。
　　孙愿白嫩嫩的胳膊被她掐的红一块，青一块。
　　这个不要脸的还凑在她耳边说，“这下我的胳膊跟你的脖子一样的诱人。”
　　她刚不自觉牵了牵今天特意穿的高领毛衣，就被孙愿拉着去坐过山车。
　　下来的时候，关宁直接整个人都挂在孙愿身上。
　　腿软，头晕，胃里翻江倒海。
　　“你干嘛要我坐过山……呕……”
　　吐了一阵，关宁的脸色才好了些，感觉自己又活过来了。
　　“关关，你感觉好些了吗？”
　　话音刚落，孙愿忽然一连声惨叫。
　　关宁趁她扶自己时，在她胳膊上狠狠一拧，“都怪你！”
　　孙愿：“嗷嗷嗷……”
　　直到看完游乐园的烟火表演，两人才从园区出来。
　　意外地，关宁玩的很尽兴，也很痛快。
　　关宁的生活从小学开始就是学校，家里，两点一线，后来是实验室，家里，两点一线。而今天，她终于体会到童年少年时才有的快乐。
　　夜晚，孙愿带着她去了一家高档餐厅用餐，环境没得说，服务员都是俊男靓女。
　　孙愿点了红酒，鹅肝，鱼子酱，大龙虾，高档西餐里该有的一样都不少。
　　服务员出去的时候，关宁问：“会不会太破费了？”
　　“破费什么？挣钱不就是为了花？”
　　关宁勾了勾唇，幽然看着她，“你很会生活。”
　　“我就会瞎混日子，人固有一死，我不得尽量让自己舒服点，”孙愿一撩长发波浪，“我又不像你，懂得又多，那些复杂的机器，你操作得溜溜的。”
　　她的语气跟她的发丝一样，长长的，柔软中透着慵懒，媚眼惺忪却又无比清醒。
　　关宁忽然想起了一些事，那些自从她和孙愿恋爱后就逐渐开始淡忘的事。
　　“知道我为什么喜欢跟机器打交道吗？”
　　“为什么？”
　　“因为机器远没有人心那么复杂，不会欺骗你，不会背叛你，不会言不由衷，虚与委蛇，只要正确输入就能得到你想要的输出。”
　　孙愿一下子被勾起了兴趣，或者说她心里有个疑问，一直没有弄明白。
　　这时候，她试探着问出来，“你和那个李渣男怎么分的？”
　　关宁神色如常，好像并不奇怪孙愿会有此一问。
　　“那天，我约着跟他见面了，约在H市最高档的景观餐厅，意大利菜。那里的菜好不好吃我不知道，但我知道价格是最贵的。我跟他说我来买单，给他庆祝生日。”
　　“在他最高兴的时候，我问他借一百万。”
　　孙愿：“嗯？”
　　“我骗他说我投资失败，已经把全部积蓄都花光了，还欠100万。我希望他作为我的男朋友能拉我一把。”
　　“然后呢？”
　　“他脸色瞬间就很难看，问我为什么不找明洛嫒借钱？”
　　孙愿挑眉，“你怎么说的。”
　　“我说，我和明洛嫒的关系并不是很好，在M大就交恶了，但是外人看，我们关系还过得去。这次回国进明氏还是导师的面子。”
　　孙愿笑，“那他什么反应。”
　　“他显然很意外，借口接个电话，然后说事务所里有事找他，他得马上走。”
　　“我说，你先走吧，这顿饭的钱我还是出的起的，正好，就当是你借钱给我的利息吧。”
　　“他马上就把钱付了，急着走了。”
　　“既然他走了，那我就安安静静地边吃饭边欣赏了风景喽。”
　　孙愿忍着笑，“然后呢？”
　　关宁喝了口饮料，嘴角含笑，“第二天我照常联系他，约他周末一起吃饭看电影。他当天一直没回，第二天晚上才发消息跟我说，他觉得他还处于事业起步阶段，不能耽误我，所以决定忍痛分手。”
　　孙愿哈哈哈大笑，“关宁，可真有你的！”
　　关宁摇了摇头，“这是我人生里第一次这样谎话连篇。你也知道我妈妈，如果不是对方提出来分手，她又要一直唠叨。”
　　“感觉怎么样？”
　　“挺爽的，感觉自己还挺擅长的。”
　　两人的目光在空中相遇，同时哈哈哈大笑。
　　关宁看着笑得开怀的她，笑着问：“要是我真的身无分文，还找你借100万，你借不借？”
　　孙愿一撩头发，“什么借不借的？直接给！别说100万，1个亿我也给。”
　　关宁笑着惊讶，“你有这么多钱？”
　　“找大明借啊，她有钱。从她那里借来，我再给你花。没钱还的话，也是我去里面蹲，到时候你给我送饭吗？”
　　“送，”关宁看着她笑，温柔的目光明亮如水，“送一辈子都可以。但是你都不在我身边了，我要这些钱有什么用？”
　　晚上，两人回到小区，孙愿一直把她送到家门口，笑着问，“今天疯了一天，感觉怎么样？”
　　关宁点头笑，“好。”
　　孙愿拉起她的手，“我会让你以后的每一天都幸福快乐！”
　　很认真的语气。
　　关宁微笑，直直地看着她，“我相信。”
　　她勾住孙愿的脖子，红着脸在她耳边压低声音道，“别回去了，搬过来吧。”


第83章 芮，你是我的天使 ◇
　　只要你没有看不起她就足够了
　　元旦过后, 各大商场开始忙着喜迎新春佳节。
　　胖妹纸店员小夏，还没想好到底是留下来挣三倍工资，还是回家过年。
　　何娜又在埋头算利润, 巴拉巴拉在敲着手机上的计算器，眉飞色舞地盘算着明年开春开新店的事。
　　温芮趁着休息的空隙在接电话, “你决定就好了，我没有意见。我相信你的眼光, 你每次买的礼物爸爸妈妈都很喜欢。”
　　电话那头是明洛嫒的声音, “我的眼光绝对没问题，不然我怎么一眼就相中你了呢？老婆, 挑礼物很辛苦的, 我想要亲亲。”
　　温芮害羞地翘起嘴角，瞥了眼何娜，见她一心算账没注意这边，于是转过身，偷偷对着手机小声么么了两下。
　　何娜余光瞄了一眼，心知肚明，八成这两人又在腻歪。
　　以前觉得明总是不食人间烟火的禁欲系女神。现在吧，她算是重新认识明总了, 就是一宠妻狂魔。
　　何娜在心里记了一笔，得赶紧再招一位员工。万一小夏和温芮都要回家过年呢？顺带培养培养，以后成为新店店长。
　　何娜的担忧果然不是没道理的。
　　临近新年，小夏第一个表示要回老家过年，而且年后来不来, 什么时候来还说不准。何娜还是大方地送上了新年祝福。
　　对此, 对面的刘英店长见多不怪, “何老板, 年前一波辞职潮，习惯就好。你要是缺人，急着用人，先招两个寒假工。”
　　温芮是在大年除夕下午五点离岗的，算是坚持到了最后。
　　何娜拥抱了她一下，两人提前庆祝新年，“新年快乐！祝我们新年财源滚滚，新店开张大吉！”
　　明爸爸每年都会请叔叔一家和自家一起过年，这是前几年明洛嫒爷爷还在世时留下的传统，说是过年了一家人就该在一起团团圆圆吃顿饭。
　　爷爷去世后，明江涛延续了这个传统。
　　年夜饭是七点开始，司机小张等在明悦城，没有送温芮回家，而是送她去美发沙龙做头发。
　　就在她的发型师给她小修小剪，准备吹造型的时候，明德涛的小儿子，明伟杰威风八面地带着小女友进来了。
　　看到温芮，两眼放光地上前打了个招呼，“嫂子，你也在！”然后搂着小女友，“快，叫嫂子。”
　　温芮认出，这和上次在瑞秋家见过的那个女孩不是一个人，显然，明伟杰又换女友了，她微微一笑，“你好。”
　　“你看嫂子多清纯，多温柔，多娴静，这他妈才是能嫁到咱们明家的范儿。你瞅瞅你，整这么一又粗又绿的眼影，跟妖精似的，你是吓死我还是想给我戴绿帽？”
　　小女友被他说得一脸难堪，更不敢多嘴，找店里的人要了卸妆油去卸妆了。
　　趁着这空档，明伟杰坐在温芮旁边的椅子上，直勾勾地盯着温芮。
　　他不是第一天觊觎这位漂亮的嫂子，只是以前，他知道自己的身份，倒也不敢怎么样。如今不同了，他可是新明地产的总裁，眼下风头无两的新贵，跟他结交的可都是有头有脸的大人物。现在，自己这个偏房的儿子终于扬眉吐气，走向台前，他告诉所有人，他才是是明德涛选定的继承人。
　　就是跟明洛嫒在一起，也是平起平坐，不比她矮半分。
　　不，是明洛嫒现在远远比不上他！
　　业内谁不知道，明洛嫒大买特买上丰，成了大家调侃的笑话。
　　明伟杰愉快地想象着，明年开春，新名扬开发区项目公布，他们的地块大涨特涨，他赚的盆满钵满的时候，就等着昔日高不可攀的明洛嫒来跪着求他输血救急！
　　现在，他是不是可以向这位美丽的嫂子抛出橄榄枝？如果她投向自己的怀抱，他可是非常欢迎。
　　“你会不会吹？你带脑子了吗？没看见漏了一撮吗？”
　　发型师被他说得连连道歉，“明太太对不起！”
　　“不要紧，没关系的。”
　　造型师打算去牵起那一缕头发时，有只手比他更快，抓着头发，掌心故意贴近，就想趁机在温芮脸上摸一摸。
　　温芮吓了一跳，没想到他当着人就这么胆大妄为，急忙往旁边一躲。
　　发型师又不瞎，“先生，您这样影响我们吹造型。”
　　“放屁！我影响你了？我好心给我嫂子弄头发，还不是因为你工作疏漏，手艺差劲。”
　　无赖又够无耻！
　　温芮眉头拧紧，正色道：“不用，谢谢！这里是理发店，不是酒吧。小杰你要是剪头发，就找个发型师，你要是等女友，就去一旁的等候区。”
　　“嫂子，瞧你说的，怕不是对我有什么误解，我只不过是看姐姐不在，替姐姐照顾照顾你。”
　　温芮：“我很好，不需要人照顾。”
　　“别这么生分啊，等会儿还要一张桌子上吃饭。”
　　明伟杰看到温芮脸上显出薄怒，不但不收敛，反而变本加厉，越发目光灼灼地盯着温芮。
　　“小杰怎么今天有空在这里？成功人士这么闲的吗？”
　　听到这个声音，温芮眼睛一亮，从镜子里看到那个不知什么时候走进来的人，正是来接她的明洛嫒。
　　明伟杰看她进来了，顿觉无趣，不说话了。
　　“小杰，你也来剪头发？”明洛嫒不知道从哪里抓了把推子，突然按住明伟杰的头，一推子推了上去。
　　明伟杰一门心思都是想着占便宜，没有防备，加上明洛嫒手劲不是一般的大，他挣扎了一下，竟然没挣脱。
　　这一下，后脑勺上就像被狗啃了一块，丑得不能看。
　　“你干嘛？！！”明伟杰火了。
　　“叔叔不在，我这个做姐姐的替叔叔照顾你呀。有点丑，抱歉啊。”
　　明伟杰火大：“明洛嫒，你就是故意的！”
　　“这可不能怪姐姐，真的不是故意的，你刚才要是不乱动就不会这样了。”明洛嫒转头看向那个目瞪口呆的发型师，“做好了吗？”
　　发型师：“差，差不多了。”
　　“那就麻烦你再给我弟弟修一修，算在我账上。”
　　温芮向发型师示意可以了，她站起来，笑着挽上明洛嫒的胳膊，“我们走吧。”
　　明洛嫒回过头，“小杰弟弟，还在生姐姐的气？别这么小气。我都说了不是故意。等下在饭桌上，期待你的新发型哦。你一定会是最酷的那个！”
　　看着她们手挽手离开，明伟杰气得鼻子都歪了。
　　在心里把明洛嫒十八代祖宗都问候了个遍，才想起她祖宗就是自己祖宗，敢情骂了半天，全他妈在骂自己！
　　他狠狠瞪了眼发型师，“愣着干什么？傻了吗？给爷整个最酷的发型！”
　　外面飘着雪花，鹅毛般纷纷扬扬。H市的冬天不常下雪，像这样的鹅毛大雪更是难得一见。
　　温芮本是倚在明洛嫒肩头，这时抬起一只手，手心向上，去接那空中飞舞的雪花。
　　她柔嫩可爱的脸颊在寒风里冻的红扑扑的，嘴角上翘，露出可爱的欢喜的笑。
　　“嫒，好大的雪！好漂亮！”
　　明洛嫒嗯了一声，声音闷闷的，远没有温芮的兴致。
　　“还在生气吗？别生气了啦，他又没把我怎样，他不敢的。”
　　“不敢最好！”出了门，明洛嫒就像是换了一个人，脸上凝上一层寒霜，冷的可怕，“他要是敢碰你，我管他是谁，我一定让他后悔一辈子！”
　　温芮看她咬牙切齿，一副电影里复仇女神的样子，笑着拉起她的手摇了摇，“别生气了，你这个样子好吓人，我喜欢看你笑。”
　　明洛嫒愣了一下，无奈地牵了牵嘴角，对她笑了笑。
　　“别这么勉强嘛。”温芮靠近她，拉起她的手环在自己腰上，垫起脚尖，在她微凉的唇上啄了啄。
　　“我知道嫒很在乎我，就像我在乎嫒一样。”
　　除夕下着雪的下午，大家都在家里忙着过年，美发店的外面没有人，除了门前不远处停着的几辆车，就再也没有别的车经过。
　　这也是腼腆羞涩的温芮现在敢于主动大胆的原因。
　　明洛嫒双手搂着她的腰肢，看着她纯净的眼眸里无比认真的眼神，仿佛也收到了感染，她嘴角弯起，笑意爬进眼睛里，真的在笑。
　　温芮将头抵着她的额头，也笑了。
　　漫天飞舞的雪花中，明洛嫒抱紧温芮。
　　“芮，你真是我的天使！”
　　今天的家宴，洛芳在厨房里张罗着，她今天亲自下厨炒了几个菜。
　　明洛嫒和温芮到的时候，明德涛和他的老婆到了，不仅如此，她还见到了大儿子明伟豪和他的女友珍妮。
　　倒是有点让明洛嫒意外，要知道她这位弟弟好像在跟家里闹别扭，过去已经两年都没有回国了。今年不仅赶回来过年，还带了一位女友。
　　看来，两人离结婚不远了。只是，叔叔婶婶看上去不太高兴。
　　明洛嫒去房里找妈妈说话的时候，听到婶婶在房里跟洛芳抱怨。
　　亲儿子一心学农业，还打算在A国买农场，这女朋友是他同学，家境一般，言语之间，对这位未过门的儿媳妇的出身相当不满意。
　　洛芳笑着劝，“你忘了，我们也不是豪门，我看珍妮挺好的，跟你家伟豪感情不错。”
　　婶婶不以为然，“那怎么行？以前是以前，现在是现在，我儿子一表人材，不得找个门当户对，还能在事业上帮到他的？”
　　洛芳摇头，不再说了。然后婶婶又絮絮叨叨，又气又不甘心。
　　“倒是让外头女人生的那个烂仔得了势，看他尾巴都翘上天了！烂泥扶不上墙，能有什么出息？！只有我家那个蠢猪才想要把公司交给他打理，你看吧，迟早要败在他手上。”
　　“不行，我儿子才是正统！老不死的，我得让他给我儿子留点！”
　　明洛嫒站在门外，摇了摇头，这才是富了第一代，婶婶就开始看不起曾经的自己了。
　　她转身下了楼。明德涛正在跟老爸明江涛大谈特谈他如何拿地，都有哪些人要跟他合作，意气风发，大有烈士暮年，壮心不已的赶脚。
　　看见明洛嫒，明德涛随口道，“小嫒啊，不是叔叔没劝过你，发财的机会不是没告诉过你，现在新名扬板块都涨了50%，你那上丰，跌多少了？快20%了吧，哈哈哈。”
　　明洛嫒敷衍地笑了笑，“没办法，只有死扛了，说不定马上就有转机呢？说到底，我还是比不上叔叔眼光毒辣。”
　　她懒得再看明德涛的得意劲儿，转头去了茶室。
　　珍妮在教温芮制茶泡茶，温芮学着她的动作，听的一脸认真，两个年轻的女孩说着轻松愉快的话题，品尝着琥珀色的茶汤。
　　好像客厅里的数十亿的商业运作，房间里门第的世俗观念，都跟她们无关。
　　她们只是在感受生活，享受大自然的馈赠。
　　很有点隐士的闲情逸致。
　　明洛嫒双手抱臂，倚在门前看着她们，没有要去打扰她们的意思。
　　“姐。”有人轻轻叫了一声。
　　明洛嫒回头，正是明德涛的大儿子明伟豪。这是一个温柔的男孩，性子安静，笑起来的时候也很腼腆。
　　两人到温室花园里走了走。
　　明洛嫒率先打破平静，“你很喜欢珍妮？”
　　“她很可爱不是吗？”
　　明洛嫒点头，忽然间想起茶室看到的一幕，她的温芮也很可爱。
　　明伟豪问：“姐，你觉得珍妮怎么样？”
　　明洛嫒：“挺好啊，你们很配，在一起会很幸福的。”
　　明伟豪脸上露出笑容，“我就知道你会赞成的！”
　　提起这个他的话忍不住多了起来，“这次回来，我是特地跟我爸妈说，等过完年，我们要在A国登记结婚，希望得到他们的祝福。我爸爸妈妈很生气，不是气我要在A国登记结婚，我知道，他们看不起珍妮，更希望我娶一个董事长的女儿，或者S长的女儿。”
　　明洛嫒嘴角勾出一个温和的笑，“只要你没有看不起她就足够了。”
　　作者有话说：
　　温芮：嫒，你有没有看不起我？
　　明洛嫒：当然没有。你可是我的天使呢！


第84章 婚书 ◇
　　要是你违背誓言，该怎么惩罚？
　　临近七点, 明伟杰出现了，没有带女友，剪了个寸板, 越发像个酒色过度的愣头青。
　　明德涛的老婆不喜欢他，当即拉下脸。
　　明德涛倒是很喜欢这个小儿子, 说他读书虽然不行，却脑子灵活, 很有本事, 担任新明地产执行总裁时间不长，却给新明拉了一帮新伙伴。直言, 这个儿子最像他。
　　这顿家宴吃的一般般, 谈不上很愉快，但也谈不上很无聊，全程听明德涛明伟杰父子高谈阔论各种炫耀，婶婶阴阳怪气的夹枪带棒，明伟杰含沙射影笑话明伟豪好不容易从农村出来又跑到国外去干了老本行。
　　等叔叔一家走后，明洛嫒也跟爸爸妈妈告别了。
　　回到家里，明洛嫒往沙发上重重一躺。
　　“累了吗？”温芮挨着她坐下。
　　“有点，这种过年过节, 比上班还累。”
　　“那你还给不给我惊喜？”
　　早在元旦假期的夜晚，明洛嫒就在亲热的时候咬着温芮的耳朵说，除夕的晚上要给她惊喜。
　　“给！这个怎么能少！”明洛嫒一听这个，从沙发上坐起，笑着说, “你先回房间等我。”
　　声音听上去, 好像还挺正经。
　　温芮没有多问, 上楼去了。
　　明洛嫒还是老习惯, 先去洗了手，然后，她没有直接去三楼的卧室，也没有走进外面的庭院，而是去了书房。
　　温芮站在卧室的窗前，期待地望向窗外，以为她是要给自己放一场烟花。
　　明洛嫒走进卧室，手里拿着一张纸。
　　看着温芮还毫无所知地站在窗前等候，她笑道，“你要失望了，我们这里可是禁鞭区。”
　　温芮一愣，转过身，脸上露出明显失望的表情。
　　“这么不高兴？”明洛嫒拉着她在沙发上坐下，捏了捏她的下巴，“跟我结婚这么不高兴吗？”
　　结婚？
　　温芮有点懵。
　　明洛嫒扬了扬手里的“结婚协议书”
　　“老婆，虽然我们签了离婚协议书，但是我们在民政局的流程没走完，法律上来说，我们其实还是婚姻关系。但是，我希望你能签这个婚书。”
　　明洛嫒摊开来。纸上两个小人，Q版可爱的婚纱新娘，一个是明洛嫒，一个是自己。与其说是协议书，倒不如说是卡通版婚姻证书。
　　温芮觉得既新鲜有趣，看得很认真。
　　文字上方，是两个Q版小人手捧鲜花亲吻的图片，然后，是证书正文。
　　“正直勇敢的明洛嫒与温柔善良的温芮在此起誓：”
　　温芮看到这一行字就笑了，很有兴致地接下往下看。
　　“在猫大王的牵线下，我们一见钟情，彼此爱上了对方，决定结为妻妻，从此有钱一起花，有福一起享，一辈子亲亲爱爱没羞没臊永不分开，么么哒。”
　　在证书的下方，左边是明洛嫒那个小人的旁白，明洛嫒已经签了字。
　　右边则是温芮那个卡通形象小人，明洛嫒把笔递给她，“签字。”
　　温芮愣愣地接过笔，她实在没有想到明洛嫒说的惊喜是这个。
　　她攥着笔，笑着问，“要是你违背誓言，该怎么惩罚？”
　　“我这人信用良好，言出必行，你不用担心我违背诺言。”
　　“那要是万一呢？这可是一辈子。”
　　明洛嫒笑，“那就罚我下辈子下下辈子，都遇上你，被猫大王抓去跟你结婚，给你做牛做马做老婆。”
　　温芮咬着唇，吃吃地笑，眼睛亮晶晶的，“你不后悔？”
　　“不后悔！”
　　温芮低头签字，明洛嫒忽然问，“要是你违反誓言，又怎么罚？”
　　温芮害羞地笑，心里甜蜜蜜的，“有猫大王作证，我当然不会违背誓言。”
　　“不行，你得加一句，如有违反，次次都被明洛嫒压。”
　　温芮刷地一下脸红了，含羞带嗔地瞪了她一眼，意思是臭不要脸。
　　这个春节只过了两天假，两天假期里，初一去明爸爸明妈妈家吃饭，初二去温爸爸温妈妈家吃饭。
　　从初三开始，明洛嫒就开始工作了，初七后，不断有人返回公司上班。
　　明洛嫒见孙愿过个年回来，愁眉苦脸的，一脸无奈，就多问了她两句。
　　“怎么了？你不是跟关宁你侬我侬，正是甜甜蜜蜜恩恩爱爱的时候？过年，是她回你家？还是你回她家了？”
　　不问还好，这一问，孙愿又长长叹了口气，“我们各回各家。”
　　明洛嫒：“？？”
　　“她妈妈一听说她找了个女朋友，气得火冒三丈，说‘天下就没男人了吗？非的找个女的？’关宁只好等她妈妈冷静冷静，晚一些时候再跟她说这个事。”
　　“那你家里知道吗？”
　　“知道。我妈妈倒还好，虽然很震惊，还掉眼泪，但是没有反对。我老头子气的要当场跟我断绝父女关系，大年初一还把我从家里赶出来，不过，我表哥表姐倒是支持我。”
　　虽然现在同性婚姻合法化了，但是社会上还是有很多人不认同，固执地认为这是异类，不是轻慢、侮辱，就是排挤打压。
　　明洛嫒叹了口气，“老一辈人接受起来是没那么容易的，慢慢来，有点耐心。”
　　孙愿艰难地一点头，“我知道，我能坚持，我是怕……”
　　剩下的，她没说，明洛嫒懂。
　　她是怕关宁坚持不下去，先退缩了。
　　如果说这是一场战役，最怕的，不是敌人的炮火如何凶猛，而是你在前方浴血奋战，一回头，发现你唯一的战友，突然害怕撤退了。
　　你失去了要坚守的阵地。
　　那才是毁灭性的打击。
　　明洛嫒安慰道：“相信关宁，她不是一个脆弱的人。”
　　孙愿若有所思地点头，又问：“你怎么这么确定？”
　　明洛嫒笑笑，“还是那句话，独自漂泊在外过的人，谁没经历过大风大浪。”
　　晚上，孙愿下班回去的时候，关宁已经在厨房里烧菜了。
　　看着女人在灶前忙碌的背影，纤瘦单薄的身影是岁月静好的烟火气里最迷人的风景，孙愿站在门口看了好久，然后走过去从背后抱住她。
　　关宁吃了一惊了，觉察到是她，温柔一笑，“怎么了？”
　　“怎么不等我回来烧菜？”
　　“我今天回的早，我烧好等你回来吃不正好吗？”
　　孙愿嘴角弯了弯，没有说话，越发用力地将她抱进怀里。
　　关宁笑，“怎么了？怎么今天这么黏人？”
　　孙愿嘴角在笑，可是在关宁看不见的地方，她的眼眶里开始发红，“关关，你不会离开我的，对不对？”
　　关宁心里一震，手上炒菜的动作一顿，“说什么傻话？”
　　她关掉火，转过身，低头吻了吻忧伤的恋人，“你会离开我吗？”
　　孙愿很坚定地摇头，“不管发生什么，我都要和你在一起。”
　　“那你在怕什么？”关宁轻笑，“说好了一辈子在一起就要一辈子在一起。”
　　孙愿终于轻轻笑了，红着脸，不知道是因为害羞还是感动，“你不许离开我。”
　　关宁温柔地拍了拍她的背，“你也是，不许乱想，更不许离开我。”


第85章 你干嘛亲我？ ◇
　　你亲了我，我要亲回来。
　　三月, 阳光明媚，春暖大地。
　　明氏地产在上丰地块的第一个盘终于开始预售了。房子盖的很慢，只用了四个地块中的其中的一块, 也只开发了第一期。
　　看盘的人不多，因为不是热门, 但是并不影响房子卖的好。因为不限购，买的人还是有的, 甚至传闻有人直接买了一个单元。
　　关宁终于出手了, 买了两套，一层楼东西两个大户型。
　　明洛嫒特批的内部价。
　　她笑着问, “孙愿, 你要不要也买两套？”
　　孙愿白了她一眼，“我倒是想啊。我的钱都在股市里，补了又补，我把年终奖都补进去了，现在还亏了30%，哪有钱买房？”
　　“年终奖都补进去了？”明洛嫒笑，“敢情我眼前的是一位大股东！”于是，要请大股东吃个午餐。
　　“吃什么？别想用商务套餐打发我。”
　　“你想吃什么？”
　　“刺身, 去市里XX街，那里新开了一家高档餐厅。”
　　明洛嫒笑，“行，听大股东的。”顺便喊上大股东的未婚妻，三人一起吃了个刺身。
　　关宁现在是孙愿的未婚妻, 她们打算好, 不管家里人到底是什么态度, 年底前必须把证领了, 先合法化了再说。
　　明洛嫒笑，“是孙愿的风格，倒是关学姐也跟着你疯。”
　　“哈哈哈，我们都是成年人了，经济独立，婚姻大事当然自己做主了。”
　　关宁微笑道：“我们约好了要在一起一辈子，我们都想早点结婚。”
　　孙愿脸上笑成一朵花，“老婆，说好了！你只能是我媳妇儿！”
　　明洛嫒笑着问，“见过父母了吗？”
　　孙愿点头，“上周关关跟着我回家见过了我爸妈，我妈妈见到关关本人，那叫一个热情，那是相当满意，我家那个老头子总算没吵着要把我们赶出去。”
　　“噢？你爸爸不赶你了？”
　　“反正我跟我爸爸说，你有什么不高兴的？我们老孙家都是读书扶不上墙的烂泥，这回你女儿给娶个博士媳妇儿回来，你还有什么好说的？”
　　“我家那死要面子的老头子立刻就不说话了，脸色好看多了。我知道他在心里臭美呢，白捡一个M大博士。”
　　明洛嫒笑，转头看向关宁，“关学姐，没想到吧，学历有时候挺管用。”
　　关宁微笑，“这倒真没想到。进公司硕士门槛就够了，进她家，幸亏我有个博士学历。”
　　明洛嫒问：“那你家呢？伯母怎么说？”
　　关宁的父亲在她在M大留学时就脑溢血去世了。
　　“我妈直接给她来了场面试，360度的。”
　　孙愿回想起来，仍是心有余悸，“老板，我进公司面试都没这样紧张过。我准岳母从我爷爷辈问起，从我读小学问起，我有哪些朋友，我朋友又是做什么的，我连我银行卡多少钱，我股票账户里多少钱，我五险一金是多少，还欠了多少房贷没还完，我统统交代了。我妈都没这么清楚过。”
　　明洛嫒失笑，“关学姐，你妈妈这是在帮你打听孙愿的家底啊。”
　　关宁喝了口果汁，“别说，要不是我妈问，我还真不知道她这么有钱。”
　　明洛嫒点头，“我们的孙副总怎么说也是一事业有成的大美女。”
　　“那可不，”孙愿一撩头发，“我跟准岳母保证，我的房子我的钱，一半都是关关的，当然，债务都是我自个儿的。结婚后，家里的财政大权自然是给关关打理的，她想买啥就买啥。”
　　“看来伯母对你还比较满意。”
　　“还行吧，就是问我，你都有钱炒股，怎么不去把房贷还了？”
　　“你怎么说？”
　　孙愿瞥了明洛嫒一眼，“我说，是我老板让我买股票支持公司发展的。”
　　明洛嫒愣了一下，然后摇头笑，“敢情我替你背锅，我还得请你这个大股东吃饭。”
　　三人哈哈大笑。
　　“老板，别这么说嘛，等我股票赚钱了，我请你和嫂子大吃特吃。”
　　谁也没想到，上丰的楼盘刚开盘不久，一道政策横空出世，成立国家级经济开发区，受政策刺激，上丰地块一夜暴涨。
　　明氏地产楼盘售价一天一个价，一个月后，后知后觉的人们回过头，再去抢的时候已经没有了。
　　不少人肠子悔青了，年轻的夫妻互相指责：
　　“我早说了要买这里，有前景！你就是不肯，嫌这里远！不远怎么搞开发区！”
　　“你又知道了！你早知道怎么不早买？！”
　　“那不是你不让我买？”
　　“那你没早告诉我这里要开发啊？”
　　很快，第二期又盖起了，这次售楼价直接翻了一翻，直接卖疯了！刚出来就秒光！
　　关宁很开心，感觉自己省了好大一笔钱。
　　孙愿更开心，老婆赚钱了，她当然开心，不仅如此，因为上丰地块的暴涨，明氏地产的股票蹭蹭往上涨！
　　研报说，明氏在上丰一共有四块地，将来能在未来三个财年带来多少可观的利润，不少机构看涨至多少多少。
　　孙愿的股票不仅回了本，还赚了50%。她高高兴兴地把股票卖了，准备也去上丰给自己整套房，继续跟老婆做邻居。
　　谁知，第三期开盘的时候，上丰板块开始限购了。人们更疯狂了，越限购越买。
　　为了购房资格，孙愿不得不咬牙卖了一套现有的，赶着去上丰买了一套大平层。
　　“老板，你看我多支持公司发展，我可拿的是真金白银！”
　　明洛嫒淡淡一笑，“放心，不会让你亏钱的。”
　　趁着市场行情大好，明氏地产又开发了第二块地皮，价格一路高歌猛进，明洛嫒赚的盆满钵满。
　　有人欢喜有人愁。
　　新名扬板块的政策落了空，大家纷纷争相抛售，追赶上丰。这时候，只要能在上丰抢到一块犄角旮旯，就是钱。
　　不断的有合作伙伴撤资，债权人讨债，新建的工地早停了，建筑工人们拿不到钱，天天讨要工资。明德涛头发都白了，把能抵押出去的全抵押了，甚至抛售了他在明氏地产最后持有的那20%。
　　虽然得到了一枚金蛋，但是他放弃了下蛋的母鸡，很亏！但是为了活命，没办法。
　　周末，明洛嫒接到了叔叔的电话，约她出去见个面，明洛嫒没有拒绝，答应了。
　　秋天的太阳早已经没有了夏季的毒辣，秋高气爽，空气怡人。
　　她和温芮在拾掇她们的小菜园。
　　明洛嫒弯腰在翻土，温芮蹲在地上插萝卜秧子。
　　去年冬天，她拔了几颗萝卜带回家，温妈妈拿来做了酸萝卜，酸中带着甜爽微辣，不仅温芮喜欢，明洛嫒也很喜欢。她们送了一罐给孙愿和关宁，她们也都说很好吃。
　　于是今年温芮就准备多种几颗萝卜，到时候自己跟妈妈取经，多做些酸萝卜。
　　温芮带着一顶米色的帽子，抬头望了眼明洛嫒，“嫒，你要不要带顶帽子？会晒黑的。”
　　明洛嫒摇头，笑了笑，“还好，又不是很晒，晒这会儿哪能就黑了？”
　　她嫌戴着帽子碍事，一头齐肩长发束起来，扎了个高马尾，比起平常的冷静内敛，多了几分飒飒的英气和青春的俏皮。
　　“你看你脸都晒红了，还说不晒。”
　　温芮忽然站起来，跑进屋里，出来的时候手里拿着一顶帽子，也不管明洛嫒愿意不愿意，当头就往她脑袋上一罩，“戴上。”
　　明洛嫒老老实实地让她给自己戴上，一手趁机抓住她的手，笑着问，“我晒黑了，你就不喜欢我了吗？”
　　温芮红着脸，“当然喜欢了，但是我更喜欢白白的你。”
　　“那好，那为了你更喜欢，我以后要多多注意防晒。”
　　明洛嫒把头往前一伸，闭上眼睛，似乎在等待什么。
　　“干嘛？”温芮小声嘀咕了一声，转头迅速看了看左右，一旁是满枝的月季，一旁是高高的豆角架，遮住了院子外的人的视线。
　　院子里，王姨在屋子里忙着做午餐，麻团这会儿在月季丛下的石头上睡觉，那是它在院子的专属领地。
　　没有人看见这边的情景。
　　这里仿佛是一个小小的隐秘空间，只属于她们两的秘密花园。
　　温芮踮起脚尖，迅速在明洛嫒嘴唇上轻轻啄了一下。
　　这个看上去又冷又禁欲的家伙现在越来越不正经了，不仅在床上老喜欢说一些让人脸红心跳的话，上个礼拜，在琴房里，她本来在手把手教自己弹钢琴，可是弹着弹着，钢琴的用途就变了。
　　她不仅亲吻自己，还把她按在钢琴上……
　　要知道，王姨当时就在楼下。
　　最后，她们弹奏了一曲生命起源之曲。
　　明洛嫒睁开眼睛，“你干嘛亲我？”
　　温芮愣了一下，“不是你要我亲的吗？”
　　“谁说的？我是要你帮我擦汗。”
　　温芮：“……”
　　她羞红了一张脸，皮肤本就比雪还白皙，只要一脸红，就粉扑扑的，特别可爱。
　　她转身要去花园的水龙头那里拎毛巾，却被一双手搂住了她的腰，将她温柔地圈进怀里。
　　“你亲了我，我要亲回来。”
　　温软的嘴唇正要覆上去，帽檐却不一不小心碰到了一起。
　　“你看，戴帽子就是碍事吧？”
　　明洛嫒一手禁锢住怀里的人，一手拉下帽子。
　　“是挺碍事的。”温芮笑着，也抬手摘下帽子。
　　零碎的发丝随风轻扬。
　　明洛嫒低下头，将唇贴上去，终于心满意足地吻上了这个可爱的人。
　　唇上的滋味太好闻，太香甜，只轻轻贴上，便再也不想分开半分。
　　麻团睡眼微睁，眯起一条缝。
　　瞧，我的麻麻妈咪又在用嘴巴打架了。
　　真搞不懂，嘴巴明明是用来吃饭的，为什么人类总喜欢用嘴巴打架。


第86章 谢谢你 ◇
　　谢谢你愿意爱上我
　　吃过午餐, 明洛嫒洗了个澡，换了一身衣服，准备出门赴明德涛之约。
　　她坐在梳妆镜前问, “芮，你们的新店是下个月的第二个周六开张, 对吗？”
　　“嗯，你要是有别的安排就不用去了, 只是一个奶茶店开张而已。”
　　“那怎么行？那是我老婆的事业, 还有什么比这个重要？”
　　明洛嫒理了理衣领，起身。
　　长身玉立, 一身裁剪得体的长裙衬得她大方又优雅, 眉眼里透着几分仿佛天生的冷漠，目光很平静，可是当你从那双墨色的瞳仁里看进去，平静之下，是一眼望不到头的深邃。
　　温芮发现，不知道什么时候，她的一棵兰已经成了一片海。
　　更成熟也跟加引人沉沦。
　　她又是如此幸运，她是唯一进入过这片海, 见识过这片深海温柔的人。
　　“不是去见叔叔吗？干嘛特意穿这么好看？”
　　明洛嫒无奈，“我哪有特意？就是随手拿了一件，随便一穿。”
　　“那也不行！”温芮去衣帽间挑了一套休闲运动装，穿这个。
　　“这个？”明洛嫒难得露出迟疑的表情，“会不会太不正式了？”
　　“你是去见叔叔, 家里人, 又不是去见S长, 见大客户。”温芮气势汹汹, “你到底换不换？”
　　小白兔秒变小脑斧，奶凶奶凶的。
　　“换换换，我现在就换。”
　　很快，一身休闲运动装，束着个马尾的明洛嫒出门了。
　　他们在茶楼里见面，几个月没见明德涛像是老了很多，完全没有过年那会儿聚餐时的意气风发。
　　形容憔悴，就像是被人抽走了所有的精气神，成了一具塌陷的皮囊，可是眼睛里，只有深深不甘。
　　他明白自己陷入了澡泽，却总是自欺欺人地希望脚下的是康庄大道。
　　明洛嫒知道他要说什么，只是平静地喝了一口茶，平静地看着他，平静地等着明德涛开口。
　　她想这个场景一定出现在叔叔心里过，只是真到实现的这一天，他们易地而处。
　　明德涛脸色神色变了又变，终于开口了，“小嫒，拉叔叔一把。”
　　明洛嫒平静地问：“你想我怎么帮？”
　　明德涛听到明洛嫒没有一口回绝，无疑给了他很大的勇气和希望。
　　“小嫒，你上丰地块开发不是赚钱了吗？二十亿，借给叔叔二十个亿！等明年新名扬的楼盖起来了，叔叔明年就能还你！”
　　明洛嫒轻轻吸了口气，她明白叔叔的感受。
　　他现在就像一个迷失在海上的绝望的人，拼了命地要抓住任何一根可能的救命稻草，然后告诉自己马上就能到岸。
　　“叔叔，上丰地块是给明氏赚了钱，但我真的没有二十亿这么多给你。明氏智能也有急需用钱的地方，我的房产还抵押着，等着赎回来。”
　　“那你能借叔叔多少？”
　　明洛嫒叹了口气，伸出四根手指。
　　“什么！才四亿！太少了！”明德涛立刻就急了，火冒三丈，“小嫒，你不能见死不救啊！叔叔以前没亏待过你吧？！当年要不是我跟着你爸出生入死，明氏能有今天？！”
　　明洛嫒默默听着，她当然记得她爸爸反复提起的，你叔叔帮我挡了一刀，背上直接从肩膀到腰，骨头都看见了！那血流得！没有你叔叔挡一下，你爸我就真的不在了。
　　“要不是我，你妈跟你早就是孤儿寡母了！你还能去国外念书？还有这么大家业给你继承？！”
　　明德涛越说越气，越说越觉得自己憋屈，自己竟然要舔下脸，来求一个小辈。
　　“现在叔叔不过是跟你借点钱，你就推三阻四？你还懂不懂感恩！你还有没有良心？！！”
　　明洛嫒一言不发听他数落。
　　明德涛激动地说了一大通之后，再一次哀求，“小嫒，叔叔这次是真的缺钱！能借的都借了！你要是不帮叔叔，叔叔就真的没活路了。”
　　明洛嫒深深叹了口气，“行，叔叔，别再说了。房子我先不赎了，我借给你14亿，没有再多的了。”
　　明德涛一听有14亿，大喜过望，“小嫒，叔叔就知道你最有情有义了！最像咱们老明家的后人！来，喝茶喝茶！”
　　明洛嫒捧起茶杯喝了一口，起身道，“叔叔，既然事情谈完，我就先回去了。”
　　“好，你忙你忙。”
　　“还有，叔叔，”明洛嫒停步，转身，“做侄女的最后劝一句，这十四亿是给新明回血的，叔叔你不要再冒险趁机拿地了，当务之急，不是贪婪，是保命。”
　　“知道知道，”明德涛掏出手机打电话，冲明洛嫒慈祥的笑了笑，“好侄女，谢谢你。”
　　也不知道明德涛听没听进去，筹到钱的他似乎已经迫不及待地开始织起了另一个美妙的梦。
　　明洛嫒摇了摇头，走出了茶楼。
　　第二天是周日，明洛嫒跟温芮回明家吃饭，饭桌上说起了这件事。
　　明江涛：“德涛吧，脑子灵活，就是有时候太心急了，想一口吃个大胖子。这回，你是该帮你叔叔一把。”
　　洛芳给温芮夹了菜，又给明洛嫒夹菜。
　　“房子要是赎不回来，你们就搬回来住，家里房子大，房间多，还怕不住下你们两个？我们四个人晚上还能搓麻将。”
　　明洛嫒：“妈，这个你就别担心了。赎房子是没问题的，三期不是才开盘吗，资金会慢慢回流，到时候就有钱了。”
　　温芮笑着说，“妈，我们不回来住也能陪你打麻将。今晚我和嫒晚点回去，我们打到十点半怎么样？”
　　洛芳一脸喜色，“好啊，赶紧吃，吃完了早点开场。”
　　明洛嫒在手机上快速敲着字，发出去，然后桌子底下的膝盖碰了碰温芮的腿。
　　温芮会意，拿起手机，有一条新W信，打开：【老婆，我爸爸妈妈全靠你哄了，爱你！】
　　温芮低着吃着菜，眼角余光瞥了明洛嫒一眼，咬着嘴唇偷偷笑。
　　饭后，四人开始打麻将。
　　连输了四场后，明江涛的暴躁脾气又上来了。
　　先是抱怨坐在他上家的洛芳，不该放冲，接着埋怨坐在他对家的明洛嫒，为什么不胡大胡，只胡了个小胡。
　　明洛嫒没搭理他，温芮主动跟洛芳换了个位置，一上来，就放了个字让明江涛吃。
　　明江涛顿时脸色就好看了，一边和颜悦色地打牌，一边得意洋洋地指导温芮，“这个字你该看出我要吃的。你看刚才小嫒打了个X，我们都没要，就说明我要的是……”
　　明洛嫒翻了个白眼，心道，人家是故意打给你的，你还没看出来么？还在这里好为人师？
　　再看温芮，好脾气地点头笑，“哦，哦……是的是呢……这下我明白了。”
　　明洛嫒眨了眨眼睛，怪不得爸爸总说小芮比她可好多了。
　　好容易熬到十点半，明江涛还意犹未尽，明洛嫒已经站起来，“爸妈，我们该回去了，下次再来陪你们玩。”
　　洛芳把她们送到门口，“有空多回来玩。”
　　明洛嫒：“知道了妈，走了。”
　　温芮：“妈，你和爸早点休息，再见。”
　　上了车，明洛嫒彻底松了口气，“终于不用陪老头子打麻将了，累死我了。我宁愿加一天班，开十场会，都不想跟我老头子打一场麻将。”
　　“你就这么不喜欢跟你爸打麻将？”
　　“你又不是没看见，一直叨叨叨的，多输了几场就给臭脸，赢了还要叨叨，谁高兴跟他玩？也就你性子好，受得了他。”
　　“好了，我们就当陪陪老人，你看你爸爸后来不是玩的很开心？” 温芮轻轻笑着说，伸手去系安全带，不想已经有一只手先帮她扣上了。
　　“芮，谢谢你。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你嫁给我，愿意做我的妻子，陪伴我和我的家人。”
　　温芮抬起眸，正对上一双漂亮的眸子，那双倒映着她的身影的眸子里满是温柔的深情和笑意。
　　“我也要谢谢你，”温芮红着脸移开视线，在自己羞涩甜蜜的微笑里，说出深藏许久的话，“谢谢你愿意爱上我。”
　　夜里，两人手拉着手回到别墅里，在大门关上的瞬间，两人抱在一起，热情地接吻。
　　没有开灯，她们就在黑暗中踩着窗外透进来的光，一路跌跌撞撞地爬上楼梯。
　　呼吸变得急切，衣服洒了一地。
　　温芮捧着她的脸，深深地吮吸她嘴里的香甜，由着明洛嫒将她压在了床上。
　　明洛嫒：“等……等我一下！”
　　她飞快的冲进洗手间。很快传来水龙头哗啦啦啦的声音，显然，是她的老习惯——洗手。
　　温芮面红耳赤，手指微曲，不由抓紧了身下的被单，内心满是甜蜜的期待。
　　等到明洛嫒洗完出来，两人很快再次拥抱在一起，这一次肌肤相贴。
　　身体的热度，让温芮的脑子失去了所有的理智，她仿佛要融化一般，抱着明洛的头，在她的爱意里沉沦。


第87章 温芮出事了 ◇
　　您所拨打的电话已关机
　　谁也没想到, 才半个多月，刚刚拿到14亿的明德涛，就将这14亿输个精光。
　　明德涛双眼布满血丝, 气急败坏地重重甩了明伟杰一巴掌。
　　“全亏了！那可是救命钱！你个逆子！这是要害死我！你就是要我死！”
　　原来，新明地产拿到14亿后, 转眼就被明伟杰挥霍一空。
　　他有个搞金融的朋友，很厉害的高手, 说现在I国有捡钱的机会, 刚刚就有人一亿变十亿。只要给他运作，翻十倍他不敢保证, 但十四亿变四十亿是妥妥的, 完全没有一丁点儿难度。
　　眼下，明氏地产越赚越多，简直是风头无两，所有人都对明洛嫒刮目相看，交口称赞。
　　相比之下，他明伟杰则成一只遭人嫌的臭虫，所有人都避开他。他自己越来越暴躁，只要别人看他一眼, 他就会觉得对方在嘲笑他，嘲笑这个外面的女人生的儿子就是个废物。
　　他忍不下这口气！明洛嫒就是运气好而已，她凭什么高高在上！她凭什么赢？
　　赢的人，还得是他明伟杰！
　　于是在那个金融界朋友的怂恿、保证下，他一口气将14亿全押了上去, 甚至都没告诉明德涛。
　　刚开始, 他确实转赚了, 14亿变15亿, 可是行情很快急转直下，短短不到一个星期，14亿全没了。那个金融界天才朋友也跑路了，据说是带上最后亏得仅剩的一个亿。
　　明伟杰被扇肿了半张脸，仍是硬着脖子，死活都没吭一声。
　　听到他爸明德涛指着他的头，一口一个“废物！败家子！”的骂，他额头上青筋暴起，咬牙切齿地说，“我会给你弄到钱的！！”然后就冲出了办公室！
　　黑色的奔驰停在大剧院的路边，从里面下来两个身穿晚礼服的女人。
　　一人身材高挑，一身黑色的礼服，高束的发，修长的天鹅颈，衬得她端庄高贵。
　　旁边的人身材娇小，长发披肩，皮肤比雪还白，好似在发光一样。她亲昵地挽着身边人的臂弯，抬头笑时，那甜美迷人的笑容，仿佛天使般的容颜，让人一见之下就再也挪不开眼。
　　“嫒，我不会听音乐会。我听不懂。”第一次来音乐会的温芮紧张地抱住明洛嫒的胳膊。
　　看她跟一只鹌鹑似地抱紧自己，明洛嫒勾了勾唇，“那你就睡觉好了。”
　　“可，可以吗？”
　　“放心吧，到时候又不止你一个睡觉，再说，靠在我肩上睡，没人会发现的。”
　　温芮轻咬着唇，甜甜一笑。
　　她们是那样幸福美满的一对，宛若小说里的一对璧人，承载人们对爱情所有美好的想象。
　　在车的左后方停着一辆白色的保时捷，男人从驾驶室里出来，绕过去开车门。
　　坐在车里的女人却没下车，“我突然不想去了，回去吧。”
　　男人愣了一下，没有坚持，又返回到驾驶位，回头问，“那你想去哪里？”
　　“随便，酒吧，酒店，你家里或者我家里。”
　　女人一副无所谓的语气，懒洋洋靠在座位后背上，闭着眼睛，长长的睫毛在她妍丽的脸上投下一片阴影。
　　她就这样一言不发，包包底下的一只手死死掐着另一只手的手臂，指甲深深嵌进肉里，掐到指节发白，她依旧是没有知觉似的，仿佛感觉不到痛。
　　“绯绯，你怎么不说话？你看上去好像不太开心？”男人试探着问。
　　后排的钟绯忽然睁开眼睛，死死盯着后视镜里的男人，双目赤红，“谁准许你叫我绯绯的？！绯绯也是你能叫的？！”
　　“我，我，对不起，我只是不希望看到你这么难过……”
　　“放屁！你哪只眼睛看到我难过了？我难不难过关你屁事？”钟绯突然激动了，“下车！我要下车！你给我停车！”
　　男人没办法，只好靠边停了车。
　　钟绯冲下车，像是突然暴怒了一般，狠狠踹了一脚车门。
　　“你们都他妈都以为很懂我？我难过？我难过又怎样？你能让我开心吗？我要的东西你能给我吗？我丢的东西你能给我找回来吗？！”
　　钟绯突然大哭起来，沿着马路发疯似的跑。
　　泪水终于决堤。
　　发丝粘着泪水胡乱地贴在脸上。
　　路上有车经过，迎面不断地碰到行人。人们诧异地发现一个身穿红色礼服的漂亮女人哭的跟个孩子似地在马路上狂奔。
　　新店开张，温娜娜奶茶店门口摆着一排花篮。
　　何娜穿得跟新娘似得，一身红，特别开心。
　　明洛嫒在接电话，皱着眉，似乎碰到不太顺利的事。
　　明氏智能交付的货出了质量问题，生产和技术部相持不下，都快吵翻天了，等着她这位包青天回去裁决。
　　温芮拍了拍她的肩。
　　明洛嫒回头，对上一个温柔的微笑，“嫒，你回去忙吧，不用管我。这里，我和何娜就够了。”
　　明洛嫒点头，“那我回公司了。晚上我们一起吃饭，给你庆祝开张大吉。”
　　“嗯。”温芮轻轻一笑。
　　“晚上我来接你。”
　　“嗯，快回去吧。”
　　谁也没注意到对面四楼走廊上一个一闪而过的人影。
　　开张第一天，酬宾活动，买一赠一。
　　附近都是写字楼，大集团，大公司，员工众多。午休时间，不少人来这里吃饭，顺带买一杯奶茶。
　　何娜在店门口发传单，温芮和新招的妹纸在店里做茶。
　　转眼到了下午四点，妹纸要下班赶去打另一份工。
　　店何娜和温芮在聊天，“今天你的总裁老婆要带你去哪里吃饭？”
　　温芮摇头轻笑，“没问，她带我去哪儿就去哪儿。”
　　“肯定是又高档又浪漫的地方，”何娜感概，“真是幸福的女人。”
　　“老板，给我来四十杯奶茶。”
　　来人是个瘦黑的年轻女孩，戴着一副夸张的墨镜，将她的脸遮住了大半，一身OL打扮，“我们晚上要加班，老板请客喝奶茶。”
　　温芮和何娜做奶茶都是熟手，做起来驾轻就熟。
　　不一会儿，四十杯奶茶做好，打包。
　　何娜见她没有带人当“苦力”，好奇地问，“你们公司在哪儿？怎么不叫个男同事帮忙？”
　　女孩笑了笑，“就在附近，走路十分钟就到了，不过老板很抠门，巴不得叫我们一分钟都不歇，厕所最好也不去上，怎么可能再叫个人陪我一起出来买茶奶？”
　　她可怜巴巴地问，“小姐姐，能不能帮我送到车上，我的车就停在下面，拜托拜托。”
　　她虽然是对两人说话，目光却看向温芮。
　　温芮不忍拒绝一个可怜兮兮的小女孩儿，向何娜道，“那我帮她送一下吧。”
　　小女孩眉开眼笑，“谢谢谢谢！小姐姐最好了！好漂亮又好温柔！”
　　这时，又来了人点奶茶，何娜没有多想，“去吧，店里有我呢。”
　　温芮和那个女孩手里各拎着一大袋奶茶，女孩领路，两人坐电梯去了地下停车场。
　　何娜又做完了个外卖单后，无所事事地开始刷手机，刷了好一会儿，忽然想起，温芮还没有回。
　　她打了W信语音，没人接。
　　又打了个手机电话，这次是一个冰冷的礼貌的女声：“您所拨打的电话已关机。”
　　何娜愣了一下，忽然有种不好的预感。
　　她急忙找了旁边店里的人帮她照看一下，就去停车场找人了。
　　到处都没看见温芮的影子，何娜一边在各区快速奔跑找人，一边不停地给温芮打电话，心急如焚。
　　终于，她在停车场里很偏僻的一个角落里发现了一堆打翻的奶茶，温娜娜奶茶！
　　何娜急得快哭了，立马给孙愿打了电话，“孙总，我找明总，温芮出事了……”


第88章 芮，你在哪里？ ◇
　　我知道一个人可能能帮到我
　　明洛嫒开着车一路风驰电掣赶到了奶茶店, 孙愿陪着她一起。
　　何娜带她们到停车场，几乎是哭着把事情经过又说了一遍。
　　“那个女孩有问题！”孙愿也听出不对劲，“八成就是她绑架了嫂子！她故意来买四十杯, 她一个人不好拿，就故意让嫂子帮她送到车里。嫂子性子好, 一定不会拒绝。”
　　明洛嫒脸色阴沉得可怕。
　　这个女孩的确有问题，走过来十分钟, 为什么要开车？这里是闹市区, 开车这么堵，还没有走路快。还有, 她老板要是真的很抠门就不会请他们喝奶茶！
　　谎话连篇！显然, 一切都是有预谋，有计划！
　　“他们肯定是团伙作案，就是不知道为什么要绑走温芮。”
　　明洛嫒眉头紧拧，打了个电话给朋友，很快，派出所接到报案并顺利立案，警察去现场了解情况，调取监控, 访谈取证。
　　来的两位警官跟明洛嫒透了底，“这里人流车流大，这个地方又是监控死角，我们回去要分析监控，可能需要好几天时间。”
　　“明总, 上面交代了, 我们会加派人手, 早日出结果。明总的电话也请保持24小时开机, 我们技术部的同事会陪同明总。”
　　明洛嫒点点头。
　　刚才她就一直在想，到底是谁对温芮下手？
　　温芮社交圈很简单，绑架温芮，显然，对方的目标是自己。
　　会是谁？
　　那些没拿到上丰地块的人？
　　那些后悔当初将地块转让给自己的人？
　　还是某个躲在暗处眼红自己的人？
　　很快，关宁听到消息也赶到了现场，听着孙愿说了一遍来龙去脉。
　　关宁叹气，走过去安慰明洛嫒，“温芮一定不会有事的，只要对方还没提出条件。”
　　明洛嫒嘴唇抿成一条线，沉默地点头。三人和警察一起回到明洛嫒别墅的时候，已经是深夜。
　　明洛嫒一动不动地守在电话前。
　　她知道这帮人这个时间正在想尽一切办法转运温芮，就是为了把她弄到一个更好藏匿的地方！
　　会是哪里？
　　无人的待拆的破旧老宅？郊外废旧的厂房？还是已经出了H市？又或者在H市里某个繁华地段的豪宅地下室？
　　一切都有可能！
　　而她却什么都做不了！
　　只能在这里干等！等电话，等对方主动打给自己，等警察们的调查结果。
　　这种只能徒劳等待的感觉，实在太无力又太糟糕！
　　孙愿和关宁陪在她身边，两人互相看了一眼，眼里都是深深的担忧，谁也没有说话。
　　手机响了，是一串陌生的手机号码。明洛嫒没有第一时间接听，而是看向技术人员，在他们点头示意后，她按下了接听键。
　　“明洛嫒，你报警了！你这个蠢女人！你女人在我手上，本来我只想要钱，现在我要好好教训一下你的女人！”
　　声音经过处理，听不出本来的音质。
　　“你要是敢动她，你一分钱都拿不到！”明洛嫒只来得及说了一句话，对方就把电话给挂了。
　　技术人员摇头，“时间太短，没有能定位到他。”
　　明洛嫒再打过去，对方已关机！
　　明洛嫒蹭地一下从沙发上站起来，红着眼睛叫道：“找到那个女人！那个行骗的女人！她才是关键！”
　　技术人员见多了情绪激动，乃至崩溃失控的家属，安慰道，“我们另一组的同事已经在察看监控了，估计很快就有结果。”
　　谁都知道，范围那么大，数据那么多，是绝对不可能很快的。这句话，也就仅仅是让家属感觉好过些的安慰。
　　可是明洛嫒就是做这个的，她当然清楚需要处理的数量有多大。
　　手机屏幕亮了，一条陌生短信：【看邮件】
　　明洛嫒打开电子邮箱，就在几秒钟前，收件箱里多了一份新邮件。
　　一段很短的视频，黑暗的空荡荡的房间里，温芮被绑在椅子上，她仍穿着温娜娜奶茶店的工作服，蒙着眼睛，嘴上贴上胶布，一个黑衣蒙面男人走过去，抬手就是啪的一巴掌。
　　然后是更多的巴掌。
　　“谁叫你老婆报了警！报警又怎么样？谁也救不了你！”
　　明洛嫒双手紧紧握成拳，指节咔咔作响。
　　殴打结束后，又是刚才那个男人的怪异嚣张声音，“给你三天时间，准备二十亿！我知道你有办法弄到钱。你最好现在就打电话筹钱。”
　　然后是下流猥琐的声音，“你女人长得这么漂亮，三天时间一过，我不知道会干出什么事来。”
　　声音戛然而止，视频结束。
　　明洛嫒爆发了，“你们听到了吗？只有三天时间！派更多的人去找！翻遍H市也要把这个女人找出来！”
　　两个技术人员面面相觑，沉默了。
　　这显然已经超出了他们的职权范围，对方比他们想象的还疯狂。
　　他们只能公事公办地说，“明总，你先别着急，交给我们来处理。”
　　孙愿和关宁虽然心急如焚，到底也能做到旁观者清，她们尽力安抚着情绪激动的明洛嫒。
　　孙愿：“大明，你先别激动，越是这样我们越要冷静，才能想到办法。”
　　关宁：“如果我们有超级计算机，最好是能连通H市的监控，同时进行比对筛选，这样分析数据会快很多，三天内说不定能出结果。”
　　技术人员：“你说的那种得是国家级超大型计算机，我们一个小小的市局可没这个本事。”
　　明洛嫒思索片刻，脑中灵光一闪，将两人拉到厨房，“我知道一个人可能能帮到我，就是不知道她肯不肯？”
　　孙愿，关宁异口同声问，“谁？”
　　“ZL林爱，她们公司的数据处理实力全球数一数二。”
　　ZL公司和林爱的大名几乎无人不知无人不晓。
　　林爱本人就像是一个传奇，神一般的存在。
　　关宁：“如果能找到她帮忙，那是很有希望的，就是不知道她愿不愿意？”
　　明洛嫒：“不管怎样，我都要试一试。”
　　她转头嘱咐孙愿：“你现在就回公司，召开紧急会议，告诉业内同行，明氏在上丰的两块地皮打算出售。”
　　孙愿既意外又不意外，如今为了筹集这20亿，卖地是最快的办法，只说，“好，我立刻回去办。”
　　明洛嫒和孙愿开着孙愿的车，出去了。
　　两个技术人员等了一会儿，见只有关宁一个人回客厅，不由问，“她们人呢？”
　　关宁：“我们劝明总去楼上睡会儿，如果有电话，她会下来接的。孙副总她，老板让她回公司去想办法筹钱去了。”
　　两个技术人员信以为真，没再说什么。
　　明洛嫒打了一通电话，终于弄到了林爱的手机号，就给这位素未谋面的传奇人物去了电话。
　　首先，就自报了家门。林爱没有多问，很大方地同意了和她见面，约好四十分钟后，在ZL总部她的办公室见面。
　　四十分钟后，明洛嫒走进空无一人的ZL总部。
　　路过前台的时候，她不由停了一下，想起那位同样很有传奇色彩的曾经在这里做过前台的涂依依。
　　ZL，的确是传奇人物崛起的神秘之地。
　　“明总大驾光临，深夜找我，一定是有很重要的事了？”
　　明洛嫒开门见山，“很冒昧以这样的方式跟林总见面，今天下午我妻子被人绑架了。我很担心她，希望林总能帮我，我知道贵公司有全球顶尖的数据处理能力。”
　　“绑架？”
　　“是的，绑架地点发生在我妻子工作所在地的地下停车场。我不知道对方是谁，他们索要20亿，三天时间。如果超过这个时间，他们就对我妻子……”
　　明洛嫒说不下去了，红着眼睛，声音颤抖。
　　“我不是为这20亿发愁，我是怕超过时间，毕竟20亿不是小数目。”
　　林爱：“所以明总的需求是？”
　　“我想请林总在三天里帮我找到我妻子的下落。哪怕能早一小时早一分钟找到她。”
　　林爱抬眼看了一眼她，没有一口拒绝，也没有表现得不可思议，“你有线索吗？”
　　“我只有这些。”明洛嫒掏出手机，播放她录制的奶茶店前的画面以及停车场的监控画面，还有邮箱里收到的那封勒索邮件及视频。
　　林爱很认真地看完这些，问了一个明洛嫒意想不到的问题。
　　“你很紧张你妻子？”
　　明洛嫒一愣，如实回答，“是的，我非常担心她，只要她能毫发无损，倾家荡产我都愿意。”
　　“那如果，她死了呢？”
　　明洛嫒又是一怔，眼里的焦虑不见了，取而代之的，是仇恨的怒火。
　　“如果他们敢这样对我妻子，我要一个一个杀死他们，为我妻子报仇！然后我再自杀给我妻子殉情。”
　　也许，这样一位体面又有钱的年轻女富豪，在妻子不幸去世后，她会为她报仇，会为她痛哭一场，会为她意志消沉形容憔悴，但是，估计没有人会愿意追随亡妻。
　　可明洛嫒愿意。
　　这些，当然是不能明摆在桌面上的，她还是将心里最真实的想法说了出来。
　　林爱问：“你说的是真的吗？我指的是殉情。”
　　明洛嫒不是个莽撞的人，从来不会随口一说，也不是一个营造深情人设，嘴上说一套做起来又是另一套的人，面对林爱直视她的眼睛，毫不犹豫地点头，“是的，我会！”
　　“你很爱你妻子？”
　　“那你因为你不知道我妻子对我意味着什么。”明洛嫒眼眶发红，想起自己心灰意冷，沉溺在被钟绯背叛的那段灰暗的痛苦的日子里。
　　如果没有温芮，也许她现在还在泥沼里。
　　“没有她，就没有我。”
　　“她创造了你吗？”
　　明洛嫒愣了一下，一时没明白林爱所说的创造是什么意思，“如果你指的是赋予新生的话，是的，我妻子给了我新的人生，我很感谢她也很爱她！”
　　然后，她看见林爱微微侧过头，似乎在思考这几句话，几分钟后，她露出微笑，“明总，你是个值得获得帮助的人，我决定帮你。”
　　明洛嫒相当感激，“谢谢！真的非常感谢！”
　　“这几段监控还有这个勒索视频我需要导入我电脑里，可以吗？”
　　“当然。”
　　林爱将手机连到她的电脑上，一通操作后，将手机还给了明洛嫒，微笑道，“你等我消息吧。”
　　明洛嫒迟疑着，还是开口了，“林总，我不是不相信贵公司的实力，只是，时间只有三天。”
　　“足够了，”林爱露出一个神秘莫测的笑，“完全足够。我保证，你妻子会平安回到你身边。现在，你安心回去睡觉或者坐着都可以。”
　　有了林爱的保证，明洛嫒才彻底松了口气。
　　出了ZL总部，明洛嫒望了一眼远处的夜色，夜深人静，路灯下，路上偶尔有一辆车经过。
　　整个城市都进入了梦乡。
　　明洛嫒的眼睛里写满了深深的担忧，“芮，你在哪里？”
　　作者有话说：
　　亲亲们表担心，有林爱出手，下一章就能找到芮了。


第89章 温芮得救 ◇
　　你已经得到了我的保证
　　深夜, 庞大的数据中心里，林爱站在中央位置，她挽起袖子, 露出线条流畅的雪白的完美的肌肤。
　　然而，下一秒, 纤长的指尖化作千万根流动的细线，她混不在意地将手接入了网络。
　　所有人都以为, 最厉害的数据处理能力是ZL的数据中心, 谁也没想到，她本身才是最厉害的那个。
　　她很快搜索到了监控里的那个戴墨镜的女人。这个女人为了实施犯罪, 绝不会是第一次出现在奶茶店附近。
　　她要做的, 就是顺着时间往前回溯，寻找奶茶店周围可疑的人。
　　刚刚在明洛嫒的手机里，她查了到了一份房产抵押贷款合同，接着是上丰地块合同。虽然明洛嫒对这些文件都经过加密，但这点加密对于林爱这样的顶级高手来说就跟敞开大门让她进没什么两样。
　　显然，那时候明洛嫒没钱，还身负巨债。那个时候的她，也不会成为那些人的目标。可是, 随着上丰地盘的一路猛涨，现在明洛嫒的身价已经今时不同往日了。
　　可以确定，这伙人展开行动就应该是在上丰地块暴涨之后。确切的说，应该是在三期开盘后，只有那个价格才相当诱人。
　　而三期开盘距今不过三个月。
　　林爱嘴角勾出一抹微笑, 数据量比想象中要少很多。
　　天快亮的时候, 她终于在奶茶店斜对面的一家面馆门口, 发现了六天前, 一个一边打电话，一边不时朝对面正在装修的奶茶店张望的女人——没有戴墨镜的真容。林爱调出她的这张截图和监控拍到的那个戴墨镜女孩，分析扫描对比，99.9%匹配。
　　林爱露出了笑容，朱唇轻启，“找到你了。”
　　然后，她在H市数以几百万计的监控系统里，寻找绑架发生后这个女人的身影。
　　车流，酒店，餐厅，酒吧，超市……
　　不到一个小时，林爱在一家超市门口的监控里找到了这个女人。
　　此后，女人去了哪里，坐的哪辆车，和什么人说话，行动轨迹如何，统统都在她的眼皮子底下。
　　数据量最大的分析已经完成，下面的，就太简单了，只需要盯紧这个女人就是。
　　新的一天来临，ZL的员工陆续来公司上班，有的直接扑去会议室，有的开始埋头做项目，有的在悠然地吃早餐，还有的，正在给随身带来的爱犬梳毛。
　　林爱离开了数据中心，她一边操作电脑继续监控，一边喝着现磨的顶级咖啡，微笑着听几位副总的报告。
　　就像是无数个平凡日子里的一天。
　　明洛嫒回了趟别墅，换了身衣服，然后又回到公司。
　　公司高层昨晚已经听孙副总说了，老板要变卖地皮筹钱。着急出手，往往是卖不出什么好价钱的。他们劝明洛嫒缓一缓，但是明洛嫒态度坚决，“我要在后天拿到20亿，就是这样！”
　　这一下，业内有头有脸的人都知道了，明氏集团少夫人被绑架，对方索要二十亿！
　　那两块地可是炙手可热，至少值四十亿，现在二十亿就卖，简直就是送钱。
　　于是很多人都开始心动。
　　消息传到明德涛耳朵，他忽然想起什么，心里一惊，给明伟杰悄悄打了个电话，“明洛嫒的老婆温芮被绑架了，你知道吗？”
　　明伟杰依旧是吊儿郎当的语气，“知道啊，现在都传开了，谁不知道？”
　　明德涛犹豫了一下，试探着问，“不会是……你找人干的吧？”
　　对于这个儿子，明德涛还是了解一点的，爱玩，心狠，讲排场爱攀比，讨厌他大哥明伟豪，记恨他堂姐明洛嫒，有时候做事完全不计后果。
　　“当然不是了，她怎么说也是我嫂子嘛。”电话那头，明伟杰玩着手里的一把匕首，他玩得很溜，匕首在指间灵活的飞转，“我只是可惜，那么漂亮纯情的软妹，怎么就跟了明洛嫒这样一板一眼的人……”
　　明德涛没耐心听他那点花花肠子，“真的不是你？”
　　“都说了不是我，烦！”
　　孙愿不停地在接电话，对上丰地皮感兴趣的人很多，她是这次地块转让的负责人，电话自然不少。
　　而老板明洛嫒坐在办公室的沙发上，不吃不喝不睡，满心的焦虑与担忧，已经让她浑身上下每一根神经绷到极致，眼底布满猩红的血丝。
　　明江涛，洛芳大概是听到了风声，着急打来电话。
　　“是的，芮被绑架了，你们别担心，先别告诉她爸妈，我已经报警了……妈，你别哭，小芮会平安的，对方只是求财，不是吗。”
　　明洛嫒忍耐着安慰着洛芳，只有她知道，她脑子里好像有一根炸药的引线，只要稍微再来一点刺激，就能原地爆炸。
　　温芮是昨晚六点左右被绑架的，现在是次日早上十点，已经过去十六个小时。
　　一想到温芮在那帮人手里，她恨不得现在立刻冲出去，挨家挨户地找！
　　昨天他们打了她，今天，会发生什么，明洛嫒不敢想。她紧紧地握紧自己的拳头，绷紧身上每一块肌肉，她感觉自己要疯了。
　　这时，手机震动了，明洛嫒一把拿起手机，上面有一条新消息。她立刻打开这条信息，是一条没有显示来电号码的信息发来的。
　　【我已经有重要线索，不需要真的卖地，只需要让他们知道你在这么做。】
　　明洛嫒对着这条陌生的信息愣了几秒，忽然就反应过来，是林爱！是林爱给她发的信息！
　　明洛嫒好像忽然看到了希望。她很想问是什么重要线索，咬了咬牙，到底忍住了，只回复，【好。】
　　对方很快回复：【安心，你已经得到了我的保证。】
　　明洛嫒很感激，【谢谢！】
　　她紧紧握着手机，以一种祈祷的姿势紧紧攥着手机。
　　芮，你会平安的是不是？你一定要平安！一定要平安！
　　许久之后，明洛嫒回头叫了一声，“孙愿。”
　　听到明洛嫒破天荒开口说话，孙愿忙把正在通话的手机匆匆挂断，“什么事？”
　　“地皮的事，你这样处理……”
　　从昨天深夜到今天白天，再到又一次日落。
　　太阳不管这些人们的生活发生了怎样翻天覆地的变化，照常升起，又照常落下。
　　傍晚的时候，女人从便利店出来，拎着一包吃的到了一处老旧的民宅。
　　这里是H市租金最便宜的地方，同时也是三教九流，鱼龙混杂的地方。这种地方用来藏人，既是最佳选择，因为即便死一个人在里面也不会很快有人发现，也是最蠢的选择，因为一旦一只苍蝇嗅到血腥味，所有的苍蝇便会一拥而上。
　　电脑前，林爱耐心地等待，她操纵着周围各个角落几百个摄像头对准这栋楼所有出口和附近的小巷子。
　　如果只是掩人耳目，混淆视听，这女人或者她的同伙很快就会去真正的藏匿地点。果然，她看到女人换了身衣服独自从楼里出来，过了几分钟，一个身材高大的男人戴着墨镜鬼鬼祟祟探出头，左右看了一眼，然后拎着一袋东西朝相反的方向走，骑上了停在小巷子里的电动车。如果不戴墨镜，跟周围来来往往路过的人没什么两样。
　　林爱嘴角扬起，调出周边的地图，好整以暇地看着地图上这个被监视的移动的红点，看着这个男人围着这一片绕了一圈，最后到了两条街外的一座普通居民楼。
　　男人进去了有两个小时了，一直没有出来。
　　原来是，X弄心雅园，2005年左右的房子。对于林爱来说，只要是二进制的世界，她进去犹如踏入无人之境，几分钟后，她轻松调出当初的设计图，在发现这里有地下室后，林爱终于笑了。很大概率，就是这里了。
　　现在时间还早，林爱饶有兴味地潜入了小区监控系统，浏览着昨晚进出小区的车辆监控。仅仅排除了一百多辆车后，她就发现了她的目标。
　　夜晚十点，一个男人将车停在小区的路边，绕去后排坐，半拉半抱着一个女人下车，看上去就像男朋友搂着他喝醉的女朋友。
　　女人的脸被长发遮住，看不清她的面容五官，身上裹着一件宽大的男式大衣，可是领口底下仍然清楚地看见温娜娜奶茶员工工作服。这个男人进门时，又忍不住回头看一眼，林爱笑，不就是刚才那个墨镜男么？
　　她抬抬手，把这段监控拷贝了下来。
　　天很快又黑了。
　　有个年轻的男人敲开了心雅园十三单元一楼的门。屋子里的灯光很昏暗，窗帘被拉得严丝合缝，坐在大门附近的男人立刻警觉。
　　他大约四十多岁皮肤黝黑，黑夹克，黑裤子，目光如鹰隼，“谁？！”
　　他从猫眼里往外看了一眼，看清来人后，开门放他进来。两人嘀咕了两句，男人带这人去了地下室。
　　地下室里很简陋，水泥的墙水泥的地，屋顶吊着一盏灯。
　　灯下一个女人头发蓬乱，被胶布封着口，蒙着眼睛，绑在椅子上，只能看到青肿的额头。
　　她对面是一张破桌子，桌子后面坐着的，正是那个墨镜男，虽然他此刻早已没有戴墨镜。
　　桌上摆着乱七八糟的东西，泡面，面包，香肠，矿泉水。
　　年轻的男人走过去，一手捏住温芮的下巴，另一手的在她脸上轻挑地抚摸。
　　温芮害怕得往另一边缩了缩，可是男人捏住了她的下巴，让她动弹不得。她只有拼命挣扎，奋力摇晃着脑袋，嘴里发出呜呜的声音。
　　男人刚想发出两声干笑，背后有人拍了拍他的肩，示意他不要出声。
　　两人一起上楼返回了一楼。
　　黑衣男人问：“我们什么时候能拿到钱？”
　　“三天后，等我拿到赎金后，到时候你们一人一千万。”
　　黑衣男人冷笑了一声，“别以为我们不知道她是谁，明氏集团明洛嫒的老婆。今天新闻里都播了，明洛嫒现在在卖地！保守估计，能拍20亿。”
　　“不就卖个地吗，搞那么高调，还搞什么新闻发布会，真是够招摇的。”年轻男人嘴皮子的动了动，“就让她出这次风头吧。”
　　“现在事情闹大了，我们的风险更高，你给的那点钱，不够。”
　　“你这是临时加价，不厚道啊，大鹏哥，”男人耸耸肩，漫不经心地问，“你想要多少？”
　　“1个亿，我们要1个亿，你拿20亿，我们抽1亿的佣金不过分吧。毕竟，脏活累活抛头露面的，都是我们”。
　　年轻男人看了他一眼，“行！大鹏哥，1亿就1个亿！但是，老规矩，绝对不能牵扯出我。”
　　黑衣男人点头，“放心，我们有数。”
　　年轻男人嬉笑道，“那我也有一个要求。”
　　“你说。”
　　“我想玩一玩，明洛嫒的女人我还真想尝一下滋味。”
　　黑衣男人犹豫了一下，“你不是给明洛嫒三天时间吗？这才是第一天。”
　　“我又没切她一根手指，割她一只耳朵，怎么不是完好无损地还给她？”
　　黑衣男人：“明洛嫒可是你姐姐，她可是你嫂子，你真要这样，明伟杰？”
　　“什么姐姐？又不是亲姐！我最讨厌她那副高高在上看不起人的臭样子！再说，我嫂子是不是个很漂亮美人？”
　　黑衣男人：“你是雇主，随便你。但是，别玩出事儿。”
　　明伟豪喜滋滋地下去了，很快，那个墨镜男上来。
　　黑衣男人大概和他说了两句，墨镜男“退”了一口，“真他妈够恶心变态的！”
　　话音刚落，门外再次响起了敲门声，屋子里的两个男人同时警觉，“谁？！”
　　温芮被男人按在桌上，双手被绑，拼命地挣扎，可是很快又被男人大力地压在身下，泪水淌过她红肿的脸颊，喉咙里发出悲哀的呜咽。
　　她拼命地挣扎踢打都无济于事。
　　明伟杰兽性大发，更一匹饿狼一样地吻在温芮脖子上，粗鲁地撕开她的衣领……
　　温芮绝望了。这一刻，她脑子里想到的，只有明洛嫒。她冷冷清清的眉眼，深邃的平静的眼神，温柔如风的微笑。
　　“嫒，嫒……”
　　身上的份量骤然一轻，一个怪异的声音道，“真他妈够恶心变态的！”还学着墨镜男的语气“退”了一口。
　　明伟豪惊愕恐惧地看着来人，“你，你是谁？！你怎么进来的？大鹏哥！小现哥！”
　　温芮混身僵住，她听出了声音，竟然是明伟杰！
　　“你在呼叫你的同伴吗？恐怕他们现在都无法来增援你。”
　　虽然对方只是一个苗条的身影，应该是个女人，可是她全身都笼在黑暗里，手，脚，就连那张脸也是，仿佛她就是黑色本身。
　　来人：“我本来只是想让你接受法律的制裁，但现在么。”
　　“你要干什么？”
　　“鉴于你刚刚违反了契约精神即将要对这个人犯下的罪行，鉴于我知道这个人受到的伤害会引起另一个人的强烈的愤怒，鉴于我对于每一份美好的爱的尊重，我决定，你可以死了。”
　　这一段听上去莫名其妙又有些荒诞不经的话，让明伟杰感觉又怪异又可笑，“你他妈以为你是谁？你才该去死！”
　　他从裤腿的口袋里掏出那把匕首，朝那人的心脏恶狠狠地捅了过去。管他是谁，先宰了她再说，到时候再花一笔钱找大鹏哥他们顺带处理一下尸体就是了。
　　那人微笑，“很好，我现在可以算正当防卫了。”
　　她一动不动等待着明伟杰冲过来，在他的匕首即将扎到她身上时，她一脚飞快地踢出，瞬间就踢歪了明伟杰的脖子，几乎是同一时间，用他自己手里的匕首扎进他自己的心脏。
　　很准！很利落！
　　然后匕首干脆利落地抽出，咣当一声被扔到地上，鲜血喷了一地。
　　温芮看不见也不能开口说话，自然看不见这血腥的一幕，但她知道有人闯进来了，给绝境中的她带来了一丝希望。
　　嘴巴上的胶布被撕开，跟着眼罩被摘掉，她终于能看见，能说话了。
　　她想说一句谢谢，可是一抬头，整个人又一次愣住。
　　没有人，那个嗓音怪异的人，那个刚刚和明伟杰打斗的人好像忽然间就消失了。
　　外面传来了警笛声，然后是急促的脚步声，有人大声急切地呼唤她的名字：“芮！芮！温芮！”
　　温芮还沉浸在这种电影里才有的不可思议中。听到声音，她木讷地抬起头，一眼就看到在周围亮起的光线里，那流着泪笑着扑过来紧紧抱住自己的人。
　　当熟悉的气息将她包围，温芮终于意识到，她得救了！
　　“嫒！嫒……”像是劫后余生般，又像是经历了漫长岁月的等待，她紧紧搂住明洛嫒的脖子，抱着她哭成了泪人。


第90章 几乎本能的信任与喜欢 ◇
　　那你要一辈子都很爱我，好不好？
　　孙愿和关宁陪着明洛嫒和温芮回了别墅, 她们才离开。
　　明洛嫒给洛芳打去了电话，告诉她已经救出了温芮，让洛芳和明江涛安心。
　　她自嘲似地问了一句, “你们知道是谁干的事吗？是明伟杰！”
　　明江涛和洛芳震惊了，不等他们缓过神, 明洛嫒另一个震惊的消息——明伟杰已经死了。
　　温芮一直紧紧挨着明洛嫒，仿佛一只受惊的小鸟, 抓着她的一条胳膊, 一刻也不肯松开。听到明伟杰这个名字时，她浑身猛地颤抖了一下。
　　明洛嫒抱着她, 安抚着拍了拍她的手, “芮，先去泡个澡好吗？”
　　温芮先是摇了摇头，后来又点点头。
　　明洛嫒带着她上楼，给浴缸里放水。温芮一直形影不离地跟着她，她去哪儿，温芮就紧随着她去哪儿。
　　放好了水，明洛嫒从衣橱里拿出一件睡衣，全棉面料, 印着可爱的小花，是温芮最喜欢的一件，“先去冲个澡好不好？”
　　温芮低头看了一眼自己，身上的衣服皱巴巴脏兮兮的，沾满了奶茶污渍和灰土, 爱干净的她不由皱紧了皱眉。
　　明洛嫒当作没看见她被撕开一半的衣领和扯掉的扣子, 要帮她脱去外面的衣服。
　　谁知, 她手刚触到温芮的领口, 温芮吓的大叫，脸色苍白，声音都变了，一手紧紧捂着自己的胸口，一手慌乱地挥打，“别碰我！走开！你走开！”
　　她这样激烈的反应，还有那从撕开的领口上露出的刺眼的白皙脖颈，根本不用问，明洛嫒也能猜到在温芮被绑架期间，到底遭遇了什么。
　　心口仿佛被压上了一块千金巨石，堵得她透不过气。她慢慢低下头，双手紧紧握成拳，死死咬着嘴唇，极力忍耐眼里沁出的泪。
　　如果可能，她要把明伟杰再杀十次百次！
　　抬头时，面对温芮那张写满惶恐的脸，面对她眼里的防备与警惕，明洛嫒嘴角上扬，给了她一个最温柔的笑，她用最轻柔的声音，“芮，我是明洛嫒，你的嫒啊。我来接你了，接你回家。”
　　温芮怔了一怔。等她看清是对面的人是明洛嫒，看着她眼底闪着泪光的微笑，心头一酸，忽然扑过去抱住了她，红着眼睛大哭。
　　“嫒！我害怕……我好怕……我什么都看不见，也不知道自己在哪里……全是黑的，很冷，空气的味道都是霉的……周围还有好多耗子，我看不见它们，我能感觉到它们！它们尖尖的牙齿在咬东西，它们要咬我！要吃了我！”
　　温芮混身上下止不住地打颤。
　　谁也不知道在那段暗无天日无助恐惧的时间里，她到底经历了什么样的心理折磨。
　　明洛嫒抱着她，轻轻拍着她的背，“别怕，这些耗子都已经被人赶走了，它们都跑光了，再也没有谁能伤害你了。”
　　温芮越发用力地抱紧她，泪水从眼眶里涌出，顺着脸颊蔓延，打湿了明洛嫒的胸前的衣襟。
　　“都过去了，芮，我们已经回家了，温暖的家里，有你，有我，有麻团。”
　　“我们坐在舒服的沙发里，依偎在一起，晒着太阳，看着窗外院子里，萝卜好像又长高了，今年的萝卜一定水灵灵的，又大又甜。麻团趴在你腿上，它很乖，睡觉的时候喜欢用它的脑袋蹭你的手掌心，尾巴悠哉悠哉地甩来甩去。”
　　不知道是因为明洛嫒温柔的嗓音，还是她描述的温馨美好的画面，温芮明显放松下来，软软地趴在她怀里，抱着她一动不动。
　　过了很久，都没听见温芮说话，明洛嫒以为她困了想睡觉。
　　谁知，她听到温芮啜泣着，担忧着，紧张着，“嫒，要是我真的被……你会不会不要我了？”
　　“当然不会，”明洛嫒亲了亲她的额头，抱着她的双手又用了用力，“你始终是我的芮芮，是我最纯洁最可爱的宝贝。”
　　温芮听了，吸着鼻子弯了弯嘴角，她想对明洛嫒笑一笑，却没笑出来，反而抱着明洛嫒哭的更厉害了。
　　她哭了好久，哭得累了，整个人都趴在她身上。
　　明洛嫒问，“困了吗？去睡觉好不好？”
　　温芮小声嘟哝了一声，摇了摇头，“还没有洗澡……”
　　“我帮你洗吧。”
　　“嗯。”
　　这一次，温芮像一只温顺的小猫，乖巧地由着明洛嫒脱去她的衣服，为她洒上热水，为她抹上洗发乳，为她轻轻搓着头皮。
　　洗完头发，开始清洗身体，明洛嫒给她搓上沐浴乳，将她浑身上下裹进白色的泡泡里。
　　“抬手。”
　　温芮闭着眼睛听话地抬起胳膊。
　　明洛嫒搓好了这只胳膊，又道，“另一只手。”
　　温芮又乖乖地抬起另一只。
　　浴室里水汽氤氲缭绕，她脸色的皮肤就像是喝饱了水，白白的嫩嫩的，她这样迷糊又可爱的样子，明洛嫒心里软成了一片。
　　这一次她换了个指令，“亲亲我。”
　　迷糊的人愣了一下，睁开眼睛，然后她探过脑袋，果然在她嘴角亲了亲。
　　“你还真是个听话的宝宝。”
　　温芮咧嘴笑，“我只听你的话。”
　　淋浴完，明洛嫒拉着她去浴缸里躺下，“慢一点。”
　　看着温芮舒舒服服泡在浴缸里，明洛嫒低头看了眼差不多混身湿透的自己，也去洗了个澡。
　　洗到一半，一抬头就发现某个家伙眼睛眨也不眨地盯着自己看。
　　“你在看什么？”
　　“看你呀。”温芮式招牌害羞笑。
　　“我好看吗？”
　　温芮上下点头，她整个身子都泡在热水里，只露出一个脑袋，“好看。”
　　“哪里好看？”
　　“锁骨，胸，腰，腿，都好看。”
　　她还真是将自己一览无余了。
　　“你觉得是你的身材好，还是我的身材好？”
　　“你的。”
　　“为什么呢？”
　　“胸大，腿长。”
　　换做平常，温芮是打死都不会说这些她认为是骚骚话的骚话，今天她倒是过于坦诚，简直有问必答。
　　明洛嫒洗完头又洗完澡，等她擦干净身上的最后一片水珠，她向温芮抛了个媚眼。
　　“还想看吗？”
　　温芮诚实地点头，“想的。”
　　明洛嫒将毛巾一扔，裹了件浴袍就大步流星地走了出去，“抱歉，没有了，今日份脱衣表演结束。”
　　温芮呆了呆，见明洛嫒就要从视线里消失，她一下子从浴缸里站起来，身体也不擦了，抓起另一件浴袍裹在身上就跟着冲出去了。
　　明洛嫒正在擦头发，忽然腰上一紧，一下子被人从身后抱住。
　　她笑着问：“怎么了？”
　　温芮闷闷的声音从背后传来，“不想跟你分开。”
　　“我又没去哪里，就是从浴室里出来了而已。”
　　“那也不行。”温芮搂着她的腰肢，将头贴在她背上，就好像明洛嫒真的会突然消失不见。
　　很快，湿漉漉的头发就晕湿了明洛嫒的浴袍。
　　明洛嫒感受到背上微微的凉意，她转过身，捧起她的头，拿了块干毛巾给她轻轻擦头发。温芮一动不动地由她擦，擦干以后，明洛嫒牵着她坐下，又拿起吹风机给她细心地吹发。
　　吹风机的嗡嗡声中，温芮看着镜子里自己身后的明洛嫒，又弯起嘴角笑了。
　　“嫒，我老了，你也会这样给我吹头发吗？”
　　明洛嫒报以一个温柔的笑，指尖穿过她柔软的发，发丝流光般铺开。
　　“当然，等我们成了两个小老太，胳膊也不利索了，我们互相给对方吹头发好不好？”
　　“好。我给你吹，你给我吹，我们看看谁的白头发多。”
　　“那肯定是我的多了，”明洛嫒笑，“我比你大几岁，肯定比你老得快。”
　　也许是明洛嫒说的很有道理，温芮一直没吭声，隔了好一会儿，她才问，“你可不可以老得慢一点，等等我？”
　　明洛嫒微微一怔，嘴角勾出淡淡的温柔的笑，心里却有些苍凉。
　　生老病死，那是谁也不能改变的自然规律。
　　“行啊，等你。我多吃点补品，我们一起老。”
　　温芮这才高兴了，“好！我们一起老！”
　　温芮今天似乎特别粘人，吹过头发仍是搂着明洛嫒的脖子，挂在她身上，甚至要和她挤在一张凳子上坐着。
　　明洛嫒无奈，哄着她，“你先去床上等我好吗？等我吹完头发就去陪你。”
　　温芮歪着脑袋回想了一下，“可是你吹完头发，总是要先回邮件的。”
　　明洛嫒笑着保证，“今天一定不回，我吹完头发就陪你。”
　　温芮听她的保证才放心了，又在她嘴角亲了一下，“那你快点。”
　　说着，她终于舍得从明洛嫒身上下来，然后飞快地钻进被窝里。
　　躺了一会儿，大概是感觉到不对劲，发觉自己还穿着浴袍，于是又爬起来，背对明洛嫒换上了睡衣，这才红着脸又躺了进去。
　　几分钟后，明洛嫒果然吹好了头发，她刚弯腰拿起了手机，床上的温芮就气得叫起来，“你答应了不看邮件的！”
　　“我没有看邮件，我是在调闹钟，现在快凌晨两点了，早上六点我还真起不来。”
　　她把闹钟调到九点，“我们好好睡一觉，明天九点起，好不好？”
　　这个回答让温芮很满意，“九点好，可以美美睡一觉。”
　　等明洛嫒也换上睡衣躺上来，温芮一下子就翻身抱住了她，像一只软软的团子一样紧紧贴着她。明洛嫒侧身，将这个小团子拥进怀里。
　　温芮枕在这个温暖柔软的怀抱里，鼻尖嗅着她身上不同与沐浴乳之外另一种淡淡的香，睡意很快来临。
　　“嫒……”
　　“嗯？”
　　“我爱你……很爱你……”
　　明洛嫒亲了亲她的额头，柔声说，“我也很爱你。”
　　“那你要一辈子都很爱我，好不好？”
　　明洛嫒心头一颤，温芮对她的爱她从不怀疑，只是今天她才突然深刻地意识到，除了爱，她还被温芮深深信任着。
　　她就像是栖息上树上的一只小鸟，无比坚定地信赖着她的大树。
　　那是一种近乎本能的信任与喜欢。
　　“嗯，说好了，明洛嫒一辈子都很爱很爱温芮。”
　　温芮抱着她睡着了，睡着了嘴角都挂着淡淡的满足的笑。
　　从前她便觉得温芮模样漂亮，性子柔软，害羞的样子很可爱，现在她才第一次认识到，原来，她全心全意倚靠着你时的样子才是最最可爱的。
　　而她很幸运，成为了她的树，她的山，她的海。
　　温芮已经睡着，呼吸均匀，胸口微微起伏，长长的睫毛好似云朵般盖住她清澈的眼。
　　趁着温芮在熟睡中，明洛嫒才终于鼓起勇气，她凝视着这张依旧清纯迷人的脸，伸出指尖轻轻触上她青肿的额头，还有她红肿裂开的嘴角。
　　一次又一次，心疼地轻轻抚摸，然后，把她紧紧抱进了怀里。
　　这是她一辈子都不能失去的珍宝。


第91章 我卖奶茶养你 ◇
　　好喜欢明洛嫒在家陪她
　　温芮这一觉睡的很沉。昨晚, 她在明洛嫒的怀抱里，终于放下了心，彻底地让自己睡去。
　　在被绑架的三十个小时, 从最初的昏迷中醒来后，她的脑子时刻绷紧, 混身警惕地留意她能听到的感觉到的一切动静。
　　她知道自己被绑架了，她得想办法自救, 可是很快她又发现, 她被牢牢绑在椅子上，嘴巴, 眼睛全被堵住, 这种什么都看不到又呼吸不畅的感觉加剧了她的紧张。
　　她意识到，根本就不会有电影里，女主能找一块锋利的石头慢慢磨断绳子的可能，绑匪也不会睡着，他因为他们会轮班，她被剥夺了说话的权利，甚至没有和绑匪讨价还价的机会。
　　每次她只要稍微动一动，就会有脚步声走过来, 很快，脸上就会挨一巴掌，扇得她眼冒金星。
　　她知道，自己是逃不了的了。
　　最大获救的可能就是外面的人来救她。
　　夜深人静的晚上，她听到上面有汽车鸣喇叭的声音, 还有卡车轰鸣驶过路面的震颤, 很远, 很模糊。
　　她甚至隐约听到男人女人吵架的声音, 从他们的争吵中，可以猜出他们大概是夫妻，为了丈夫的深夜晚归，妻子愤怒地质问。
　　这里，应该是城市里的某个小区，也许她还在H市里。
　　可是H市这座逾千万人口的大都市里，要在万家灯火里找到她，无异于大海捞针。
　　明洛嫒，能找到她吗？
　　她多久会找来这里？一个星期，一个月，还是更久？
　　温芮的心渐渐冷下去，她忽然听到上面有两个男人模糊的声音，她只听到了20亿。
　　她垂着头，无力地坐着。直到有人捏住她的下巴，陌生的声音，冰冷的笑。
　　“没看出，你竟然值20亿。你的富豪老婆很喜欢你嘛。”
　　男人大笑，“放心，不会让你死的，你可很金贵，哈哈哈！”
　　温芮屈辱而愤怒地摇晃着脑袋，又被重重扇了一巴掌，然后晕了过去。
　　也不知道过了多久，她感觉到有人在给她喂水，她又渴又饿，刚喝了两口，嘴巴又被封住了。
　　周围再次陷入死一般的寂静。
　　眼罩下，温芮流泪了。
　　不是因为痛，而是因为无助。
　　她不得不又一次像个累赘，只能绝望地等待明洛嫒来救她。
　　刚刚睡醒过来的温芮缓缓睁开眼睛，一抬头，发现身边空荡荡的，没有人，温芮慌了，不禁“啊！”的叫了一声。
　　视线转了一圈，发现在家里，她才松了口气。
　　几乎是下一秒，明洛嫒就从浴室里冲了出来，奔过来抱住她，一脸紧张地问：“怎么了？”
　　想来她是听到自己的叫声赶过来的。
　　“没什么。”温芮有些委屈地撅了撅嘴，刚才有一瞬，她好怕这是她的一个梦，醒来后她还在那个冰冷黑暗的地下室，直到她感觉到怀抱里真实的体温和气息，她才再一次意识到她是真的获救了，回到了家里，回到了明洛嫒身边，“你去哪里了？”
　　“没有去哪里，我刚才在清理浴室。”明洛嫒弯腰亲了亲她的脸蛋。
　　睡了一晚上，她脸上的肿胀好像消了点，皮肤又恢复了从前的软嫩Q弹。
　　“睡的好吗？”
　　“好的。”
　　“早餐想吃什么？”
　　“都可以的。”
　　明洛嫒刮了下她的鼻子，“你又说都可以，不知道厨师最怕这几个字吗？那好，我就随做了。”
　　温芮的眼睛很漂亮，笑起来的时候流光溢彩，仿佛宝石般璀璨，这时候，这双漂亮的眼睛笑得弯弯的，像新月。
　　“我通知王姨今天不过来了，我也不去公司了，我们就在家窝着，做饭，吃饭，看电影好不好？”
　　温芮听到明洛嫒会一整天在家里陪她，意外又开心，甜甜糯糯的声音道，“好。”
　　厨房的电饭锅里煮着粥，已经差不多煮好了，明洛嫒站在炉灶前炒着西兰花，另一个锅子里蒸着米糕和小包子，是温芮喜欢的香菇菜包。
　　温芮套着一件宽松的毛衣下楼了，半个下巴都缩进毛衣领子里。
　　明洛嫒听到声音，转头朝走下楼梯的人笑了笑，“准备吃饭了。”
　　“嗯。”温芮从毛领里抬起钻出下巴。
　　粥，小菜，炒好的西兰花，还有一碟米糕和一碟小包子一一摆到了桌上。
　　明洛嫒神秘兮兮地说，“还有你最爱的早点。”
　　温芮一脸好奇，期待地问，“什么呀？”
　　明洛嫒从一个虚掩着的锅里拿出一根炸得金灿灿的油条，端到桌上。
　　“喜欢吗？”
　　温芮眼睛一亮，咧嘴笑，“喜欢！”
　　油条配粥，她最喜欢了。虽然油条吃起来油乎乎的，又容易发胖，可是，真的很好吃呀。
　　明洛嫒看她吃的开心，又给她夹了个小小的香菇菜包，然后，拿起一个白煮蛋，剥了起来。
　　“你头上还疼吗？”明洛嫒指了指自己的额头，“我们今天去董医生那里，让她给你做个检查好吗？”
　　一听要去医院，温芮就一脸抗拒，直摇头，“不去。我都好了，头早就不疼了。”
　　她从小到大就很怕去医院，怕打针怕验血也怕做各种各样的检查。
　　明洛嫒不勉强她，“那好，我们不去看医生。但是你要答应我，要是觉得不舒服，第一时间告诉我。”
　　她的语气很温柔也很有耐心，声音酥酥的很好听，目光更是温柔似水，小心呵护着被她注视着的人。
　　和她平常在公司开会，处理文件，回复邮件时的那种冷冰冰的，没有温度的表情，简直判若两人。
　　明洛嫒把剥好的鸡蛋放进她的碗里，摸了摸她的头，“慢慢吃。”
　　“嗯。”温芮咬着匙羹，抬头朝她露出一个甜甜的笑。
　　天知道她有多喜欢明洛嫒在家陪她。
　　吃完饭，明洛嫒带着温芮在小区里散步，温芮脸上有伤，又非常抵触戴墨镜。黑色的镜片稍微贴近她脸上，她就脸色发白地躲开。
　　明洛嫒只好放弃了墨镜，给她戴了个口罩，遮住了嘴角的伤。
　　温芮的头发柔软顺滑，长度及肩，放下来的时候，轻扬的发丝刚好将好看的额角遮住了大半，这样，额上的青肿便也不明显了。
　　两人走在鹅卵石铺成的小路上，周围环境优雅，绿植茂盛。
　　十点的阳光透过树叶的缝隙照下来，光点落在脸上，不晒，只有融融的暖意。


11月的天，空气里有些微凉。
　　明洛嫒牵起她的一只手，握进手心里，然后连着这只手一起揣进大衣的口袋里。
　　指尖的感觉很温暖，很柔软，温芮还可以做怪的挠明洛嫒的掌心。
　　而明洛嫒既不生气，也不反抗，也不叫她别闹，只会把她的手握得更紧。
　　温芮惬意地自然地靠在明洛嫒肩头，很享受这样的亲密时刻。
　　“嫒，明天你也不要去公司好不好？”
　　“好。”
　　“后天也不去，行不行？”
　　“行。”
　　“那……大后天也在家陪我，可不可以？”
　　“不可以。”明洛嫒憋着笑，“你这是要咱们两个都失业吗？到时候谁养我们？”
　　“怎么会？不是还有奶茶店吗？我卖奶茶养你。”她的语气可爱又天真，却是十足的诚意满满。
　　明洛嫒忍不住笑了笑，往前走了几步，“你真的愿意养我？”
　　温芮用力地点头，“当然愿意，你是我老婆嘛。”
　　明洛嫒看到她眼里自信的光，雀跃的光。
　　看得出，温芮居然真的很期待能有这一天。
　　明洛嫒忽然觉得让她养一回自己，也许是一件令人期待的事。
　　她勾了勾唇，“那好。等哪一天我不去公司了，你在奶茶店里卖奶茶赚钱，我在家煮好饭等你回来吃，让你养着我，怎么样？”
　　“好啊，当然好！”温芮靠在她肩头，无比骄傲地笑了。
　　作者有话说：
　　某一天，拿工资回家的小芮芮直奔在家做全职主妇的明洛嫒，“嫒，瞧，奶茶店这个月挣的，1万多呢！”
　　明洛嫒想起自己上个月刚到账的上亿的股票分红。
　　“哇！这么多！谢谢老婆养着我！”
　　温芮超骄傲：“我愿意养着你！”


第92章 你怎么会没用？ ◇
　　用最戏谑的语气，说着最深情的话。
　　散完步回来, 明洛嫒却迎来了一位不速之客———她叔叔明德涛。
　　还有陪着他来的明洛嫒的父母，明江涛和洛芳。
　　明德涛劈头盖脸地问：“明洛嫒，是你杀了我儿子, 是不是？！你这个杀人凶手！”
　　他气势汹汹的语气，猩红的眼睛, 恶狠狠地瞪着明洛嫒和温芮。
　　温芮吓了一跳，她下意识地想躲在明洛嫒身后, 可是, 看到他那么凶神恶煞的，像是要将明洛嫒生吞活剥, 她一步也没有退开, “不是嫒杀的。”
　　“你怎么知道的？”明德涛转头盯着她，“你就在现场！你看到了凶手是不是？”
　　“不，我没看到，我的眼睛都被蒙住了，我听明伟杰扬言要杀那个人，那个人说TA算是正当防卫了，然后我听到他们打起来了，应该是那个人反过来杀了他。”
　　“那个是谁？！！”
　　“我不知道, 我真的没看到。那人声音很怪，根本听不出是男是女。”
　　“狡辩！你们都在狡辩！明洛嫒，我知道就是你！”
　　明洛嫒冷冷看着他，“就算是我又怎么样？你儿子明伟杰难道不是罪有应得？！”
　　明德涛气急败坏地一巴掌抽过去！丧子之痛，让他全然失去理智, 再也不是人前光鲜体面的那个成功商人。
　　温芮脸色一变, 洛芳惊呼一声。明江涛怒吼, “干什么？说好今天过来是来问清楚的。”他想冲过去拦下弟弟, 已经是来不及了。
　　这一巴掌下去，意外地没有听到预想中的脆响。
　　明德涛的手腕被明洛嫒一把抓住，硬生生定在了半空中。
　　明洛嫒直直地盯着他的眼睛，毫无惧意，“你知道你儿子干了什么吗？他绑架温芮向我勒索二十亿，我可以原谅他，但是他想侵犯温芮，他就该死！”
　　什么？！
　　洛芳，明江涛，明德涛同时吃了一惊。
　　洛芳难以接受：“德涛，小杰要是真这样，那就太不是人了！温芮怎么说都是他嫂子，我们怎么都是一家人！他怎么能做出这种禽兽不如的事！”
　　洛芳出了名的没脾气，此刻义正严辞，脸色铁青，站在女儿这边。
　　明德涛怔了好一会儿，脸色变了又变，忽然转头质问温芮：“你今天说清楚，他怎么你了？出警的警察说的清清楚楚，你衣服好好的，他又没把你怎么样，还有你脸上的伤也不是小杰弄的，那个张小现都交代了，是他打的你！”
　　“你都说你的眼睛被蒙住了，那就是看不见了。那你凭什么说是小杰干的？我儿子都死了，你还这样诬陷他，你到底安的什么心？”
　　温芮惊愕地瞪大了眼睛，脸色的血色褪得一犯二净，她艰难地张了张嘴，喉咙就像被堵住了一样，一个字也说不出。
　　明江涛眉头紧皱，双眼冒火，“德涛，你这说的叫什么话？!是你儿子绑架了温芮！什么叫小芮安的什么心？你这是一个长辈该说的话吗？”
　　明德涛大手一甩，大声怒吼：“我不管！我儿子死了！我今天要找到杀人凶手！”
　　“叔叔，你搞清楚，温芮才是受害者！你的好儿子什么样的人你不清楚吗？”
　　明洛嫒她死死盯着明德涛，语气冰冷，说着最冷酷无情的话，“你该谢谢那个人及时闯进去拦下了你儿子的罪行，还让他死得很舒服。要是他真的把温芮怎么样了，我一定会把你儿子大卸八块！让他死无全尸！”
　　“你敢？！”明德涛彻底被激怒！额头上青筋直冒，朝着明洛嫒扑了过去，“我就知道是你干的！我要你给我儿子偿命！”
　　这一次，明江涛拦住了他。两个年过五旬的男人打成一团，扭打在一起。一个大叫，要替儿子报仇，一个大喊，不准动我女儿！
　　“别打了！别打了！”洛芳想上去劝架，结果，被明德涛胳膊肘一推，差点跌倒在地。
　　幸亏明洛嫒眼疾手快，扶住了妈妈。
　　茶几，椅子，桌子，全部掀翻了，明洛嫒想要上去帮忙也无从插手，混乱中，明江涛忽然啊哟了一声，脸色发青，捂着胸口直挺挺倒了下去。
　　突如其来的变故，明德涛也呆住了。
　　洛芳慌忙冲过去，“江涛！江涛！不好了！小嫒，你爸爸心梗发作了！”
　　屋子里唯一的一个男人无动于衷，站着一动不动，丝毫没有要帮忙的意思。
　　明江涛虽然没有年轻时年轻力壮，但是至少也有170斤。
　　“叔叔，我们的事改天再算！”明洛嫒废话不多说，看着眼眶通红，六神无主的洛芳，“妈，别着急，你和芮先帮我把爸爸抬到我背上，送医院！等120肯定来不及了！”
　　她在国外学过急救，知道怎能去背起一个昏倒在地的人，脱去大衣，跟着躺在地上，在妈妈和温芮的帮助下，终于吃力地把明德涛背到了身上。
　　“芮，去开车！把车开过来！”
　　温芮忙把宾利开了出来，打开车门。
　　明洛嫒弯腰把明江涛放了进去，顾不得喘口气，安慰着洛芳道，“别哭了，妈。只要送医及时就没事，我们的速度肯定比120快。”
　　她抬头对温芮道，“去最近的第五医院，走X路，转到Z路。”
　　这一次，温芮一点也不慢，油门踩到底，宾利飞快地冲了出去。
　　一刻钟不到就到了第五医院。
　　好在是送医及时，抢救了过来。明爸爸脱离了生命危险，但仍在昏迷中。
　　专家在会诊，商量着要给明江涛做手术。只是，这里的技术力量远不及仁颐的好，于是，明洛嫒二话不说，给董娴打了个电话，又转院去了仁颐。
　　等待一切安顿下来，明爸爸躺在仁颐的特护病房里，明妈妈才算是松了口气。
　　“妈，等明天医生给爸做了手术就好了。我问过董娴了，这次的医生是国内最顶尖的，这种程度的手术并不复杂，你别太担心。”
　　明洛嫒拉着洛芳到沙发上坐下，捧起妈妈的一只手，握在手心里，给她力量。
　　小时候家里被债主堵上门，年少的明洛嫒听到那猛烈地愤怒地拍门声，缩在沙发里害怕得一动不敢动，洛芳只有用力的温柔的抱着她，一遍一遍地安慰小明洛嫒，“别怕，小嫒，爸爸很快就会回来了。”
　　童年的明洛嫒已经有超出同龄人的懂事，知道那是假的，爸爸已经几个月不见人影，但是听到妈妈的话，她总是会乖巧地嗯一声。因为她不想让妈妈更担心，妈妈的肩膀在颤抖，妈妈也是害怕的，不是吗？
　　明洛嫒像小时候妈妈抱自己那样，也温柔而有力地抱了抱妈妈，“妈，真的不用担心，现代医学比起前几年又有很大进步了。明天手术一过，爸爸又是那个唠叨又暴躁的小老头了。”
　　洛芳听她这样说，轻松许多，至少手术没有她想象中危险。
　　她皱了皱眉，“干嘛这样说你爸，你爸要是听到，又要气得不吃饭。”
　　“不吃就不吃，正好减肥，”明洛嫒无所谓地笑笑，“反正他高血脂高血压，也该减减。”
　　“你这孩子，刚才你爸还为你出头跟你叔叔动手，你转面就这样说他？”
　　“你不告诉他，他怎么会知道？”明洛嫒笑着问，“你不会等老头子醒了，就告状吧？”
　　洛芳摇头叹气，一脸无奈，“当然不说了。我可不想被他说，离间你们父女感情。”
　　这时，房门刷开，温芮拎着在楼下餐厅买好的晚餐进来了。
　　“饭来了！”明洛嫒从温芮手里接过饭盒，一一打开盖子，“妈，我们来看看是什么好吃的，有你最爱的青椒肉丝。你看小芮就只记得你了，连我爱吃的她都不给我买。”
　　温芮愣了一下，没有分辨，扭头招呼洛芳，“妈，你吃。”
　　洛芳：“瞎说，那个芦笋牛柳不是你最爱的？”
　　明洛嫒勾起嘴角，冲着温芮笑了笑。
　　三个人坐下来吃饭，本来有些压抑沉闷的气氛，因着明洛嫒云淡风轻的语气，那股低气压也消散了很多。
　　人在脆弱敏感的时候，往往需要一个倚靠的支柱，现在，明洛嫒就是洛芳和温芮的支柱。
　　洛芳本没有什么胃口，耐不住明洛嫒给她殷勤夹菜，“别总给我夹了，让小芮多吃点。”
　　明洛嫒从善如流，夹了一块酸辣鲜爽的柠檬鸡给温芮。没有多余的话，任谁也感觉得到她目光的关切和爱护。
　　吃完饭，温芮收拾好去倒垃圾，洛芳催促，“你们两个回去吧，这里我陪你爸爸就好了。”
　　明洛嫒却说，她已经向董娴要了隔壁另一间病房，正好温芮的伤也要检查一下。
　　“妈，我和小芮先去隔壁了，晚一点来看你们，有事就去隔壁找我们。”
　　洛芳点头，听说女儿媳妇儿就在隔壁，心里顿时安心不少。
　　回到隔壁，明洛嫒这才有机会跟温芮单独说话。
　　温芮今天到了医院后，一直很沉默，怯生生的，不多走一步路，不多说一句话，好像生怕自己做错事。
　　“芮，我要回家一趟，给我们给爸妈他们拿些换洗衣服。这里就交给你照顾了。”
　　温芮点点头，“你去吧。”
　　明洛嫒走过去，把她抱进怀里，“你怎么了？”
　　温芮朝她弯了弯嘴角，笑容里有些勉强，“没，没怎么。”
　　明洛嫒不傻，已经猜到温芮为什么情绪这么低落。
　　“别多想，你是受害者，没必要把施暴者的罪行强加在自己身上。他应该为自己的行为买单。”
　　温芮一下子就红了眼，声音也闷闷的，“我没有说谎，真的是明伟杰他要……”
　　明洛嫒打断了她，越发抱紧她，“我们当然相信你，我爸爸妈妈都不是糊涂人。没有哪个女孩子愿意拿自己的清白去污蔑一个人。”
　　温芮眼泪刷刷落下，趴在明洛嫒怀里，委屈地咬着唇，“明明他是坏人，他绑架了我……”
　　“说到底也是因为我，上丰地块的成功让明伟杰眼红受不了，他才把歪主意打到你头上，说到底，是我连累了你。”
　　“不，嫒，你别这么说，”温芮心里难受极了，“是我没用，我太不小心了，又只能等着你去救我，我只会给你惹麻烦。”
　　“这是说的什么话？什么叫只会给我惹麻烦？你是我的妻子，是我没有保护好你。”明洛嫒红着眼睛，压下心底再一次泛上的自责。
　　她拍着温芮的背，“那不是你的错。芮，知道吗，你已经做的很好了，没有被吓得哇哇大叫不是吗？”
　　温芮趴在她怀里，这一刻好想哭。
　　嫒对她永远都是这么体贴，从不责备她。也许明洛嫒外表看上去冷冰冰的，傲气，冷漠，不近人情，可是温芮知道，明洛嫒才是真正最温柔的那个人。
　　她真的像幽谷的兰，坚定的山，旷阔的海，自己经历无情的风霜，岁月，波澜，却给他人最温柔的呵护。
　　被她爱着，大概是世上最幸福的事。
　　明洛嫒亲了亲她的脸颊，声音越发温柔，“芮，你是我的妻子，明氏集团的少夫人，以后可不许再说自己没用了。”
　　“可是，”温芮动了动嘴唇，似乎想要说什么。
　　明洛嫒就好像猜到了她的心思，捏了一下她的脸蛋，“你怎么会没用？明洛嫒被你吃的死死的，还说自己没用？嗯？”
　　用最戏谑的语气，说着最深情的话。
　　温芮红着脸，“嗯。”
　　明洛嫒亲了亲她的嘴唇，“我回去了，你照看一下我妈，洛芳女士她没你那么坚强。”
　　“嗯，”温芮终于笑了，“知道了，交给我吧。”


第93章 我要跟你挤在一起 ◇
　　怕什么，我们是合法妻妻。
　　明洛嫒开车回别墅拿些了衣物, 又去爸妈家拿了一些他们的衣物，还带了些生活日用品，返回医院的时候, 后面还跟着爸妈那边的管家和佣人，陈伯和吴姨。
　　温芮果然和洛芳一起守在明江涛的病房里。
　　明江涛鼾声大作, 呼噜声一声比一声响。
　　温芮在听洛芳讲明洛嫒小时候的故事，尽管这些温芮都听过十几次了, 但每回她都听得津津有味。
　　“妈, 你又在跟小芮说我的什么黑历史？”
　　“妈在跟我说你代表W一小参加市里的歌舞表演呢，就是机场落成典礼那次。”
　　明洛嫒忽然就想起自己当时梳两小辫子, 脸上顶着两坨苹果肌, 在那里手捧鲜花跟不要钱似地冲着那些个领导傻笑的样子……
　　“妈，你怎么什么都说？”
　　“小芮又不是外人，可惜那时候没照片，不然我们就可以一起看照片了，那时候你还扎着两小辫子。”
　　语气里似乎无限遗憾。
　　明洛嫒“……”幸好当时没有现在这种智能手机，不然，她得有多少糗照被温芮看去了。
　　陈伯和吴姨放下东西，表示要留下来陪着夫人照顾老明总。
　　洛芳摆手, “回去吧，有什么事我再叫你们。记得照顾院子里的那棵盆景，还有鱼缸的鱼。”
　　陈伯和吴姨答应着回去了。
　　明洛嫒：“芮，你先回隔壁吧。老妈，你也辛苦了, 快休息吧, 这里我陪着好了。”
　　温芮回隔壁去了, 洛芳也去洗澡了。等安顿妈妈睡下以后, 明洛嫒看了看老爸的情况，见他睡得正好，就在一旁守着，半夜，温芮进来了。
　　明洛嫒见到是她，压低声音，笑着问，“你怎么来了？”
　　温芮也压低嗓音，“我来换你，你去睡会儿吧。”
　　明洛嫒：“我不困，这里有我就够了，你快回去休息。”
　　温芮却不依不饶地挨着她坐下，“我要陪着你。”
　　她应该是洗过澡了，换了一身衣服，头发上还有洗发水的香味，白皙的脸蛋泛着水润的光泽。
　　明洛嫒叹气，“回去吧，芮，回去好好睡觉，乖哦，听话。”
　　温芮知道她是怕自己太累了，只得撅着嘴，不情不愿地走了，“那我回隔壁了，你要是困了，就过去喊我换你。”
　　明洛嫒点头，“知道。”
　　明洛嫒一直守到凌晨3点，洛芳半途醒来，见女儿还守着，催她回去睡觉。明洛嫒才离开病房，回到隔壁。
　　回去的时候，温芮闭上眼睛，缩在被子里，似乎已经睡着，明洛嫒也匆匆洗了个澡，上了另一张床。
　　她才躺上去，温芮就从自己的床上跳下来，扑到她床上。
　　明洛嫒笑，“是睡醒了，还是没睡着？”
　　“没睡着，”温芮又连忙改口，“睡着了，刚刚你回来才醒的。”
　　明洛嫒也不戳破她的谎话，笑着问，“这么小张床，你不怕挤吗？”
　　“不怕，”温芮抱着她的脖子，害羞着小声说，“我要跟你挤在一起。”
　　灯光下，她的眼睛黑的发亮，闪着异样的神彩，饱满的嘴唇欲张不张，一脸欲说还休的娇羞。
　　明洛嫒心头一动，探过头去，吻上那两片诱人的唇瓣。
　　温芮闭上眼睛，感受着此刻亲密的温存。
　　温柔的吻，渐渐变得深入，唇舌纠缠中，两人都是一阵心悸，投入到这个甜蜜热情的吻里。
　　直到漫长一吻结束，两人恋恋不舍的分开，都是胸口起伏，气喘吁吁。
　　温芮雪白的脸上布满粉嘟嘟的红，像一只雪地里的小白兔，餍足地舔了舔唇，十分可爱。
　　明洛嫒额头抵着她的额头，“睡吧。”
　　“晚安。”温芮嘟哝一声，然后搂紧她的脖子，将整个人窝进她怀里，感受到明洛嫒的身上的温暖，她闭上眼睛，很快就睡着了。
　　明洛嫒抱着这只温软可爱的小兔子，怀里柔软的身体让她身心都放松下来，她在这份温暖的惬意中，很快也睡着了。
　　第二天就是明江涛做手术。
　　洛芳很紧张，等候在收拾室外，时不时问，“怎么还没结束？”
　　温芮陪在她身边很有耐心地安慰着她。
　　明洛嫒在走道尽头打电话，偶尔只言片语传过来，应该是在谈工作上的事，虽然现在是孙愿帮她打理，但是一些重大决策，孙愿必须先报告请示她，经过老板同意，才能做决定。
　　手续进行了将近三个小时，做的很成功，麻药过后，明江涛就会醒来。
　　洛芳见丈夫没事，到底松了口气，转头见女儿忙着处理公司的事，到底心疼女儿辛苦，“小嫒，要是公司有急事，你就回公司吧，这里有我和小芮就够了。”
　　温芮也点头，“我和妈在这里陪着爸，你不用担心这里。”
　　明洛嫒笑着坐下来，“我是老板，难道我人不在公司，公司就不转了？真这样，我这个老板算是彻头彻尾地失败了。”
　　不一会儿，明江涛醒了，见到守在床前的洛芳、温芮很高兴，见到明洛嫒也在病房里守着，心里更高兴，却无端来了句，“你怎么还在这里？不用去公司的吗？”
　　本来病房里其乐融融的气氛，因为他这一句话，气氛立刻就有些凝固。
　　换作以前，明洛嫒肯定是掉头就走，今天她倒是耐着性子留了下来，也没有表现得很生气，“感觉怎么样？要不要喊医生来给你看看？”
　　明江涛：“人都醒了，还叫医生来干嘛？不嫌麻烦？”
　　明洛嫒没说什么，拿起手机，直接给董娴打了个电话，“董医生，我爸醒了，是不是给我爸爸再做个检查比较好……”
　　很快，董娴就来了，跟她一起的，还有她爸爸董治良董院长。
　　因为明江涛从前住院住的多，两人都成朋友了。眼下一见面，明江涛精神奕奕，招呼老朋友坐下，唠个没完。
　　董娴瞥了两个老头子一眼，把明洛嫒叫到病房外，“我看着你爸爸没什么事，你要是不放心，那我就安排检查。”
　　明洛嫒点头，“要检查，各种仪器都让我爸走一遍，不都走一遍我家老头子不放心。”
　　董娴看了她一眼，“你还挺了解老人的。”
　　“不是，我只是了解我爸，一把年纪了，还特傲娇。”
　　董娴没忍住，噗的一声，哈哈笑出来。
　　温芮从病房里出来，恰好看到这一幕，笑着问：“你们在说什么呢？”
　　董娴：“我们在说你公公。”她憋着笑看了明洛嫒一眼，对温芮道，“不得不说，明总对老明总的总结很到位。”
　　董娴向两人嘱咐了一下饮食注意事项，日常起居注意事项就走了。
　　温芮好奇，“你怎么对你爸爸总结的？”
　　明洛嫒：“这个可不能告诉你。”
　　“你都告诉董医生了，怎么不能告诉我？”
　　“我怕你跟我妈妈告状，我妈妈又要说我没大没小。”
　　“说嘛，我保证不告诉你妈妈”。温芮摇晃着她的手，撒娇道，“说嘛。”
　　明洛嫒拗不过她，只得低头悄悄在她耳边说了。
　　温芮哈哈大笑，越想越觉得“傲娇”两个字很贴切，笑了一阵，忽然转身朝病房走去，“不行，我这就告诉你妈去！”
　　明洛嫒：“……”
　　急忙一把拉住她，“不是说好了不告诉我妈的吗，你这个没信用的家伙。”
　　这个时候走廊里没有人，值班台的小护士不知道去了哪里，也不在。
　　明洛嫒抱着她，双臂把这只不老实的小兔子禁锢在怀里，低头在她唇上压下来，“我让你去告密！”
　　温芮急了，“有监控。”
　　明洛嫒：“怕什么，我们是合法妻妻。”
　　作者有话说：
　　小兔子温芮：我就喜欢贴着嫒睡！


第94章 温芮的“无理取闹” ◇
　　两个精灵般美丽婀娜的少女在树下相拥亲吻
　　下午的时候, 明德涛的妻子，明洛嫒的婶婶来探病了。
　　“这次的事是德涛的不对，我代他来陪不是了。”
　　她是来看望病人的, 态度又客气，何况这事跟她没关系, 没有赶她出去的道理。
　　明江涛愤然地说起当天的事，“说小嫒是杀人凶手他有证据吗？他怎么不想想他儿子干的什么勾当？这可是绑架！还想要欺负温芮！这是人干的事儿吗？要不是他死了儿子, 我现在就要去把他揍一顿！什么糊涂混账爹！”
　　洛芳安慰丈夫, “别激动，刚做了手术不能太激动。”
　　她转身摇头叹息, “如果说德涛真的有难处, 那就明说，都是亲戚也不会见死不救。虽然说人都死了，不该在背后说坏话，但是小杰实在太过分了！温芮可是他嫂子啊，他怎么做的出来？！”
　　提起这个，婶婶比他们更激动，呸了一声，“他活该！就是个贱种！龙生龙凤生凤, 也不看看他妈是什么样的人！见不得光的贱货，生的就是些贱种烂货！瞧他瞎得瑟，就一浪荡公子哥，吃喝嫖赌样样俱全，只有我家那个不长眼的蠢货还把他当宝！不就当了个CEO, 还瞧不起我家伟豪？他也不照照镜子, 他哪里能我们家伟豪比！那是我家伟豪不稀罕当！”
　　“这回, 被人弄死就是活该！要我看, 就是他们一群强盗窝里反，老想着害别人，哼哼，自己先被别人害了。”
　　婶婶就是这样的性格，年轻的时候在农村里就是出了名的泼辣会骂人，这会儿滔滔不绝，什么粗俗不堪的她都骂得出。
　　明洛嫒皱眉，拉了温芮离开，“婶婶，你和我爸妈先聊着，我去买点东西回。”
　　洛芳知道她听不下去，十分厌恶反感这些粗鄙的脏话，也顺着她的意，“给你爸爸带一斤茶叶回来。”
　　“知道了。”明洛嫒头也不回。
　　婶婶见她要走，立刻上前一步拉住她，脸上再次堆起笑。
　　“小嫒啊，这次让小芮受惊真是不好意思。你可千万别记恨你婶子，也别记恨你豪弟弟，我对你，你豪弟弟这些年对你怎么样，你难道还不清楚？都是明伟杰那个畜生干的事，我们毫不知情，我也是昨天看到警察上门，听你叔叔说才知道……”
　　原来，这才是婶婶今天来的真实目的，怕被牵连。
　　毕竟现在明氏的当家人是她明洛嫒，虽然对她儿子明伟豪最有威胁的人死了，她心底最大的那个不痛快消失了，但是新明集团眼下自身难保，她儿子将来还有很多地方需要这个姐姐帮忙。
　　明洛嫒打断她，露出一个礼貌谦和得体的笑，“明伟杰是明伟杰，你们是你们，怎么能相提并论？原本叔叔在明氏还有些股份，虽然被叔叔卖了，但我打心底还是感激叔叔当年救过我爸一命，叔叔的那些股份，我会给豪弟弟的。”
　　婶婶大喜过望！本来只想求明洛嫒大人不记小人过就好了，现在听说，亲儿子还能得些股份，简直喜出望外！
　　“小嫒，就知道你最有良心！”
　　明洛嫒微笑，“婶婶，我就不奉陪了，你们慢聊。”
　　“好好好，你们忙，你们忙，你和小芮真是女才女貌，天生一对，一生平平安安的才好。”婶婶笑得合不拢嘴。
　　十一月的天气，外面已经有些冷。
　　今天没有太阳，空气里凉丝丝的，越发地让人觉得阴冷。
　　明洛嫒问：“冷吗？我们开车去吧。”
　　温芮摇头，“我知道一家茶楼，不远，走过去二十分钟，我们就当散步好了。”
　　明洛嫒没有坚持，只是把自己脖子上的围巾扯下来，围到温芮脖子上。
　　无视温芮的推让，“围上，小心着凉了。”
　　羊绒围巾上还残留着暖意，明洛嫒的香气是如此明显，淡淡的干净的香，特别好闻，是温芮迷恋的味道。
　　温芮一手挽着她的臂弯，两人走在马路上。
　　她们一个身材高挑，气质清冷，一个清新秀美，温婉可爱，都是令人印象深刻，在人堆里见了一眼就不会忘的美女。
　　此刻并肩走在街上，如诗如画，自然相当吸睛。
　　走了很久，明洛嫒都没有说话，目光落在前方不远处的地面上，好看的眉尖轻轻拧起。
　　“你在想什么？”温芮在她眼前挥了挥手。
　　白皙的手，指尖纤长，很漂亮。
　　明洛嫒回过神，冲她笑了笑，“我在想我要感谢一个人。没有她的帮忙，警方也许不会这么快找到你。”
　　“谁啊？”温芮微笑着，心里有点好奇。
　　明洛嫒伸手在她鼻尖轻轻一点，“这次可不能告诉你，你的信用这么差。”
　　温芮有些不满地哼了一声，“告诉我嘛。”
　　明洛嫒笑着摇了摇头。
　　温芮忽然松开挽住她臂弯的手，一个人往前走得飞快，留给明洛嫒一个赌气似的背影。
　　听到明洛嫒在后面喊：“芮，芮！”
　　她就跟没听见似的，头也不回地继续往前走。
　　明洛嫒一勾唇，眼睛里浮起笑意，小兔子开始闹脾气了。
　　温芮走了一阵，没听见明洛嫒再喊她，于是放慢了脚步，还是没听见明洛嫒叫她，也没见她赶上来，她忍不住回头看了一眼，身后空荡荡的。
　　偶有经过的行人，察觉到她的视线，在转头看向她的瞬间，目光变得惊艳。
　　只是，哪里还有明洛嫒的影子？
　　温芮呆了一下，忽然眼里就有泪花闪动。
　　明洛嫒走了，丢下自己走了。
　　反应过来自己刚刚的行为，温芮忽然就很后悔！
　　嫒，她一定是生气了！
　　她不告诉自己，肯定有不告诉自己的理由，就算她不告诉自己，也没关系，一点都不会有影响，自己也并不是真的想知道。
　　可是自己为什么要甩开她气呼呼地走掉呢？
　　像一个幼稚的小孩子，仅仅只是毫无意义地无理取闹。
　　明明自己是那样的开心、惬意，觉得很幸福，可为什么在明洛嫒面前总是忍不住想要幼稚一回？想要变成小孩子作天作地的放肆一回？
　　这样的自己，嫒她一定不喜欢的吧。
　　温芮咬了咬唇，难过地转过身，垂头丧气地走在大街上。
　　隔着一排树，旁边就是公园，公园这头是仁颐医院，那头就是休闲一条街，其中就有她说的茶楼。
　　她去年中暑那会儿在明洛嫒坚持下在仁颐住了几天，白天在医院里呆着无聊，就出去走走，周围的地方她都去过，然后发现这里有一个公园。
　　公园边上有一排树，树干直立，一眼望去，非常整齐的一排，纵深推进，很适合拍照。
　　她本想带着明洛嫒来这里拍照，
　　可是现在，明洛嫒走了，受不了无理取闹的她，走了。
　　温芮埋着头吸了吸鼻子，好想哭。
　　“在想什么？”一个俏皮的声线在耳边响起。
　　温芮听到这个声音猛地一抬头，视线里那个笑意盈盈，身材高挑的美女不是明洛嫒是谁？
　　“怎么走个路都能走得眼睛鼻子红扑扑的呢？原来芮这么爱哭呀？”
　　戏谑的语调，温柔的声音。
　　“哪有？”温芮觉得好丢人，脸红了，嘴上却坚决不承认，忍住扑到她怀里的冲动，“我是被冻红的。”
　　明洛嫒好整以暇地看着她，嘴角抿着笑，不知道从哪里拿出一支雪糕。
　　是温芮最爱的裹着巧克力脆皮的雪糕。
　　原来嫒刚才是去买雪糕去了。
　　温芮微讶，忽然就开心起来，特别开心，脸上堆起明亮的笑，心里的那点忧愁难过瞬间消失得无影无踪。
　　明洛嫒替温芮遗憾，“本来是买给你吃，你既然这么怕冷，那只好我吃掉了。”
　　说着，动手要去撕掉包装袋。
　　一只手比她更快，抢过那支雪糕，“是买给我的！”
　　“你不是冷吗？”
　　“我现在不冷了，觉得特别热。”
　　话还没说完，手腕猛地被人一拉，身子不由自主被牵着向前走。
　　明洛嫒把红着脸的少女拉到旁边公园的树林里，抵在一棵大树上。
　　两人四目相对，挨得很近，鼻尖几乎碰到鼻尖。明洛嫒漂亮的眼尾微微上翘，笑得迷人又危险。
　　“哪里热？心里热还是身体热？嗯？”
　　尾音丝丝缠绕，勾得人心都跟着颤了颤。
　　温芮脑子里嗡了一下，脸上的红晕更深，没想到外表高冷禁欲的明洛嫒居然说出这么，不正经的话。
　　映入眼底的，是一双无辜的，湿漉漉的，林间小鹿般的眼睛。
　　在这双眼睛浮现更多的害羞与期待时，明洛嫒低下头，吻上了那张唇。
　　微凉的唇，亲密地交换着气息，在明洛嫒的温柔与热情下变得炙热，散发出愈发绵软香甜的味道。
　　树林外车水马龙，来往车流人流络绎不绝。
　　隔着马路几步之遥的树林里，好像转瞬到了另外一个世界。
　　这里鸟语花香，空气静谧而安宁，是一片不受世人打搅的美丽森林。
　　在如诗如画的森林里，是两个精灵般美丽婀娜的少女在树下相拥亲吻。
　　她们吻的很专心，很投入，仿佛在做一件至关重要的事。长长的睫毛扫过彼此娇嫩的肌肤，轻轻颤抖，偶尔有顽皮的小鸟鸣叫着飞过，也不能打扰沉浸在亲吻中的两人。
　　公园的长椅上，温芮依偎着明洛嫒，将最后一口雪糕舔进肚子里。
　　巧克力混合着牛奶的丝滑口感，依旧在舌尖缠绕。
　　温芮意犹未尽舔了舔木棍上沾着的巧克力，这才放过这支雪糕签。
　　吃完后，她双手环抱着明洛嫒，闭着眼睛笑，眼睛笑得弯弯的，像两尾灵动的小鱼。
　　“吃了支雪糕就这么开心？”
　　“嗯！小时候我妈妈不买给我吃，怕我吃了要长蛀牙。读大学那会儿，妈妈不怎么管我了，倒是可以随便吃，可是何娜她们说吃多了，以后来例假肚子会痛，我又不敢吃了，只敢在三伏天走路走得太热了，买一支吃，可是吃完好像更热了。”
　　“现在你怎么敢吃了呢？”明洛嫒笑着问。
　　“因为是你买给我的呀。”温芮狡黠地笑，“你买给我的，我怎么能不吃呢？”
　　明洛嫒失笑，摸了摸她的脑袋，“以后想吃什么我都给你买。怕肚子痛，回去给你煲个汤，补一补。”
　　温芮抿嘴笑，“那我要是吃胖了，你会不会嫌弃我？”
　　“不会啊，”明洛嫒捏了捏她的下巴，“晚上关了灯摸起来肉嘟嘟的，手感应该很不错。”
　　“讨厌！”温芮红透了脸哼了一声，却把明洛嫒抱的更紧了。
　　离开公园的时候，温芮拉着明洛嫒去那一排大树前拍照。
　　两人牵手，比心，手挽手，各种自拍，最后，温芮在明洛嫒搂着她的肩合照自拍时，抬头飞快地在她脸上亲了亲，没曾想，恰好被抓拍下来。
　　“看，你的流氓好色本性都暴露了。”明洛嫒划开这张照片，拿着物证向她控诉。
　　温芮红着脸，另辟蹊径找突破，理直气壮地狡辩，“我的脸有这么大吗？我还没有怪你把我拍丑了呢。”
　　作者有话说：
　　温芮：我越来越喜欢在嫒面前“逞凶”。
　　明洛嫒：你哪里是只小兔子，就是只小脑斧。


第95章 消食运动 ◇
　　睡饱了的孙愿怎么会轻易放过关宁
　　买了茶叶回医院, 婶婶早走了，洛芳在病床前陪着明江涛说话。
　　见到她们两个回来，明江涛又是硬棒棒的一句, “出去这么久回来，不知道天气冷吗？穿这么少！都是要美不怕冻。”
　　明洛嫒今天心情好, 不跟傲娇涛计较。
　　“我们开车出去的，没走几步路。”
　　“开车还去了这么久？你这是去了半个H城吗？马上要到吃晚饭了的点了！”
　　“老爸, 我看你身体好很多了, 说话中气十足。”明洛嫒耐着性子哄老爸，“您要喝的茶, 我不得给你找最好的？”
　　明江涛心里很受用, 嘴上不饶人，“你又不懂茶，被别人以次充好都不知道！能买什么好茶？”
　　温芮：“爸，我去给你泡一杯，您尝尝看。”
　　明江涛没有说话，默认就是同意了。
　　茶泡出来，色泽碧绿，茶汤清亮, 满室飘香。
　　明江涛尝了一口，细品之下，脸色好看了些，“不错，马马虎虎过的去吧。”
　　趁他在低头喝茶, 明洛嫒摇了摇头, 对着温芮无声地做了个口型。
　　温芮没明白：“什么？”
　　明江涛皱眉：“你们两个在说什么悄悄话？别杵在这里吵我休息, 要说去别处说。我要眯会儿, 晚饭之前别叫我！”
　　回到隔壁房里，温芮问，“刚刚你跟我说什么？”
　　“我在跟你分享我爸的外号。”
　　想起“傲娇涛”，温芮没憋住，噗嗤一声，笑出猪叫。
　　明江涛病情稳定，恢复良好，感觉好些了就坐不住，闹着要出去走动走动。洛芳和温芮就陪着他去医院的花园散步。
　　明江涛特喜欢众星捧月的感觉，年纪大了，更享受被人前前后后地仔细照顾。
　　洛芳扶着他，温芮拿着他的水杯，药，跟在后头，再之后是陈伯和吴姨。
　　明江涛很满意，感觉温芮比他亲闺女还亲，可不比他那个成天对他摆一张臭脸的亲女儿好太多。
　　想到她们之前的离婚传闻，明江涛嘴角抽了抽，哼了一下，他女儿要是脑子抽风想离婚，他这个做老子的就是不吃不喝也绝不答应，硬绑也把她俩绑在一起。
　　丝毫不知道老父亲有把她捆绑销售出去的明洛嫒，这会儿已经到了明氏集团总部。
　　已经多天没露面的她，礼貌优雅地向每个对她问好的员工点头，“你好。”
　　孙愿得知她来了公司，一大早就到了她的办公室，“老板，你可算来了。”
　　看得出孙愿一脸倦色，就算是化了妆也遮不住她两黑眼圈。
　　“没睡好？”
　　孙愿翻了个白眼，“我这个项目负责人几乎是24小时被电话骚扰，你又不是不知道上丰地皮有多香。”
　　“就没人请你吃饭吗？”
　　“怎么没有？邀请我去吃饭的，去会所的，酒吧的，想私下跟我聊一聊的，数都数不过来。”孙愿一撩头发，无比自豪，“老板，你看我对你，对明氏多么洁身自好。”
　　明洛嫒笑，“这话啊，你跟关宁也说说才好。”
　　孙愿心想，我跟关宁说啥，这是我能跟她说的事吗？她又不给我加薪，不给我股票。
　　孙愿又翻了个白眼，没说话。
　　“好了，现在我回来了，给你放两天假，放松放松。”
　　明洛嫒打了个电话，让林助理送两杯咖啡进来，“孙总的那杯给她多加鲜奶。”
　　咖啡的香气在办公室里弥漫开来，孙愿喝了两口咖啡，香醇柔滑的感觉在齿间绽放，她就像一只被捋顺了毛的猫，感觉舒服多了。
　　“老板，听说你叔叔跑去你家里闹事了？还惊动老明总了？”
　　明洛嫒掀了掀眼皮子，“这你也知道了？”
　　孙愿笑得像只狡猾的狐狸，“人家约我吃饭时，就跟我提了一嘴，说你婶子现在逢人就骂明伟杰那个贱种，说他绑架了温芮向你勒索20亿，你叔叔还不分青红皂白，跑去找你的晦气，说他那是越老越蠢，好坏不分。”
　　听着确实是像是婶婶的风格，明洛嫒不着痕迹地吁了口气，低头喝了口咖啡，没有否认。
　　“嫂子还好吗？听说好多人有这种经历后都会有什么创伤后应激障碍。嫂子也是倒霉，她那样柔柔软软的性子，估计有事也是埋在心里，你可得多注意点。”
　　明洛嫒回想了一番，脑子里飞快地过了遍温芮这几天的反应，一开始很警惕很抗拒，后来么，像个小孩子一样开心，昨天晚上还缠着自己要亲要吻要贴贴。
　　“她恢复得还不错，在医院里陪着我妈照顾我爸。”
　　“医院？老明总还好吗？”
　　“没事，心梗发作，做了手术，很成功。”
　　孙愿点头，又想起了什么，忍不住问，“老板，上丰地皮你到底准备怎么处理？到底卖还是不卖？”
　　这个问题，明洛嫒反复考虑过，昨天晚上明江涛单独叫她留下来，也问了这个事。
　　明江涛的意思是，现在满城都知道明氏有意出让地皮，如果不卖，搞得他失信于人。最后父女俩决定以一个公道的价钱卖掉其中一块地皮。
　　“卖了地皮，你不正好有钱去赎楼？还有钱投到你那个什么明氏智能。”
　　明洛嫒望了明江涛一眼，“谢谢爸。”
　　“卖，”明洛嫒朱唇轻启，“卖掉小的那块，既然是生意场上，那就谈个好价钱。”
　　孙愿：“行，我知道怎么跟人答复了。”
　　关宁下班回到家已经是9点多了。
　　孙愿这些天比她还忙，几乎每天都是夜里十二点后才到家，回家后也是倒头就睡，睡着了还有电话打给她。
　　关宁很心疼，难得今晚孙愿说她会早点回，估计跟自己到家时间差不多。她决定无论如何今天要让孙愿在家里吃点东西。
　　还没进屋，关宁已经琢磨着要下厨做晚饭了，炒一盘大虾，烤一份鸡翅，再来一份蔬菜汤，做起来应该很快。
　　钥匙在锁孔里才开始转，门就开了。
　　关宁推门进去，抬头就看到一张笑得灿烂的脸。
　　“老婆，你回来啦！可想死我了！”
　　孙愿扑上去就来了个熊抱，然后替一脸惊讶的关宁脱去外套，又接过她的手提袋。
　　“去洗手吧，晚饭我已经做好了，开心吗？”
　　关宁还没从震惊中缓过神，呆呆地看着她，“你不是还在公司加班吗？什么时候回的？”
　　“早回了，大明给我放假了，下午我把手机设了个静音，美美睡了一觉，六点钟才醒。我就开始给我美丽贤惠智慧又有学问的老婆做晚饭了。”
　　关宁失笑，是那个油嘴滑舌说话不着调的孙愿大娇妻没错了。
　　“明总怎么给你放假了呢？”
　　“大明回来了呀，她家里的事情都处理得差不多了。”
　　“温芮还好吗？”
　　“听大明说，嫂子恢复得还可，没有得那个什么PTSD。”
　　关宁点头，“总算是不幸中的万幸了，没有对她以后的生活造成太大影响。”
　　桌上已经摆上了五菜一汤。
　　“老婆，你先坐。”孙愿喜滋滋又去端了一大碗汤上来，“你喜欢的番茄蛋花汤，我这次简直是超常发挥。”
　　关宁搅了一下，只一看就看出这汤的火候不错，蛋花十分漂亮均匀。
　　冬日的夜晚，有一碗热汤，一桌丰富的热饭热菜等着自己，还有心爱的人陪在自己身边，关宁心里很有些感动，也很满足，嘴角上翘起，“这么多我们哪吃得完？”
　　“能吃多少吃多少，吃不完的，我明天在家接着吃。”孙愿精神一恢复就滔滔不绝，“明天后天我都休息，难得大明肯给我假期，我不用白不用。”
　　关宁微笑，“那你正好在家好好休息，这阵子你够累了。”
　　语气中的关切与心疼，自然而然。
　　孙愿给她夹了块鸡，“老婆，快吃吧，这些日子家里的事都辛苦你了，等明天我给你炖滋补养颜汤。”
　　关宁嘴角轻笑，“好啊，你打算做什么汤？”
　　孙愿：“不告诉你，明天你回家吃饭就知道了。”
　　吃完饭，十点不到。
　　孙愿抢着去洗碗，关宁倒落的清闲。只是，在沙发上坐了一会儿，她就坐不住，准备扫地，洗衣服。
　　结果，她发现屋子里干干净净的，衣服不仅洗好了，都整整齐齐收起来了。
　　衣柜里两人的衣服放在一起，不仅外套大衣紧挨着挂，就连内衣什么的，也统统一起放在抽屉里。
　　关宁仍是一眼就能看出，哪件是她的，哪件是孙愿的。
　　这家伙的内衣跟她娇媚闪光勾魂的笑一样，张扬又热烈。
　　而且还……
　　关宁红着脸，拿衣服的时候，指尖勾了勾某人布料少的可怜的小裤裤，跟床上臭不要脸的孙愿，咳，很配。
　　孙愿坐在沙发上很有耐心地剪指甲，剪好了反复修，就像是在进行阿波罗登月计划那样的世纪项目，别提有多认真多投入了。
　　洗好澡的关宁坐在床上刷手机，这是她一天中唯一的一段休闲时光。
　　正当她享受夜生活的时候，卧室里的灯突然熄了，只留下一盏柔和的床头灯。
　　孙愿就跟狗狗一样爬上来，直接就一把拿掉她的手机。
　　“老婆，别吃完饭就翻手机嘛，刚吃完饭不得消消食？”
　　消食？
　　关宁被她拿走手机也不生气，只笑着看她，“怎么消？”
　　孙愿皮肤很白，唇色就尤为亮眼，红唇轻启，眼睛有暧昧的光在闪动，在橘黄色的光线些，透着诱人的蛊惑。
　　黑色的长发散落在关宁脸侧，扫来扫去，痒痒的。
　　“当然是做运动了……”
　　关宁一指勾住那不安分的发尾，明知故问，“什么运动？”
　　孙愿不答，她轻咬着唇，舌尖舔过饱满的唇，她拉下自己睡衣的一根肩带，露出白皙莹润的香肩。
　　性感的波浪卷发在细白的脖颈上纠缠，她妖精似的冲着关宁抖了抖肩，肆无忌惮地勾引。
　　关宁心头窜起一道火，她咽了口口水，直勾勾地望进孙愿小妖精的眼睛里。
　　当孙愿捧着身下人的脸，低头吻上那张唇时，关宁一只手勾去她肩上的另一根肩带，香艳滑腻的肩完美的呈现在眼前。
　　四唇相贴，关宁闭上眼睛，享受这个热情火辣的吻。
　　一吻结束后，关宁哑着嗓音，“关灯。”
　　她不喜欢开着灯做这种事，觉得好羞耻，好像会被人看去似的。她喜欢熄了灯，借着卧室外投进来的朦胧的月光，在自然的光线下做着最原始的事。
　　前几天关宁忙，这几天孙愿忙，算起来，她们已经半个多月都没有妻妻生活了。
　　下午睡饱了的孙愿这会儿怎么会轻易放过关宁。
　　黑暗中，两人呼吸变得急促，气息交错，肢体交叠在一起。
　　夜色静谧，冬夜的月夜，冷且清，却丝毫不妨碍床上两人的热情。
　　作者有话说：
　　关宁：家有孙狗狗，我很幸福。


第96章 十打九输 ◇
　　麻麻总是被压
　　黑色奔驰停在ZL总部大楼前。
　　明洛嫒约了林爱今晚见面, 不为别的，特地专程当面向她道谢。
　　如果没有林爱，没有她及时出现, 明洛嫒难以想象降临在温芮身上的，会是怎样的一种地狱般的灾难。
　　除了道谢, 明洛嫒还想知道当天温芮获救的经过。
　　林爱堪称完美的五官上看不出喜怒，保持着标准礼貌的微笑, 她的声音平静而舒缓, 就好像这世上没有什么事能令她有一丝一毫的失态。
　　她的内心无疑是相当强大的，明洛嫒暗想, 打心底佩服这个传奇人物。
　　“我的朋友破窗而入后, 很快武力制服了两名绑匪，在往地下室寻找受害者的时候，发现明伟杰压在受害人身上准备实施更恶劣的犯罪行为，当即制止了他。随后在正当防卫中，刺死了明伟杰。”
　　无论多么紧张惊险的场景，从林爱口中出来，就变成了一种再普通不过的简明的陈述。
　　明洛嫒很有默契的没有问那位朋友是谁。
　　震惊，后怕, 愤怒，感激，各种情绪在明洛嫒脑子里横冲直撞。
　　她能感觉得到温芮那时的绝望，她肯定很希望那时候自己能救她。
　　桌子底下，明洛嫒的手紧紧握成拳, 指甲都嵌进肉里都不觉得痛。
　　明洛嫒再次由衷地向林爱表示感谢, 感谢她如此快速地找到温芮, 感谢她及时解救了温芮。
　　说到后来, 眼眶都红了。
　　她知道，她没有什么能支付林爱这次的援手，说到钱，还有哪家公司比ZL更有钱？几十亿在林爱眼里都是不值一提的小事。
　　“我知道林总神通广大，但是，请告诉我，我可以为你做什么。我很感谢你这次对我和我妻子的帮助。”
　　明洛嫒语气诚挚，如果林爱要她的命，她也不是不能考虑。
　　闻言，林爱微微一笑，“你已经支付给我报酬了。没有她就没有你，知道有这样深刻的感情在我身边，我觉得自己多了一位同路人。”
　　从ZL总部出来，她转身回头，又看了一眼在黑夜里发光的ZL字样的Logo，突然想到这可能是两人名字的首字母。
　　L自然指的是林爱，那么Z呢，明洛嫒想到了张碧灵。
　　一个星期后，明爸爸出院了，温芮继续回奶茶店上班。
　　她去的是新店，这里离明洛嫒的公司更近，她有种小窃喜，就好像是在明洛嫒身边上班。
　　人们都说，热恋期一过，大家在柴米油盐中暴露自己的本来面目，脱去那层美丽梦幻的滤镜，看到的不再是对方精致的妆容，取而代之的，是早起蓬松的头发，睡眼惺忪踩着拖鞋去洗手间刷牙的慵懒，在日复一日平凡的生活里，感情在岁月的侵蚀下会慢慢变淡。
　　温芮却没有这种感觉。
　　她的笑依旧可爱又甜蜜，眼睛里闪着熠熠的光。
　　昨天晚上，两个人在床上拥抱彼此缠绵热爱，直到很晚才停息。
　　激情过后的温芮一点力气也没有，躺在明洛嫒怀里，听她说：“芮，我们再买几床床单吧，照这样的频率，床单怕是不够换。”
　　温芮一下子羞红了脸，狠狠地在明洛嫒手背上掐了一下，“都怪你。”
　　明洛嫒咬着她的耳垂，细嫩的皮肤咬起来很好吃，温芮再次被她撩得浑身轻颤……
　　于是，昨晚又多换了一条床单。
　　何娜看到她出现，老意外老激动了。
　　“老温，你没事了！可把我吓死了！我这辈子都没这么害怕过！我吃也吃不好，睡也睡不好！算是知道了什么叫度日如年！”
　　看得出，好友是真的悬着心，替自己担惊受怕，想必她在那几天心里一定很不好受。
　　温芮安慰道，“没事，你看我不回来了么，我好好的。”
　　两人都没有提起那天被绑架的细节。
　　“老温，你怎么不在家多休息几天？店里的事你不用担心，我又招了几个店员，忙得过来。”
　　“我都休息了一个多星期了，”温芮微笑着，准备去换工作服，“在家里闲着也是没事。”
　　何娜看她容光焕发，说话的时候眼睛都在笑，下巴钻进毛衣的高领里，整个人羞答答的，特别软。
　　得！这几天肯定被爱情滋润得透透的，没错了！
　　何娜心里默默叹了口气，敢情憔悴的只有她。
　　电视里放着新闻，温芮撸着趴在她膝盖上的麻团，等候着明洛嫒出现在电视里。
　　今天上丰地皮中的一块举行了隆重转让仪式，对方高调地把电视台也请到了。
　　当然，价格双方都觉得满意。至此，明氏地产抛售上丰地皮一事，终于落下帷幕。
　　过了一会儿，大门开了，明洛嫒回来了。
　　温芮抱着麻团从沙发里站起来，快步跑向门口，见到明洛嫒的一瞬间，她举起麻团的一只爪爪，“妈妈回来了！”
　　明洛嫒放下手提袋，和麻团握了握手，又摸了摸它圆乎乎的脑袋，笑着问，“麻团麻麻，今天有什么喜事吗？你怎么这么开心？”
　　温芮笑：“你不是要上电视了吗？我和麻团在等着看你。”
　　明洛嫒：“开始了吗？”
　　“还没有，这个播完了才是地方新闻，还有十分钟。”
　　明洛嫒还是老习惯，回家第一件事就是洗手。
　　温芮看她出来，身体往旁边挪了挪，拍了拍身边的位置。
　　明洛嫒倒了杯水，端着杯子坐了过去。
　　她一坐下来，温芮就往她身上靠了过去，“外面冷吗？”
　　“不是特别冷，还好。”
　　晚上H市这会儿室外的温度大概是零度左右，凌晨气温可能会降到零下两度到零下三度。
　　“你抱着我就暖和了。”
　　屋子里开着暖气，温暖如春，穿着件宽松毛衣就足够了，算不上冷。
　　明洛嫒勾了勾唇，从善如流地揽过温芮的肩，把她抱进怀里，“那我冷到你了，你怎么办？”
　　“我有麻团呀，麻团身上可暖和了。”
　　“那你直接把麻团给我抱抱不就好了？”
　　温芮是不会承认她的小心眼儿的，要是嫒抱了麻团就不能抱自己了。
　　她往明洛嫒怀里蹭了蹭，麻团趴得好好的，“别动它了。”
　　明洛嫒伸手戳了戳她的脸蛋，也不戳破她的小心思，“也是，那我只有动你了。”说着，把温芮搂得更紧了，下巴也搁到她肩上，嗅着温芮身上那种好闻的奶香。
　　电视里终于播到了今天的转让仪式，一身深蓝色西装外套的明洛嫒落落大方，五官精致，白皙如玉，浑身散发着成熟女人的迷人与自信。
　　温芮盯着电视屏幕，眼睛眨都没眨一下，一想到这个漂亮优雅又干练的女人是属于自己的，温芮忍不住嘴角上扬，痴痴地笑了。
　　“电视里的有什么好看的？”明洛嫒指尖轻挑，掰过她的脸，“要看就看真人。”
　　温芮害羞地红了脸，四目相对中，两人交换了一个温柔的吻。
　　渐渐地，身体靠近贴紧，唇瓣相贴，唇舌之间是更紧密的纠缠。
　　麻团被挤在两人中间，喵呜了一声表示不满。
　　睁眼一看，两人又在用嘴巴打架，这次的战斗似乎还十分激烈，因为到现在嘴巴都还没分开。
　　感觉快挤成肉饼了，麻团嘴角抽了抽，不情不愿从人形二号猫窝上跳下来。
　　一甩尾巴，朝着自己的一号猫窝走去。
　　扭头一看，过分！属于它的膝盖被妈妈全占了！
　　麻麻的战斗力太弱，打架十打九输，总是被压，这次又输了！直接被妈妈整个压在了沙发上！压得只有喘气的份儿！
　　喵呜，它的二号猫窝就这样被攻陷了！
　　气！气死本喵了！
　　作者有话说：
　　明洛嫒：“芮，你又输了。”
　　温芮不服气，“再来一次。”
　　结果还是输，还是被压，一直输，一直被压。
　　温芮：“呜呜呜，我就是万年受么？”


第97章 你终于肯跟我说话了 ◇
　　你要撑住，钟绯！
　　电视机前, 一个男人也在看这段新闻，看得特别认真。
　　男人胡子拉渣，蓬头垢面, 西装领带歪歪扭扭地扯开，浑身一股浓烈的酒气, 猩红的眼睛死死盯着电视里的人。
　　明洛嫒与对方友好地握手，闪光灯下的她露出优雅得体的微笑。
　　这个微笑似乎刺痛了男人的眼, 他将手里的杯子狠狠砸向电视屏幕, 酒杯碎了，屏幕也碎了！
　　“妈的！得意个什么？”
　　侍应生听到动静赶来包间, 都被男人咆哮的怒吼喝止住了。
　　“你们跑进来干什么？滚！！不就是碎了块屏吗？破了个杯子吗？”
　　“你们以为我赔不起！少他妈狗眼看人低！老子风光的时候你们不知道在哪里舔别人脚丫！
　　一群贱人！都他妈忘恩负义！”
　　几个侍应生面面相觑, 发酒疯的见多了，这种场面见惯了，既然他肯陪，那就万事大吉。
　　他们关上门退了出来。
　　门口路过一个年轻的男人，将这一切都看在眼里，他刚刚转过身就听到包间里传来一阵怒吼，跟着桌子被掀翻，瓶瓶罐罐砸了一地。
　　“明洛嫒, 我他妈要杀了你！老子今天落到这个田地，都是拜你所赐！”
　　男人脚步一顿，见怪不怪，继续悠哉悠哉地往前走，转了个弯, 去了另一间包房。他刚进去, 里面就有人叫：“我去, 接个电话搞这么久？不会又看上哪个妹纸了吧。”
　　年轻男人似乎司空见惯, 一屁股坐下来，开了罐啤酒，“我要是想找，还真不愁没有。”
　　“那是，你唐三公子风流潇洒，有钱有颜，哪个妹纸不喜欢？”
　　男人得意地笑了笑，一群人唱歌喝酒，开玩笑吹牛皮。
　　比如，投资什么赚了多少钱？谁又交了个新男友，新女友。谁最近在捧一个小明星。谁家老子都快七十了，还给他生了个争家产的！
　　“钟绯，你在发什么呆？怎么不喝？来，干了！”唐三公子自己仰头，把手里的那罐干了。
　　钟绯笑笑，也一口气干了。
　　“说说呗，那小秦总，最近不是在追你吗？你感觉怎么样？有戏没？”
　　钟绯皱了皱眉，不耐烦地瞪了他一眼，“你什么时候也跟个女人一样，就对这事感兴趣？”
　　“行，不问不问。那我说个别的事儿，你肯定敢兴趣！”
　　唐三公子卖了个关子，钟绯没理睬他，倒是有人来了神，追着问，“什么事？这么神秘。”
　　“我刚才经过V8包厢的男人，你知道我看到谁了吗？”
　　“谁？不会是你爸的小情人在这里跟谁私会吧，哈哈哈。”
　　唐三公子也不气，“真有那样的好机会，我还不得赶紧拍下来录个视频。在我家那个糟老头子六十大寿上，献给他做寿礼，看到自己被绿后会不会直接寿礼变葬礼。”
　　“哈哈哈……真有你的！”
　　“你还没说，到底看到谁了？”
　　唐三公子轻飘飘道：“新明集团的明德涛呗，老熟人了，路过的时候，他一个人在里面鬼哭狼嚎，跟嚎丧似的。”
　　“他？他死了儿子，你说人嚎不嚎丧？”
　　有人看热闹不嫌事大，兴头上你一言我一语，聊开了。
　　“前阵子那个绑架案知道吗？他儿子叫明什么杰的。”
　　“明伟杰！新闻里播过的。”
　　“对，就是明伟杰，□□了明氏集团明总的老婆，勒索20个亿。”
　　说起明洛嫒，这里有些人知道钟绯和她的往事，有些不知道，于是有人随口问了句，“是那个娶了美女的美女总裁明洛嫒吗？”
　　“废话！还有第二家明氏集团？”
　　“这明伟杰也是个狠人！明洛嫒可是他堂姐！他爸明德涛，跟明洛嫒的爸明江涛，可是正儿八经的亲兄弟。”
　　“切，亲兄弟又怎么样？那些杀了自己老爸大哥当皇帝的，还少了？”
　　“好像说是他投资Y国失败，那个操盘手卷了一个亿跑路了，他的十几亿全打了水漂。”
　　“哦嚯，狗急跳墙了呗。”
　　“哪知道警方不到48小时就把案子给破了，直接上门把窝给端了！这事儿前段时间都上新闻了。”
　　“据说警察进去的时候他儿子就死了，一刀扎进心脏，直接结果，凶手到现在没找到，那三个同伙两男一女，谁也不认。”
　　“这有什么好找的，肯定是窝里反，狗咬狗一嘴毛！谁肯承认？”
　　说起明氏集团，几个人话头又变了。
　　“上丰地皮肥啊，我家老爷子也有兴趣，可惜啊，就差了一个亿，便宜融悦了！”
　　有人端着酒杯笑哈哈道：“这次警方效率实在太高！要是明洛嫒的老婆多被绑架几天，说不定都能压个好价钱。”
　　“可惜，真有点可惜！”
　　“说起这个明洛嫒，还是挺厉害的，竟然被她看准了上丰板块，运气可比她叔好多了。”
　　“她叔叔可就惨了，欠了一屁股债，到处在舔着脸求人还没人搭理。死了儿子，儿子还给他整出这么一大丑闻，哎，倒霉啊。”
　　“何止是倒霉，都快疯了，前几天居然跑去找他侄女偿命。”
　　钟绯捧着酒杯，低着头，一言不发，本是在专心听他们讲话，这时候听到偿命，拧了拧眉，忍不住问了句，“然后呢？”
　　一群人见她头一次主动问，越发来神了。
　　“我们也是听她婶说的，明德涛红了眼，跑去闹了一场和老明总打了一架，老明总心脏病发作，紧急送去医院，这事儿不了了之。”
　　钟绯又问，“没出人命吧？”
　　“没，打架而已，又不是拿刀砍，没出什么事儿。就是明德涛老死不跟他哥，他侄女往来了呗。”
　　唐三公子道，“刚才我听那个明德涛骂骂咧咧的，嚷着要杀了明洛嫒，看样子，真的挺恨的！”
　　“能不恨吗？恨也不奇怪。儿子死了，新明彻底垮了，看着别人日进斗金，他自己朝不保夕，被债主追着打。换谁谁不恨？”
　　“哈哈哈，确实挺恨的！这个明总怕是看那个明总越来越不顺眼了。”


12月份的天色，总是黑的很早。
　　周五的晚上，总是放松且令人期待的时候，一到下班时间，员工们就跟企鹅似的冲出门，不是约朋友吃饭聊天，就是约女友男友吃饭看电影。
　　明洛嫒出办公室的时候，刚好接到温芮的电话，嘴角不自觉上翘。
　　“下班了，刚出来……要不要顺路给你买一袋糖炒栗子？……不用做这么多菜，太辛苦了……下次我们去外面吃……知道老婆想我吃好点，多长肉……我很快就到家了……”
　　手机里传来嘟嘟声，像是有来电进来。
　　明洛嫒匆匆道，“抱歉，有电话进来，我们回家见面说，爱你。”
　　听到电话那头温芮软软害羞的声音——“爱你”，明洛嫒才挂了电话。
　　看到来电显示是钟绯，明洛嫒的笑意很快褪尽。
　　她犹豫了一下，想到今天是周五，是互诉衷情潇洒放纵的好日子，也许钟绯又想约自己出去见面。
　　她想到上次圣诞节前夕在A国酒店的餐厅，她已经把该说的都已经说了，再没什么可说了。
　　那次温芮还收到了匿名者偷拍的照片，误会了自己对钟绯余情未了。
　　想到这些，明洛嫒直接挂断了电话。
　　出了电梯，手机铃声再次响起。
　　又是钟绯，明洛嫒再挂。
　　停车场的灯坏了好几盏，视线昏暗，印象里，已经坏了好几天了。明洛嫒走在停车场里，皱了皱眉，想周一叫林助理去问一问维修部。
　　手机铃声再次响起，明洛嫒不得不低头又看了一眼手机，又是钟绯。
　　她正要再次挂断，黑暗中一阵急促的脚步声响起，
　　“明洛嫒！！”
　　是明德涛！
　　明洛嫒听到声音下意识转过身，忽然迎面就有什么东西当头罩下来。
　　明洛嫒吃了一惊，总算她反应迅速，急忙向旁边一躲。
　　咚的一声，棒子没有击中头部，却打在她的手臂上，明洛嫒闷哼了一声，撞在停在旁边一辆车上。
　　“你杀了我儿子！我要杀了你替我儿子偿命！”
　　明德涛混身散发着酒气，不知道从哪里摸出一把匕首，对着明洛嫒就捅了下去！
　　明洛嫒还没从腰部被撞的剧痛中缓过来，抬头就看见寒光闪闪的匕首刺过来，只得又往旁边闪过。
　　铮，匕首扎在车头上。
　　连续落空了两次，明德涛恼怒不已，再次举起匕首扑过去。
　　“明德涛，你疯了吗？！住手！！”明洛嫒被逼到墙角，避无可避，强忍着手臂的痛楚，急忙举起手提袋挡了一下。
　　呲的一声，匕首扎透包包，又再次被拔了出来。
　　“你这个恶毒的女人！杀了我儿子！毁了我的事业！老子现在众叛亲离，就是死也要先杀了你垫背！”
　　就在明德涛发狂地再次刺过去，他背上狠狠地挨了一下。黑暗中，又有一个人影冲了出来。
　　钟绯一棍子打在明德涛身上，大声叫，“嫒！明洛嫒！你还好吗？”
　　声音焦急不安的颤抖。
　　明德涛仿佛一只被彻底激怒丧失理智的野兽，杀红了眼，“钟绯？！你这个该死的女人！你竟然想拦着我？老子总是个死！不介意多杀一个！”
　　他掉头就朝钟绯冲过去！直接挡开钟绯挥向她的木棍，狠狠地把匕首捅过去！
　　噗的一声，是匕首扎进血肉的声音。
　　咣当，木棍掉在地上。
　　明德涛抽出匕首，温热的鲜血喷溅到他脸上，他愣了一下，表情变得狰狞，准备再刺第二刀。
　　然而，明洛嫒不会再给他这个机会，她捡起地上的木棍，当头就朝着明德涛狠狠抡了下去。
　　明德涛当场头破血流，应声倒地。
　　跟着第二棍第三棍毫不留情地狠狠砸他身上，到了第六棍，明德涛瘫在地上动弹不得，血肉模糊，只有躺在地上喘气的份。
　　明洛嫒提着木棍，走上前，一脚踢开掉在他手边的匕首。
　　她这才冲到钟绯旁边，一把扶起她，“钟绯！钟绯！”
　　鲜血很快糊了她一手，一脸，一身。
　　钟绯抓紧她的手，气息微弱，“你终于肯跟我说话了……”
　　“别说这些！我现在就叫救护车！你要撑住钟绯！”
　　温芮刚刚做好了周末的大餐，餐桌上摆着一束玫瑰花，粉色的玫瑰，是她今天去花店里选的。
　　温芮稍微修剪了一下后，把它们插进花瓶里。
　　瞧着这粉嫩娇美的花瓣，甜蜜又可爱，像极了她们的爱情。
　　嫒一定会喜欢的吧。
　　桌上的手机震动，有电话来了。
　　温芮拿起手机，看到来电显示是嫒，顿时眼睛就弯了弯，“嫒，你到哪里了？”
　　明洛嫒语气急促，“出事了，钟绯中刀了！正在抢救，我现在在八院！”


第98章 我宁愿我去死，都不愿你有事 ◇
　　钟绯知道，这个人永远都不会再属于她了
　　八院离明洛嫒的公司近, 离家里却是有一段相当的距离。
　　五十分钟后，温芮匆匆赶到了八院。
　　明洛嫒的手臂已经被包扎了起来，缠着层层纱布。
　　凌乱的发丝黏在额角, 她白净的脸上有大大小小好几处伤痕，有的贴上了创可贴, 有的没有。身上的大衣沾满了血迹，腹部那里一大片, 脖子上也有一大片, 鲜血糊在米色的羊绒毛衣上，看着就触目惊心。
　　“嫒, 你哪里受伤了？”温芮拉着她上看下看, 眼里急的快掉下泪来。
　　“我没事，只是一点擦伤，这些都是钟绯流的血。”明洛嫒紧抿着唇，“是她救了我，不然现在躺在里面的人就是我。”
　　她不愿意温芮担心，本来是不打算通知温芮的，后来想了想，还是觉得有必要让温芮知道, 不想她以后心里有误会。
　　“别担心我的情况，”明洛嫒扬了扬受伤的手臂，“看着包得吓人，其实就是肿了些而已。”
　　温芮红着眼睛嗯了一声，拉着她的手放下来, “你别乱动, 放好。”她吸了吸鼻子, 又问：“钟绯怎么样了？很危险吗？”
　　“伤口是在胸口的位置, 流了很多血，医生说抢救及时，不会有生命危险。”
　　午夜的手术室外没有人，走道里一个人也没有，空荡荡的。大厅那头的服务台后，值班护士低着头坐在那里。
　　明洛嫒握着温芮的手，重述着不久前在公司车库里的惊险一幕。
　　她尽量克制着语气，但是温芮还是听出了当时的惊心动魄，生死一线。
　　想到如果不是钟绯关键时刻冲出来制止，只怕明德涛会疯狂地报复明洛嫒，连捅十几刀，把她捅成马蜂窝也不是没可能。
　　她差一点就永远地失去嫒了。
　　温芮一阵后怕，浑身忍不住轻轻颤抖，张了张嘴，却是一个字也说不出来，最后道，“我很感激钟绯，很感谢她！”
　　明洛嫒用没有受伤的右手握住她的手，“别担心，她会没事的。”
　　“嗯……”
　　手术室的灯熄了，钟绯出来了。
　　医生说手术很成功，病人现在处于麻醉期，麻药过后，自然就醒了。
　　病房里还有两张铺，一个是今天早上刚刚出院，一个是明天早上准备入院。病房里，今晚将只有钟绯这一个病人。
　　明洛嫒脱掉大衣，守在病床前。
　　病床上的女人脸色苍白，原本红润饱满有光泽的嘴唇，此刻也泛着虚弱的白。
　　不难想象，她流了很多血。
　　明洛嫒看着床上双目紧闭的女人，心情复杂。
　　停车场在等救护车的时候，那双沾满鲜血的手，死死握紧自己的手，反反复复地重复，“对不起，嫒，我真的很后悔，对不起……”
　　无需更多的言语，明洛嫒已经猜到她在为了什么道歉。
　　只是，明洛嫒心里无声地叹息一声，迟来的道歉，已经改变不了任何事情。
　　床上的人嘶了一声，慢慢睁开眼睛。
　　“你醒了？”
　　钟绯愣了一下，脑袋机械似地慢慢转过来。
　　“嫒？”声音有些沙哑，还有些意外。
　　“医生说手术很成功，再住院观察几天就可以出院。”
　　“嗯。”
　　明洛嫒吸一口气，终于问：“你感觉怎么样？”
　　钟绯听到她似曾相识的关怀的语气，忽然就红了眼，“好，就是伤口有点痛。”
　　“麻药过了，会感觉到痛很正常。”
　　说完这句，两人又陷入了沉默。房间里安安静静的，一点声音也没有。
　　钟绯躺在床上，保持原有的姿势，一动也没有动一下，只有一双含着泪意的眼睛，一瞬不瞬地打量着明洛嫒。
　　她低垂的眉眼依旧动人，紧抿的唇角依旧冷清，挺直的脊背依旧傲气。
　　一切都是老样子，即便脸上的伤痕，身上的血污也不损她一丝一毫的美。
　　可是，钟绯知道，这个人永远都不会再属于她了。
　　“要我通知叔叔阿姨吗？”
　　钟绯和父母的关系不太好，在A国留学时，明洛嫒就知道。她似乎非常憎恨她的父亲，却也同样厌恶她的母亲。
　　没有得到她本人的意思，她没有冒然联系她父母。
　　钟绯转过头，“不用。都半夜了，明天再说吧。”
　　明洛嫒点点头，眼角余光瞥见她眼角无声无息滴落的泪水，怔了一下，走到床头柜前，抽了两张纸巾出来，默默地递到钟绯面前。
　　“谢谢。”
　　“这句话该我说。”明洛嫒诚恳地说，“钟绯，谢谢你。”
　　“干嘛这么客气，遇到你叔叔那种疯子算我倒霉。我说过，我宁愿我去死，都不愿你有事。”
　　明洛嫒又是一愣，记忆回到A大留学的那段岁月。
　　她们确立关系后的第一个情人节的夜晚。
　　钟绯搂着她的腰，在浪漫舒缓的音乐里，与她贴身共舞。
　　她笑着问：“嫒，你有多爱我？”
　　明洛嫒搂着她的腰，眼神里是宠溺的笑，“很多很多，比天上的星星还要多。”
　　钟绯却说，“我不知道那会是多少，我只知道我最最爱你。如果有一天，一个老巫婆把我们抓走了，只要我们其中一人吃掉毒药，她就放走另一个。我一定会毫不犹豫地吃下那颗毒药，我宁愿是我死掉，都不愿你有事。”
　　钟绯鼻尖红红的，她接过纸巾，擦了擦眼角，掩饰着说，“这麻药一过，实在是有点痛耶。”
　　明洛嫒转过头去，胸口有点闷闷的，“过了今晚，明天会好很多。”
　　门轻轻的被人推开，温芮拎着袋子从外面走了进来，“嫒，衣服和吃的，我都给你带来了。”
　　瞥见床上的病人已经醒来，似乎正在擦眼泪，三人之间的气氛越发尴尬。
　　明洛嫒起身去接过袋子，“钟绯醒了。”
　　温芮向钟绯打了个招呼，“你好，钟小姐。”
　　钟绯虽然失血过多，形容憔悴，依旧难掩明亮艳丽的风采，她大大方方回应了句：“明太太，你好。”
　　明洛嫒并不着急吃东西，温柔地问，“外面冷吗？”
　　温芮微笑：“不冷呢，开车去开车回，冷不到我。汤是晚上做的，我热了热，你将就着吃一点。”
　　钟绯不是第一次见温芮，当年质问明洛嫒时，她在明家匆匆扫过一眼，怯生生，很腼腆的一个小女生，并没放在心上。后来在瑞秋儿子满月宴上见过，很文静，很安静的一个小妻子。现在见她对明洛嫒笑，温温软软的说话，眉眼间依旧温柔，哪怕是面对自己——明洛嫒曾经的女友，她也依旧如此。
　　好像这个女孩，无论什么情况下都是很温柔很静的一个人。
　　打骨子里柔软的一个人。
　　仿佛没有什么事，能让她歇斯底里，大喊大叫，面目全非。
　　明洛嫒拿了衣服去洗手间，温芮视线落在她缠着纱布的手臂上，问道：“要我帮你吗？”
　　明洛嫒无所谓地笑了笑，“我自己可以的，放心吧。”
　　她去了洗手间，换掉身上染血的毛衣，内衣，到底一只胳膊受了伤，日常很简单的一个动作现在有些不利索。
　　温芮带的是很宽松的毛衣，头一钻，身上一套就好了。除了衣服，她发现温芮还很贴心地带了洗漱用具和几块新毛巾。明洛嫒拧开热水龙头，打湿毛巾，擦去脖子上残留的血腥气。
　　病房里剩下的两个女人互相看了一眼，又各自移开视线，谁都没有说话，只有洗手间水龙头偶尔传出的水花声。
　　温芮走到床前，声音很轻，“钟小姐，谢谢你，谢谢你救了嫒。”
　　钟绯耸拉着眼皮子，“小事，不值一提。何况，她已经跟我道谢过了。”
　　明洛嫒从洗手间出来，温芮将换下来的染血的衣服塞进袋子里，“嫒，那我先回去了。钟小姐刚做完手术，身边不能少了人陪护，你在这里陪着钟小姐吧。”
　　钟绯面无表情：“我已经醒了，自己能照顾自己，有事叫医生也很方便。你们都回去吧。”
　　明洛嫒对温芮道：“我送你。”
　　钟绯因为自己受了这么重的伤，于情于理，她都不能把她一个人扔在这里。
　　温芮弯起眉眼笑了笑，“不用啦，停车场就在楼下，电梯下去就是。”
　　明洛嫒坚持，打开门，和温芮一起出去了。
　　一直送到电梯前，又一起下了电梯，一起走到车前。
　　温芮伸手去开车门的时候，明洛嫒从背后抱住了她，气息喷洒在温芮的脖颈间，丝丝暖意，缠绵暧昧。
　　温芮红了脸，“有监控呢。”
　　明洛嫒：“那我们去车里？”
　　温芮气的甩开她的手，“你说的什么话！”
　　明洛嫒嘶了一声，痛的捂着那只受伤的手，手臂上纱布因为被宽大的袖子遮住，温芮刚才一急，忘了她手上有伤。
　　“怎么样？”温芮又气又急，“都怪你，非要在这里闹。”
　　明洛嫒揉着痛处，眼睛眉毛挤到一起，哆嗦着说不出话。
　　“真的很痛吗？对不起，我没有注意到唔……”
　　嘴唇被堵住，身体被抵在车身上，明洛嫒贪婪地索取。
　　温芮起初有些抗拒，可是在明洛嫒甜美柔软的气息中很快败下阵来，很快就被吻的气喘吁吁，双腿无力，只能勾住明洛嫒的脖子不让自己滑下去。
　　“芮，”明洛嫒亲吻染上粉色的脸颊、嘴角和温热的唇，“你是我心爱的妻子，只管安心。”
　　温芮愣了一下，心里的担忧被说中，自然明白那句安心指的什么意思，她红着脸，轻轻嗯了一声。
　　在回家拿衣服过来的路上她就想过，如果钟绯没有别的朋友亲人赶来医院，那就只有明洛嫒能陪护了。
　　也就是意味着，她们可能会孤女寡女共处一室共处一晚。
　　她想过要陪着明洛嫒一起陪护钟绯。
　　可是那样显得太刻意，显得她并不是足够信任明洛嫒。
　　她足够信任嫒吗？
　　把她单独和相恋七年的前女友放在一起，这位前女友刚刚还舍身救了她的命。
　　温芮忽然不确定了。这种不确定的念头一起，温芮很快又抽了自己一巴掌。
　　觉得自己很可耻！
　　为什么没有足够信任嫒？
　　听到明洛嫒要她安心，她的心奇迹般安定下来。
　　“嗯。我明天一早就来看你们。”
　　“好，那我等着你做的早餐。”明洛嫒摸了摸她的头，她柔软的头发摸在掌心里十分顺滑，柔软，比绸缎还要舒适的感觉，让明洛嫒为之迷恋。
　　“晚上回家好好睡觉，不要多想，我只是陪护钟绯而已。”
　　“嗯。”
　　“不要想我想得睡不着，要好好专心睡觉。”
　　“才不会想你！我一个人睡大床，不知道多舒服！”温芮红着脸，转身打开车门坐上了驾驶位，发动车子。
　　明洛嫒往旁边退开几步，看着黑色的奔驰往前远去，离自己越来越远。
　　温芮从后视镜里，看到那个颀长纤瘦的身影站着一动不动，目送自己远去。
　　眼看着后视镜里的那道身影越来越小，即将消失在视野里。
　　温芮吸了吸鼻子，现在就开始想嫒了，怎么办？
　　作者有话说：
　　我这个HZC是给钟绯的，是不是和大家想的不一样？


第99章 我们是不可能了 ◇
　　如果要失去你，我一定不会放纵我自己！
　　钟绯安静地躺在床上, 盯着头顶的天花板发呆，甚至连姿势都没有改变过一下。
　　她的脑子里一刻也不能平静，不停地冲击碰撞, 连伤口的疼痛都忘了。
　　她想的不是明洛嫒，而是温芮。
　　她在不停地比较她和温芮的不同。
　　她总是随心所欲, 像一匹野马，不喜欢受任何拘束, 更加受不得半点委屈, 谁要是给她一巴掌，她一定加倍奉还回去。
　　温芮就不一样, 她很软, 很温和，感觉的出，她是那种受了委屈也不说，会咽下肚慢慢消化，然后第二天，继续对所有人报以微笑的人。
　　以前，她最看不惯这种软弱性子，怂包, 没用，只会忍气吞声，活该被人欺负！
　　如果说她是一把烈火，一柄利刃，凛冬的寒风, 温芮就是一汪清水, 一弯新月, 初夏的新草。
　　不起眼, 却柔软而坚韧。
　　她一定是一位贤妻良母，早起给家人做饭，天寒注意着给家里人添衣，屋子里永远打扫得一尘不染。
　　面对配偶的抱怨，也绝对不会不耐烦，她报以微笑，很温柔地说，“你已经做的最好了。”
　　反观自己，因为早餐没有吃到自己想吃的培根鸡蛋吐司，就一定会吵着要明洛嫒给她去买那种培根，搜遍全城也要买到。
　　她要去听演唱会，即便明天明洛嫒有一个很重要的学术研讨会，她也会强横地霸道地要求她放下一切陪自己去。
　　她就像一个宠坏的孩子，明知道嫒会辛苦，还是会控制不住要她去满足自己的要求。
　　只因为她知道明洛嫒是这个世上最宠她的人，她永远都舍不得责怪自己。
　　可是她又对明洛嫒付出了什么呢？
　　青春，爱？
　　可这两样，明洛嫒何尝不是呢？
　　钱？
　　好像明洛嫒一样有钱。
　　最过分的是，当明洛嫒忍不住跟她倾诉朋友间遇到的那些不公平的受欺负的事，她只会冷漠地说，“不要跟我倒这些情绪垃圾，我不是垃圾桶。”
　　她一点也没有耐心去倾听对方。
　　钟绯悲哀地想，和温芮一比，她任性，又自私，完全不懂得体谅他人。
　　现在才明白，那不叫软弱，那是温柔和善意。
　　而她对明洛嫒既没有足够的温柔，又没有起码的善意，甚至还无知地放纵自己去和那么多人上床。
　　我最爱你，但我却要不停地和别人睡？
　　多么恶心残忍，多么混账无耻的话！
　　可这些偏偏就是她对明洛嫒做的事。
　　为什么？
　　在她们从A国留学回来，在明洛嫒表现的不对劲的时候，她从来没有这样拿出一个晚上给自己一个人。
　　认真思考一下自己这个人。
　　为什么？
　　她非要慷慨地赶着去赴情人的约会，却吝惜到连一个晚上都不肯留给自己呢？
　　为什么？
　　在失去的时候才懂得，爱不光是甜蜜与激情，还意味着责任与忠诚。
　　明洛嫒推门进来的时候，正好看见钟绯捂着头在被子里哭。她应该哭的很伤心，全身都在颤抖，呜咽的压抑的哭声从被子里隐隐传来。
　　如果在以前，回到她们在M大相恋的日子，在她还不知道钟绯的不挑食前，她一定会心疼得冲过去，紧紧抱着她，温柔的安慰她，爱怜地亲吻她，问她怎么了？
　　可是今天，明洛嫒垂下视线，脚步钉在原地，没有冲过去，更没有抱着她。
　　曾经爱过的人在眼前那样伤心，可是她明白，自己不可能再给她安慰了。
　　错过了，就是错过了。
　　曾经的美好，也都一去不返了。
　　她已经有温芮了。
　　有值得她珍惜深爱的人。
　　“你还好吗？”漫长的沉默后，明洛嫒终于开口了。
　　钟绯听到她的声音，哭声戛然而止，她拿开遮在脸上的被子，抬手匆匆抹掉眼泪，转过头嗯了一声。
　　只是这一声里，是重重的鼻音和哭腔。
　　明洛嫒将那盒纸巾放到她旁边，又去洗手间拧了条热毛巾给她，“擦擦吧，会舒服些。”
　　“谢谢。”钟绯伸手接过毛巾，两人视线在空中相遇，明洛嫒这时才看到她的眼睛竟是红得可怕，布满了血丝，在明洛嫒的印象里，钟绯从来没有哭成这样过。
　　钟绯擦完脸，将毛巾搭在床头的架子上，并没有交还给明洛嫒，倒是明洛嫒走过去拿走了，重新回洗手间洗干净，晾起来。
　　“要喝水吗？”虽然是询问，明洛嫒好像知道答案倒了杯温水，递给钟绯。
　　“谢谢，”钟绯接过来，是她习惯的四十多度的水温，大概是真的渴了，她一口气喝完了，才问，“你怎么没回去？”
　　“我今晚留在这里陪护你。你感觉哪里不舒服了，尽管告诉我。”
　　钟绯却笑了，“你太太放心让你单独留下来陪我？”
　　明洛嫒勾唇一笑，笑容温和，“她一直都很相信我，就像我一直都很信任她。”
　　幸福的笑容刺痛了钟绯的眼和心。
　　曾经，明洛嫒也很信任自己，可是自己践踏了这份信任，并且将它□□得细碎。
　　明洛嫒打开温芮带来的汤，是竹荪香菇炖鸡，旁边还陪着两块香软的米糕。
　　意外的是，温芮还多准备了一只碗，一只勺，为谁准备的，不言而喻。
　　明洛嫒再次感叹温芮的细心，她永远都是这样体贴，自己没吃东西，病床上的钟绯不也同样没吃吗？
　　不过，钟绯刚做完腹部手术，还不能马上吃东西。
　　明洛嫒有些遗憾地对钟绯道：“抱歉，你刚做手术，恐怕还不能进食，只能辛苦你饿一饿了。”
　　钟绯勾了勾唇，“是鸡汤吧，闻着挺香的。”
　　明洛嫒微笑，“你要是喜欢，等你好了，我让温芮再煲给你喝。”
　　明洛嫒喝了两口汤，忽然想起什么，拿起手机发了条信息给温芮，“汤很热也很好喝，到家后你自己也记得吃点东西。”
　　隔了一会儿，她收到了温芮的回复，“我吃了的，我会照顾好自己的，你早点休息，不要担心我。”末了，发了一只白猫抱着一只灰猫要亲亲贴贴冒爱心的表情。
　　明洛嫒嘴角弯了弯，也给她回复了几乎一样的表情，只是这次是那只灰猫抱着白猫亲亲贴贴冒爱心。
　　为了不影响钟绯休息，明洛嫒尽量快速地喝汤吃糕点。
　　钟绯转过头，忽然说，“你太太一定很会照顾你。”
　　“嗯，她是个心细的人，的确很会照顾人。我一天大多数时间都在公司忙，早餐晚餐基本是都是她料理，小菜园也是她在打理。”明洛嫒的语气里透着歉意，“也只有在周末，我才能抽出时间陪陪她。”
　　钟绯看着她情不自禁柔和起来的眼角，呼吸一窒，心头一阵钝痛，“你一定很爱她了。”
　　明洛嫒喝汤的动作一顿，没有抬头，很认真地回答，“是的，我很爱她。这辈子我都会对她好，一辈子爱她。”
　　没有什么华丽的歌咏，也没有惊心动魄的赞歌，没有气壮山河的誓言，她很平缓地说了出来。
　　仿佛呼吸一样理所当然。
　　钟绯听了，眼眶更红了。
　　她知道明洛嫒一定会做到。她是一个很重信诺的人，不会轻易允诺，一旦允诺就一定会做到。
　　“爱你一辈子……”那时候明洛嫒抱着她说这句话的郑重历历在目，自己是开心的，却只是当作一件稀疏平常的话听着。
　　泪水咽进肚子里，被子底下的十指紧紧攥紧被单。
　　钟绯难受得近乎窒息，自己该有多垃圾，让明洛嫒唯一对自己食言了一次。
　　明洛嫒快速吃完，去洗手间洗了碗筷，将一切规整好。
　　架开陪护小床，铺上被子。
　　她脱掉鞋子，脱掉毛衣，拉开被子准备睡下，忽然想起一件事，又翻身起来，扭头问钟绯：“你要不要去趟洗手间？我扶着你去。”
　　钟绯脸上有一瞬的不自然，她刚想摇头，转念一想，如果半夜要去，那不是更麻烦明洛嫒了？于是她点点头。
　　明洛嫒走过去，掀起些被子，一手扶上她的胳膊，轻声道，“慢一点，慢慢下来，当心扯到伤口。”
　　钟绯红着脸，从床上坐起，刚做完手术的她病号服下空荡荡的，胸前自双乳以下缠着层层纱布，傲人的身材依旧。
　　明洛嫒仿佛没有注意到这些，稳稳地扶着她，“慢点来。”
　　到了洗手间门口，两人都尴尬了一下。
　　钟绯：“我自己可以的。”
　　明洛嫒没有坚持，止步在洗手间门外，“你要是不方便就喊我一声，把我当个护工好了。”
　　“嗯。”
　　没过多久，洗手间里传来马桶冲水的声音，钟绯开门出来，明洛嫒又小心翼翼一步一步扶着她走回病床，再弯腰扶着她慢慢躺下。
　　她的神情动作如从前般温柔，眉眼仿佛春风拂过后映照着暖阳的雪，钟绯心头一颤，脑中一阵恍惚。
　　她好像又回到在A国两人热恋的时光。
　　每天早晨，明洛嫒叫她起床，她都会在睁开眼睛的那一刻，扑到明洛嫒怀里，撒娇地要她抱着自己，对她说我爱你，然后如愿地听到明洛嫒宠溺地对自己说，我也爱你。
　　温暖的体温透过她扶在自己肩上的手传过来，两人靠得很近，太近了，明洛嫒垂下的发丝摩擦着她的脸侧，好痒。
　　就在明洛嫒安顿好她，正要直起身时，钟绯忽然紧紧抱住了她。
　　“嫒！”钟绯将头埋进她怀里，贪婪地呼吸着她的气息，她思念了五年的气息，她永远也忘不掉的柔情与爱。
　　明洛嫒只是一动不动地任由钟绯抱了抱自己，然后慢慢扶着她躺下，“你好好休息。”
　　钟绯抓着她的手，声音颤抖，“对不起，嫒，我真的很后悔！”
　　曾经她以为，最难忍受的心绪是愤怒，现在，她才深刻地体会到，是后悔。
　　最煎熬人心的，最令人痛苦的感情是后悔！
　　明知道无能为力，就是不愿意放手。
　　因为，那些幸福曾经是属于她的，真真实实地属于过她。
　　“如果我早点知道我那么做会失去你，我一定不会放纵自己！我会把自己关起来，不让自己出去鬼混出去野！嫒！我只要你！我只爱你一个！”
　　钟绯泪流满面，伤心，悔恨的泪水模糊了她视线，浑浑噩噩的心却比任何时候都要清醒。
　　总是一副无所谓将任何人任何事都不放在眼里的玫瑰一样绚烂夺目的人，此刻就像一个脆弱的纸片人。
　　明洛嫒长长叹息一声。
　　如果是在A国，她们相处的第一年，钟绯抱着她这样悔恨着痛哭，她会原谅钟绯吗？
　　明洛嫒想，她应该会的。
　　因为那时候她是那样深爱着钟绯，只要钟绯恳求，她一定会答应，然后她们抛开那些不堪回首的过去，重新开始。
　　可是，现在，一切都已经太晚了。
　　没有人知道，在得知最深爱的人一次又一次背叛自己后，她是怎么熬过来的。
　　四年里，多少个日夜晚，黑暗中，一个人枯坐在窗前，会忍不住默默流泪。一坐就是一晚上，泪水干了又湿，湿了又干。
　　一开始她反复的想，到底自己做错了什么，钟绯要这么对自己？
　　是不够爱她，还是在自己都没察觉到的地方忽略了她？
　　直到后来，她在别的朋友那里看到了远嫁A国的钟绯的动态，依旧是纸醉金迷，灯红酒绿中笑看浮生若梦。
　　可想而知，她依然沉迷在形形色色的男女对她的追逐中，依旧享受着她所谓的不受约束的自由。
　　明洛嫒擦干了眼泪。
　　后来，每次再想起从前时，她强迫自己赶紧打住，强迫自己不要去想。
　　她要放下这个女人，放下钟绯，放下曾经的爱情。
　　“钟绯，我很抱歉。”明洛嫒缓缓拿开钟绯的手，“但是你我都清楚，我们是不可能了。”
　　是啊，不可能了。
　　正因为太清楚这一点，钟绯颓然地垂下手，像一只泄了气的皮球。
　　明洛嫒重新去给她拧了条热毛巾，钟绯倔强地别过头。
　　明洛嫒继续伸在她面前，“别跟自己置气。”
　　钟绯咬了咬唇，用纸巾擦了擦鼻子，然后接过毛巾擦了擦脸，她把毛巾递还给明洛嫒，匆匆说了声谢谢，就拉起被子躺了下去，“我想睡觉了。”
　　“好。”明洛嫒回洗手间洗干净毛巾后，就关掉灯，回到自己的小床上躺下。
　　黑暗侵袭，病房里再次陷入了寂静。
　　谁都再说话，却都知道彼此没有睡着。
　　这一宿，注定无眠。
　　半夜里，明洛嫒听到隔壁床上微微的啜泣声。
　　钟绯躲在被子里哭。
　　明洛嫒心里幽幽叹息，眉尖紧拧，身体一动不动，装作没有听到她的哭声。
　　可能此刻的她显得心狠，又残忍，可是她们之间就像刚才自己说的，已经没有可能了。
　　医院的灯亮得很早，天还没有亮，走廊里就有人走来走去。
　　明洛嫒摸索着去翻手机，迷迷糊糊看了一眼，五点五十。她起床去洗漱，出来的时候朝钟绯的床那边看了一眼。
　　她闭着眼睛，一双眼睛哭得都已经红肿了，似乎还未醒来。
　　明洛嫒微不可闻地叹了口气，起身轻手轻脚地收拾好被子，折起陪护小床。
　　门外响起了敲门声，然后门被打开了。
　　明洛嫒以为是医生来查房，只是没想到会这么早，等她抬头看到走进来的人是谁，不由呆了呆，然后笑道：“怎么这么早就来了？”
　　温芮笑：“睡不着，就早点过来了。”
　　她扬了扬手里的盒子，“我煮了粥，这会儿还是热的。”温芮把东西放在桌上，扫了眼病床那边，小声问，“钟绯还好吗？”
　　“手术后没有什么不良反应，今天会换纱布，医生等下会来查房。”
　　温芮松了口气，“嫒，我们要好好感谢她，钟绯这次可是救了你一命。”
　　明洛嫒点头，“我知道。”
　　钟绯这时候慢悠悠醒了，她拿起手机给她妈发了条信息。
　　医生过来查房，检查了一番，说是没事了，三天后就可以出院，回去后慢慢修养。
　　明洛嫒问，“医生，她可以吃东西了吗？”
　　“可以，最好是面条和粥一类，三天后才正常进食。”
　　温芮听说她可以吃粥了，于是小心把粥分成了两份，一份给钟绯，一份给明洛嫒。
　　“钟小姐，你能自己吃吗？要不要我喂你？”
　　温芮语气很真诚，眼睛亮晶晶的很漂亮，虽然眼底是掩饰不住的疲惫，但丝毫不损害这双眼睛的美。
　　看得出她完全没有因为自己这个明洛嫒前女友的身份，而对自己充满敌意与戒心。
　　“我可以自己吃的。”
　　温芮便替她撑开床尾的小桌子，把粥和小菜放好，筷子摆好。
　　明洛嫒则替她摇起了床，“这样可以吗？”
　　“可以了。”
　　被两人照顾着，钟绯有些感动，同时也清楚地感觉到，自己就是个局外人。
　　粥煮得香糯软滑，慢火煲了一个多小时。
　　温芮一宿没合眼，先是担心明洛嫒在医院里睡不好，后来又是鬼使神差地想，她们俩这会儿在做什么？会说什么？
　　嫒会不会因为温芮救了她的命，感激她，然后重新跟她在一起。
　　小说里，这种事也常有不是吗？
　　如果嫒真的要报答钟绯和她旧情复燃，那自己……
　　温芮痛苦地想，她不会拦着嫒的，就算嫒不要自己了，她也不会怪她的。
　　温芮把身体蜷缩成一团，抱紧枕头，强忍着泪水。
　　她又想起嫒嘱咐她的，要她不要多想，要她安心。
　　她应该安心，应该相信嫒。
　　一大早四点钟，睡意全无的温芮索性就从床上爬起来，开始煮粥，准备小菜。
　　钟绯慢慢喝着粥，很香软的粥在嘴里却味同嚼蜡。
　　“钟小姐，怎么了？是哪里不舒服吗？”温芮奇怪钟绯喝的好好的，突然停下来。
　　“没有，”钟绯勉强笑了笑，“粥煮的很好。谁娶到你谁有福气了。”
　　明洛嫒喝着粥，听到这话，朝温芮笑了，眼神似乎在说，我就是那个有福气的人。
　　刚刚喝完粥，一个五十多岁的富家太太匆匆进来。
　　正是钟绯的母亲，郑淑怡。
　　明洛嫒是见过她的，在A国那几年，她隔几天就会跟钟绯视频，钟绯总是不耐烦，倒是明洛嫒好脾气地跟准岳母大人说话。除了视频，她曾经飞A国去看了女儿两次，一次是钟绯刚到A国不久，还是明洛嫒听钟绯说起的，还有一次是她们正式成为女友后的那个暑假，只是女儿对她不冷不热，后来就再也不怎么来了。
　　后来从钟绯那里才知道，她妈妈跟她爸爸关系很不好，因为她爸爸很花，在外面有很多女人，基本上不着家。
　　从钟绯记事起，就常常听到她妈妈在耳边抱怨，抱怨她的命不好，伤心外婆去世得太早，咬牙切齿地咒骂她爸爸不是人，反复数落他跟那些女人的丑事。
　　后来，钟绯听得恶心反胃，只要她妈妈再提起你爸两个字，她就会一口气摔掉手里的杯子，或者桌子上一切。
　　在那些瓷器稀里哗啦破碎的声音里，钟绯恶狠狠地说，“不要再跟我说你们那些破事！我都想吐了！不要再说给我听！”
　　在钟绯看来，她母亲的悲剧是她自己造成的！为什么不早点离婚！
　　为什么要在这潭又臭又烂的死水里一边抱怨一边不出来？
　　为什么不下决心离开那个男人？
　　自己离不开这个男人，能怪谁？
　　明洛嫒看到她，礼貌地问好，“阿姨好。”
　　郑淑怡脸上没什么生气，也没什么热情，看上去死气沉沉的。
　　她的脸色是那种常年不见阳光的苍白，近乎病态的白，整个人像一个空壳子。即便如此，从她的五官上，能清晰地分辨出，年轻的她，是个容貌相当出众的美人。
　　听到明洛嫒打招呼，郑淑怡匆忙的脚步顿了一顿，掀起眼皮子，“是小嫒啊。”
　　自从明洛嫒悔婚后，她们再也没见过面，郑淑怡还是一眼就认出了她，想起了她。
　　对于明洛嫒的悔婚，郑淑怡倒不像钟绯的父亲那样气急败坏，觉得失了面子。
　　她没有生气的脸上，少有的有了些温度，“是你送她来的吧，谢谢你了。”她又扫了一眼明洛嫒身边的姑娘，“这位是？”
　　“她是我太太，温芮。”明洛嫒介绍，“这位是钟绯的妈妈，郑阿姨。”
　　温芮微笑着说：“阿姨好。”
　　郑淑怡点点头，走到病床前，“绯绯，你怎么样？”她要去摸钟绯的头，钟绯厌恶地想要躲开，碍于明洛嫒和温芮在场，只得不情不愿接受妈妈的关爱，面无表情地冷冰冰地说，“我很好！”
　　郑淑怡对这些似乎习以为常，她起身道，“小嫒，你们先回去吧，我在这里陪着绯绯。”
　　明洛嫒道：“阿姨，非常抱歉，这次钟绯是为了救我才被我叔叔明德涛捅了一刀，您有任何需要随时可以……”
　　“不等她话说完，”钟绯一脸无所谓地道，“明洛嫒，你什么时候这么婆婆妈妈了？是我自己看你叔不顺眼，没想到他是个疯子。”
　　明洛嫒剩下的那些话卡在喉咙里，她知道以钟绯家的财力，根本不在乎她的经济补偿，也不需要她的帮助。
　　郑淑怡平静地说，“你们回去吧，有空的话，多来看看绯绯就好了。”
　　闻言，钟绯狠狠瞪了郑淑怡一眼，似乎嫌她话多。
　　“这是应该的。”
　　钟绯是因为她受伤，是她的救命恩人，她不可能对钟绯不闻不问。
　　明洛嫒转过头，对钟绯道，“你好好休息，静心修养。”
　　“是啊，钟小姐，你多休息，小心别碰到伤口，我们今天就先告辞了。”温芮语气温和，她可爱的嘴角带着温和的笑，并没有因为明洛嫒答应再来探望钟绯而有丝毫不高兴。
　　钟绯弯了弯嘴角，“谢谢。”
　　她们走后，房间里再次陷入了沉默，郑淑怡看着女儿低着头，沉默地刷手机，一副不想搭理自己的样子。
　　“绯绯，你变了。”
　　钟绯一愣，仍是头也不抬，目光就没有离开过手机屏幕，“哪里变了？”
　　“明洛嫒走了，你没吵也没闹，甚至还能对她太太说谢谢。”
　　郑淑怡长长叹了口气，怔然出神，“你终究还是比那个人强。”


第100章 没有你我睡不着 ◇
　　原来我是老婆的安眠药
　　明洛嫒去开车, “我先送你回家。回家后你好好睡一觉，你肯定昨晚没睡吧。”
　　温芮心虚，没吭声, 隔了一会儿问，“你要去哪里？”
　　“去趟我爸妈那里, 昨天晚上我跟我爸说了我的好叔叔蹲在停车场要捅我的经过，估计傲娇涛和洛芳女士也是一晚没睡好, 我得去看看他们。”
　　温芮：“我和你一起去。”
　　“乖, 你回家休息，等我。”
　　温芮几乎是脱口而出, “没有你我睡不着。”
　　话一出来, 温芮就红了脸，害羞地低着头，拨弄着小包包的链子。
　　明洛嫒笑了，“原来我这么重要，是老婆的安眠药。”
　　温芮小声哼了一声，不说话。
　　车子嘎然一声，停在了路边。“等我一下。”明洛嫒打开车门，下去了, 穿进一条巷子里。
　　温芮：“……”
　　很快，明洛嫒就回来了，手里拎着油条和豆腐脑。
　　“还没吃早饭吧？”明洛嫒把手里的东西递给她。
　　温芮看见油条，眼睛一亮，“这么多？”
　　“里面还有傲娇涛和洛芳女士的。我爸跟你一样, 爱吃油条, 我妈呢, 好久没喝豆腐脑了。”
　　温芮吃得满嘴油嘟嘟的, 不知道是因为明洛嫒在身边，还是她真的饿了，她觉得这根油条又香又脆又软，可好吃了。
　　两个人有时候周末也驾车出去玩，她最喜欢在明洛嫒开车的时候，坐在副驾驶安安心心地吃东西喝饮料，听她说小笑话。两三个小时的车程，她总是感觉一下下就过去了。
　　明洛嫒等红绿灯的功夫给她递了张纸巾，“老婆，你的嘴唇油光可鉴，还挺好看的，像抹了唇釉。”
　　温芮哼了一声，红着脸，“开车。”
　　明洛嫒却道：“这么早开车不方便，等回去我们再开车吧，今晚把昨晚的一起补上。”
　　温芮气的直捶她，“你这个臭不要脸的……”
　　正说着，后面的车喇叭按得飞起，一个暴发户样的男人摇下车窗，一脸不耐烦，“干嘛呢！一大早就在车里打情骂俏呢！还开不开车呢！”
　　温芮瞬间老实了，安静地坐回原位，明洛嫒憋着笑，一脚油门下去，瞬间把后面那辆车丢得老远。
　　到了明家，明江涛和洛芳正在吃早餐，明洛嫒道，“来的正好，我给你们送早餐了。”
　　见到女儿来，明江涛总是很高兴的，当场就要吃油条。洛芳拿筷子拍他的手，“你忘了医生怎么交代的？不能吃这种油炸的。”
　　“我女儿买给我的，吃一根怎么了？”明江涛以一种英雄好汉的气势大口咬着油条。
　　“妈，偶尔吃一根没关系的。”明洛嫒给妈妈递了个安啦，别担心的眼神。
　　“就是，一根而已。再说，家里药都备着，怕什么。”明江涛很得意，女儿这次终于站在自己这边了。
　　温芮端了一碗豆腐脑给洛芳，“妈，你尝尝，很嫩的，加点白糖很好吃。”
　　吃完早饭，四个人坐在一起，自然而然就说起了明德涛昨天在停车场差一点捅死明洛嫒的惊险一幕。
　　明洛嫒已经轻描淡写了很多，洛芳还是听得脸都吓白了。
　　明德涛昨晚刚听到时，又震惊又气愤，当时就激动了，吃了降血压的药才压下去，这会儿又激动了。
　　“打！就该狠狠地打！他要给他儿子报仇！要是小嫒真有事，我要找他偿命！他怎么就不想想他儿子干了什么事！”
　　洛芳：“消消气，不能激动。你的好弟弟不是已经被立案了吗？这会儿不还在医院躺着？”她又嘱咐女儿，“小嫒，这次这多亏了钟绯，该感谢的还是要感谢人家的，知道吗？”
　　明洛嫒点头，“我知道的，妈。”
　　又坐着谈了一会儿，明洛嫒起身要走。
　　明江涛：“才回来又要走？越来越不想在你老子这里呆了，是不是？”
　　明洛嫒：“我回去换身衣服，晚上我们再过来吃饭。”
　　洛芳看她一脸倦容，再看温芮也是一夜没睡的样子，安慰道：“回去好好睡一觉，你也担惊受怕了。”
　　她又拉着温芮去房里嘀嘀咕咕了几句。
　　从明父母家出来，温芮一坐上车，明洛嫒就忍不住问：“我妈拉着你说什么了？”
　　温芮抿了抿唇，“妈不是让你感谢钟绯吗？那你肯定要跟钟绯有接触了，她怕我吃醋有想法。”
　　明洛嫒笑着问：“那你有想法吗？”
　　“哼！才不会有想法呢，你要是敢对不起我，有猫大人收拾你。”
　　明洛嫒哈哈一笑，“哎哟，我好怕怕呀，我可不敢做出任何对不起老婆的事。”
　　温芮没跟明洛嫒说另一件事，洛芳告诉她，有国外的医生朋友说，现在科技发达，最新的学术研究，像她和明洛嫒这样两个女人也能拥有她们的孩子，估计再过两三年，技术就能成熟。
　　洛芳让她回去跟明洛嫒说说，让她们好好考虑考虑。
　　“老婆，你在想什么？”
　　温芮红着脸，“不告诉你。”
　　回到家，明洛嫒去洗了个澡，彻底洗掉身上残留的血腥味。
　　温芮给王姨放了天假，收拾完麻团的窝，铲掉猫砂里的屎，陪着麻团玩了会儿，才接着上楼去洗澡。
　　等她出来的时候，明洛嫒躺在床上，眉眼舒展开来，呼吸均匀，似乎已经睡着。
　　温芮牵起被子一角，轻手轻脚躺了进去。
　　“你可算来了，怎么这么慢？”
　　明洛嫒语气慵懒，难得的，竟有一丝撒娇的味道，翻个身抱住了娇软的身体。
　　温芮嘴角上扬，“你没睡着？”
　　习惯了明洛嫒高冷，她还挺喜欢明洛嫒偶尔一下小女生似的撒娇。
　　“当然，我一直在等你。”明洛嫒坏坏地笑了笑，吹气如兰，“我在等小兔子上车，一起开车。”
　　洗完澡的温芮皮肤白皙透亮，嫩得要掐出水来。
　　她生的白，只要一脸红就特别明显，特别可爱。
　　这会儿，她就特别可爱，似乎特别可口。
　　明洛嫒心头一阵悸动，低头吻上她的唇，从浅尝辄止，到渐渐深入。
　　两人都没有再说话，沉浸在唇齿纠缠的美妙感觉里。
　　成年人的欲望很快被勾起。
　　房间里拉着窗帘，有淡淡的光从窗户的缝隙里透了进来，为床上的两人染上一层柔和的亮光。
　　两人相拥在一起，动情地热吻，睡裙散落在地上。
　　“嫒，要是我们能生孩子，要个孩子好不好？”
　　明洛嫒愣了一下，越发意乱情迷地吻上她，“好。最好是个女孩子，最好像你一样漂亮可爱。”
　　温芮捧起明洛嫒的脸，一向清冷的眸光此刻染上诱人的粉色，“我更希望她像你，漂亮又聪明。”
　　“那就像我们倆，漂亮聪明温柔可爱。”
　　明洛嫒的目光像是晕上一层浓烈的雾，她低头吻了下去，炙热的吻从嘴唇上，移到脖子上，
　　仍是不满足地一路向下……
　　很快，房间里传出断断续续令人脸红心跳的声音。
　　在自我消失的前一刻，在炽热的爱意摧毁她最后的意识前，温芮动情地想，如果可以，真想现在就怀上她和嫒的孩子。
　　她紧咬着唇，紧紧搂住身上的人，真希望这一天早点到来。
　　等到一切止歇，两个人累到不行，抱在一起睡着了。
　　明洛嫒是被手机震动声惊醒的，洛芳的声音：“小嫒，你们几点过来吃饭？”
　　明洛嫒脑子发懵，缓了一缓，哑着嗓子问：“现在几点了？”
　　“下午五点。”
　　明洛嫒揉了揉脑袋，瞥见怀里睡得正香甜的温芮不满地拧了拧眉，她赶紧压低声音，“妈，我在睡觉呢。今天不过去了，明天过去吃午饭，下午我们打麻将，吃完晚饭再回来。”
　　洛芳一开始有些失望，后来明显欢喜起来，语速都快了，“那好吧，你们多休息，不吵你们了。”
　　挂了电话，明洛嫒抱了抱怀里光滑温软的娇躯。
　　温芮像一只餍足的小猫，往她怀里蹭了蹭，脑袋乖巧地窝在她脖颈窝里。
　　明洛嫒搂着她，温柔在她额角亲了亲，很快再次进入梦乡。
　　这一觉一直睡到晚上八点多，温芮才慢慢睁开眼睛。
　　一睁眼，就对上一双戏谑的眼睛，这双眼睛噙着笑意，又黑又亮，也不知道盯着她看了多久。
　　“睡醒了？”
　　“嗯，”温芮可爱地笑了笑，意识到现在自己光溜溜的，她害羞地往被子里缩了缩，“现在几点了？”
　　“我看看，”明洛嫒从被子里抬起一只雪白的胳膊，够到床头柜上的手机，“晚上8点20。”
　　笑容呆住，温芮吃了一惊，这么晚了！她很快想起什么，一下子着急起来，支起头，“怎么办？爸妈那边还等着我们去吃晚饭，你怎么不早点叫醒我？”
　　“急什么，我跟我妈通过电话了，改到明天，吃完午饭我们再陪他们打两圈麻将。”
　　温芮这才放了心，安心躺回被子里。
　　明洛嫒一把将她拉到怀里，亲吻着她光洁的肩，那里早已经布满深深浅浅的红色痕迹。明洛嫒丝毫不介意再增加一个。
　　温芮靠在她怀里，抓着她的一只手搭在自己腰间，她喜欢被明洛嫒抱在怀里，感受两人肌肤相贴中光滑细嫩的皮肤传递着彼此的体温。
　　明明刚刚睡过一觉，可是温芮很快再次睡意来临。
　　那只搭在腰间的手却渐渐上移，渐渐不安分起来。
　　温芮不做声，眼皮子也没动一下，直接在那只手的手背上拧了一下。
　　明洛嫒嘶了一声，在她耳边吹气，“芮，你怎么这么狠？真下得去手？”
　　“谁叫你不老实的？”
　　“我只不过是觉得到了晚上就应该做晚上做的事。”尾音上挑，透着无形的暧昧与勾引。
　　“不行，要睡觉。”声音软软糯糯的。
　　那只手并不气馁，继续捣乱，温芮的身体开始轻轻打颤，她却紧紧咬着牙，不让自己出声。
　　“芮，你可真不老实……你的身体可比你诚实多了。”
　　在明洛嫒的撩拨下，温芮彻底没了睡意，随着明洛嫒越来越放肆的动作她喉咙里发出了一声嘤咛。
　　她转过身，白净的脸上泛着诱人的红晕，忽然捧起明洛嫒的脸，有些急切地寻找明洛嫒的唇。
　　她很快如愿以偿，两人唇舌纠缠，水乳交融般久久不分。
　　麻团相当不满意，昨天少吃了一顿晚饭，今天的早餐还一点都不算早。
　　最气人的是，麻麻和妈咪，吃完早餐后，又抱在一起用嘴巴打架了。
　　麻团等啊等，等到她们终于打完了，谁知，她们牵着手一起出门了，完全没有要牵着它出去遛一遛的意思。
　　麻团气的嗷呜了一声，吃完三文鱼，又连吃三大口猫粮。
　　作者有话说：
　　麻团：妈咪只要在家，麻麻就光顾着和她打架，本喵的生活质量急剧下降。


第101章 是时候告别了 ◇
　　你一定要过的幸福
　　明洛嫒买了两本旅行杂志, 然后给钟绯打了个电话，“你还在八院吗？还是转院了？”
　　钟绯：“我妈给我转院了，我在仁颐。”
　　郑淑怡希望女儿住院条件能好些, 不被别的病人打扰，同时仁颐的医疗技术更好更先进。
　　“我现在去看你方便吗？大概半小时后到。”
　　钟绯没拒绝, “好。”
　　开车路过一家花店，看到摆在外面开得热闹漂亮的各色花朵, 温芮：“嫒, 带一束花去吧。我看红玫瑰很漂亮。”
　　明洛嫒有点意外，她没想到喜欢清新淡雅花朵的温芮一眼会选中红玫瑰, 因为钟绯的确很喜欢红玫瑰。
　　车子到了医院, 准备去病房的时候，温芮看到董医生，转头对明洛嫒说：“你先上去看钟绯吧，我和董医生说说话。”她的笑容是一贯的温柔，脸上是可爱的红，“别担心我啦，我正好有事向董医生讨教。”
　　明洛嫒看了她一眼，点点头, “嗯，你先在董医生这里休息一下，不会太久的。”
　　病房里，摆满了水果和鲜花，显然, 已经有人来探望过她了。
　　明洛嫒看着桌上一束大同小异的红玫瑰, 尴尬地笑了笑, “要是早知道有人送了, 我就不送这个了。”
　　“你送的怎么能和他们的一样？”
　　钟绯接过鲜花，抱在怀里嗅了嗅，把这束花递给兰姐，“换上这束花，其他的都扔了吧。”
　　兰姐四十六七，是钟家的仆人，自她妈妈那辈起就在钟家做事了。
　　兰姐把原先插在花瓶里那束玫瑰拿掉，换上这一束，接着开门出去把病房里的六七束花，连同原先那束处理掉。
　　房间里，又只剩下了两人。
　　明洛嫒：“郑阿姨呢？”
　　“我叫她回去睡觉去了，反正这里有兰姐陪着，我也用不着两个人守着我。”
　　明洛嫒知道她跟她父母关系都挺冷淡的，她痛恨她爸，也厌恶她妈。
　　想到昨天郑淑怡关心女儿的神色，那是一个母亲难以掩饰的关怀，明洛嫒忍不住劝了一句，“其实郑阿姨挺关心你的。”
　　“呵！”钟绯不以为然冷冷笑了笑，“我知道，不然我早离家出走了，什么也不要了。”
　　“你的叛逆期有点长。”
　　钟绯挑眉，忽然自嘲地笑了，“可能我一直都是个叛逆的人，所以总长不大，跟我生活在一起一定很辛苦吧。”
　　明洛嫒咳了一声，换了个话题，“你今天感觉怎么样？伤口还很痛吗？”
　　“好多了，我已经可以自己上床下床走路了。”
　　她看到明洛嫒带来的旅行杂志，随手翻了起来，这里面绝大多数地方她都去过，甚至有好几个地方是明洛嫒陪着她一起去的。
　　她翻到一页，指着那片美丽的海岸沙滩风光，“你可以读给我听吗？”
　　明洛嫒自然不会拒绝来自卧床病人的要求，她接过杂志，在椅子上坐下来，舒缓清冷的女声飘散开来。
　　钟绯想象着大海美丽的金色沙滩。
　　在A国的一个暑假，明洛嫒开车带她去那片海岸旅游度假。
　　海风中她们笑着奔向大海，冲浪，享用海鲜大餐，喂彼此吃下最肥美的那块蟹肉，夜晚在漆黑的大海前相拥亲吻。
　　那时候的她从未想过，将来的有一天她会失去这个时刻陪在她身边，给她爱、欢笑和照顾的人。
　　这一篇几百字的游记很快读完了。
　　钟绯沉浸在往昔美好的回忆里，不知道在想什么，怔怔出神。
　　明洛嫒合上书页，站起来，将杂志放到床头柜上，“钟绯，你好好休息，我明天再来看你。”
　　“嗯。”
　　钟绯转过头，病里的她没有化妆，顶着一张素颜，没有了那张脸上惯有的飞扬热烈，略显病态苍白的脸色，让她看起来多了几分温婉秀丽。
　　让人看着，无端生出楚楚可怜的感觉。
　　她忽然笑着问，“我们要是结婚了，肯定不出两年你就会受不了我。”
　　明洛嫒脑子里嗡了一声，前一世婚后的日子电光火石间在脑子里乱冲乱撞，她们的甜蜜，每天的早安吻，钟绯的闹脾气，她逗她开心地发笑，她们在街上无人的转角钟绯抱着她索吻，以及钟绯可耻的背叛，她发现真相那一刻的崩溃，和从天而降的死神……
　　明洛嫒的目光逐渐变得复杂而深沉，像是藏着深不见底的痛苦的秘密。
　　钟绯看得一怔。
　　“不会，如果我们结婚了，至少会有十年的婚姻。”明洛嫒说完这句话，头也不回地离开了病房。
　　“嫒？”温芮发现明洛嫒的眼神不对劲，脸色有点白，忍不住问，“你怎么了？”
　　明洛嫒摇头，“没什么，想起了上一世的事，感觉不是很好。”
　　她在自动售卖机上买了一罐冷饮，灌了一大口，才终于觉得混乱不堪的脑子的清醒了点。
　　“我们出去走走吧，我想呼吸点外面的空气。”
　　两人离开医院，走在通向那座小公园的路上。
　　阴天，没有太阳，H市12月的空气已经很冷了。
　　路上的行人不多，公园里的人更是少的可怜。
　　温芮担忧地看着一路沉默无声的明洛嫒，她自然明白上一世让明洛嫒感觉不好的是什么。
　　“嫒，你还好吗？”
　　公园的长椅上，温芮轻轻靠在明洛嫒肩头。
　　“嗯。”明洛嫒长长吐了口气，冰冷清新的空气，驱散了她心里的那股郁闷焦躁，她感觉好多了。
　　“有时候，我真怕我现在生活里的一切都是假的。我怕这是一场梦，梦醒了，你就不见了。”
　　温芮弯起嘴角笑了笑，用力的搂着她的腰，温热的气息随着她的呼吸洒在明洛嫒脸上脖子上。
　　“不是梦。嫒，我就在你身边，哪也不去，永远陪着你。”
　　明洛嫒搂着她，让她更加贴近自己怀里，没有言语，只是用力的搂紧她。
　　也不知道过了多久，太阳穿透厚厚的云层，照了下来。
　　暖融融的阳光照在两人身上，脸上。
　　温芮在室外寒风中呆久了，鼻尖都冻的红扑扑的，却抱着明洛嫒一动不动。
　　“嫒，你冷不冷？”
　　“冷，今天真有点冷。”
　　“那我们要不要回去？”
　　“是该回去了，”明洛嫒笑着抱紧她，“可是我不想动，不想放开你。”
　　温芮轻轻一笑，闭着眼睛依偎在她肩头，“我也是。”
　　明德涛身上骨折了好几处，在医院接受治疗，警察做笔录时，他对犯罪事实供认不讳。
　　一夜间，五十几岁的他就像一个七八十岁的老人，头发全白了，老泪纵横。
　　他大儿子明伟豪回国替他求情，向明洛嫒求情，向温芮求情，向明江涛，洛芳求情，也赶去仁颐，向钟绯道歉求情，虽然难以启齿，但对方毕竟是他爸。
　　明洛嫒连续三天去医院探望钟绯。每天给她带一束新的红玫瑰，每天坐在她床前读一篇旅行游记。
　　尽管谁都没言明，但两人都知道，这是她们最后的温情时光。
　　“明洛嫒，谢谢你。”钟绯笑了笑，“明天我就出院了，你不用再来看我了。”
　　明洛嫒：“以后你有什么需要，随时来找我，这是我欠你的。”
　　“不，你不欠我什么，你已经给过我这辈子最幸福的时光。”
　　钟绯眨了眨眼睛，压下眼眶里上涌的热意，露出一个热忱灿烂的笑，“你一定要过的幸福。”
　　明洛嫒不禁动容，眼眶湿润。
　　是时候与这个她曾经深爱过，又被深深地伤害过的女人告别了。
　　她艰难地朝她报以微笑，“你也是，要幸福。”
　　“我会的。”钟绯点点头，泪水在眼眶里打转，却倔强地不肯掉下来。
　　“我走了。”明洛嫒向她告别。
　　“再见……”钟绯目送她离开，直到她的背影消失在病房门口，泪水终于吧嗒掉了下来。


第102章 包场看电影 ◇
　　永远独占她的好
　　周末的电影院里, 诺大的一个放映厅只坐了两个人。
　　毫无疑问是包场。
　　温芮盯着荧幕，眼睛眨也不眨一下，身体都崩得紧紧的, 看得是相当投入。
　　荧幕上播的是玄幻巨制《清焰传》。
　　顾晓枫主演，涂依依特别演出。男主是个新人演员, 叫做阴昆仑，外形出色, 表现也可圈可点, 有几场戏甚至可以说是相当出彩。
　　可是，重生一世的明洛嫒知道, 这个叫阴昆仑的男艺人后来在银幕上消失了, 或者说从娱乐圈消失了。除了这部电影，再也没有过其他作品。当时媒体上还在猜测，阴昆仑被他背后的金主抛弃了。
　　因为他这个人仗着外形好，脾气很臭，几乎把娱乐圈认识他的人全得罪了个遍。所以，他被雪藏了，泯然失于众人矣。
　　这部电影，很多人冲着大满贯影后顾晓枫来看的, 她们是顾晓枫的忠粉，比如，温芮。
　　也有冲着女二、女三号，程菲，尤娜来的, 这是两人首次登上大银幕。
　　再有一部分是冲着新晋宅男女神涂依依来看的。
　　还有一部人是暗戳戳冲着磕枫依CP来的。
　　明洛嫒非常自觉的, 默默地把自己归到了最后一类人群。
　　电影已经播到最后的大决战, 还没见到涂依依现身, 连一片衣角都没有见到，明洛嫒不禁有些泄气，感觉自己被宣发忽悠了。
　　终于，大战结束。平心而论，特技做得相当出色。大抵是迄今为止特效最好的玄幻片了，武术动作也相当流畅，行云流水，就凭这两样就值回票价了，更不用说，全片还有男女主演们的盛世美颜。
　　一转眼，到了十六年后……
　　顾晓枫饰演的端木清喊了一声青儿，观众都知道，那是烈焰的遗腹女。
　　美丽娇俏的少女听到呼唤俏生生转身回头，大荧幕上的特写赫然是涂依依。
　　可爱的少女冲着端木清展颜一笑，眉眼弯弯，一身粉色的衣裙如三月的樱花，天真烂漫。
　　少女笑着奔向端木清，“师父！”
　　然后，全片结束。
　　果然是特别出演，涂依依！
　　放映厅灯光亮起，两人起身，明洛嫒问：“感觉怎么样？”
　　温芮：“能理解烈焰，也理解端木清，但他们是注定不会在一起的。”
　　“怎么呢？”
　　“他们都有各自放不下的，除了爱情之外的追求和信仰。”
　　语气有点惆怅，还有点伤感，明洛嫒拉着她的手，带着她走出了放映厅。
　　“明天还来看电影吗？”
　　“看的！”
　　近期，全国院线都在放映《清焰传》和《残影浮梦》。
　　都是顾晓枫主演，都有涂依依特别演出，不同的是，前者是古装玄幻片，后者是民国片。
　　《清焰传》是先拍的，只是后期制作时间长，《残影浮梦》是文艺片，拍摄周期短，据说那时候顾晓枫档期紧，是间断拍完的，最后，这两部片子居然一起上映了。虽然是文艺片，受众小，但是韩汉生导演的作品，一向口碑有保证，加上这部片子是顾晓枫的息影之作，因此备受瞩目，热度不亚于隔壁的《清焰传》。
　　观众们直呼过瘾，最激动的是粉丝，可以连看两部顾晓枫主演的片子。
　　第二天，看完《残影浮梦》，温芮从放映厅出来的时候，眼睛都哭红了。
　　乔慕忻可太惨了，初恋瞿小婉病死了，好不容易再次心动，结果秦梦蝶也死了。
　　明洛嫒给她递纸巾，想了想安慰道：“也不算特别惨，好歹和瞿小婉还有一个吻。”
　　“那也是她梦里的，又不是真的，好可怜的乔慕忻，呜呜呜……”提起这个，温芮的眼泪就跟打开的水龙头，哗啦哗啦的。
　　明洛嫒只有再次递出纸巾。
　　她倒是觉得心情不错，出了放映厅，一路安慰温芮，“昨天看《清焰传》，今天看《残影浮梦》，看完才知道端木清和烈焰的女儿才是真爱。”
　　温芮：“……”
　　旁边其他出来的观众听到，忍不住凑过头附和：
　　“是吧，我也觉得！”
　　“你不是一个人！”
　　“《残影浮梦》才是《清焰传》的隐藏结局！”
　　“端木清和烈焰的女儿才是真正的CP！”
　　春季的晚上，温芮在厨房忙活，在剥一支笋。
　　这个时节春笋才冒头，很嫩，在加上过年妈妈腌的腊肉，再来一根新鲜肋排，几个百叶结，温芮准备煲一锅腌笃鲜。
　　食材收拾得差不多了，温芮给明洛嫒发了条信息，【今晚能回来吃饭吗？】
　　很快收到明洛嫒的回复：【有点事要处理，大概八点半到家，晚饭你先吃。】
　　温芮撅了撅嘴，坚持道：【不，我要等你一起吃。】
　　发完信息，温芮觉得自己有点孩子气。
　　这两年，自从跟明洛嫒在一起成为真正的妻妻后，她越来越孩子气。
　　过年回家的时候，妈妈李芹也是这么说她，越来越像个小孩儿，喜欢撒娇了。
　　当然，妈妈说这话时，眼睛都笑眯了，大概感觉得出，女儿比从前快乐多了，生活得很幸福。
　　手机很快又亮了，是明洛嫒的回复：【好，我尽量早点回家。】
　　炉子里小火炖着腌笃鲜，温芮在忙着炒菜，油锅刺啦一声，锅铲快速地翻炒。
　　将近八点一刻，明洛嫒到家了，老规矩回家先洗手。
　　温芮回头问，“饿了吗？很快就好。”
　　明洛嫒想过再请一位阿姨或者厨师，专门烧晚餐，这样温芮就不用这么辛苦了。
　　温芮却不愿意，说她喜欢亲自动手给明洛嫒做饭。毕竟，明洛嫒在家吃饭的机会很少，商务应酬很多，还有各种酒会，宴会，答谢会。一个月下来，在家吃饭的次数，一个巴掌都数的出来。
　　“今天吃什么好吃的？”
　　明洛嫒从背后抱着温芮，下巴搁在她肩上猫似地轻蹭。
　　“菜苔烧腊肉，香椿炒鸡蛋，清蒸鳜鱼，还有腌笃鲜。”
　　明洛嫒听说有菜苔烧腊肉已经很开心了，听说有腌笃鲜越发高兴了。当即搂着老婆，吧唧了一口，“芮，你真是贤惠！”
　　“别亲，脸上都是油烟。”温芮往旁边躲了躲，还是没躲掉。
　　“我不介意。”明洛嫒在她脸上印上一个口红印，这才满意地放开了她，走过去看麻团宝贝。
　　麻团现在当妈妈了，越发喜欢趴在窝里睡大觉。
　　去年送麻团去宠物医院就发现麻团发情了，已经过了最佳绝育期，温芮也忍不下心让麻团绝育。于是今年开春配了种，好几个猫咪小伙子都现身了，任麻团挑选。
　　心高气傲的麻团连看了五只都不顺眼，龇牙咧嘴的，直到最后一只精神抖擞的小花猫出现，麻团才满意了。
　　两只猫亲昵地舔舔贴贴，很快这事儿就成了。
　　麻团喜当妈，明洛嫒和温芮晋级成了外婆。
　　吃饭的时候，说起了这事。
　　温芮：“我妈说估计最多半个月就要下猫崽子了。”
　　“这么快？！”明洛嫒震惊了，好像怀上也就不到两个月的事。
　　温芮笑：“麻团是猫，你以为是人，需要十个月。”
　　明洛嫒勾了勾唇，主动认输，“是我无知了。”
　　温芮给她盛了碗腌笃鲜，“是下个星期三，新厂奠基仪式吗？”
　　“嗯，傲娇涛说奠基要选个吉利日子，他找风水大师算过，下周三，诸事大吉。”
　　“又叫你爸傲娇涛！”温芮白了她一眼。
　　“他又不在，怕什么，”明洛嫒冲她狡黠地笑了笑，“我就在你面前说说而已。”
　　腌笃鲜味道鲜美，排骨炖的酥烂入味，百叶结吸收了汤汁的味道。
　　明洛嫒没吃肉，倒先把笋和百叶结吃了。
　　“ZL总裁林爱那天也会来剪彩，不光W市领导，省里的领导也会去，这几天我让孙愿在那边盯着，那天的仪式一定要办的隆重热闹，顺顺利利。”
　　原来W市的智能制造工厂项目，不仅明氏集团总部投资了四十亿，ZL还战略投资了六十亿，研发最新一代传感技术，成为W市领导高度重视的投资项目，就连省里也相当关注。
　　温芮不懂这些商务上的事，见她只吃素的，给她夹了块鱼。
　　明洛嫒很配合地吃了，“别老给我夹，你自己也吃。我们提前一天回W市，我去工地现场看一看，你先去爸妈家，晚上我们在你爸妈家住一晚。”
　　温芮笑着点头，“我爸妈一定很开心。”
　　温芮去年花了700万，在W市最高档的新楼盘给她爸妈买了套房。那里环境不错，进出交通还算方便，关键是物业服务到位。
　　本来是要买别墅，可是温爸爸温妈妈坚决不同意，说是位置太偏了，他们觉得不热闹，没人气，更喜欢挤在人多的小区里。
　　这又羡慕死了姨妈，“还是你家小芮有福气啊，找了明总这么好的老婆。我们家小赵也多亏了明总，如今也算是混出头了。”
　　她女婿赵刚，自那次在婚宴后，就入职明氏智能了，差不多有三年，如今W市新厂落成，他调回W市，升职做了技术部的小头头。
　　姨妈深知，这只是开始，只要女婿工作上不差，总能混到个总监的。谁让老板明洛嫒是他“表姐夫”呢。
　　很快，下周三到来。
　　那天，不光明洛嫒，明氏集团的几个高层都到了现场，各级领导也莅临现场。
　　传奇人物林爱的现身更是直接引爆全场。
　　现场电视台的记者，行业媒体记者，镜头齐刷刷对准了台上的领导们，大佬们，咔咔咔，闪光灯此起彼伏。
　　晚上，温家人坐在电视机前，乐呵呵地看着出现在电视里的“女婿”。
　　“小嫒真上镜！跟明星似得！”温妈妈李芳笑得合不拢嘴，越看这个‘女婿’她是越喜欢。
　　看到林爱出现，温妈妈惊到了，“啧啧啧，那个就是ZL的林爱吧，好年轻啊！人是长得真漂亮！皮肤又白！这么多大领导，还一点都不怯场。”
　　温爸爸道：“人家是世界一流公司的大老板，这种场面见的多了。”
　　温爸爸激动得热泪盈眶，旁边可是S级领导啊，他干了一辈子小科员，别说跟领导握手了，连见都没机会见。
　　只有，温芮的一双眼睛自始自终都在明洛嫒身上。
　　一身深蓝色职业装，白衬衣，大方又干练，镜头前微笑的唇角闪着自信的光。
　　温芮被这光晃得挪不开眼，情不自禁地露出幸福的笑。
　　这样一个出类拔萃的人物是属于她的！
　　她的温柔和呵护也是专属于她的！
　　温芮苦恼地想，她要怎么做才能回报她的嫒呢？
　　她很快甜丝丝的想到了，那就是对她好，然后永远独占她的好。
　　作者有话说：
　　明洛嫒：芮芮的这种回报我喜欢，我也要对她好，然后永远独占她的好。


第103章 家有孙狗狗 ◇
　　孙狗狗挨训
　　关宁坐在院子里晒太阳, 旁边的桌子上放着一杯茶，一杯热腾腾刚泡好的正山小种红茶。
　　膝盖上趴着一只猫，这是只小猫, 才两个月大，麻团的女儿, 明洛嫒送给她的。说法是，大house就住两个人未免有点冷清, 必须配上一只猫。
　　关宁卖掉了上丰的一套大平层, 上丰经过三轮大涨，现在的房价早已是高不可攀, 几乎可以傲视H市房产天下。于是, 关宁换到了这里，一座独栋别墅，轻松拥有了曾经以为遥不可及的大house。
　　位置虽然没有上丰的好，但是空气好，有院子，可以种菜。
　　她再也不用担心她家那只大狗狗一逮着机会，就去老板家偷菜。
　　大狗狗是她偷偷给孙愿的爱称，平日里撒欢儿求抱求摸摸, 铆足劲讨人喜欢，像狗，上了床，精力旺盛，有使不完的热情, 更像狗了。
　　此刻孙愿大狗狗在晒床单, 晾衣服。晾的是两人的睡衣内衣, 一个角一个角地理整齐不知道有多仔细。
　　明明很认真的模样, 愣是被关宁看出了几分色\\情。
　　果然，孙狗狗思索着说，“老婆，你的胸好像又变大了些，要不要给你买大一号的内衣？”
　　光天化日，孙狗狗说起这些好像再自然不过，一脸坦然，完全不知羞耻为何物。
　　关宁再好脾气也发怒了，“闭嘴！”
　　孙狗狗一点都不生气，舔着脸笑，“我是怕你觉得紧嘛。”
　　她和关宁去年年底领了证，两大龄女青年终于成功脱单，喜提红本本。

3月份摆的喜酒。
　　孙老爹为了向亲戚朋友宣示老孙家的地位，要求孙愿主动抢先给彩礼。在钟爸看来，给彩礼的一方才有面子，才有娶媳妇的感觉。
　　孙愿觉得她爸终于靠谱了一回，帮她捍卫了攻的地位。
　　于是，孙愿就和她爸两人扛着装着200万现金的箱子登门给彩礼去了！
　　没坐十分钟，又从关家出来了，又吭哧吭哧抬到银行，存关宁她妈户头上了。
　　银行VIP部工作人员：“……”
　　这不刚取走吗？这还没热乎又转头存进来了！这真的不是在消遣我们？
　　婚礼办的热闹又喜庆，当天很多亲戚朋友到场，两家都很满意。
　　只是从此以后，关老太太每次看亲家就像看没文化的暴发户。
　　嗯，脖子上还缺根手指粗的金链子，就全了。
　　“今天我们去大明家吃饭，不如先去逛街吧，好久没出去溜达了，去看场电影怎么样？”
　　休闲活动这一块，关宁没意见，从来都是依着她的。
　　两人开车出了门，去了繁华的市中心。
　　从电影院出来，孙愿带着关宁各种买买买，帽子，包，鞋，当然，少不了内衣。
　　拎着大包小包出来，孙愿看到奶茶店，又去买了杯奶茶。
　　现在温娜娜奶茶店，算是开遍了H市，还在向周围城市辐射。何娜还上过电视专访，都市女性创业栏目。
　　“你又要喝奶茶，公司里不是隔几天就会点的吗？”
　　“这是新口味嘛，芒芒碎碎冰，没喝过。”
　　孙愿喜滋滋买了一杯，还没来得及打开，转身就遇上一个妹纸。
　　“孙愿！”
　　孙愿吓了一跳，把对方上上下下地打量了一遍，确定不认识，“你是？”
　　“我呀，给你打了五针的人，你都不认识我了？”
　　小护士！
　　小护士看着她手里的奶茶，又看了看她身后的关宁，“你跟你朋友来逛街？你不是说要请我喝奶茶吗？”
　　孙愿：“……”
　　“我刚跟我男朋友分手。”小护士有意无意地瞅着她，意思是，我现在单身，你要不要考虑追我？
　　孙愿：“……”
　　姐姐，你要不要这么好记性，好不好？
　　从小就怕医院，医生，护士，以及针头的她，手心开始冒冷汗。
　　很没出息地怂得不敢说话。
　　突然，关宁上前，一把拿过她手里的那杯没来得及打开的奶茶，递到小护士手里，笑着说，“不好意思，我老婆她比较呆，这杯我请客。”
　　然后挽着孙愿的胳膊优雅地离开，转身就在别人看不见地方，开始了训妻模式：
　　“我让你到处拈花惹草！”
　　“没有！老婆，我都忘记这回事了！”
　　“我让你看人家看得眼睛眨都不眨！”
　　“没有！老婆，我只是在想她是谁！”
　　“我让你发呆迈不动腿！”
　　“没有！老婆，我只是吓得不敢动！”
　　小护士：“……”
　　我就知道，她们就是一对！
　　就知道朋友什么的，统统是骗人的幌子。就像她男朋友劈腿他高中女同学，开口闭口，“我们只是朋友！”
　　去特么的朋友！
　　她狠狠吸了口奶茶，忽然神色一变，一脸惊艳。
　　别说，这奶茶味道还真不错！


第104章 能载我一程吗？ ◇
　　我这一生，就毁在了这两个卑鄙肮脏的男人手上！
　　一辆黑色的越野车, 停在了茫茫荒漠上。
　　从车里下来一个身材高挑，长发飘飘的女人，她的五官深邃立体, 衬衣，高腰牛仔裤, 双腿又直又长。
　　是个很漂亮很明媚的女人。
　　晨曦的微风中，发丝浮动, 女人的目光深邃得不透一丝光。
　　一眼望去, 戈壁上种满了草，随处可见, 当地人称骆驼草, 也就是梭梭树。
　　钟绯看着高度长不过小腿的小小梭梭树，露出一丝苦笑。
　　明明只是草啊。
　　她能对一棵小小的草寄予天长地久的爱情？
　　如果当初她偷偷为她和明洛嫒种的爱情树是松树柏树，结果，是不是就会不一样？
　　可是，种一棵松，太难也太久，而种一棵草，却要轻松得多。
　　果然, 还是因为自己，没毅力。
　　钟绯随意坐在一块石头上，一个人安静地欣赏着戈壁上的日出。
　　她不知道是什么时候变成了她爸爸那样的人，成为了她最深恶痛绝的那种人。
　　花心，滥情, 还把这种滥情视为不拘小节, 恣意潇洒。
　　可是, 明洛嫒不是她妈妈。
　　她妈妈不会离开她爸爸, 但是明洛嫒会离开她。
　　曾经她以为，她妈妈只不过是一个软弱的恋爱脑少女，爱她爸爱到离不开他的地步。
　　原来，这只是她的以为。
　　那次出院后，不得不住在家里休养的她，这辈子第一次和她妈妈郑淑怡有了真正的对话。
　　“小嫒这孩子很不错，是你不知道珍惜。”郑淑怡的语气淡淡的，低头整理女儿的被角，语气很有些遗憾。
　　对于自己这个女儿的性子和脾气，她这个做妈妈的，还是知道一些的。
　　钟绯冷嗤了一声，“是不是很遗憾，你女儿没能嫁给她，你也没能有她这半个女儿。”
　　谁知，郑淑怡毫不否认，“她会是个体贴懂事的女儿。”
　　钟绯突然就火了，一下子变得激动暴躁，
　　“我被甩了！她不要我了！你是不是也来笑话我？”
　　“郑淑怡，你凭什么笑话我？”
　　“那个恶心的男人出轨这么多年，也没见你和他离婚，你不是照样很爱他？”
　　郑淑怡仿佛被狠狠刺痛了，混身颤了颤，忽然顶着一张惨白古怪的脸看过来，好像被气笑了。
　　“我爱他？我恨不得他马上死！”
　　“你以为我为什么不跟他离婚？是你外公，他不让我离！”
　　“在我怀着你时，那个男人就出轨了，我要离婚！你知道你外公怎么说的？他搬出了你！搬出了对付天下所有母亲的那句话——你离婚了你孩子怎么办？”
　　“我身边的朋友、亲戚都劝我，叫我为了孩子考虑，别想着离婚，男人有了孩子会改变的。我真的天真地以为，等生下你，那个男人会浪子回头，会回到这个家里！”
　　“结果，他只有变本加厉！不停地在外面招惹各种各样的女人！他比那些女人还要贱！”
　　“在你七岁，那时候你也能上小学了，我坚决要离婚。你外公怎么说的，你知道吗？‘离婚了你男人一分钱财产都不会分给你，到时候谁给我钱花？’”
　　“我那时候才知道，你外公所谓的投资做生意赚的钱，全是花的那个男人的钱！而我，就是你外公送去还债的！亏我当初瞎了眼，还以为遇到了爱情！”
　　“等到你十六岁了，你出国了，我终于以为我可以解脱了，你外公说，我都人老珠黄了，还有谁要我？离了这个家，我还能去哪里？他还有债务仰仗着女婿还！离婚了，谁帮他还债？我是他唯一的女儿，我要是不管他谁管他？他做生意搞投资都是为了我，为了给我优越的生活！如果不是因为我，他会亏那么多钱？”
　　“你听听，多么可耻的父亲！”
　　“你父亲和你外公，臭味相投，一起在外面花天酒地玩女人。”
　　“我这一生，就毁在了这两个卑鄙肮脏的男人手上！”
　　“我爱他？你以为我变态还是我自虐，会喜欢一个烂到骨子里的贱男人？”
　　“我恨他们！自私！虚伪！无耻！”
　　“我恨不得的他们统统去死！我要他们统统不得好死！不得往生！”
　　钟绯震惊了。
　　她几乎不敢相信自己的耳朵。
　　一切都不是她以为的，她的妈妈竟然这么憎恨着她的爸爸和外公。
　　她那个沉默寡言，仿佛行尸走肉的妈妈，一直在默默承受这样的痛。
　　长时间的沉默后，钟绯先开口了，道：“妈，你跟他离婚吧，开始新的人生。”
　　郑淑怡意外地，缓缓地转过头，“绯绯，你是我身边这么多人当中，唯一一个劝我离婚的。”
　　钟绯笑了笑。
　　忽然有很多东西在一瞬间就释然了，一些东西消失了，一些东西又回来了。
　　“我是你女儿。妈，没有人能左右你的人生，你该离婚。”
　　郑淑怡愣了一下，她终于在女儿眼中找到了女儿看妈妈的神情，“我会的。等我从那个男人那里拿回了我的公道，我就离。”
　　钟绯第一次重新认识自己的母亲，她微笑着说，“我帮你。”
　　半年后，郑淑怡成功离婚了，从她爸那里分走了一大半财产。
　　这个男人气得两眼发黑，却又无能为力，大骂郑淑怡是忘恩负义的狼！
　　郑淑怡居高临下看着他，“别丢人现眼了！离个婚而已，又没有要你的命。”
　　钟绯接手了郑氏家族岌岌可危的产业，第一步就在股东大会上把她那个混吃等死的外公扫地出门。
　　钟绯看着东方的天幕，嘴唇抿成一条直线。
　　没有人能忍受深爱的人出去鬼混。
　　这么浅显的道理，她却在头破血流后才明白。
　　如果有人早点告诉我和别人鬼混会失去明洛嫒，我是一定不会放纵自己的！
　　因为，我是那样不愿意失去她！
　　“小姐姐，你这样晒，很容易脱水的。”声音很清澈，也很有力量。
　　钟绯回头，刺眼的阳光下，一张脸白得发光。
　　“你是游客吧，这里太阳一出来，气温急剧升高，你很快就会晒脱皮。”
　　钟绯勾了勾唇，看着这个有着林间小鹿般漆黑眸子的女孩，大概二十四五岁，皮肤白净细腻，不是当地人能有的，“你也是游客吧。”
　　女孩没有否认，“我每年都会来这里呆一个月，体验一下这里的大漠风光。”
　　“那你体验到了什么？”
　　“每年不一样，今年的，是苦。”
　　钟绯微微一怔，站起身，随手拍了拍身上的浮灰，“挺好，早点体会到苦，也能早点懂得什么是甜。”
　　女孩不由看了她一眼，明亮的眼睛里浮上一层灰，里面意味不明，只看得到有阳光在她眼底闪动。
　　“这是你的车？”
　　“嗯。”
　　“能载我一程吗？我想去个地方，离这里大概八十公里。”女孩解释了一句，“我约了人一起去的，结果她失约了，但我还是想去。”
　　“男朋友？”
　　“前女友。”女孩冲她笑了笑，显得很轻松，“她又喜欢上别人了，所以我和她分手了，就是这样。”
　　“你甩了她是对的。”钟绯自嘲似地瞥了瞥嘴唇，“上车吧。”
　　“谢谢。”女孩跟着她上车，打开门坐上副驾。
　　外面是一望无际的戈壁，黄沙漫漫，天地苍茫。钟绯安静地驾着车，女孩忍不住问，“你为什么来这里？”
　　“我吗？我想忘掉自己做过的蠢事。”
　　女孩笑了，“那你肯定忘不掉。”
　　“为什么？”
　　“为了忘而忘，只会记得越来越深刻，”女孩顿了顿，“我试过。”
　　钟绯转头看了她一眼，她的侧颜很漂亮，弧线很好看，唇角弯起一个浅浅的呼吸，似乎在笑，脸上却一点笑意也无。
　　“你叫什么名字？”
　　“沈樾，你呢？”
　　“钟绯。”


第105章 阿尔玛菲海岸夕阳下 ◇
　　她搂住明洛嫒的脖子，深情地与她拥吻
　　飞机上, 温芮看着空乘人员推过来的形形色色的饮料，实在不知选哪一款好。
　　她不会说意大利语，英语说的远没有明洛嫒好。明洛嫒这会儿已经靠在椅子上睡着了, 昨晚她陪着宝宝玩玩闹闹，后来又工作到凌晨1点, 确实累极。
　　她们是来度假的。
　　这是第三次来。前两次，是明氏智能W市分公司成立的第一年和第二年。
　　到了第三年, 她们就有了小宝宝。
　　她怀着宝宝, 明家和温家都把她宠上了天，什么事都不让她做, 奶茶店的事更不不让她挂心, 每天都是专人给她准备孕妇餐。
　　温芮都快觉得自己像个衣来伸手饭来张口的废物了。
　　而明洛嫒无论多忙，每天晚上都会准时回家，陪她一起吃晚饭。吃完饭，都要牵着她的手，到花园里遛弯，因为董医生说适量的运动有助于分娩。晚上到了卧室，先扶着温芮躺下，明洛嫒陪在床头, 跟肚子里的宝宝说话，或者放音乐给她听，各种胎教。
　　后来，孩子出生了，是个女孩儿。
　　刚刚生产完的温芮满心的激动期待：“让我看看。”
　　“你瞧, 是个漂亮的公主呢。”明洛嫒眼睛里是藏不住的欢喜。
　　小婴儿抱温芮身边的那一刻, 温芮脸上是初为人母的自豪, 她和嫒真的有了一个孩子！
　　明洛嫒万分怜惜地亲了亲她的额头, “芮，辛苦你了。”
　　温芮摇摇头，眼睛满是幸福的笑。
　　怎么会觉得辛苦呢？这可是她和嫒的孩子，科学的奇迹，造物主赐给她们的礼物。
　　然后，很多人来看她和宝宝。
　　亲戚们就不用说了。
　　关宁和孙愿常来，孙愿羡慕到流口水却不敢抱，只要她抱，宝宝就会皱脸咧嘴，相当不情愿。而等到关宁抱时，宝宝就会眉开眼笑，非常安静乖巧。
　　关宁很喜欢这个宝宝，每次抱着她，都不舍得放下，“这孩子真漂亮！长大后一定是个美女！”
　　明洛嫒笑：“宝宝，你被关学姐抱得多了，以后会变聪明哦，那可是是智慧与颜值并存。”还打趣她们，不如她和孙愿也去生一个，以后她们做亲家。
　　后来，瑞秋也来看望她，闲聊中提到钟绯结婚了，她的妻子叫沈樾，是个端庄优雅的人，皮肤白净，话不多，却让人感觉很值得信耐，她们是两年前在旅游时遇到的。
　　她还说感觉钟绯变了很多，身上再也没有当年的放肆不羁与桀骜不驯，对她的妻子很体贴很细心，还准备带着妻子还有她妈妈郑淑怡，一起定居A国。
　　温芮轻轻笑了，她由衷地希望钟绯收获自己的幸福。
　　又过了一年，宝宝自己会走路了，小短腿摇摇晃晃的，跌跌撞撞地。摔倒了后，明洛嫒总是鼓励她自己爬起来，她笑哈哈的爬起来，张着小手跑向妈妈和妈咪。
　　五官果然很像明洛嫒和温芮，眼睛又黑又亮，鼻子挺翘，看人的时候很神气，很像明洛嫒，可是你逗她笑的时候，她就从清贵小公主一下变成邻家小妹妹，又软萌又可爱，像极了温芮。
　　这次她们单独出来旅游，也是宝宝两岁了，说话吃饭走路都已经有模有样了，可以放心交给爷爷奶奶照顾几天。
　　这样明洛嫒就可以拉着温芮去过几天二人世界了。
　　温芮在琳琅满足的饮料瓶上来回扫了一圈，很想试一试，却又不知道怎么跟空姐交流。
　　走道对面的一个少女说话了，她指了指粉红色的玻璃瓶和蓝色的玻璃瓶，“这两个好，酒味不重，还有点甜，很清爽。”
　　随后，她对空姐说了两句，用的是流利的意大利语。
　　空姐微笑着给温芮倒了两杯。
　　“先喝红的，再喝蓝的，回味不错的。”
　　温芮按照少女推荐的，尝了尝，果然很好喝。
　　“谢谢。”
　　“不客气呀。”少女摘掉墨镜，露出一张纯美可爱的脸，一双眼睛宝石般黑得发亮，温芮被惊艳了一下。
　　她还是第一次看到这么纯洁有灵气的眼睛。
　　“你也是去旅游的吗？”温芮问。
　　“嗯，我们有时候会从家乡来这边旅游，今年决定去阿马尔菲海岸。”
　　少女的笑容俏皮又可爱，让人新生好感。
　　温芮觉得她有点眼熟，一时间又想不起来。她旁边的座位坐着一个人，带着墨镜，下巴缩进围巾里，看不出她的样貌，但感觉得出，是个很漂亮很高冷的人。
　　甚至无形中有一股大明星的气场。
　　“我们也是。这是我们第三次来了。”温芮跟陌生人话不多，却主动和这个甜美的少女聊了起来，说起阿马尔菲的自然风光，人文风情，少女还推荐她哪里是必去不可错过的地方，最后还向她推荐了几家餐厅。
　　临近下飞机，明洛嫒醒了，“你在和谁说话？”
　　“走道对面的那个女孩，很漂亮很可爱的一个女孩子。”
　　“有多漂亮可爱，比我还漂亮可爱吗？”
　　温芮做嫌弃状，“又来臭美。”
　　下了飞机，温芮看着远处的女孩和她同伴的背影，尤其她同伴高挑的背影，温芮觉得好眼熟。
　　愣了几秒后，温芮忽然反应过来，终于想起什么。
　　“嫒！”她压低着兴奋的嗓音，对明洛嫒道，“是顾晓枫！那是顾晓枫！！！”
　　温芮很快想起当年看过的综艺，看过的《清焰传》和《残影浮梦》。
　　那个女孩是——涂依依！！
　　阿马尔菲海岸的酒店里，海风吹动白色的窗帘，纱帘随风摆动，隐约可见床上两道窈窕的身影起起伏伏纠缠在一起。
　　在这里，不用担心随时随地可能会突然出现的明宝宝。
　　有一次，她们哄宝宝睡着了，再去隔壁房里歇息。
　　柔软的大床上，温柔的灯光下，两人说着白天的事，家里的事，工作上的事，在彼此温柔的注视中，自然而然地相拥接吻，熟练地为对方脱掉衣服。
　　那次房门没关好，亲热到一半，温芮好像觉察到什么，忽然睁开眼睛按住了明洛嫒，“有，有人来了。”然后赶紧钻进了被子里。
　　话音刚落，就听到明宝宝在门口含含糊糊叫妈妈妈咪。
　　明洛嫒慌忙把温芮藏好，转过身抬头朝宝宝笑，“怎么了，宝宝？”
　　明宝宝一脸委屈：“我做梦了，梦见猫猫咬我的手，好疼，手都咬破了，流血了。”
　　明洛嫒随手套了件睡衣就从床上下来了，一把抱起宝贝女儿。
　　“哪只手被咬了？”
　　“这只，这里，咬破了。” 明宝宝撅起嘴巴，委屈巴巴的，“妈咪呢，我想要妈咪也亲亲曦宝宝。”。
　　宝宝的大名叫明见曦，最开始，明洛嫒给她取名明慕温。
　　慕温，意思不言而喻。温芮红着脸，虽然心里挺开心的，还是让明洛嫒重新取个名。
　　“以后宝宝大了会有自己喜欢的人，将来她喜欢的人怕是会不高兴她叫这个名，或许人家不姓温呢。”
　　明洛嫒想了想就笑了，“还是你想得周到，是不能让我们家未来的媳妇儿吃醋。”
　　明洛嫒抱着宝宝在她粉粉嫩嫩的手上亲了亲，笑着说，“妈咪不在这里，妈咪在跟我们玩捉迷藏呢，我们去找妈咪好不好？”
　　小孩子最容易开心，一听说玩捉迷藏，明宝宝立刻奶声奶气地笑了，“好，我们去找妈咪。”
　　“我们要不要去客厅里找？”
　　明宝宝搂着明洛嫒的脖子，笑得可开心了，“好呀，去客厅去客厅。”
　　等她们出了房间，温芮才从被子里钻出来，顶着一张通红的脸，一边尴尬得脚趾扣地，一边慌忙地穿衣服。
　　打那以后，只要再亲热，温芮都会亲自再去检查一下房门是否锁好了。
　　然而有一次，明洛嫒把人堵在厨房里情不自禁地吻上温芮。
　　温芮担心，“宝宝会进来的。”
　　“没事的，我看见她在花园里抱着小兔子玩沙子。”
　　小兔子是关宁阿姨买给明宝宝的生日礼物，明宝宝特别喜欢，走哪里都带着。
　　似乎不满温芮的分心，明洛嫒搂着她纤细的腰肢，把她禁锢在自己怀里，不满地加深了这个吻。
　　明明老夫老妻了，可现在两人亲热一下还得偷偷摸摸，防火防盗防宝宝。
　　就在两人相拥接吻，越来越享受的时候，明宝宝突然抱着她的玩具小兔子出现了，好奇地睁大了眼睛，“妈妈，妈咪，你们在干什么？”
　　惊得温芮赶紧推开明洛嫒，气息不稳，脸上红得像熟透的番茄。
　　明洛嫒清了清嗓子，“你妈咪嘴巴里长痘痘了，我在给她治疗。”
　　明宝宝一听，转头望着温芮，很心疼妈咪，“妈咪，宝宝也想给你治。”
　　温芮：“……”
　　明宝宝身上长过痘，知道那种红色的痘痘可痒可痒了，痒得她好想抓。
　　温芮回头，瞪了明洛嫒一眼，意思是让你胡说八道，这下你怎么圆。
　　明洛嫒干咳了一声，“宝宝，大人的病得大人治，你太小还治不了。”
　　明宝宝眨巴眨巴大眼睛：“那等我长大了，也这样给妈咪治病。”
　　明洛嫒和温芮：“……”
　　此刻，只有她和明洛嫒两人。
　　温芮抱着明洛嫒，动情地与她热吻，承受着她的热情，她的爱。
　　海浪不息，激情不散。
　　直到很久之后，海浪渐渐平静下来，床上的两人亲昵地依偎在一起。
　　温芮靠在她怀里，牵起她搭在腰上的手，放在唇边亲了亲。
　　那只手又白又纤长，均匀，很漂亮的手。
　　“嫒。”
　　“嗯？”
　　“你喜欢我什么？”
　　“太多了，一时说不清。”
　　“有哪些嘛？”温芮面带微笑，心血来潮地忽然很想听一听，“你说嘛，慢慢说。”
　　“漂亮，温柔，可爱。”
　　“还有呢？”
　　“傻气，呆气，使小性子，蛮不讲理。”
　　“胡说，我哪有蛮不讲理？”温芮恨恨地在她手背上咬了一口。
　　“嘶……还有咬人。”
　　温芮哼了一声，忽然翻过身，咬上她的唇。
　　明洛嫒疼的嘶了一声，温芮果然舍不得再咬了，她小猫似的舔了舔，转而含住那性感的唇瓣，再一次献上自己的吻。
　　第二天，夕阳下的阿马尔菲海岸边。
　　海风里带着葡萄和柠檬的香。
　　蓝色的大海好像蓝宝石一样璀璨生光，瑰丽壮观。
　　“大海真美啊！”温芮每次来都会由衷地发出感慨，“真漂亮！嫒，你说是不是？”
　　明洛嫒一手搂着温芮细软的腰，一手抚上她的纤薄的背，低头吻上了她。
　　“你才是最美的，我爱你的一切。”
　　温芮笑了，夕阳下她的笑容映上金色的光，温柔，开心，幸福。
　　她搂住明洛嫒的脖子，深情地与她拥吻。


第106章 我背你 ◇
　　紧贴着那个纤薄的背，放心地把自己交给她
　　阳光明媚, 春意融融，路边不知名的小花点缀在青青绿草里，散发出淡淡的香。
　　幽静的山林里, 几人在林间小径上穿行。
　　明洛嫒和温芮都是一身户外运动套装，手里各撑着一杆登山杖。
　　“芮, 你精神不太好，是没睡好吗？”明洛嫒扭头问。
　　“哼！你还好意思说！”温芮瞪了她一眼。
　　现在明氏智能规模越做越大, 分公司遍布全球, 明洛嫒比从前更忙了，基本满世界飞, 但无论多忙, 每个月至少会抽出两天时间陪家人。
　　昨天晚上，有半个多月没着家的明洛嫒，自然抱着香香软软的老婆不撒手了。
　　小别胜新婚，温芮自然也是很想明洛嫒的，心里和身体都想。
　　两个人从浴室里开始，又倒在床上，说好了12点之前睡觉的，结果硬是折腾到了后半夜。早上醒来, 温芮浑身上下没有一块骨头是好的。
　　这个周末她们一家约上孙愿一家来春游踏青。
　　明宝宝超开心，一大早就跑来敲妈妈妈咪的房门，“妈咪妈咪快起床啦，我们今天要去爬山了！早上我要吃两个煎鸡蛋！”
　　温芮困倦地睁开眼睛，要从床上爬起来, 身边的明洛嫒按住了她, “你再睡会儿吧, 我去做早餐。”说完, 明洛嫒亲了亲她额头上，起身下床了。
　　不一会儿，穿好衣服的明洛嫒开门出去。
　　“妈妈！”明宝宝显然很意外也很开心，高兴得叫起来，“妈妈，你回来了！你什么时候回的呀？”
　　她的语气跟温芮一样，有着W市女孩的温婉柔软。
　　“昨天晚上在你做梦的时候妈妈回来的。”明洛嫒一把抱起她，在她可爱的脸蛋上亲了亲，“妈妈不在家，你乖不乖？”
　　“乖的！我有听妈咪的话，这次班上比赛我又得第一啦，老师还在全班同学面前表扬我啦，”明宝宝很骄傲，“妈咪奖励我一个奇宝娃娃，说我是最漂亮最聪明的孩子！”
　　“那当然，你是我和你妈咪生的，能不聪明漂亮吗？”
　　明宝宝搂着明洛嫒的脖子咯咯傻笑，“最喜欢妈妈妈咪了！”
　　房间里的温芮听到这一大一小自吹自夸的对话，忍俊不禁，扬起嘴角笑了。
　　小小的身影灵活地跑在前头，像一只粉色的蝴蝶，快乐地在林间飞舞。
　　温芮忙喊：“曦曦，别跑了，小心摔着。”
　　明洛嫒道：“就让孩子玩吧，摔就摔吧，小孩子哪有不摔的。”
　　明宝宝笑哈哈地嗯了一声，“谢谢妈妈。”
　　温芮瞪了明洛嫒一眼，“万一摔骨折了怎么办？”
　　明洛嫒还没回答，明宝宝笑嘻嘻地，“我不怕疼，我是小孩子，骨头好的快。”
　　温芮：“……”
　　明洛嫒：“曦曦，在前面的亭子里等我们，你孙阿姨说亭子里有宝贝，看你能不能找到？”
　　“真的？！”明宝宝一听有寻宝，跑的飞快，一下子就没影了。
　　温芮停下脚步，长长叹口气。
　　“你看，曦曦都被你教野了！”
　　“曦曦还小，活泼一点好，以后读书了作业多了就没这么多机会野了。”明洛嫒笑，“到时候神兽要进笼了。”
　　两个人走到一块石头前，明洛嫒拉了拉温芮，“坐下来歇会儿吧。”
　　她目光随意扫过大石，忽然一下子顿住，整个人像是僵硬了一般，直直地瞪着那块石头后面。
　　“你怎么了？”
　　“有……”明洛嫒喉咙动了动，艰难道，“有蛇。”
　　“有蛇？在哪里？”
　　“石头后面，草丛里，绿色的，动，动了一下。”明洛嫒脸色都不好了，全身蹦得紧紧的。
　　温芮想起明洛嫒说过的，她怕蛇。
　　现在看她这幅如临大敌的样子，她是真的很怕蛇了。
　　视线转了一圈，温芮想找个小石子，没找到，她径自朝着大石头走过去。
　　“别过去！有蛇！”
　　温芮轻轻一笑，“不怕，我把它赶走。”
　　说着，登山杖在石头上敲了敲，又旁边的在草丛里左右挥了挥。
　　果然一条小小的绿色身影飞快地遛了一下，转眼就不见了。
　　“是小青呢，已经吓跑了。”温芮转过身，“走吧，安全了。”
　　明洛嫒脚跟钉住了似的，一个劲摇头，“你快过来！别站在那里！万一它突然回来咬你一口怎么办？”
　　“没事的，小青已经走了，真的走了。”
　　“你怎么能确定它就走了，万一还是躲在这附近怎么办？万一它就等我们过去，然后钻出来咬我们的脚。”
　　明洛嫒脑补着一条灵活的青蛇从草丛里游出来，快如闪电地一口咬住自己的脚踝，那滑溜溜冰凉凉的细长身体一圈一圈绕在自己小腿上。
　　黏腻又恶心的感觉顺着腿上的血管瞬间爬满全身上下每一个毛孔。
　　明洛嫒发白，差点呕出来。
　　温芮在她面前蹲下来，弯着腰，“我背你过去。”
　　明洛嫒一愣，想起W二中夏日午后校园里，那时候她和芮两人还是爱意朦胧的时光。
　　两人重游母校，明洛嫒跟她说起了自己的初中往事。知道自己怕蛇后，害羞又纤弱的少女很勇敢地对自己说，下次遇到蛇，我背你。
　　温芮微微侧过头，露出她温柔的眼，就跟着三月里的春风一样，沁人心脾的温暖，“嫒，快上来呀。”
　　明洛嫒一怔，忽然笑了，“你这么瘦，背得动我吗？”
　　“谁说我瘦了？我可有力气了，快上来。”
　　“那我上来了。”明洛嫒往上跳了跳，跃上温芮单薄的背，一把搂住她的脖子。
　　明洛嫒弯起唇角笑了，紧贴着那个纤薄的背，放心地把自己交给她。
　　走过那块大石头，温芮背着明洛嫒又往前走了一段，才放明洛嫒下来。
　　明洛嫒一落地，非要背温芮。
　　“干嘛，我好好的不用你背。”
　　“昨晚你不是累坏了吗，你就在我背上歇歇。”
　　温芮没想到她大白天还是在空旷的野外就说这个，不由脸上一红，最后还是被明洛嫒死活拉着背了上去。
　　“老婆，你好轻啊！你是怎么保持身材的？一直都是这么苗条，穿衣显瘦，脱衣有肉。”
　　温芮羞得满脸通红，气的张嘴在她脖子上咬了一口，到底舍不得咬，尖尖的牙只轻轻地在她白皙的皮肤上蹭了蹭，然后搂紧明洛嫒的脖子。
　　温芮闭着眼睛，有风吹起她额头的碎发，阳光照在脸上很舒服，她趴着明洛嫒肩上，感受着对方的心跳。
　　“嫒，你什么时候的飞机？”
　　明洛嫒微微一怔，按日程，她原本是后天的航班。
　　“这次我可以在家多待几天，差不多可以待一周。我们带着宝宝去游乐场玩，怎么样？”
　　温芮轻笑：“好。”
　　“咱们老夫老妻也出去看一场电影怎么样？”
　　温芮笑的更开心了：“好！”
　　“我这次在国外吃到一个很不错的甜品，我看看国内有没有，到时候我们一起去吃？”
　　温芮趴在她肩头，眉眼跟猫一样的温软，“好！”
　　两人驻足在路边欣赏远处山峦叠嶂的景色，不一会儿，孙愿和关宁到了，关宁一手牵着宝宝孙沁雅来了。
　　孙沁雅才两岁，吵着要来玩，可是人小腿短力气小，没走一会儿就喊累要抱抱。
　　孙愿抱了她一路，才放她下来，关宁牵着她走。
　　关宁和孙愿也去国外做了手术，医生一检查，发现孙愿更适合怀宝宝，成功率更高，于是孙愿就做了妈妈，肩负起了孕育的重任。
　　她做了妈妈也不老实，晚上还总喜欢把关宁压在身下，一边欺负她，一边姐姐姐姐地叫。
　　关宁：“当心孩子！”
　　孙愿：“没事，肚子里有货的是我，你没货，只管享受就好了。”
　　气的关宁恨不得捶她。
　　后来，肚子大了，一来实在行动不方便了，二来，双方父母都叫她好好注意身体，小心宝宝。
　　孙愿总算不敢瞎折腾了。
　　可是她妊娠反应比较强烈，恶心又呕吐的，很多东西都吃不下，每天晚上四仰八叉地躺着，舒舒服服等关宁喂饭。
　　吃一口，就朝肚子的宝宝诉苦，“女儿啊，你以后得有孝心，你知道你娘怀你有多不容易！”
　　关宁：“别给孩子太大压力，我只希望她健健康康长大，快快乐乐地生活。”
　　“听，宝贝，你妈多通情达理，多温柔贤惠啊！咱们老孙家祖坟上肯定冒了青烟，让我娶到你妈这么好的媳妇。”
　　孙愿就着关宁递过来的勺子很满足地吃了一口，接着唠嗑，“宝，你妈咪智商老高了，世界名校的博士，你可得争气点，将来也当个博士。当然了，你妈妈我呢，也不是一无是处，毕竟颜值摆在那里，你也给我争气，千万别长成个歪瓜裂枣，到时候可找不到媳妇。”
　　关宁头疼，这孙愿一怀孩子，又过回去了，又是个六岁的宝宝。
　　孙愿继续摸着肚子给宝宝激励，“宝宝，咱们也不求别的，希望你出落成一个大美女，颜值与智慧并存，那咱们老孙家可倍有面子，嘎嘎嘎。”
　　突然孙愿皱眉叫了一声，“哎哟！”
　　“怎么了？”关宁一阵紧张，急忙放下碗，弯腰前去查看。
　　孙愿摸着肚子，一脸委屈，“她踢我！”
　　关宁：“我看看。”
　　她才一低头，孙愿就按住她的肩亲了上去。
　　关宁被她亲的面红耳赤，怕压到宝宝，一手撑着床，匆忙与她分开。
　　“老婆，我想要亲亲！就亲亲！”孙愿红着眼睛，一脸欲求不满。
　　她怀孕后，身体长胖了点，下巴圆润了些，皮肤越发白白嫩嫩水灵灵的。
　　这个臭不要脸的家伙，还对她抛媚眼，幽怨的眼睛里水光闪闪，见关宁看过去，故意千娇百媚地嗯了一声，咬着红唇，粉色的舌尖微微卷起。
　　活脱脱一个勾人的妩媚妖精！
　　关宁心头一热，到底没经住妖精的勾引，捧起她的脸就吻了上去。
　　女儿出生的那天，关宁连哭带嚎，“尼玛的疼死我了！我再也不要生孩子了！呜呜呜，都是我妈要我顺！为什么我要顺？这么大的东西怎么顺？呜呜呜，幸好是我怀我生！老婆，这可真不是一般的疼，你这读书人的小身板怎么受得了？”
　　关宁听了，又是心疼，又是感动，紧紧握着她的手，“你要是疼就大声叫出来，咬我也可以。”
　　那天，孙愿疼了大半天，终于把肚子里的宝宝顺利生产下来了！
　　等到孙愿看到刚出生的女儿，倒吸一口凉气，“怎么这么丑！”
　　孙妈妈一戳她脑门，“新生的小孩哪个不是皱皱巴巴的？你生下来的时候跟个猴子样呢，我都没嫌弃你。”
　　转眼孙家宝贝两岁了，长得很漂亮，白皮肤，大眼睛，乌亮亮的，像孙愿一样有精神，说话细声细气，慢条斯理，跟关宁一个斯文脾气。
　　明洛嫒琢磨着，可以给自己女儿找媳妇了。


第107章 小尾巴 ◇
　　我们是青梅竹马的恋人
　　温芮很喜欢礼貌又文静的沁雅, 弯下腰摸摸她的小脑袋，“小雅真可爱，又长漂亮了！”
　　孙沁雅被夸, 立刻咧嘴笑：“温阿姨漂亮！”
　　她瞄了一圈，奶声奶气的声音问：“曦姐姐呢？”
　　温芮：“小雅真是个文静的好孩子, 你曦姐姐是个好动的性子，去前面亭子里了。”
　　“妈咪, 我也想去亭子。”小沁雅拉了拉关宁的手。
　　关宁失笑：“你要去找曦姐姐？”
　　“嗯！我要和曦姐姐一起玩。”
　　明洛嫒问：“小雅, 你这么喜欢曦姐姐，要不要长大后给她做老婆呀, 这样你们就可以天天在一起了。”
　　孙沁雅不知道老婆是什么意思, 但是天天在一起她听懂了，咧着嘴巴笑：“好呀！好呀！”
　　孙愿当场就不愿意了，“喂！大明！我闺女还小，你可别忽悠她！我家宝贝可是要一心读书搞科研当院士的人！你别毁了祖国的栋梁！”
　　明洛嫒哈哈哈大笑，“好好好，小院士，我们家曦曦那个野丫头是配不上的了。”
　　关宁直摇头，也不知道老孙家不知道是太久没出个读书人还是怎么了, 孙愿和她爸爸，那是铁了心要发掘关家的优秀基因，打小就给沁雅讲科学家的故事，要孙沁雅立志成为优秀的科学家，为老孙家增光添彩。
　　一群人说说笑笑继续朝前走, 站在半山腰上, 隐约可以瞥见山拗里的凉亭, 明宝宝明见曦正在徒手搬大石, 然后撅着屁股不知道在找什么。
　　沁雅见了，开心的大叫，“曦姐姐！我看到曦姐姐了！妈咪我们走快点！”
　　孙愿：“……”
　　她一拉关宁，“老婆，你说我们闺女怎么这么不争气，这是急着给人做老婆？”
　　关宁抿嘴笑，“那你可得把你女儿看紧了。”
　　明见曦倒是一点也不待见这个玉雪可爱的小妹妹，更喜欢自己一个人玩，不理她。
　　可是孙沁雅好像很喜欢跟姐姐在一起，姐姐去哪她就跟去哪儿，姐姐挖土，她也跟着在一旁揪草，姐姐趴在地上找东西，她也跟着瞪大了眼睛一起找，“姐姐，你在找什么呀？我们一起找。”
　　二十年后。
　　国外高等学府的校园里，一辆劳斯莱斯停在实验室外，车门打开，从车里下来一个身材高挑，浑身散发着疏离冰冷之气的漂亮女人。
　　“见曦，你来接沁雅的吗？她还在实验室里。”
　　明见曦似乎一点都不意外，点点头，“谢谢。”
　　长大的明见曦五官深邃，眉眼清冷如画，举止落落大方，从容优雅，只是不说话的时候嘴唇紧抿，给人一种很难接近的感觉，她是学校里出了名的冷美人。
　　实验室里，一个干净恬静的妹纸正在电子仪器前监视数据，纤长的指尖在键盘上敲入一串代码。
　　“雅，你女朋友来了。”实验室里的同学友好地朝孙沁雅抬了抬下巴。
　　孙沁雅抬头，透过玻璃门，惊喜地发现了一道最熟悉不过的高挑身影。
　　在键盘上快速敲了几下后，孙沁雅刷卡出了实验室。
　　漂亮的女孩扑进明见曦怀里，抬头笑得一脸灿烂，她的眼睛大而亮，很漂亮，更像关宁，不是孙愿那种长而媚的眼型，“曦，你怎么来了？”
　　“我不来，你还记得回家吃饭吗？”
　　孙沁雅勾着她的小指头，摇来摇去，声音软绵绵地撒娇，“人家记得啦。我还等最后一项数据出来，很快了，你陪我一起等好不好？”
　　明见曦向来对她的软语撒娇抵御无能，从小时候就是。
　　孙沁雅就是她的小尾巴，她们小学部，初中部在一所学校。
　　每天上学，孙沁雅都要先到学校去等她，把自己的心爱的东西分给她。
　　有时候是一个苹果，一颗糖，有的时候是一块橡皮泥，一支铅笔，最离谱的，有一次竟是是她的作业题，她妈妈孙宁给她单独出的五道题目，她觉得特别有意思，想跟曦姐姐一起做着玩。
　　明见曦才不想搭理这个小她四岁的幼稚鬼，可是碍于妈咪温芮示意的眼神，她每次不得不收下，还得敷衍着说一句，“谢谢，我很喜欢。”
　　那时候的明见曦真搞不懂，妈咪为什么喜欢这个幼稚鬼，明明长得又矮又小，还老喜欢睁着一对大眼睛对自己傻笑。
　　温芮有一次问：“小雅，你喜欢曦姐姐吗？”
　　小孙沁雅重重点头，“喜欢！”
　　“为什么喜欢曦姐姐呀？”
　　“曦姐姐长得很好看又很厉害！我好喜欢她！”
　　明见曦心里腹诽了一句，切！喜欢我干什么？我又不喜欢你！
　　两家人关系好，经常会一起聚会，明见曦喜欢安静地待着看书，打游戏，和朋友聊天，可是只要长时间不理孙沁雅，她就会跑过来拉着自己的手摇来摇去，睁大了一双无辜的眼睛问，“曦姐姐，你为什么不理雅雅呀？”
　　明见曦怕她哭，也怕她一直闹着自己，更怕惊动家长被妈妈妈咪说没礼貌，只好违心地说，“没有不理你。”然后想办法找个活动打发她。
　　有时候是拉她一起打游戏，但是一到时间就不让她玩了，说小孩子不可以沉迷，有时候是跟她一起做拼图游戏，让她离自己远点，别老抵着自己的头，有时候是一打乒乓球，却总是让她跑去捡球，当然，她不忘礼尚往来，给她也出几道题，然后得意洋洋地看她做不出来的咬着笔头，眉毛拧成小山的样子。
　　一直到她读完初中，她都没能甩开这条小尾巴。
　　后来她去外地读高中了，再后来出国留学了。
　　小尾巴没有跟着她了，她反而会经常怀念她的小尾巴，怀念那个会拉着她的手向她撒娇的大眼睛女孩。
　　大学第一年暑假回国，她在家里撞见了一个很漂亮眼睛亮亮的女孩。
　　几年不见，她第一眼就认出，那是她的小尾巴。
　　只是她的小尾巴再也不缠着她问：“曦姐姐，你为什么不理雅雅呀？”
　　多年分别后的重逢，美丽的少女看向她的目光更多的是局促和腼腆。
　　再后来，她竟然在国外的校园里再次遇见她。
　　原来她也考进了这所学校，成绩优异，全额奖学金，导师还是世界一流的导师，研究的是最前沿的课题。
　　很快，这个阳光可爱的少女身边有了别的朋友，她们聚在一起讨论课题，热情的组织各种实践活动，在校园里碰见，她会害羞地喊自己一声“明学姐”，却再也不喊自己“曦姐姐”了，更不会粘着自己了。
　　她们之间，仿佛是陌生的同学，和其他校友并没有什么分别。
　　可自己却不受控制地常常去关注她，假装跟她在图书室相遇，在餐厅相遇，在大街上相遇，就是为了大大方方看她一眼，跟她说一句，“孙沁雅，你好。”
　　直到有一天有人来跟自己告白了，在校园里送上一大束玫瑰花，请求自己做他的女朋友。
　　看着帅气英俊的男孩，看到他热情的发亮的眼睛，明见曦才从一种诧异的恍惚中回神，她的视线从男孩脸上挪开，只是呆呆地盯着那束火红的玫瑰。
　　也就是在那天晚上，她的小尾巴又回来了，把她堵在校园的角落里，勾着她的小指头摇来摇去地央求，发红的眼眶里氤氲着雾气，“曦姐姐，别答应他好不好？不要做他的女朋友！”
　　“为什么？”她听见自己问。
　　少女羞涩地红了脸，低下头，紧紧咬着嘴唇，似乎难以启齿。
　　“我答应你，不做他的女朋友。”明见曦忽然说。
　　少女欣喜地抬头，睁着一双惊喜的大眼睛看着自己。
　　“可是有个条件。”
　　“什，什么条件？”少女忐忑地问。
　　明见曦一手挑起她的下巴，探头在少女娇嫩的唇上亲了亲，“孙沁雅，做我女朋友吧！”
　　少女呆呆地怔了一下，忽然就很开心地笑了，搂着明见曦的脖子主动吻上了她，“我喜欢你很久了，曦姐姐！”
　　那天晚上，她的小尾巴终于换了种法式回到她身边。
　　“好，我陪你，一起等。”
　　“那你在这里坐一会儿啦，不会太久的。”孙沁雅从口袋里摸出一颗软糖，塞进她掌心里，又高高兴兴地进实验室了，回头还朝她笑一笑，眉眼弯弯，如新月。
　　明见曦终于理解了小时候妈妈妈咪为什么说小雅很可爱，那时候自己听了心里还会不舒服，甚至有点嫉妒，感觉这个可恶的幼稚鬼分走了妈妈妈咪对她的爱。
　　现在么……
　　明见曦也朝她笑了笑，剥开那颗糖吃了，甜甜的滋味在嘴里化开，还有一股橘子的清香，就像她的小女友，清新，甜美，真的很可爱。
　　实验室的同事笑着问，“雅，你和你女友，你们为什么总是很开心？”
　　孙沁雅甜甜一笑，“我们是青梅竹马的恋人呀，我很小就喜欢她了！”
　　孙沁雅很自然地挽着明见曦出了实验室，坐车到了两人租住的公寓。
　　门开的一刻，孙沁雅勾住明见曦的脖子就吻了上去，明见曦一边躲一边慌忙制止道：“别！别！”
　　孙沁雅奇怪又好笑，“干嘛不让亲？我就喜欢跟你……”
　　话音未落，孙沁雅感觉自己的嘴巴被一只温软细腻的手捂住。
　　灯突然亮了，有人叫道：“Surprise？！”
　　不知道什么时候，孙愿和关宁站在客厅里，笑吟吟地看着自己的女儿。
　　只是看清自家女儿的动作时，孙愿和关宁的笑容逐渐尴尬……
　　孙沁雅面色绯红，恨不得找个地缝钻进去。
　　主动向女友索吻求爱，还被妈妈妈咪目击了现场！
　　“你怎么不告诉我，妈妈妈咪来了？”
　　明见曦也是面色绯红，耳朵发烫，“我不是让你别……”
　　到底还是关宁先打破了尴尬，温柔地朝女儿招了招手，“小雅过来，让妈咪好好看看你。”
　　孙沁雅开心的跑过去，扑进妈咪怀里撒娇，“妈咪，我可想你们了！你和妈妈这次一定要多住几天。”
　　“我们这次是出来度假的，会在这里呆两天，”关宁拉着女儿左看右看，“在这里还习惯吗？”
　　“习惯呢，吃得好睡的好，导师带着我们做了新课题，目前是世界很前沿的研究方向。”
　　“有没有和小曦吵架？”
　　“没有啦，她都让着我啦，我们上个周末还去了B洲看海……”
　　关宁拉着女儿，去了房间细说，隐约传出结婚，婚礼几个字。
　　客厅里的氛围就没那么其乐融融了。
　　隔着一桌丰盛的晚餐，孙愿一本正经地盯着明见曦，心里只叹气，自己女儿到底不争气，到底被明见曦这只……给拱了，好吧，明洛嫒和温芮的孩子长得真不错，又是明氏接班人，气质也相当可以，就是脾气跟明洛嫒一个德性，整天摆着张臭脸，也只有傻女儿才喜欢这个冰块！
　　都怪明洛嫒，打小雅小的时候就引诱她做她们明家的儿媳妇。
　　我的傻女儿哎，还真就陷进去了。
　　作者有话说：
　　恭喜明宝喜提老婆一枚！
　　明天最后一章啦，恭候宝子们来打卡卡！！


第108章 我永远的小天使
　　下辈子下下辈子我们都在一起
　　晚上, 明洛嫒洗完澡出来，看见温芮拿着手机又在对着屏幕微笑。
　　“跟谁聊天呢，曦曦吗？”
　　“曦曦发了条朋友圈, 关宁和孙愿去A国看她们了。”
　　“我看看。”明洛嫒拿过手机看了一眼，“这丫头都和小雅恋爱三年了, 还不结婚？”
　　“等小雅拿到博士学位吧，你又不是不知道孙愿, 女儿不拿博士学位不罢休。”
　　提起这个, 明洛嫒就忍不住吐槽，“她自己读书一塌糊涂, 对女儿要求还这么高。关学姐嫁到老孙家, 就是智力扶贫啊。”
　　温芮摇头笑，“孙愿要是听到你这么说她，要跟你大吵一架。”
　　“这可不是我说的，她自己都承认了，小雅读书这么聪明全沾了她妈咪关宁的光。”
　　温芮盯着朋友圈里女儿的自拍照片，一转眼女儿都这么大了，有了自己喜欢的人，马上要建立自己的小家庭。她忍不住感感叹道：“曦曦越来越像你！连脾气都一样, 又冷又傲。”
　　明洛嫒笑：“哪里又冷又傲了？你没见她哄孙家丫头的时候，那种小心翼翼，胆小如兔，跟你当年一样呢。”
　　温芮不服气，“我哪有胆小如兔？”
　　“你当年明明很喜欢我, 就是不肯说, 还说不是胆小如兔？”
　　温芮脸上一红, “哪有？才没有喜欢。我当时傻傻的, 你叫我签结婚协议我就签了。”
　　“那幸好你傻傻地签了，不然我去哪里再找一只小兔子。”
　　“哼！被你骗了！”
　　明洛嫒把她圈怀里，“这么可爱善良的小兔子，当然坑蒙拐骗也要留在身边。”
　　温芮转身勾着她的脖子，漂亮的眼睛闪着无数星光，“那你要怎么补偿我？”
　　明洛嫒低头亲了亲她诱人的唇角，“爱你一辈子。”
　　话音刚落，怀里的人身体前倾，柔软的唇吻住了她的唇。
　　即便结婚近三十年了，她和明洛嫒在亲热时，依旧如二十多岁的少女，羞涩腼腆，捧着明洛嫒的脸，“昨晚不是才那个过吗？”
　　明洛嫒把人压在床上，咬着她的耳垂，“可是我今晚还想，我想每一天都跟你……，你不也挺喜欢的吗？”
　　温芮羞得锤她，“讨厌，我哪有喜欢？”
　　明洛嫒抓住她欲拒还迎的小拳头，“老婆，你又口不对心了。”她勾了勾唇，动作娴熟地脱掉她的睡衣。
　　两人很快纠缠在一起，喘息中，温芮问：“嫒，我现在的皮肤是不是没有年轻时那么好了？”
　　“谁说的，一样的又香又软，”明洛嫒亲吻着她的脸颊、唇角，深情道，“你永远都是这么可爱漂亮，是我一辈子的宝贝。”
　　温芮羞涩又开心地笑了，她一点都不怀疑嫒的真心，这些年，她真的把自己宠成了宝贝。
　　时值深秋，天气已很有些凉了，傍晚时候的公园里，大部分游客已经回家去了，四下无人。
　　公园的长凳上，温芮靠着明洛嫒，裹了裹脖子上的围巾。
　　岁月无情，在两人身上留下了无法避免的痕迹。
　　明洛嫒揽着温芮的肩，两人紧紧依偎在一起。
　　“嫒，你有白头发了。”
　　温芮盯着她，语气颇为遗憾。
　　明洛嫒微微一笑，“老了，有白头发很正常，倒是芮芮你依旧很年轻。”
　　温芮靠在她肩头笑，“你就会说谎话哄我。我也有白头发啦，咱们两个一起老了。”
　　明洛嫒问：“芮，你害怕变老吗？”
　　温芮摇头，“不怕，一点也不担心。”
　　“怎么呢？每个女人不都是希望能够容颜永驻吗？”
　　“那是因为有你陪着我一起变老呀，如果我一直很年轻而你却在老去，那是多么残忍的事，想想就觉得绝望。”温芮嘴角扬起一抹轻松的幸福的笑，“等明年小曦接班了，咱们两个小老太一起挽着手上街去买菜，好不好？”
　　明洛嫒勾唇一笑，“好。”
　　“给你买芦笋，牛肉，做芦笋牛柳，怎么样？”
　　“好。”
　　“再买点柠檬，鸡肉，做柠檬鸡块，怎么样？”
　　明洛嫒笑着问：“你从哪里偷师了？”
　　“哪有偷师，是我自己研发的，新口味！”温芮声音里有着小小的骄傲。
　　“这么厉害，芮芮都能自己研发新菜了，好期待！”
　　两人看着天边的夕阳，丝毫不觉得遗憾惆怅。
　　夕阳和朝阳一样，都是生命中独一无二的风景。
　　温芮嘶了一声，“有点冷！”
　　明洛嫒笑：“是有点冷！”她又拢了拢温芮的肩，让她更贴紧自己。
　　“我们要不要回去？曦曦和小雅晚上要过来吃晚饭。”
　　“再坐会儿吧。”
　　温芮趴在她怀里浅浅一笑，“好，再坐会儿。”
　　明洛嫒将她的一只手握紧手心里，一起塞进大衣的口袋里。
　　“嫒，夕阳真的好美呀！”
　　“是啊，真的很美！”
　　“我们真的在一起快一辈子了呢。”
　　“是啊，一辈子很快，感觉我们那个雨后夜晚的重逢就是昨天的事。”
　　温芮微微一笑，靠在明洛嫒的肩头。
　　很多人都说无论多浓烈的爱情在月岁的侵蚀下，在油盐酱醋的消磨中，最后都变得平淡无味。可是，她好像没有这种感觉，30多年的婚姻过去，她们还是亲亲爱爱，犹如浪漫热情的少年。
　　明洛嫒始终把她宠成宝贝。
　　温芮抬头看着她，眸光里蕴满幸福的笑，“嫒，下辈子，下下辈子我们还在一起好吗？”
　　明洛嫒望着她的眼睛笑，“好，下辈子下下辈子都在一起！”
　　温芮眼睛一亮，特别高兴，“你可不许反悔！”
　　“不反悔，这么好的老婆我可得千方百计留在我身边。”
　　温芮甜甜一笑，忽然搂着她的脖子，深情道：“嫒，我爱你。”
　　“我也爱你，我永远的小天使！”
　　作者有话说：
　　本文是答应过宝子们为了圆简从嫒感情上的遗憾而开的一部。
　　不算是独立人物，可以算做一部番外，所以通篇不是一帆风顺的美好，也不够刺激带感，有的，只是轻轻的抚慰。
　　至此，嫒终于有了真正珍惜她的人，也对得起她的爱的人。
　　对原人物不清楚的，建议先看《皇后，朕可以》，若时间有限，可以直接看后半部分。
　　明洛嫒——简从嫒
　　钟绯——独孤萱
　　关宁——杨玉宁
　　温芮、孙愿为新人物。

　　（全书完）



