


　　书名：喜欢我很难吗
　　作者：小小小小乌龟
　　简介
　　靳霜鼓足十二年的勇气在情人节前夜打电话给郁子婧，声线不稳，几乎一个字一个字蹦出来的，她说：“明儿有空吗？”
　　郁子婧听着电话那端杀人语气的靳霜，冷漠摇头：“没空，要陪对象。”
　　靳霜挫败，将手机扔在床上睡个天昏地暗，次日早上门铃响起，她爬起来开门，门外站着郁子婧，靳霜抿唇：“做什么？”
　　郁子婧挑眉：“陪对象。”
　　靳霜对郁子婧，小时候想给她全世界。
　　长大了。
　　想做她的全世界。

内容标签： 年下 都市情缘 情有独钟 因缘邂逅
搜索关键字：主角：郁子婧，靳霜 



第一章
　　长鹤市位于三江省中部，其风景秀丽，四季如春，不仅是国内知名旅游景点，更是各大导演拍偶像剧的最佳场所。
　　这座蕴藏无数秘密的宝地，无论何时都是微风徐徐，花开锦簇，走到哪都能闻到阵阵清香。
　　曾一度被选为花海城市。
　　只是今日与往常有所不同。
　　郁子婧疾步走在街道上，从她接电话已经过去半小时，来电的人语气急速，命令道：“快回医院，月风亭发生爆炸，现在人都送来了，让所有休班的全部回来上班。”
　　这样的命令很常见。
　　长鹤市为旅游景点，每日人潮拥挤，各色人多了，自然事也多了。
　　再者前年将月风亭规划为拍摄基地，更是引得无数粉丝前来观望，直到有名的踩踏事件过后，月风亭才算是安稳下来。
　　可这才没安稳两年，又出事了。
　　她拧眉看向月风亭那侧，还冒着黑烟，料想这次出的不是小事。
　　郁子婧上班忙，很少关注娱乐圈的新闻，但影后林施然来月风亭拍戏，她多少知道一些，今天月风亭又发生爆炸，不知道林施然在不在现场。
　　若是在现场，只怕有不少粉丝会去，那爆炸的伤亡人数肯定不低。
　　也难怪主任那么急匆匆唤她们回来了。
　　医院两旁种满常青树，树下是葱葱绿意和含苞待放的花骨朵，郁子婧步子没停顿直往前走，医院大门被人堵得严严实实。
　　有举着牌子的粉丝，更多的是小报记者，他们为了争条新闻都恨不得往里挤，郁子婧站在外面叹口气，这架势，别说是人，就是苍蝇都难飞进去。
　　她准备转身就看到叶庭披头散发站在人堆里。
　　郁子婧唤道：“叶医生！”
　　想必也是被主任临时叫来的，她长发洗了都没吹干，走到郁子婧面前，一股洗发水的清香。
　　叶庭瞧见郁子婧，皱皱眉：“走后门吧。”
　　郁子婧扭头看门口的人山人海，她们俩都没料到已经被堵死了，只得从后门进医院。
　　两人一道往里走，叶庭边走边嘀咕：“你说再照这么忙下去，我什么时候能嫁人啊！”
　　她一副恨嫁的语气让郁子婧莞尔，叶庭长相偏秀气，二十七八还长着娃娃脸，活像大学刚毕业，是急诊有名的恨嫁女，每周休息时间旁人在补觉玩乐，就她，没玩没了的相亲。
　　别人看着都累，她却乐在其中，也是不多见。
　　郁子婧对这事不发表意见，她只低头继续往前走，叶庭将目光放在她身上，刚准备开口就见后门出来一人，那人见到她们俩就道：“叶医生，郁护士，你们可来了，主任在里面都忙死了。”
　　叶庭和郁子婧互相对看眼，几个跨步走进去。
　　医院里面走廊上挤满了人，有患者家属，有伤轻的患者，还有医生护士，来来回回走动，郁子婧进去后就进了更衣室，她脱下外套拿起白衣匆匆出了门，脚步生风。
　　门口小张正在排查伤患严重程度，轻的安排护士包扎止血，严重的推进里面安排手术。
　　郁子婧走到小张面前，戴好口罩道：“来了多少人？”
　　小张头上冒出细汗，她语速极快道：“大概四五十个，还好重伤的不多，大部分都是轻伤。”
　　郁子婧嗯了声帮她排查，她扭头看眼，后面人不多约莫还有十来人。
　　刚排查了四五个，温玉冲冲跑过来，眼圈红红的，离得近，郁子婧还听到她嗅鼻子的声音，她抬眸：“怎么了？”
　　温玉见还有病人，垂低眉眼：“没事。”
　　小张给病人递了个牌子，浅笑道：“那边拐弯就是。”
　　病人拿着牌子就走了，小张呼口气，看向温玉：“是不是又被老赵骂了？”
　　温玉是新人，刚来三个月不到，老赵脾气又大，经常骂的哭哭啼啼，郁子婧没递眼神给她，她忙着安抚眼前的病人。
　　直到她面前的人走了，温玉才小声嘀咕。
　　她双手扭在一起，嘟囔道：“怪我吗，主任让我联系病人家属，可那病人上下连个手机都没有，我怎么联系。”
　　她说话间带有赌气的成分，郁子婧淡淡撇眼她道：“我们有联系不上家属的应急措施，你该不会什么都没做吧？”
　　温玉顿时羞红脸。
　　她确实什么都没做，赵主任发了一通火之后就把她撵到前面来，让她跟在郁子婧身边多学习。
　　小张无奈摇摇头叹口气，说吧，万一温玉受不了要闹辞职，这不说吧，她也不当回事，就这样的事情，都发生几次了，她就是不长记性。
　　她手上拿着药房钥匙对郁子婧道：“郁姐，我去拿些药。”
　　郁子婧清浅点头，见温玉还站在自己跟前，她道：“走吧。”
　　她领温玉进里面给轻伤的病人止血包扎，过了好久，温玉才开口道：“郁姐，对不起。”
　　她知道自己毛病，丢三落四不说，还忘性大，同学们都羡慕她一毕业就被分到市医院里，谁能想到她压力多大，她根本不想做护士，根本不想进医院，她志不在此，偏偏父母将她塞进来。
　　今天又发生这样的事情，温玉也知道是她错，但对着赵主任的脸色，她没胆子道歉，这才和郁子婧说。
　　郁子婧手上快速帮一个病人包扎好伤口，吩咐他注意事项，直到人走出病房，她才看向温玉：“人都有选择，温玉，既然你来了这里，就要担负起你的责任，工作不是儿戏，更何况是我们的工作，稍有差池便会引发大错。”
　　见郁子婧语气诚恳，完全不端架子，温玉心中微热，她低头道：“谢谢郁姐，我会记住的。”
　　郁子婧不再说话，迅速给下一个人包扎。
　　一直忙到晚饭时间，急诊才算冷清点，大门外面依旧有狗仔蹲点，不少粉丝手举林施然三个大字围成一圈，郁子婧侧头看眼，收回视线。
　　小张动动胳膊，向郁子婧道：“郁姐，累不累？”
　　郁子婧摇头浅笑：“习惯了。”
　　的确习惯了，从她毕业就一直待在医院里，从临床调到急诊，她干的时间不算最长，但很认真，就连挑剔的赵主任都连连夸她，若非来的时间短，早就坐上护士长了。
　　小张活动完筋骨站起身，她往外面看眼，对郁子婧道：“这还好林施然没事，要是有事，她的粉丝还不把我们医院给拆了！”
　　她满脸八卦，凑近郁子婧身边道：“郁姐，话说回来，你还没见到林施然呢嘛，要不要我告诉你病房号，来场偶遇？”
　　林施然是最先被送进来的，送来后就被安排进高级病房区，郁子婧自然没见到。
　　现在空闲下来，小张的八卦心思顿时活络了，她继续道：“不过说真的，本人比镜头里还好看，尤其是睡在担架上被抬进来的时候，完全娇弱西施之态啊。”
　　她满眼星星，郁子婧打断她发花痴状态，问道：“那个没联系上家属的病人，现在联系上了吗？”
　　小张收敛心神，道：“她啊，听说是影后的保镖，算是里面伤的最重的，腿估计几个月不能走。”
　　听到没有生命危险，郁子婧松口气，她起身道：“走吧，吃饭去。”
　　小张诧异道：“郁姐不回去吗？”
　　医院这边算是稳定下来了，轻伤的包扎完都回去了，一小半的人留院观察，郁子婧今天休息，小张还以为她忙完要回去呢。
　　郁子婧摇摇头，把长发盘成球状，用发箍固定好，往小张道：“走吧，你让温玉接个班。”
　　见郁子婧要走，小张忙不迭跟上，嘴上道：“成。”
　　医院里面吵吵嚷嚷，食堂今天也非常热闹，医生也是人，而且年轻医生占多数，此刻话题不是围着奇葩患者就是围着林施然打转。
　　两人选了个稍微僻静的地方坐下，郁子婧匆匆吃了两口手机铃声响起，她拿过来看眼，是个生号。
　　“喂。”
　　电话那端女人声音有些悦耳，宛如黄莺般清脆，那人问道：“你是靳霜的姐姐？”
　　靳霜？
　　郁子婧听到这个名字怔了下，片刻道：“我是。”
　　电话那端的女人松口气，忙道：“那就好，我们现在在市医院里，能来一趟吗？”
　　市医院？
　　郁子婧眉头皱的更紧了，她道：“你是谁？”
　　这次回的很快，悦耳嗓音迅速道：“我是林施然。”


第二章
　　郁子婧见到林施然和靳霜，是在高级病房区，长鹤市有钱的人太多，这里地皮炒的飞快，拆迁户众多，一夜暴富的自然也就多了。
　　住在这个病房基本是不差钱的，图个清静，一层楼两个病房，很大，病房里设施一应俱全。
　　这层楼也不是想进都能进的，要门禁卡，郁子婧站在门外，见到林施然款款走过来，门咔擦一声开了。
　　林施然道：“没想到你这么快。”
　　郁子婧礼貌性笑笑，林施然很高，足足一七八，比她高一个头，穿了双白色拖鞋，脸上有些苍白，许是今日惊吓过度，没缓过神。
　　林施然被评为影后，除却颜值高外，还有演技好。
　　只是这短暂相处，郁子婧自然看不到演技，倒是颜值，瞧个通透。
　　她精致的宛如瓷娃娃，一双明眸曾被粉丝笑称藏着星辰大海，看人时眼波流转，熠熠生辉。
　　只看一眼，郁子婧觉得她的貌美名不虚传。
　　林施然接郁子婧进去，继而回头往里面病房走，边走边道：“靳霜手机里联系电话只有你一个人，我也不知道打给谁，就先打给你了。”
　　郁子婧见林施然手上拿着白色手机，估计这就是靳霜的。
　　只是她为什么只存了自己的电话？
　　毕竟除开小时候，她和靳霜的关系，称不上太熟。
　　想到这她回：“嗯，等会我给我姑姑打个电话。”
　　林施然点点头，将靳霜手机放在郁子婧手上，还有些温度，她继续说道：“对了，等会赵熠会过来，靳霜这边你让她休息，没太大事，我等会还要开发布会，靳霜就先麻烦你了。”
　　赵熠。
　　又是个不熟悉的名字。
　　实际上，她自从靳霜被接走后对她的事情知之甚少，所以刚刚接到林施然的电话才会那么诧异。
　　但是到底是她妹妹，她没理由不管，她对林施然说道：“你忙先走吧。”
　　影后，爆炸。
　　这两个字眼联系在一起，想也知道肯定会成为大新闻，林施然忙着去处理也是对的。
　　林施然似是还想说什么，最后只是挠挠头从她身侧掠过，走到隔壁病房。
　　郁子婧见她进了病房才推开眼前白色的门，床上正躺着个人，腿上夹着钢板，其他地方倒是无事，她松口气走进去坐在病床前，靳霜不知是麻醉没过还是睡着了，正呼吸平稳。
　　靳霜很白，不是那种苍白，而是白皙中透着粉红。
　　她肤质一贯这样，越晒越白。
　　郁子婧定定看着她干净脸蛋深思，上次见到靳霜是什么时候？
　　约莫是在靳霜坚持要去参军的时候，那年都没有大学毕业，靳霜执意要去当兵，气的姑姑使小性子离家出走，后来还是靳霜去她家接的姑姑。
　　郁子婧掰着手指，大概五六个年头了。
　　靳霜没怎么变，依旧短发齐肩，身形纤细，郁子婧从口袋里拿出手机，正欲打电话，倏地听到病床上人发出声响，她放下电话看去，靳霜脑门上全是细汗，嘴里也在嘀嘀咕咕。
　　她凑近靳霜，叫道：“靳霜？”
　　“靳霜，你醒了吗？”
　　靳霜没有回答她，只是一把拉住她手，而后情绪慢慢放松下来，嘴里念叨：“子婧……”
　　郁子婧没听清她的话，任由她拉着自己手腕，靳霜力气有点大，手腕一圈没会便红了，她想收回来靳霜反而握的更紧，郁子婧吃痛嘶了一声。
　　病床上的人似是听到她这吃痛声，缓缓睁开眼。
　　郁子婧低头，对上一双不甚清明的眸子。
　　靳霜拧着眉，小腿传来阵阵痛意，她嗓音沙哑道：“子婧，你怎么来了？”
　　郁子婧拿掉她手，手腕上一片通红，她看着靳霜道：“喊谁名字呢，没大没小的。”
　　靳霜被她说的低垂头，舌尖抵着一句，怎么不能喊名字了，你又不是我姐。
　　只是瞥眼郁子婧脸色，她忍了忍没说得出来。
　　到底是自家人，哪有什么隔阂，纵是几年没见，相处起来也不尴尬。
　　郁子婧去饮水机接些温水过来，她扶起靳霜，将杯子递到靳霜唇边，许是怕烫，郁子婧凑到杯子边轻吹口气，末了道：“喝吧。”
　　靳霜盯着她侧颜看，直到她说话才回神，她低头：“嗯。”
　　喂了杯水，郁子婧将靳霜平放，让她睡好，接着问道：“怎么回事啊，突然好好的怎么就爆炸了。”
　　事情的来龙去脉新闻都没说，郁子婧也不是八卦的人，但是靳霜不同外人，还是要关心的。
　　靳霜平躺在床上，除了腿不方便，其他地方倒是还好，没大伤，她摇头：“还不清楚爆炸原因，正在调查。”
　　郁子婧点点头，嗯了声，见靳霜没什么大碍把口袋里的白色手机递给她，顺便道：“打个电话给姑姑吧，怎么手机里连姑姑电话都没有。”
　　她说完从病床上拿回自己手机：“还是我帮你打？”
　　靳霜将她递来的手机眼眸中有了然，说道：“是林小姐让你过来的？”
　　大概是林施然用她手机准备联系家人，哪想她只存了郁子婧一个人的电话，这一刻，靳霜有些感激自己只存了一个电话号码，又感激自己没弄什么屏幕锁。
　　多好。
　　这样就能看到她了。
　　郁子婧坐在床沿边，松下双肩：“嗯，她说联系不上你家人。”
　　靳霜没说话。
　　她给林施然做保镖才半年，不长，平日两人几乎不沟通，林施然有数不完的通告，领奖，发布会，她每次都是默默保护，两人几乎没说过话，要不然也不会有事先通知郁子婧了。
　　郁子婧见靳霜面色不好，她咬咬唇：“怎么了？”
　　靳霜扬眸，对上郁子婧清凉眸色，她摇摇头：“不用通知她了，省的她担心，我待会打给赵熠就好。”
　　赵熠。
　　这是郁子婧第二次听到这个名字了，她向靳霜投去疑惑的眼神，面色不解道：“是你男朋友吗？”
　　靳霜一时不查，没料到郁子婧语出惊人，她被口水呛到，猛地咳嗽出声，郁子婧忙抚着她胸口道：“做什么这么激动，有男朋友是好事啊。”
　　她手还放在靳霜胸口处，有一下没一下抚顺，靳霜两手都是汗，她伸手用纤细手指捏着郁子婧的手腕，道：“不是，他是我老板。”
　　郁子婧了然点头：“老板啊，男的女的，方便照顾你吗？”
　　靳霜垂眸：“我不需要照顾。”
　　郁子婧见她倔强模样一如既往，她无声笑笑：“怎么还和以前一样，有什么事都自己扛着，你这没人照顾，饭都吃不进嘴，我还是打电话给姑姑吧。”
　　“不用。”
　　靳霜脸色有些冷漠，似是动气，她见郁子婧投来狐疑眼光缓了缓情绪道：“你有事先去忙吧，我这里挺好的，赵熠会给我找护工的，再说只是腿，不碍事。”
　　郁子婧拧眉，她其实不喜管别人的私事，以前她还能说道一二，劝靳霜几句，现下她的身份，完全没资格说。
　　见靳霜依旧柳眉深锁，她道：“好吧，那我回头来看你。”
　　靳霜看她要走，垂在两侧的手想伸起，见郁子婧转头她又忙放下，双颊有些微红，眼神飘忽道：“对不起，刚刚我不是有意发脾气。”
　　郁子婧展颜：“没事，好好休息。”
　　其实对靳霜一家子事，她早在父母那里知道了，靳霜这样的反应也不足为奇，估摸又和姑姑起了争执，她的家事向来乱。
　　郁子婧穿过走廊，往门口走去，正迎面来了个男人，三十岁左右的样子，挺壮，隔着薄薄的春衣能隐约看到肌肉线条，郁子婧漫不经心从他面前穿过，倒是这个男人回头看她好几眼。
　　病房门刚关又被推开，靳霜以为是郁子婧有什么落下回来拿，她扬起笑脸，看到来人时才敛起。
　　赵熠夸张的捂着胸口：“看看你，看看你，见到我不开心吗？笑脸收的那么快也不怕肌肉萎缩。”
　　靳霜扬眸：“不怕，我肌肉就没活动过。”
　　赵熠被她一顶，哼了声。
　　靳霜看他自顾坐在沙发上，她问道：“有没说我什么时候可以出院？”
　　照她目前情况来看，工作是暂时没办法做了，赵熠知道她顾虑，道：“你工作我让白简暂时接手，医生说了，至少三四月才能好。”
　　三四月。
　　这么久。
　　靳霜退伍后还没这么久的清闲时间，赵熠似是看出她的怔愣，问她：“怎么样？要不要出院后送你回家，让伯母照顾你？”
　　病床上的人摇摇头，冷声道：“算了吧。”
　　她歪头看赵熠：“你给我找个佣人，负责三餐就可以。”
　　赵熠和靳霜认识这么多年，她的脾性他都知晓，现在她宁愿忍受一个佣人去家中走动，都不愿意回家，可想而知，那个家对她而言，是种折磨。
　　他点头道：“可以，明日我就帮你物色，有什么要求没？”
　　比如身材高挑，长发淡眉月牙眼，或者前凸后翘，温声细语百媚娇。
　　靳霜瞪了眼赵熠：“找个中规中矩的就可以。”
　　自从赵熠知晓她性取向后没少揶揄她，平日里她也就算了，只是今日郁子婧来过，她心烦意乱，没空看赵熠耍宝，赵熠挑眉往她眨眨眼：“真的不再考虑考虑？”
　　靳霜手一扬：“快走，不送。”


第三章
　　郁子婧回到更衣室还在想靳霜的事，温玉见她深思的模样询问道：“郁姐，怎么了？”
　　毕竟她来这里将近三个月，还是头回见到郁子婧这副有心事的模样。
　　郁子婧被她一问，愣了下，随后道：“没事。”
　　见温玉和小张换好了衣服，她手脚也抓紧，还没出更衣室，就被叶庭抓住了。
　　叶庭穿着粉色便衣，长发披在身后，画了淡妆，眉眼间荡着笑意，她摇晃郁子婧的手道：“我的好姐姐，你就去一趟吧。”
　　郁子婧被她摇的七荤八素，手一伸：“停停停！”
　　叶庭年纪和她相仿，只是长着一张娃娃脸，本就嘴甜，现在有求于郁子婧，更是姐姐的叫唤。
　　她有个表弟，叫余清，前不久来过医院一次，无意见到郁子婧，就使劲打探她消息，正逢前不久郁子婧分手，叶庭就想撮合他俩。
　　郁子婧脾气好，做事分轻重，在医院这么久从没见过她和谁红脸，连赵主任都夸的人，想找缺点还真难。
　　况且她还顶漂亮，不是那种张狂的美艳，而是细雨润无声的知性美。
　　反正在叶庭看来，哪哪都好，现在听到她表弟喜欢郁子婧，她就想做个红娘。
　　郁子婧抬手看腕表，温温和和道：“今日真没空，有个亲戚生了事，我要忙阵子。”
　　叶庭咬牙根：“那周日！周日怎么样，我看过排班，你休息。”
　　郁子婧侧目看叶庭，脸上依旧是不浅不淡的笑，不亲昵，也不疏离，但是话语间有不容置喙的味道：“你就告诉他，我有男朋友。”
　　叶庭无视她浅淡的口气，继续摇晃她手臂：“哎呦我的好姐姐，你的事急诊谁不知道啊，我哪瞒的住他。”
　　“这样，你就去吃个饭，我保证！”
　　“如果你觉得不喜欢，吃完饭就散，绝不纠缠！”
　　郁子婧被晃得没脾气，她的感情/事，永远是旁人比她还着急，见叶庭低声下气这么久，她开口道：“那就周日吧，我吃完饭就走。”
　　若不是叶庭在医院里，抬头不见低头见，她定是不会去的。
　　叶庭显然也知道这个原因，当下搂住她手臂：“成交！”
　　反正人她是给约到了，至于能不能成，就看余清了。
　　和叶庭在医院门口告别，外面天色渐黑，晚风徐徐，送来阵阵花香，郁子婧放眼看去，都是姹紫嫣红，绿意葱葱。
　　她提步往前走，公寓是刚租不久，价格虽然高但是靠医院，且交通便利，附近就有超市菜场，她每日下班就懒得跑远，觉得这处挺好的。
　　郁子婧按照以往惯例晚上要么一碗面条，要么下点饺子饱腹，今天却特意从菜市场经过，准备买点菜。
　　正逢下班高峰期，菜市场人潮拥挤，各种菜味混合鸡鸭鱼肉腥味，郁子婧几次往里走，都被人推了出来。
　　她叹口气，扭头去了隔壁超市。
　　等她买好出超市，天已经暗下来了，进去时两手空空，出来差点拎不动，郁子婧将一个袋子分成两份，才提着回公寓。
　　再次去高级病房，约莫九点半左右，她手上拎着保温杯，步履匆匆。
　　也不知靳霜睡了没，郁子婧站在门口发怔，似是心有灵犀，二楼窗口哗啦一声打开，随后一阵白烟飘了出来，郁子婧仰头看眼，随后拧眉。
　　这是靳霜的病房。
　　郁子婧随即打了电话给靳霜，铃声响了两下很快被接起，靳霜声音颇沙哑，道：“子婧……”
　　郁子婧有些犹豫：“你房内有人吗？”
　　找的护工明日才会到，靳霜回她：“没人。”
　　郁子婧对着电话平气：“好。”
　　她挂了电话，从保安那边登记后就径直往二楼走，靳霜听着那端传来嘟嘟声思绪微动，她立刻掐灭烟头，关上窗户，转动轮椅往床铺移动。
　　还没到床边，病房门咔擦一声，开了。
　　郁子婧和靳霜互相对看眼，靳霜手心冒出不少汗，她见郁子婧目光还看着自己，解释道：“医生让我多活动活动。”
　　说完话，她有些心虚。
　　医生确实有让她多活动，但不是现在，幸好郁子婧也没说什么，只是低头将保温杯放在茶几上，问靳霜：“晚上吃了什么？”
　　“几口稀饭。”
　　她现在还不能吃些大补的，晚饭清淡也是正常。
　　郁子婧嗯了声，盛碗皮蛋瘦肉粥，她用勺子有一下没一下晃动，这里面她加了几味药材，怕靳霜吃不惯，吹凉一口才和靳霜道：“先吃一口看下，味道不行我明儿再换。”
　　靳霜依旧坐在轮椅上，本来只是想抽根烟，哪想郁子婧过来，她还不能久坐，现在腰有些疼。
　　她额头冒细汗，顺着郁子婧递过来的勺子抿了口，沙哑道：“挺好的。”
　　郁子婧瞥她眼，没说话，继续用勺子搅动碗里的粥，靳霜见她动作轻柔，不知道什么时候能好，她开口道：“子婧，我想上床。”
　　腰部一阵阵钻着疼，她嗓音依旧沙哑。
　　郁子婧却只是淡淡瞥她眼，莞尔：“既然医生让你多活动，你就忍忍，再坐会。”
　　靳霜：……
　　房内的气氛霎时有些冷，靳霜刚刚的窗户没关严实，有风吹进来，透着股寒意，郁子婧放下碗勺，她起身走到窗口前，低头看眼，见到还剩一半的女士香烟。
　　“还抽烟？”
　　靳霜脸有些微红，今天郁子婧来过之后她心烦意乱，晚上怎么都睡不好，这才起身准备抽烟冷静下，没想到被她逮个正着。
　　见郁子婧关好窗户，转身走过来，靳霜才开口：“偶尔。”
　　“嗯。”
　　身后的人态度温温的，关好窗户后，郁子婧倒没再为难靳霜，她将轮椅推到床铺前，从靳霜身后伸手，靳霜浑身僵硬，动弹不得。
　　郁子婧双手从靳霜腋下穿过，搂住她纤细腰身，用力后道：“你别使劲。”
　　轮椅和床铺差不多高，靳霜双手使得上劲，其实可以挪过去，只是此刻被郁子婧抱着，她没说话。
　　郁子婧双手用力往上托，靳霜不重，偏瘦，肌肉紧实，腰部抱在手上有些硌手，她抱起来放在床上，这一阵忙碌，头上起了细汗。
　　许是来之前刚洗完澡，靳霜闻到沐浴露的清香味。
　　有几缕发丝垂在靳霜面前，后背抵着郁子婧的胸部，靳霜双颊微红，极力克制自己才不转身抱着她。
　　郁子婧将她平放在床，床头拨高，见她脸色绯红疑惑道：“热吗？”
　　靳霜轻摇头：“不热。”
　　房内温度适宜，靳霜又是刚过手术不久，动下身体可能都会燥热，郁子婧没在意，她转身走到茶几旁端碗走过来，用勺子舀了粥放在靳霜唇边，笑道：“吃吧。”
　　一碗稀饭，吃了半小时，喂好靳霜，郁子婧才回到茶几上，她做了两份，上面是给靳霜的，下面是自己的。
　　在公寓没来得及吃，安顿好靳霜后她才得空。
　　靳霜扭头看她：“刚吃晚饭？”
　　郁子婧抿了口粥点头：“今天有点忙，没事，你先睡，我等会睡在沙发上，你这晚上没人可不行。”
　　靳霜当即道：“不用。”
　　要郁子婧睡在这边沙发守着她，靳霜舍不得，她见郁子婧吃完便道：“你先回去吧，我这里挺好的，你看我做事很方便。”
　　郁子婧收拾好保温杯，拧眉看过去，病服下靳霜更显消瘦，她道：“做事？做什么事？吸烟吗？”
　　要说平时，郁子婧肯定不会呛声，每个人都有自己的生活方式，她虽不认同，但绝不干涉。
　　只是靳霜刚做完手术，需要静养，哪能这样折腾。
　　她若是不知道也就罢了，偏偏还在她眼皮子底下，郁子婧直接了当的态度堵住靳霜准备说出口的话。
　　她的冷漠向来只对着外人，面对郁子婧，她一个表情都要揣测半天。
　　见郁子婧执意不走，靳霜也做了退步：“那你别睡沙发，过来床上。”
　　这处病床不似外面，挺大，靳霜只是躺在半侧，还空了一半的位置。
　　郁子婧有些犹豫。
　　小时候她们睡在一起的日子挺长的，她睡相不好，总是卷被子，每次醒来被子全给她裹来，为此靳霜小时候没少感冒。
　　靳霜看出她顾虑，拍拍身侧位置：“病房温度不低，就是把被子全部裹了去，我也不会感冒的。”
　　听到她这样说，郁子婧伸手拿空调遥控器，把温度调高不少，这才脱下外套准备上床。
　　她里面穿了件黑色无袖，露出白净双臂，郁子婧自毕业后就在医院里，放假就在家中补觉，几乎不出门，相较于现在不少的健康皮肤，她委实白了点。
　　等她洗漱好回病房，靳霜分了一半被子给她。
　　被子上的味道太熟悉了，郁子婧经常在休息室抱着消毒过的被子休息，现在闻到这个，感觉像是被催眠了，很快沉沉睡去。
　　唯有她身侧的靳霜。
　　翻来覆去睡不着，瞪眼看水晶灯，睡之前还发了个信息给赵熠。
　　十点半。
　　赵熠刚准备上床就看到手机亮起，一条短信进来，他拿起来看眼。
　　明天不用安排护工了。


第四章
　　病房内空调温度调的高，后半夜床上两人身上都出了薄汗，靳霜本就白天睡得足，晚上难眠，加上旁边睡着郁子婧，她更睡不着。
　　见郁子婧白净额头有细汗，她伸手拿床头柜上的空调遥控器，将温度调低。
　　身侧的人听到空调滴的声响翻个身，继续睡。
　　靳霜却侧头看她。
　　郁子婧睡相不好，别看她人前温柔淡雅，浑身透着婉约美，但是一上床，坏习惯一览无余。
　　此时郁子婧将被子一侧夹在两腿间，头垂下，半边脸埋在被子里面，长发铺散开，身后一片墨色。
　　靳霜眉眼都是笑意，她伸手勾起郁子婧的长发，和她略硬的发质不同，郁子婧的发丝细腻，勾在手指尖很顺滑。
　　空调温度很快低了下来，房内也没那么燥热，郁子婧面颊上微红散去，脸恢复如常，白瓷般。
　　靳霜细细端详她，眸色情深。
　　看了好半响，郁子婧才翻身用背部对着她，似是觉得有些冷，她掀开被子往靳霜这侧挤了挤，靳霜动弹不得，头一低鼻尖都是软甜香气。
　　怎么睡着的，她记不得了。
　　醒来就看到郁子婧忙碌的身影，她在卫生间捣鼓一阵，出门看到靳霜醒了松口气道：“今天护工有说什么时候来吗？”
　　靳霜打开手机，昨晚给赵熠发完信息她就关机了，刚开机就听到好几个短信。
　　——为什么？你不需要了？
　　——还是回家了？
　　——啧啧啧，关机了，有情况啊！
　　除去三条短信外，还有个未接电话，靳霜放下手机，神色如常：“说没找到合适的，正在找。”
　　郁子婧一听就蹙眉：“你们老板这么不靠谱吗？”
　　见郁子婧的灼灼目光投射过来，靳霜淡定点点头：“没事，医院也有护工，况且我也不用出门，找不到合适的就算了。”
　　高级病房区这边用餐都有护士送过来，郁子婧不担心这个问题，但是她洗漱和上卫生间太不方便，没个人扶着很容易跌倒，见靳霜浅淡神色，郁子婧抿唇道：“有朋友吗？”
　　床上的人摇头。
　　郁子婧了然，她从小到大就是这样，对谁都冷冰冰的，再加上她那家事，没朋友很能理解。
　　想到这里她道：“那我联系姑姑？”
　　靳霜一听到这两个字登时冷下脸，语气也凉飕飕的：“不用。”
　　“你忙先走吧。”
　　提到这个话题她就赶自己走，郁子婧心知是怎么一回事，换做是她，可能也和靳霜一样的反应。
　　许是想到靳霜的家事，郁子婧心有怜惜，她道：“好吧，你说不联系就暂时不联系，不过护工还是要找的，这样吧，我这周早班，白天可能没时间来你这里，我下班就过来，等有护工再说。”
　　靳霜原本板着的脸听到郁子婧这个提议顿时收敛起，双手握起，没看郁子婧表情，她道：“会不会不方便……”
　　郁子婧打断她的话：“不会，挺方便的。”
　　反正她有时候忙起来在医院一周没回公寓也是常有的事，这不过换个地方睡觉，有紧急事情还省的跑了。
　　郁子婧垂眸看时间，临近上班还有些时间，她对靳霜道：“我推你去卫生间？”
　　靳霜顿时有些面红。
　　她伤在左腿，右腿无大碍，能撑着走路，昨儿是刚手术后且全身乏软，才坐轮椅，这睡了一觉，恢复不少，听到郁子婧的话她摇头：“不用，我自己可以。”
　　郁子婧瞥了她眼，嘴边挂了两字：“逞能。”
　　没理会靳霜的抗拒，郁子婧推轮椅到床边，和昨日一样，把她半抱下来，靳霜脸颊有些发热，手心冒汗，比起昨日，肢体已经软了很多，不那么僵硬。
　　郁子婧抱着她腰肢，靳霜双手环住她脖颈，两人一使劲，很快坐在轮椅上。
　　推到卫生间里，似是怕靳霜觉得难为情，郁子婧合上门往病房里走。
　　这里虽然什么设备都有，还有个小型厨房，但只有冷冰冰的器械，一丝烟火气都没，她想早上煮点营养稀饭都没食材。
　　靳霜在卫生间里摸索了好一会才推门出来，郁子婧收拾好病房扭头看她，靳霜脸色比昨天好很多，可能常年当兵的关系，眉宇间俨然透股正气。
　　尤其是脸上没什么表情时，不怒而威。
　　不过这副样子也就唬唬别人，她们从小一起长大，虽说后来没再联系过，但底子里对方什么样还是知道的，甚至光屁股满路上跑她都还记得。
　　郁子婧依旧挂着浅笑，态度温和，她见靳霜开门，道：“出来了？”
　　靳霜扬眸：“嗯。”
　　两人对视眼，郁子婧很快移开视线，她边看腕表边说道：“我要去上班了，早饭帮你定好了，估计没什么营养，你先凑合着，晚上等我回来再给你熬汤补补。”
　　靳霜乖乖搭话：“好。”
　　搭完后她又问了句：“那你呢？”
　　郁子婧淡笑：“我没事，让小张给我带早点了。”
　　靳霜只是点头，没再说话。
　　郁子婧穿好外套，将长发全部盘在发箍里，细碎刘海在额前轻晃，遮住白净的额头。靳霜仰头看她，郁子婧骨相很正，浓眉大眼，鼻梁高挺，浑身没有当下流行的柔弱美，也不显得强硬，气质淡如兰。
　　属于初见很惊艳，越瞧越欢喜。
　　还记得她有次偷偷去学校看郁子婧，她一出校门，不管旁边多少人，她总能在人群中找到她。
　　在靳霜的眼里，她是会发光的存在。
　　郁子婧见靳霜瞧着自己时间有点长，她扣好外套的纽子，扭头看靳霜：“想什么呢？”
　　靳霜回神，看郁子婧扣子已经扣到最上面一颗，十指纤纤在整理发箍，她垂眸：“没什么。”
　　郁子婧临走前还是把靳霜放回床上，她刚手术第二天，纵然医生让她多活动，也不能累着了。
　　她离开后靳霜盯着病房门发怔，久久没回神。
　　郁子婧到了急诊，小张递过来早点，还不忘八卦道：“郁姐，看昨天林施然的发布会了吗？说是道具爆炸，幸好那场戏还没开始拍，要是林施然拍了，不毁容也要去半条命。”
　　道具发生意外，这是常事，只是以往小打小闹，哪像这次这么严重。
　　郁子婧低头吃早点，摇摇头：“没看。”
　　小张抿口豆浆：“也是，郁姐什么时候八卦过。”
　　“对了，叶医生的表弟那事，你答应了？”
　　昨下班见叶庭又来找郁子婧，小张和温玉就识趣的出门了，临走前还听到叶庭说吃饭的事。
　　郁子婧吃完包子将豆浆喝完，侧头看小张：“少点八卦，你就能嫁出去了。”
　　小张哼唧两声：“我是要做单身贵族的女人！”
　　郁子婧只是淡淡瞥她眼，没说话。
　　小张刚来医院的时候有个对象，那段时间她整个人身上都泛着粉红泡泡，完全沉浸在恋爱的情绪中不能自拔，在郁子婧面前，小张也没少夸她对象。
　　直夸得天上无地上有，还被她找到了。
　　后来有天她对象来医院接她下班，郁子婧才知道，原来也是个女孩子。
　　挺可爱，叫什么她给忘了，只记得笑起来脸颊旁两个酒窝很显眼，知道这事后，急诊同事都纷纷前来八卦，问她们谁上谁下，小张俏脸板着，谁问她就扬言要掐死谁。
　　后来小张还多个外号，叫手账，谐音，受张。
　　只是好景不长，两人的关系被小张家人知道了，等到郁子婧知道她分手的事情已经过去很久了，手账这个外号再也没人敢提及，一直到如今，小张都还是单身。
　　郁子婧吃完早点洗了手，准备出去接班，迎头看到温玉脸红红走过来，凑近两步，发现她不止脸红，眼圈都是通红的，郁子婧拉住她询问道：“温玉，你怎么了？”
　　她这样的状态，完全不适合上班。
　　温玉抬头看郁子婧淡雅的面容，她刚压下去的委屈悉数冒上来，死咬唇抽抽噎噎道：“没事。”
　　“郁姐，我先去换衣服。”
　　郁子婧拧眉看她背影，轻叹口气。
　　相较于昨日的忙碌，今天倒显得清闲，午饭过后，郁子婧接到电话，赵主任让她过去一趟。
　　她想了想，可能是关于温玉的事情。
　　进门后，老赵坐在办公桌前，见郁子婧进来起身道：“喝什么？”
　　郁子婧摆手：“赵主任不麻烦了，我等会还要接小张的班。”
　　赵主任见她如此只得开门见山道：“找你来，是想问问温玉的事情，这孩子最近怎么样？”
　　想到早上见到温玉不太好的模样，她张张口准备说话，见到赵主任严厉目光投过来，郁子婧忍了忍，道：“还行。”
　　赵主任叹气，将温玉工作上的错误拎出来反复强调很多遍，见郁子婧有些坐不住，他才切入正题：“今天让你来，其实是想让你和她谈谈，你们年纪相仿，又都是女孩，照理话应该聊得来，我倒是想和她聊，她见到我就一副苦大仇深，聊不下去啊。”
　　郁子婧了然，温玉是托人找关系进的急诊，托谁，不言而喻。
　　赵主任虽然平时骂她，但也是恨铁不成钢，没什么坏心思。
　　现在她提出这个要求，郁子婧不意外，她应下：“我知道了，回头下班我和她聊聊。”
　　赵主任扶着额头：“那就麻烦你了。”
　　郁子婧浅笑：“不麻烦。”
　　作者有话要说：　　喜欢的宝宝可以收藏评价，前期爬榜用，谢谢宝宝们。


第五章
　　郁子婧本来准备下班去找温玉聊聊，没想到她倒是提前来找自己了，彼时两人站在门外，温玉头压的很低，有些委屈模样，来来回回人不少，都在张望这边。
　　温玉站了会才道：“郁姐，我想辞职了。”
　　郁子婧丝毫没意外，她温软的面色都没闪过别的情绪，她道：“好，那你记得和主任那边打报告。”
　　温玉没想到这么轻松，郁子婧居然什么都没问就同意了，虽然说她不是自己的直系领导，但自从进急诊后她就一直是郁子婧带着的，还以为自己走，郁子婧怎么说也要拦下。
　　她脸色有些微红，咬着唇角仰头：“郁姐不问我为什么吗？”
　　外面人多，郁子婧拉她进更衣室，边换衣服边回她：“为什么要问？”
　　“都是成年人，你的以后，你应该有打算。”
　　温玉闻言沉重心情终于轻松一点，昨晚她回去和父母大吵一架，今儿一早被逼着来上班，从当初选专业，再到工作，他们都一手安排，还打着为自己好的旗号。
　　好不好，她自己知道。
　　她不适合医院。
　　今天忐忑了一天，父母那边，她可以争吵，但是和郁子婧，她吵不起来，郁姐平时事无巨细的教她，她怕看到郁子婧失望的眼神，刚刚和郁子婧的谈话让她放下这种担忧。
　　温玉少了很多包袱，她嗓音有些雀跃：“那我明天就去打报告。”
　　郁子婧嗯声点点头，侧目看温玉，想到她要走了，还是多关照两句：“想好去做什么了吗？”
　　温玉双眼有亮光，满脸期待：“有，准备去朋友的公司。”
　　这才是对工作应有的态度，积极热爱。
　　看来温玉是找到自己想走的路了。
　　郁子婧换好衣服拿起包就准备和温玉打招呼走人，温玉却倏地拉住她手腕，期期艾艾道：“郁姐，还有个事想问你，我以后还能来找你吗？”
　　她眼神里带着小心翼翼，生怕被拒绝般。
　　郁子婧展颜：“当然可以。”
　　温玉得寸进尺道：“那我可以约你出去吗？”
　　郁子婧不疑有他，对上温玉亮晶晶的双眸：“当然，只要我有空。”
　　毕竟自从来了急诊，就和老朋友断的差不多了，他们都不知道她工作性质，每次约出去她总是迟到或者去不了，一次两次，那群老朋友自然有意见，也就不约她了。
　　温玉在这里待过，了解她工作，不会因为这点置气。
　　听到郁子婧肯定的回答，温玉小心翼翼的神色褪去，唇边带着浅笑：“嗯，那郁姐先去忙吧，拜拜。”
　　“拜。”
　　郁子婧和温玉挥别，转身离开更衣室。
　　她走后，更衣室里面出来一个人，点着温玉的头道：“怎么？还想撬我们急诊的一朵花？”
　　温玉看到小张有些面红，嘴硬道：“哪有。”
　　小张也不戳穿她，只是点她：“别怪我没说，叶医生正在给郁姐张罗相亲呢，还有郁姐，她也没说自己喜欢女孩。”
　　温玉放下衣服转头看小张：“你知道吗，我现在看到郁姐满脑子就四个字。”
　　小张口无遮拦：“可爱想日？”
　　温玉：……
　　是道阻且长。
　　不过郁姐说的对，她是个成年人，以后，她有打算。
　　出了医院门的郁子婧先回公寓带了些食材和换洗衣服，估摸要有几天不回来，她把公寓又彻底打扫一遍，忙到八点多才歇下。
　　靳霜又一次放下手机，上面显示的时间是八点半，她微微蹙眉看病房门口，怎么还没来？
　　在她刚移开视线，门被咔擦一声打开，郁子婧拎着两个包进来了，她进门就问道：“吃了吗？”
　　靳霜假装低头看书，面颊有些红色，她轻咳：“还没，你呢。”
　　郁子婧瞬间就皱眉：“这都几点了，怎么还没吃？”
　　靳霜放下书，身体往下滑，神色如常：“想等你一起。”
　　郁子婧将一个包放在床头柜上：“以后别等我，要是加班我都来不了。”
　　靳霜被训话，乖巧点头：“知道了。”
　　见她如此听话，郁子婧缓了缓脸色，她伸手从包里拿了几件内衣：“也不知道你尺寸，先买了两件应急，你要是觉得不合适，明天我再去买两身。”
　　郁子婧手上拿着两件纯白的内衣，靳霜双颊发热，嗓子口都有些干，她沙哑道：“放那吧。”
　　两件内衣放在床上，郁子婧断断续续拉出几件衣服放在旁边，最后一把抱起摆进柜子里。
　　安排好衣服，她扭头去拉另外一个包，里面都是食材，她昨天买的。
　　靳霜看她摆弄食材，询问道：“要帮忙吗？”
　　她躺在床上还想着帮忙，郁子婧温软摇头，把食材都放在里面小厨房里。
　　厨房和病房用推拉门隔开，玻璃那侧就是郁子婧忙碌的身影，靳霜躺在床上侧头看去，不知多少次曾在梦中见到这个场景，却没想到真的有天会实现。
　　郁子婧将食材全部放在锅里，将时间调好，洗洗手出了厨房。
　　靳霜赶忙收回视线，她忙乱时手蹭到摆在床边的书籍，啪的一声掉在地上，郁子婧听到声音低头看去，刚好看到靳霜半侧着身体准备捡书。
　　她快步走上前，弯下腰拿起书，两人距离有些近，郁子婧的呼吸擦过靳霜的脖颈，靳霜仰头正好和郁子婧对视。
　　书被郁子婧抓在手上，她和靳霜对视眼垂眸看书，古代书籍，她淡笑：“你还看这个。”
　　刚刚的接触让靳霜心脏跳到嗓子口，她强压下去，再开口嗓音有些抖，她试图镇定道：“打发时间的。”
　　郁子婧先扶靳霜躺好，才翻了两页书，不是那种一板一眼讲古代历史的，更多是野史，小故事挺短，瞧着挺有意思，郁子婧看完一页把书合上对靳霜道：“先给你擦擦身，汤还要一会，擦好我们再吃饭。”
　　靳霜张口：“不，不用了吧。”
　　四月天，待在病房中，其实不是顶热，靳霜不能洗澡她能理解，但是净身还是需要的。
　　见郁子婧已经去柜子里拿了内衣裤，靳霜垂眸：“子婧，真不用了，我明天自己洗。”
　　郁子婧把干净衣服放在床上：“你现在不方便。”
　　“要么听话，要么我打电话给姑姑了。”
　　靳霜拧眉，让郁子婧给她擦身，她做不到，联系家人，她更做不到。
　　最后她做了让步：“那你用轮椅推我到卫生间里，放好水就可以，子婧，我可以的。”
　　她脸颊微红，耳尖都染上红意，眼神飘忽，郁子婧定定看她眼，觉得她是害羞了，也是，她们终究好几年没见过，有些隐私，是应该的。
　　郁子婧先将衣服放在卫生间里，而后放好水，端了凳子给她跷腿，准备妥当后才出卫生间看靳霜，认真道：“真的不需要我帮忙？”
　　靳霜坐在轮椅上，对郁子婧道：“不用。”
　　郁子婧推她进去，将她放在凳子上，腿放好，这才慢步走出来，直到听关门声响起，靳霜才松口气，她从一旁拿起新的内衣，满眼笑意。
　　待到靳霜从里面出来，已经是半个小时后，饭菜都准备的差不多，就差汤还没好。
　　郁子婧进卫生间里整理好，才抱着自己衣物进去，靳霜躺在床上，看着合上的门，突然一点食欲都没有。
　　她心中藏着一团火，正燃烧的旺盛。
　　连带看书满脑子都是想象郁子婧洗澡的画面，她恼恼的放下书，对自己这样差劲表现实在不齿。
　　她兀自生闷气，眼前的字眼一个都没看进去，只剩下郁子婧三个字在脑子里晃荡。
　　她一颦一笑，一举一动，甚至只站在那里安安静静都能撩拨的她心乱如麻。
　　靳霜索性闭眼，刚刚从卫生间出来一身清爽，现在又开始燥热。
　　正在她试图在和自己讲道理时卫生间门哗啦一声打开，郁子婧穿着浅色睡裙走出来，无袖的。
　　她双臂白皙，刚刚在里面被热水蒸过，透着股粉红，纤细手腕正在拨弄长发，洗澡的时候将长发盘起，出来才放下。
　　墨黑秀发铺散开，发尖末端还有些湿意，有几缕顺着她修长脖颈跳进胸口处，郁子婧不舒服的将长发拨到耳后。
　　靳霜睁眼便看到美人刚出浴的美景，她愣在那里，手指紧紧捏着书页，只听刺啦一声，是书页被撕开的声音。
　　郁子婧被吓了一跳，她几步就走到靳霜面前，从她手上拿过书，眉头微皱道：“不想看就不看，撕书干什么。”
　　靳霜只是低头没答话。
　　她怕自己开口就不着调，干脆紧紧闭嘴。
　　作者有话要说：　　谢谢宝宝二逼，天庭风雨
　　的地雷，抱住么一口。


第六章
　　晚饭时间，郁子婧将汤饭盛好放在床头柜上冷，她吃了几口就放下碗筷，靳霜始终盯着她看，见她眉头轻锁问道：“有心事？”
　　郁子婧扭头，浅笑摇头：“没事。”
　　靳霜也不追根究底，只是淡淡嗯了声，相较于郁子婧对自己生疏，她对郁子婧却是太了解了，她的蹙眉，展颜，她都能在第一时间察觉。
　　郁子婧等汤冷了端到靳霜床头柜前，她想伸手揽住靳霜的肩膀扶她坐起来，没料靳霜率先用手臂撑起上半身，两人侧颜擦过，香气袭来。
　　靳霜面颊有些微红，郁子婧穿的是无袖睡裙，在她靠近自己的时候，靳霜都能感觉到她手臂上的凉意。
　　还带着从卫生间出来的湿气。
　　郁子婧没见靳霜的面色，她抬头伸手扶好靳霜半坐在床上，语气正经道：“少用点力。“
　　靳霜垂眸：“嗯。”
　　看着近在眼前的郁子婧，靳霜好不容易压抑的情感在发酵，这人于她而言就是杯烈酒，只凑近闻一闻，都能让她醉生梦死。
　　郁子婧扶靳霜半躺床上，双腿摆放好，靳霜身材高挑，尤其双腿，笔直修长，没有一丝赘肉，郁子婧捏了捏她的小腿肚：“真瘦。”
　　小腿肚瞬间崩直，宛如被电触了般，怕郁子婧瞧出异样，靳霜用薄被盖起，她缓了缓情绪道：“吃饭吧。”
　　饭菜温度刚刚好，靳霜抿了口汤，眼神落在郁子婧身上，她平日总是喜欢将长发盘起，放下来的时候会有弯曲的几道印痕，宛如烫过发。
　　但靳霜知道，她很少摆弄自己的头发，上学时期遍地都是烫发染发，唯独她，一直是墨黑的直发
　　。
　　似是她目光停留久了，郁子婧抬眸看她：“怎么了？”
　　她手指摸在干净面颊上，纤细手腕带着股香气，靳霜将喝完的汤碗放在床头柜上，用面纸擦拭唇角，淡淡道：“没事，你……”
　　话还没说完，郁子婧的手机铃声响起，靳霜见她拿起手机看眼，随后蹙眉，掐掉，没一会手机铃声又响起了，似是担忧打扰到靳霜，郁子婧接电话之前同靳霜笑笑。
　　靳霜卡在嗓子口的话没说出口。
　　这个笑容，客套而又生疏。
　　她们中间终究有了好几年的空隙，不是这短暂的相处就能填补的。
　　手机响了第五声，郁子婧接了，刚凑到耳边，电话那端的人就噼里啪啦一阵说。
　　苏洋好不容易才打通郁子婧的电话，也不等她反应张口就道：“子婧，你听我说好吗，我和她不过逢场作戏，我从没动过真心，你信我好不好？”
　　郁子婧静静听他说完话，见那侧没有声音传来她才说道：“苏洋，是不是逢场作戏，你我心知肚明，不用再打来了。”
　　她说完话就准备挂电话，苏洋急冲冲的吼道：“为什么不信我？！你知不知道我最讨厌你这样的语气，冷冰冰的像个机器人，郁子婧，我是你男朋友，不是陌生人，凭什么你对我也这么冷漠？”
　　郁子婧仍旧好脾气听他牢骚，完了道：“苏洋，请在男朋友前面加个前字。”
　　电话尚未挂断，电话那端的人还在骂骂咧咧，好几句难听的话都冒了出来，郁子婧眉头都没皱，平静无波，反倒是靳霜脸色难看了几分。
　　先前她听不到电话那端的人声音，因为两人声音都比较小。
　　但这突然拔高的声调，就在房间里炸开，让她想不偷听都难。
　　郁子婧挂了电话温温和和坐在郁子婧身边，拿起碗问她：“还要不要了？”
　　靳霜下意识跟了句：“要。”
　　随后反应过来，有些微红脸：“还是算了，晚上吃太多，容易积食。”
　　郁子婧顺从点头，眉眼垂低，她将手机放在床头柜上，拿过碗准备去小厨房，靳霜倏地伸手拉住她手腕，郁子婧手腕很纤细，肤质顺滑，靳霜手心冒了不少汗，她迎着郁子婧探过来的目光询问道：“刚刚是谁？”
　　被她抓住手腕的人略微迟疑片刻，随后解释：“前男友。”
　　郁子婧淡雅温柔神态没变，纵使刚刚电话那端的人再怎么吵闹，她依旧风轻云淡的模样，靳霜捏着她手腕的力气稍大，郁子婧微微蹙眉，靳霜随后放开她，抿抿唇：“你们不合适。”
　　郁子婧淡笑：“你认识苏洋？”
　　靳霜一个激灵，放开郁子婧的手腕，她心跳加快了几分，明眸看向别处：“没有，不认识。”
　　郁子婧了然点头：“是听姑姑说的吗？”
　　靳霜不承认也不否认，郁子婧看着她附和点头：“我们确实不合适。”
　　事实上，若不是因为她妈给她相亲，让她处处看，她也不会去。
　　至于苏洋，他们真没那么深的感情，顶死聊了两个月，她上次回去正想和他聊聊两人不适合，没想到见到他携着个女人旅馆走出来。
　　很不幸，是在他公司附近开的房。
　　所以郁子婧站在门口目睹了两人相依相偎全过程。
　　当时心头涌上的第一感觉就是，松了口气。
　　她随后拍下照片发给苏洋和媒人，真心祝福他们，不过在旁人看来，她这是吃醋的表现。
　　哪个旁人，自然是苏洋。
　　靳霜回神，见郁子婧已经在小厨房里忙活了，她细细端详那人身姿，见那人忙好转身她才收回视线假装看书。
　　手上的书被撕了一小块，靳霜将撕掉的那块小心翼翼合上去，只是裂痕还在，犹如她们多年未见，其中的生疏是很难弥补的。
　　郁子婧擦好手进病房，满屋子消毒水味道让她情绪放松，靳霜在她进来后再也看不进去书里的内容，生怕自己又撕书她干脆合上，对郁子婧道：“睡觉吗？”
　　时间毕竟也不早了。
　　郁子婧看了腕表，她拢了拢长发，从一旁绕道病床边：“我在床上会不会打扰到你？”
　　毕竟她睡姿实在不算好，靳霜却涌上另一种感觉，她对上郁子婧浅淡的眸色，摇摇头：“不会。”
　　听到肯定答复，郁子婧才掀开被子上床，室内温度合宜，靳霜还是浑身颤栗了下，她随后道：“子婧，关掉灯。”
　　昨晚上开了一夜的灯，她几乎到下半夜才睡着。
　　郁子婧伸手按在开关处，啪嗒一声，房内顿时黑兮兮的，只余走廊上绿色标识在发光，映在房内格外晦暗。
　　整层楼除了这间就是隔壁病房，隔壁原先是住的林施然，她出院后一直空着，所以偌大的整层楼显得冷寂，靳霜再开口，已经是半小时后了，她问道：“睡了吗？”
　　郁子婧还没睡，不知在想什么，她明眸在黑暗里闪着亮光：“还没，怎么了？”
　　靳霜听到她话松口气，她回：“没什么。”
　　隔了好一会又问道：“子婧，你喜欢什么样的人？”
　　郁子婧陷入沉默，喜欢什么样的？
　　她还真的没想过。
　　上学大家都忙着恋爱的时候她在学习，后来毕业了，上班了，不少同学恋爱生子，就她，依旧单身。
　　否则她妈也不会那么急冲冲要给她相亲。
　　算起来，苏洋还是第一个相亲成功，处了两个多月的。
　　她睡觉前嗓音懒洋洋的，没了平日的淡雅，带有几分鼻音，郁子婧道：“不知道。”
　　她没有特别喜欢的人。
　　靳霜紧紧揪着的心因她这句话放松，连带声音都平缓不少，她侧目看郁子婧发光的明眸，碰巧郁子婧扭头，视线对在一起，靳霜快速眨了两下眼睛，随后移开视线。
　　郁子婧不疑有他，学她的态度问道：“那你呢。”
　　“我记得上学的时候你收到的情书可不少，姑姑那会都很担心你早恋。”
　　靳霜反驳：“那也没你收得多。”
　　说完似是觉得这样太幼稚，靳霜隐在墨色的面上微热，她过了好一会才认真回答：“我有喜欢的人。”
　　低沉的嗓音犹如上好的乐器，肆意说话都带着音符，婉转悠长。
　　身侧迟迟没有传来询问，也没有搭话，靳霜歪头侧目，见郁子婧已经安安稳稳睡着了，她一只手搁在下巴处，另一只放在被子里，靳霜轻笑，她伸手将郁子婧的双手都放在被子里。
　　郁子婧有些不舒服翻动身体，整个人成虾状，侧面对着靳霜。
　　长发有不少垂下来，盖住郁子婧半边侧颜，她面色平静的犹如睡美人。
　　黑暗里一声叹息，靳霜手心冒汗，终于鼓足勇气伸手探了探郁子婧的掌心，郁子婧猛地用力，伸手就抱住靳霜的手臂，还在胸口蹭了蹭。
　　靳霜的叹气变成喘息，她越想收回，郁子婧就抱得越紧。
　　半边身体仿若打了麻醉，已经不受自己掌控，靳霜被郁子婧抱着的手臂微微颤抖，手掌握起，一身汗。
　　月牙初上，房内一切都慢慢沉淀下来，就连郁子婧的呼吸都慢慢平稳。
　　唯独靳霜。
　　体温越来越高。


第七章
　　靳霜半夜发起了高烧，郁子婧抱着她手臂都能察觉到滚烫的热量，她从梦中惊醒，迅速凑到靳霜身边，用手探了她额头，果然烧起来了。
　　她手心带着凉意，刚从额头上拿开靳霜就伸手拉住她，使劲用发烫的脸颊摩擦她掌心。
　　郁子婧只好小声安慰：“靳霜？”
　　“靳霜，你松开我。”
　　靳霜似是听了不耐烦，双臂用力，郁子婧始料未及整个半身趴在她身上，黑暗中只听得衣服摩擦声响，郁子婧想伸手去开灯都没办法。
　　好在她只闹腾了一下就休息了，郁子婧松开靳霜抱住自己腰身的手臂，她小心走下床，开灯按铃，一气呵成。
　　很快医生就到了。
　　病房门被人敲响，郁子婧理了理靳霜的衣服唤道：“进来。”
　　来人郁子婧很熟悉，是市医院的招牌，祁芙。
　　半年前从美国回来，听说院长花了重金来市医院，平时负责高级病房区，几乎不出这个病区，所以郁子婧再熟悉，也不过些听闻罢了。
　　祁芙给靳霜做了检查后看向郁子婧：“伤口感染了。”
　　郁子婧往前走一步，只见原本用绷带缠着的地方解开有肿起的一块，祁芙捏了捏那块道：“不严重，等会我消个毒再配些药水，先把烧退了再说。”
　　她说罢就开始写单子，郁子婧准备接过单子，祁芙手一收回：“算了，等会我带过去直接开，费用全部算在林小姐头上，你不用担心。”
　　郁子婧点点头，见祁芙手上拿着单子离开病房，她去卫生间接了水回来将靳霜身上擦拭个遍，靳霜脸红的宛如烫熟的虾子，手摸在上面，炙热。
　　郁子婧担心房内不透气，她走到窗口开窗户，随后又准备打开门，刚开就听到走廊上有说话声音，她看眼，原来是祁芙。
　　祁芙站在走廊有几分钟了，她一直在打林施然的电话，那端始终不通，要么就挂掉，打了第四通时终于接了，林施然脾气不好直接骂道：“祁芙你是神经病吗？”
　　这半夜三更打电话给她，是想折磨死她吗！
　　祁芙语气平静，冷冷清清说道：“林小姐，你病人的钱不够了，还请过来缴费。”
　　林施然霎时脑门上火，她咬牙切齿道：“明儿不行吗？！”
　　祁芙丝毫没理会那端的坏语气，仍旧淡淡道：“不行，夜里病人发烧，现在要用药，医院不赊账。”
　　林施然被磨得没脾气了：“好，我让我助理来。”
　　祁芙兀自接下一句：“请本人过来一趟，要签字。”
　　林施然气急摔电话，还不忘骂一句：“祁芙，你有病吧？”
　　祁芙淡定挂了电话往配药那边走去，她将开好的单子给护士让她们去配药，随后回了自己休息室坐下。
　　有病？
　　可不是有病吗。
　　林施然赶到医院已经是凌晨两点多了，她一身黑衣黑裤，还用发巾罩着头，将整张脸蒙住，只露出眼波流转的双眸。
　　身边并无助理。
　　她来直接冲到护士站，掏出自己的卡就说道：“刷。”
　　两个值班护士面面相觑，不知道该不该接，就在两人踌躇时，身后有道声音响起：“林小姐，请过来一趟。”
　　林施然巍然不动，只定定看着祁芙：“祁医生有话直说。”
　　祁芙眼神落下三分，声音都带着低沉：“要我在这说？”
　　林施然忿忿收起卡，从两个护士面前掠过，带着一股子香气，祁芙扭头先进了休息室，林施然跟在后面，刚进去手腕就被人抓住，祁芙返身将林施然抵在门上，凑近她问道：“林小姐，不解释一下吗？”
　　林施然看着近在咫尺的祁芙，两人厮磨的气息融合，她却只是冷眼道：“祁医生想要听什么解释？”
　　祁芙用双臂紧紧揽住她腰身，鼻尖抵在她眼睑处，语气宛如情人般呢喃，说出口的话却是另一回事：“就说说，为什么不告而别。”
　　林施然似是对这样的姿态厌倦了，她伸手就推开祁芙的娇躯，满不在乎的从包里点了支烟，吞云吐雾道：“没什么好说的，腻了。”
　　“腻了？”
　　身后冷笑声：“是腻了还是另有新欢了？”
　　林施然精致眉眼都没多余情绪，将烟凑到唇边，薄唇轻启，吸了口吐出白色烟雾，眼神迷离：“你怎么想，随意。”
　　祁芙看她这副样子伸手就拿掉香烟，扔在烟灰缸里，还左右拧了两下，直到熄灭了才转头看林施然，这个初见生涩稚嫩的女孩已经出落的这般精致。
　　就连演技，都精湛了。
　　至少她分不清，此刻她的话究竟是真，还是假。
　　林施然被拿了烟也不恼，只是拍了拍衣服扬眸看祁芙：“怎么样，祁医生，这大半夜叫我过来，该不会只是让交个钱这么简单吧？”
　　“想和我一夜情？”
　　祁芙脸色顿时冷下来，明眸里含着悠悠寒意，还没开口，林施然又继续道：“那可真不好意思，祁医生，就你这技术，还达不到我一夜情的标准。”
　　她说罢扭头就准备往外走，祁芙倏地伸手拉住她手腕，有些紧，林施然愤而甩手，眼神冒火：“祁医生，请自重！”
　　祁芙也不端着，语气冲冲道：“林施然！你要闹到什么时候！”
　　林施然听到祁芙这句话发而冷静下来，唇角勾勾：“祁医生，这句话，请你对你自己说。”
　　她什么时候闹了。
　　该断就断，她林施然不屑于闹这么丢人。
　　休息室的门开了又合上，门外两个小护士已经不在了，林施然从包里拿出湿巾，抹了把脸上然后提步往靳霜的病房走去。
　　四周寂静，她一个人的脚步声在空荡的走廊上踢踢踏踏，林施然微红着眼走到病房门口。
　　郁子婧正在看着药水。
　　配了两瓶水，已经挂完一瓶了，靳霜的脸色逐渐恢复正常，不再潮红，郁子婧摸了摸她额头，烧退下去了。
　　正放心，敲门声响起，郁子婧以为是祁芙，直接说道：“请进。”
　　没料到进门的是林施然。
　　郁子婧轻蹙眉：“林小姐？”
　　林施然对上郁子婧不解目光淡笑：“我来看看靳霜，听说她发烧了？”
　　郁子婧让开距离，将毛巾和盆收拾好，点头：“嗯，刚退下了。”
　　“林小姐这么晚还没睡，是拍戏刚结束吗？”
　　林施然身上没有那种趾高气扬的架子，很随和，笑起来眉眼弯弯，只是今晚，眼圈有些红，她轻咳声：“嗯，顺路，就过来看看。”
　　郁子婧没说话。
　　如果只是顺路，怎么会知道靳霜发烧的事情呢。
　　房内的气氛有些尴尬，靳霜躺在床上呼吸慢慢平稳，林施然勾起长发到耳后，她对郁子婧说：“靳霜就麻烦你了。”
　　她刚准备起身，门就被敲响，郁子婧扭头看去，见到祁芙正站在门口，她目光看着林施然却对郁子婧道：“烧退了吗？”
　　郁子婧点头：“退了。”
　　祁芙目光灼灼看着坐在床沿边的人，浅淡嗯了声，林施然好似没有察觉到她的炙热目光，兀自从收拾好的盆里拿出毛巾，就着湿毛巾给靳霜脸上擦了擦，还不无怜爱和郁子婧道：“要不今晚上我留下来陪着吧。”
　　郁子婧瞄到祁芙瞬间就握起的手，青筋凸起，身体紧绷。
　　她淡淡收回视线，语气平常道：“不用了，林小姐拍了一天戏，肯定累了，不如先回去休息吧。”
　　林施然伸手勾勒靳霜脸庞的轮廓，从郁子婧这个角度看，她指尖根本没落在皮肤上，但是祁芙那个方向，却是怜惜无比的姿态。
　　病房内顿时箭弩拔张，祁芙冷冷道：“林小姐还是回去吧，你在这，病人都休息不好。”
　　林施然浑然不在意：“不会，我会不会照顾人，祁医生不应该最清楚吗？”
　　祁芙被她语气一堵，死咬唇角，漂亮脸蛋上冷冰冰的，连带看人都失了温度，她说：“既然林小姐这么会照顾人，那恐怕不需要我这个医生了。”
　　她说完话扭头就走，林施然听着越走越远的脚步声沉沉放下心，随后将毛巾放在盘里，对上郁子婧的目光，她沉声道：“今晚不如我来照顾吧，你也折腾一夜了。”
　　郁子婧扬眸，双眼里一片了然：“不用了，林小姐。”
　　“您还是回去休息吧。”
　　林施然顺着她给的台阶走下来，站起身道：“好，那我先走了。”
　　郁子婧在她走到门口时扭头，唤道：“林小姐。”
　　林施然站住脚步，僵在原地：“什么事。”
　　郁子婧瞄眼外面天色：“路上慢点。”
　　林施然悄悄松口气，身后冷冷清清的嗓音又响起：“林小姐演技精湛，可靳霜不太会演戏，还请林小姐，不要拿她当靶子。”


第八章
　　关于祁芙的传闻，郁子婧曾在小张那里听说过，说她有个相恋几年的女友，后来不知怎么分了，祁医生为了追人，都回国了。
　　传闻真真假假，郁子婧从没细究过，但今夜林施然和祁芙的举动，让她觉得那个传闻可能是真的。
　　两人就算不是情侣关系，也定不寻常。
　　若在平时，郁子婧肯定当没看见，随她们怎么折腾，但是刚刚林施然都将无辜的靳霜拿来挡枪了，她才忍不住说了两句。
　　林施然没答话，但她是个聪明人，应该知道说的是什么意思。
　　不一会，身后的门被合上了。
　　四月份的夜风带来几分凉意，郁子婧在睡裙外面套了外衣，她见靳霜退下烧走到窗口伸手准备关窗。
　　楼下不远处有猩红的亮点，医院处处有路灯，此时深夜，倒没人，只有一个人的身影被无限拉长。
　　郁子婧瞥见林施然手上夹着的正是女士香烟，她背靠在数上，头仰起，眼圈从薄唇里吐出，模糊了人脸。
　　“刺啦——”
　　窗户被合上，郁子婧拉上窗帘，她扭头坐在靳霜床边。
　　靳霜烧了半夜，唇有些发白，脸色也差了很多，和初见比起来，这时的她才像个病人。
　　郁子婧用杯子到饮水机旁接了温水过来，从一旁拿了棉签，沾水点在发白的唇瓣上，靳霜的唇型笑起来，很好看。
　　只是她经常是抿着唇，或者板脸，让人有股生疏感。
　　温水在唇边过了一遍，宛如清流舒坦过四肢，靳霜用舌尖舔舐，郁子婧忙小声唤道：“靳霜？”
　　“靳霜？醒了吗？”
　　被她唤着名字的人又沉沉睡去，呼吸逐渐平稳，郁子婧无奈摇头，又用棉签在她唇边滚了一遍。
　　直到她唇瓣湿润，郁子婧才放下棉签和杯子。
　　夜里三点多，护士拔了水，郁子婧才趴在床沿边浅眠。
　　靳霜醒来后就觉得浑身酸疼，这样的感觉太久没有了，她想伸手按额头，手拉不动，她侧目，看到郁子婧正睡在床沿边。
　　身上只披了件外衣。
　　清晨的阳光透过窗帘缝隙照进来，打在郁子婧半边侧颜上，她皮肤透着光泽，明眸紧紧闭起，长睫毛弧状，眼睑处一小片阴影，鼻梁很高，鼻尖秀挺，唇抿着。
　　纵使睡颜，都有凛然的正气。
　　让人不敢侵犯。
　　靳霜手被她握在掌心里，她微动下手指尖，伸在半空中，没敢继续摸下去，她眸色渐深，食指和大拇指指腹摩擦，眼前的唇瓣不是娇艳欲滴，却唇色粉嫩。
　　于她，是致命的诱惑。
　　靳霜敛眉，压下翻滚的情绪。
　　手机铃声突兀的响起，在安静的房内格外刺耳，靳霜连忙收回视线，郁子婧朦朦胧胧睁开眼，她准备揉眼，忘了手上还握着靳霜的手掌，就着她手往脸上招呼去。
　　靳霜顿时半个手臂酥麻，手指尖都在颤抖，体内情感在喧嚣！
　　她另外一只手紧紧握起，右手假装若无其事的从郁子婧脸颊上拧了下，声音沙哑道：“醒了。”
　　她的皮肤很细腻，靳霜虽然早就知道，但是当她手指尖接触到郁子婧脸颊时，心跳止不住的加快，脑子懵懵的，有些缺氧。
　　好在郁子婧没在意，她只是坐了片刻才看着靳霜道：“好点了吗？”
　　说完手担在靳霜的额头上，很清凉。
　　“还好烧退了。”
　　靳霜知觉慢慢恢复，她刚起来的那阵酸乏重新来袭，就连说话都变的软绵绵的：“我发烧了？”
　　郁子婧应下：“都和你说了不要乱动，伤口感染了，昨晚上发了小半夜的烧，现在有没有舒服点？”
　　靳霜沉默点点头，难怪身体这么难受，就连嗓子口都那么干涩，声音都是沙哑的。
　　只是她昨晚上发烧，郁子婧肯定也没能好好休息，她看郁子婧起身才说道：“对不起。”
　　郁子婧扭头看她：“说什么胡话呢，你生病也不是你的错，等会，我先去弄早饭。”
　　昨夜睡觉前，她特地定了闹铃，比平时早半小时，就想给靳霜做些清淡的食物，她刚高烧退下，肯定没食欲，靳霜看她身影在小厨房里忙碌。
　　她想，她是该道歉的。
　　若不是她坚持不要护工过来，郁子婧就不会这么累了。
　　她今天还要上班，刚刚看她眼睑下有小阴影，肯定是在这里得不到好好休息，别她出院了，郁子婧倒下了。
　　靳霜眉头深锁，见郁子婧还在里面忙活，靳霜勉强坐起身体，轮椅就在不远处，她伸手能够得着，不想再麻烦郁子婧，她双臂用力想坐在轮椅上。
　　没料昨夜高烧，全身没力气，双手也不复往常，在她支撑往轮椅滑动的时候差点跌下去，眼前瞬间就多了双手，牢牢从她腰身穿过，接着抱起她放在轮椅上。
　　郁子婧语气有些不好：“怎么又乱动？”
　　她平时总是温温柔柔，鲜少板着脸，现在却眼一横：“还想在病床上多躺几个礼拜？”
　　靳霜被她说的哑口无言，她头垂低，宛如做错事的孩子，郁郁寡欢。
　　郁子婧瞧着她神色有些不对劲，她半蹲下身体，仰头看靳霜：“怎么了？”
　　靳霜低眸便看到郁子婧担忧的双眸，里面有自己小小的倒影，就这样一直看着多好啊，哪怕让她一辈子坐在轮椅上，她也甘愿。
　　郁子婧见她盯着自己看，不说话，她蹙眉，伸手在靳霜面前轻晃：“还好吗？”
　　难道是高烧并发症？
　　靳霜见郁子婧要走，她忙伸手拉住她手腕，声音嘶哑：“我没事，就是想自己坐起来去卫生间，我不想太麻烦你。”
　　郁子婧闻言放下心，她起身推着轮椅往卫生间走去，边走边道：“我们的关系，谈不上麻烦。”
　　靳霜只是垂眸，不说话。
　　等到她从卫生间出来，靳霜才开口道：“子婧，护工可能这两日就会过来，你今晚就别来了，回去好好休息。”
　　郁子婧盛碗白粥放在茶几上凉一凉，她拿上衣服往卫生间走，回头道：“不行，我不放心。”
　　靳霜的性格就是什么事都死扛着，昨晚上若是护工在这，可能都没发现她高烧了，这样烧一夜，好好的人都要烧傻了，她不放心。
　　想到这里她即将迈入卫生间的步伐顿住，扭头和郁子婧说：“你让护工白天过来，我晚上和她接班。”
　　上班习惯了，接班都冒出来了。
　　靳霜想反驳的话被关在门外。
　　郁子婧换了身休闲装，淡蓝色的外套衬得她皮肤越发白皙，靳霜看着她从卫生间出来有些恍神，郁子婧快步走到茶几上端起白粥，浅尝一口，不太烫。
　　她走到床边，扶起靳霜半坐起，递了白粥过去。
　　白粥里面还有其他的药味，看不到什么食材，靳霜其实不太喜欢药味，她以前发烧感冒都是熬一熬，实在熬不过去就会医院挂水，很少吃药。
　　现在闻着她讨厌的药味，她发现，其实也不是那么难吃。
　　一碗粥很快吃下了，郁子婧问她还要不要，靳霜摆手，被白粥湿润过的嗓子没那么沙哑，只是还有些事儿涩涩的，她说：“不用了，你先去忙。”
　　郁子婧点头从床头柜拿走空碗放在洗碗池里，她洗了手走出来看眼腕表，该到上班时间了。
　　靳霜目送她离开的背影，直到走廊上听不到脚步声，她才整个人瘫在床上，思绪放空。
　　很快门被敲响，靳霜循声看去，是护士过来给她挂消炎水。
　　两个护士见到靳霜醒了不由展颜道：“今天好点没？”
　　靳霜面对善意的微笑点头嗯了声，随后询问她们：“我昨晚，几点发烧的？”
　　护士一边给她吊水一边说：“两点多吧。”
　　另一个护士浅笑嫣嫣：“你和郁姐是亲姐妹吗？你们感情真好，昨晚上可忙坏郁姐了。”
　　郁姐？
　　郁子婧。
　　靳霜没想到眼前这个小护士好像和子婧很熟悉的样子，她开口询问道：“你和子婧，好像很熟？”
　　小护士不疑有他，开口就道：“嗯，我之前在急诊待过，郁姐人很好。”
　　说到这里她就多嘴又说了一句：“不过郁姐这两天可能要忙了，听叶医生说给她介绍个男朋友。”
　　另一个小护士将水滴调好后也附和道：“我也听说了，男的还不错，又高又帅，对郁姐一见钟情，求着叶医生要介绍呢。”
　　两个小护士喋喋不休，靳霜有些头疼，房内温度陡然有些冷下来，靳霜淡笑收敛，脸色阴沉，躺在床上一言不发。
　　消炎水顺着针头溜进身体里，仿若带着热流，将她烧得理智尽失。
　　小护士将一切整理妥当，低头和靳霜道：“若是郁姐这次能成，你很快就能喝到你姐的喜酒了。”
　　“是的啊，急诊一朵花……”
　　靳霜冷冷打断她们的聊天，张口就是尴尬的一句话。
　　她道：“她不是我姐。”


第九章
　　尴尬的气氛一闪而过，病房中有瞬间寂静，两小护士面面相觑，有些不懂靳霜的意思，靳霜恼恨自己的嘴快，她假意扬起唇角，皮笑肉不笑说道：“和你们开玩笑呢。”
　　两个小护士顿时轻笑一声，笑闹两句，和靳霜打了招呼出门。
　　房门在合上的刹那靳霜脸冷下来，眸色并无半点笑意，她侧头看外面的高树，绿意葱葱，有风吹过，带来淡淡清香。
　　就如那人身上的味道。
　　她思绪纷乱，透过绿树看急诊的位置，仿佛这样就能看到郁子婧一般。
　　急诊室里，郁子婧难得空闲下来，小张收拾好东西扭头和她说：“温玉下周就要走了，我们有的忙了。”
　　临时少了一人，若是招的不及时，她和郁姐身上担子都重了。
　　郁子婧低头填表格，声音低低传来：“会招到人的。”
　　小张坐下叹口气，没答话。
　　没一会，温玉小跑过来，对两人道：“郁姐，新来的护士你们见到了吗？”
　　刚刚和她擦肩而过。
　　郁子婧从表格中抬头，见温玉眸色亮晶晶的，她回：“没有。”
　　小张惊诧：“来了？”
　　这么快的吗？
　　赵主任的效率快的令人咋舌啊。
　　温玉笑笑：“听说本来就是要来咱们医院门诊的，赵主任去要人，才到这边来的。”
　　小张啧啧两声：“赵主任可算是干了件人事。”
　　郁子婧轻咳，小张收回嬉皮笑脸，端正神色继续工作，温玉斜眼瞥了郁子婧的面色，娴静淡雅，又透着几分威严。
　　她默默收回视线，见小张起身去后面拿药才同郁子婧说话，声音小小的，她问道：“郁姐，周日你是要去相亲吗？”
　　郁子婧闻言蹙眉，下意识的举动让温玉心里舒坦。
　　看来郁姐也不想去。
　　只不过要给叶医生一个面子。
　　郁子婧确实不想去，只是先前她已经应下，没有理由再去拒绝，她道：“嗯，你是周末就走吗？”
　　温玉点头，心口涌上蜜饯，甜丝丝的，她双眸发亮询问道：“那郁姐吃过饭要不要一起逛逛？”
　　郁子婧想到靳霜这边估摸也是周末出院，她估计没空去逛。
　　温玉一直在观察她神色，见她稍有迟疑便大度说道：“郁姐没空就算了吧，等下周散伙饭再聚。”
　　郁子婧这才点头，看向温玉，眉目浅淡：“那好。”
　　温玉松口气，医院里温度适宜，她硬是紧张的出了一身汗，郁子婧填好表格后准备起身，赵主任已经领着一个姑娘往这侧走来了。
　　温玉小声嘀咕：“这个就是新来的护士。”
　　郁子婧抬眸看眼，约莫二十五六岁，长直发，扎成马尾辫，挂在脑后。她脸很小，眉如月牙，眼睛明亮，鼻尖上有几颗小黑痣，看人时唇角弯弯，有两个深深的酒窝。
　　初见面，是个很可爱的女孩。
　　温玉也被她这个开朗的笑容感染到，回了个大大的微笑，赵主任适时的介绍她：“秦婉，新来的护士，子婧你就多照顾照顾。”
　　郁子婧点头，被赵主任拉到一旁说了两句，温玉见他们嘀嘀咕咕半天才过来，她嘟囔道：“主任怎么那么喜欢让你照顾啊，怎么不去让护士长照顾。”
　　护士长是个孕妇，工作量很少，温玉说让她照顾，也无可厚非。
　　郁子婧听出她的抱怨，轻笑：“护士长不方便，多体谅下。”
　　温玉看她好脾气的模样顿时消了气，只是沉默不说话，另一边秦婉站的有些远，听不到她们的声音，她目光在里面探寻一番，没找到人。
　　郁子婧忙完手上的事，对秦婉道：“我们去前面分诊台。”
　　秦婉乖巧点头，郁子婧拿了笔后走到她身侧，和她一道往分诊台走去，迎面走来的小张正低头和别人聊八卦，和秦婉擦身而过时整个人才愣住。
　　她身侧的护士拉了拉她手腕：“小张？”
　　小张迅速回头，见到秦婉穿着白衣站在郁子婧身边，两人交谈融洽，她有些手抖，双眸微红，眼前雾蒙蒙的。
　　站在她身旁的护士小声唤了几句，小张才回神，她连忙眨眼间，勉强镇定心神，扭头和旁边的人说：“怎么了？”
　　“你刚刚怎么了？见到熟人了？”
　　小张迅速摇头，随后又点头：“嗯，一个熟人。”
　　她说完话就推着车离开了走廊，走到里间看温玉正在检查仪器，她询问道：“刚刚是不是来新人了？”
　　温玉一脸你真牛批的表情：“撞见郁姐了？”
　　小张缄默，不是撞到郁姐了，是撞到那个人了。
　　所以她是来当护士了？
　　小张脑子很混乱，她站在原地，只觉得很糟心，舌头都开始打结了，她和温玉道：“我先去趟卫生间。”
　　温玉没看到她的复杂神色，点头：“这药我去送。”
　　小张敛眉：“麻烦了。”
　　也不待温玉有反应，她疾步往卫生间走去，直到坐在马桶盖上，她七上八下的心情才稍稍有些恢复，只是眼前还浮现刚刚那一幕。
　　她来干什么？
　　怎么会来这里？
　　她明明知道自己在这里，故意来的吗？
　　秦婉，小张低低叫出这个名字，多少次从梦中惊醒，都是因为这个人，多少次想从过去里抽身，却抽不出来，也是因为这个人。
　　三年了，她以为自己早就放下了，没想到她只是站在自己面前，什么都不做，和别人谈笑风生都能让她丢盔弃甲，落败而逃。
　　小张从卫生间走出来，面色苍白如纸，眼神空洞，她走到赵主任办公室，请了半天假，赵主任见她这副样子还以为家中出了大事，安慰她别着急。
　　小张只是嗯了声，扭头出了主任办公室。
　　她没走前门离开，知道秦婉和郁姐肯定在分诊台那边，她远远看眼前门方向，转身从后门离开了。
　　直到午饭时间，郁子婧才知道小张请假了，她身侧的秦婉拧了眉，温玉小声道：“说是家里出事了，郁姐你没看见，小张那脸色惨白的，你说要不我们晚上去看看？”
　　郁子婧瞥眼她：“她家里出事，你去干什么，添乱吗？”
　　“有事她会和我们说的。”
　　温玉想了想，也对。
　　她沉默低着头，秦婉始终没说话，郁子婧想到中午要去靳霜那，她对温玉说：“中午吃完饭和秦婉一起在分诊台，我要去趟后面。”
　　中午人很少，她们俩可以忙的过来。
　　温玉嗯了声，和秦婉道：“走吧，我们先去吃饭。”
　　秦婉迟疑在原地站了会才跟着温玉往食堂走。
　　在她们走后，叶庭脖子挂着听诊器走过来，她见到郁子婧就皱眉说道：“郁姐，你又没有觉得秦婉有些面熟？”
　　总感觉在哪里见过？
　　叶庭虽说不是什么过目不忘的记性，但见过多少还是有点印象，她用笔抵在下巴处：“你没觉得吗？”
　　郁子婧整理好桌面上的东西仰头看叶庭：“有吗？”
　　她思绪落在秦婉笑起来的两个酒窝上，随后和叶庭互相对看眼，两人眼里都有了然：“小张？”
　　是小张之前的那个女朋友！
　　郁子婧瞬间就明白了，为什么小张要请假半天，恐怕不是家中有事，而是她心里有事了。
　　叶庭显然也想到了，她咂嘴：“我觉得你还是下班去看看小张的好。”
　　当初小张分手，请了三天的假，回来整个人都瘦脱了，不论是精神气还是身体，大不如从前，可想而知这件事对她的打击有多大。
　　更何况之后，她一直没找对象。
　　知道的人，都明白她是根本放不下之前那个。
　　叶庭唏嘘：“你说这小张好不容易放下了，她又回来干什么。”
　　郁子婧不了解她们的事情，只得摇摇头。
　　午饭过后温玉携秦婉一起过来接班，郁子婧难得露出纠结神色，她抿抿唇想说话，看着秦婉温润的眸子，又将话咽了回去。
　　郁子婧最后只是从两人身侧擦过，去了更衣室。
　　手机一直放在抽屉里，她从里面拿出来，想了想还是发条信息给小张。
　　——还好吗？
　　小张那端迟迟没有回复，直到郁子婧走到高级病房区楼下，小张的电话才打了过来：“郁姐。”
　　她嗓音很沙哑，明显是哭过了，郁子婧站在原地，温和道：“嗯，我都知道了，你别多想，先睡一觉。”
　　小张那边哐当一声，她龇牙咧嘴忍着疼，只是忍气声还是传来了，小张说：“我没事，郁姐，怕你担心才给你打电话的，我挺好的。”
　　郁子婧只是笑笑没说话，这种强撑着自己好的她见过太多。
　　小张那口是心非的话她一听就知道真假。
　　两人在电话里沉默，小张揉着泛疼的额头，想了想老实道：“好吧，郁姐，我心情很不好，你晚上能不能来陪我喝两杯？”
　　郁子婧仰头看靳霜的病房：“好，我下班过去。”


第十章
　　郁子婧敲病房门进去，靳霜还没吃饭，她盯着眼前的饭盒看，目光灼灼，似要把盒子看出个洞来。
　　听到敲门声，她以为是收饭盒的护士，没抬头就道：“把这些都带走吧。”
　　郁子婧低头，见她面前的饭菜都没动过，甚至筷子都没开封，她不解看向靳霜：“怎么了？不合胃口？”
　　听到声音，靳霜扬眸，对上郁子婧清澈的眼睛，她挤压在胸口的怨气顷刻瓦解，垂眸道：“你怎么来了。”
　　中午她都是去食堂吃的。
　　郁子婧凑近到靳霜身侧，伸手用手背担在她额头上，依旧清凉的感觉，她微微放心：“还好，没再发烧了。”
　　本来午饭她是要去食堂吃的，只是不放心靳霜这边，才趁着午饭时间过来看看，此刻见她无事，她也就放心了。
　　靳霜将饭盒推到郁子婧身旁：“还没吃吧，来吃点。”
　　郁子婧低头看，都是些很健康的蔬菜，她掰开一次性筷子，拨了一半的饭菜给靳霜，她起身又返回厨房拿勺子，挖了一口米饭道：“吃吧，再不合胃口也要垫肚子。”
　　哪是不合胃口。
　　是根本就吃不下去。
　　靳霜接过筷子，在米饭上面戳戳点点，瞥眼看郁子婧，嘴唇蠕动几次，犹犹豫豫的模样。
　　郁子婧夹了素菜到靳霜饭盒里，还嘱咐道：“多吃点，晚上我可能回来得迟，晚饭你就吃食堂的，别那么挑嘴，营养跟不上好的慢。“
　　靳霜听到她晚上要来迟点手指紧紧捏着筷子，指腹微疼，她挑起米饭放进嘴里咀嚼，温软的米饭宛如石块，难以下咽。
　　嗓子口还酸涩。
　　靳霜忍了好久才问道：“是要去相亲？”
　　郁子婧疑惑的嗯了声，随后道：“你怎么知道相亲的？”
　　随后她想到什么轻笑：“是李媛告诉你的？”
　　靳霜不知道那个护士的名字，不吭声。
　　郁子婧吃完饭又喝了口汤，才回复靳霜：“不是去相亲，有事。”
　　靳霜松口气，呼吸都顺畅了些，她握着筷子的力气稍缓，假装若无其事道：“相亲，就不能不去吗？”
　　郁子婧摇头：“说好了去吃饭，我若不去，叶医生岂不难做人。”
　　靳霜缄默不语，其实她了解郁子婧，她既然答应了就不会临时反悔，她这么问也不过想求个侥幸而已。
　　果然老天爷从来没偏爱过她。
　　靳霜兴致不高，郁子婧以为她是昨晚高烧后身体乏力，也没在意，用了午饭后就让她好好休息，晚上她也不知道什么时候能回来，郁子婧琢磨着还是要给姑姑打个电话比较好。
　　只是想到每次提到姑姑，靳霜凉薄的语气和眼神，她又有些不忍。
　　待护士来收过饭盒，郁子婧扶着靳霜躺下，她眼底有淡淡黑眼圈，不浓，但是靳霜看了就是心疼，她身体挪到一侧，和郁子婧道：“你下午不是一点半上班吗，还早，上来歇会。”
　　郁子婧看眼时间，十二点四十，确实可以小歇一会。
　　昨晚上几乎大半夜都在折腾，没睡到觉，此时听到靳霜的建议，有些心动。
　　靳霜盯着看她脸色变化，拍了身侧的位置：“就眯会，一点半之前我叫你。”
　　郁子婧这才拿掉发箍，脱下白大褂上床。
　　白天不比晚上，日头足，照进房间里，恰好对着床上，郁子婧只是翻个身就睡着了，显然困极。
　　靳霜侧身对着郁子婧，她用手托着下颚，歪着头，用半个身体挡住骄阳，郁子婧被阴影笼罩，她不自觉往靳霜这侧靠了靠。
　　午后时间，整栋楼都听不到脚步声，静悄悄的。
　　靳霜一直维持这个姿势，直到腰部有些酸才动了动身体，她下半身没动，上半身趴在床上，眼里毫无睡意，就这么默默看着熟睡的郁子婧。
　　她换了姿势后阳光穿过她身侧照在郁子婧面上，她今天没化淡妆，素颜很白净，被烈阳照的透红，靳霜视线往下，郁子婧修长的脖颈上有两个小黑痣，不大，但是在白皙的皮肤上格外显眼。
　　靳霜伸手想点在那黑痣上，指尖触到郁子婧肌肤上宛如火灼，她迅速收回手，暗暗骂自己一句，有病！
　　明知道这人对自己意味着什么，还趁她睡觉触碰她，简直是无耻至极。
　　靳霜在心里将所有骂人的话都往自己身上招呼，一点不心软，她上半身翻过来背对着郁子婧，眼前有本书，她拿过来看眼，映入眼前的不是纸张的内容，不是细小的黑字，而是郁子婧修长的脖颈，和近在咫尺的香气。
　　靳霜觉得自己，快疯了。
　　郁子婧没到一点半就醒了，她朦朦胧胧睁开眼，靳霜正半坐身体，头垂低看书，阳光透过窗户照在她身上，平添了一层光晕。
　　靳霜五官很精致，宛如是画家一笔一划勾勒出来的面容，看着她脸就像看漫画一样。
　　可惜她不苟言笑，经常板脸，有种生人勿进的感觉。
　　此刻靳霜头垂低，眼睑下有小片阴影，一只手托着书，另一只手在翻页，纤细手指在烈阳下越发白皙。
　　郁子婧停留的目光有些久，靳霜压下躁动的情绪，假装没事人一般扭头，询问道：“还不起来吗？”
　　她态度自然，只是握着书的手在轻抖，泄露此刻紧张的心情。
　　郁子婧收回视线，揉揉眼，爬坐起身，倏地凑到靳霜面前，温润的眸子盯着她五官看，末了伸手拧了下面颊，轻笑：“真赏心悦目。”
　　如此轻浮的举动，换作是任何一个人，她都做不出来。
　　但是靳霜不同。
　　她们俩自小一块长大，虽说几年没见面，有了生疏，但这几日相处，倒是把过去的那种亲昵感拉回不少。
　　靳霜被她拧了的地方火辣辣的，全身血液都窜动起来，脑子懵懵的，她托书的手不稳，书差点落在床上。
　　郁子婧没发现她的异常，闹铃响起，她关掉手机，翻身下床，疾步走进卫生间洗漱。
　　再出来，靳霜已经恢复正常了。
　　只是脸颊还有些微红，不细看，看不出来。
　　郁子婧看了腕表对靳霜道：“晚上一定要吃饭，再不吃，我就打电话给姑姑了。”
　　她对自己宛如小孩搬，还用这种连哄带威胁的语气，靳霜肩膀垮下来，头垂低，闷闷不乐回她：“知道了。”
　　郁子婧听到回复才满意离开，病房门咔擦一声关上，堵住了某些即将涌出来的相思。
　　四月末，正是樱花盛开的季节，医院也种了几颗，就在高级病房区门口，郁子婧踩在粉色花瓣上，嗅到淡淡的香气，沁人心脾。
　　郁子婧脚步不慢，很快到了急诊，温玉正在和秦婉嘀嘀咕咕不知说些什么，见她过来扬笑脸唤道：“郁姐！”
　　秦婉也跟着看过来，眉眼弯弯：“郁姐。”
　　郁子婧见她们俩在一起，没说什么，径直走过去，低头询问：“中午忙吗？”
　　温玉笑道：“不忙，郁姐你中午去哪了？”
　　郁子婧瞥眼高级病房区方向：“有点私事。”
　　见是私事，温玉也不再过问了，此刻不忙，她拉着郁子婧和秦婉说了些医院的八卦，郁子婧听得心不在焉，看向秦婉，正碰上秦婉看过来的眼神，两人视线交汇，轻扯唇角，随后又双双移开。
　　下午明显比上午忙很多，输液室那边忙不过来，赵主任让郁子婧去帮忙，她吩咐温玉带好秦婉才过去。
　　忙碌的时间过得快，等到郁子婧忙好看时间，临近下班了，她给病人输好液后和中班的护士交班，出输液室时秦婉和温玉已经不在分诊台了。
　　估摸已经下班了。
　　郁子婧去更衣室换衣服，果然看到两人的白大褂挂在里侧。
　　她换好衣服，打电话给小张，那边电话响了好几声才被接起，小张满是醉态问道：“谁？”
　　郁子婧拧眉，语气担忧：“喝酒了？”
　　小张嘿嘿笑起来：“郁姐啊，我等你好久，你没来，我提前喝了，你快来啊。”
　　她说完话就一直傻笑，郁子婧无奈挂电话，此刻她说什么小张都听不进去。
　　担心小张喝多了出事，郁子婧出医院就打的直接去她租的房子，距离医院挺远，而且位置还偏，是那种老式的楼房。
　　楼房的间距不是很大，出租车进去出不来，郁子婧在马路口下了，她看着凹凸不平的地面咬咬牙，今天穿的是坡跟鞋，走在这样的路上容易摔断腿。
　　还好现在是傍晚，能沿着路边颇平的地面走，郁子婧小心走在路上，到小张租房门口时已经出了一身汗。
　　她敲门，里面没应声，郁子婧无奈的喊道：“小张？”
　　喊了几声，里面终于有回应了，门被打开，小张喝的醉醺醺，她脸潮红，对着郁子婧傻笑：“郁姐来了，快坐坐！”
　　她拉着郁子婧进门，将郁子婧拉得跌跌倒到，进门后将她一把推在沙发上，伸手递了个杯子，语气坚定道：“干了！”
　　郁子婧推开杯子，小张往她身侧猛地坐下，搂住她腰身，抬起头，神志不清道：“郁姐，我告诉你一个秘密好不好？”
　　她满眼期待，宛如要糖果的孩子，还没等郁子婧反应就继续说道：“我喜欢秦婉。”
　　郁子婧：……


第十一章
　　老式的租房有些小，但五脏俱全，客厅亮着淡黄色的光，阵阵酒味从窗子口飘出，还夹杂细小的说话声。
　　小张手上拎着酒瓶子，语气忿忿：“郁姐，你说我是不是很怂？”
　　明明都分手那么久了，不过刚见面，她就连站在她面前的勇气都没有，小张双目通红，鼻尖皱起，扬手拎起瓶子对着郁子婧的瓶子碰了下：“干！”
　　郁子婧坐在沙发里，她晃了晃酒瓶，浓郁的酒味，她浅浅抿了口，扭头看小张，安慰道：“你不怂，只是太在乎了。”
　　身旁苦笑一声。
　　小张喝完一瓶将空瓶子扔在沙发下，她干脆坐在郁子婧身侧，空出一只手揽着郁子婧的手臂。整个人半躺在沙发上，仰头看天花板，淡黄色的灯光忽明忽暗。
　　郁子婧拍她肩膀，正色道：“如果你实在难受，我们可以和主任说说，换个人来急诊。”
　　小张犹如惊弓之鸟，猛地坐起身，她道：“不用。”
　　明明前一刻还半死不活，现在又宛如打了鸡血，郁子婧目光透着了然，她顺从点点头：“好吧，你说不用就不用。”
　　小张本就潮红的脸更热了三分，眼神透着小心翼翼，做贼心虚般看着郁子婧，小声问：“郁姐，我是不是太不争气了？”
　　郁子婧喝了口啤酒，应她：“你争气过？”
　　小张听出她调笑的语气，努努嘴：“谁说的，想当初我恋爱……”
　　声音戛然而止，小张对着郁子婧淡笑的眸子张着口，宛如傻子般，随后才松垮下肩膀，耷拉头：“郁姐说得对。”
　　在这段感情里，她就从争气过。
　　那人可以在眼前和别人谈笑风生，许看到她还能道一句好久不见。
　　而她呢。
　　落荒而逃。
　　对比太明显，也不怪郁姐会这么想。
　　小张闷闷的又喝了一口酒，她碰了郁子婧的酒瓶，软声道：“郁姐今晚在这陪我好不好？”
　　郁子婧抬手看腕表，已经快要九点多了，她和靳霜说了回去会晚点，但不是不回去，所以听到小张的建议摇摇头：“晚上还有事，要回去。”
　　小张喝的七荤八素，开口就道：“有什么事？会情郎吗？”
　　郁子婧伸手打在她额头上，准备起身：“会什么情郎，是我妹妹。”
　　小张仰头又喝了一口，断言道：“情妹妹？”
　　郁子婧将空酒瓶放在茶几上，站起身，她喝的不多，只是此刻酒精上脸，感觉火辣辣的。
　　小张见她真的要走，也起身想要送送她，只是她喝的太多，站不稳，扶着沙发勉强站起来，郁子婧从沙发上拿起包，小张双手离开沙发，身体软软往旁边倒去。
　　郁子婧见状忙把包放在沙发上，伸手就去捞住小张瘫软的身体，满身的酒气，小张有些重，她用双手托着小张腰部，想要把她扶到后面卧室去。
　　两人半抱在一起，刚刚还有三分清醒的小张此刻彻底醉了，双手搂住郁子婧的脖颈生怕掉下去。
　　她们僵持片刻，郁子婧站稳脚步，还没挪动身体就听到门咔擦一声响了。
　　她扭头看去，见门口正站着一人，来人大包小包带着不少，见到郁子婧和小张抱在一起只是迟疑下，她很快回神，迅速往郁子婧走去。
　　秦婉从郁子婧怀中接过小张，扬唇，两个酒窝很明显，眼里却丝毫没有笑意。
　　她客套而生疏道：“郁姐是要回去了吗？”
　　郁子婧迎着她看过来的目光点头：“是准备回去。”
　　秦婉将小张放在沙发上，安顿好，才仰头和郁子婧道：“郁姐，我送送你。”
　　她俨然女主人的架势，却对刚刚那幕既没询问也没怀疑，郁子婧从沙发上拎起包包，抿抿唇道：“不用送了，去照顾小张吧。“
　　秦婉还是跟在她身后一直送她到楼下，两人隐在黑暗里，楼道里夹杂孩子哭闹和大人争吵的声音，秦婉垂眸，低低和郁子婧说了句：“郁姐，谢谢你。”
　　郁子婧本走在前面的步子顿住，扭头看秦婉，暗色里，她看的有些模糊，她道：“不用，你该谢的是小张。”
　　谢谢那人，从没放弃过这段感情。
　　否则小张不会在分手后不换租房，甚至不换钥匙。
　　秦婉沉默不语，脸上笑容隐去，小酒窝都看不见了，她嗓音低低的：“嗯。”
　　郁子婧没听清回复就抬步离开了楼道。
　　九点多钟，家家户户灯都亮着，路上行人三三两两，这条路来的时候还能看得到平坦地方，现在让她没路灯走，有些困难。
　　郁子婧本就喝了酒，身体平衡没那么好，再加上路不平坦，她走了几步差点摔跟头，好不容易站稳脚跟，包里手机铃声响起，她愣了下接起电话。
　　靳霜的声音透过电流传进来，她问道：“你晚上还来吗？”
　　郁子婧听着她说话，脚下没注意，一个踉跄身体往前倒去，只听得啊一声，电话挂断了。
　　靳霜瞬间就紧张起来，还没等她打过去，郁子婧就打了过来，她语气不若平日那般正正经经，而是透着股软糯和委屈，她说道：“靳霜，我腿扭了。”
　　电话这边靳霜捏紧手机，问她：“你喝酒了？”
　　这醉态，隔着电话她都能感觉到，靳霜越发担忧：“你别动，我去接你好不好？”
　　郁子婧笑了一声：“不用，我很快就回来，你等我。”
　　说完话她就准备站起身，只听得嘶一声，靳霜的整个心都被紧紧拧着，她落下话：“你别动！把地址发给我，我去接你。”
　　郁子婧脑袋昏沉，但尚有理智，她拒绝道：“你别来，你腿不好。”
　　靳霜顺着她的话道：“好，我不过来，你把地址发给我，我只是看看好不好？”
　　她面对郁子婧用哄孩子的语气，丝毫没觉得尴尬，一想到郁子婧独身在外还喝了酒，她心悬的高高的，哪管现在受不受伤。
　　郁子婧沉默片刻，想了想说道：“好。”
　　微信上很快传来郁子婧的位置共享，靳霜已经在挂电话的时候联系好赵熠了。
　　赵熠的公寓和她的在一处，就在医院附近，他听到靳霜的话立刻动身来医院。
　　刚到病房门口，靳霜穿着病服坐在轮椅上，仰头看他，语速很快道：“走吧。”
　　明明接个人而已，紧张的要去轰炸世界。
　　赵熠见她如此紧张调笑：“什么人这么重要？”
　　靳霜瞥眼他，没说话，眼睛定定看着外面，今夜无月，只有星星几颗，冷风从窗口呼啸，她侧颜紧紧绷着，眸色里盛满担忧。
　　赵熠低头浅笑，试图缓和气氛，他趁红绿灯的时间扭头看靳霜，慢声道：“你现在的表现，真像你第一次接任务的样子。”
　　“不对，要比那个时候还要紧张。”
　　靳霜连扭头的空隙都没有，她看着手机上的小点，整个心揪起，见绿灯到了赵熠还没启动，她敛眉：“开车。”
　　要不是腿不利索，她真想踹了赵熠。
　　赵熠被勾起的好奇心满满，他顺着靳霜报给他的位置左拐十八弯，终于在一个破旧的巷子口停下了，巷子里面黑黝黝的，靳霜作势就要下车，似是忘记自己有伤在身。
　　赵熠忙拉住她手腕，没好气道：“你去哪啊，残疾人。”
　　靳霜被他说的眉头皱起，示意赵熠到后面拿出轮椅坐上去才推着往巷子里去，这边没路灯，靳霜也不知道郁子婧还在不在这里了，她让赵熠把手机的照灯打开，往巷子里看，在尽头处，见到坐在路牙上的纤细人影。
　　“子婧。”
　　靳霜叫出她名字的那刻有些颤抖，要不是腿伤，她真想冲过去将那人牢牢抱在怀中。
　　郁子婧听到身后有人叫唤自己，她扭头，见到靳霜坐在轮椅上慢慢过来，她身后还有一束灯光。
　　她被光刺到，眯了眯眼，觉得眼前的靳霜和平时很不一样。
　　明明是再熟悉不过的面容，却给她满满的安全，好似跟着她就能走出这里。
　　郁子婧嘟囔：“靳霜，这里到处都是路，我出不去。”
　　模样似是孩子，靳霜松口气，手往她伸过去：“来。”
　　郁子婧却没动。
　　靳霜见她傻愣愣坐在原地，她拧了眉不放心推着轮椅上前，居高临下看郁子婧，眼里几番柔情压抑不住，就连声音都带了三分温柔，她询问道：“回去了好吗？”
　　郁子婧点头：“好。”
　　她起身，和赵熠打了招呼，完全看不出醉态，刚刚在电话里的软糯都隐而不见，靳霜微微放下心，当是自己想多了，郁子婧一向自律，喝多了这种事不存在的。
　　只是到了车上，靳霜才知道在酒精面前，人人平等，就是自律的郁子婧喝多了，还是会醉。
　　醉的不明显而已。
　　赵熠频频看后车镜，坐在后面位置上的两个女人黏在一起，准确的说是刚刚接上车的女人一直缠着靳霜，宛如八爪鱼般手脚并用，靳霜的脸色隐在黑暗里，看不清楚。
　　他等红绿灯的时候故意没动，不见靳霜催促，反而听到她小声低语，似是在和身旁的人说话。
　　赵熠啧啧两声，松离合器踩油门，车子霎时飞出去，比来时快多了。
　　车子很快到了医院，赵熠先送郁子婧进病房，而后推着靳霜进电梯，到二楼时，赵熠眼睛瞥到靳霜的左腿上，欲言又止。
　　靳霜舒眉：“怎么了？”
　　赵熠将她送到病房门口，想了想还是道：“你腿还没好，节制点。”
　　靳霜瞬间就黑下脸。
　　门砰的一声关上，赵熠摸了摸鼻尖，他说错话了？


第十二章
　　靳霜关上病房门，转头看郁子婧已经坐在床上了，不知道是不是酒醉头疼，她看郁子婧面色有些发白。
　　靳霜推着轮椅慢慢过去，小声唤道：“子婧？”
　　郁子婧垂头看她，眉头紧紧皱起，就这么定定看着她，靳霜在她如此眼神下手心冒汗，心跳加速。
　　房内很久都没人说话，郁子婧和靳霜只是互相对看，靳霜有些压不住气，她手指摸在轮椅边缘，指腹摩擦，偏头问道：“子婧，你怎么了？”
　　郁子婧似是回神，空洞的眼睛有了亮色，继而看向靳霜，唇角动动，双手捏起疑惑道：“靳霜？”
　　她语气里还有几分不敢置信，靳霜没回话，郁子婧蹙了秀眉：“我是在做梦吗？”
　　靳霜伸手在她面前晃了下：“不是，你没有在做梦。”
　　郁子婧一把拉住她手：“那你怎么会在这里？”
　　“你不是还在恨我，都不肯和我说话了吗？”
　　靳霜有些莫名，她察觉到不对劲细细询问：“我恨你？”
　　郁子婧双肩松垮，头垂低，双手搅在一起，指尖发白，靳霜心疼的用掌心覆盖她动个不停的双手，郁子婧抿抿唇，声音很小，她说道：“嗯，你恨我去找你去迟了，回来都不和我说话，也不和我联系，我找你，你还躲我……是不是？”
　　靳霜瞠目结舌，一时不知道回什么话。
　　房内郁子婧还在喋喋不休，什么雨下太大了，什么她找了很久，什么家里人都不让她出去，靳霜心头宛如被刀割了般，疼得厉害。
　　她没想到当年离开之后，郁子婧是那样想的。
　　靳霜眼圈通红，嗓音沙哑，她掌心在郁子婧双手上摩擦，安慰她：“没有，子婧，我没有怪你。”
　　郁子婧瞬间扬眸：“真的吗？你真的不怨我？”
　　酒精上头，郁子婧只有在此刻才问出压在心口的包袱，这些年，她不止一次反问，是不是靳霜觉得她当初去的迟了，是不是仍旧怪罪她，所以在离开后，连只言片语都没有。
　　甚至见到她，都躲着她。
　　此刻听到靳霜说的不怨她，郁子婧瞬间就卸下包袱，她觉得身体轻飘飘的，似是被风一吹就飞远了。
　　这样的感觉太奇妙了。
　　靳霜扬眸看她困顿的闭上双眼，她扶着郁子婧的双臂慢慢睡下，帮她盖好被子才推着轮椅到窗口，窗口下方有一块凹进去，里面放着一盒女士香烟。
　　靳霜从里面抽出一根，点燃，也没吸，只是看着她燃烧。
　　猩红的颜色在眼前跳跃，将她拉到那段过往里。
　　年少总是不知事，靳霜三岁就被妈妈送到郁子婧家，郁子婧比她大一岁，很调皮，见到她后就带着她捣蛋，处处惹事。
　　她那时候内向，跟在郁子婧身后上坡下水，每次回到家都是一身脏兮兮。
　　免不了一顿打。
　　郁子婧每次都在舅妈拿棍子的时候趴在自己身上，还扬言要打就打她，不许打她妹妹。
　　那时候的郁子婧，真是可爱的发紧。
　　靳霜掸了掸烟灰，袅袅雾气飘起，模糊了她的视线。
　　她们从三岁一直到十岁，相互陪伴，后来村上开山凿石，巍峨的山被砸的东一个坑西一个洞，村子附近连着的两座山皆是如此，年少的她们对什么都好奇，见到凿山的机器更觉得好玩，便跟着一路去。
　　那天，天气不好，阴风阵阵，随时都有落雨的可能。
　　她们两个跟着机器车走了很远，工人都下班了，她们还沿着被砸开的洞边缘闲逛。
　　直到太阳下山才知道要回家，许是着急了点，回家的路上没注意路，她脚滑腿崴了，还掉进了一个坑里，四周空旷，没有能抓的东西。
　　郁子婧站在上面干着急，她想用树枝勾着自己上来，却试了两次没能成功，看她急得满头大汗，自己道：“姐，你回去让舅舅来吧。”
　　那时风更大，郁子婧忙起身和她道：“靳霜你别害怕，我去喊爸爸来。”
　　她去搬救兵了。
　　那时候不过十来岁，独身在大山的坑里，岂有不怕的道理，听到风呼啸的声音便瑟瑟发抖，毛骨悚然。
　　只是相信郁子婧会来找自己的，她抱着这个念头一直待在坑里，半步都不敢挪动。
　　可惜老天爷似是觉得她不够可怜，半个小时后，落下了倾盆大雨，她的试图呼救被雨声压住，困在这小小的坑里，就如同她此刻，动弹不得。
　　她不知道被雨淋了多久，伸手看手指尖，有些发白，外面只有狂风怒吼，大雨连绵，没有一丝声响。
　　或者她已经听不见其他声音了。
　　半圆的坑里都没有藏身之处，只能眼睁睁看着雨点悉数砸在身上，有些疼，还有些头晕。
　　脚踝处更疼了，动一下都是刻骨的痛，她宛如濒死的鱼瘫在海岸上，苟延残喘。
　　不知过了多久，黑暗逐渐淡去，眼前有了亮光，郁子婧的声音在耳边响起，她一伸手就紧紧搂住自己，情绪激动道：“靳霜对不起，是我来迟了，对不起……”
　　她缓缓开睁眼，面前的郁子婧浑身都是泥巴，满脸的水渍，大雨沿着她面部轮廓滴进土里，她双眼亮晶晶的，眼神里满是愧疚。
　　她想伸手摸摸郁子婧的脸，身体软绵绵的，连伸手都做不到。
　　昏迷后，耳边一直有个声音在响，让她别怕，别睡觉，让她和自己说话，让她放心，她会带着她出去。
　　她是被郁子婧背出去的。
　　偌大的山上仿佛只有她们俩人，身后是无尽的黑暗，唯有一缕亮光闪烁。
　　再醒来，是在医院里，舅舅和舅妈在不远处，没注意到她醒过来，两人还在嘀嘀咕咕说话。
　　在她印象中一直温软的舅妈小声道：“你说说这孩子，怎么劝都不听，霜儿是不错，但我们不能一直带着她吧？你妹妹不要她就一直放我们这，我本来就不同意子婧的事，是你一直说我才同意了，我和你说这次我绝对不会再要霜儿了。”
　　舅舅敦厚的声音被隔离在外，在舅妈说完话还有几个帮衬的，都在说：“是啊，你妹妹的累赘，也就你们傻乎乎帮着养，没看你妹妹都不要了吗？”
　　声音不知道是谁的，只觉得飘得很远。
　　嘈杂的讲话声还在继续，什么私生子，昨夜的机会刚刚好可以扔掉，什么他们当初就不该收留，都是子婧那孩子不懂事非要去找。
　　靳霜躺在病床上沉默，小小的拳头捏紧，逼着自己没发出一丝声响。
　　眼圈已经通红，唇角都要被她咬烂了，她全身都疼，但抵不上心疼，那处仿佛被戳了个洞，带着痛意的鲜血在肆意流淌，钻进她的四肢百骸。
　　自那后，她沉默了很多，也断断续续从别人那里知道那晚的情景。
　　子婧回家后告诉舅舅和舅妈，让她们去找自己，舅妈反而将子婧锁在屋子里，还和舅舅说，要去就离婚。
　　那夜他们家吵闹不断，引得无数乡亲过来劝架，他们都在劝舅舅放弃自己，反正是累赘，不如就此放手，就当没遇到，反正他妹妹都不要了，肯定不会怪他的。
　　舅舅被一伙儿人拉扯住不让动，子婧躲在一旁偷偷听到了，她从窗户口逃出来，还试图带着梯子，奈何太重，她只得用板车推着梯子往山上走。
　　那时候山头多，坑也多，子婧在雨里喊了很久，也找了很久，小小的身板推着板车四处呼叫，都找不到她的踪迹。
　　就在她急哭的时候见到了凿山机器，她忙推着过去，果然见到了那个坑，和坑里已然蜷缩在一起的自己。
　　怎么样从坑里救出自己的，子婧从没说，但是她不说，自己也知道，肯定不容易。
　　她在病床上躺了两礼拜，子婧却睡了一个月，醒来还抱着她手臂摇晃，态度和从前一模一样。
　　只是她，不再是从前的靳霜了。
　　这件事没多久，她就被接到城里了，比乡下的日子好一点，没有大人处处嚼舌根，没有小孩在背后戳脊梁骨，也没有那么多异样的目光。
　　但是她就是不习惯。
　　这里什么都好，甚至衣食住行都比乡下好得多，但唯独没有子婧了。
　　她不止一次偷偷跑回去，怕被舅妈发现，她只敢远远看一眼又坐车赶回城里。
　　逢年过节时是她最开心的时候，只是她每次靠近子婧，舅妈那眼神总是让她想起那夜，明明是透着笑意，却冷飕飕的。
　　此后，子婧见到她过来，她便偷偷走开。
　　一支烟燃尽，靳霜从回忆里抽身,她当初只顾及到自己，完全没想到郁子婧是抱着这样的念头，包袱有多重啊，让她醉酒了都念念不忘。
　　靳霜掐灭烟头，将窗户关上，推着轮椅到床边，郁子婧已经抱着被子浅眠了，醉了的她反而睡相挺好，不卷着被子也不横七竖八，反而规规矩矩睡在半侧，眉目温软。
　　一想到这个人将自己独身从山坑里背出来，靳霜的心就软的一塌糊涂。
　　明明这不宽的肩膀，却架得住一条生命，让她有了重生的机会。
　　靳霜凑到郁子婧眼前细细看她眉眼，手指覆在她长睫毛上，睡在床上的人眼珠动了下，随后缓缓睁眼，和靳霜对视。
　　明明酒醉的人睡着很难醒，郁子婧却恰恰相反，今晚都不知醒了多少次。
　　靳霜看她目光涣散，透着朦胧的雾气，眼睛眨了下对自己道：“靳霜？”
　　语气好似孩子般。
　　随后她掀开半边被子：“快来睡觉！明儿妈妈又要喊我们早起了。”
　　靳霜顺从点头，从另一旁爬上床，还没睡好就被郁子婧全部抱住，她满足吸了口气，仰头：“哪，给你个亲亲，快睡觉吧。”
　　她说罢凑到靳霜的脸颊上小鸡啄米般亲了下，随后头埋到靳霜的胸口蹭蹭，还不忘说：“好舒服啊。”
　　靳霜整个人僵在原地，手脚无措，面上瞬间涌上潮红，仿若高烧般烫人，直到郁子婧在怀中寻到了合适位置睡下，靳霜才动了动身体。
　　明明喝酒的是郁子婧，此刻醉的却是她。
　　靳霜低头看眼郁子婧的发顶，嗓子口发紧，她觉得赵熠说得对，再不节制，那汹涌的感情就如同决堤的河水，将她彻底淹没。
　　可她……不想节制。


第十三章
　　郁子婧一夜好眠，次日也没头疼的症状，和平时没什么不同，她在闹铃响起的时候顺手掐掉。
　　晨曦透过窗户缝隙照进来，郁子婧眯眼看去，窗外的常青树枝叶繁茂，不远处的樱花正值盛开，满眼都是粉色。
　　她动了动手臂，低头，这才看清自己和靳霜的姿势。
　　靳霜睡在半侧，平躺，睡相很好，反而她手脚并用趴在她身上，低头就是胸口起伏的地方，鼻尖还有熟悉的香气。
　　卫生间的东西都是她带来的，靳霜的沐浴露也是她的，味道她再熟悉不过，可此时好像又有些陌生，仿若里面添杂别的香味，淡淡的，很好闻。
　　靳霜还没醒，郁子婧缩手缩脚从她旁边离开，时间还早，她揉着额头细想昨晚上的事情。
　　记忆只停留在她在巷子口里等出租车，没想到见到了靳霜，后来？
　　后来她是怎么进病房的，她完全记不得了。
　　郁子婧鲜少喝酒，更何况喝醉，这还是平生头一回，毕业聚餐别的同学都在买醉，就她一人兀自清醒。
　　那时候她就觉得酒精会将人丑态暴露，上班后进了医院，对自己更严格，别说是喝酒，含着酒精的饮料都不碰。
　　她低头看睡得很熟的靳霜有些心虚，昨晚上，她应该没暴露出什么丑态吧？
　　正在她捏着被角没下床时，靳霜缓缓睁开眼。
　　长鹤市四季如春，四月天日头虽不辣，照在人身上也有些微热，靳霜是被阳光刺醒的，她睁开眼眸便看到身侧的人背对着她，被角一抽一抽，她拧了眉，单手放在郁子婧的肩膀上，喊道：“子婧？”
　　郁子婧迅速恢复如常，敛下所有纷乱情绪，扭头时眉目带着温软笑意，仿佛昨晚什么都没发生，她勾勾唇角：“醒了，我去煮早饭。”
　　她说完就翻身下床去卫生间洗漱，动作一气呵成。
　　靳霜却在她仓促的转身里看到小小的紧张，她垂眸浅笑，心头顿时漫过甜意，她在郁子婧出卫生间开口道：“子婧，我很好看吗？”
　　郁子婧被她问的愣住，僵在原地，稍显英气的面容有片刻错愕，她抬眸看半坐在病床上的靳霜。
　　她自然是好看的，从小她就知道，靳霜初来她家像是个洋娃娃，和她完全不同，小时候她们一起上山下水，逢盛夏，她总是晒的黑黝黝，但是靳霜和她不同。
　　越晒越白，还透着粉嫩。
　　那时候她最自豪的事情就是有靳霜这个妹妹，去哪都要一起，甚至上幼儿园不同班，她还硬是搬小凳子要和靳霜坐在一起，老师没辙，这才让她们同班。
　　一晃好多年，从前那个洋娃娃的靳霜长大了，五官长开，却更显精致，微风吹起她额前碎发，露出白净额头，郁子婧回神，低头假意忙乎，还不忘回复：“好看，全世界你最好看。”
　　她敷衍的语气逗笑靳霜，后者从床上爬起，伸手拉过来轮椅，双手用力坐上去，郁子婧忙走上前想帮衬，靳霜仰头，双目亮晶晶的，唇红齿白，她笑道：“你昨晚上抱着我不撒手，说我太好看了你想亲我。”
　　郁子婧信以为真，愣在原地，没了平日的高雅，她见靳霜推着轮椅慢慢进卫生间，呐呐反问：“真的？”
　　她小时候确实有这个毛病，见到漂亮的姐姐都喜欢蹭抱蹭亲，以前靳霜住在她家时，她还每晚要个亲亲才肯睡觉。
　　只是她以为自己早就改掉了。
　　没想到一场酒醉，让她将坏习惯都带出来了。
　　靳霜满眼都是笑，推着轮椅进卫生间，在关上门时仰头看郁子婧，她道：“假的。”
　　门关上。
　　身后是郁子婧难得的咆哮：“靳霜！”
　　靳霜坐在轮椅上，看着合上的门，听着好久不见的叫唤，她心头溢出满足。
　　她终于撕下郁子婧一成不变的面孔，让她变得生动起来。
　　靳霜出了卫生间，郁子婧已经放好早饭，她盛了稀饭给靳霜，递上筷子的时候还不忘说她：“我记得你小时候从来不说谎的。”
　　说谎了吗？
　　靳霜半边侧颜微红，她没有说谎。
　　只是她内心的念头不敢让郁子婧知晓，只得反驳：“我也记得你小时候是这样的。”
　　知道靳霜说的是她小时候蹭亲蹭抱的事情，郁子婧展颜：“我早就改了。”
　　靳霜看向她，目光灼灼：“我也早就改了。”
　　郁子婧：……
　　吃了早饭，郁子婧洗好碗筷后才出门，昨晚上她说走就走，也不知道小张和秦婉现在怎么样了，靳霜送她离开，她坐在轮椅上看楼下，郁子婧虽然步伐很快，但腰板挺得笔直，比她这个当过兵的还要有气势。
　　郁子婧走了一段路，感觉到身后的目光，她回头看眼，在二楼的窗口见到靳霜正定定看自己，她想伸手，又觉得太轻浮，最后只是笑笑，扭头离开。
　　急诊依旧是忙碌的，郁子婧到更衣室的时候见到了秦婉和小张，两人面色很自然，小张还平静的和她打招呼：“郁姐。”
　　秦婉跟着叫道：“郁姐早。”
　　郁子婧点头，还没开口更衣室的门被哗啦一声打开，温玉凑进来，见到她们就笑道：“这么巧啊，都在。”
　　她没感觉到更衣室的尴尬气氛，笑的没心没肺，还拉着小张问道：“你家里还好吗？”
　　小张视线掠过她见到她身后的秦婉，嗓音沙哑道：“挺好的。”
　　宿醉后的她脸色苍白，说话有气无力，兴致不高，温玉还以为她是因为家事困扰，拍拍她肩膀：“别担心，会好的。”
　　小张低头嗯了声：“谢谢。”
　　温玉换好衣服挽着她走出去，两人身后，秦婉捏着护士服，五指很用力，衣服上有了皱褶，目光紧紧盯在小张身上，郁子婧换好衣服扭头看她，提醒道：“走吧，上班了。”
　　秦婉迅速低头：“嗯。”
　　郁子婧提步先离开了更衣室。
　　市医院很大，急诊的分诊台有两处，郁子婧这周早班，就负责分诊台这边，小张和温玉待在另一边，她领着秦婉。
　　秦婉工作的时候抛开杂念，专心解答，工作效率挺高，郁子婧放下心，她先前还担心秦婉会因为小张的事情受到影响，没想到她公归公私归私，一点都不含糊。
　　午饭的时候，郁子婧叫了小张一起，让温玉和秦婉等她们回来。
　　温玉拉了拉小张的手腕，她想和郁子婧一起去吃饭，小张忙着想自己的心事，没注意她的小动作，温玉瘪瘪嘴，怕说得多被郁子婧看出来，只得含泪看她们远走。
　　小张精神好了不少，只是脸色还有些发白，两人各端着一碗面条坐在僻静地方，郁子婧瞧着她脸色道：“你们昨晚上，还好吗？”
　　小张下意识缩了缩肩膀，锁骨处还有疼，幸好她穿的高领，郁子婧没看出什么。
　　她搅了两筷子面条，答的平静：“没事，我们挺好的。”
　　郁子婧放下筷子：“说实话。”
　　小张听出她嗓音里的严厉，默默低了头：“她说她想我了，舍不得我，她还说……”
　　郁子婧叹口气，右手覆盖在小张手背上：“别管秦婉说了什么，你呢？你是怎么想的？”
　　小张缄默，好久才回道：“我不知道。”
　　她是真的不知道。
　　当初分手太突然，很久一段时间她都没反应过来，没哭没闹甚至两人都没再见上一面，她以为自己能慢慢放下那段感情，可惜不是。
　　她舍不得换租房，舍不得换钥匙，她在想，若哪天秦婉回来，找不到她怎么办？
　　休息日，她经常一人独自坐在广场上，一坐就是半天，碰到与秦婉相似背影的人才会起身，跟着人家走。
　　最离谱的一次，她跟着和秦婉相似背影的女人上了公交车，转了好几站，最后那个女人回头，她才在陌生的街头崩溃大哭，所有的委屈仿佛得到了宣泄，她坐在街头一直哭到郁子婧找到她。
　　郁子婧见她迷茫的样子也不知说什么好，只得单手拍拍她手背。
　　在感情面前，所有的安慰都是苍白的，况且，她不擅长安慰。
　　小张回她一个浅笑，试图轻松道：“别担心我了，郁姐，再不济我和她重新走一遭，也没什么不好，倒是你，该想想自己大事了。”
　　郁子婧劝说不成反被劝，她哭笑不得，恰巧手机响起，她拿起来看眼是叶庭发来的消息。
　　叶庭：好姐姐，周日相约别忘了哦【爱心】。
　　郁子婧收敛笑意，模样认真，好似面对什么巨大难题，小张见她一会拧眉一会看手机，踌躇不定的样子，小张询问道：“郁姐，怎么了？”
　　郁子婧回神，眼睛从屏幕上移开，落在小张关怀的面上，她摇摇头：“没事。”
　　低头，给叶庭发信息：好。


第十四章
　　接下来两天出奇的忙，连郁子婧都在加班加点忙的陀螺转，她往往回到靳霜的房间已经是十一点半了，次日五六点就要起，有时候半夜也会被手机吵醒。
　　郁子婧怕打扰到靳霜休息，干脆歇在了休息室里。
　　留靳霜一个人在高级病房区，辗转难眠。
　　护工来了两日，靳霜实在不习惯，又让赵熠给安排走，她恢复的不错，祁芙看了她的报告也夸她底子好，靳霜缄默，当了几年兵，几次在生死边缘徘徊，这点小伤，其实微不足道。
　　林施然倒是在期间来过一次，说爆炸那日幸好有她护着，否则现在躺在病床上的就是她了，她还让靳霜抽空一日出来，她想请她吃饭。
　　靳霜在林施然身边有半年多，虽谈不上太了解，多少还是知道一点的。
　　她担着影后的名头，但从不甩影后的架子，待人和善，做起事干净利落，从不拖泥带水。
　　靳霜想了会同意林施然的提议，林施然莞尔，当真笑的比花好看，她拢了拢长发，临走前还道了一句：“注意休息，早点回来。”
　　她身后的白简往自己挤眉弄眼，靳霜看他耍宝被逗笑，林施然当初选的就是贴身保镖，晚上休息都是在一间屋子，只怕白简一个男人不方便，所以才让自己早点回去。
　　毕竟赵熠公司里的女保镖并不是太多。
　　周日天气不错，天蓝云白风轻轻，靳霜坐在窗子口看常青树，枝叶繁茂，绿意葱葱，瞧一眼便能感觉到蓬勃的生机，常青树不远处种了两株樱花，这两日花败的差不多了，石子路上满是粉色花瓣，偶尔被人踩过，透着浓郁的香气。
　　赵熠办理好出院手续扭头去病房找靳霜，见她正在窗子口发呆，他上前两步跟随她目光看去，开口道：“哟，难得我们靳妹妹在这里伤春悲秋啊。”
　　靳霜歪头瞥他眼，没说话，赵熠站在她面前低头继续道：“说说看，是碰到什么难题了？”
　　靳霜收回目光，继续看眼前的绿树，回话道：“赵熠，你如果喜欢一个人，会怎么告诉她？”
　　赵熠手举在半空，还没放下就听到靳霜继续道：“差点忘了，你连喜欢的人都没有。”
　　赵熠：？！
　　能这样戳着他伤疤，还不忘撒把盐的也就靳霜了，搁别人早被他打死了。
　　赵熠忿忿：“你这张嘴，活该单身！”
　　靳霜默然，她指着一旁收拾好的行李道：“把这些都带着吧。”
　　是郁子婧的东西。
　　赵熠左手拎起两个大包，右手推轮椅走出病房，出了医院大门才问道：“靳霜，你喜欢的人，是不是那晚我们去接的？”
　　回想起来，他们第一次见面，好像就是在病房区这边。
　　那时候他还多看了两眼。
　　靳霜坐在副驾驶的位置，扭头看赵熠：“等价交换，等你有喜欢的人了再来问我喜欢谁。”
　　她说罢手腕搁在窗口处，抵着头，似笑非笑的表情，她道：“我觉得我三十岁之前，可能等不到了。”
　　赵熠接连被羞辱两次，他狠狠哼了一声，脚上油门踩的重，车子霎时飞了出去，这种低级激将法，休想动摇他想打一辈子光棍的心！
　　医院附近是主干道，中午是人流高峰期，长鹤市本就旅游的人多，容易堵路，靳霜看眼前面长长的车流叹口气，好死不死，又堵车了。
　　相隔不远处的郁子婧正坐在餐厅里，位置靠着窗，一歪头便看到长流一般的车，她端起杯子，浅浅抿了一口。
　　余清还没来，打了个电话，万分抱歉的说堵车了，请她稍微等会。
　　郁子婧放下电话看到手机里有两个未读信息，她点开看眼，是温玉发来的。
　　——郁姐，相亲感觉如何？
　　还有个是刚刚发的。
　　——郁姐，要不要我等会打电话给你，你借着溜？
　　郁子婧展颜，手指点在屏幕上，回复：你很闲啊，好好上班去。
　　温玉满怀希望的打开手机，看到这条信息顿时哀嚎一声，扔了手机收心上班。
　　郁子婧也放下手机，刚准备看窗外，就听到有人唤她：“郁小姐。”
　　她起身，礼貌性的微笑，唇红齿白，明眸善睐，余清在她浅笑下微微红了脸，纠结半天才递上名片：“余清。”
　　郁子婧接过名片，点头：“我知道，叶医生经常说起你。”
　　余清闻言笑笑，试图缓解尴尬气氛，他叫了服务员过来，将菜谱递给郁子婧，开口道：“实在不好意思，刚刚堵车，让你久等了，我们先点菜吧。”
　　郁子婧闻言接过菜谱，还不忘打量一眼余清。
　　挺高，偏瘦，五官搭在一起显得很清秀，不知是不是刚刚来得急，额头上有些细汗，此刻在烈阳下，隐隐发光，他剪得板寸头，西装革履，挺正气的小伙子。
　　郁子婧点了两三道菜，她给余清递过去菜谱，见他点好后才开口询问：“我听叶医生说你刚上班不久？”
　　余清忙点头，瞥到郁子婧温和的目光紧张的心突突跳，他手指狠狠拧在大腿上，疼得他差点叫出来，总算拉回点理智，他迅速回她：“嗯，刚上班一年。”
　　郁子婧温软笑笑：“那我就开门见山的说了，我比你大三岁，而且我工作很忙……”
　　她还没说完话就被余清打断了，余清生怕她拒绝插口道：“我知道，你说的我都知道，三岁而已，其实不算太大差距，至于工作忙，我等你有空就好。”
　　郁子婧被一阵抢白，难得怔愣住，余清说完话双眸亮晶晶的看着她，宛如等着要夸奖的孩子，郁子婧敛起笑容，语气正经：“余清，你没听懂我的意思。”
　　余清面红，沮丧低头：“我懂，但是我一点不介意，我不介意年龄，也不介意你忙，你的所有我都不介意。”
　　郁子婧放下杯子。
　　她还没说话手腕就被人抓住，郁子婧回头看眼，见到了苏洋。
　　苏洋不知怎么摸到这里，他拉起郁子婧手腕就想拽起她，郁子婧蹙眉，力气没他大，被拉得踉踉跄跄站起身，正是午饭时间，餐厅人不少，苏洋不怕羞的嚷嚷：“好啊，我说你为什么要和我分手，原来是有了新欢！这男人是谁！”
　　郁子婧不善于吵架，但不代表她能容忍苏洋诋毁她名声，餐厅一大部分目光都盯在这处，甚至有两三个悄悄举起手机，郁子婧脸冷下看向苏洋：“苏洋，你还知道廉耻怎么写吗？”
　　苏洋见众人的目光都看了过来，当即伸手指着她鼻子道：“我怎么不知道，不知道廉耻的人是你，脚踏两只船！”
　　他说罢看向余清：“兄弟，你们到什么地步了？绿帽子给我带的爽吗？”
　　余清僵在原地，郁子婧脸色隐隐发青，呵斥道：“苏洋！”
　　苏洋满不在乎她叫唤，郁子婧先前发给他分手的照片不小心被他同事看到，全公司的人都知道他泡了那个女人，原本也没什么，关键是那个女人已经结了婚，她老公找到公司闹了一场，公司为了息事宁人，将他开除了。
　　他对郁子婧怀恨在心，原本想去她医院闹一闹，谁知道在医院门口见到她出门，这才一路跟着来，看到了余清。
　　凭什么他失恋又失业，而郁子婧却能高高兴兴和别人恋爱。
　　苏洋满眼怒火，真有几分捉奸的架势，余清先前是听说了郁子婧有个男朋友，但是他表姐说了已经分手了他才敢追求的，现在是什么个情况？
　　郁子婧见众人的目光都锁在这里，大堂经理也及时过来劝他们：“几位有话不如到包厢去说？”
　　苏洋反正都豁出去了，见大家都在看着他，他更大声道：“去什么包厢？做了丑事就别怕人知道！大家瞅瞅，这女人背着我在外面和别人在一起……”
　　郁子婧冷喝一声：“说够了吗？”
　　她鲜少发火，本就英气的脸隐隐带着三分怒火，不怒而威，目光直射在苏洋身上：“背着你？”
　　“你是谁？”
　　“苏先生，于情于理，你只不过是我前男友，凭什么干涉我？”
　　苏洋扬手作势要打人，忍了会才道：“前男友？郁子婧，我们可从没说分手吧。”
　　他无赖的样子，真让人反胃，餐厅里都是看好戏的，郁子婧板着脸，扬起手机：“照片要吗？”
　　郁子婧语气正经，唬的人苏洋一愣，他没想到郁子婧竟然还存着照片，他伸手就想夺她手机，郁子婧往后避闪，苏洋扑了空。
　　余清顺势抓住苏洋的手腕，死死拧着，苏洋哼一声：“就算我和那个女人在一起，我们也没分手！”
　　餐厅里一片哗然，原本他们抱着看正室斗小三的心情，没想到剧情反转，这个正室不仅是个前任，还喜欢乱搞，苏洋听到声音嚷嚷道：“看什么看！看什么看！”
　　先前还有些同情他的经理瞬间冷声道：“这位先生，请你离开。”
　　苏洋被左右眼光夹杂，看的他里外不是人，他涨红脸，挣脱开余清的掌控，对郁子婧横眉，还落下一句：“你等着！”
　　郁子婧在她走后拎起包包也准备走人，她身后余清一把拉住她手腕，小声道：“郁小姐。”
　　郁子婧转头用手掸去他手掌，扬眸，依旧不清不淡的口吻：“余先生，你刚刚就很介意。”
　　余清张了张口，站在原地，看郁子婧越走越远的背影，懊恼的跺脚！


第十五章
　　郁子婧出了餐厅的门就坐车回医院了，她身后，靳霜正盯着她背影看，赵熠等得着急，下去买烟了，恰巧把车停在餐厅门口。
　　刚刚那出闹剧，虽然靳霜不在现场，也能估摸到什么情况。
　　她垂头，额前碎发遮住眉眼，手机被捏在手里，她打开屏幕，看着唯一的电话号码。
　　当初电话是当着她妈面存的，才存了一个姐字，靳霜删掉备注，指尖点在屏幕上，打了亲亲二字。
　　赵熠买好烟回来，靳霜还在低头，他刚坐下靳霜就抬头道：“还记得前不久你托我问的问题吗？”
　　赵熠懵了下：“什么？”
　　靳霜抬眸：“你妹妹的事情。”
　　赵熠哦一声，随后问道：“怎么样，有消息了？”
　　靳霜扭头看他，赵熠是个十足的妹控，平时她妹妹别说和哪个男孩子走得近了，就是手机里信息多了两条，他都要问个清楚。
　　简直比爹妈管的还严。
　　就因为这，两兄妹没少吵架，前不久，他妹妹上学路上被小混混骚扰，他怎么问他妹妹都不说是谁，他没辙，只得希望靳霜帮他去问问。
　　后来靳霜出事待在医院里，他忙着公司的事，倒把这事给压下了。
　　现在听到靳霜提及，赵熠才蹙眉道：“是谁？”
　　靳霜指着巷子口徘徊的苏洋，对赵熠说：“在那，要不是刚刚见到，我也忘了。”
　　她谎撒的滴水不漏，至少赵熠没察觉出来，他当即就想站起身去找苏洋，靳霜一把拉住他手腕：“你就这样去？”
　　赵熠低头看了看自己一身肌肉：“有问题吗？”
　　靳霜扔了个口罩帽子，还外带一个黑色塑料袋，她看着肌肉愤张的赵熠还不忘火上浇油：“我听赵嫣说他这两天还一直缠着呢。”
　　赵熠听到这话差点把牙根咬碎，就连迈开的步子都带着怒火，手指咯吱响，他走到苏洋面前，沉声道：“兄弟，借个火。”
　　活像是要吃人的语气，苏洋还没来得及说话就被他拖着往巷子里走。
　　不一会传来哀嚎。
　　来来往往的人挺多，更有几个胆大的往里面走，赵熠狠狠暴揍了一顿还不忘恐吓：“以后还敢不敢跟着她了！”
　　苏洋鼻青脸肿，整个头被蒙在黑色塑料袋里，他以为是在说郁子婧的事，当即回复：“大哥，我不敢了，不敢了！”
　　赵熠一脚踢翻他：“再让我下次看到你，非卸了你！”
　　苏洋忙允诺，头点的宛如种豆子，赵熠见到不远处有几人正相携走过来，他身形一闪，从巷子口尽头消失，眨眼又脱下外套拿掉口罩和眼镜，若无其事的走到车子旁边。
　　靳霜看他变戏法似的，她点了支烟，雾气缭绕，她眼神看向巷子口里，苏洋正被人架着出来：“舒坦了？”
　　赵熠搓了搓手掌：“舒坦了。”
　　靳霜狠狠吸了口，手指揉在受伤的腿上。
　　没能亲自揍苏洋一顿，她不舒坦。
　　半小时后，她到了公寓，赵熠刚把她扶到楼上就看到她电话响了，靳霜拿起电话，显示亲亲二字。
　　她心情很好。
　　电话很快被接通，郁子婧嗓音依旧不缓不急，仿佛中午的事情对她一丝影响都没有，她道：“靳霜，我东西是不是在你那？”
　　靳霜回神，抬眸看向门口的两个包：“嗯，我忘了放在护士站，你方便的话，过来拿下。”
　　听到她这样说，郁子婧回复：“方便。”
　　午饭也吃了，下午无事，本来她就准备回医院拿东西去靳霜那里看看，现在正好有了由头，郁子婧离开医院后收到靳霜的信息，微信发来的地址共享。
　　就在距离医院不远的黎花公馆，与她的租房相邻。
　　郁子婧住在隔壁小区，自然知道黎花公馆，这公馆里别墅居多，高层很少，比例三比七，光是绿化环保都要比她租的那个公寓强。
　　这里居住多半是长鹤市的高官或者有钱人，安保也是本市最好的。
　　价格自然不菲。
　　要不是靳霜发来的位置共享，她还真不知道靳霜住在这里面。
　　郁子婧站在门口，看着不远处的四个保安，他们均是一身正装，站得笔直，远远都能感觉到森严的氛围。
　　赵熠奉命下楼接她，见她站在门口不远处发呆，他扬手：“郁小姐！”
　　郁子婧回神，见到赵熠，觉得分外熟悉，赵熠见她略有些迷茫，眉眼弯弯：“赵熠，靳霜的朋友。”
　　他料想上次郁子婧是喝醉了，可能都忘了和自己相见的事情。
　　郁子婧确实忘了，她也往赵熠伸手：“郁子婧，靳霜的姐姐。”
　　赵熠握着的手略紧，面色诧异：“姐，姐姐？”
　　姐姐什么鬼？
　　角色扮演？
　　他在心里啧啧两声，没看出来啊，靳霜居然还有这个癖好。
　　赵熠很快入戏，飙演技谁还不会，他迅速敛起诧异神色，皮笑肉不笑：“姐姐好。”
　　郁子婧：……
　　赵熠的自来熟让郁子婧堪堪收回手掌，回他一个淡笑，随后提步往里走。
　　靳霜住在第二排，别墅区，石子路旁绿草遍布，鲜花正盛，别墅两旁还用白色篱笆围上，颇有几分典雅味道，靳霜正坐在轮椅上，她独身待在花园里，透过篱笆见到郁子婧缓缓走过来。
　　日头正好，微风和煦，吹起郁子婧三俩碎发，发丝扬起，让她英气的面容多了几分妩媚。
　　靳霜心头微动，她勉强稳住躁动不安的情绪，扯了扯嘴角：“来了。”
　　语气再平淡不过，只是快要跳到嗓子口的心告知她，她此刻有多紧张。
　　郁子婧快步走进去，看眼四周：“你租的房子？”
　　靳霜还没说话，赵熠率先开口：“买的！”
　　郁子婧神色有些诧异，靳霜抿抿唇，瞪了眼赵熠。
　　赵熠很识趣，他冲靳霜眨眼，随后道：“那我就不打扰了。”
　　“靳霜，你和你的好姐姐慢慢聊。”
　　说到好姐姐三个字，他特意加重了语气，靳霜心咯噔下，转眸看郁子婧，只见郁子婧蹙起秀眉，在赵熠走了很久后才开口问道：“这个，真的不是你男朋友？”
　　靳霜握着轮椅的双手一松劲，差点整个人瘫在轮椅上，她抬眸：“当然不是。”
　　郁子婧眉头蹙的更紧了。
　　“那他是在追求你？”
　　靳霜举手示意：“没有，他——”
　　见郁子婧总是喜欢将她乱凑对，靳霜话语一转，道：“他是GAY。”


第十六章
　　赵熠是GAY，郁子婧了然，刚刚他那自来熟的姐姐，似乎都有了解释。
　　她推靳霜往里走，对刚刚的话题算是翻篇了，靳霜悄悄缓出一口气，低头问她：“今天相亲，还好吗？”
　　郁子婧的秀眉蹙起，手指捏在轮椅上用了些力，隐隐发白，她若无其事道：“挺顺利的。”
　　靳霜装作不知：“成功了？”
　　郁子婧轻笑：“失败了，怎么，你也想给我介绍男朋友？”
　　靳霜抬眸，认真看着郁子婧的山眉水眼，她道：“不想。”
　　不仅不想，还想撵走那些让她去相亲的人。
　　郁子婧将靳霜推到别墅里，装修不算奢华，但很精致，没有她想象中的富丽堂皇，反而处处透着温馨舒适。进门就是个大客厅，米色的布艺沙发，偌大的电视机，旁边林林总总摆放音响，再往里看，是用珠帘隔着的，应该是厨房和卫生间。
　　一楼没有房间，郁子婧仰头看眼，询问道：“房间在二楼？”
　　靳霜嗯了声，随着她目光看上去。
　　二楼只有一个卧室，一个书房，还有个是用来锻炼的，里面装满各种运动仪器，郁子婧拧了眉看着楼梯，低头：“会不会不方便？你护工有跟着来家里吗？”
　　靳霜垂眸：“没有，这几天我睡在沙发就好，不用上楼。”
　　她说的可怜兮兮，郁子婧当即回她：“不行，沙发上容易摔下来，你这刚有点好，万一二次受伤，怎么办。”
　　靳霜沉默没说话。
　　郁子婧推着她轮椅到沙发前，她坐在沙发上，双手搅在一起，想了半天才道：“靳霜，我不可能总是在这边照顾你，要不然我们还是联系姑姑吧？”
　　靳霜眼神里陡然有了些凉意，就连周身温度都下降了，说话也冷飕飕的：“我不需要照顾，赵熠就在隔壁，有事我会叫她。”
　　郁子婧有些无奈叹气：“你以为能瞒多久？你现在当真和姑姑一点联络都没有了吗？”
　　靳霜侧目，郁子婧坐在沙发上和她高度差不多，她平视就能捕捉到那人的眼神，里面透着关怀，不是虚情假意，靳霜抿了抿唇，手指扶在额头上，似是难受不已，隔了好一会，才慢声道：“她想让我去游胜。”
　　游胜集团的老总靳天明是她父亲。
　　也不能算是父亲。
　　毕竟她是个私生女。
　　郁子婧面露惊讶：“姑姑怎么又和游胜搅合在一起了？”
　　从靳霜出生后姑姑就带着她不断换住所，后来被靳天明秘密藏了起来，谁料让靳天明老婆曲曳发现了，大闹一场，靳霜被送到了她家。
　　七年里姑姑没曾回来过一次，不闻不问。
　　这些事，郁子婧不是不知道，但她以为姑姑早就和那个靳天明断了，和靳霜关系缓和了。没想到居然还纠缠在一起。
　　难怪靳霜一听到姑姑就冷下脸。
　　让她背上私生子这个耻辱包袱的不正是姑姑吗？
　　靳霜低头，神色隐隐看不清，只听嗓音都能察觉到悲伤，她道：“那人的儿子前几个月出了车祸，成了植物人，现在躺在床上，那人找到我妈，想接我回去。”
　　郁子婧听得捏紧拳头，她伸手揽住靳霜的肩膀，将她头埋进怀中，手摩擦她发丝道：“不要回去。”
　　靳霜被她揽在怀中，手顺势抱住她腰身，郁子婧衣服被染湿了一块，她心瞬间就软了下来。
　　从小到大，靳霜从没在她面前哭过，就连当初分别，她也只是双目微红，一言不发。
　　何曾像这般脆弱，郁子婧心疼的一遍一遍拍着她背脊，轻声抚慰：“没关系的，我陪着你呢。”
　　靳霜嗓音有些沙哑，双手抱着郁子婧的腰部，手臂用力，道：“你会一直陪着我吗？”
　　郁子婧拍拍她肩膀，低头看埋在怀中的头颅：“会的。”
　　暖风吹散涟漪，客厅里有片刻寂静，靳霜心情转好，她从郁子婧怀中仰头，目若悬珠，还带有层薄薄的雾气，她抿抿唇：“子婧，我饿了。”
　　早上就匆匆吃了两口，中午没兴致，现在下午三点多，铁打的身体也扛不住，郁子婧中午也没吃，听到靳霜的话莞尔：“我去做饭。”
　　靳霜拉住要忙乎的郁子婧，浅笑：“家里没菜，我们去超市买点。”
　　郁子婧从沙发上站起身，往靳霜道：“你不用去了，超市我知道，就在楼下，我一会就回来。”
　　她说罢拿起钱包就想转身走，靳霜一伸手抓住她手腕，纤细白皙，握在手心有些微凉，很舒服，她见郁子婧投来诧异目光，仰头笑笑：“我想一起去。”
　　郁子婧被她难得的倔强逗笑，点点头，语气拖得很长，她说：“好——”
　　外面正是艳艳高照，微风和煦，落在人身上懒洋洋的，郁子婧推着靳霜往前走，路过无数花草，香气扑面而来，靳霜的手垂在两侧，走了好一会她抬头道：“子婧。”
　　郁子婧嗯声，头伏低，长发擦过靳霜面颊，她凑到靳霜脸庞道：“怎么了？”
　　靳霜见郁子婧靠的如此近，心跳倏地加快，她勉强镇定心神道：“前面有个音像店，我们去看看？”
　　郁子婧抬眸，不远处确实有个音像店，她其实很少看电影刷电视剧，上班比较累，往往一个电影还没放完她就已经进入梦乡了。所以和小张她们聊天总是聊不到一起，她不能理解为什么光一个电影就能让他们粉上一个人，整天挂在嘴边要为其生为其死。
　　当然小张她们也不能理解她这么大了，居然连个爱豆都没有。
　　似是想到小张她们，郁子婧轻笑出声，靳霜扭头：“怎么了？”
　　郁子婧迅速回她：“，没事，我们进去看看。”
　　音像店挺大，但是只有三两个人，现在科技发达，要看什么电影网上没有，所以这里进来的人越来越少了。
　　靳霜询问郁子婧有没有什么想看的电影，郁子婧想了会回她：“我都可以。”
　　她对电影没有研究过，自然不挑嘴。
　　靳霜瞥她眼，从架子上拿了两部现在比较流行的，又从旁边的架子上拿了两部，郁子婧看她熟门熟路询问道：“你经常来选电影？”
　　靳霜仰头看她：“有时候会来。”
　　午夜从噩梦中惊醒，她就会抱着电影一看就是一夜，有时候，只是不想独身待在空寂的房间里，有声音，她才会有安全感。
　　郁子婧点头从她手上接过碟片：“我去付钱，你在这等我。”
　　她说完话转身去了收银台，靳霜推着轮椅慢慢走到门口，外面不少小贩在叫卖东西，还频频看向街口处，似是戒备什么人，耳边嘈杂，靳霜扭头，看郁子婧付完钱正准备出来。
　　她收回目光，身后的郁子婧付完钱刚提步走出门就被人拦住，少年不过十七八岁，笑的灿烂，他冲郁子婧道：“姐姐，买片子看啊？”
　　郁子婧低头看手上的袋子，里面装着四盘碟片，她点头：“嗯。”
　　少年笑着露出一口白牙：“姐姐喜欢看动作片吗？”
　　郁子婧神色带着疏离：“还好。”
　　少年越发自来熟，就差没挽着郁子婧手臂，他嘴很甜：“姐姐要不要买几部？买二送一！”
　　郁子婧低头看眼，他的摊子就摆在脚下，用小箱子装着的，约莫五六个，每个小箱子上面都有写明哪个国家，郁子婧不解伸手拿了一本：“为什么要区分开？”
　　少年哦了一声：“有些人不喜欢看国外的，区分开好卖。”
　　郁子婧伸手选了一本国内的，一本国外的，封面上都是武打戏，她选了两本，少年笑嘻嘻道：“买二送一，送您一个我的珍藏版。”
　　他伸手就从最里面的箱子里拿出一盘碟片，放在袋子里，郁子婧手上顿时沉甸甸的。
　　靳霜推着轮椅到她身侧：“怎么了？”
　　郁子婧瞥头看她：“选片子啊。”
　　靳霜看眼少年又低头看地上的碟片，张张口想说话，见郁子婧扬起的笑容忍了忍，末了道：“走吧。”
　　音像店过去不久，就是超市，郁子婧推着轮椅不太好买菜，靳霜让她推购物车就好，不需要管自己，她会跟在她身后，郁子婧不放心，频频回头，靳霜没辙，只得和她说：“我去门口吧，你买好过来找我。”
　　郁子婧应下，专心去买菜。
　　超市门口，靳霜轮椅边挂着袋子，里面放着郁子婧刚刚买的碟片，她伸手从里面拿出来，刚想扔在垃圾桶里，见到周围有人看过来，她只得将碟片又默默放回袋子里，一言不发。
　　郁子婧很快买好东西，不多，只是要单手拎着，靳霜自己推着轮椅，两人顺着小路回去，有一搭没一搭的聊天。
　　天马行空般。
　　阳光下，两人的背影被无限拉长，郁子婧手拎着购物袋站在靳霜轮椅旁边，倒有几分相依偎的状态。
　　从两人过去不久后，路上又走出来一人，那人脖子上挂着相机，低头看相片里两个纤细背影，一扭头，离开了这条路。


第十七章
　　四点多，郁子婧做好饭菜，洗了手扭头看卫生间，靳霜还在洗澡，她用干布擦了手，走到沙发前，茶几上正摆放刚刚买来的碟片。
　　郁子婧从里面挑了一部出来放在DVD里，打开电视机，迎着光有些刺目，她将窗帘都拉上，总算是暗了些下来。
　　屏幕里正在放着开头，郁子婧走到饭桌前，盛好饭搁在一边，坐下偏头看电影。
　　不是国产的。
　　开篇从一个女孩去上班开始，女孩不过刚毕业的样子，模样稚嫩。接着画面一转到办公室里，有几个妆容精致的女子端坐着，其中一人唤女主道：“主任叫你。”
　　女主往里间办公室走去，主任看起来比她大一点，气质偏冷艳，指尖涂抹上大红色，衬得十指纤纤，修长白皙。
　　郁子婧背靠在椅子上，客厅的电视机很大，在她这个位置都能看的很清楚，她目光随着女主的动作在转。
　　很快她拧了眉。
　　影片里的女主，居然趴在主任的背上，双手直接从脖颈伸进去，胸口凸起一块，还在往下移动，主任表情也从冷艳变成迷茫。
　　郁子婧眨眨眼，有些不懂这样的剧情发展，她电影看得少，所以现在尺度都这么大了？
　　等到靳霜从卫生间出来，就听到客厅里有若有似无的呻/吟,她立刻抬头看去有声音的方向，见到正在放着的小电影。
　　也没太露骨，只是一个女人坐在办公椅上，另一个坐在她大腿，两人衣服穿得好好地，只是彼此的手有些放的位置不对。
　　都放在彼此的衣服里，她们穿得衣服偏紧身，能看到衣服里手指的动作，靳霜刚洗完澡，头上还用干毛巾担着，水沿着脖颈流下，不见清爽，反而有些燥热。
　　郁子婧听到声音见靳霜从卫生间走出来，她蹙眉询问道：“现在的电影，尺度都是这么大吗？”
　　靳霜用干毛巾擦湿发，试图这样缓解自己注意力，只是电影里的声音越来越大，甚至两人的手都开始隔着衣服放在隐私地方，郁子婧才察觉到不对劲，她向来淡定的面上有些微红，看向靳霜眼神透着心虚，声音很小的问道：“这该不会是——”
　　小黄片她说不出口，没想到那个笑起来灿烂的男孩居然给自己推荐这种，郁子婧有些尴尬。
　　靳霜擦着头发，试图缓解气氛，她道：“原来你刚刚是偷偷买这个去了。”
　　语气自然，态度和平常无异，甚至还带着几分调笑：“看不出你还有这个嗜好。”
　　郁子婧被她说的抿唇，再难板着脸，双颊酡红，眼波流转，准备起身去关了电视，还没走到茶几旁边就听到靳霜说：“不用关了，你如果喜欢，我不介意。”
　　眼神里透着笑意，眉头弯弯如月牙，她刚从卫生间出来，脸色肤色蒸的透红，目若星辰，唇红齿白，郁子婧瞥眼她就收回目光，总觉得此刻的靳霜，比平时好看太多。
　　电视里已经进入高潮，两人接连褪去衣服，只剩下内衣，不止是电影里的温度在升高，客厅的温度也在上升。
　　耳边皆是难忍压抑的轻呼，带着女人特有的媚态，和软声细语，郁子婧往前走两步，靳霜拉住她手腕，依旧浅笑：“我不介意和你一起看。”
　　郁子婧脸红到耳尖，她咬着牙：“我介意。”
　　早知道是这种片子，她当时就不该买。
　　瞧见郁子婧的失态，靳霜反而眼神里笑意更浓，郁子婧想往前，靳霜偏偏拉着她，手稍微用力，郁子婧往下俯身，差点整个人趴在靳霜身上。
　　郁子婧迅速收回手腕，撑着轮椅两侧想站起来，靳霜温热的气息在耳边吹过，带着几分笑：“姐，看完吧。”
　　这还是重逢后头一回叫姐，郁子婧一时愣住，堪堪起身，白了她一眼：“有什么好看的。”
　　靳霜扬眉：“和你看，很有意思。”
　　郁子婧当即拍她手臂：“胡闹。”
　　架势倒真像姐姐。
　　两人正在轮椅这方纠缠，门倏地被打开，接着赵熠的嗓音出现在客厅里，他进门就皱眉道：“靳霜，你手机怎么……”
　　话还没说完就看到这边两人姿势，还有电影里若有似无的声音，影片已经进入高潮，虽然两人都没有脱干衣服，但是在做什么不言而喻，赵熠瞬间了然他迅速道：“对不起，打扰了，你们继续！”
　　靳霜看郁子婧的脸色霎时沉了下来，她叫道：“赵熠。”
　　赵熠半个身体僵在原地，想回头又怕看到什么限制级画面，只得背对她们道：“我待会再来。”
　　郁子婧已经先一步关了电视机，房间安静下来，靳霜扬眸：“还没吃饭吧，一起来。”
　　赵熠心头暗自懊恼，真是来的不是时机，这边两人气氛融洽，正放着片子调情呢，被他这一打断，不知道以后会不会有心理阴影。
　　他傻愣愣还站在原地，靳霜叫道：“赵熠！”
　　郁子婧也走到他旁边：“赵先生一起吃吧。”
　　好像刚刚什么都没发生，态度自然。
　　赵熠只得收回要走的步伐，他转身到餐桌前，两人的碗都盛了饭，郁子婧又去厨房添了副碗筷，递给他：“刚刚见笑了。”
　　赵熠忙点头：“我懂我懂。”
　　郁子婧听到他这话蹙起秀眉，顿了顿没说话，开始吃饭。
　　饭桌上赵熠为了弥补刚刚的过错一直在找话题，靳霜觉得聒噪，她偏头看郁子婧，问道：“你医院有没有什么合适的人可以介绍给赵熠吗？”
　　郁子婧吃饭的手顿住，抬眸，神色里有几分迷茫，她道：“我身边男医生比较少。”
　　就算是有，她也不知道人家的性向，让她介绍个人给赵熠，委实高看了她。
　　靳霜点了点头，没说话。
　　赵熠觉得活这么大和两个女人一起看黄片，已经是很神奇的事情了，没想到还有更神奇的，他开口道：“等等……”
　　“为什么要给我介绍男医生？”
　　郁子婧看眼靳霜，眉头紧皱，神色认真道：“难道，给你介绍女孩子吗？”
　　赵熠对上她惊诧的面色：“难道不应该介绍女孩子吗？”
　　靳霜低头吃饭，脸上荡着笑意，眼睛眯起，宛如月牙，她发话：“吃饭，吃饭。”
　　郁子婧迅速反应过来，她和赵熠对视，客厅内两个嗓音同时响起。
　　“靳霜！”
　　靳霜：……


第十八章
　　饭后，郁子婧在收拾碗筷，赵熠坐在沙发上看靳霜，啧啧道：“你还真是舒坦。”
　　靳霜推轮椅到DVD旁，拿出里面的碟片，放了刚买的一部，等到电视机有声音，她才扭头看赵熠：“找我什么事？”
　　赵熠往沙发后背靠靠，满足的叹口气：“也没什么，打你电话总是不通，有事要和你说。”
　　靳霜看了眼郁子婧的背影，道：“说罢。”
　　赵熠：“前不久月风亭爆炸的事情，有消息了。”
　　靳霜拍了拍自己左腿，询问赵熠：“什么消息。”
　　赵熠视线瞄到她受伤的那只腿上：“警方那边有消息，是人为的，但是具体是谁，还没查出来，现在怕打草惊蛇，用事故盖过去，他们托我告诉你一声，最近小心些。”
　　靳霜拧了眉：“人为的？那林施然知道吗？”
　　赵熠点头：“知道，最近我让白简多注意些，你自己也小心，毕竟上次爆炸可是你护住林施然的，我怕他们将火撒到你身上。”
　　这样的事件不新奇，几年前就有一起高官遭到不测，被保镖救下，后来保镖一家惨遭杀害的案列。
　　这几年，林林总总也有那么几件。
　　只是闹得不大，没有众所周知而已。
　　赵熠的担心，不是没有道理的，靳霜迟疑会回他：“我知道了。”
　　两人话题刚结束，郁子婧就端着盘子走过来，盘子里是切好的苹果，用几根牙签戳着，赵熠见她过来忙接过盘子，笑道：“姐姐就是贤惠。”
　　“靳霜，你上辈子修来的福气吧。”
　　靳霜抿唇笑，郁子婧不明所以，但对赵熠的自来熟，她也没辙，只得扯扯嘴角示意。
　　电影刚放，郁子婧担心靳霜坐在轮椅上时间长了会不舒服，她扶着靳霜坐上沙发，左腿担在茶几上，还不忘将水果盘子放在她身侧。
　　赵熠瞧着一室温馨，觉得自己可以溜了。
　　他起身和靳霜道：“我先走了，你多注意。”
　　见到郁子婧不解的目光投过来，他又勉强加了一句：“多注意休息。”
　　靳霜嗯了声，目光从电视上移开，往赵熠伸手道：“拿出来。”
　　赵熠愣了下，挠头：“什么？”
　　靳霜用下巴示意门口位置：“我的钥匙。”
　　赵熠啧一声，还不忘落下一句：“重色轻友！”
　　他将钥匙放在靳霜手上，低头看靳霜的左腿，又联想到刚刚无意间瞥到的电影画面，凑到靳霜耳边道：“节制啊，节制！”
　　靳霜只恨腿受伤，否则准能一脚把他踢出去。
　　郁子婧见赵熠离开后瞧着门口方向，蹙紧秀眉，隔了好半响才道：“你这朋友，挺有意思的。”
　　靳霜漫不经心回她：“就是个无赖。”
　　郁子婧收回目光，看着电影，淡淡询问：“怎么认识的？”
　　能和靳霜成为朋友，她其实还是有点好奇的。
　　靳霜手指捏起一块苹果，放在嘴里细嚼慢咽，客厅的窗帘没有拉开，有些暗黑，郁子婧抬眸看着靳霜陷入沉思的模样，她也顺势拿了块苹果，还没吃就听到靳霜道：“部队里认识的，他那时候是队长。”
　　郁子婧若有似无的点头。
　　其实她到现在还没懂靳霜当的什么兵，就连姑姑都不知道，她就更不知情了。
　　靳霜说完拍了拍身侧位置：“来看电影。”
　　郁子婧浅笑点头，应下。
　　是部破案喜剧，全程有笑点，也有悬疑的地方，靳霜看电影的时候很安静，目光仅仅盯着电视机看，片刻没让，倒是郁子婧，看了会就觉得困顿，她扭头看着靳霜。
　　侧颜精致，眸色亮晶晶的，宛如璀璨的星星，薄唇抿着，双手抱在胸前位置，整个人似乎投入到电影里，一声不吭。
　　郁子婧眼皮子没劲，她头垂在另一侧，不一会就睡着了。
　　靳霜在她收回视线的时候瞥她眼，见她头垂低，整个人缩在沙发上，她伸手担在郁子婧的肩膀上：“是不是困了？要不要回房休息？”
　　郁子婧朦胧睁开眼，见电影还在放着，她摇摇头，腰身一转，头搁在靳霜的大腿上，脸朝着小腹，还不忘用手抱起靳霜纤细的腰，往前蹭蹭，道了一句：“就这样挺好的。”
　　没一会儿，她已经呼吸平稳，显然进入梦乡了。
　　客厅里气氛静谧，只有电视机里传来细小声音，宛如催眠曲，让人昏昏欲睡。
　　靳霜低头，郁子婧侧颜光洁，闭上的睫毛很长，带着弯弯的弧度，她伸手覆在眼睛上，指腹带着温热，郁子婧动了下，接着整个人埋进她怀中。
　　只余后脑勺在靳霜眼前晃荡。
　　靳霜无奈叹气，手指卷起郁子婧的长发，绕了一圈又一圈，最后凑到鼻尖，闻了下，淡淡的香气。
　　电影什么时候结束的，两人都不知道，郁子婧是被手机吵醒的，她从口袋里掏出手机，不算清醒道：“喂。”
　　手机那端是温玉的声音，她急切道：“郁姐，你在家吗？你别难过，我来陪你！”
　　郁子婧有些懵，他仰头看周围，随后道：“没有，我不在家，什么事？”
　　她瞬间就恢复正常的语气，冷淡带着疏离，温玉咬咬牙：“郁姐，你还没看微博吗？”
　　微博？
　　郁子婧英气的面容皱在一起，眼里有些迷茫，她素来不玩微博，甚至都没有账号，温玉现在说这话什么意思。
　　她回道：“没看，到底什么事。”
　　温玉挂电话前落下一句：“你还是看看，别动气就好。”
　　郁子婧挂了电话吐出口气，身侧靳霜还没有醒来，她背靠在沙发上，头歪在另一边，她抬眸，刚好能看到靳霜宛如勾勒出来的面部弧度，她只穿着睡衣，露出白皙修长的脖颈，郁子婧手指摸了摸她脸上，有些凉。
　　她起身到楼上的房间里拿了薄毯子下来盖在靳霜的身上。
　　也不知道她一直维持这个姿势累不累。
　　郁子婧拧了眉，小心翼翼抱起靳霜的双腿放在沙发上，是那种贵妃椅，挺大，她放好腿后用抱枕担在靳霜的脑后，靳霜不知是不是累极，一直任她折腾都没醒。
　　收拾好靳霜后，她盘坐在沙发另一侧，拿起手机上微博看，也没账号，都不知从哪里看，直到无意翻到热搜，她才着实愣了下。
　　##市医院急诊护士脚踩几只船###
　　##市医院##
　　##急诊护士郁某某##
　　还有附图，照片上正是她和苏洋还有余清在一起的照片，只是模糊处理了，不熟悉的人可能看不出来，但是认识的一眼就知道是她。
　　郁子婧手指点在屏幕上，往下拉。
　　众说纷纭，各执一词。
　　有说她水性杨花，行为不检点，也有说苏洋闹事两人早就分手，纯属恶人先告状。
　　郁子婧冷着眸子看微博上一条一条留言。
　　这本来就是个无伤大雅的小消息，微博上一天不知道会有多少，但是长鹤市刚有不久影后爆炸事件，受关注度高，现在来了个小道新闻，自然要比平时反响热烈。
　　只是怎么也没想到，会热烈到上热搜。
　　难怪刚刚温玉会那么着急问自己有没有事，郁子婧真是哭笑不得，平常一个分手闹到微博，她这回算有了明星的待遇。
　　留言还在继续，已经上升道职业道德了，还说她不配在医院上班，就这样品行不端的人，早晚会是个祸害，并且艾特了医院的官博，希望他们能整治医生护士的个人作风。
　　市医院被推到风口浪尖。
　　郁子婧颇有些无奈，她手指还点在屏幕上，温玉发来微信。
　　——郁姐，你还好吗？
　　郁子婧回她：挺好的，别担心我。
　　作者有话要说：　　做梦梦到女神，同在一个群，还聊了好久的天，女神不紧不慢苏炸了语气，当时不敢信问女神是不是在做梦，女神回我不是，醒来一看，哦……真是做梦。
　　感觉乌龟这辈子都见不到女神了。


第十九章
　　靳霜醒来已经是八点多钟了，郁子婧熬了些粥，看她醒来唤道：“快去卫生间洗洗，来吃晚饭。”
　　客厅亮着水晶灯，靳霜低头看身上披着的毛毯，她眉间有喜色，手指捏在毛毯上，嗓音沙哑道：“好。”
　　郁子婧来帮她坐上轮椅推到卫生间里洗漱，靳霜背对门假装若无其事道：“今晚你就住在这吧。”
　　门外郁子婧正抱着手机看微博，听到靳霜这句话，她头也没抬回道：“当然，等你腿好了，我再走。”
　　这些年，好不容易有了可以赎罪的机会，她肯定会好好照顾靳霜。
　　不会再像小时候那样，让她一人承担。
　　靳霜不知道郁子婧的想法，但是听到这个回答她很开心，眉梢上扬，她推着轮椅到洗漱的镜子前，见到自己面颊微红，腮若桃花，明明该克制的感情，她却想任由它发展。
　　洗漱过后，靳霜出了卫生间，见到郁子婧坐在沙发上，她推轮椅过去，询问道：“不一起吃吗？”
　　郁子婧抬头，下意识将手机反过来，笑的略有些尴尬：“不用，我不饿，你先吃，我去洗个澡。”
　　靳霜看她放下手机起身去卫生间，从她身侧经过时有些心不在焉，靳霜顿时没了胃口。
　　郁子婧刚进卫生间她手机就响起了，靳霜推着轮椅上前拿过看眼，温玉？
　　不知道是谁。
　　她往卫生间那边看去，郁子婧已经开了花洒，能听到水流的响声。
　　靳霜接起电话。
　　温玉在接通的瞬间就开口道：“郁姐，你现在在哪？我来陪陪你好不？还有小张和秦婉，她们也很担心你。”
　　靳霜捏着手机的指尖发疼，她淡淡开口道：“子婧在洗澡，你有什么事？我可以帮你转达。”
　　手机那端声音卡在嗓子里，好半响重复：“洗，洗澡？”
　　靳霜瞥眼卫生间的方向：“嗯。”
　　温玉脑子懵懵的，她呐呐道：“没，没事。”
　　想让郁姐洗完澡出来给自己回电话，可话在舌尖滚了一遭，没说得出来，只得咬咬牙道：”没事，我先挂了。“
　　靳霜按了挂断，通话界面退出去，她看到手机上的内容。
　　郁子婧洗完澡出来头发湿漉漉的，她用白色干毛巾裹着，无袖睡裙，双臂纤细，靳霜已经坐在沙发一侧，拍了拍身边位置往她叫道：“过来。”
　　她手上还拿着吹风机。
　　郁子婧扭头看饭桌，往靳霜走去，嘀咕道：“怎么没吃晚饭？”
　　靳霜拉着她手腕坐在自己身边，解开她头上的毛巾，湿漉漉的长发洒下，瞬间就打湿了薄薄的睡裙，勾勒出胸带的形状，靳霜回她：“不饿。”
　　郁子婧从她手上夺过吹风机，打开嗡嗡嗡的响，她推了推靳霜：“快去吃，冷了对胃不好。”
　　靳霜掰正她的姿势，让她背对自己，拿过她手上吹风机，手指尖穿过她的湿发，挑起两三束，有热风袭来，郁子婧在吹风机嗡嗡的响声里听到身后人道：“我来。”
　　语气坚定，不容她人反驳。
　　郁子婧有些不习惯。
　　自靳霜被接走后，她宛如变了个人，都说她成熟了懂事了，性子沉静不少，只有她自己知道，和旁人的关系，也淡薄了。
　　后来家中突变，她就更是什么都憋在肚子里，从不与人交心。
　　有道坎，将她过往和如今清晰分开。
　　而靳霜，站在那道坎之前，自然意义不同。
　　靳霜慢条斯理的给郁子婧吹发，手指尖一遍一遍摩擦过头皮，时而顺着发丝往下，房内只有吹风机的声响，有些聒噪，但听着很安心。
　　吹风机的风力有些大，往下吹得时候睡裙会被吹歪一点，露出里面红色的内衣带子，靳霜伸手拉了拉睡裙，遮住刺目的红色。
　　她手指尖触碰到郁子婧的裸/露的肌肤上时，郁子婧愣了下，随后脑子里想的居然是下午看的电影，似是想到那限制级的画面，郁子婧面色有些微红，她转了头和靳霜道：“我自己来吧。”
　　靳霜一只手掰正她的头，后脑勺对着自己，纤细手指还在捋顺长发，淡淡道：“别动。”
　　郁子婧就真的不动了。
　　她的长发很厚，偏软，吹干颇要些时间，大概十来分钟，靳霜才停下吹风机，靠的近，有几缕发丝在她鼻尖下，透着熟悉的清香。
　　这是她的洗发水味道。
　　靳霜收了吹风机，将线缠在一起，放在沙发下面的盒子里，见郁子婧还坐在自己面前，她有手指点了点她肩膀：“想什么呢？”
　　郁子婧回神，低头，长发瞬间就沿着两侧滑落，遮住她眉眼，就连声音都低低的，她道：“没事，觉得被人伺候还不赖。”
　　靳霜浅笑：“那你搬过来住，我天天伺候你。”
　　郁子婧瞧着她的腿，仍旧用纱布裹着，她道：“算了吧，还是我伺候你吧。”
　　靳霜没回话，只要她能搬过来一起住，谁伺候谁，一样。
　　郁子婧起身去将粥端到沙发前，递给靳霜，和她道：“晚饭必须吃。”
　　靳霜使了眼色给她：“一起。”
　　郁子婧着实没什么胃口，下午四点多才吃的午饭，又睡了一觉，她给靳霜熬得是药粥，补身体的，当然没算上自己那份。
　　可现在看靳霜的架势，她若是不吃，可能靳霜也不会吃，郁子婧没辙，去了厨房又盛碗坐在靳霜身侧，打开电视机，道：“吃吧。”
　　靳霜瞄眼她，喝了口粥问道：“是不是在担心网上的事情？”
　　郁子婧诧异：“你知道了？”
　　随后一想，靳霜可不是自己，也是会看八卦新闻的，靳霜瞥她手机：“刚刚你有电话进来，我接的。”
　　余下的话，没说，郁子婧应该也猜得到，估摸是温玉打来的。
　　靳霜不太会安慰人，只是道：“你别担心，会处理的。”
　　郁子婧好似一点都不担心，面色平静，她道：“我没事。”
　　行的端站得直，她没什么好担心的。
　　喝完粥后，郁子婧摸到手机，打开通讯记录，看到温玉的电话在第一个。
　　打过去。
　　电话很快接了，只是温玉的情绪很低落，郁子婧担心吵到靳霜，起身到一旁去接，靳霜只能听到她简短的声音。
　　“嗯……没事，我挺好的。”
　　“没有在家，我？”
　　“我在我妹妹这。”
　　“好……”
　　余下的话靳霜听不太清楚，她耳边嗡嗡的，使劲攥着筷子，手背青筋凸起，本带笑的脸也收敛了笑意，阴阴沉沉。
　　一碗粥，在她手上仿佛千斤重，在郁子婧挂了电话转身走过来时靳霜仰头道：“姐，你还是早些回去吧，你朋友不是正在等你吗？”
　　郁子婧放下手机：“没关系，你这边一个人……”
　　靳霜板脸，咬着下唇，扭头，语气僵硬：“我这里挺好，你先走吧。”
　　郁子婧察觉到她拒人千里之外的态度，拧了眉：“我走了谁照顾你？”
　　靳霜颤颤巍巍起身，从沙发旁拿过拐杖，拄着往前走两步，单腿支撑，她看郁子婧：“你看，我不需要照顾。”
　　郁子婧赶忙走到她身边：“靳霜，你小心些！”
　　靳霜想推开她，郁子婧反倒双手扶着她一边手臂，紧紧揽着，似是担心她会摔倒，郁子婧还伸手搂住她腰身，靳霜扭动的身体顿时动弹不得，她低下头，对上了郁子婧的明眸。
　　里面盛满担忧。
　　靳霜的火气顷刻褪去，本因怒火神志不清的脑子也冷静下来，她就着郁子婧抱自己的这个姿势，将她拉进怀中，两人身高有些差距，郁子婧的头只能搁在靳霜的肩膀上，她有些莫名。
　　靳霜开口道：“对不起。”
　　郁子婧伸手拍拍她后背，哄孩子般：“没关系。”
　　在那样的环境下长大，性情多变，实属常见。
　　靳霜听到安慰两只手腕更收紧，似是要将郁子婧狠狠嵌进自己身体里，郁子婧被紧紧勒住，腰间发疼，硬是不吭一声，任靳霜死命抱着自己。
　　客厅里，水晶灯下，两人身影糅合在一处，久久没有声音传来。
　　郁子婧被她抱了好久，靳霜用单腿撑着，终于体力不支往郁子婧身上倒去，郁子婧承受不住这样的重量，两人一起重重摔在了沙发里。
　　幸好够大。
　　只是靳霜的手还没从她腰间移开，她低下头，挡住水晶灯的光，一大片阴影投射下来，郁子婧展颜：“还不起来？”
　　靳霜这才翻身睡在她身侧，郁子婧坐起身，低头看她眼神里的晦暗，询问道：“刚刚怎么了？”
　　迟迟没有人回答她。
　　过了好久，靳霜才开口，她状似委屈：“没什么，就是觉得自己很可怜。”
　　郁子婧不明所以：“嗯？”
　　靳霜抬眸，褪去眼神里的晦暗，迎着光有些明亮，她道：“你朋友太多了，我都没有朋友，觉得自己很可怜。”
　　郁子婧被她逗笑：“你这么幼稚的吗？”
　　靳霜点头：“所以，你介绍你的朋友给我认识，好吗？”
　　郁子婧了然：“好。”
　　她眼神里亮晶晶的，带着薄薄雾气，不知想到什么摸了摸郁子婧的头，笑道：“我把我朋友都介绍给你。”
　　靳霜笑了笑，低下头。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            
　　微博上的余潮一直持续到晚上八/九点，郁子婧收到小张发来的信息，她道：“郁姐，网上所有消息都被删了，没事了。”
　　郁子婧上了微博看眼，点了搜索，余下几个都是二三十个评价，不痛不痒的小道消息，她回小张：嗯。
　　小张：郁姐超厉害！【星星眼】
　　郁子婧放下手机转头看靳霜，她半躺在床头看书，五指纤细落在纸业上，翻一页哗啦一声，靳霜合上书本，目光灼灼，她迎着郁子婧目光问道：“怎么了？”
　　郁子婧想了会摇头：“没事，网上那事已经删除了。”
　　靳霜会意，她将书本放在一侧，拿掉金丝框眼镜，捏了捏鼻梁，语气淡然：“想问我，是不是我做的？”
　　郁子婧诚实的点点头。
　　她的朋友不多，除开小张就是温玉她们，就连和叶庭，都算不上太熟，况且小张她们也没实力去删微博，撤热搜，她想来想去，才想到靳霜。
　　靳霜嗯了声：“我让赵熠处理的。”
　　说完她又加了一句：“你不会怪我多管闲事吧？”
　　郁子婧整个人躺在床上，盖好被子，语气轻快：“我是你姐，能叫多管闲事吗？”
　　靳霜低头，对上她带笑的双眸，这几日的相处越发找到小时候的感觉，郁子婧也没了在人前的淡然，对她慢慢敞开心怀。
　　只是姐姐，这个称呼。
　　靳霜着实不喜欢。
　　她叹口气，关了床头柜上的台灯，房间霎时陷入黑暗，外面的路灯透不过厚重的窗帘，只能打上淡淡的影子。
　　夜色渐深，外面汽车鸣笛声都慢慢消失，仿佛天地间都安静了下来，靳霜翻了身脸对着郁子婧的侧颜，她开口道：“怎么还不睡？”
　　郁子婧双手担在眼睛上，语气懊恼：“睡不着。”
　　下午睡得时间太长，导致现在失眠，但是再不睡，会影响明天上班状态，郁子婧在床上翻个身，黑暗里对上靳霜亮晶晶的眸子，她道：“你怎么也不睡？”
　　靳霜唇角勾勾：“我在想一个问题。”
　　她语气正经，态度自然，俨然在考虑大事一般，郁子婧嗯了一声：“想什么？”
　　靳霜抿抿唇，掩饰笑意，只是发亮的眸子里透着兴味，她开口：“在想你是不是想趁我睡着要去看电影。”
　　电影？
　　郁子婧一愣，没反应过来。
　　随后房内一声压抑的叫声：“靳霜！”
　　靳霜抿唇笑，眼睛宛如月牙，郁子婧看她笑的开怀忍不住伸手拧了下她脸颊，光滑细腻，手感不错，靳霜吃痛嘶一声。
　　郁子婧忙松开手，凑到她脸颊边，看不见是不是给她拧红了。
　　房间太黑，什么都看不见，但是触觉更灵敏，靳霜能感觉到郁子婧呼出的气就在自己脸颊边，她双手攥着被单，只要她一偏头。
　　就能吻上她。
　　靳霜脑门上出了细汗，心跳陡然加快，为数不多的理智正一点一点被撕碎，甚至开始出现幻听，她耳边嗡嗡的，好像郁子婧再说：靳霜，亲亲我。
　　就在最后一根弦崩断之际，郁子婧撤回了身体，她往外面睡了些，空气顷刻冷了几分，周身只有淡淡的香气，靳霜呼出一口气，用背对着郁子婧。
　　后半夜，两人睡得挺好。
　　次日郁子婧在生物钟下自然清醒，她揉揉眼睛，看到自己双手抱着靳霜的腰部，紧贴着她的后背。
　　她小心掀开被子，踩着拖鞋下床，洗漱完后出了卫生间就看到靳霜已经自己下楼坐在轮椅上了。
　　速度还挺快。
　　郁子婧偏头问她：“怎么不多睡会。”
　　靳霜：“起得早，活动活动。”
　　郁子婧收回目光，转身去了厨房做早饭，还没吃得上一口，她就接到电话，郁子婧看眼，是主任的号码。
　　电话那端很干脆道：“来医院一趟。”
　　听着主任的语气，不算好，郁子婧蹙秀眉，也顾不上吃早饭拿起包包和靳霜打了招呼就走了，靳霜洗好脸出来，就看到郁子婧匆匆背影。
　　赶到医院，还尚早，没到上班时间。
　　郁子婧站在办公室门口，见到主任办公室里有两个花圈，不大，但是怵目惊心。
　　主任见她进门起身，拍拍她肩膀：“我早上上班看到的，指明送给你的，上面现在还不知道，你到底怎么回事？”
　　郁子婧没想到一晚上情况已经往偏方向发展，她简短说了遍事情经过，主任素来信任她为人，听得拍桌子：“这群人是不是太过分了点！”
　　没一会儿，办公室门被敲响，小张探头探脑进来，看到郁子婧就唤道：“郁姐。”
　　主任仍旧坐在椅子上，脸色难看，小张往郁子婧身边站着，快速道：“主任，郁姐的为人你又不是不知道，外面都在瞎起哄，你可不能冤枉郁姐！”
　　郁子婧拍拍小张的手，主任还没说话办公室的门又被敲响，他恼恼道：“都进来都进来，还要不要上班了！一个个瞎闹什么！”
　　门被推开。
　　进来不是急诊的护士，而是院长的助理，他往里面说道：“赵主任，院长请您去一趟。”
　　赵主任：……
　　被胡乱训了一通的助理传达完命令后就扭头走了，赵主任随后起身，从郁子婧身边经过，说道：“放心吧，我们不会让你受委屈的。”
　　郁子婧：“谢谢赵主任。”
　　都闹到院长那里了，结果是如何，郁子婧心里有数，只是她没想到昨晚上都已经处理好了，为什么还有人会给她寄这样的东西？
　　小张扶着郁子婧出办公室的门，她们到更衣室里，秦婉拿着手机，手指点在屏幕上，小心翼翼道：“郁姐，现在又有新的话题了。”
　　##市医院郁某某打人##
　　##被人三了还被打了？##
　　##市医院###
　　关键词一大堆，郁子婧打开打人的那个照片，见到苏洋鼻青脸肿，微博下面的评价更是疯狂，各种辱骂都招呼过来，毫不含糊。
　　秦婉担忧看眼郁子婧，见到她手指按在太阳穴，生怕她扛不住打击，但是她也帮不上忙，只能叹口气。
　　院长办公室里，赵主任到的时候见到一个女医生坐在沙发上，院长正坐在她对面，见到他进来，院长起身介绍：“赵主任，来来来，给你介绍一下，这位是负责高级病房区的祁医生。”
　　祁芙伸手，态度恭敬：“赵主任好，我是祁芙。”
　　赵主任握住她的手：“美国的高材生，久仰久仰。”
　　两人客套一阵，院长让他们俩都坐下，平和道：“昨天你们急诊郁护士的事情，我们都知道了，这件事再任由下去，对我们市医院名声不好，赵主任……”
　　赵主任以为他是要开除郁子婧，忙起身道：“院长，郁护士绝不是那种人，况且她已经和我说了前因后果，这事，错不在她，我们不能因为外界的舆论就将一名好的护士推到绝路上。”
　　院长示意他坐下来，手摆摆道：“赵主任别急，这也正是我找你们俩来的原因。”
　　“祁医生，你之前不是一直想让我给你分配个护士吗，我觉得这个郁护士，就挺不错。”
　　“正好也近期避免让郁护士出现在急诊。”
　　高级病房区的医生，向来有自己的御用护士，祁芙刚回来不久，还没找到合适的，院长一直在全院的护士里挑选，定下郁子婧，也是之前就想好的，只是没想到会发生昨天的事情。
　　也正好借此机会，让她避避风头。
　　祁芙随即想到在病房中见到的郁子婧，知性文雅，谈吐大方，在靳霜住院那几日，她贴身照料，见到她也是不刻意亲昵，但也不会让人觉得生分。
　　她笑了笑：“我没意见。”
　　赵主任却是苦了眉头：“院长，我们这护士长快要生了，人手本就不够，还要抽调出去……”
　　院长点头：“我明白我明白，这样，我给你在门诊再分两个过去，好吧？”
　　听到院长都如此说了，赵主任只得默默闭了嘴，在他走后，祁芙才开口道
　　：“老爸，应该还有其他事吧。”
　　总不会因为分个护士给她，而一大早就让她来办公室的。
　　院长点了点她头：“小机灵！”
　　语气赞赏，他接着说道：“郁护士这事你就帮忙处理下，市医院前段时间因为林施然的事情正处在风口浪尖，颇受关注，要不然郁护士这件事也不会闹得这么大。现在这件事再处理不好，败坏了医院的名声，就很麻烦了。”
　　与其说帮郁子婧，倒不如说是在维护医院的名声。
　　祁芙眼里有戏谑：“爸就不担心传闻是真的？”
　　院长叹气：“叶医生一早上就来过了，她当时在场，说了前因后果，芙儿，不调查清楚的事，爸哪敢随意下定论。”
　　祁芙做摸做样奉承：“英明。”
　　视频她其实也看了，怎么回事心中有数，加上前段时间护士们传的郁护士相亲，她能摸出个七七八八，且靳霜在医院里，她们也算是相处过。
　　所谓相由心生，她看人很准，初见就知道，郁子婧不是那种会勾三搭四的女人。
　　院长拍拍她肩膀：“辛苦了。”
　　祁芙仰头扬笑，星眸璀璨：“不辛苦，既然是咱医院的人，肯定不能让人白白欺负了去。”


第二十一章
　　经由微博的事情过后，郁子婧上班时频频被人注视，还有的人用讥讽眼神扫过她，有的更甚直接戳着她名牌道：“就这个护士啊。”
　　余下的声音各异。
　　——长得这么漂亮，也难怪脚踩两只船。
　　——一副狐狸精样子。
　　——市医院真会包庇，还不处理了。
　　几次气的小张想摔桌子，但是郁子婧按住她，脸上依旧是风轻云淡的得体笑容，和病人说话也是进退得宜。
　　午饭时间，郁子婧收到人事发来的信息，同时主任的电话也打进来了。
　　她和小张吃完饭就回了急诊，主任坐在办公椅上，见她进门就道：“收到人事部的通知没？”
　　郁子婧拿出手机，将内部信息翻出来，递给主任：“是这个？”
　　主任点点头：“院长之前几次和我要人，但是急诊一直缺人，我也没放，只是这次不得不让你避避，为你好，也是为我们医院好，郁护士，你能明白吗？”
　　他诚恳的语气让郁子婧点点头。
　　其实在主任被院长叫过去之后她就想过了，就算不开除她，也会让她停职一段时间，没想到是将她调到高级病房区那边，郁子婧虽然一上午都装作若无其事，其实内心还是紧张的。
　　这份工作，她是喜欢的。
　　有的人梦想是成为画家，科学家，政治家。
　　而她，就是喜欢医院。
　　郁子婧双目微红，轻咳声和主任道：“谢谢主任。”
　　赵主任回她一个鼓励的笑容。
　　出门，小张正紧张的站在门外，见到她出来抓紧她手腕道：“郁姐，主任怎么说的？是不是让你辞职？我就知道！每次都这样，一出事就撇清关系！”
　　“郁姐，医院要是敢开除你，我们就去……”
　　郁子婧眸子里盛满淡笑：“就去干什么？”
　　“闹吗？”
　　小张瘪瘪嘴，哼一声没说话。
　　见她义愤填膺的模样，郁子婧也不再瞒她，将自己即将要去高级病房区那边的消息告诉小张，小张目瞪口呆，张着嘴想了好半响才道：“郁姐，你这是因祸得福啊！”
　　毕竟高级病房区，要比急诊舒服太多。
　　平常空一个名额，所有人都要挤破头，内部没人，哪可能随意进去。
　　郁姐却因为这次被选了进去。
　　真的是因祸得福。
　　郁子婧扭头看她面部表情大变化，愤怒还没撤去，带有几分惊诧，显得很滑稽，她嗯声：“主任也是想让我去避避风头。”
　　小张双手伏在她肩膀上：“那这事，你打算怎么办？就任由那渣男毁你名声吗？”
　　郁子婧拧了眉，她自然是想告苏洋，但是这件事牵扯复杂，她想了会道：“晚上我先回趟家里，其他再说吧。”
　　小张和郁子婧在一起上班日子也不短了，但是从没听过她家的事情，昨晚她就很疑惑了，今天见郁子婧说出来，她张口就来：“我说郁姐，你家该不会是什么有钱人家吧？”
　　郁子婧迅速回她：“当然不是。”
　　小张面色不解：“那昨晚微博话题撤的那么快。”
　　郁子婧没好气：“我要是真的有钱人家，会让苏洋这样诋毁我？”
　　小张啊了一声，茅塞顿开：“也对。”
　　郁子婧回到急诊里，手机滴滴滴响，她打开看眼，是温玉一连发了好几个消息给她，悉数关怀，她统一回复过去。
　　不多时，手机又震动了，她划开屏幕，是靳霜发来的。
　　靳霜：要我来接你吗？
　　估摸看到网上的消息，担心她。
　　郁子婧：不用，我晚上可能还要回家一趟，今晚就不去你那边了。
　　靳霜收到短信正坐在窗边看花，赵熠在她一旁嘀嘀咕咕，拿着手机，见靳霜陷入沉思，他开口询问道：“靳霜，你看网上这个人，是不是有点眼熟？”
　　好像——就是前不久被他打的那个。
　　靳霜回复郁子婧：好。
　　发完信息她仰头看赵熠：“消息都撤了？”
　　赵熠依旧看着手机，心不在焉回复：“撤了，除了新园报一再坚持，不过没关系，我看过他们的报道，已经可以起诉了。”
　　靳霜指腹捏在手机边缘，末了道：“不急。”
　　晚上郁子婧回家干什么，她心里能猜到大概，苏洋既然是舅妈介绍给子婧的，那今晚上，子婧肯定是要回去探探口风，起不起诉，都要看她定夺。
　　毕竟子婧在她家事上插不了手。
　　同样。
　　她在子婧的家事上，更插不了手。
　　赵熠看了好半响才终于从这张鼻青脸肿的脸上找出端倪，他呀了声：“靳霜，你看这人，是不是之前骚扰赵嫣的？”
　　靳霜还没回话，就听到赵熠了然的回答：“我明白了，合着她不是去骚扰赵嫣，是你情敌啊。”
　　难怪那天要他去打人的时候，她脸色阴沉。
　　他当是靳霜疼爱他妹妹，不齿这人。
　　没想到，原来是这样。
　　靳霜从窗台拿了支烟，点燃，袅袅白雾升起，模糊她是轮廓，只是声音更清晰，她道：“情敌？他还不配。”
　　赵熠平白被人当枪使，也不恼，只是叹气：“算了，打他那顿就当是送弟妹的见面礼，改明儿记得还我才是。”
　　靳霜掸掸烟灰，指腹间冒烟，她勾勾唇角：“也好，让她在医院里帮你物色个对象，就当是报恩了。”
　　赵熠忙抬手：“说笑了，照顾你们应该的，应该的。”
　　靳霜只是坐在轮椅上，看前方繁花锦簇，绿意盎然，她手机倏地响起，来电显示是串号码，她吸了口烟，将烟头拧在烟灰缸里。
　　接了电话。
　　电话那端玉吴双开口道：“靳霜啊，今晚有没有空？”
　　靳霜沉默了会回道：“什么事。”
　　吴双：“今晚你舅妈让我们过去吃饭，叫你一起，有空吗？”
　　舅妈？
　　靳霜咬住即将脱口而出的没空，想了想回她：“有空。”


第二十二章
　　还没到下班时间，医院的官博发了声明。
　　小张下班还没走，抱着手机在更衣室里读道：——此次乃是苏先生故意诬陷，损害的不止本院护士的个人名声，更诋毁了医院名声，在此特重声明，将对苏先生及新华报保留诉讼权利，如若不道歉，势必追究！
　　声明稿一发，顿时官博下面就沸腾了。
　　各个院系的医生都帮忙转发，市医院下面被吃瓜群众围满，评论各异，但多数已经站在郁子婧这边了。
　　——市医院威武！就冲这个声明，以后看病都去市医院！
　　——楼上别咒自己啊，不过市医院这次倒是人性化，确实干得漂亮！
　　——就该狠狠打那些造谣的嘴脸，洒水容易，收水难。
　　——市医院霸气！不愧是市医院，做事有理有据，就连声明都掷地有声，比那些胡乱猜测的人好多了。
　　——吃瓜这么久从来不站队，现在该站队了，市医院加油，支持起诉！
　　——呵呵，包庇谁还不会，什么追究，脚踩两只船的那位，只怕攀上了医院高层吧，还声明。
　　这条信息下面顿时被围攻，转瞬评价过千，发言的人看苗头不对，已经删了。
　　舆论开始一边倒，在各大医生发博声明支持郁护士，这件事，郁子婧知道，他们支持，也许并不是因为自己，而是支持院方做出的判断。
　　但是心里还是有阵暖流。
　　小张读着读着傻呵呵笑了起来，她拉过郁子婧手腕：“郁姐，我还是头回觉得这单位真好。”
　　郁子婧内心深处也动容，只是她温润惯了，就算激动，也没太大表情，只是淡淡嗯了声。
　　下班后，郁子婧想着明天要去高级病房区那边，晚上就顺手将自己的东西收拾好送到高级病房区那边，主任下午给了她卡，可以进出。
　　正是交接班，高级病房区这边却不显得热闹，三四个人正在更衣室里，李媛换好衣服道：“哎，你们看官博声明了吗？简直帅爆了！”
　　另一个护士回她：“谁说不是呢，听说这个声明是祁医生写的，简直攻气满满啊！”
　　李媛笑了两声：“听说了吗，郁姐这次来给祁医生当御用护士了。”
　　先前回话的护士忙道：“听说了，没准两人还能擦出些火花！啊，想想一个攻气十足，一个温柔淡雅。”
　　“不知道郁姐睡不睡粉，我一个朋友……”
　　余下的话被三个人悉数打断。
　　李媛咳嗽两声：“得了哈。别腐眼看人基，在你眼里还有不是弯的吗？郁姐刚过来，别吓到人家！”
　　李媛以前在急诊待过一些时日，对郁子婧印象很好，喜欢她知性的样子，现在听到这种没有根据的YY，当即反驳。
　　被她斥责的那个护士努努嘴：“我也只是想想嘛，再说了，郁姐天天和小张待在一起，说不定已经被带弯了。”
　　四个人在更衣室磨蹭半天，李媛率先打开门，嘴里还在说话，开了门后，话凝结在嘴边，张张口叫道：“郁姐。”
　　她身后三人顿时一激灵，刚刚她们还在背后议论人家来着。
　　也不知道郁子婧听到没有。
　　四人俱是面红耳赤，李媛和郁子婧的关系要稍微好点，她笑的勉强道：“郁姐，什么时候来的？”
　　郁子婧低头看手上抱着的盒子，笑的温软：“刚到。”
　　四人松了口气，互相对视一眼，接着抬手：“那郁姐，我们先走了。”
　　“明儿聊！”
　　“郁姐，我是你的小粉丝！”
　　说这话的正是先前YY的那个护士，郁子婧看她眼，刚毕业不久的样子，她笑了笑：“我不睡粉。”
　　四人脸色更加涨红，郁子婧添油加醋：“还有，我也不是弯的。”
　　门咔擦一声被关上，李媛狠狠拧着何小曼的胳膊：“都是你啊！祸从口出！”
　　何小曼嘴角笑容咧开：“好啦，郁姐刚刚和我们开玩笑呢，她根本没介意。”
　　若是介意了，肯定就不会是这种表情，说明她也当是玩笑。
　　四人回头想想郁子婧的表情，互相看眼，笑了笑。
　　唯有何小曼揉了揉手腕，真疼啊。
　　离开医院，她掏出手机给温玉发了两条信息。
　　——温玉啊，她说她不睡粉。
　　温玉：？？
　　何小曼很快发第二条信息。
　　——她也不是弯的。
　　温玉：……
　　她想了想才回复：所以才让你帮忙啊，小红娘。
　　何小曼盯着手机看，啧啧两声，她今天试探了郁子婧的态度，只怕温玉想追她，比登天还难啊。
　　医院里，郁子婧整理好自己的东西后准备出门。
　　走到门口碰到下班回去的祁芙。
　　祁芙没穿白大褂，黑色职业套装，不仅修身，也衬得气质高雅，她西服扣子没扣，露出里面白色衬衫，显得干练无比。
　　祁芙也看到她了，浅笑点头。
　　郁子婧回她一个淡笑，想到刚刚听到的八卦，还是开口道：“祁医生，听说那个声明稿是你写的？”
　　她语气自然，态度不亲昵也不显得疏离，恰到好处。
　　祁芙唇角勾起，笑容深了点：“是的。”
　　郁子婧抬眸看她，眸色干净清澈，不夹杂一丝其他意图，她道：“谢谢，若是祁医生有空，我想请你吃顿饭。”
　　祁芙停下往前走的脚步，扭头看她，想了会才道：“也好。”
　　郁子婧松口气，人情债难还，祁芙肯应下，她也就舒坦了些。
　　两人在停车场附近分开，郁子婧就住在这附近，自然没车，祁芙准备往停车场里面走，看郁子婧挥手，她道：“你去哪？”
　　郁子婧下意识回她：“城西。”
　　她父母住在城西那边，虽说事情暂时解决了，但是下午她妈还是打电话让她回去一趟，所以郁子婧就顺嘴说了出来。
　　祁芙自然而然接口：“顺路，上车吧。”
　　郁子婧忙摇手：“谢谢，不用了。”
　　祁芙态度坦荡荡：“正巧要与你说说工作上的事情。”
　　郁子婧这才跟在祁芙身后上了车。
　　是辆黑色的越野车，空间很大，车厢里飘着淡淡香水味，郁子婧坐在副驾驶上开口询问道：“祁医生很喜欢黑色？”
　　祁芙偏头看她，扯嘴角笑笑，眼神里有无奈也有柔色，她回道：“我还好，有个人挺喜欢的。”
　　郁子婧知分寸的没再询问，倒是和祁芙聊了些工作上的事情，祁芙连连点头，对她看起来还算满意。
　　车子行驶到一半，祁芙扭头问起靳霜的事情，缘由是什么郁子婧心知肚明，但她对靳霜和林施然只是主雇关系，还是有其他，并不知悉。
　　所以祁芙问一句，她回一句无关痛痒的话。
　　祁芙也不笨，连三句之后岔开了话题。
　　很快车就到了城西，郁子婧指着一个小区道：“我到了。”
　　祁芙将车开过去，见她下了车才点头致意，郁子婧挥挥手嘱咐：“谢谢你祁医生，回去慢点。”
　　祁芙淡笑：“好。”
　　黑色越野车继续往前开，驶离了小区，郁子婧站在原地，过了会才扭头准备上楼，刚转头就看到一人坐在轮椅上，正定定看着她。
　　靳霜皮笑肉不笑，被姑姑推着过来，见到她咬牙喊了句：“姐。”
　　作者有话要说：　　谢谢宝宝古辛，天庭风雨，22607028的手榴弹么么哒。
　　再过两天就入v了，所以这两天更新量少点，会在v后补上么么哒


第二十三章
　　郁家以前住在乡下，在郁子婧十五岁那年搬到长鹤市来的，其父在单位当保安，其母待在家中，每天就是去棋牌室转悠。
　　郁子婧在小区门口碰到靳霜，她和姑姑打了招呼就往身侧的水果摊子走去，捡了几个苹果和一串香蕉，付好钱后见靳霜还没动，似是在等她。
　　而姑姑已经不在靳霜身后了。
　　她走到靳霜身侧，询问道：“姑姑呢？”
　　靳霜用眼神示意隔壁的小区：“先进去了。”
　　郁子婧嗯了声，推着靳霜的轮椅往里走，面色沉静。
　　郁家在小区第一幢，二十楼，她和靳霜坐电梯上楼，还没进房间就听到里面传来欢声笑语，郁子婧推轮椅的手略紧，肌肉紧绷，眸色淡然。
　　靳霜扭头看她手指发白，她伸手担在她手背上，仰头，精致面容上有浅笑，眉眼宛如月牙，她道：“进去吧。”
　　郁子婧点点头，吸口气推着她进门。
　　郁家其乐融融，在她们进门后所有人目光都看了过来，郁子婧瞥眼，苏洋父母也在，郁子婧一一打了招呼。
　　郁清笑眯眯从厨房走出来，道：“女儿回来了，准备吃饭吧。”
　　随后他才看到坐在轮椅上的靳霜，诧异道：“小霜这是怎么了？”
　　吴双站他身边：“没事，工作时不小心弄得。”
　　郁清点头：“那小霜等会可得好好吃一顿补补。”
　　吴双接话：“会的会的。”
　　郁清扭头又去了厨房里，郁子婧放下水果，苏家二老笑的谄媚，她也回以淡淡浅笑，只是笑意不达眼底，有些生疏。
　　何穆媛端盘水果走出来，放在苏家二老身旁，招呼道：“吃吧。”
　　吴双也坐在沙发上，询问何穆媛：“姐，这两位是？”
　　何穆媛一双厉眼扫过郁子婧，笑的不甚开心，颇有几分咬牙切齿：“这两位啊，是我特地请回来赔罪的，也不知道子婧在做什么，非要把一点私事闹得人尽皆知。”
　　“子婧，你还不和苏伯伯道歉！”
　　郁子婧定定看她，还记得小时候她抱着自己坐在双膝上，一遍一遍教她认字说话，转眼，她已经变得面目全非。
　　也不算转眼，毕竟都有十来年了。
　　何穆媛见郁子婧没说话，她往前走一步，站在郁子婧面前，呵斥道：“还不快道歉！你知不知道为了这事，我和你爸在多少人面前都要抬不起头了。”
　　“对了，苏洋打电话给我，说你们单位发了个什么声明，赶快给我撤了！不就一点私事，上纲上线干什么，也不觉得丢人。”
　　郁子婧忍了忍仰头反斥道：“那个是单位做的，我没有权利干涉。”
　　何穆媛见她脾气轴就来气，恨不得戳她脑门子，嗓音也大了几分，道：“什么破单位，你就一个小护士，实在不行，你就辞职吧。”
　　在众人面前，她丝毫情面不给她留，趾高气扬，完全支使她的姿态。
　　只是眼前的郁子婧，也不再是以前那个，任她打骂都独自吞下的孩子了，她嗓音淡淡的：“我不会辞职的，苏洋也该为这件事负责。”
　　何穆媛见她死心眼气的扬起手掌，最后咬着牙根放下，恼恼道：“你就是不听话！”
　　“你说说看，苏洋那孩子哪里不好了？不就是犯了一点小错？他已经知错改了，你就不能给他一次机会？”
　　苏母拉住她手腕，把她按到沙发上坐下，手掌拍了拍她手背，语重心长对郁子婧道：“子婧啊，我知道洋洋这事做错了，但是他是真喜欢你的，和你在一起后，别提多开心呢，你看能不能，就原谅他这次啊？”
　　郁子婧脸色铁青，只有死命咬着牙才能逼迫自己不发声，靳霜的神色比她好看不到哪，她不忌讳直接开口道：“这位阿姨说的就不对了。”
　　“真喜欢我姐，会出去嫖吗？”
　　“况且还是嫖了个有夫之妇，阿姨，你知道的，我姐这个人，有个很大的缺点。”
　　客厅的空气霎时有些冷寂，苏家二老面面相觑，皆有不快之意，苏母对靳霜问道：“什么缺点？”
　　靳霜皮笑肉不笑：“她啊，洁癖的很，最受不了肮脏的人。”
　　“靳霜！”
　　客厅内顿时两道声响，一个是何穆媛，另一个是吴双。
　　两人瞪圆眼看着靳霜，吴双捂着她嘴巴，和众人道：“对不起，孩子还小，不懂事，说话没礼数。”
　　今天的架势她来了岂能不知道，估计她哥哥嫂子想把子婧送给苏家，所以叫了她们来，劝劝子婧。
　　先前她就有听到一点风声了。
　　苏家是开超市的，在当地有两套房子，独生子，算不上大富大贵，但是对比郁家，有钱多了。
　　她哥逢人就说，自己找了个金龟婿，不仅子婧下半生不愁，就是他也不愁养老问题了。
　　现在这事要是吹了，难怪她哥和嫂子会来火。
　　吴双低头和靳霜说道：“小霜，大人说话，别插嘴。”
　　靳霜嗤笑一声，还真没有回话。
　　吴双放下心，起身到郁子婧身侧，道：“子婧啊，姑姑是不知道你们之前发生的事情，但是这人嘛，总会有犯错的时候，知错就改，已经很难得了。”
　　郁子婧低头：“嗯。”
　　靳霜单手搭在轮椅上，半仰头看吴双，扯扯嘴角，冷声道：“妈，你这是干什么呢？以身教导？”
　　她眼神里的讥讽实在太浓重，吴双想反驳她，和她对视眼，随即想到自己做的那些事，呵斥的理不直气不壮，只得恼恼丢下一句：“你给我闭嘴！”
　　客厅的气氛尴尬，谁都没有说话，苏家二老见郁子婧心意已决，只得摇摇头，起身告辞。
　　何穆媛赶忙起身想要拉住他们，着急道：“哎哎哎，别走啊，老何，都带你们弄饭了，吃了饭再走。”
　　苏家二老老脸僵着，手摆摆：“不了，我们还有事，先走了。”
　　何穆媛只得跟在他们身后，似是小声说话安抚他们，郁子婧闭闭眼，终于觉得安静了。
　　过了半响后，何穆媛怒气冲冲推开门就进来，拿起一旁的小木棍就准备要打郁子婧，靳霜卡在两人中间，伸手拦住她的攻势，棍子在她手上摩擦，最后何穆媛狠狠道：“好啊，你现在牛气了，平时不说回来了，就连个电话都没有。”
　　“现在是怎么样？给你介绍的人不满意就算了，有必要闹得所有人都知道？”
　　“你让我和你爸的脸面放哪里？”
　　毕竟整个小区的人都知道，她女儿即将和超市的儿子结婚了。
　　现在要是吹了，以后谁还敢给他家做媒。
　　何穆媛气的浑身发抖，匆匆到厨房里揪出来郁清，恼恨道：“看看你教出来的什么好女儿！”
　　郁清出来就看到苏家二老离开了，他愣了下询问道：“他们人呢？”
　　何穆媛火上浇油：“被你好女儿气跑了！”
　　郁清老脸有片刻僵住，转头看怒火高涨的老婆，又看看风轻云淡的郁子婧，只得道：“好了，那个苏洋我看着也不像是什么老实的孩子。这还没结婚呢就在外面瞎搞，以后结婚了也没得好。”
　　何穆媛气愤道：“谁管他瞎不瞎搞！子婧嫁给他就是苏家的人！以后就不用吃苦了，没准再生个儿子，那苏家人还不得供着咱啊。”
　　郁子婧脸色不耐，听不下去了，她仰头和郁清道：“爸，医院还有事，我先走了。”
　　何穆媛呵斥她：“你给我站住！”
　　郁子婧听话的站在原地，看她妆容精致的脸，眼里盛满冷淡，她冷冷道：“妈还有什么事吗？”
　　郁清拉住何穆媛的手腕，朝郁子婧道：“别理你妈，有事你就先走吧，在外面多注意身体，吃点好的，别省着。”
　　郁子婧淡淡回他嗯扭头就准备走，靳霜跟在身后道：“舅舅，舅妈，我也还有事，先走了。”
　　吴双瞪眼：“你腿伤了，能去哪？我告诉你，等会就去公寓收拾好，给我搬回来住！”
　　靳霜睨她眼，勾勾嘴角：“不用了，你那里，容不下我。”
　　吴双随即想到什么脸色涨红，但她在靳霜面前从来都直不起腰杆子，只得忿忿道：“那你最近腿脚不方便，我去你公寓照顾你？”
　　靳霜断然拒绝，丝毫不留情面，她道：“不用了，我公寓小，也容不下你。”
　　“你！”
　　吴双被她气到，无话可说。
　　靳霜的公寓，她只知道大概方位，一次都没有去过，还真不知道是哪家哪户，靳霜不说，她借助靳天明的势力不是摸不到，只是她怕靳霜会生气。
　　现在频频被靳霜噎住，也自知理亏，只得道：“那好，你有空给我回家吃顿饭。”
　　见靳霜还有拒绝的意思，她威胁道：“不回去，我就找过去。”
　　靳霜头隐隐发疼，淡淡抛下一句：“知道了。”
　　她推着轮椅出来，门咔擦一声关了，她松口气，手指摸到手机，看上面唯一一个备注，心里钝痛，她发了信息过去：在哪？
　　很快信息回她：楼下。
　　作者有话要说：　　谢谢古辛，天庭风雨的地雷，么么哒抱住你们么一口。
　　宝宝们，明天入V，希望可以继续支持.
　　另外贴一下下本文案。喜欢的宝宝可以先收藏，戳进专栏即可。
　　文名：误入婚途[娱乐圈]
　　文案：出道就站在巅峰的孔希颜被雪藏了三年，复出后第一件事是被请到景烟娱乐公司总裁办公室。
　　老板是个漂亮女人，见她进门面色平静，递了张纸给她。
　　孔希颜接过看眼，结婚协议书。
　　洋洋洒洒三大页全部都是有利于她的，婚约三年。
　　孔希颜扬起契约书，询问：“为什么是我？”
　　“孔小姐。”迟晚照嗓音淡淡的：“听说你也喜欢猫？”
　　孔希颜这才看最后一项，迟晚照的要求只有一个，帮她养猫？
　　——————————
　　迟晚照鲜少接受采访，某次孔希颜接受采访时她刚好在旁边，小报记者笑问：“听说当年迟总和孔影后因为一只猫结缘，是吗？”
　　迟晚照眉宇有温温笑意：“嗯。”
　　小报记者锲而不舍：“那如果没有那只猫，是不是二人就不会在一起了？”
　　面对如此尖锐问题，迟晚照淡笑：“不会，因为她喜欢什么，我便养什么。”


第二十四章
　　郁子婧下了楼后也没走,
　　站在原地平息,
　　好一会手机响了,
　　她拿起来看眼,
　　是靳霜发来的信息。
　　她回她一句，在楼下。
　　很快就看到靳霜推着轮椅出来了,
　　郁子婧上前两步，疑惑道：“你怎么没吃饭？”
　　靳霜细细端详她脸色,
　　见她无悲无喜的模样心尖刺痛,
　　她开始知道为什么子婧的性格会如此大变了。
　　暮色降临,
　　天边逐渐擦黑，城西这边环境要稍微嘈杂,
　　小区周边都是小贩的叫唤声,
　　还有家长呼唤孩子的声响，各种杂音混在一起，让郁子婧有些恍惚,
　　一时间只见靳霜嘴角动了动，没听清她在说什么。
　　过了会,
　　她才低头问道：“什么？”
　　靳霜看她发白的脸颊和疏离目光,
　　细小的疼瞬间遍布全身,
　　那种情绪攥住她心脏，让她疼的叫不住声，见郁子婧的目光还在自己身上，她沙哑道：“什么时候开始的？”
　　舅妈变成这么陌生。
　　以前逢年过节，她都是很少见到舅妈,
　　纵使见到，也会离得远远的。
　　后来成年后，就没再去过了。
　　郁子婧依旧眉目浅淡，就连嗓音都淡淡的，她回话：“很早了，你走后她就有些变了，后来……”
　　她话语含在舌尖下，没说。
　　靳霜从侧身拉住她手腕，紧紧握住她手掌，许是常年当兵，她掌心要比郁子婧粗糙很多，老茧戳在郁子婧细嫩掌心，不一会就红了。
　　两人手掌相握很久，天边已经完全黑下来，郁子婧一偏头，就看到靳霜担忧的目光锁在她身上，她拍了拍靳霜肩膀：“我没关系。”
　　早就习惯了。
　　靳霜没说话，只道：“走吧。”
　　郁子婧抬眸：“去哪？”
　　靳霜勉强扬起笑容，压住即将汹涌而出的情绪，她手掌拉下郁子婧的身体，后者半蹲在地上，和她平视，靳霜目光灼灼，在暗色里有抹亮光格外惹人眼。
　　她道：“回家。”
　　郁子婧在她注视下有些失神，张了张口，没说话。
　　回家。
　　这两个字，对于她们俩人，是件奢望的事情。
　　唯有相互取暖。
　　郁子婧褪去眉间生疏，添了几分温软，她手掌用力反握住靳霜，眼里有点点星光，她嗓音有些哽咽，道：“好。”
　　靳霜听到她如此声音伸手就拉过她手腕，郁子婧本就是屈膝蹲下，被她拉得避闪不及，直接扑在她身上，她双手卡在半空中，靳霜紧紧攥着她双肩，没有过分的举动，只是抱住。
　　纵使心里有万分不舍，此刻也只得轻叹一声。
　　郁子婧动容，似是从她身上摄取到了力气，反抱住靳霜，搂住她腰身，头埋在她肩膀处，嗓音淡淡道：“靳霜，谢谢你。”
　　怀中的人身体倏地僵硬住，郁子婧明显感觉到变化，她蹙眉低头，从靳霜身上直起身，担忧道：“怎么了？是不是腿疼？”
　　靳霜摇摇头，道：“没有。”
　　她腿不疼。
　　心疼。
　　昏暗路灯下，郁子婧推着轮椅慢慢出了小区，在路口打的直接到公馆，下了车不过才七点多，郁子婧踩在公馆里的鹅卵石上，推着轮椅，靳霜仰头看路灯，询问道：“刚刚是你同事送你回来的？”
　　一直想问，只是没找到机会，现在终于问出口，没觉得轻松，只有忐忑。
　　她对于郁子婧，有太多的不了解。
　　郁子婧点头：“嗯，你也认识，祁医生。”
　　“之前你的主治医师。”
　　“还有，我从明天开始调过去当祁医生的助手了。”
　　靳霜眉梢染上不快：“祁芙？”
　　郁子婧嗯了声。
　　俩人到了门口，郁子婧开门进去，客厅还亮着昏暗的灯光，她进门开灯后对靳霜道：“我去做晚饭。”
　　明明这里也不是自己租的房子，却让她有种松口气，舒坦的感觉。
　　靳霜拉住她手腕，看她面部表情从紧绷到缓和，她浅笑：“坐着别动，我去做饭。”
　　郁子婧愣了下：“可是你不方便……”
　　靳霜只是拉她手腕，将她推到沙发上坐下，笑道：“再不方便，还是吃得到嘴里的。”
　　郁子婧只得安分坐在沙发上，看靳霜自己推着轮椅到厨房里，不一会儿，厨房推拉门合上，有层玻璃隔住两人，房内气氛静谧，有种温暖慢慢笼罩在郁子婧心里。
　　她很快湿润了眼眶，从茶几上抽了张面纸，擦拭完才转移视线，她打开电视机，已经到了新闻时间，郁子婧听主持人用标准的普通话在播报，心思却在厨房那人身上。
　　靳霜也没做什么大餐，只是下了两碗面条，上面飘着两根青菜，郁子婧的碗里还特地放了两个荷包蛋。
　　荷包蛋边缘还有些黑色，看起来是糊了点，色泽也不是很好看，偏黑，蛋黄煎的有些老，凝在一块，靳霜让郁子婧帮忙端到茶几上，看向冒着热气的面碗，郁子婧手有些微抖。
　　靳霜递了筷子给她，面色虽如常但看的出赧羞，她道：“吃吧，可能味道不好，我……”
　　郁子婧用筷子挑了荷包蛋，轻轻咬一口，打断靳霜的话：“很好吃。”
　　靳霜听出她嗓音里的沙哑，她低头看去，郁子婧脸往下，咬了口荷包蛋，慢慢咀嚼，电视机里还在播报国泰明安，客厅里温馨静谧，只有偶尔筷子碰到瓷碗的声响。
　　郁子婧吃了几口顿住手腕，靳霜眼尖瞥到有泪水滴在碗里，没发出响声。
　　就像是眼前这人。
　　被那样欺负，也有口无言，只能自己默默承受。
　　她从茶几上抽了两张面纸递给郁子婧，道：“是不是太辣了，我放了些胡椒。”
　　郁子婧接过去擦了擦眼睑，抬头，双眸微红，笑道：“是有点。”
　　靳霜拦下她：“我给你换一碗。”
　　郁子婧拉住她手腕，从她手上拿过碗筷，眼睫毛上还有些晶莹之色，她道：“没关系，我喜欢。”
　　靳霜心跳快了几分，只得放下碗筷，怕郁子婧觉得难堪，她推着轮椅到卫生间门口道：“那你先吃，我洗澡。”
　　郁子婧没答话，默认她的话。
　　靳霜打开卫生间的门进去，轮椅背靠在门框上，身后不多时传来压抑的哭声，声音很细，直刺的她心疼，比自己伤了千百倍还要疼。
　　那个人何曾有过这样的失态？
　　想到她平时的淡然，和现在截然两个人，靳霜就气愤的握起双手，紧抿着唇才压下胸口怒火，慢慢平息。
　　浴室里很快传来流水声，郁子婧发泄一通将剩下的面条和靳霜空碗一起收拾好放在厨房里，她刚出厨房就看到靳霜裹着白色浴衣出来，头上还担着毛巾。
　　靳霜用干毛巾擦着湿发，对郁子婧道：“去洗吧，今晚早点睡。”
　　郁子婧点头，脑袋有些昏沉，到浴室里脱了衣服才想起来自己没拿换衣衣服，她往门口叫道：“靳霜，给我拿件干净衣服，就在旁边阳台。”
　　靳霜应下，去隔壁阳台上，见到郁子婧挂着的衣服，她拿了内衣裤扭头又去了旁边衣物间，从最里面的盒子里拿出一件睡裙。
　　卫生间的门打开，露出白净似藕的手臂，在空中划了下，靳霜递上衣服，郁子婧收回手，关了门。
　　没一会儿里面传来叫声：“靳霜？”
　　靳霜一直在门口，没动过轮椅，听到郁子婧的叫唤回她：“嗯？”
　　郁子婧拧了眉，语气踌躇：“这睡衣，不是我的？”
　　靳霜双眸瞥向阳台，语气淡淡：“你睡衣刚刚不小心被我弄湿了，我给你拿的是我的。”
　　郁子婧穿着吊带式睡衣，不算短，一直到小腿肚，只是太薄了，又很透，她里面穿着白色内衣，衬得很明显，就这样，她不太乐意出浴室门。
　　靳霜敲了敲门：“怎么了？”
　　郁子婧向来稳重的脸色有几分微红，她打开门，站在靳霜面前，没走出一步，道：“你看，是不是不太好？”
　　靳霜漂亮的眸子在转头的时候有片刻怔愣，眼前的人刚刚从热气腾腾的水里出来，皮肤透着粉嫩，红色吊带睡裙有些大，被刚刚开门的风一吹，往后飘。
　　睡裙很薄，能清晰看到内衣的轮廓，也能看出她的姣好身材，靳霜手指捏在轮椅上，目光如镜。
　　她想，真漂亮啊，和她梦中一样的漂亮。
　　此刻也算是圆梦了。
　　郁子婧穿着这么一件衣服，仿佛被透视了般。
　　她的睡衣睡裙都是很保守那种，最多也就是无袖，现在这件，弯下腰，都能走光，她穿着实在不习惯，靳霜从怔愣中回神，只是眼神依旧灼热，她道：“挺好看的。”
　　郁子婧扯了扯身上两块布，吊带的带子和内衣带子重合，一红一白，很惹人眼。
　　靳霜见她还站在卫生间门口，开口道：“出来吧。”
　　郁子婧有些难为情，抬头看向靳霜，她刚刚哭过，眼圈还有些微红，不复平时淡雅的模样，让人忍不住想要疼惜，靳霜见她为难，从背后拿出一件白衬衫，递给郁子婧：“套上就好了。”
　　她显然早就准备好了，就知道郁子婧不肯穿这件睡衣出来。
　　郁子婧接过，快速套上，长发披在脑后，晃出一个弧度，湿发转瞬就打湿了刚穿的白衬衫，衣服是靳霜的，偏瘦，郁子婧没钮上扣子，只是套在身上，靳霜拉她坐在沙发上，替她吹干长发。
　　半小时后，郁子婧摸着干透的长发询问道：“这睡衣真的是你的？”
　　靳霜淡定点头。
　　郁子婧手上拿着刚撕扯下来的吊牌：“那你怎么都没穿过？”
　　靳霜张张口，淡定的面颊染上微红，想了好久才回她：“买回来，没来得及穿。”
　　郁子婧没怀疑，只是将衬衣的领子口拢了拢，靳霜看她动作，嗓子口有些干渴，她端起茶几上的杯子，抿了口水道：“睡觉吧。”
　　再这样若有似无的引诱下去。
　　她真的怕自己把持不住，想要扑倒郁子婧。
　　客厅的灯光熄灭，二楼卧室灯亮起，一道人影在走动，靳霜躺在床上低头看书，见郁子婧打开窗户吹风，风有些凉，卧室里很快就冷了下来，靳霜偏头问道：“要不要加件衣服？”
　　郁子婧拢紧白衬衫，长发吹得飘飘，声音低低的：“不用了，我吹吹风就好。”
　　知道她心里有郁气，靳霜掀开被子下床，没坐轮椅，单腿撑着走到郁子婧身侧，房内昏暗的灯光还不抵外面路灯明亮，她看出去，车水马龙，霓虹灯闪亮，映在郁子婧略显英气的面容上，添了几分柔色。
　　靳霜倏地伸手从她身后揽住她腰身，郁子婧低头看眼，见她双臂正环着自己腰身，没用力，只是紧紧抱着，她唤道：“靳霜？”
　　语气似是有不解。
　　靳霜嗯了声，嗓音沙哑低沉：“没什么，我就想抱抱你。”
　　郁子婧虽觉得这个姿势有些不妥当，但靳霜也没有其他动作，好似就只是抱她，她扭了下身体，还有些不习惯。
　　靳霜胸口被她后背擦到，她还扭着腰身，靳霜只得双手用力按住她腰身，低低道：“别动了。”
　　郁子婧真的就不动了，安静的宛如被点了穴，靳霜顺势将头搁在她肩膀上，有些重，郁子婧肩膀略微垮了点，靳霜淡淡呼吸擦过她耳垂，她瞬间就红了耳朵。
　　这个姿势太暧昧，郁子婧刚想斥责，靳霜就开口道：“姐，你有没有觉得我们很像？”
　　都是有着父母，却无人疼爱。
　　郁子婧想去拉开她的手，听到这句话，只得拍拍她手背，道：“所有人都很像，各有各的烦恼，靳霜，我们和其他人，也没什么不同。”
　　靳霜浅淡嗯了声，收回自己手臂，单腿撑着走到床边，郁子婧关上窗户，拉好窗帘，听到靳霜开口问她：“舅妈这样，和当初你们来长鹤市，是不是有关系？”
　　郁子婧脱下白色衬衣，紧穿睡裙上床，整个人埋在被子里，只露出头在外面，她道：“嗯。”
　　十五岁那年，她被接到长鹤市，见到了所谓的生父生母，其实早前在乡下村上的人就告诉她了，她还一直以为只是个玩笑，她才不是什么被领养的孩子。
　　直到后来，见到那两人，她才知道，原来那些玩笑都是真的，也就是她傻傻以为是假的。
　　过后，那家人许诺在长鹤市给郁家买套房子，让他们将自己还回去，当时的她才多大，不过未成年，遇到这些事都懵懵的，直到处理结束才发现。
　　原来她的意见也不是很重要的。
　　跟着生父生母在一起两年多，后来上了大学，她就鲜少回去了，像是个外人，游走在两家之间，郁家待她有养育之恩，她不可能置之不理，纵使他们做错了事，她也不能反咬一口。
　　毕竟，这么多年养育之恩，不是假的。
　　郁子婧从回忆里抽神，身边靳霜已经关了台灯，暗色下，一双眼睛仍旧看着她。
　　明亮到让人忽视不了。
　　靳霜伸出手臂，偏头和郁子婧道：“睡上来吧。”
　　郁子婧好笑拧了下她腰上细肉，道：“做什么？”
　　靳霜没在意腰间的疼，她长臂一伸，直接拉过郁子婧的身体到身侧，将她头埋在怀中，头抵在她发顶，说话胸口还有轻微震动，她道：“想给你点安慰。”
　　郁子婧：……


第二十五章
　　一张床睡了两个人,
　　郁子婧一夜无梦,
　　好眠到天明,
　　而靳霜,
　　在床上辗转反侧，怎么也睡不着。
　　她开始后悔给郁子婧穿这件睡衣了。
　　丝滑的布料扫过她的手腕,
　　都能掠起一阵颤栗，更别提那若有似无的香气,
　　处处蛊惑她,
　　让她不得不半夜起床,
　　冲了凉水澡。
　　次日天蒙蒙亮，郁子婧早早醒来,
　　做好早饭,
　　靳霜都没有下楼，她爬到二楼，推开门,
　　见靳霜还睡得踏实。
　　昨晚上也不知是不是没睡好，她眼睑下有淡淡青色。
　　联想到昨晚这人带给自己无数宽慰,
　　郁子婧弯了弯眉眼,
　　她将床铺其他地方整理好,
　　窗帘拉了一半，将靳霜的阳光完全挡住，开了小半扇窗户，微风带来阵阵花香。
　　满室芬芳。
　　郁子婧整理好房间后就小心翼翼退出去了，下了楼给靳霜写了张纸条就拎包去上班,
　　走路途中收到温玉的消息，问她哪天有空，自己找了新工作，想找她和小张一起庆祝。
　　早起的人比较多，公馆附近不少人正在晨跑，他们从郁子婧身旁经过，带着朝气和活力。
　　郁子婧回了消息给温玉后将手机放在口袋里，提步往医院走。
　　温玉听到手机滴滴响忙拿起来看眼，随后笑出声。
　　手机屏幕上显示：等你们定时间。
　　还要定什么时间，她恨不得现在就约出来才好。
　　怕吓到郁子婧，温玉按耐下性子，回她一个字：好。
　　收到温玉的消息，郁子婧已经到医院了，沿途碰到小张和秦婉，两人不知在说什么，只见小张冷着脸，见到郁子婧才缓和了语气喊道：“郁姐！”
　　郁子婧抬眸，见到她和她身后的秦婉，她略微点头，算是和秦婉打了招呼，秦婉也回以淡笑，从两人身侧走过去。
　　小张在她走后还翻了个白眼。
　　见到郁子婧调笑的目光看过来，小张收回古怪姿态，问道：“郁姐，昨晚新华报的那个记者道歉了，你看到了吗？”
　　至于始作俑者苏洋，倒是毫无表示。
　　小张对那个苏洋本就不齿，现在看到他这副做派更觉得恶心，也不知道是什么人介绍给郁姐的，平白惹了一身腥。
　　郁子婧还真不知新华报的事情，只是昨晚上何穆媛替苏家求情，既然那边已经道歉了，她也不会得理不饶人。
　　小张还在嘀嘀咕咕说这件事，郁子婧拧眉往前走，快要转弯时和小张道：“温玉让我问你什么时候有空，想让你们一起出去吃顿饭。”
　　对于知晓温玉心思的小张瞬间就明白了，她停下喋喋不休的嘴，犹豫了半响才问道：“郁姐，能问你个问题吗？”
　　郁子婧偏头看她：“什么事？”
　　小张吸口气，犹豫道：“就是……你对同性怎么看？”
　　“你觉得能接受吗？”
　　郁子婧还以为她要问什么，原来是这个问题，她了然笑笑，以为是小张担心自己对她和秦婉有偏见，她道：“为什么不能接受？”
　　“喜欢，又不分性别。”
　　小张听到这话吐出压下的小心翼翼，见前面就是高级病房区，她挥手：“那郁姐，拜拜。”
　　郁子婧点头示意，和小张在石子路上分道扬镳。
　　到高级病房区的更衣室里，李媛刚好换了衣服，见郁子婧进门，她笑道：“郁姐早。”
　　郁子婧点头，礼貌的笑笑。
　　不一会何小曼挤了进来，同郁子婧俏皮了两句，三人一道去了前台，祁芙踩着高跟鞋走进来，何小曼推了推李媛手腕，道：“瞧瞧人家身上的御姐之气，简直了。”
　　李媛每天被她这样的八卦荼毒没好气屁股一扭，转身去找郁子婧。
　　郁子婧第一天来这里，还不太清楚流程，李媛和她简短介绍了几句，最后道：“安排还要看祁医生的。”
　　说话间，祁芙已经换好了衣服，长发盘起，一身干练装扮褪去，披上了白大褂，脚上也换了消毒鞋，少了几分盛气凌人，她看向郁子婧道：“等会和我一起查房。”
　　“今天没手术，你就负责三楼的患者……”
　　郁子婧跟在她身后，时不时应下一句，这里要比急诊清闲的多，患者少，自然就不忙。
　　祁芙带着她从一楼往上查房，也只有四个患者。
　　再往上，就不是她负责的范围了，郁子婧扭头去看三楼的那个，挺年轻的小伙子，睡在床上一动不动，床边还摆着本书，祁芙叹口气：“你暂时就负责这个，除了日常护理外，有空就多给他读读书。”
　　“听说这些都是他喜欢的书籍，他妈妈希望能用这个办法唤醒他。”
　　祁芙的语气不喜不淡，看不出情绪，郁子婧问了句：“植物人？”
　　“不排除这种可能性，目前还在昏迷。”
　　祁芙带着郁子婧查完房后就让她来三楼病房，郁子婧走进病房里，将窗户打开，将病房里稍微整理好便站在床边，见到了病例上写着：靳云，30岁，昏迷状态。
　　郁子婧坐在凳子上，看手上的书籍，圣经。
　　看不出来，现在还有人喜欢看圣经。
　　书籍里有很多皱褶，显然经常有人翻阅，也有折痕，郁子婧翻到折痕那处，见到几句话。
　　义人多有苦难。
　　当止住怒气，离弃忿怒。不要心怀不平，以致作恶。
　　作恶的，必被剪除。
　　她坐在凳子上，一字一句慢慢读道，嗓音干净，宛如汩汩流水，悦耳动听。
　　十点多钟的时候，郁子婧放下手上的书，将窗帘拉上些许，午时的烈阳太刺目，她担心病床上的人会不适，刚拉好窗帘，病房门被打开，踢踢踏踏走进来一个人。
　　听高跟鞋的声音就知道是个女人，郁子婧回头看眼，是位中年妇女，穿着光鲜亮丽，就连妆容，都很精致。
　　住在这里自然都不是缺钱的。
　　曲曳往前走两步，见到郁子婧后询问道：“新来的？”
　　她挑剔的眼神从上到下打量，郁子婧任由她目光扫过全身，点头，英气面容上是客套的笑容：“刚转过来，六号床暂时由我负责的。”
　　曲曳打量一周，似是没找到什么不满意的，她嗯了声，坐在靳云的床铺前，无比怜爱的用手摸了摸病床上的人，沙哑道：“云儿，你怎么还不醒？”
　　郁子婧见她似是有话要说，她和曲曳略微打了招呼就出门了，站在走廊上，见到祁芙正拿着病例在看，两人相互对看眼，祁芙先开的口：“患者家属来了？”
　　“嗯。”
　　郁子婧简短应下，祁芙翻动病例的手微顿，想了想道：“你之前说想请我吃饭，不如就定在明天吧，地点我发给你。”
　　明明是她请吃饭，祁芙的表现，倒像是她被请了。
　　虽说饭店地点由谁定无所谓，迎合祁芙的口味也没事，但她就是觉得怪怪的。
　　祁芙见她还在发愣，用手臂碰了下她：“怎么了？有约了？”
　　郁子婧摇头：“没有。”
　　祁芙回她一个淡笑，夹着病例离开了走廊。
　　午饭是和李媛，何小曼一道去吃的，李媛担心郁子婧刚过来这边会不习惯，频频关心问话，何小曼用筷子戳着她碗道：“好了啊，你也不想想我们郁姐什么场面没见过，会不胜任吗？”
　　说话间，满满的亲昵感，好似和郁子婧真的有万般交好。
　　郁子婧对善意的友好向来没辙，听到何小曼的话也只是低头吃饭，细嚼慢咽，何小曼吃了两口，询问道：“对了郁姐，我刚刚吃饭前看到祁医生在走廊找你，是不是有事？”
　　不怪她对祁芙有着密切注视。
　　而是祁芙，她就是弯的啊。
　　不得不防。
　　郁子婧想到先前和祁芙说的话，她抿了口汤道：“也没事，之前祁医生帮了忙，明天想请她吃饭。”
　　何小曼惊诧：“祁医生同意了？”
　　要知道，祁芙可是高级病房区最难约的医生了，虽然知道她是弯的，但是医院里也有不少男的提出邀约，更别说被她治过的病人，但从没听过祁医生赏了谁的脸，去赴约。
　　郁子婧不明所以，见何小曼诧异的模样轻笑：“怎么了？她同意啊。”
　　何小曼和李媛相互对看眼，彼此眼神里有种隐隐意味，李媛斟酌着措辞，见郁子婧依旧云淡风轻的态度，她咬咬牙道：“郁姐，你知道吗，祁医生是弯的。”
　　而且郁姐一来，就约出去吃饭。
　　其意明显啊。
　　郁子婧被她们俩神秘兮兮的态度感染道，说话声音也小了几分：“我知道。”
　　何小曼顿时瞪大眼：“郁姐你知道？你知道还和她出去？你不怕祁医生……”
　　她身后窜出一个声音：“怕祁医生怎么了？”
　　何小曼本就和李媛并排坐的，听到声音从旁边传来，还以为是李媛发出的质疑，当即道：“肯定是怕祁医生图谋不轨！郁姐，你不知道，听说祁医生和她那个女朋友分手半年多了，多空虚寂寞，你看你一来，就约你吃饭，多别有用心啊！”
　　她说的信誓旦旦，证据确凿的模样。
　　站在她身后弯腰的女人轻笑：“空虚寂寞？”
　　“别有用心？”
　　“嗯？”
　　何小曼抬头，见郁子婧的目光在她身后，嘴角挂着似有似无的淡笑，她顿时头皮发麻，侧过脸，见到祁芙的冷幽幽的眸子就在身旁。
　　“祁，祁，祁医生！”
　　祁芙无视她紧张地样子，淡眸扫过她发顶，含笑道：“不如何护士来亲身体验下，我到底有多空虚寂寞？”
　　何小曼脸色煞白，尴尬笑了两声，忙起身端着盘子，还不忘回头道：“我吃饱了，你们慢用。”
　　祁芙：……
　　　晚上下班的时候郁子婧接到何穆媛的电话，说让她有空回去一趟，郁子婧拒绝了，说最近没空，要忙着上班，听那端何穆媛咬牙切齿的声音，她淡然的挂了电话。
　　回到靳霜的公寓里，她见靳霜正单腿在跳动，另一只腿也能稍微落地了，靳霜见她开门进来，笑了笑：“祁医生让我多活动下，应该没啥大问题了。”
　　郁子婧嗯了声。
　　其实她本就伤得不重，静养一段时间，腿也恢复的差不多了，郁子婧放下包包，扭头去厨房里，从冰箱里拿出些鸡蛋道：“是不是腿伤好了就要去上班了？”
　　之前听赵熠提过一两句，她记在心上呢。
　　靳霜偏头：“嗯。”
　　只怕到时候没那么多时间能经常回来，靳霜拧了眉，头回觉得自己应该再病些时日。
　　郁子婧洗干净手就开始做晚饭，厨房有道门隔着，声音听得不甚真切，靳霜听到她零零碎碎的声音，好似在说：“等你上班，我也要搬回去了。”
　　她支撑着的右脚瞬间就没了力气，整个人跌在柔软的沙发上。
　　刚刚只是觉得自己应该再病些时日。
　　现在是，应该再多病些时日了。
　　靳霜轻咳声，看向厨房道：“不着急，你先住着，要不然你把那边的房子退了吧，也省租金。”
　　郁子婧忙碌的手都没停顿，温声细语透过翻炒的声音一并传来，她道：“不用了，不太方便。”
　　听到这句话，靳霜整个人瘫在沙发上，全身无力。
　　郁子婧简单做了两个菜色，出门见靳霜赖在沙发上，生无可恋的模样，她好笑走过去，将她双腿放在沙发上，询问道：“怎么？是不是刚刚走累了？”
　　靳霜没说话。
　　身体不累。
　　心累。
　　她还以为自己终于和郁子婧能有了一点进展，至少能待在她身边，到头来，只换了一句，不方便。
　　郁子婧伸手从茶几上拿了遥控器，按下开关，先前放的电影才看了一半，她坐下后将靳霜的双腿放在自己大腿上，用指腹在轻揉受伤那处，目光紧紧盯着电视机。
　　靳霜的目光却是跟随她。
　　从她的长发，到面部轮廓，再到胸前起伏，她倏地收回目光，逼自己看向电视机，整个客厅只有电视机发出的声响，她脑子嗡嗡的，思绪停留在收回目光的那刻。
　　她见到郁子婧脖颈上那两颗细小的黑痣。
　　随着她呼吸起伏。
　　电影是欢乐搞笑型，郁子婧看的眉眼弯弯，靳霜却依旧淡着眸子冷着脸，似是提不起一丝劲。
　　电影快接近尾声时，郁子婧放下靳霜的双腿，去厨房里尝了口做好的汤，味道不浓，她又定了二十分钟继续煲。
　　靳霜的目光始终锁在她身上，随她转动。
　　郁子婧洗了手离开厨房，见靳霜看向自己，她道：“
　　明天我可能回来的迟点。”
　　靳霜嗯了声：“加班？”
　　郁子婧摇头：“那倒不是，和同事出去吃饭。”
　　靳霜：“好巧，我也有事。”
　　郁子婧本想让靳霜先随意应付下肚子，听到她也有事拧了眉：“回姑姑那里？”
　　靳霜不置可否，没答话。
　　其实她是要去赴林施然的约。
　　早上收到林施然发来的消息，约她明天晚上六点多在金平府吃饭，她本来还在踌躇要不要带郁子婧一起去。
　　现在免了，她也有约就算了。
　　晚饭时间，靳霜只是吃了两口就放下了筷子，连汤都没喝，郁子婧当是她要被姑姑叫回去，心情不好，也没勉强她多吃点。
　　晚饭后，两人早早上了床。
　　郁子婧以前是碰到枕头就能秒睡，自从和靳霜重逢后，就被打乱了，在床上翻来覆去，怎么也睡不着。
　　靳霜在黑暗里沉默，动都不动，只一双明眸锁在郁子婧白净的侧颜上，黑暗中透着亮光。
　　辗转反侧不知过了多久，靳霜嗓音在暗色里格外低沉，她开口道：“姐，我有喜欢的人了。”
　　郁子婧刚要睡着，被她突如其来的话语惊醒，脑子有片刻当机，接口道：“谁？”
　　随后才反应过来自己问的实在不妥当，改口：“有喜欢的人不是正常的吗，很困扰？”
　　靳霜双手枕在头下，侧过脸，应下郁子婧的问话：“很困扰。”
　　郁子婧的为什么还没问出口，靳霜就在她前面说了原因：“她和我一样。”
　　一样？
　　郁子婧有些懵了，随后反应过来，呐呐道：“你是指性别？”
　　靳霜嗯了声，双眸越发明亮，期待被人发现自己的小秘密，但是又羞于自己说出来，她眼神有些渴望。
　　郁子婧垂眸想了会，纠结问道：“该不会是林施然吧？”
　　靳霜满腹的勇气和期待瞬间被瓦解，宛如飞机从头顶飞过，耳朵都是嗡嗡嗡震鸣，她硬邦邦落下一句：“不是。”
　　见郁子婧还想发问，靳霜直接道：“睡觉！”
　　郁子婧：哦。


第二十六章
　　祁芙次日上班没过来,
　　午饭时间给郁子婧发了信息,
　　告知时间和地点,
　　李媛说她请假了,
　　搭上今天下班约郁子婧吃饭，何小曼下了结论。
　　祁医生肯定是去好好打扮了！
　　李媛听到她这个推论翻了个白眼,
　　祁医生虽然平时话少但做事很靠谱，不会因为这事请假的。
　　可惜打脸来的就是快,
　　快下班时祁芙来了医院,
　　在更衣室门口等郁子婧,
　　她没穿正装，反而一条粉色长裙,
　　配上松垮垮的披肩,
　　长发悉数放下垂到腰部，化了妆的五官更显精致。
　　祁芙站在更衣室门口，往里看眼,
　　说：“子婧，好了吗？”
　　更衣室里,
　　众人刚换好衣服,
　　见推门而进的祁芙都愣了下,
　　何小曼呆呆的说：“祁医生，听说你今天请假了？”
　　祁芙笑的眼睛眯起，靠在门框边，手上拎着包包，对何小曼说：“嗯,
　　这不是空虚寂寞好久，难得约到佳人，不得好好打扮吗？”
　　何小曼：……
　　从来不知道祁医生这么记仇！
　　郁子婧笑了下，从两人面前走过去，站在祁芙面前说：“祁医生，走吧。”
　　祁芙很客气的同李媛，何小曼打了招呼，转身下楼。
　　何小曼啧啧两声迅速拿起手机发信息给温玉：大御姐祁医生已经对你的鲜花下手了，我觉得你没戏了。
　　温玉很快发了几个问号过来，何小曼都能想象手机那端她不可思议的大脸，她凝思片刻回她：我懂了，难怪把郁姐调过来给祁医生当助手，祁医生早有觊觎之心！
　　温玉：what？？？
　　她急急忙忙回何小曼：我怎么办啊！
　　何小曼安抚她：别着急，你不是过两日要请她吃饭吗，我看不如我们先下手为强！直接表白了！
　　温玉过了十分钟才回：OJBK！
　　两人话题告一段落，话题主人已经坐在祁芙的车上往金平府出发了，郁子婧素来淡妆，长发扎成丸子头，浅灰色针织衫，淡蓝色牛仔裤，整个人看起来年轻不少，颇有朝气。
　　祁芙将车停在了金平府门口，扭头对郁子婧说：“今天这顿还是算我请你吧。”
　　她虽然带笑，但是语气里有几分不容置疑的肯定。
　　郁子婧摇头：“不用了，我……”
　　祁芙打断她的话，笑眯眯的说：“就这么说定了，就当是，庆祝你调职。”
　　郁子婧：……
　　谈话间，郁子婧跟在祁芙身后进了金平府，进门是个小型喷泉，在饭店正中间，穿过喷泉里面站着不少服务员，她们见到祁芙后上前询问：“小姐，几位？”
　　祁芙扭头看眼郁子婧，笑着说：“两位，对了位置定好了，就在13桌。”
　　服务员低头看手上手机状的东西，抬头恭敬的说道：“是祁小姐吗？这边请。”
　　祁芙侧头和郁子婧说：“走吧。”
　　郁子婧弯了弯嘴角，笑的不动声色。
　　13桌在最里面，旁边就是个小包间，祁芙和郁子婧落座，服务员递上了菜单，祁芙转头交给郁子婧：“你选吧。”
　　郁子婧接过菜单，眼尖的瞥到门口又进来两个人。
　　她低下头，视线对着菜单，语气很慢，她说：“祁医生似乎和林小姐挺像的。”
　　祁芙猛不丁听到林小姐三个字脸色变了变，笑着说：“子婧在说什么？”
　　郁子婧抬眸，神色了然，目光澄清：“都挺幼稚的。”
　　祁芙：……
　　她莫名被教训了一通，还没反应过来，就见到郁子婧站起身，往前招了招手：“靳霜。”
　　祁芙顿时脸颊微红，轻咳声掩饰自己的目的。
　　靳霜在进门就见到郁子婧了，还见到了她对面的女人，祁芙。
　　想到昨天送她回老家，今天又在这里碰到她们吃饭，靳霜就心情郁闷，她眼睑垂低，直到听到郁子婧叫她名字才抬眸。
　　不想去。
　　真怕郁子婧介绍给她：这是我女朋友。
　　靳霜有些抗拒往郁子婧那边走，郁子婧反而站起身，携着祁芙往她走来，还边走边笑：“好巧啊，靳霜，你也和林小姐来吃饭的？”
　　林施然抿笑，她搭话：“巧啊，没想到会碰到郁小姐和祁医生。”
　　说完话她还搂着靳霜的手臂，摘掉眼镜，明眸闪烁不明情绪，见祁芙的目光盯着她手看，她才继续说：“既然如此有缘，不如一起吃吧，靳霜，你同意吗？”
　　她仰头的角度恰恰好，能让人看清楚那精致的脖颈，和扬笑的脸庞，没有丝毫不妥，宛如她们只是靳霜的好友。
　　靳霜脸色冷了会，才回：“随意。”
　　郁子婧看出来靳霜的心情不佳，她英气的鼻尖皱了皱，随后侧眼看着祁芙，心里掂量靳霜现在的心思。
　　难道是因为打扰了她和林小姐的约会，所以才不开心？
　　还是昨晚上她说的那人就是林施然？
　　郁子婧眉头微皱，她们四个神思各异，都前后进了后面的小包间，服务员进去后就站在林施然身侧询问：“林小姐，上菜了吗？”
　　林施然点点头，看向郁子婧：“不知郁小姐吃不吃得惯辣，我听说靳霜喜辣，今天都是点的她爱吃的。”
　　话语间，冲着靳霜笑笑，握着筷子的手指紧了紧：“毕竟靳霜可算是我救命恩人，是要好好报答的。”
　　祁芙倒了杯茶，起身，往靳霜道：“既然如此，我也是要好好感谢的。”
　　靳霜诧异抬头，扬眸，不解的看向祁芙：“祁医生为什么要感谢？”
　　郁子婧生怕祁芙说了什么过激的话，卡在两人中间说道：“靳霜是林小姐的保镖，保护林小姐是责任，怎么能居功，更不谈上感谢。”
　　她歪头看向靳霜：“对吗？”
　　靳霜应下：“嗯。”
　　祁芙还站着，听到郁子婧这番话又坐了下来，俏脸未见尴尬，一派温和的笑，很快菜端了上来，确实都是些微辣的，见靳霜筷子伸过去，郁子婧用筷子拍了拍她手背：“你腿伤没好，这些少吃点。”
　　靳霜嘴上应下，筷子却没顿住，依旧夹了块辣子鸡放在盘子里。
　　林施然面色浮上几分不好意思，她倒是忘了腿伤这茬，现在郁子婧提起才轻声说：“靳霜，要不然把这些都撤了，我们换些清淡的？”
　　靳霜扭头，笑笑：“不用这么麻烦，腿伤只是小事，再说有祁医生在这里，如果真的不能吃，她刚刚就会阻止的。”
　　林施然嗯声：“那你少吃点。”
　　两人皆是温情脉脉的语气，祁芙被气的差点内伤，很想做些幼稚的事情，但是扫到郁子婧的清澈目光，她又萎了，为什么当初要约个聪明的女人呢！
　　麻烦啊。
　　郁子婧也不再搭话，她是看不出来林施然对靳霜是故意为多，还是真实情感流露，但是靳霜，貌似挺喜欢的。
　　她也着实为难了。
　　一顿饭，只听到靳霜和林施然简短的聊天，郁子婧很沉默，偶尔才搭祁芙的话，有些魂不守舍，她频频看向靳霜，欲言又止的模样。
　　好不容易吃完饭，四人起身，林施然要送靳霜回去，郁子婧断然拒绝了，她对上林施然的目光，笑的温软：“林小姐招待了一晚上，想必也累了，我和靳霜同路，一起回去便好。”
　　靳霜听到郁子婧的话稍稍抬头，原本已经郁闷了一晚上，现在才有些心情转好，她愿意跟自己一起回去。
　　而不是再继续和祁芙过二人世界。
　　联想到这个，她胸口一直压着的包袱松了些，扭头和林施然说道：“是啊，我们住在一起，就不麻烦林小姐了。”
　　说到住在一起时，她特意加重了语气，瞥眼祁芙的反应。
　　没料到祁芙反而眉眼弯弯，似是很开心。
　　林施然被郁子婧和靳霜连番说动，她只得点头：“那好吧，路上小心。”
　　郁子婧点头：“会的。”
　　她携着靳霜离开了金平府，身后祁芙抱着手臂看向林施然，啧一声：“新欢？”
　　林施然带上墨镜，学她语气：“那郁小姐，是祁医生的新欢？”
　　“哦——我倒是忘了，祁医生如此滥情的人，只怕很多个新欢呢。”
　　祁芙往前跨一步，抓着林施然的手腕：“借一步说话。”
　　林施然被抓着手臂仰头看她，眼神里倔强无比，带着冷漠，她说：“不借！”
　　祁芙依旧抓着她手腕，不肯放手，林施然眼里带火气，狠狠摔了她手臂，祁芙往后踉跄一步，差点站不稳，林施然宛如高高在上的女王，发号施令，她决绝道：“祁医生，请自重！”
　　说完话，她腰身一转，走向停车场的方向，长发在空中有个完美的弧度，搭上她踢踢踏踏高跟鞋，走的坚决而肯定。
　　祁芙快步往前走，站在林施然身侧，几乎是咬着牙吼道：“你总要给我个原因！”
　　分手她都是被通知的，没有任何原因，明明前一晚上还厮磨的两人，第二天中午突然就说要分手，一点征兆都没有。
　　后来林施然回国，再也没去过美国。
　　她不懂哪里做错了，拼命联系以前的朋友，联系林施然，但是她坚决的不给她见面机会，甚至在接通她电话的刹那就脱口而出一句：“人渣！”
　　祁芙自认对这份感情，是专一的，她从没有这样喜欢过一个人，恨不得倾其所有，全部奉献给她，林施然走的那些时日，她都不知道自己是怎么过来的，好友进了她别墅说她就是个死人一样。
　　后来辗转回国，恨不得立刻飞到林施然身边，奈何她对自己，深恶痛绝，连见面的机会都不给，她没辙，只能等。
　　没想到在医院，碰面了。
　　现在她只想要个理由，能说服她放弃这段感情的理由。
　　林施然深呼吸一口气，低头看握着自己手腕的纤细手指，手背上青筋凸起，她回道：“原因就是，我嫌你脏。”
　　她扯掉祁芙的手，扭头上了车，半边侧颜美如画，却冷淡至极，司机小心询问道：“林小姐，回剧组吗？”
　　林施然有些头疼，她捏着额头：“回别墅吧。”
　　车子呼啸而去，祁芙一人独自站在门口，手掌心空荡荡的。
　　作者有话要说：　　晚安


第二十七章
　　回家的路上,
　　郁子婧一直偷偷在看靳霜的脸色,
　　她们俩坐在出租车后排,
　　靠的挺近,
　　靳霜感觉到她的视线扫过来，板着脸。
　　现在频频看她是什么意思？
　　是让她不要在舅妈那里泄露她和祁芙的事情？
　　靳霜脑子里充斥无数个年头,
　　恨不得扭头直接问，但又怕自己承受不起,
　　干脆紧闭着嘴,
　　沉默不语。
　　郁子婧见她抿唇,
　　忽明忽暗的灯光打在她身脸上，更显清冷,
　　出租车司机偶尔扯两句话聊聊,
　　车厢里半天都很安静。
　　到下车时，郁子婧先付了钱，靳霜今天没拄着拐杖,
　　只是一只脚用力，另一只半拖着状态,
　　郁子婧下了车之后赶忙到她身侧,
　　将靳霜的手臂伏在自己肩膀上,
　　搂着她往公馆走。
　　进门后，靳霜坐在沙发上，眼睑低垂，郁子婧放下包包，干脆坐在她身侧,
　　想开口又开不了口的样子。
　　靳霜见她这样心里约莫感觉到了什么，她阻止郁子婧即将要说出口的话，她说：“我去洗澡了。”
　　郁子婧只得看着她背影进入浴室里，她想了会还是摸到手机发信息给小张，询问道：小张，方便吗？
　　小张那端很快回她：方便啊，怎么了郁姐？
　　郁子婧指腹扣在手机上，似是不知道怎么说，想了好一会才打字：如果你和秦婉在相遇之前，知道秦婉有个喜欢的人，你会怎么办？
　　思来想去，她还是觉得这样的问法最妥当。
　　殊不知小张抱着手机在床上翻来覆去，最后默默回复：秦婉有喜欢的人了？
　　郁子婧：假如而已。
　　小张：所以是谁？
　　郁子婧有些无奈：我只是打个比方，你还会选择和她在一起吗？
　　小张不知是想通了还是什么回复很快：那没关系啊，谁还没有个过去，只要和我在一起不再联系，我完全OK。
　　郁子婧皱了皱眉，她其实不太喜欢让靳霜和林施然在一起，依照她上次观察，林施然明显对祁医生还有旧情，于靳霜，不过利用而已，她不想看到靳霜受伤的样子。
　　只是看了小张这番话，她又拿不定主意。
　　今天林施然约了靳霜一道出去吃饭，说不定，也有想要重新开始的想法。
　　她这样贸贸然的阻止，是不是有点过分？
　　郁子婧收到小张信息后就陷入了沉默，一直没回复，直到靳霜从浴室里走出来，她手机滴滴响起，郁子婧拿起来看眼，是小张发来的消息。
　　小张：所以郁姐，秦婉喜欢的人到底是谁？
　　郁子婧无奈笑笑，回她：死脑筋，难怪你被秦婉吃的死死的。
　　发完信息她就将手机搁在茶几上，靳霜出浴室就瞥见她脸色微红，笑意盈盈的双眸，她眼神从郁子婧面上移到她手上，看到她放下手机，靳霜莫名心里堵了口气。
　　刚刚分开，现在又在发信息？
　　靳霜湿发上担着干毛巾，换了睡衣，另一只腿没怎么落地，郁子婧见她开门上前两步，说道：“靳霜，我想和你聊聊。”
　　不管是不是过分，她这个做姐姐的都要尽到责任。
　　靳霜没来由手抖，状似无意用干毛巾擦拭湿发，眼一瞥：“聊什么？今晚很累了，我想早点休息。”
　　郁子婧看出她的态度，今晚上靳霜的状态实在算不上好，不知是不是因为自己打扰了她和林施然约会，才如此表现。
　　如果真的是这样，那她陷的要比自己想的还要深，郁子婧明眸黯淡下去，见靳霜倔强的瞥头，她开口道：“累了就早点休息吧，我去洗澡。”
　　靳霜简短嗯了声。
　　身后浴室的门合上，靳霜强撑站直的身体陡然瘫在沙发上，她双手还放在干毛巾上，抖得厉害，深呼吸一口气，嗓子口疼得厉害，如鲠在喉。
　　沙沙流水声传来，靳霜靠在沙发上，郁子婧放在茶几上的手机有震动，她手几次伸到手机边缘，最后都没有勇气看。
　　手机屏幕还亮着，靳霜收回手，往前探眼，见到屏幕上发件人祁医生三个字格外刺眼。
　　郁子婧洗完澡出了浴室，客厅只有一盏昏黄的灯亮着，空寂的没有一丝声音，她仰头看眼，见到二楼有灯光照过来。
　　是靳霜的房间。
　　看来她今天是真的累了。
　　都没等她，先回房间了。
　　郁子婧匆匆吹干长发，拿着手机准备上楼，打开手机看眼时间，见到未读信息，是祁医生发来的。
　　她打开。
　　祁芙：子婧，今晚上对不起，你说得对，我太幼稚了。
　　郁子婧：……
　　她没回复，将手机捏在手里，脚步很轻上了二楼，靳霜房内的灯还亮着，她侧着睡在床铺一边，郁子婧走到床沿边，听到靳霜沙哑的声音，她说：“姐，我腿伤没事了，明天你不用过来了。”
　　她的背影带着深深拒绝，郁子婧叹口气，靳霜果然是在怨她啊。
　　怪她不该打扰她和林施然的饭局。
　　房内只有床头灯亮着，郁子婧掀开被子上床，隔了好久才回她：“好吧，你要是有什么事再给我打电话，我就住在你隔壁小区，很近，我……”
　　靳霜打断她的话，语气有些冷硬，她说：“好，我知道了。”
　　郁子婧一听就知道靳霜是在敷衍她，只是此刻她在气头上，自己如果再说些林施然不好的话，只怕会适得其反，倒不如先退一步再说。
　　一夜，两人都没睡好觉，郁子婧早早起床将自己东西都收拾好，打算早上从自己的租房过一趟，靳霜始终没起床，在郁子婧快要走的时候才下楼，她看着郁子婧手上拎着的两个包轻声说道：“路上小心。”
　　郁子婧嗯了声，对她说：“冰箱里还有些新鲜的菜，你今天可以不出门，另外吃完了可以打电话给我，我顺便给你买些送来。”
　　靳霜听着她絮絮叨叨的嗓音，鼻尖一酸，她双手插在睡裤的兜里，强忍在胸口的情感不住翻滚，手掌早就握成拳，末了她回：“好，我知道。”
　　要强忍多大的欲望才不去拥抱她？
　　靳霜不知道，她只知道郁子婧关上门的刹那，她浑身力气都被抽离了，差点站不稳，她单手扶着沙发边，坐下，扭头环视四周，明明那人在这里生活不过短短几天。
　　好像处处都有她的身影。
　　她在厨房做饭的样子，她坐在沙发上看电影的样子，她洗完澡从浴室里出来的样子。
　　靳霜闭了闭眼，右手担在额头上，觉得自己魔怔了。
　　可再不放郁子婧离开，她不敢确保自己会不会更魔怔。
　　那人分手了，她可以光明正大的占据她身边位置，甚至霸占她的所有时间，什么小心机她都愿意使出来。
　　但是如果她心中有人，且和别人两情相悦，她是万不能做到横插一脚的。
　　抢在理智还尚存的时候让她走，靳霜觉得自己没做错。
　　她不知道，被她拒之门外的郁子婧站在门口良久，最后叹口气拎着两个包回了自己租房。
　　好几天没回来，进门就闻到淡淡的灰尘味，郁子婧打了几个喷嚏，连忙将窗户都打开吹风，她扭头将包里的衣服都挂在衣橱里，在翻到最后一件睡衣时愣了下。
　　这件是靳霜的。
　　红色无袖吊带裙。
　　混在她的睡衣里，就这样被带回来了，郁子婧抖开衣服，倏地想到靳霜买这件衣服是不是想穿给林施然看？
　　随后她暗骂自己想太多。
　　自从和靳霜重逢后，她都开始变得八卦了。
　　郁子婧恼恼将衣服塞进一个袋子里，准备下次见面还给靳霜，她看了时间，差不多也该是到上班了。
　　长鹤市的风景一如既往，大树遮阴，繁花锦簇，郁子婧步行在路上，打开手机看眼微博，经由上次新华报道歉后，网上的人似是对这件事也淡忘了。
　　不过短短两日，已经有新的头条被顶了上去。
　　而先前的话题，只有寥寥几人再讨论。
　　相信再过几日，人们就该淡忘了，毕竟有趣的事情那么多，谁又能一直盯着她看呢。
　　郁子婧走到医院门口倏地被人叫住，她往后看眼，是叶庭。
　　叶庭面色有些愧疚，苦笑道：“郁姐，上次的事，真对不起。”
　　郁子婧倒是听说叶庭帮她去和院长求情了，她展颜：“我很好，没事，对了，我还没谢谢你呢。”
　　叶庭也猜到她说的是哪件事，笑的尴尬：“本来就是因为我强迫你相亲才引起的，我肯定能帮就帮，你放心，我回去把我表弟狠狠训了一通，他现在别提多内疚呢。”
　　郁子婧笑的眉眼弯弯：“余清挺好的，只是我们不太适合，不管怎么说，谢谢你，叶医生。”
　　她诚恳的语气让叶庭松口气。
　　两人在医院门口相视一笑，随后相携走进去。
　　作者有话要说：　　晚安


第二十八章
　　郁子婧到更衣室里,
　　何小曼和李媛忙凑上来询问她：“郁姐,
　　昨晚你安全回家了吗？”
　　郁子婧：……
　　她淡然的模样让何小曼拍拍胸脯,
　　嘴里念叨：“还好还好,
　　郁姐不是那种见色起意的人。”
　　郁子婧瞥眼她们，轻笑,
　　真是两活宝。
　　待到祁芙上班的时候，郁子婧已经换好衣服等着一起查房,
　　两人见面,
　　也不觉得尴尬,
　　郁子婧昨晚上没回复祁芙，今早见到她也只是笑笑,
　　礼貌而又疏离。
　　祁芙从病房中走出来,
　　在走廊上和郁子婧道：“子婧，昨晚对不起，不过我确实挺想交你这个朋友的。”
　　郁子婧手上抱着病例,
　　仰头看祁芙，眼神坦坦荡荡,
　　她笑笑：“我和祁医生难道不是朋友吗？”
　　祁芙莞尔：“当然是。”
　　查完病房后祁芙要去手术台,
　　郁子婧毕竟才来,
　　没有让她参与，而是将她又安排在三楼的那个植物人病房中，照例整理病房，昨天读的书还放在凳子上，书中卡着标签,
　　郁子婧拿起书坐下，细细读起来。
　　半开的窗户，微风带来阵阵花香。
　　五月初，百花齐放，有些还呈花骨朵，顽强的拼命成长。
　　郁子婧读完一个章节，放下书本，低头看睡在病床上的人，很瘦，脸色苍白，淡眉，五官端正，初见，和昨天那个贵妇人的眉目有几分相似。
　　正思索间，病房门被打开，郁子婧抬眸，见到昨天的贵妇人。
　　依旧是妆容精致，只是眼睑处有几道细纹，面带倦色，她见到郁子婧没昨天那么大的敌意，只是淡淡扫一眼便进了病房。
　　郁子婧起身，曲曳摆摆手，说：“坐下吧，继续读，你声音很像他以前的老师，他应该会喜欢的。”
　　他，应该指的就是病床上的靳云。
　　郁子婧随后点头又坐下，拿起圣经开始逐字逐句念出，她咬字很清晰，声音干净，听着颇为享受，曲曳进病房后，坐在沙发上，闭目。
　　房内的声音不急不缓，娓娓动听。
　　十点半过后，郁子婧搁下书本，偏头看曲曳的方向，见她呼吸平稳，睡着的状态，精致的妆容下满脸倦色，她从一旁的柜子里抽出多余的被子，小心翼翼盖在曲曳身上。
　　五月天，虽说不是那么冷，但到底还有些凉气，尤其睡着，最容易感冒。
　　郁子婧盖好被子后用抱枕放在曲曳头下，近看，越发看出老态。
　　她轻手轻脚收拾好，扭头出了病房。
　　何小曼刚从楼上下来，在走廊上碰到郁子婧，见到她从病房出来唤道：“郁姐！”
　　郁子婧抬眸，笑笑：“什么事。”
　　何小曼上前几步，搂着她胳膊：“从这里出来的？该不会现在念书的任务交给你了吧？”
　　郁子婧不着痕迹的挪开胳膊，假意低头看病历，说：“怎么了？”
　　何小曼啧一声：“没事，就是觉得奇怪，这唤醒植物人的办法我见过好多种，读书，还真头一回见到。”
　　两人说话间到了走廊口子，何小曼继续说道：“也不知道能不能醒过来了。”
　　郁子婧还没搭话，身后就冒出一个声音，李媛点着何小曼的后背：“别那么八卦好不。”
　　何小曼被她戳着，嘴硬：“我哪里是八卦，我这是替他妈着急啊！”
　　李媛叹口气：“哎，独子受伤，能不着急吗？”
　　何小曼：“她是着急她的钱……”
　　李媛一拍她胳膊：“小心点说话！”
　　何小曼努努嘴，没再搭话，郁子婧走在两人身边到了一楼，想了想去更衣室拿手机发了信息给靳霜：午饭方便吗？要不要我过来帮你？
　　靳霜坐在沙发上已经半天了，手机震动她才拿过来看眼，发件人是亲亲二字。
　　她指腹摸在手机上，想了会，还是将备注改成了姐。
　　改完后才打开信息。
　　姐：午饭方便吗？要不要我过来帮你？
　　靳霜看完后回她：不用，我很好。
　　发完信息手指尖都是抖得，她蜷缩起五指，将手机仍在沙发上，没一会有铃声响起，她一个激灵，以为是郁子婧，看也没看就接起，开口道：“我很好，你不用来。”
　　电话那端的人愣了下，随后说道：“靳霜？”
　　“你是在和我说话吗？”
　　靳霜拿开放在耳边的手机，看眼来电显示，是串熟悉的号码，她没备注。
　　电话那端的人还在喋喋不休，靳霜有些头疼，敷衍她：“什么事，说罢。”
　　吴双感觉到靳霜情绪不对，不再说些没用的话，而是直入主题，她说：“晚上回来吃饭，你爸让我叫你的。”
　　靳霜压住胸口突然窜上来的火气，咬牙道：“你说什么？我爸？”
　　“妈，那人不是早死了吗？”
　　吴双知道她又开始说气话了。
　　刚把她从乡下接上来的时候，她问过，为什么别人都有爸爸，而她没有，那时候她便骗着她，说死了。
　　那时候，真的是抱着那个男人死了的心态过的。
　　没料到，一过几年，他又联系上自己了。
　　前不久他儿子出了车祸，他甚至和自己说，想将靳霜接回去，进游胜上班，这有可能，还是给自己正名的机会，吴双等了半辈子，岂能轻易放弃。
　　现在靳霜说的一两句气话，她只得安抚道：“靳霜，你看妈妈大半辈子受苦，现在终于能过上点好日子，你就不能帮妈妈吗？”
　　靳霜冷笑一声：“妈，你知道贼偷了东西后会怎么想吗？”
　　吴双愣住：“不知道。”
　　靳霜：“会沾沾自喜，并且不知悔改，就像你这样。”
　　吴双的声音顿时扬起：“靳霜！我是你妈！”
　　靳霜呵一声：“也只是我妈。”
　　她无视手机那端的争吵，挂断电话，没了杂闹声，客厅内顿时安静的可怕，靳霜能清晰的听到自己的呼吸声，她扔下手机，从茶几上拿起遥控器，打开电视后又想起什么。
　　之前买的碟片还没扔，只是被放在了角落里，靳霜从里面抽出一部，放进DVD里，硕大的电视屏幕上出现了两个女人。
　　剧情从头开始。
　　靳霜木着脸没什么表情的坐在沙发上，看电视里两个女人在调情，她闭着眼听到客厅内渐渐被声音淹没。
　　没几分钟，门铃响起，靳霜起先一愣，随后下意识关掉电视机，走到门口时手心满是汗，她开门，盛满希望的眸子顿时熄灭，甚至带着隐隐不高兴，她板着脸：“你怎么来了？”
　　赵熠夸张的捧着胸口：“哇，你这女人，没有小姐姐的时候和人家小甜甜，小宝贝的叫。”
　　“现在有了小姐姐，就这态度对我？”
　　靳霜没心情看赵熠在耍宝，她双手抱在胸口，目光有些森冷，讲话都是凉飕飕的，她说：“想不想知道小甜甜打人，甜不甜？”
　　赵熠眼睛一转：“你脸怎么这么臭，是不是和小姐姐吵架了？”
　　说话间，从一边挤了进去，大摇大摆坐在沙发上，念叨：“你不知道，自从你有了小姐姐，我都不知道什么时候来找你比较妥当了，电话都不敢打了。”
　　“靳霜，我对你好吧？”
　　靳霜关上门，皮笑肉不笑：“你这不是又来了吗？”
　　赵熠：“怎么能叫又来呢！我这是抱着一颗关心下属的心情，咱中午吃什么？”
　　靳霜坐在他身边：“什么叫咱？”
　　随后她又问道：“赵嫣呢？”
　　赵熠叹口气：“说和教授去什么外省几天参加学术会。”
　　靳霜收回视线，淡淡哦了声。
　　赵熠目光在客厅内环视一周，最后落在靳霜的腿上：“现在感觉怎么样？能走吗？”
　　靳霜弯动小腿：“没事了。”
　　赵熠点点头：“没事就好，我和白简商量过，白天的活动由白简跟着，晚上那段时间，等你腿伤好了，就直接过去。”
　　“可以吗？”
　　靳霜听到他的安排嗯了声，这样也好，离开这个房子，让她有冷静的时间。
　　否则这里满是和郁子婧在一起的回忆，压得她喘不过气。
　　赵熠尚不知道她的心思，商量好正事后又没了正行，歪坐在一边，伸手拿起遥控器，询问道：“靳妹妹，要不我中午请你吃大餐吧。”
　　电视啪嗒一声被打开，房内顿时充斥着各种呻/吟，赵熠眉头一抖，差点把遥控器扔到靳霜的脸上，他指着靳霜讲话都不清不楚，他咬着字说：“你居然，白，日，宣，淫！”
　　靳霜：……
　　赵熠哼一声：“居然还不叫我！一个人独享！”
　　靳霜：……
　　赵熠发泄一通又继续坐下，眼光盯着屏幕看，嘴上说：“介意一起看吗？”
　　靳霜双手抱在胸口，站在沙发边缘，低头：“介意。”
　　赵熠手一扬：“那你回卧室吧。”
　　靳霜：……
　　实在被这无赖气到了。
　　赵熠见靳霜没走，目光还盯在自己身上，他轻咳声：“好了好了，不看就是了，话说，你和小姐姐经常研究这个吗？”
　　他问话贱兮兮的表情，靳霜薄唇轻启，回他：“赵熠，她真的是我姐。”
　　赵熠：？！
　　作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl　　晚安


第二十九章
　　曲曳不知梦到了什么,
　　倏地惊醒过来,
　　她脑门上都是细汗,
　　面色煞白,
　　看清自己在哪里后，轻吐口气。
　　她起身,
　　薄被从身上滑落，曲曳低头看眼,
　　捡起被角,
　　扭头看病房门,
　　陷入沉默。
　　病房内只有微风拂过，没有一丝声响,
　　她将被子叠好放在柜子里,
　　去卫生间整理了着装，依旧一身干练，却不再年轻了,
　　曲曳用沾满水渍的手去抹镜子。
　　入眼帘的是一片模糊。
　　她抿抿唇，眼底闪过厉色。
　　再出门,
　　便瞧见郁子婧刚进病房门,
　　她神色微动,
　　主动招呼她：“抱歉，刚刚失态了。”
　　郁子婧见病房都收拾妥当，她展颜：“靳夫人言重了，您还没用餐吧，需要帮您叫一下吗？”
　　曲曳抬手：“不用了谢谢,
　　我还有事。”
　　她拨了拨头发，转身走到靳云床边，伸手摸在他眼睑上，动作轻柔，表情怜爱，宛如全数希望都寄托在病床上这人身上，郁子婧默默垂低头。
　　曲曳收回手，扭头说：“麻烦郁护士帮忙多照顾点。”
　　郁子婧应下：“应该的。”
　　曲曳起身，从郁子婧身侧经过，飘过淡淡的香水味，房门开了又合上，房内恢复安静，郁子婧将靳云护理好才坐在一边凳子上，抬手拿起书，读道：“我又专心察明智慧、狂妄和愚昧，乃知这也是捕风。因为多有智慧，就多有愁烦；加增知识的，就加增忧伤。”
　　郁子婧将这段话读了两遍，才继续读下一个章节。
　　病床上的人依旧纹丝未动，只有呼吸绵长。
　　临近下班时间，郁子婧从三楼病房回更衣室，她从抽屉里拿出手机，显示屏一闪一闪，是温玉的电话，郁子婧接起，温玉小声道：“郁姐，郁姐，你下班了没？”
　　语气轻快，好似离开医院，她整个人都开心不少。
　　郁子婧手指在解开护士服，回她：“正在换衣服，怎么了？”
　　温玉犹犹豫豫，想问又不好意思的样子，郁子婧和她随意聊了两句，最后她咬牙问道：“我听说，郁姐昨天和祁医生出去吃饭了？”
　　出去吃饭，这事很稀奇吗？
　　何小曼和李媛知道，情有可原，同个办公室，现在怎么温玉也知道了？
　　郁子婧揉着鼻梁：“怎么了？我和祁医生一起吃饭，很意外吗？”
　　她是祁芙的助手，别说是一起吃饭，往后还有可能会一起出差，并不值得提及。
　　温玉忙说：“不意外啊！就是郁姐，你小心些，我听说祁医生是个弯的！”
　　郁子婧吐出口气：“放心吧，祁医生对我没兴趣。”
　　当然她对祁芙，更没意思。
　　温玉接受到准确信号，心终于放回肚子里，美滋滋的关照：“那就好那就好，对了郁姐，我把吃饭的日子挪到周五，正好我生日，你不介意吧？”
　　郁子婧忙碌的手一顿：“不介意啊。”
　　随后她想到什么加了句：“人很多吗？”
　　温玉当即回她：“不多，就我们加上小张和秦婉。”
　　郁子婧笑笑：“那好，我可以多带一个人过去吗？我妹妹。”
　　温玉一听是家人万分热情：“可以可以！”
　　最好来帮自己做个见证人，万一她能追到郁姐，岂不是也等于获得家人认可？温玉满脑子小算盘，就差没笑出声了。
　　郁子婧挂了电话，手上拎着袋子，里面装了件睡衣，靳霜的。
　　她没直接回家，而是在街上拐了个弯，去了公馆，门卫认识她，见到她就笑：“郁小姐下班了？”
　　郁子婧点头：“嗯。”
　　她还有靳霜公寓的钥匙，昨天走的时候忘了还回去，现在站在门口，郁子婧犹豫是用钥匙开门，还是敲门。
　　正在门口踌躇，门咔擦一声打开，赵熠一脸便秘从里面探出来，见到郁子婧吓了一跳，往后踉跄一步，郁子婧手指摸在脸上，她很吓人吗？
　　赵熠眨眨眼，缓缓吐出口气，见刚刚的八卦目标就站在眼前，再强大的心脏也经不住这样刺激。
　　靳霜站在他身后，见他不动拧眉催他：“怎么还不回去？”
　　赵熠扭头，让开些距离，从郁子婧身侧挤过去，阴阳怪气说道：“靳霜，你姐姐来了。”
　　在赵熠说话的时候，靳霜就看到郁子婧了，她当即撇开视线，赵熠深知气氛不对，他低头和郁子婧说：“那个姐姐，我先走了。”
　　这个姐姐，他自问叫的情真意切，真心诚意。
　　郁子婧没感觉出来，她微微点头示意，一只手摸在另一只手腕上，压下去冒起来的鸡皮疙瘩。
　　赵熠和郁子婧打好招呼头也不回滚进自己的房子里，连忙小跑到客厅，拉开窗帘，凑到窗户前，两只眼冒着光盯着靳霜的门口。
　　靳霜似是有所察觉，她抬头和躲在窗户后的赵熠一个对视，后者浑身一抖，靳霜拉郁子婧进门，门哐当一声合上。
　　赵熠：……
　　哼，有奸情！
　　被赵熠打上有奸情的两人进门后比邻站着，郁子婧伸手递过去袋子：“你的睡衣，我不小心带回去了。”
　　靳霜接过袋子，伸手翻了下，是那条红色无袖睡裙，似是联想到郁子婧穿着这件睡裙的姿态，靳霜有些面红，她说：“不用还我了，送你。”
　　郁子婧抿抿唇：“我不习惯这个样式，还给你比较好。”
　　送给她，保不齐她一年都穿不上一次。
　　有些暴殄天物。
　　见郁子婧执意不要，靳霜也不强求，她收下后放在沙发上，低头也不说话。
　　郁子婧见她能站起来了，刚刚跟在她身后，似乎走路也没有什么不妥，料想是好了不少，她看着低头的靳霜道：“后天有空吗？”
　　靳霜声音闷闷的：“有事？”
　　郁子婧轻笑：“你之前不是让我多介绍些朋友给你吗？后天吃饭，你要不要一起？”
　　靳霜抬头，阳光斜斜打在郁子婧半边侧颜上，有种朦胧美，她轻笑，眉眼弯弯，眼神里带有一点希望，靳霜和她对视，被那双眼睛吸引住，跟在后面回复：“要。”
　　说完话才知道自己应下什么。
　　想再改口，又怕郁子婧起疑，只得迅速别开眼，只是心跳的不受自己控制，宛如受到蛊惑，就想一个劲看着那个人。
　　郁子婧听到肯定回答，松口气，眉目彻底舒展开，笑容加深：“好，那我到时候来接你。”
　　她说完话就想扭头走人，靳霜伸手就拉住她手腕，用力，询问道：“祁医生也一起去吗？”
　　心跳陡然加快，有种颤栗从手指尖迅速窜遍全身，心脏被人狠狠捏住，就等着一声令下，是捏碎还是放开。
　　郁子婧开口了，她说：“祁医生？当然不去。”
　　靳霜的心，被放开了。
　　刚刚还惨白的脸色慢慢恢复血色，手也不颤抖了，她放开郁子婧，双手背在身后，说道：“那好，我去。”
　　郁子婧见她表情多变，拧了拧眉，伸手探在她额头上，体温正常。
　　她松口气，关照靳霜：“你现在是可以走动，但是不要多运动，适当就好，还有给你煲的汤一定要，补钙的。”
　　细细碎碎唠叨不少，靳霜只是沉默的听着，很偶尔才回她一句：“好。”
　　郁子婧吩咐了一遍，继而提步往门口走，想了想还是转身将手上的钥匙交出去，她放在靳霜手上：“呐，还给你。”
　　靳霜手上捏着钥匙，还带有郁子婧的温度，她很想将钥匙塞在郁子婧的口袋里，只是理智尚在，她将钥匙攥在手心，眼如月牙：“谢谢姐这几天的照顾。”
　　郁子婧已经习惯靳霜时不时冒一句姐出来了。
　　如果说整个郁家，包括郁家的亲戚，有谁能不让她反感，大概也只有靳霜了。
　　她们一起相携走过懵懂无知的年纪。
　　她每次叫姐，都能让郁子婧动容，因为这声称谓，能让她想到曾经快乐的年少时光。
　　往后的日子越寡淡，就越是想念从前，多么无忧无虑，天真烂漫，肆意享受着父母的宠爱。
　　她之前说靳霜，人人都有烦恼的事情，她们和旁人也没什么不同。
　　其实有不同的。
　　比如此刻，郁子婧就感觉到了久违的亲情。
　　她鼻尖酸酸的，站在靳霜面前，沙哑声音说道：“靳霜。”
　　靳霜不解低头，看到郁子婧发顶上的漩涡，她回道：“嗯？”
　　郁子婧笑道：“没事，能不能再叫一声？”
　　靳霜沉默了下，心里涌上悲伤，瞬间淹没了她。
　　多可笑。
　　她想要和郁子婧摆脱这个包袱，重新发展，现在却只能靠这个关系维系。
　　郁子婧轻咳，觉得刚刚失态了，她张张口：“对不起，我……”
　　靳霜倏地伸手将她揽紧，郁子婧脸贴在靳霜胸口起伏处，软软的，她没说出口的话卡在嗓子里，耳边听到靳霜一遍一遍呢喃：“姐，姐，姐……”
　　有温热的东西溜进脖颈里，郁子婧本僵硬的身体顿时软了，她也伸手环抱住靳霜的腰身，拍了拍她背部。
　　这份温暖，是相互给与的。
　　作者有话要说：　　晚安。


第三十章
　　接连几天都没什么大事,
　　郁子婧和祁芙工作上也磨合的越好越好,
　　午饭有时会和祁芙一道去,
　　回来免不了接受何小曼和李媛探视目光,
　　幸好郁子婧淡然惯了，没放在心上。
　　高级病房区的休息也不如急诊那么卡的紧,
　　这里多半安排在周六周日，轮班一天。
　　郁子婧是周六休息。
　　温玉是想的周五晚上她们就算疯的再晚,
　　周六郁姐休息,
　　也不妨碍她,
　　所以才将日子定在周五。
　　至于生日。
　　其实也不算说谎，她确实周五过小生日,
　　只不过从来没庆祝过,
　　这次倒是多了个由头。
　　郁子婧周五下班后给温玉发了信息，要来聚餐地址，小张询问她要不要一起过去,
　　她拒绝了，还要去接靳霜呢。
　　出了医院,
　　夕阳挂在天边,
　　晚霞满天,
　　一片橘红。
　　郁子婧一身运动装，长发扎成球，额前碎发松松遮住眉毛，风一吹，露出白净的额头。
　　许是在医院待的久了,
　　她走路都是匆匆的，到公馆不过才十来分钟，她敲门，靳霜在里屋回应：“来了。”
　　开了门，靳霜穿着黑色正装，里面搭上白衬衫，还打了领带，看起来不像是要去聚餐，倒是要去上班，正正经经的模样。
　　郁子婧被她这身装扮逗笑，她指着靳霜：“你就这样去？”
　　靳霜拧了眉，低头巡视了一番自己身上：“不可以吗？”
　　郁子婧想到平日没正行的温玉和小张，她们若是看到靳霜这样，保不准以为看到主任，太规矩了。
　　她将包放在沙发上，伸手就替靳霜脱了西服外套：“只是吃个饭，你不用全副武装。”
　　靳霜有些面红。
　　她以前在部队的特殊部门，平时接触到最多就是赵熠，还有和赵熠一样的糙汉子，后来退伍，身边朋友一下子归零，除了工作，从不出门。
　　所以当郁子婧打开她的衣橱，看到清一色的小西装和几件黑色外套有些头疼。
　　她以为自己的选色够单调了，现在再看靳霜的衣橱，她才知道什么叫做单调。
　　除了睡衣外，真的没一件适合出去游玩的衣服。
　　之前靳霜在家一直穿的睡衣，她都没发现这个问题。
　　郁子婧翻找一阵，无奈道：“靳霜，有牛仔裤吗？”
　　靳霜到一旁的柜子里拿了件：“有。”
　　郁子婧递了件白衬衫和牛仔裤给她：“换了。”
　　靳霜接过衣服就准备往浴室走，郁子婧笑道：“就在这里换吧，又没人。”
　　靳霜的耳垂顿时红艳艳的，俏脸上也一片晕红，说话前深呼吸好几口气，才道：“不用了。”
　　她迅速换好衣服出了浴室。
　　正装穿久了，她将白衬衫全数塞在牛仔裤里，幸好她腰细小腹平坦，这样穿着没觉得有突兀还有种时尚美，越发衬得那一双大长腿细瘦有劲。
　　郁子婧走到她身侧，将衬衫的衣摆从裤子里解放出来，随意打了个结，本略平的胸部地方稍稍鼓了些，她将靳霜上上下下又打量一遍才道：“好了。”
　　靳霜被她拉到镜子面前。
　　镜子里的人面如桃花，眼波含情，短发齐肩，露出红透的耳垂，她伸手放在腰上，低头问郁子婧：“是不是不好看？”
　　郁子婧仰头，对上她不明目光，说道：“不会，很好看。”
　　确实好看。
　　从前的那个洋娃娃靳霜，长大后，也这么好看。
　　郁子婧在靳霜看镜子的时候拍了拍她肩膀：“你等下。”
　　靳霜扭头，看她三两步走到沙发前，从她包包里拿出一个盒子状的物品，她瞬间心跳就乱了节奏，见郁子婧纤细手指打开盒子，挑出里面一个银色项链。
　　郁子婧淡笑，说道：“去挑礼物的时候看到了，觉得很适合你，就买了，戴上看看？”
　　靳霜本紧张的心在看清楚是什么时慢慢缓下来，顺从郁子婧的指示低下头，让郁子婧帮自己戴上。
　　郁子婧解开扣子，走几步到靳霜身后，项链在靳霜的面前画了一个弧度，随后脖颈上凉凉的，她手指贴在项链上，微垂眼睑。
　　项链是纯银的，吊坠是个奔腾的小马，指甲那般大，做工精致，隐隐泛光。
　　郁子婧将靳霜扣到脖子下面的扣子解开，露出白净的脖颈和精致锁骨，吊坠垂下来，越发显得脖子纤细。
　　她问道：“好看吗？”
　　靳霜仰头，镜子里她身边站着的郁子婧笑的眉眼弯弯，她心中微动，说道：“好看。”
　　怎么样都好看。
　　郁子婧松口气，仰头：“走吧。”
　　这几天她没来找靳霜，买这个礼物相当于对那天扰了她的饭局赔罪，看来还不错，靳霜这是没拒绝。
　　过来是傍晚，再出门天色完全暗下来了，靳霜本想开车去，郁子婧担心她腿还没利索，两人干脆打的去，万一温玉她们闹起来要喝酒，开车也是不方便的。
　　到聚餐的地方，郁子婧才发现多了一个人。
　　何小曼。
　　何小曼听到包厢门响，抢先去开门，嘴里念叨：“肯定是郁姐来了！”
　　打开门，郁子婧和她面面相觑，她爽朗的笑笑：“郁姐！”
　　郁子婧刚看到何小曼，还以为自己进错包间了，直到里面坐着小张和秦婉，她才舒展眉头，询问何小曼：“你怎么也在这？”
　　小张啧一声：“别提了，我也是刚刚才知道，原来这丫是安排在你身边……”
　　“唔……”
　　剩下的话被温玉的食物堵住，温玉笑里带刀，磨刀霍霍，她塞了一块肉在小张嘴里，说道：“小曼是我同学。”
　　郁子婧点点头。
　　同学啊，难怪都一样，那么八卦。
　　随后她介绍一直站在自己身后的靳霜：“我妹妹，靳霜。”
　　何小曼跟在靳霜身后，用自己丈量靳霜的身高，最后发现自己只到她肩膀处，她仰头拉了拉靳霜袖子：“说实话，我早就好奇了，你和郁姐是不是亲姐妹啊？”
　　若说是吧，一个姓郁一个姓靳。
　　要说不是吧，郁姐待她比亲妹妹还好，靳霜住院那会，郁姐忙里忙外，甚至晚上都不回去，太照顾了！
　　靳霜和众人打了招呼，被郁子婧安排坐下，耳边是郁子婧的声音：“不是亲姐妹。”
　　再多的话，她就不说了。
　　她本来就不是个喜欢说家事的人，小张早就知道，以前她们在一起上班那么几年，郁姐从来没说过家里的事，有时候她们闹着要去给郁姐拜年，郁姐都冷然拒绝了。
　　可何小曼不知道，她还想再问，小张拧了下她胳膊：“快快，吃饭了啊。”
　　何小曼被她拧的疼，咬牙瞪她，小张也反瞪，两人视线在空中噼里啪啦炸起来，秦婉瞧着两人表现轻咳一声，卡在小张要爆发之前开口：“人都齐了，我们要不要上菜？”
　　温玉自从郁子婧来之后就一直傻傻笑，现在听到秦婉的声音顺从点头：“上菜，上菜。”
　　郁子婧坐下后递上自己的礼物，温玉激动的舌头都要打结了，她傻愣愣接过去，嘴里念叨：“生日快乐，生日快乐。”
　　余下小张和何小曼皆是不忍看的姿态。
　　忒丢人了！
　　郁子婧也皱了眉，见温玉打开盒子眼睛亮了下，随后挑起里面的手链，形状别致，扣子铸成爱心的形状，温玉看着链子痴痴笑了一声，扭头道：“谢谢郁姐，我很喜欢。”
　　随后她眼睛微转，又说：“郁姐方便帮我带上吗？”
　　郁子婧其实不是坐在温玉身边，两人中间卡着靳霜，听到温玉的话，郁子婧想和靳霜换个位置，靳霜却笑了下：“不用这么麻烦，我帮你扣上。”
　　她长臂一伸，直接按住温玉的手腕，冰凉的手链在指尖有些灼人，她三两下就扣好了，温玉脸上闪过失落，靳霜似是没有察觉到，她从牛仔裤的口袋里掏出扁平的盒子，递给温玉：“生日快乐。”
　　“本来子婧的朋友生日我该好好准备的，但是子婧和我说的迟，我也没来得及准备，希望你会喜欢。”
　　话里话外，就差没将郁子婧化为己有了。
　　好在她们有层姐妹关系，众人也没在意。
　　温玉接过她盒子，打开，纯白的和田玉手镯，光是色泽就知道价格不菲，何小曼坐在温玉身边，她侧过身体凑上前：“这个是羊脂级了吧，我上次在商场看了下，两万多……”
　　小张和秦婉都愣了下。
　　温玉显然也吓到了，她忙合上盒子，还给靳霜：“不行，这个礼物太贵重，我收不下。”
　　靳霜接过盒子，将里面的手镯拿出来，笑着说：“没那么贵重，是一个朋友送我的，我不过是借花献佛。”
　　她拿过温玉的手，刚刚带上去的链子还闪着光，她帮忙戴好玉镯，和链子搭在一起，她说：“你看，刚刚好。”
　　温玉有些无措的看向郁子婧，后者依旧淡雅的笑笑：“是啊，我也觉得很好看，温玉你就收下吧，靳霜的一点小心意。”
　　一点小心意，动辄两三万。
　　郁姐到底是哪家大门大户啊！
　　温玉本还兴致冲冲想要表白的心情瞬间遭到了打击，一蹶不振，恰逢包厢门打开，有服务员上菜。
　　包厢里尴尬气氛被冲淡不少，小张试图调节气氛，何小曼见温玉要尿遁，她也跟了上去。
　　秦婉深深看了眼靳霜，见她做派自然，和郁姐在一起偶尔搭话，斟茶，并没有任何越距的动作。
　　卫生间里，温玉抓住何小曼的手腕：“你说，郁姐会不会是哪家的千金啊？其实上次我就猜到了，哪有撤热搜那么快的！”
　　何小曼拍掉她的手：“你会不会想太多了，真是哪家的千金会和苏洋那样的人相亲？真是哪家的千金，只怕上次标题就不是市医院而是XX千金了。”
　　温玉依旧可怜兮兮的表情：“可是我怕。”
　　何小曼看她这副没出息的样子就来气：“你看看你，还说要和祁医生竞争，就郁姐的妹妹你都搞定不了，拿屁股去竞争啊！”
　　温玉眼睛看向别处：“用屁股竞争，我倒是想，就看郁姐愿不愿意。”
　　何小曼：……
　　真是被这丫气的没脾气了。
　　温玉在厕所里装死，何小曼呵斥她：“你到底还想不想表白了！我可和你说好，祁医生这几天对郁姐是格外的好，有时候两人一起吃午饭，双双来去，你要是不行就早点放弃，死心吧。”
　　裤子都脱了，临时萎了！
　　这搁谁，不生气！
　　温玉见何小曼是真的动气了，她拉了拉何小曼的手腕：“我去，我去还不成吗？”
　　何小曼使劲用手指尖戳着她脑袋：“别整的好像是我威胁你去一样，自己考虑清楚，你也不是个孩子了，冲动也有个数，自己把握。”
　　“别想得那么复杂，喜欢很纯粹，容不得掺杂其他东西。”
　　何小曼教训一通就扭头出了卫生间，留下温玉一个人坐在马桶上深思。
　　温玉很久没回来，郁子婧觉得有些不妥，她转头问靳霜：“是不是你送的礼物太贵了，把她吓到了？”
　　她说完话拧了眉：“不成，我有些不放心，我去看看。”
　　何小曼本来想阻止，但是一想郁子婧去了说不定温玉就能鼓起勇气表白，她又默默吃饭，还和郁子婧说：“郁姐，她在厕所的第三个格子。”
　　靳霜瞥眼她，低头，郁子婧已经先一步离开了。
　　她从桌子上拿起手机，对众人道：“失陪下，我打个电话。”
　　何小曼忙招呼：“去吧去吧，早点回来啊，保镖小姐姐。”
　　靳霜刚站起的身体一趔趄，差点摔倒，轻咳声才站起往外走。
　　卫生间里，温玉听到外面有脚步声，她忙从马桶上站起身，想开门走出去，就听到郁子婧淡雅的声音，她敲了敲合上的门，询问道：“温玉，你还好吗？”
　　“如果你是因为靳霜困扰，我和她说。”
　　温玉憋着一股气，听到郁子婧的声音脑子嗡嗡的，话到嘴边又压下去，最后想到何小曼的话，她咬了牙开口：“郁姐，你知道吗，其实今晚我喊你过来，不是为了给我庆生。”
　　郁子婧拧了眉，卫生间里静悄悄的，只有温玉迟疑的声音响起，她又说道：“其实我是想表白的。”
　　“什，什么？”
　　郁子婧惊诧扬眸，满眼不可置信，格子门被打开，温玉满脸通红的站在她面前：“果然不看着你说，比较开的出口。”
　　“郁姐，你同意吗？”
　　郁子婧被温玉的话问愣住，半天嗫嚅，不知说什么，温玉见她傻站着，干脆心一横，主动凑上前，闭着眼，只是一击落空。
　　没有想象中的柔软，温玉张开眼，见到靳霜寒着脸站在她和郁子婧中间。
　　郁子婧已经回了神，想到刚刚温玉的动作，若是没有靳霜倏地插件来，她差点……
　　思及此，她脸色也很不好看，冷声道：“温玉，抱歉。”
　　“没事。”
　　虽然早就预料到是这样的结果，只是当郁子婧说出抱歉的时候，温玉发现自己还是想哭，泪水根本止不住，扑簌簌落下。
　　靳霜连个多余的眼神都没给她，拉着郁子婧直接走人，去包厢里拎着包包寒脸和众人说：“今晚谢谢招待，我和子婧先走了。”
　　郁子婧也惊魂未定，刚刚那一幕给她的冲击太大。
　　她完全没想过，温玉对她一直抱着这样的心思。
　　内心复杂。
　　虽然她一直不反对秦婉和小张那样的关系，但是真落在自己身上，还是有些难受，胸口赌着口气，怎么也抚不顺。
　　两人相携出了饭店，坐在出租车上，郁子婧很混乱，几次想和靳霜说话，但看着她寒气森森的脸，又不知说什么，只得默默闭了嘴。
　　下了车，路灯已经亮起了。
　　靳霜先送郁子婧到租房门口，她脸色缓和了不少，只是一个想要觊觎子婧的人亲近她都能自己这么生气，她不敢想象如果某天看到子婧和祁芙真的在一起。
　　她会不会疯掉。
　　两人走在小路上，心思各异，路灯将她们身影悠悠拉长，郁子婧想了好久还是开口说道：“今晚，对不起。”
　　本来想带她去见见自己的朋友，哪料到会出现那样的闹剧。
　　靳霜嗯了声，没再说话。
　　两人很快到了郁子婧的楼下，她满脑子都很乱，准备上楼好好缕清，靳霜见她直步往前走，她靠在最近的一个路灯下，一只手摸在郁子婧赠送的项链上，开口道：“子婧。”
　　郁子婧站直，转头，看风吹乱靳霜短发，露出闪着星光的眼睛，她和靳霜对视，听到靳霜说：“你不喜欢温玉吗？”
　　郁子婧摇摇头：“我一直当成小妹妹在照顾。”
　　靳霜咽口水，平视郁子婧的目光：“那我呢？”
　　郁子婧愣了下：“什么？”
　　靳霜另一只手握成拳：“如果今晚是我表白，你会怎么办？”
　　月光下，两人相距几步，路灯让两人眼睛闪光，风一吹，送来阵阵花香。
　　作者有话要说：　　晚安


第三十一章
　　看着郁子婧呆愣面容,
　　靳霜浅然笑笑：“逗你呢,
　　瞧你紧张的。”
　　郁子婧没好气瞪她一眼,
　　斥责：“胡闹。”
　　靳霜眉如弯月,
　　笑的柔软，她说：“那我先回去了。”
　　郁子婧看着她背影消失在眼前,
　　顿时站立不住，往后倒退,
　　她伸手抚在胸口,
　　满脑子都是靳霜那一句：如果今晚是我表白,
　　你会怎么办？
　　她不想承认，在靳霜提出那个问题的刹那,
　　她第一反应居然不是拒绝？
　　而是胸口堵着的那口气被奇异的抚平了！
　　郁子婧满脑子混乱,
　　宛如受到了巨大的冲击！
　　她面色煞白，步伐不稳，一会摇头,
　　明眸里满是不可置信！
　　她可是靳霜的姐姐！怎么可以有那种龌龊的心思？
　　郁子婧的头陡然疼得厉害，她使劲按在太阳穴的位置,
　　指腹下,
　　突突跳。她什么时候对靳霜开始有不同心思的？
　　是重逢？
　　还是日益的相处？
　　她怎么没发现自己心境有了不同,
　　就连靳霜在和林施然约会的时候，她光顾着恼火，却没想真正原因。
　　仅仅是林施然利用靳霜吗？
　　郁子婧喘口气都觉得难受，深深的无力感席卷她全身，她落荒而逃到家里,
　　开了门整个人缩在沙发上。
　　手机灯闪烁，她拿起来看眼，是小张发来的消息。
　　小张：郁姐，你回家了吗？
　　郁子婧指腹捏着手机，想了会回她：嗯，回家了。
　　小张：对不起，今晚的事情其实我早就知道，温玉告白也是我们怂恿的。
　　郁子婧：很晚了，你们早点回去，晚安。
　　牵扯到温玉的话题，被郁子婧三两拨千金给抹去了，小张看手机里郁姐发来的消息，满面愁容对秦婉说：“郁姐，似乎挺生气的。”
　　温玉苦笑，又喝了一大口啤酒：“都是我不好，放着好好的朋友不做，非要强求。”
　　何小曼看她颓然的模样就来气，从她手上夺过啤酒瓶，狠狠砸在桌子上，呵斥道：“别说郁姐，就是我都看不起你！什么叫强求？喜欢是强求吗？你让郁姐必须喜欢你了吗？你只不过表达自己的心意而已！”
　　“至于接不接受你，那不在你考虑的范围，温玉我问你，如果你当初知道郁姐不喜欢你，你还会不会喜欢她？”
　　温玉她吼得一愣一愣，本就醉酒的眸子呈现赤红，委委屈屈回她：“当然会。”
　　何小曼吐口气：“那不就行了，温玉，你做的很好。”
　　温玉听到何小曼的安慰本红肿的眼睛又开始掉泪，脸上妆容都花了，何小曼没辙从包里拿出湿巾替她擦干净，秦婉看了腕表，和小张说：“明儿还有早班，我们把温玉先送回去吧。”
　　小张看时间，差不多快要十点了，她点头喊来服务员买单。
　　结完账小张和秦婉扶着温玉上的士，何小曼拢了拢衣服对小张说：“你们就别过去了，我知道她住在哪，明天我也休息，晚上我去照顾她。”
　　“你们先回去吧。”
　　小张显然是想送温玉回公寓，被秦婉拉住手腕，秦婉往何小曼点头：“那就麻烦你了。”
　　何小曼啧一声：“哪有什么麻烦不麻烦，这家伙哪次失恋不是我陪着，放心吧。”
　　在饭店门口，四人道别，出租车呼啸而去，秦婉伴在小张身边，霓虹灯闪烁，点亮整个城市。
　　郁子婧也在窗子口看下面，整个客厅的灯只亮着一盏，她抱着杯子坐在飘窗前，看楼下的霓虹灯闪闪烁烁，宛如她现在的心情，飘忽不定。
　　回复完小张晚安后她就将手机仍在了一边，夜色沉淀，让她纷乱的思绪也渐渐沉下来。
　　半夜无眠，郁子婧周日是休息，昨天她都想好了，早上去买点新鲜食物送给靳霜，顺便在她那里照顾一天，但是昨晚上的事情让她始终心中不安。
　　在床上辗转了半夜，到凌晨才迷迷糊糊眯着，没到九点她就睁开了眼，骄阳透过窗户缝隙照进来，她揉眼睛，才发现自己昨晚上都没有拉上窗帘。
　　一夜没睡好，郁子婧精神气不是很好，手机在客厅不休不眠响着，她起床，全身乏软。
　　郁子婧走到沙发前接起电话，刚喂了一声发现声音很沙哑，嗓子口还有些疼，昨晚上窗户没关，估计是寒气入体，有了感冒的征兆。
　　她捏着嗓子口，咽口水都疼，眉头不禁皱了起来。
　　电话那端何穆媛干脆利落吩咐：“今天中午回家吃饭。”
　　郁子婧还没来得及拒绝，郁清的声音透过电话线传过来：“子婧啊，周末休不休息？上次没吃上饭爸爸一直记挂着，你有空回来吃饭啊。”
　　听到郁清年迈的叨唠，郁子婧本想挂电话的手顿了顿，隔了好久才说道：“好。”
　　郁清挂了电话，看向何穆媛，一脸不满：“你到底怎么回事啊？本来女儿就在两家摇摆不定，你这是想拉拢女儿过来呢，还是想把她推过去？真没见过你这样的。”
　　何穆媛被训的脖子粗，梗着脖子说道：“那怎么了，我给她介绍个有钱人还错了，老郁，你心里不也是这么想的？那丫头万一到老不养我们怎么办，当初我就说不该那么轻易把户口迁过去。”
　　听到她又开始老生常谈，郁清哼一声将手机仍在她手上，扭过头去了厨房。
　　何穆媛鼓囊两句，看到郁清从厨房里走出来，对她道：“对了，把吴双和靳霜也叫来吧，上次这孩子也没能吃上一口饭。”
　　虽然心生不满，但何穆媛还是打了电话，和吴双套了近乎就让她过来吃饭，吴双本来就想去找靳霜聊聊，现在听说郁家请吃饭，当下连连说好。
　　郁子婧回家比较迟，快十二点半，她没有这个家的钥匙，敲了门后就在等待。
　　开门的人神清骨秀，见到她莞尔，月眉星眼，唤她：“姐，回来了。”
　　态度自然的仿佛这是她家般。
　　郁子婧怔愣下，自从昨晚上知道对靳霜抱有其他心思，此刻见到她完全没有平时的从容淡定，甚至连眼神都几次从她身上飘过，靳霜见她眼神闪烁，以为她担心自己说出她和祁芙的关系。
　　靳霜收敛了笑容。
　　郁家还是老样子，浮在表面的温馨，靳霜携郁子婧往里走，何穆媛坐在沙发上和吴双说话，郁子婧进去后打招呼：“妈，姑姑。”
　　吴双仰头，看到郁子婧伸手拉她坐在自己身侧：“子婧回来了，快坐坐。”
　　郁子婧坐在她身边，放下包包，何穆媛依旧冷脸不阴不阳说她：“你还知道回来啊。”
　　吴双忙打哈哈：“哎哟，嫂子你就别怪子婧了，好歹还知道回来呢，你瞧瞧靳霜，从退伍都这么久了，一次都没回过家。”
　　“孩子大了，就这样。”
　　郁子婧和靳霜皮笑肉不笑附和，何穆媛的脸色缓和了点，对郁子婧冷哼一声：“你要不是我女儿，我才懒得管你！”
　　虽是斥责，但是语气软和不少，吴双见缝插针拉着何穆媛说了会其他的话题，郁子婧始终静默坐在沙发上，宛如个外人。
　　午饭时间，郁清从厨房出来，见到郁子婧就憨憨的笑：“女儿回来了。”
　　郁子婧扬眸浅笑：“爸。”
　　郁清用干抹布擦干净手，走到郁子婧身边推她后背：“回来就好，快，开饭了。”
　　他说着招呼众人一起去吃饭，吴双拉上何穆媛，靳霜跟在两人身后，饭桌不大，四方桌，但是多了一个人，吴双指着靳霜说：“和你姐坐去，小时候就差没黏在一块了，也不知道怎么大了没以前黏糊了。”
　　靳霜只好将凳子往郁子婧这边挪了挪，她腿走路利索，已经看不出受伤姿态。郁子婧往一侧让了让，对她说：“还没开始上班？”
　　靳霜坐下后扭头看她，午时的阳光有些炫目，她眯了眯眼：“还没，明天去。”
　　郁子婧看她眼睛仿若带了流光，她捏紧筷子，笑了下：“腿都好了？”
　　靳霜作势动了下：“没事了。”
　　郁子婧淡淡点头，吃饭，不置可否。
　　都说伤筋动骨一百天，靳霜这才休息还没一个月就要赶回去，到底是因为上班，还是因为林施然，郁子婧不愿意深想，她深吸一口气，见郁清从厨房出来，招呼众人：“吃吧，先吃。”
　　饭菜依旧还是老味道，但是吃的人心情不同，味道自然就不同。
　　郁子婧匆匆吃了几口就饱了，她本就不饿，加上感冒，头昏昏沉沉的，郁清给她夹了不少菜，笑着和吴双说：“这两孩子，现在这么生疏，以前好的就差穿同一条裤子了。”
　　“咳咳咳……”
　　郁子婧倏地咳嗽出声，她捂着嘴巴，脸涨红，清了嗓子才抬眸，眼睛里有水波荡漾，她不好意思说道：“呛到了。”
　　郁清起身倒了杯水递给她：“你们啊，在外就是不会照顾自己，瞧你，是不是感冒了？”
　　郁子婧自知瞒不过郁清的眼睛，她坦然：“嗯，没事，有些小感冒，我吃些药就好。”
　　何穆媛夹了菜放在碗里，话说的漫不经心：“不如回来住，我和你爸都能照顾你。”
　　郁子婧当即拒绝：“不用了，房子离医院近，方便临时加班。”
　　何穆媛声音拔高一点：“加班加班，你看看你多大了，都快三十了，还以为自己十八呢？也该考虑考虑人生大事了，这工作天天加班，我看你不如辞了，回来安心找个人嫁了。”
　　郁子婧吃饭的筷子顿了下：“谢谢妈提醒，我知道该怎么做。”
　　“你！”
　　何穆媛用眼神示意郁清，郁清瞪她眼，她才消停，没说话。
　　真不是好歹。
　　余下的话被吴双岔开，吴双拉着郁子婧问了些医院的事情，很关切，郁子婧一一回她，吴双瞥眼郁清和何穆媛的脸色，小心翼翼问道：“子婧啊，你是不是很久没回那个家了？”
　　郁子婧搁下筷子，看郁清和何穆媛的目光紧紧锁在自己身上，她淡然笑笑：“工作忙，没时间回去。”
　　实则，懒得回去。
　　就连郁家，她都不回来，又怎么会回去那个家。
　　那家，在她之前是有个女孩的，她应该叫姐姐，郊游的时候出了意外不幸去世，后来他们才把主意打到自己身上，刚接回她回去住的那段时日，对她很好，吃穿用度，都是最好的。
　　好似要把以前欠她的全部还给她。
　　可惜好景不长，郁子婧上大学的时候得知她妈妈又怀孕了，生个男孩，他们没让她回去，她自然也没想回去。
　　在她心里，从来就没承认自己是那家人。
　　要不然，她不会保留郁姓。
　　那家人有了孩子后，似是一切都回到了过去。
　　郁子婧想，没什么不好，虽然在外人看来她是可怜的，因为一个孩子，将她又打入地狱，他们认为她是恨着那个只见过几次面的弟弟，其实她是感激他。
　　要让她和那家人生活在一起。
　　才是真的慢性自杀。
　　那个孩子出现的刚刚好，解放了她。
　　郁子婧淡然的眸子里不夹其他情绪，让人探究不出真假，何穆媛和郁清互相对看眼，没再说话，靳霜靠在郁子婧身边，伸手捏了捏她放在桌子下的手，粗糙的老茧碰到细嫩的肌肤，有些疼。
　　靳霜用劲握了握，郁子婧用另一只手反拍了她手背，并收回了手。
　　饭后，郁子婧帮忙收拾碗筷，郁清在厨房洗碗，见郁子婧站在自己旁边，他憨厚的笑笑，说道：“子婧，你是不是介意姑姑问你的事情？”
　　“我看你脸色不太对。”
　　郁子婧伸手摸了摸自己脸上，轻笑：“没有，就是感冒了。”
　　郁清伸手拍了拍她头顶，心疼道：“辛苦你了。”
　　郁子婧仰头：“不辛苦。”
　　何穆媛见父女两人在厨房里聊了很久都没出来，她假装切水果，端着几个苹果和盘子进了厨房，见到郁清手还放在郁子婧头上，满脸慈爱，她轻咳声，从两人面前走进去，鼓囊：“子婧你等会把水果端出去给姑姑吃，我有话和你爸说。”
　　郁子婧点头，见何穆媛切好水果，她从一旁拿了几个牙签戳在上面，扭头出了厨房。
　　何穆媛见她身影离开，关上门就是问道：“你刚刚在饭桌上瞪我干什么？”
　　郁清背对她：“你暂时就不要逼子婧了，苏家的事情才过去，就不能消停点吗？”
　　何穆媛瞬间喊了起来：“什么叫我消停点？老郁，你这话说的就不对了吧，当初和苏家，可是你先提出来的！”
　　“还说什么看苏洋那孩子不好，当初你争着把你女儿送去可不是这么说的。”
　　郁清没有她伶牙俐齿，被气得只得哼哼道：“别说了，你要是想让女儿嫁个有钱人，下辈子无忧就给我闭嘴！”
　　何穆媛被他顶了一嘴，想回话又想到郁子婧只听郁清的话，她忿忿的跺脚，离开了厨房。
　　门外，郁子婧正和吴双坐在沙发上吃水果，有一搭没一搭聊着，吴双看了看时间，仰头问郁子婧：“靳霜呢？”
　　郁子婧歪头看眼：“会不会在卫生间？”
　　卫生间的门关着，郁子婧不知道她在不在，往前走几步，看到靳霜从厨房旁边的小暗房走出来，她不解问道：“你去那做什么？”
　　靳霜笑的自然：“去找卫生间，找错地方了。”
　　郁子婧指着另一边方向：“那。”
　　靳霜深深看她眼，扬笑：“好。”
　　午休后，吴双要走了，郁子婧也有些头晕，想回租房，靳霜想陪郁子婧回去，却被吴双一把拉住手腕：“今天你必须和我回家，别想再跑了。”
　　靳霜无奈，只得妥协：“好，我晚上回去，可以了吗？”
　　吴双不同意，仍旧抓着她手腕：“还是现在和我回去吧。”
　　靳霜瞬间就冷脸了，她回吴双：“我说晚上就晚上，放心吧，不会改的。”
　　吴双被她森然的话语噎住，愣了下，松开了靳霜，何穆媛和郁清送她们到楼下，郁子婧先走了一步，等到靳霜走到路口时就看到她坐上出租车，靳霜叹口气，转头去找吴双。
　　她想先送吴双回去，没料到在拐角处看到一辆黑色轿车停下，接着门打开，吴双被一双手拉进去。
　　靳霜别开眼，快步走出拐角，上了自己的车。
　　满脑子都是刚刚那幕，她恼恨的用手砸了方向盘，有汽车喇叭声响起，很刺耳。
　　不少人张望靳霜这边，靳霜发泄了情绪后才平复呼吸，慢慢将车倒出车库，开往公馆方向。
　　郁子婧坐在出租车上，手机滴的一声，她拿起来看眼。
　　靳霜：到家没？
　　郁子婧回她：还没，在车上。
　　靳霜：我在你家楼下等你。
　　郁子婧握着手机，坚硬的壳子把她手指硌的生疼，对着微信框反反复复打了不用，最后又没有发出去，她不知道靳霜那端看她的信息始终输入，最后只有两个字：好的。
　　郁子婧到了楼下，见到靳霜正靠在车上，是辆银白色的小轿车，很普通的款式，她提步走过去，见到靳霜，扬笑：“什么事？”
　　靳霜伸手拎着袋子，里面装了好几种感冒药：“不知道你究竟怎么样，就都买了一点。”
　　郁子婧看着好几种药物轻笑：“你买东西都不看的吗？”
　　“这些功用都是一样的，这么多药，我得吃到过期。”
　　靳霜脸色微红：“你好了就把药拿来给我。”
　　郁子婧扬眸，水眸盛满星光：“做什么？”
　　靳霜一脸严肃：“拿去扔掉，我希望这次感冒好了，以后都不要再生病了。”
　　她说话时语气太认真太虔诚，郁子婧和她对视的眼睛里看到莫名情愫，她呼吸一窒，感觉心跳快了一秒，好一会才垂下眼睑：“承你吉言。”
　　作者有话要说：　　晚安


第三十二章
　　郁子婧和靳霜在楼下分开,
　　她上楼从靳霜送的那些盒子里拿出一盒感冒药,
　　垂眸想了会才撕开包装,
　　泡了一杯,
　　药颜色偏黑，味甘苦,
　　郁子婧搅拌了几分钟后仰头喝了下去。
　　她将空杯子放在茶几上，走到窗边看楼下,
　　靳霜的车早就不在了。
　　感冒的症状除了头晕犯恶心外,
　　还想睡觉。
　　郁子婧用手指点着额头,
　　觉得很昏沉，她关好窗户拉上帘子慢步走到床边,
　　躺下后看着天花板,
　　倏地想到靳霜房内的水晶灯，她摇摇头，将头埋在被子里。
　　原本熟悉的香皂味,
　　此刻闻起来也有些陌生。
　　也许下次见面，她应该问下靳霜是用的什么洗衣液。
　　郁子婧躺在床上昏昏沉沉,
　　辗转好久才睡着,
　　呼吸平稳,
　　与她只隔了一个窗户的楼下，本应该走的人却只是将车挪了位置，靳霜坐在车里，仰头看楼上，窗户被关好,
　　帘子拉上，杜绝了一切外在目光的探视。
　　包括她。
　　靳霜垂眸看躺在副驾驶的手机，叹口气一踩油门，银色轿车划出一个弧度，很快离开了小区。
　　吴双住在临湖小区，小区右边有个公园，公园里有天月湖，小区另一端靠在湖边，所以才叫临湖小区，靳霜其实不愿意回到这里。
　　她和吴双去过长鹤市很多地方，没钱的时候，桥下，贫民窟，甚至是危楼。后来条件好点了，她们开始租高层，别墅，她住过那么多的地方，但是没有一处有这处让她觉得恶心。
　　听吴双说，她和靳天明就是在天月湖相识的。
　　现在又重新回到了这里，她已经表明了立场。
　　她自问现在可以凭自己让吴双后半生无忧，但是她偏偏又要去靳天明纠缠在一起。
　　靳霜到临湖小区才下午两三点，她直接将车开到吴双楼下，看到一辆黑色轿车正停在门口，正是之前看到的那辆，靳霜胸口闷闷的，干脆别过眼，将车位置调靠后，在车上补眠。
　　再醒来，已经是傍晚了，夕阳照进车里，余光淡淡的，靳霜揉揉鼻梁，用手担在眼睑处，慢慢睁开眼，在狭小的空间睡着醒来容易全身酸疼。
　　靳霜伸开手臂，从副驾驶上的夹板里拿了烟出来，点亮，猩红的光在一闪一闪，她吸了几口，窗户也没打开，满车都是烟味。
　　味道不呛人，但也不好闻，烟味太浓郁，她咳嗽一声，打开窗户将烟蒂扔出去。
　　吴双正在准备晚饭，靳天明坐在沙发上看报纸，带着老花镜，已经年过半百，但从小养尊处优的生活让他看起来很年轻，此刻他放下报纸，看了腕表，有些不耐对厨房的吴双说道：“那孩子怎么还不回来？”
　　要不是云儿躺在医院里，他也不会让靳霜进游胜。
　　他从小就被灌输外面的女人玩玩可以，绝不能留种，碰上吴双，有了靳霜，是意外，但是他有贤惠的老婆，有听话的儿子，从来没想过给这个意外正名。
　　可现在，云儿多半是醒不过来了，他又不甘心将游胜交给别人，这才想到了靳霜。
　　吴双跟在靳天明身边多年，岂会不知道他的想法，但她前半生一直颠沛流离，实在厌倦了没钱的日子，所以在靳天明回来找她的时候，她也只是意思拒绝下，就接受了。
　　良心接受谴责，但是行动却不是如此，她每天变着花样打扮自己，甚至学那些少女撒娇，妄图用自己的魅力让靳天明离不开自己。
　　还没等她解浑身解数，就听到靳家公子哥出事的消息，躺在医院里，植物人。
　　苏醒的希望渺茫。
　　她感觉到机会来了，果然靳天明频频来找她，终于有天开口和她说，想把靳霜接回去。
　　给靳霜一个名分，是她梦寐以求的事情，这么多年，靳霜跟在她身边不知道遭受了多少人的白眼，甚至上学时还有人去老师那里告状说靳霜是私生女，让她别污染了学校，想到靳霜一年转几次学，吴双就握紧了双手。
　　这次她终于有了补偿靳霜的机会。
　　靳天明没听到吴双回话，他皱眉看向厨房，吴双正在发呆，靳天明吼了声：“在想什么呢！”
　　吴双浑身一抖，手上的铲子没拿稳掉在地上，哐当一声，她忙捡起来，边洗边回复靳天明：“快到了吧，她说会回来的。”
　　她说的信誓旦旦，靳霜从来不会说谎的。
　　靳天明听到回复才缓了缓皱在一起的五官，他冷脸打开电视机，正准备看新闻，就听到门铃响了，吴双忙从厨房小跑出来，笑眯眯说道：“肯定是靳霜回来了。”
　　靳天明没回话，只是瞥了一眼她，哼一声。
　　门打开，外面果然站着靳霜，一脸平静，吴双拉着她手进房子，生怕她见到靳天明就会临时逃走，嗔道：“都和你说和我一起回来，非不听话！”
　　靳霜低头看吴双。
　　虽然这几年她注重保养，但是那么多年的穷苦生活还是在她身上留下了痕迹。
　　吴双无疑是漂亮的，要不然让出靳天明也不会对她一见钟情，甚至隐瞒已婚身份和她在一起，只是人再漂亮也是外表，没有有趣的灵魂，看久了也就乏味了。
　　被靳天明嫌弃，正是她刚怀孕的时候，她一时鬼迷心窍，觉得她生了孩子，靳天明就会回来找她，所以偷偷生下了靳霜。
　　哪想她觉得那个会来找她的人，只是丢了些钱给她，从此消失在她的世界里。
　　她一个人带着靳霜连工作都找不到，所以才送到乡下。
　　靳霜眼尖的瞥到她耳鬓的白发，她强忍想要离开的冲动，步子往前挪了挪，叫了句：“妈。”
　　看都没看坐在沙发上的男人一眼。
　　靳天明等了半天也没见靳霜来给他请示，他老脸板着，这么多年高高在上，从来没看过谁的脸色，现在被靳霜忽视，脸色难看至极。
　　吴双也深知这点，她拉着靳霜进去，关上了门，对沙发上的靳天明说：“天明，你看，霜儿回来了。”
　　靳天明扬眸，扯扯嘴角：“怎么，现在难不成是想让我先给她请安？”
　　靳霜无意笑笑，她五官和靳天明有几分相似，用讥讽的眼神看着人的时候更相像，她说：“妈，你也没告诉我有外人在，早知道我就多带两个菜了。”
　　吴双被卡在中间，有些为难，她频频看靳霜，希望能给她个台阶下。
　　靳霜只是冷眼看她，眼底讥讽越来越明显，甚至连嘴角隐隐的笑容都不见了，靳天明和靳霜相识并不多，小时候从乡下接上来，他看过眼，是个刺头，看着就脾气倔强，不好相处。
　　他那时候也根本没想和靳霜相处，管她是不是用仇恨自己，他都能用睥睨的目光看她。
　　只是现在行不通了。
　　那个刺头长大了，不受他控制了，而且他还希望她能回游胜。
　　靳天明和靳霜对视了片刻，他率先笑了：“霜儿都长这么大了。”
　　吴双被靳霜的冷脸怵到，回应靳天明的话：“是啊，看她就像看小孩子一样，你看脾气和小时候一样倔。”
　　靳天明笑起来眼睛眯起：“倔点好，像我。”
　　吴双见靳天明没生气放下心，对靳霜说道：“你坐沙发上陪你爸聊聊，晚饭很快就好了。”
　　靳霜不置可否，吴双见她没反对推着她身体坐在靳天明身边，她扭头去厨房忙活。
　　电视机里还在播放新闻，靳天明眼睛看着电视却对靳霜说道：“我听你妈妈说你在什么保镖公司上班？”
　　靳霜坐得笔直，不卑不亢，从容回他：“嗯。”
　　靳天明伸手从茶几上拿报纸，低头，说话漫不经心，嗓音在不大的空间里飘荡，他说：“去那种不伦不类的地方上班，有什么前途，给我辞了，我和你妈说好了，下周一就让你去游胜。”
　　“估计你有很多不会的地方，我已经联系国外的老师，你出国进修一年……”
　　靳霜听他正在安排丝毫没恼火，只是扭头看他，笑的浅淡，她说道：“敢问先生，您是哪位？”
　　“凭什么干涉我的工作？”
　　“不伦不类，还有比你和我妈更不伦不类的关系吗？”
　　她说话声音没拔高，就很浅淡的语气，周身也笼罩笃定的气势，扭头看靳天明时宛如看待一个外人，眼神冷漠至极。
　　靳天明当即捏紧报纸，呵斥她：“放肆！”
　　“你就这么和你爸说话的！”
　　靳霜歪头看厨房，吴双还在忙碌，她笑的不动声色：“爸？你也配？怎么了？是不是你儿子现在躺在医院里，醒不过来，你才到我这里树立好爸爸人设？”
　　靳天明从没被人这么反对过，他气的扬手，眼神都是恶狠狠的，正欲挥手下来！靳霜手一伸拉住他手腕，纤细五指带着力气，将靳天明的手腕慢慢拉下，表情云淡风轻：“恼羞成怒？
　　她明明看起来瘦弱，纤细，但是握着靳天明的五指却宛如钳子，牢牢将他手腕固定在手掌里，笑的眼睛弯弯，只是里面荡着满满寒意。
　　靳天明手腕生疼，他气愤到全身发抖，咬牙切齿却一句话都说不出来，只能拼命呼吸。
　　吴双很快准备好饭菜，靳霜瞥到她出了厨房，她轻飘飘放下靳天明的手腕，起身到吴双身边：“妈，我帮你。”
　　靳天明看着被她抓过的手腕，通红，还有五个明显的手指印，他恶狠狠站起身，一肚子火气发泄不出来，最后只得狠狠踢了茶几，只听到砰地一声，茶几上的杯子摇摇欲坠，差点摔碎。
　　吴双忙碌的手一顿，扭头看靳霜，指责她：“你不是又惹你爸生气了？”
　　靳霜低头洗菜，头也不抬的回她：“我不会惹爸生气。”
　　吴双怔愣住，她刚刚从靳霜的嘴里听到了爸爸？
　　还没来得及欣喜，就听到靳霜接下来的一句：“我爸都死了，我怎么会惹死人生气呢。”
　　吴双咬咬牙：“靳霜！”
　　一顿晚饭，吃的三人都不开心，靳天明脸色阴沉，吴双试图让两人搭话，但是靳霜始终在吃饭，不开金口，最后她也只得叹气，没再说话。
　　饭后，靳霜说有事，要先走，吴双送她到门口，靳霜看眼房子里面的靳天明，扯扯嘴角：“您还是回去陪陪客人吧。”
　　吴双都没来得及说话就被靳霜推回来，门在眼前被合上，吴双叹口气，转头去看靳天明。
　　靳霜的性格不像她，她很有主见，而且不轻易改变决定，当年她执意要去当兵，她以死相逼，都没能让靳霜回头看一眼，她有时候太狠心。
　　就和靳天明一样。
　　所以吴双有时候是怕靳霜的。
　　此刻见她决然离开，吴双无奈的转头，见坐在沙发上的靳天明看自己，她尴尬笑笑，靳天明冷哼一声：“瞧瞧你教得好女儿，怎么，当我靳天明的女儿还委屈她了不成？”
　　吴双凑到靳天明身边：“没有，靳霜只是一时脑子糊涂，你总得给她点时间吧。”
　　靳天明推开吴双：“我给她的时间还不够长吗？”
　　他何时在同一个人身上受挫，连低身下气的示好都被嘲讽，如果不是想让靳霜去游胜，他早抽死她了！
　　吴双不在意靳天明的态度，她伸手抚着男人胸膛：“好了好了，别气，靳霜那边我去说，她的倔不也随你嘛，你还怪我。”
　　靳天明刚刚被靳霜弄得骑虎难下，没心情和吴双调情，见她如此只是推开她，冷硬丢下一句：“她什么时候脑子清楚了，再说其他的事。”
　　吴双见他拿外套忙站起身：“你要走？”
　　靳天明扣好外套，年过半百依旧英俊的面容带着不耐烦：“公司还有事，你先睡吧。”
　　吴双大度的替他整理了衣摆，笑笑没说话。
　　哪是什么公司有事，只怕又不知道和哪个小姑娘勾搭上了，这么多年，她早就习惯了。
　　靳天明下楼后上了黑色轿车，很快离开了临湖小区，他没注意到不远处的银色轿车里，靳霜正冷眼看着他。
　　直到看不到那辆黑色轿车的身影，她才仰头看眼，见到吴双抱着双手站在窗户口，表情寂寞，靳霜掸了掸烟灰，发动引擎，将车开出小区。
　　暮色四合，靳霜开车经过郁子婧的小区，她想了想还是有些不放心，将车停在小区门口后上了楼。
　　靳霜站在门口打电话，手机铃声从房子里传出来，郁子婧伸手揉眼睛，开口就说道：“靳霜，手机响。”
　　喊了会见铃声依旧在响，她这才反应过来，从床上惊坐起，扭头看身边床铺。
　　哪有什么靳霜。
　　而且响的还是她手机。
　　她苦笑，不过和靳霜才同床半个多月，都成了习惯了。
　　手机仍旧不知疲倦的在响，郁子婧拿过来看眼，靳霜的名字显示在屏幕上，她接起：“喂。”
　　睡了一觉，感冒引起的酸疼已经消失了，只是刚醒声音有些软，听的靳霜心中微动，她询问道：“刚醒？”
　　郁子婧点头：“嗯，怎么了？”
　　靳霜：“没事，你现在方便开门吗？”
　　郁子婧挠头的手顿了下，随后穿拖鞋走到门口，咔擦一声打开门，靳霜透过缝隙看，果然是刚醒，发丝凌乱，睡衣也歪在一边，郁子婧见到靳霜愣了下，都忘了挂掉手机，呐呐道：“你怎么来了？”
　　靳霜收了手机，从她身旁进去，关好门，她拎高手上的食物：“刚刚在楼下看到的，估计你还没吃，给你带了。”
　　郁子婧咳嗽一声，伸手拉扯两下头发，对靳霜抱歉笑笑：“等我下。”
　　她扭头就冲到卫生间里，看镜子里的人蓬头垢面，睡衣不正，简直没眼看。
　　郁子婧挫败将手指插在头发里，用力拉了下，感觉到刺骨的疼，她瞬间清醒过来了。
　　洗漱完毕，出了卫生间门，靳霜正坐在沙发上等她，她已经将饭盒打开了，都是些清淡的菜，很符合她的口味。
　　靳霜给她递了双筷子，见她因为感冒而苍白的脸色，心顿时揪成一团，被人用手掐着，呼吸都疼。
　　郁子婧接过筷子坐在她身侧，淡淡的香皂味从她身上飘过来，靳霜刻意坐在另一个沙发上，别开视线，企图看其他分享自己注意力。
　　刚醒，其实也没什么胃口，郁子婧匆匆吃了几口就放下了筷子，她看向靳霜，忍了会才问出一直压在心中的问题。
　　郁子婧：“靳霜，你知道林……”
　　话到嘴边，她换了个说辞：“假如，你喜欢的人有个前任，你会如何？”
　　靳霜不明所以，深深看着郁子婧，诚实回答：“只是前任而已，为什么介意？”
　　郁子婧扬眸：“你不介意？”
　　靳霜：“当然不介意。”
　　郁子婧点点头，将盒饭打包收拾好，吐口气：“好吧，是我多管闲事了。”
　　靳霜：……
　　作者有话要说：　　晚安


第三十三章
　　五月中,
　　长鹤市迎来第二波人流高峰期,
　　很多人刻意避开五一长假,
　　选在月中游玩,
　　因为长鹤市月中有赏花节。
　　赏花节距离月风亭并不是很远，是在公园举办的,
　　为期一周，白日赏花,
　　晚上赏月,
　　天气一热,
　　姑娘们都穿上了热裤，所以又被戏称赏姑娘。
　　月风亭本就因为拍戏的原因人满为患,
　　加上赏花节,
　　更是开车都没办法进去。
　　靳霜去月风亭找林施然的时候前方正有交警在指挥，她看向里面，人头攒动,
　　不少人都是挤着往外走。
　　公园到月风亭平常走路不过几分钟，靳霜硬是半刻钟才挤出去,
　　站在月风亭门口。
　　白简的电话适时打过来,
　　靳霜接起,
　　通了就回道：“我到了。”
　　她挂了电话往里面走，今天林施然是有两场戏，上午场和下午场，原本是不用回去的，但是她拍戏的时候不舒服,
　　想回去，白简这才联系靳霜来接班。
　　靳霜见到林施然的时候她正坐在凳子上，脸色微微发白，手捂着腹部位置，靳霜拧了眉，走到白简身边：“她这样多久了？”
　　白简低头看林施然：“就刚刚。”
　　林施然单手托着头，侧脸看靳霜，精致的面容有些隐忍，她说：“我没事，胃疼是老毛病，今天没带药，靳霜，你送我回公寓吃药休息就好。”
　　靳霜点头，走到林施然身边，现在外面的人流太多，她就这样出去，免不了又会被围起来，到时候他们想脱身都难。
　　白简也考虑到这种情况，他看向靳霜：“你车在哪？”
　　靳霜回他：“在外面。”
　　林施然的助理着急的在原地转圈：“我们车在月风亭里面！”
　　靳霜抬眸看她：“不行，月风亭到公园这段路已经禁车了，只能步行过去。”
　　林施然按着还在发疼的胃部：“小周你就别跟着了，我有办法出去。”
　　小周显然不放心，她焦急的脸上冒汗，不送林施然出去，万一出了事闹到医院又是一场大新闻，可送林施然出去，外面现在这种情况，又担心她走不掉。
　　林施然起身，伸手按了按发疼的地方，走到衣架前，拿了两件一模一样的衣服，她扔了件给靳霜：“换上。”
　　靳霜抱着T恤和牛仔裤发呆，林施然推推她：“想什么呢，换衣服。”
　　白简适时带了小周出门，让出更衣室。
　　靳霜换好衣服，抬头看林施然，不解的看着她将长发放下，带上墨镜，头顶着宽大的遮阳帽，她抿抿唇：“林小姐？”
　　林施然侧头看她，衣服是按照她尺寸拿的，靳霜偏高，幸好瘦，穿起来也没觉得很小，只是紧绷了点，胸部的形状完全勾勒出来。
　　靳霜有些不自在，换了件衣服宛如换了个人，她浑身都透着难受。
　　林施然看她尴尬的脸轻笑：“你该不会从来没穿过紧身衣吧？”
　　靳霜顿时有些面红，回她：“穿过。”
　　但那是在执行任务必要的伪装，虽说现在也是出任务，但心情完全不同。
　　林施然调整好自己帽檐，又换上板鞋，挽着靳霜的手臂：“走吧，我的三分钟情人。”
　　靳霜尽职站在她身边，她较林施然高一点，站姿笔直，双手垂在身侧，林施然挽住她手腕，见她身体紧绷拧了下她胳膊：“放松点。”
　　“好。”
　　嘴上答应，但是身体依旧随时都处于紧绷状态，之前爆炸事件过后，赵熠和她说过，乃是人为，这些人恐怕是要对林施然下手，让她在平时多注意四周。
　　靳霜带着林施然出了月风亭，扑面而来的就是热气，还有不少举着牌子的粉丝，都在翘首以盼看着里面，门口保安来来回回走动，林施然贴着靳霜半边身体，抱着她手臂。
　　粉丝们见到有人出来，都看过去，低头窃语。林施然淡定从她们面前经过，又黑又大的墨镜盖住大半脸蛋，步伐从容，不见一丝停顿，靳霜见粉丝们都看着这边，伸手揽住林施然的肩膀，低头说话，两人俨然是出来游玩的架势。
　　直到两人刚走出月风亭门口，靳霜耳尖的听到身后粉丝议论声。
　　“——你们看那个个子高的，有没有觉得很眼熟？”
　　“——哪个哪个？”
　　“——哎呀，就那个。”
　　靳霜不用回头都能感觉到有目光从身后看着她，她加快步伐，林施然倏地握住她手腕，她低头看，林施然的额头冒出不少细汗，她不由得放慢了步子。
　　身后的议论声还在继续。
　　“——你说的是那个长的超正点的？我刚刚就看到了，又帅又美！”
　　“——你怕不是花痴，你有没觉得很像前阵子然然身边的保镖？”
　　“——卧槽出事的那个！”
　　身后开始躁动，靳霜耳尖的听到脚步声越来越近，她心一横，拉起林施然就直接往巷子口里跑，担心林施然身体会有异样，她半搂着腰身，没让林施然使力。
　　脚步声纷沓而至，同时也有粉丝高喊起来。
　　“——然然在这里！”
　　“——哇！然然我爱你！！！”
　　“——然然！”
　　一声比一声大，她们手指的方向正是靳霜和林施然所在处，林施然面色隐隐发白，靳霜拉她进巷子口后见前后没人，手一用力，将她整个人都背在背上。
　　林施然其实并不重，多年的职业生涯让她对体重控制的很好。
　　但是靳霜毕竟前不久刚刚受伤，腿没好利索，所以走路的时候会隐隐发疼，她咬了咬牙，疾步穿过巷子。
　　林施然见她小跑的步子一浅一深，她忙说道：“靳霜，你放我下来。”
　　靳霜摇头：“不行，现在放你下来，后面被粉丝围上就很难脱身。”
　　而且林施然现在还不舒服，脱不了身，她万一胃病加重，闹到医院，那就是她的失职。
　　林施然歪头看后面，没见到有粉丝追上，她拍拍靳霜的背部：“后面没人了，放我下来，我不想你刚好，就又被我送到医院里。”
　　靳霜迟钝了一秒，扭头看后面，确实没见到粉丝追上来。
　　长鹤市是古楼，弯弯绕绕的巷子最多，她们刚刚小跑了一段，只怕那些粉丝跑岔路了，靳霜放下林施然后靠在墙边喘气，她白皙的脸上透着红润，刚刚那一阵小跑，还是让她消耗不少力气的。
　　林施然也靠在她身边，侧头看她，倏地轻笑出声，眼里隐隐有泪意。
　　靳霜忙蹙眉问道：“林小姐，是不是胃疼了？我还是直接送您去医院吧。”
　　林施然扬手，捂着胃部说道：“不用了。”
　　她看向靳霜，眼神却没光，似乎透过她在看着别人，她说道：“有次在美国拍戏，我也是胃疼，后来碰上不少华侨，那些女孩见到我就疯狂的跑上来要签名。”
　　她莞尔：“靳霜，你知道吗，那都是很久很久之前的事情了。”
　　偏偏她还记得。
　　甚至是那人在烈阳下，牵着自己手掌的体温，都记得。
　　靳霜跟在林施然身边半年多，还是头回听到她说自己私事，可惜的是，她不知道。
　　见林施然一直没说话，陷入沉默。
　　靳霜开了口：“后来呢？”
　　林施然收回目光，按着胃部，笑笑：“走吧。”
　　十分钟后，到了靳霜车旁，她扶着林施然先上了车，左右看眼才坐在驾驶室，林施然坐在后面座椅上，看外面繁花锦簇，她手指抚在唇瓣上。
　　后来呢？
　　后来那人带自己躲避了疯狂的华侨，拉着自己进了巷子，靠在她身侧的墙壁上，侧头问她：“林施然小姐，我能吻你吗？”
　　时至今日，林施然都能记得自己的回答，她说：“当，当然可以。”
　　许是那时太紧张，不懂掩饰自己的感情，也不懂赤/裸/裸的坦诚只会让自己受伤。
　　靳霜从后车镜里看林施然深思的模样，她半垂眸，拿出手机发信息给郁子婧。
　　郁子婧刚准备午休就接到信息，打开看眼，是靳霜发来的。
　　她低头看信息：子婧，能不能帮我个忙？（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　郁子婧回了个电话过去，靳霜只是低语了几句便挂断电话。
　　拿掉耳麦的时候林施然从后面看她，面露不解：“你刚刚打给谁？”
　　靳霜侧头回答：“是子婧，我让她方便的话就过来一趟，给你看看。”
　　她声音倏地拔高，当即说道：“不需要！”
　　随后意识到自己的态度，林施然缓了缓语气：“我没事，回去吃了药睡一觉就好。”
　　靳霜难得坚持：“还是看看比较好。”
　　她跟在自己身边这么久，头回用朋友的语气和自己说话，可能是之前请吃饭，靳霜觉得欠自己人情吧。
　　林施然忍了忍，联想到刚刚她背着自己一脚深一脚浅的走路，最后问道：“你腿怎么样了？”
　　靳霜单手揉了揉小腿肚：“好多了。”
　　林施然：“嗯。”
　　车厢里一时没再有声音，靳霜将车开到林施然的别墅停车场里，助理小周很快就从后面迎上来，她虽然在靳霜后面走的，但没人围观她，反而早早到了这里。
　　林施然被小周扶着进别墅里，管家立刻去拿了胃疼的药过来递给林施然，小周心疼的替她倒杯水，说道：“然然，不如等这部戏结束，我和上面说说，让你放假休息一段时间？”
　　小周是她在国外的助理，跟着她一起回国，见到她从以前还算能照顾自己的人变成了工作狂，回来后，一人恨不得当成三人用，通告，拍戏，综艺圈，但凡是能占据她时间的，她都会去。
　　唯独不会休息。
　　有时候累极只会在车上眯一会，她就是不心疼自己，她这个助理看着都心疼！
　　林施然吃了药后闭目躺在沙发上，对小周道：“不用，你回去吧，我睡一觉就好，明天见。”
　　小周瘪瘪嘴。
　　每次和林施然说道休息的话题，她总是赶自己离开，明明都已经在演艺圈有了无可撼动的位置，偏偏还要这么卖命，也不知道到底为什么！
　　林施然吃了药就准备上楼去休息，靳霜跟在她身后进屋，见她进浴室后才拿出手机，看到最上面有条消息，是郁子婧发来的。
　　她说：靳霜，我碰到了祁医生，她想一起来，可以吗？
　　靳霜胸口莫名堵了口气，原本看到她信息的好心情荡然无存，最后回道：“随便。”
　　　　郁子婧再收到靳霜的信息时，其实正在和祁芙僵持，她从医院出门，看到祁芙独身一人站在楼下，她没想打招呼，哪料到祁芙率先和她说话。
　　问她去哪。
　　郁子婧素来不会撒谎，虽然心里介意祁芙和林施然的关系，还是照实说了，祁芙微蹙秀眉，扭头看她：“胃疼？”
　　她眼神暗了一会才继续说：“我和你一起去。”
　　郁子婧当即反驳：“不用。”
　　见祁芙不解的目光看向自己，她又加了句：“靳霜让我一个人去。”
　　祁芙抿抿唇：“你去没用。”
　　虽然不想承认，但是祁芙说的没错，她去确实没什么大作用，祁芙能去，最好不过。
　　只是她之前就因为和祁芙吃饭扰了靳霜的约会，如果今天再带着祁芙过去，靳霜会不会很介意？
　　郁子婧有些混乱，祁芙略过她直接往前走，走了几步才转头看她，问道：“怎么了？”
　　看着祁芙淡然面容下藏着隐隐紧张，明眸透着焦急，郁子婧才拿起手机，发了信息给靳霜，那边回复只有两个字。
　　随便。
　　多敷衍的回答。
　　郁子婧上了祁芙的车，依旧是淡淡的香水味，只是她心情复杂，闻了之后只觉头疼，她按着太阳穴的位置开口道：“祁医生。”
　　祁芙认真开车，甚至都没有问郁子婧要位置，她仿佛要知道去哪。
　　此刻听到郁子婧开口，她眼看前方，回道：“怎么了？”
　　郁子婧：“虽然很冒昧，但我还是想问一句，祁医生和林小姐到底怎么了？”
　　祁芙瞬间就握紧了方向盘，侧颜板着，说出口的话硬邦邦的：“是替靳霜问的？”
　　明人不说暗话。
　　既然祁芙直接提到靳霜，郁子婧也不想瞒着，她点头：“我看靳霜对林小姐，很有好感，她是我妹妹，我不希望她只是你和林小姐感情里的牺牲品，所以……”
　　祁芙点头，郁子婧余下的话并没有明说，她想了想回道：“我和她去年分手的，原因，其实我到现在都不知道。”
　　她说完兀自苦笑，虽然林施然是大明星，但是一涉及感情，她就是个懵懂的孩子。
　　当初她以为自己能陪着那个懵懂的孩子一直走下去，看她风光正盛，看她王冠加身，可没想到，突然有一天，那个懵懂的孩子突然长大了，说不需要她了。
　　说腻了这段感情。
　　祁芙认识林施然这么多年，她说没说谎，她看的出来，可是她为什么要说谎，为什么故意气自己，甚至为什么分手……
　　她真的不知道。
　　郁子婧久久没有说话，祁芙见她沉默趁红绿灯空挡扭头，看她，扯扯嘴角：“子婧，虽然说这句话很不礼貌，但是然然，我是不会放手的。”
　　车厢里有很长时间没人说话，气氛冷寂。
　　快要到下车的时候，郁子婧开了口，依旧是淡然的语气，她说：“祁医生，如果林小姐是真的腻了呢？”
　　不是什么理由，也没什么理由，就是单纯的不想再继续那段感情。
　　祁芙握着方向盘的手抖了下，装作若无其事的模样：“那我也会先弄清楚，她到底是不是腻了。”
　　郁子婧垂眸，祁芙完全是不到黄河不死心。
　　不，也许要更严重些。
　　她是到了黄河可能也不肯死心。
　　祁芙将车直接开到林施然的公寓外面，将车停好后带着郁子婧下车站在大门口，还没按门铃，侧门被打开，郁子婧看眼，见到一个姑娘正拿着包包往外走，祁芙打招呼：“小周？”
　　小周仰头，见到祁芙，她眼眶红红的，叫道：“祁医生。”
　　她明显想说什么，使劲咬着牙，最后什么都没说，只是和祁芙道：“祁医生，我先走了。”
　　祁芙点头：“路上小心。”
　　郁子婧跟在祁芙身后，和小周点头打招呼，随后跟着进了别墅。
　　别墅挺大，祁芙熟门熟路穿过花园，径直往里走，一直到二楼某间房间门口停下，她伸手想敲门，拳头握紧了几次，手腕都有些抖，郁子婧上前两步，敲门轻声道：“靳霜。”
　　门咔擦一声被打开，靳霜站在门内，抬眸见到她们俩双双站在一起，明眸染上不悦，却是转身让开了距离，说道：“进来吧。”
　　郁子婧瞥眼靳霜表情，见她侧颜有些不快，连个正眼都没给她们，她无奈叹口气：“祁医生，进去看看吧。”
　　祁芙不待郁子婧开口已经进了屋子，扭头和靳霜说：“你们先出去。”
　　郁子婧刚想开口，祁芙看着她：“你也出去。”
　　她张了张口，回道：“好。”
　　作者有话要说：　　晚安


第三十四章
　　祁芙走到床前,
　　拿起床头柜上的胃药,
　　她捏在手心里,
　　眼神复杂。
　　床上的人睡得并不是很安稳,
　　秀眉紧紧蹙着，头埋在枕头里,
　　呼吸紊乱，祁芙伸手探在林施然额头上,
　　冰冰凉凉的。
　　她收回手,
　　坐在床沿边,
　　一别半年多，上次她来医院也只是匆匆看几眼,
　　很久没有这么细细打量她了。
　　褪去了化妆品的修饰,
　　林施然俏脸更显惨白，她眉毛偏淡，和自己浓眉截然不同,
　　犹记得当初每夜入睡前，她总喜欢捧着自己的脸,
　　一根一根数着眉毛,
　　也不觉得枯燥。
　　祁芙垂在身侧的手伸在林施然的上方,
　　迟迟没落下，见林施然始终蹙着眉，她用指尖抵在眉头处。
　　手倏地被人握住，林施然拉过祁芙的手放在脸颊边蹭了蹭，姿态宛如小猫咪般,
　　惹人怜爱，祁芙紧绷的情绪霎时消失，心软的一塌糊涂，她顺从的一遍一遍抚摸细滑肌肤。
　　这份温暖，多久没触及到了？
　　祁芙不愿乱想，她此刻就想守在这人身边。
　　门外，靳霜和郁子婧站在一起，郁子婧的目光扫在她身上，见她穿着有点小的紧身衣，开口询问道：“你这衣服……”
　　也幸好靳霜个子高挑，这要是个个子矮的姑娘，估计早走光了。
　　靳霜低头，拉了胸口位置，淡淡说道：“衣服是林小姐的。”
　　郁子婧淡然的面容有片刻怔愣，过了会才说话，她道：“是吗，挺好看的，林小姐很有眼光。”
　　这衣服衬得靳霜肤白腰细，双腿笔直有型。
　　她都不知道原来靳霜的身材这么好。
　　靳霜闻言垂眸，觉得有些不自在，她和郁子婧说：“我去换身衣服。”
　　她说完话就下了楼去车库。
　　车里有备用的衣服，之前记挂林施然的身体，没注意自己，现在被郁子婧看着，她觉得浑身难受。
　　换好衣服的靳霜站在楼下卫生间里，她抬头看镜子里的自己，她试图扬笑，却怎么看怎么觉得尴尬，她干脆板着脸走出去。
　　郁子婧坐在客厅的沙发上，见到靳霜穿正装走出来，她拍拍身边的位置，和靳霜说道：“过来。”
　　靳霜坐在郁子婧身边，侧头问她：“怎么了？”
　　郁子婧斟酌了一会，开口：“靳霜，你是不是因为我带了祁医生过来，不高兴？”
　　从进门到现在就没见到她笑过，虽然平常靳霜也会板着脸，但那种抵触的感觉太强烈，她能察觉到。
　　靳霜咬牙根，在想怎么回复郁子婧。
　　该实话实说？
　　可子婧若是问起来呢？她为什么不开心？
　　不该实话实说？
　　靳霜知道自己面对其他任何事都能很好控制情绪，但独独碰上子婧，她很难自制。
　　要不然子婧也不会这么问了。
　　就在靳霜左右为难，不知道怎么开口的时候二楼传来声音，林施然的怒吼倏地响起，她喊道：“你给我滚！”
　　郁子婧和靳霜相互对看眼，靳霜率先上了楼，郁子婧看她三两步就到了门口，她站在楼梯下黯淡了眸色。
　　房间里，林施然正在和祁芙对峙，她双目含火，怒不可遏的说道：“祁医生刚刚在做什么？”
　　祁芙歪了头，她刚刚见林施然终于睡得安稳，一放松就趴在了她枕头边，联想到以前每晚睡在一起的情景，没忍住伸手抱了她，甚至——亲了她。
　　这件事，她是理亏。
　　所以林施然的所有怒气，她都全然接受。
　　祁芙的沉默让林施然更怒火中烧，她指着站在床边的人说道：“祁医生可真会乘人之危！”
　　“哦，我差点忘了，祁医生乘人之危不是一直很行吗？”
　　林施然慢慢平复怒火，扬眸看祁芙的目光凉薄，冰冷刺骨。
　　祁芙和她对视，开口说道：“然然……”
　　林施然抬手：“祁医生，我们没那么熟，请叫我林小姐。”
　　房门被敲响，靳霜的声音从门外传来，她喊道：“林小姐？”
　　林施然还没开口，祁芙率先回靳霜：“别进来！”
　　门外的人果然就暂时没了动静。
　　祁芙扭头看林施然，她睡衣是那种宽大的，此刻双肩露在外面，漂亮的锁骨，精致的脖颈，甚至抱着被子的慵懒之态，无一不是诱惑。
　　郁子婧的话在祁芙的脑子里过了好几遍。
　　她说，靳霜对林小姐是有好感的。
　　是有好感的。
　　祁芙真想推开窗户，喊一句：QNM的好感！！！
　　林施然瞥眼祁芙的表情，看她阴晴不定，她开口说道：“祁医生没什么事就请你出去，我要靳霜进来。”
　　祁芙扭头看林施然，她裸露在外的肌肤刺激她眼睛，让她双眼发红，祁芙倏地快步走到床前，伸手就抱住林施然的身体，一张口，对着那精致的锁骨咬了下去。
　　房间里顿时爆发一阵叫声：“祁芙！”
　　就在同时，房门被推开，靳霜推开门进来，郁子婧跟在她身后，靳霜本就个子高，堵在门口，郁子婧并没看到房间里的情况。
　　她跟在靳霜身后问道：“怎么了？”
　　说完话还用手推了下靳霜的后背，靳霜瞬间崩直身体，迅速转身，站在郁子婧面前，伸手搂住她肩膀，将她头埋在自己怀中。
　　郁子婧心跳快了一秒，唤道：“靳，靳霜？”
　　靳霜嗯了声，对她道：“林小姐刚睡醒，不方便见客，你在这等会。”
　　她说着将郁子婧推到一边，勉强笑笑。
　　郁子婧顿时黯淡了眸色：“嗯。”
　　原来在靳霜看来，她只是个客。
　　可她——也没说错。
　　她本来就是客人。
　　靳霜将郁子婧安排在门外，自己独身进去，床前的两人还在纠缠，林施然试图挣脱开祁芙的掌握，但是她先前胃疼，浑身乏力，根本不是祁芙的对手。
　　祁芙禁锢住她的身体，见靳霜走进来，她一伸手将被子拉高，把林施然盖得严严实实，只剩个头露在外面。
　　靳霜脸很冷，嗓音更是淡漠，她问：“祁医生这是做什么？”
　　她明知道楼下坐着子婧，居然还敢抱林小姐？
　　是色胆包天吗？
　　靳霜看向祁芙的眼神多了几分鄙夷，甚至是不屑，祁芙也不遑多让，她们是情敌见面，分外眼红，此刻靳霜撕破脸皮的气势，她当即回道：“我在做什么，不是很明显吗？”
　　她说话都没有松开搂住林施然的肩膀，气场全开，倒也没被靳霜给比下去。
　　林施然靠的近，她伸手就推开了祁芙，勉强站起身体，语气不稳说道：“祁医生，你越距了。”
　　祁芙看她举动，心里冒火，靳霜的眼神还盯在自己身上，她俏脸微红，喊道：“然然……”
　　林施然坚持：“林小姐。”
　　祁芙忍了忍，唤道：“林小姐，能不能给点时间，我们谈谈？”
　　林施然看都不看她：“靳霜，送客。”
　　祁芙准备往林施然那边走，靳霜倏地伸手拉住她手腕，不容她动弹，架着她往门外走，还不忘说：“祁医生，你对所有病人都这样吗？”
　　靳霜回头看，林施然红了眼眶，正看向她们这个位置，她不由得抓紧祁芙的手腕，劲很大，祁芙吃痛嘶了一声，两人走到门口时郁子婧忙上前，看她们如此有些了然。
　　门外三人俱是冷着脸，靳霜越看祁芙越不顺眼，恨不得将她从楼上扔下去，郁子婧见她目光吓人，忙从她手上夺下祁芙，看到祁芙手腕红了，她小声说道：“靳霜，你太用力了。”
　　祁芙动了动手腕，和靳霜对视，眼神里带刀：“没关系。”
　　靳霜本就恼火，听到郁子婧在帮祁芙说话，就更是生气，连表情都没有多余的，她板脸对管家说：“林小姐说了，送客。”
　　郁子婧还在看祁芙的手腕，五个清晰的手指印，她叹口气，靳霜有多讨厌祁芙，就有多喜欢林施然，她有些头疼，见祁芙没说话准备离开，她也想跟上去。
　　靳霜看她转身，一把抓住她，郁子婧扭头看她，靳霜呐呐道：“我有事和你说。”
　　郁子婧因为靳霜和林施然的事心烦意乱，她直接问道：“什么事？”
　　靳霜看到还站在门口等子婧的祁芙，纠结了会：“算了。”
　　郁子婧看她慢慢放开自己，她刚准备提步离开，靳霜倏地一个跨步走到自己面前，低头就小声说：“你——不要太相信祁医生。”
　　说完话深深看了眼郁子婧，继续说道：“周末我去找你。”
　　刚刚祁芙做的事情，她虽然不想让子婧直接看到，怕她伤心，但也不可能不让郁子婧知道。
　　靳霜两句莫名其妙的话让郁子婧蹙眉，还想再问，就看到靳霜已经扭头上了二楼，郁子婧站在原地看她挺直的背脊，顿了顿没说话。
　　她和祁芙一道出了门，上车之后郁子婧问道：“祁医生，你刚刚做了什么？”
　　还是头回看到靳霜气氛至极的模样。
　　祁芙摸了下唇瓣，说的漫不经心：“我亲了她。”
　　郁子婧脱口而出：“什么？”
　　问出口后也觉得有不妥，她垂眸想刚刚靳霜的样子，难怪气成那样。
　　祁芙没再说话，安安静静开车往医院驶去。
　　郁子婧坐在副驾驶上，很沉默。
　　于情于理，她在那三人的感情里，插不了足，就算她是靳霜的亲姐姐，她的感情她也是没资格过问的。
　　更何况，她还不是。
　　靳霜刚刚说的周末有事和她说，就是要说这事吗？
　　郁子婧感觉头更疼了，她原本感冒就没好利索，还经常犯头疼，她从包里拿出薄荷糖，递了一个给祁芙，祁芙摆摆手，郁子婧打开包装咬下去。
　　清凉的感觉从舌尖一直冲上脑门，她终于冷静了不少。
　　而两人身后，公寓里，林施然的房间里，依旧是很静谧的气氛，林施然松开了被子，侧坐在床边，点燃了一支烟，时不时吸一口，房内充斥着烟味。
　　靳霜站了半个小时，见林施然一支接着一支，根本不停歇，她有些歉意：“林小姐，对不起，我不知道祁医生……”
　　如果知道祁芙是这种人，她根本不会让祁芙单独和林施然在一起。
　　林施然抬手，掐灭了烟头，房内烟雾缭绕，烟味弥漫，她开口说道：“靳霜，还记得我下午的时候和你说过在美国的事情吗？”
　　在美国，她也有过被粉丝追的事情。
　　靳霜自然记得，她点点头，看林施然，烟雾里，她神色并不是看的很清楚，但脖子上的红痕明显，一看就是被咬的。
　　林施然看靳霜点头，又伸手从烟盒拿出一根，刚准备点燃，靳霜伸手拿过她的打火机，说道：“林小姐，你的胃……”
　　她语气很陈恳，虽然是强硬的态度，但丝毫不让人反感，林施然心甘情愿让她拿开打火机，继续说道：“那人就是祁芙。”
　　靳霜一愣，扭头看林施然：“您说什么？”
　　林施然淡笑，手指拂过脖颈上微疼的地方，闭目说道：“我说，祁芙是我前女友。”
　　那人的味道还是那么熟悉，甚至在她抱着自己都能她颤栗，她的牙齿厮磨在脖颈上时，她差点放下一切，只想和她纠缠在一起，她想回应她。
　　这个认知吓到了林施然，所以她才会有那么大的反应。
　　靳霜也处于怔愣状态，随后联想到郁子婧问的话，她说：假如，你喜欢的人有个前任，你会如何？
　　她那时候说了什么？
　　她那时候说了该死的不介意！！
　　靳霜后悔的恨不得回到当初，和郁子婧说一万遍介意。
　　林施然看靳霜脸色难看，她小声唤道：“靳霜？”
　　靳霜回神：“是，林小姐。”
　　林施然轻笑：“不用这么拘束。”
　　她手上把玩香烟，半靠在床边，看靳霜：“你刚刚在想什么？”
　　靳霜对上林施然的目光，摇头笑笑：“没什么。”
　　林施然若有似无的点头，过了好久，靳霜又开口问道：“林小姐，能不能冒昧问一句，祁医生是什么样的人？”
　　林施然隐在烟雾中的眼神陡然生寒，面露不屑：“什么样的人啊。”
　　“我想想——”
　　“大概是喜欢沾花惹草，还喜欢乘人之危吧。”
　　她虽然是淡笑的语气，可面上却覆了层冰霜，嗓音也是冷冷淡淡的，听不出来什么温度。
　　靳霜闻言低垂眼睑：“那您，还喜欢她吗？”
　　“不。”
　　这次林施然回答的很快，很认真。
　　她看着靳霜：“我想重新开始了。”


第三十五章
　　一直到周末前,
　　郁子婧没再接到靳霜的电话,
　　只言片语都没有,
　　倒是何穆媛打了两次电话,
　　都是催她回家吃饭的。
　　郁子婧回绝了，自从和苏洋分手后,
　　她就频频让自己回家，明着是吃饭,
　　估计还是相亲。
　　她现在没精力再去敷衍他们。
　　哪怕只是回家吃个饭走过场,
　　她都不愿意。
　　医院里一切如旧,
　　祁芙能上手术台的机会不多，郁子婧每日待的最久还是在三楼病房里,
　　她每日去,
　　靳夫人会坐在旁边听她读诗经，偶尔也会搭两句话，最多的时候是她们刚刚说话,
　　靳夫人就被一通电话叫走了。
　　时日一长，她也能在靳夫人离开之前说句,
　　路上小心。
　　曲曳只是深深看她一眼,
　　最后腰身一转,
　　离开了病房。
　　病床上的人依旧安稳的睡着，祁芙和她说过，醒过来的几率很小，但是不排除会醒来的可能性，郁子婧在医院这几年,
　　见过不少生死离别，她以前一直以为死亡是最痛苦的事情。
　　现在发现，生不生，死不死才是痛苦的。
　　郁子婧叹口气，将病床里收拾妥当，拿上病例走出病房，在走廊上碰到何小曼，她正拉着李媛的手不知在说什么，见到郁子婧走过来，她瞬间就沉默了。
　　李媛觉得诧异，这段时间，何小曼似乎是有些怕郁姐。
　　她推了推何小曼的手臂：“怎么了？”
　　何小曼见到郁子婧从前面走廊过去，拐弯消失不见，她才吐出一口气：“没事。”
　　就是很心虚。
　　那天温玉虽然没明说她们在卫生间的事情，但从郁姐回包厢的表情来看，很不好。
　　也难怪，人家本来就不是弯的，她们还硬是这样撮合，也难怪郁姐这几日心情不好，甚至看到她都不笑了。
　　何小曼在走廊上踌躇一小会，李媛回分诊台站着，她想了想还是往更衣室走去，推开门进去，郁子婧转头看她眼，淡淡瞥眼眼神，何小曼咬着唇，手紧张的捏在一起，小声问道：“郁姐，你是不是还在生气啊。”
　　她和温玉同岁，刚毕业没多久，撒娇还带着孩子气。
　　郁子婧舒展眉目，看她时神色浅淡，温声道：“没有。”
　　何小曼蹭的一下跳到郁子婧身侧：“还说没有，郁姐你不高兴就直接和我说，骂我都可以，我知道上次，温玉确实吓到你了，对不起。”
　　郁子婧这才想起来温玉的事情，她记挂着靳霜和林施然，倒是把这茬给忘了。
　　难怪最近几日何小曼见到自己都唯唯诺诺，可能她以为自己还在生气吧，郁子婧淡然笑笑：“我真没有放在心上。”
　　那天她被靳霜拉着直接走掉，后来惊诧于自己对靳霜的小心思，温玉头两日还发了不少信息给她，只是她心烦意乱，都没有回复。
　　后来回复过去，温玉那端没有回应。
　　何小曼见郁子婧似是真的没有生气，她放下心，碎碎念道：“郁姐，你放心吧，温玉和我说，她把手机号什么的都换掉了，她不想再打扰你。”
　　郁子婧整理衣服的手顿了下，随后笑笑。
　　难怪她发的信息温玉没有回应，原来是换了手机号码。
　　也好，温玉能在其他地方重新开始，她也乐于见到。
　　想到这里她看着何小曼，说道：“那你这段时间就多陪陪她。”
　　何小曼当即回复：“郁姐，我会的！”
　　没想到郁姐完全没生气，还让她多陪陪温玉，太温柔了！
　　难怪能把温玉迷得神魂颠倒，她也喜欢啊，能在埋胸的时候听着这么温柔的说话。
　　想想她就腿软……
　　何小曼觊觎郁子婧胸前位置，眼神在那里打转，郁子婧轻咳一声，抬头和何小曼说：“我先走了。”
　　偷瞄被抓包，何小曼顿时移开眼神，对上郁子婧，笑道：“好，郁姐回家小心，周末愉快！”
　　郁子婧淡笑提步推开门，迎面碰上李媛，她打了招呼就离开了。
　　李媛进更衣室里，见到何小曼还没换好衣服，仍旧傻笑的样子，她拍拍何小曼的头：“怎么了？”
　　何小曼一把拉住她手腕：“李媛，我好想谈恋爱啊！”
　　李媛被她说的鸡皮疙瘩顿起，使劲扯开自己的手臂：“谈恋爱？你？”
　　她随后张大嘴：“你该不会喜欢上郁姐了吧？！”
　　何小曼白了她一眼：“扯什么呢，郁姐那么直的一个人，我是多想不开喜欢她啊。”
　　李媛放下心，见何小曼目光还在她身上流连，她头皮发麻，连忙摆手：“停停停，我更直，而且我对你没兴趣……”
　　何小曼啧一声：“我就是再饥不择食，也不会选你的。”
　　李媛顿时被她气的面红，哼一声扭头就换衣服。
　　两人正在拌嘴，门倏地被打开，接着祁芙问道：“子婧呢？”
　　李媛回头，看着祁芙：“郁姐刚刚走了，祁医生是有什么事吗？”
　　祁芙回她：“没事。”
　　已经出了医院的郁子婧正走在大街上，她拿出手机，想了想发信息给靳霜，问道：“明天你休息？”
　　靳霜很快回复她：“下班了？”
　　郁子婧松口气，她真担心靳霜因为上次她带祁芙过去而生气，此刻见到她信息，悬着的心才慢慢放下，回道：“嗯，刚下班。”
　　靳霜那端很长时间没有回应，郁子婧到公寓后放下包包，躺在沙发上，看着手机，上面迟迟没有回复，她叹气，将手机放在茶几上，扭身抱着睡衣进了卫生间。
　　刚合上门，手机就滴滴响了两声，最上面显示。
　　靳霜：我过来找你。
　　郁子婧刚洗完澡，头上裹着干毛巾走出卫生间，门铃声响起，她走到门口问道：“谁？”
　　靳霜拧了眉，手上捏着手机：“子婧？”
　　听出来是靳霜的声音，郁子婧打开了门，她刚洗完澡，身上薄薄的睡裙，有些被水浸湿，隐隐约约看出姣好身段，靳霜看她就这样打开门愣了下，随后瞥开眼睛，郁子婧低头看自己睡裙，俏脸微红：“你怎么来了？”
　　靳霜扬起手机：“你没收到我信息吗？”
　　郁子婧扭头看被她放在茶几上的手机，无奈笑笑：“我去洗澡了，没看到。”
　　她不用解释，靳霜也能看得出来她在干什么，两人面对面站着，都没说话，郁子婧倏地反应过来，她忙让开距离，面上难得染上尴尬神色，她道：“进来坐。”
　　靳霜从她身侧经过，一阵清新的沐浴香，她俏颜微红，一声不吭进了门。
　　郁子婧关上门招呼靳霜：“喝点什么？”
　　她走到冰箱前面，打开，靳霜扭头看眼，居然放了不少啤酒，她问道：“你喝酒？”
　　郁子婧拿了矿泉水递给靳霜，笑笑：“偶尔。”
　　其实以前都是不沾酒的，但是那次在小张宿舍喝了后，觉得真能解愁，这两日她太烦躁，所以买了好多回来，本想今晚准备醉一场，没料到靳霜过来了。
　　靳霜接过郁子婧扔来的矿泉水，拧开，喝了口，透心凉。
　　她抬头看了四周环境，这间屋子，她曾在外面徘徊过太多次，以前是觉得不能给子婧带来困扰，所以联系都不敢，只能远远看她一眼。
　　要不是后来发生爆炸，林小姐联系了子婧，凭她自己，是不可能这么主动的。
　　现在想想，其实她应该谢谢林施然。
　　让她现在能和子婧这么自然的相处。
　　夕阳透过窗户照进来，给整个屋子镀了层金光，靳霜简单扫视了屋子，不大的屋子因为摆设少而显得空旷，许是因为子婧的职业关系，从进来第一眼就觉得干净。
　　很干净。
　　就连玻璃茶几，都透着莹莹光泽。
　　郁子婧见靳霜坐下后扫了一圈屋子，她淡笑：“是不是有点小？”
　　靳霜：“不会。”
　　很温馨。
　　这才像一个家，而不是冷冰冰的住宿工具。
　　郁子婧用干毛巾将长发全部裹好，歪头看了眼外面天色，说道：“今天休息？”
　　靳霜嗯了声：“林小姐有夜戏。”
　　她腿没好利索，目前在片场，还是安排白简守着。
　　郁子婧听到林小姐三个字神色黯淡了下，随后抬头：“晚上在这边吃饭吧，你之前不是说有事和我说吗？我们边吃边聊？”
　　靳霜看她期待的神色，滑到嘴边的拒绝变成了：“好。”
　　郁子婧这才起身忙活起来。
　　冰箱里有现成的菜，她抱着好几样到厨房里，靳霜看她忙碌也起身想去帮忙，郁子婧将她赶出厨房，让她多休息，靳霜没辙，只得出了厨房门。
　　她站在客厅里，想到待会儿要和郁子婧谈的话有些紧张，冰箱就在她不远处。
　　靳霜走到冰箱前，伸手从里面拿了两瓶啤酒出来。
　　退伍后，这还是头回碰酒，靳霜单手开了一罐，坐在沙发上独自品尝。
　　作者有话要说：　　晚安


第三十六章
　　郁子婧从厨房走出来,
　　靳霜已经喝了三罐啤酒,
　　她俏脸没若往常那般板着,
　　而是透着绯红,
　　看人时眼波流转，似是藏着点点星星,
　　在发光。
　　郁子婧看了眼就撇开视线，她拿掉靳霜手上的啤酒,
　　和她说道：“吃饭吧。”
　　靳霜淡淡恩声起身到小餐桌前,
　　郁子婧做了三菜一汤,
　　光是菜色，就很熟悉,
　　靳霜坐下,
　　刚刚喝了酒的舌尖还有些涩涩的。
　　郁子婧递了筷子给她，又去冰箱前，本想拿些饮料,
　　想到靳霜心情不好，遂又拿了几罐啤酒到餐桌前,
　　和靳霜说：“喝吧,
　　今晚我陪你。”
　　靳霜看她这样,
　　心里无端端来气，从她手上拿过啤酒，单手开了后放在一侧，招呼郁子婧：“来吃饭。”
　　就算再想买醉，也不能空着肚子,
　　很伤胃，靳霜容许她喝醉，但是绝不容许她糟蹋自己身体。
　　郁子婧手上抱着几罐放在餐桌旁，坐在靳霜身侧，尽量若无其事道：“先吃饭。”
　　两人有一搭没一搭的说话，郁子婧喝酒并不猛，反倒是靳霜，吃一口菜喝两口酒，没一会她面前堆得满是空罐子，她始终板脸，沉默喝酒，郁郁寡欢。
　　郁子婧偶尔与她碰杯，看她只顾喝酒，她帮忙夹菜，尽量让靳霜多吃点，垫垫胃子。
　　一顿晚饭，吃了一个多小时，结束的时候郁子婧脑袋昏昏沉沉，两人面前都放了不少空罐子，靳霜俏脸红透，看人时眼神迷离，不聚焦。
　　整个客厅只有电视机里偶尔传出来的声音，坐在饭桌上的两人都很沉默，郁子婧将头磕在饭桌上，嘟囔道；“靳霜，你是不是很喜欢林小姐啊。”
　　她完全没有平时的淡然，问话还带着不自觉的撒娇，眼睛紧紧锁着靳霜面部表情，只见靳霜愣了下，扭头看她，笑了下：“你说什么？我喜欢林小姐？”
　　郁子婧手一挥：“算了，不想说这个。”
　　靳霜却不放过她，拉住她手腕：“子婧，你知道我那天看到了什么吗？”
　　郁子婧脑袋已经不是很清醒了，她张口就说：“不就是祁医生亲了林小姐吗。”
　　她说的太随意，好似和自己一点关系都没有，靳霜混沌的意识反应过来不对劲，她音调不稳问道：“子婧，你都不介意吗？”
　　郁子婧诧异看她，懵懵的：“我为什么要介意？”
　　靳霜咬咬牙，说了出来：“你不是喜欢祁医生吗？”
　　郁子婧听了靳霜的话倏地笑出声，她手指戳着靳霜的脑袋，用劲，然后说道：“靳霜，你是不是喝醉了，我什么时候喜欢祁医生了？”
　　靳霜被她的问话一愣，是啊，从头至尾，子婧都没有说过自己对祁医生的感受，都是她在瞎猜，胡乱下的定义。
　　所以她不喜欢祁医生？
　　靳霜还有些不真实，她怀疑是不是自己酒喝多了开始产生幻听了，她手使劲拉着郁子婧的手腕，眼神对着她：“子婧，你刚刚说什么？你再说一遍。”
　　郁子婧不明所以，当是靳霜喝多了，她孩子气的瞥头，瞪着靳霜，鼓起嘴说道：“我说，我不喜欢祁医生啊。”
　　她说完才反应过来，看着靳霜：“不对——我为什么要喜欢祁医生？”
　　靳霜张张口，突然不知道该说什么，所以是她误会了，其实子婧和祁医生没关系？
　　所以那天祁芙才明知道子婧在楼下还亲林小姐？
　　是因为她们俩根本就没有关系？
　　靳霜觉得自己之前一直在钻死胡同，没想到死胡同的尽头突然连着另一条大路，她站在胡同尽头，有些茫然。
　　郁子婧喝醉酒虽然不闹，但是也不老实，她此刻尚有点意识，看靳霜木然的模样，她移动凳子，坐在靳霜面前，使劲掰靳霜脸颊，让她看着自己。
　　她说：“靳霜，林小姐还喜欢祁医生的。”
　　换句话说，就是对你没意思！
　　靳霜却是满脑子那句，我不喜欢祁医生，她轻笑出声，郁子婧蹙眉，不满的看着她：“靳霜——”
　　话还没说出口，靳霜突然站起身，一把拉起郁子婧，伸手就搂住她肩膀，郁子婧站立不稳，摇摇晃晃靠在靳霜的怀中，她手指还点在前面，说话没什么气力。
　　靳霜虽然没有烂醉，但是也好不到哪去，她比郁子婧多喝了太多，这桌子上一大半都是进了她的肚子。
　　两人在客厅里搂着，靳霜扶住郁子婧的身体，她自己也有些不稳，想把郁子婧带到房间里去，两人在门口被门框绊了下，郁子婧差点摔倒，靳霜手快的将她捞在怀中。
　　卧室很小，一张床一个柜子，还有张梳妆台，靳霜扶郁子婧穿过梳妆台，身后的门咔擦一声关上，房间里顿时黑兮兮，靳霜松开郁子婧，对她道：“子婧，我去开灯。”
　　郁子婧却反手搂住她细腰，没一丝赘肉，纤细又紧绷，她含糊不清的说道：“靳霜，别害怕，我会带你回家。”
　　靳霜准备离开的身体顿时动弹不得，郁子婧顺势搂着她一起倒在身后的大床上，她整个人埋在靳霜胸口位置，柔软的让她下意识蹭了又蹭，靳霜顿时紧绷起身体，原本就喝得醉，此刻哪能受得了郁子婧一直在她身上扭动。
　　两人肌肤相接处很快就炙热起来，郁子婧洗完澡只穿着睡衣，刚刚那一顿扭动，头上干毛巾早就掉了，湿发垂在靳霜的手腕，不见凉意，反而让她更觉得燥热。
　　郁子婧有些闷热，她伸手扯开自己衣领，露出大片白皙肌肤，有月光从窗户照进来，靳霜眼睛迅速染红，她起身就想离开，郁子婧仿佛知道她想干什么，抬手就拉住她，可怜兮兮说道：“靳霜，你要走了吗？”
　　靳霜看她这样只觉口干舌燥，她声音沙哑道：“子婧，你喝醉了。”
　　郁子婧摇头，攥紧她手腕：“才没有，你今晚怎么没和我亲亲啊。”
　　她说着就凑上前，靳霜忙站起身体，郁子婧还攥着她手腕，被她带直起身体，跪在床上，靳霜想扭头就走，又舍不得伤害郁子婧，额头上已经出了细汗，意识也越来越薄弱。
　　郁子婧看她停住不动，她宛如蛇般从靳霜背后贴近她，附在她耳边轻声说道：“靳霜，你亲亲我好不好？”
　　靳霜勉强维持的理智瞬间支离破碎，她紧绷身体，捏紧双拳，头都不敢回问道：“子婧，你知道你在说什么吗？”
　　郁子婧哼一声，宛如孩子般，黑暗中，她精准的找到靳霜的脸颊，左右各亲了一口，最后透过月光盯在那薄唇上，好似在沉思，靳霜见她终于消停，她松口气，叫道：“子婧——”
　　余下的话被郁子婧含在嘴里，揉碎跟着吻一起吃进肚子里。
　　靳霜脑子轰的一声炸了，她双手颤抖，不知道该摆在什么位置，郁子婧拉着她脖颈，咬着她舌尖，她亲的很生涩，完全是本能反应在索取。
　　明明不该继续，靳霜却控制不了自己。
　　她手攀附上郁子婧的肩膀，力道大的恨不得揉碎她，郁子婧吃痛拧了眉，想退缩，靳霜却不给她离开的机会，在她想逃走的时候闭眼狠狠亲下去。
　　舌尖嬉戏，唇齿交缠，靳霜扶郁子婧的身体慢慢睡下，她手指穿过轻薄的睡衣探进里面，解开了扣子。
　　靳霜从她下颚一直吻到修长脖颈，那透着沐浴露的清香宛如最烈的催，情，药，让她瞬间就迷失了自己，只想沉沦。
　　郁子婧呼吸急促，她能感觉到靳霜的牙齿摩擦过自己脖颈，那微微刺痛的感觉太强烈，让她忍不住抱着靳霜，嘴里溢出闷哼。
　　靳霜听到声音，忙碌的手顿住，她抬头，不知是酒气还是情，欲染红的双眸带着隐忍，她凑到郁子婧耳边唤道：“子婧，我是靳霜。”
　　郁子婧咬着唇，一贯淡然的面上有些不解，她愣愣的看靳霜，好似在思考她刚刚的话。
　　靳霜看她没了往常的雅致，此刻在她身下满是羞态，她脑子不清楚的说道：“子婧，我是靳霜，你还要我继续吗？”
　　郁子婧这句话听懂了，笑出声：“靳霜，我们继续亲亲吗？”
　　靳霜呼吸一窒，是或不是，她都说不出口，郁子婧却不管那么多，直接凑上香唇，沿着靳霜的下颚直接亲到锁骨处，还用牙撕咬，嘴里嘀咕：“靳霜，你刚刚咬的我好疼啊。”
　　意识在反抗，但是身体太诚实。
　　靳霜明明知道此刻该推开她，双手却不由紧紧揽住郁子婧双肩，接触到裸露在外的肌肤时，她心头又冒起无数火苗，怎么也压不下去。
　　房间里，衣服乱了一地。
　　夜深。
　　绵长的声音断断续续响起，那压抑的呻，吟透过窗户，飘到外面。
　　月光染了羞，躲到云后面。
　　宿醉总是让人头痛的，但郁子婧宿醉后不仅头痛，还全身痛，她睁眼便看到靳霜精致的侧颜，她愣了下，意识很快回笼。
　　昨晚上，她们喝酒了。
　　而且喝多了。
　　最关键的是，她隐约记得自己缠着靳霜，不让她走，还要亲亲。
　　郁子婧半躺在床上，抱着被角，若非平日里修养好，早就想暴躁的骂人了，她怎么会干出这么丢人的事情！
　　房间里的时钟在滴滴答答不停走动，郁子婧微微仰头就能看到靳霜熟睡的容颜，宛如是雕琢般精致五官，双眸闭着，神态自然，这样的情形再熟悉不过，以前她们睡在一起，无数次醒来都有这个画面。
　　可偏偏现在不一样。
　　郁子婧就是不掀开被子都能知道两人被子下都是赤，裸的，她视线扫到一边，床沿边还挂着蓝色内衣，她素来没有这个颜色的内衣，肯定是靳霜的。
　　昨晚上的一切在脑海里过了一遍，郁子婧懊恼的恨不得捶自己脑袋，又担心动作太大，把靳霜弄醒，她只得慢吞吞下了床。
　　在她身后刚走，靳霜就睁开了眼，其实她在郁子婧醒来的时候就醒了，但是怕子婧觉得尴尬，她才一直装睡。
　　而子婧平日里那么细心的一个人，却没有发现她的异常。
　　可见昨晚上的事情，确实吓到她了。
　　郁子婧披着睡衣到卫生间里，站在镜子前，看镜子里的自己身上满是红痕，尤其脖颈处最严重，牙齿撕咬的痕迹明显，足以说明她们曾经多么疯狂。
　　她恼恼的将睡衣遮住全身，轻手轻脚的溜到房间里拿出一套内衣带走，见床上的人还在熟睡，郁子婧内心涌起复杂感受。
　　她算不算是乘人之危了？
　　昨晚上靳霜都要走了，她还非要缠着她，不让她离开，还趁她喝醉了引诱她，太可耻了。
　　郁子婧抱着内衣回到卫生间里，匆匆忙忙穿好后坐在马桶上，脑子里一片空白，她丝毫感觉不到身体的疼痛，只觉得自己的做法太令人反胃。
　　靳霜——会不会恨她？
　　郁子婧坐在马桶上胡思乱想，门外，靳霜正在来回踱步，她频频看向卫生间的方向，很想敲门，但又不知道子婧的想法，昨晚上她喝的那么醉，说话完全是醉态，可是她不仅当真了。
　　还把她扑倒了。
　　靳霜在门口踌躇，郁子婧在卫生间里困扰，门外闹铃倏地响起，郁子婧倏地抬头，快步走到门口，打开门，还没走出去就看到靳霜站在门外。
　　两人尴尬的对视，郁子婧紧张的手心冒汗，假装若无其事开口道：“早。”
　　靳霜双手握起，心突突跳的厉害，她嗓子口发紧，也回道：“早。”
　　郁子婧让开位置：“进去吧。”
　　靳霜：“嗯。”
　　听到身后关门声响起，郁子婧吐出一口气，迅速走到卧室里，关掉闹铃，视线所及之处，凌乱的被子，木地板的衣服，她刚刚太紧张，都没发现靳霜穿的是她睡衣。
　　郁子婧拉开窗帘，迅速收拾好房间，在拿到靳霜衣服的时候犹豫了下，还是和自己的衣服放在一起，抱到要洗的那个篮子里。
　　待到靳霜从卫生间出来，郁子婧已经拿了一套新的衣服递给她：“我去做早饭。”
　　两人都没说昨晚的事情，靳霜接过衣服，看她扭身进了厨房，小餐桌上还有没喝完的酒和没吃完的菜，靳霜从一边柜子上拿了个大塑料袋，将空罐子都装起来，收拾好小餐桌，她将空碗捧着，拿到厨房里。
　　郁子婧背对她，听到身后有声音，开口说道：“靳霜，昨晚对不起。”
　　靳霜捧碗筷的手顿住，身体僵硬，半天没回话。
　　厨房里很安静，郁子婧仿佛能听到自己心跳加快的声音，她咬咬牙：“我们昨晚都喝多了，只是一场意外。”
　　靳霜动了动，将手上的空碗放在池子里，微垂眼睑。
　　明明想说些什么。
　　但是当她抬头看到郁子婧挺直的背脊时，靳霜却什么都说不出口，只是安安静静站在原地，没回话。
　　空气迅速冷寂下来，郁子婧迟迟没有得到靳霜反应，她刚转头，靳霜的手机铃声响起来，她看到靳霜从口袋里掏出手机，简短的说道：“嗯，知道了，我马上过来。”
　　郁子婧：“林小姐的电话？”
　　靳霜嗯声：“林小姐下班了，我得过去。”
　　郁子婧催促她：“快去吧。”
　　靳霜抿抿唇，她扭头走出厨房，到门口时换好鞋子，见郁子婧还跟在自己身后，她平视郁子婧的眼睛，开口喊道：“子婧。”
　　郁子婧迅速抬头，看向靳霜的神色不明。
　　靳霜：“其实昨晚，我没有喝醉。”
　　郁子婧：……
　　作者有话要说：　　晚安
　　这本篇幅估计不会太长，二十万左右吧，乌龟已经开始想象结局是什么样子了。
　　另外最近疯狂迷恋快穿文，脑洞简直停不下来……可是一看还有好几个坑没填，顿时萎了。


第三十七章
　　靳霜下了楼,
　　仰头看到子婧正站在窗子口,
　　她眸色温柔,
　　低头和一个穿着黑衣服的男人擦肩而过。
　　男人身上有很浓的烟味,
　　靳霜拧了眉，瞥眼他,
　　看到他脸颊旁有道伤痕，看起来面目可憎。
　　男人走的很快,
　　靳霜看他步伐很快的进了小区,
　　她收回视线,
　　打的去林施然的公寓。
　　白简在门口站的笔直，看到靳霜走过来,
　　他迎上去说道：“林小姐下午要去宁安市,
　　她指定让你跟着，待会儿你回去收拾下。”
　　靳霜站在原地：“宁安市？”
　　宁安市距离长鹤市并不是很远，之前林施然也经常在那边拍戏,
　　只是她刚刚和子婧有了一点进展就要离开，靳霜皱了眉：“时间呢？”
　　白简瞥头看她：“一周左右。”
　　他说完话低头看靳霜,
　　眸子含着好奇,
　　以前靳霜对安排可是从来没问过时间地点的,
　　许是在部队呆的时间长了，她对任务惯来都是执行，不多过问。
　　今天，倒是有了不同。
　　想到这里，白简问道：“有事？”
　　靳霜摇摇头：“没事。”
　　白简：“有事直说,
　　和我就别客气了。”
　　靳霜无奈笑笑，没回话。
　　白简，赵熠和她三个人之前在一个队里，退伍后，赵熠没去他家里的公司，反而要说自己创业，找他们合伙开了保镖公司。
　　靳霜先前在部队里攒了些钱，这几年跟着赵熠零零散散投资，手上积聚了不少，听到赵熠要开公司，她只是想了会便把所有家当都拿了出来。
　　白简和她差不多，算起来，其实他们只是出了钱，而赵熠才是出钱又出力的人，幸好他能力强，又有自己家族顶着，所以顺风顺水的开了公司。
　　这几年，保镖行业逐渐成了主流，公司的业绩也开始不停翻倍，他们公司也名气渐长。
　　否则林施然也不会找到他们。
　　白简看靳霜陷入沉默，他好奇盯着她看，问道：“想什么呢？”
　　靳霜回神，和白简对视，态度自然：“没事，我回去收拾东西，这段时间辛苦你了。”
　　白简轻笑一声，拍拍她肩膀。
　　靳霜低头提步离开。
　　公司里，他们三人也是分工不同的。赵熠作为大老板负责公司大小事务，他们两个小老板，白简因为再过不久要结婚，不适合出任务，所以当起了总教练，平时带带学员。
　　而她，无牵无挂，自然是哪里有重要任务就去哪里。
　　离开了公寓，靳霜打的回了家，她身上穿着郁子婧的衣服，和穿林施然衣服的心情完全不同，那时只觉无比尴尬，而现在——靳霜承认从心底涌出无数甜蜜，这让她向来冷淡的眸子有了柔软，唇角弯弯，瞧着就知道心情不错。
　　林施然见到靳霜时就看到她这副表情，她卸了浓妆，正在整理长发，瞥眼靳霜说道：“心情很好？”
　　靳霜迅速收敛起笑意，又恢复冷冷淡淡的模样，尽职当一个保镖，见林施然还看着自己，她启唇：“还好。”
　　林施然挑眉。
　　这哪是还好，这明显就把我很高兴四个大字写在脸上了，不过靳霜不想说，她自然不多过问。
　　出了月风亭，林施然坐上了车，小周上了副驾驶，转头和林施然说道：“然然，我们是下午两点半的飞机，不如你现在回去休息一会？”
　　林施然打开手机看时间，刚过十一点，她从昨夜拍戏一直到现在没合眼，现在确实需要回去休息。
　　到了公寓后，小周也要回去收拾行李，她和林施然打了招呼就离开了，靳霜尽职的站在林施然身后，林施然从衣柜里扯出睡衣，想了下，把手里稍微保守的睡衣扔回去，又拿了件薄薄的睡裙。
　　靳霜始终眼观鼻，鼻观心，不为所动。
　　待到林施然沐浴后出来，靳霜还保持原来的姿势，林施然以前觉得她这样非常好，足够敬业，她以前找过无数保镖，哪怕是女的，在她洗了澡后都会盯着她看会。
　　可当靳霜现在依旧冷冷淡淡的模样，扫过她的眼神和平时无异，林施然叹口气，她怎么从来不知道靳霜这么木讷。
　　想到此，林施然坐在梳妆台前，她将吹风机递到靳霜手上，困顿无比的样子，她说：“帮我吹头发。”
　　靳霜愣了下，手上拿着吹风机表情显得木讷，她表情严肃说道：“林小姐，这恐怕不太妥。”
　　林施然瞥眼她：“你忘了合同上写的了，雇主的要求一定要满足。”
　　靳霜：……
　　她没辙，只得打开吹风机的开关，嗡嗡嗡的响声在空荡的房间里响起，林施然侧头看她云淡风轻的模样不由得好奇，开口问道：“靳霜，你平时——和朋友都聊些什么？”
　　细想下，靳霜跟在自己身边都快要半年多了，和她的交流次数屈指可数，若非上次意外，只怕她们俩还是完全陌生的状态。
　　靳霜手上动作不变，低垂眼睑：“没什么。”
　　林施然挑眉：“怎么会没什么。”
　　靳霜感觉手心长发差不多要干了，她回道：“我没什么朋友。”
　　林施然：……
　　房间里的气氛霎时有些冷清，靳霜关掉了吹风机，放在一侧，歪头对林施然说：“林小姐，好了。”
　　林施然伸手拨了拨长发，趴在梳妆台前，弱声弱气道：“靳霜，我没力气，你抱我回床吧。”
　　靳霜依旧板脸，神色未动，开口说道：“林小姐，您午饭没吃，自然没力气，不如我让管家送点饭菜来房里？”
　　林施然瞥她眼，哼笑道：“不解风情。”
　　她说完话就起身往床走，粉红色的薄睡裙扬起一点，腿型完美，肌肤白皙，脚踝处还挂着根红绳子，搭在白净的皮肤上，格外引人注目。
　　靳霜却只是淡淡瞥眼就收回视线，眸色里丝毫不见起伏，连一丝其他情绪都不曾看到。
　　林施然上床后抱着被子辗转反侧，最后对着靳霜说道：“你站在那里我睡不着。”
　　靳霜当即往后倒，林施然抬手：“停停停，我是说，你在我房间里，我睡不着。”
　　她眼神狡黠，透着股兴味，定定看靳霜，似是要看她反应。
　　靳霜却只是淡淡开口：“林小姐，抱歉，合同上注明，我必须要贴身保护你。”
　　林施然点头，似是很困扰，继而轻笑：“贴身保护啊，你离我那么远，怎么能算是贴身呢？不如——睡我旁边来？”
　　她说完话掀起半边被子，拍拍身侧位置：“来吧。”
　　靳霜：……
　　站在那里的人纹丝未动，最后只听到靳霜无奈的声音：“林小姐，请自重。”
　　林施然淡笑，自重这两个字，向来是她送给人家的，没想到有天会用在她自己身上。
　　风水，果然是轮流转的。
　　逗弄了一会靳霜后，林施然觉得困了，她翻了身，侧着半边身体看，看到靳霜站的笔直，英挺的气息扑面而来，让人觉得安心，房间里一会就传来浅淡的呼吸声，靳霜瞥眼床上的人，只见她已经睡着了。
　　下午的飞机是两点半，林施然定的是一点的闹钟，铃声在房间里响了很久，床上的人只是转个身，继续睡了，靳霜看眼闹钟，已经超过十分钟了。
　　她想了想，还是走到林施然的床铺前，掐掉闹钟，轻声唤道：“林小姐？”
　　可能昨天拍了一夜的戏，林施然睡下后就不想醒来，她听到靳霜的声音只是拧了眉，没回应，靳霜叹气，伸手拍了拍林施然的肩膀：“林小姐，该起来了。”
　　林施然一把挥开她手臂，嘟囔道：“祁芙，让我再睡一会。”
　　说完话的林施然倏地惊醒，她侧头看靳霜淡然的眸子，面上染了红晕，尴尬问道：“我刚刚——”
　　靳霜起身站直，浅淡回道：“林小姐刚刚什么都没说。”
　　林施然抿抿唇，没再说话，门外敲门声响起，小周喊道：“然然，起床了吗？”
　　靳霜退到原先站着的位置，神色淡然。
　　林施然听到外面小周的声音越来越大，她回应：“知道了。”
　　小周顿时推开门进来，还不忘和靳霜打招呼，同时拖起林施然的手臂：“然然，化妆师已经在楼下了，我们得快点，要不然赶不上飞机了。”
　　林施然被她推着，靳霜见她就这样准备下楼，她从椅子上拿了件外套，跟在林施然身后说道：“林小姐刚起床，小心着凉。”
　　她将外套披在林施然肩膀上，小周这才定睛看，只见林施然的睡裙太薄，隐隐约约能看到里面内衣的颜色，若非刚刚靳霜提醒，然然就这样下去，八成是要走光了。
　　林施然显然也想到了，她抿唇笑道：“谢了。”
　　靳霜退开距离：“林小姐客气了。”
　　她态度客套而疏离，眸色清澈，没见丝毫其他情绪，林施然定定看着她，倏而轻笑，扭头下了楼。


第三十八章
　　林施然是下午一点多到的飞机场,
　　登机前自然又是不小的轰动,
　　无数粉丝堵在了机场附近,
　　夹杂不少小报记者。一直到登机口,
　　都站满了人，粉丝手上举着牌子,
　　见到林施然就疯狂喊叫。
　　靳霜尽职的站在林施然身侧，阻止粉丝太过于亲近的行为,
　　她护犊子一般不让别人碰到林施然分毫。
　　助理小周和其他几个人也护在林施然身后,
　　林施然笑的温软,
　　和粉丝挥手间也见其华贵之气，只是微微一笑,
　　便让粉丝们更激动的喊出声。
　　其中有激进的粉丝直直往前冲,
　　人一拥挤就容易混乱，有几个女孩被身后的人推推搡搡站立不住，往前扑倒,
　　靳霜眼疾手快的伸手扶助她们，轻轻托起,
　　防止她们出丑。
　　林施然见到此情景拧了眉,
　　看向后面拥挤的粉丝,
　　最后目光落在最前面的几个女孩身上，嗓音淡淡的问道：“还好吗？”
　　几个女孩顿时疯狂点头，一张脸涨的通红，拼命说道：“还好还好，然然没事吧,
　　刚刚我们不是有意的。”
　　这侧说话，自然就比旁处安静，狗仔队适时的拿出摄像机拍了下来。
　　靳霜的手还搭在前面几个女孩手臂上，板着脸，表情严肃，和浅笑嫣嫣的林施然成了鲜明对比，只是她的举动，却让粉丝们暖了心。
　　林施然听到几个女孩说没事，淡笑嘱咐了她们几句，转头和靳霜略一点头，两人一前一后上了飞机。
　　机场里短暂的安静过后是更大的喧嚣。
　　不多时，网上通稿漫天遍地。
　　##林施然在机场扶跌倒粉丝##
　　##隐藏在明星光环背后是颗温柔的心##
　　##林施然居然是这样的女神##
　　相较于前阵子月风亭发生的爆炸事件，这次林施然又被再次上了热搜，稳稳坐上了宝座，无数大V开始转载，关于林施然在机场扶跌倒粉丝话题短短两个小时话题量超过六千万。
　　林施然的微博下面也被沦陷了，无数粉丝前去表白，直到其中一个粉丝开始刷起了林施然和靳霜CP的话题。
　　——你们知道吗，其实我本来快要撞到然然了，那个保镖立刻托起了我，说明她时刻关注着然然！
　　——我在现场！那个保镖小姐姐眼睛都没从然然身上下来过，腻死我了。
　　——对对对，还有上次月风亭事件你们忘了吗？就是这个保镖小姐姐舍命救然然的！
　　——楼上说了我突然想到一件事，有次在月风亭门口我见到了然然和保镖小姐姐穿着情侣服，小姐姐还拉着然然的手！
　　——卧槽，什么情况，这么劲爆吗？
　　——哎我知道，我就在月风亭附近，是我先认出然然的【微笑脸】。
　　一时间网上的舆论开始变了方向，由林施然独自的话题开始换成了##林施然和她的保镖##
　　##林施然恋情疑似曝光？##
　　##林施然和其保镖有什么关系？##
　　这个话题一出，竟是比之前那个还要火爆，前阵子ZF通过了同性可婚的政策，原本遮遮挡挡还有点顾忌的同志们便开始肆无忌惮的狂秀恩爱。
　　下至普通人，上到大明星，这个话题被炒的沸沸扬扬，还没过几天，林施然这恋情若是再坐实，那同性话题将再度刷新高，潮。
　　郁子婧是在微博上看到这两人身影的，原本她今天休息，早上接到一个同事电话，想和她换一天休息，她正巧也烦躁，所以就来上班了。
　　饭后休息的时间，何小曼和李媛正抱着手机刷微博玩，看到这个话题何小曼指着靳霜的照片问郁子婧：“郁姐，这不是你妹妹吗？”
　　李媛凑到她手机旁看眼：“哎？林施然？”
　　随后她们俩人点点头，互相说道：“哦！我知道了，难怪前阵子郁姐的妹妹住院，半夜发烧，林小姐还特地过来探望，原来她们是这种关系啊。”
　　何小曼嘿嘿笑道：“李媛，你说我要是把这个信息披出去，是不是能坐实她俩恋爱的事情？”
　　李媛翻她白眼：“够了啊你，别没事找事，你以为人林施然的公关是吃素的，小心到时候顺着网线找到你！”
　　何小曼被她一说，浑身哆嗦下，最后抿抿唇，一言不发继续刷微博。
　　郁子婧听着她们俩讨论，心里咯噔一下，随后打开手机，上了微博，看到热搜前三都是关于林施然和靳霜的，她随意打开一个，照片上靳霜将林施然护在身侧，摄像机离得太远，并不能看到她们当时的表情。
　　但她能够看到靳霜僵直的身体，靳霜在紧张。
　　是不是在林小姐身边，才让她这么紧张？
　　郁子婧倏地头疼。
　　休息室里，何小曼和李媛还在叽叽喳喳，郁子婧叹口气，她从休息室走出来，在走廊上碰到祁芙，被祁芙拉住手腕，询问道：“子婧，你怎么了？”
　　祁芙看着郁子婧，原本淡雅的面容惨白，身体紧绷，眼眸处还有些微红，她认识郁子婧不算久，但也从没见过她这般失态。
　　郁子婧被拉住手腕，嗓音有些沙哑，轻声道：“没事。”
　　她说罢从祁芙的手上挣脱开，往卫生间小跑去，思绪很混乱，前不久靳霜俯身在她耳边说的话和刚刚画面重叠，让她窒息。
　　卫生间里，郁子婧坐在马桶上，脑袋昏沉，她关掉手机，手托着额头，只觉烦躁的很，不多时又有人来卫生间，断断续续的谈话声传来，依旧是关于林施然和靳霜的。
　　她心不在焉起身，恰逢隔门被人敲响，她按冲水键的手一抖，手机正巧掉落到马桶里，转瞬就被水冲刷了一遍。
　　郁子婧：……
　　比起上午酒醒的时候，她现在更想骂人！
　　郁子婧用小钳子将湿漉漉的手机从马桶里拿出来，用袋子装好，刚出隔门就被何小曼拉住：“郁姐，你这是啥？”
　　她手指着用袋子装好的手机：“不会掉进马桶了吧？”
　　两人身后的李媛凑上脑袋：“郁姐快送到天台上晒晒，没准还能用！”
　　郁子婧摇摇头：“算了。”
　　她说完扭头就出了卫生间，何小曼拉着李媛的手臂，小声说：“你有没有觉得郁姐和上午不太一样？”
　　李媛看郁子婧离开的背影：“有，郁姐似乎不高兴？”
　　随后她没好气瞪何小曼：“说得好像你手机报废了你该高兴似的。”
　　何小曼啧一声：“也是。”
　　已经离开卫生间的郁子婧回到休息室，她想了想没忍住用电脑看了微博信息，顶到热搜头条的已经是##林施然和保镖小姐姐在一起！！##
　　郁子婧点开话题，看到一个大V剖析了林施然和靳霜全过程，评论下面一片倒，都在叫喧让她们在一起，偶尔冒出一两句不同意的声音，也很快被掐死了。
　　话题量持续上升，郁子婧默默关掉了微博。
　　下午给三楼病人做好护理，郁子婧坐在凳子上翻开书本，眼前掠过一幕幕画面，让她始终静不下心。
　　亏得她之前还和温玉说工作时候不得分心，瞧瞧她现在，根本不配说别人。
　　下午三点多钟，郁子婧去请了假，她这样的状态确实不适合上班，何小曼和李媛在她身边安慰：“郁姐，没事的，大不了再买一个。”
　　李媛也出声：“是啊郁姐，旧的不去新的不来嘛。”
　　郁子婧不知怎么心中微动，她开口问道：“那旧的呢？”
　　李媛想也不想就回道：“当然是扔掉啦。”
　　郁子婧看她们左右挽着自己，她拍拍两人头颅：“好了，回去上班，我去看看还能不能修好。”
　　李媛得令敬了个不伦不类的礼，笑道：“那郁姐，周一见！”
　　郁子婧摆手：“周一见。”
　　离开医院的郁子婧走回公寓
　　，临近小区门口时她又转身去找修手机的店铺，一直走到公馆附近，郁子婧转头看着公馆里面，眸色深深。
　　临近六月末，天气逐渐热起来，街上的姑娘们都穿起了短袖热裤，搭上路牙两旁的鲜花，一派好风景。
　　郁子婧在公馆附近看到一家修手机的店铺，她提步走进去，老板是个中年人，把她手机掂在手里，拆了电池和她说道：“主板坏了，修的话大概要一两天。”
　　一两天。
　　郁子婧点头：“好，修吧。”
　　老板瞥眼她：“美女你这都是老机子了，要不然换个？你有这换主板的钱，还不如贴钱买个新的。”
　　郁子婧蓦然想到李媛那句旧的不去新的不来，她蹙眉：“不用了，修吧。”
　　老板哎了声让她交定金，签了单子后递给她。
　　郁子婧将单子放在钱包里，扭头出了门，隔壁就是卖碟片的店铺，她站在门口，见到了熟人。
　　之前的小哥见到郁子婧自来熟的唤道：“哟，小姐姐，好巧，又来买片吗？”
　　郁子婧背着单肩包，不想说话，准备离开，帅气小哥连忙往她面前站着：“小姐姐，我和你说最近又来了几部新的，而且您是老客户，有优惠，买二送二！”
　　郁子婧忍了忍，终于没忍住，瞥眼他，咬牙：“滚。”
　　帅气小哥终于发觉不对劲，眼眸一转，摸着鼻子灰溜溜滚开了。
　　作者有话要说：　　晚安
　　有宝宝说乌龟是玻璃渣子作者，来和乌龟大声念：小甜甜作者！如假包换！


第三十九章
　　靳霜和林施然到宁安市,
　　直接去了酒店,
　　将一切打点好后去了片场,
　　宁安市气候偏热,
　　六月末的傍晚温度还有二十几度，林施然穿着戏服,
　　刚刚化妆完，正闭目养神。助理小周拿着手机,
　　倏地惊呼一声道：“然然！”
　　林施然睁开眼,
　　在飞机上一直睡不好,
　　刚刚好不容易才眯了会，又被小周吵醒了。
　　小周见林施然看过来,
　　她纠结道：“然然,
　　你又上热搜了。”
　　这是常事，平常她参加个发布会，或者换件衣服都能上热搜,
　　别说今天走机场了，林施然很淡然,
　　但是小周却没有那么平淡,
　　她将手机递给林施然：“你看,
　　说你和……”
　　她说话间瞥向靳霜，只见酷暑的天气，靳霜依旧长袖长裤，站得笔直，房内是有空调的,
　　所以也不会显得闷热。
　　林施然接过手机，瞥了眼，迅速拿起手机逐字逐句看了起来，她轻笑出声，往靳霜那里招手：“来。”
　　靳霜往前走几步，站在林施然身侧，语气淡淡的：“林小姐。”
　　林施然眼里透过狡黠：“别林小姐了，再过不久你就是林夫人了。”
　　她把手机放在靳霜面前，靳霜蹙眉，不解的看眼她又低头看手机，只见屏幕上加红加粗的几个大字：##林施然恋情曝光，疑似保镖？##
　　篇幅很长，靳霜没耐心看那么多，林施然看她瞬间阴沉了脸从她手上拿过手机：“怎么了，和我传绯闻还委屈你了？”
　　她说笑的语气让靳霜眉头蹙的更紧了，休息室内的气氛陡然有了变化，小周见缝插针的开口问道：“然然，要不要撇清？”
　　林施然和靳霜同时开口：“不要。”
　　“要。”
　　靳霜听到林施然说的不要眉头不解，问她：“林小姐是何意思？”
　　林施然挥挥手让小周出去，待到休息室里都没人了，她才开口说道：“靳霜，既然外面传的风言风语，不如我们坐实了怎么样？”
　　靳霜眉头紧紧皱起，嗓音淡淡的，眸色偏冷，她说：“不怎么样。”
　　林施然丝毫没被她表情吓到，她起身，戏服套在身上，更添了雍容华贵之感，她调戏的语气：“我听赵熠说你喜欢女人，我自问也不差，怎么就不能和你搭对了？”
　　她眼神灼灼，势在必得的表情。
　　靳霜想了想，回道：“林小姐还是别说笑了。”
　　林施然走到靳霜身侧，气场全开，定定看着她说道：“你看我像是开玩笑吗？”
　　靳霜不以为意，依旧淡然的模样，甚至表情都没变化，她抿唇：“林小姐，我认为你还是当说笑的好。”
　　她比林施然高一点，常年在部队，气势凛冽。光单单站在那里就轻而易举盖住林施然的霸气侧漏，靳霜短发齐肩，眉眼凌厉，虽嘴角轻扯，但眼底不见笑意，她不待林施然说话就低头说道：“抱歉林小姐，我去趟卫生间。”
　　林施然被她刚刚凌厉的一眼扫到，愣在原地片刻。
　　一直以来，她都以为靳霜是温润的，纵使她是自己保镖，她也从没见过她狠戾的样子，但刚刚那一眼，让她心惊。
　　靳霜穿过林施然的身侧走出门，小周还在门口踱步，见靳霜初来，她张张口最后挠挠头进门了。
　　门外很喧嚣，四五个休息室连在一起，靳霜穿过长廊一直到楼梯口，她从口袋里拿出手机，率先打给了赵熠，开口就说道：“等这次回去，你重新给林小姐安排一个人。”
　　赵熠还在吃饭，接到靳霜的电话懵逼的状态，还是赵嫣推了他一下，问道：“谁啊？”
　　赵熠立刻回神，示意赵嫣别吵，他起身往窗口走去，问道：“怎么了？是不是因为下午的事情困扰？放心吧，我已经和林小姐的经纪人商量好怎么澄清了。”
　　靳霜手指捏在手机边缘，一时没回话。
　　其实从她这次重新回到林施然身边，她就察觉到林施然的变化，只是她当自己想多了，今天被林施然如此赤，裸，裸说出来，靳霜是不可能再继续下去的。
　　赵熠还当她是因为下午的事情烦躁，他安慰道：“靳妹妹，别担心了，再过不久澄清就会出来了。”
　　靳霜抚着头，沉思片刻开口说道：“赵熠，林施然说她喜欢我。”
　　赵熠那端顿时爆出一声粗口：“卧槽？不是吧？女的也表白？”
　　手机那端没说话，赵熠表示很头痛，雇主是禁止和保镖有感情牵扯的，多少次靳霜在做保镖时半途被换下就是因为受不了那些人骚扰，赵熠这才不得不给她安排同性。
　　没想到，同性也不安全？
　　想到前不久还见到的林小姐，她指名道姓让靳霜伤好就立刻回去，不接受其他人。
　　赵熠头疼加重，那个时候就应该将林小姐的邪念扼杀在萌芽里的！
　　靳霜从口袋里掏出烟盒，啪嗒一声点燃，猩红的火苗顿时亮起，她嗓音淡淡的，带有不容置喙的味道，靳霜说道：“安排一下，一周后，换人。”
　　赵熠：“换人是可以，以后——”
　　靳霜吸口烟，烟雾袅袅升起：“以后我就和白简一样，负责带学员吧。”
　　赵熠哎一声：“人白简是结婚了，不适合出任务，你又是为啥？”
　　靳霜扔掉烟蒂，眼前浮现一张淡然的脸，她凛冽的气势收敛了几分，笑道：“你就当我和白简一样的原因。”
　　手机那端爆发第二次粗口，靳霜掐断了电话。
　　外面已近傍晚，红霞满天，到底是与长鹤市有所不同，这里气候偏高，一眼看过去都是树木，难得看到朵娇艳的花，靳霜低头看手机，纠结片刻还是打电话给郁子婧。
　　手机那端传来机械式的声音，告诉她已经关机了。
　　靳霜皱了眉，连续打了好几通都是关机状态。
　　是昨晚上的事情让她把自己拉入黑名单了？
　　还是她看到了下午的微博？
　　靳霜本不擅长发散的思维一碰到郁子婧就开始胡乱猜忌，摸不清到底是哪个缘由，她原本是想着这两天找个机会好好聊聊她们俩之间的事情，哪想到会出差。
　　而且还是一个礼拜。
　　靳霜收了手机回房间，林施然已经准备下楼拍戏了，靳霜安静的站在她身后一米左右的位置，楼下已经站了不少人，这部戏配角很多，这一场又是聚会，自然请的围观群众更多。
　　林施然从楼梯走下来，楼下顿时议论纷纷，她们目光在林施然和她身后的靳霜身上打量，眸子里说不清道不明。
　　导演见到林施然下楼小跑过来，笑眯眯递上水：“林小姐，等会这场戏……”
　　靳霜在他们对戏的时候视线在房内转了一圈，来宁安市前赵熠说警方锁定了几个目标，都是那日在月风亭形迹可疑的人，让她来宁安市要多注意。
　　房内的人不少，但多数都是女孩子，偶尔有两个男人，也是参与的主角和配角，没多余的人。
　　靳霜紧绷的身体放松些许，只是目光依旧锁在林施然身侧，不多时有个女孩凑到靳霜身边，脸红红问道：“保镖小姐姐，你真的和然然在一起了吗？”
　　这是个群演，看她身上还穿着服务员的衣服，靳霜歪头看她目光灼灼，里面盛满好奇，周围的人不免都是这样的眼神，只是没她这么大胆，所以只有她来询问。
　　小粉丝仰头，身侧的人站得笔直，脸上虽带着淡笑，但是周身都是凛冽气势，让她下意识想要往后退。
　　靳霜淡淡开口：“林小姐是我的客户。”
　　小粉丝顿时有些失望，努努嘴离开了。
　　林施然拍戏的时候非常认真，又很敬业，基本都是一条过，和演员搭戏的时候也会刻意引导对方入戏，是个不可多得的好演员，靳霜在片场见过她很多次一条过的情况。
　　只是今天稍有不同，已经连续NG六次了。
　　就连导演都有些暴躁了，只是对着林施然，他又发不了火，只得去找别人撒气。
　　片场里有些低气压，除了男女主其他都要被导演喷了一遍，最后在第八遍NG的时候林施然起身说道：“抱歉，身体不舒服，今天就到这里吧。”
　　导演原本就和她合作过几次，见她今天的情绪确实不对也没拦着，招呼她：“累了就去休息吧，今天辛苦了。”
　　林施然微弱点头，扭身就离开了片场上二楼，身后靳霜亦步亦趋的跟着。
　　到了休息室里，小周给林施然捏着肩膀，小声问道：“然然，你今天怎么了？是不是胃不舒服？”
　　林施然摆手让她下去，说想一个人待会，小周只得看眼靳霜，扭头出了休息室。
　　房间里，只剩下林施然和靳霜，一个随意坐在沙发上，一个站得笔直如临大敌。
　　林施然：“靳霜我失恋了，快来安慰安慰我。”
　　靳霜：……
　　林施然看她不为所动，继续说道：“本想重新开始，哪知道碰到个软硬不吃的主。”
　　靳霜目光清澈，看向林施然说道：“林小姐还是和祁医生好好谈一谈。”
　　林施然顿时红脸：“我和她没什么好谈的！”
　　靳霜微垂眼睑：“林小姐，心结打久了就会成为死结，不解开，你永远都没办法重新开始。”
　　林施然默默瞥眼她，收回目光，神色悠悠。
　　作者有话要说：　　晚安


第四十章
　　郁子婧一觉睡到次日下午,
　　房间里的闹钟在滴滴答答走着,
　　郁子婧看眼时间,
　　快要四点半了,
　　她揉揉头，睡太久也伤神。
　　之前修手机的老板说今天晚上可能会修好,
　　郁子婧也不想在家里做饭，收拾妥当后拿了包就下楼,
　　直奔手机店,
　　昨天和她偶遇的小哥见到她忙转过身,
　　屁股对着她。
　　郁子婧淡淡收回视线，扭头进了手机店,
　　老板见到她就说：“美女来了,
　　再等几分钟，刚好要修好了。”
　　他说完话低头合上手机盖子，随着开机屏幕亮起,
　　老板展眉笑笑：“诺，好了。”
　　郁子婧把单据交给他,
　　顺便给了钱,
　　老板还在盘算说道：“美女真的不考虑换个手机吗？现在可以分期付款,
　　又方便又便宜。”
　　站在柜台前的人只是低头浅淡的回复：“不用了。”
　　郁子婧将手机拿在手心里，不少未读信息发过来，她瞧眼，好几个都是熟悉的号码，她心咯噔下,
　　随后点开，看到靳霜昨天连续打了她五个电话。
　　往上还有三四条短信。
　　都是郁清的。
　　两条是昨天的。
　　——子婧，电话怎么打不通啊？是不是还在加班？
　　——周末晚上回来吃饭，别忘了。
　　还有一条是今天的。
　　——女儿，晚上回家吃饭。
　　郁子婧手上捏着手机走出维修店，她打电话给郁清，刚接通，手机那端就传来郁清憨厚的声音：“子婧啊，要到家没？”
　　天色尚早，盛夏，五点多的天气烈阳还明晃晃照着，郁子婧抬头挡住阳光，对着手机说道：“爸，晚上是有什么事吗？”
　　这几周，郁清和何穆媛经常让她回去，也并无大事，单纯吃吃饭。
　　郁子婧对何穆媛是有意见，但对郁清，她一直很尊重。
　　可能何穆媛也知道自己不受郁子婧待见，所以这两次打电话都让郁清来。
　　郁清清清嗓子：“也没什么事，上次你感冒了，这礼拜要是休息就回来，我们看看也能安心。”
　　郁子婧想了想，回：“好。”
　　反正她晚饭也是随意应付，她爸都这么说了，回去也无妨。
　　郁子婧上了出租车，直接到城西，买好水果后才往高层走去，她站在楼下，仰头看上面，只见夕阳余晖照在玻璃窗上，反射的光有些刺目。
　　郁子婧到门口时听到里面有细微谈话声，她敲门，何穆媛忙道：“来了！”
　　打开门，何穆媛一把拉住她手腕：“子婧你怎么才回来，你爸爸不是让你早点回来陪客人的吗？”
　　她笑眯眯的样子太熟悉不过，郁子婧顺着她目光看过去，沙发上正坐着两个人，阳台上还站着一个，何穆媛招呼道：“这是你杨叔叔，杨阿姨，还有那个是刚回国的杨坚。”
　　她介绍完指着郁子婧：“我女儿，子婧。”
　　郁子婧点头招呼：“杨叔叔，杨阿姨。”
　　杨叔叔和杨阿姨对看一眼，彼此都露出满意的神色，站在阳台的杨坚也走过来，五官清秀，脸颊微红，看着是个腼腆的男人，他伸手：“你好，我是杨坚，早就听郁叔叔说起你，听说你是个护士？”
　　郁子婧伸手握住他，淡笑：“嗯。”
　　杨阿姨见自家儿子满意的脸色，她笑了笑：“护士好啊，有责任心，现在的女孩子一个个都太浮躁了，这子婧一看就是性子沉稳的姑娘。”
　　杨叔叔也附和：“是不错。”
　　何穆媛见有戏忙推着郁子婧站在杨坚身侧：“你们聊聊，子婧啊，杨坚刚刚从国外回来，对长鹤有很多不熟悉的地方，你要是有空多带他转悠转悠。”
　　杨阿姨开口：“是啊，就是不知道会不会耽误郁小姐了。”
　　郁子婧：“我……”
　　何穆媛卡在她前面开口：“子婧啊，这杨叔叔和你爸爸是旧识，你可注意点别惹了笑话。”
　　杨叔叔摆摆手：“不会不会，我瞧着郁小姐挺好的，端庄大气，举止得宜，一看就是你们俩教育的好啊。”
　　何穆媛莞尔，眉眼弯弯，招呼道：“别光说话了，我去看看老郁好了没，可以开饭了。”
　　说话间郁清从厨房里走出来，郁子婧见到他唤道：“爸。”
　　郁清用干抹布擦拭手，走到郁子婧身边，左右看了会：“气色不错，感冒好了？”
　　郁子婧展露笑颜：“早好了。”
　　郁清点点头，对众人说道：“开饭吧。”
　　落座时，何穆媛刻意让杨坚坐在郁子婧身侧的位置，对郁子婧挤眉弄眼，后者仿佛没看到，只是兀自吃饭，在大家碰杯的时候才举起杯子，示意一下。
　　郁清看郁子婧这样放下杯子说道：“子婧啊，你也多给杨叔叔和杨阿姨敬酒，别光埋着头吃饭，不懂礼数啊。”
　　虽是指责的话语，却是宠溺的态度，杨叔叔放下筷子：“哎——子婧你别听你爸爸胡说，你随意就好。”
　　郁清笑着指他：“这孩子在家被我宠坏了，要是嫁到你们老杨家，怕不是更要上天。”
　　杨坚听到这话低头，淡笑：“郁叔叔你放心吧，我觉得郁小姐挺好的。”
　　杨阿姨捧着碗看向何穆媛：“瞧瞧，这还没进家门呢就先护上了。”
　　客厅里顿时传来一阵笑声，郁子婧淡定无比的继续吃饭，眸色沉稳，让人看不出其中情绪，一直到饭局结束，何穆媛才让郁子婧陪杨坚下楼走走。
　　今晚郁子婧的表现确实要比前几次好很多，没有再一开始就拒绝，也没有让他们热脸贴冷屁股，算是个好兆头。
　　在电梯里，杨坚挠挠头，瞥眼身边淡雅如兰的郁子婧，一时间不知道该说什么，下了电梯口，他才嗫嚅说道：“郁小姐，不如我们去旁边小公园坐坐？”
　　郁子婧：“好啊。”
　　两人步行到小花园门口，来来往往不少人，有三三两两的情侣，也有大人带着孩子一家三口闲逛，郁子婧陪在杨坚身边，在公园转悠。
　　杨坚本就赧羞的性格，见郁子婧没多少话，他想开口，又不知道该说什么，一张脸涨得通红，身边不时有擦肩而过的情侣，瞧着人家笑笑闹闹走过去，杨坚握了握拳头，说道：“还不知道郁小姐平时都有哪些爱好？”
　　郁子婧边走边转头看杨坚，清秀的面容，腼腆的性格，见她看过去，慌乱别开眼，她淡淡开口：“平时没什么爱好，上班，睡觉。”
　　杨坚挠头：“其实——其实今天我们，我们。”
　　郁子婧收回目光：“我们相亲，是吗？”
　　杨坚吐出一口气，不知为什么，在郁子婧眼眸下，他始终没啥底气。
　　郁子婧继续说道：“非常抱歉，杨先生，我坦诚和你交代，目前没有相亲的打算。”
　　杨坚看她如此诚恳，稳了心神，也开口说道：“郁小姐这么坦诚，那我也实话实说，我对郁小姐感觉很好，如果郁小姐目前没有男朋友，可否考虑考虑我？”
　　郁子婧刚想开口，手机铃声响起，打断两人的话，郁子婧拿起手机看眼，是靳霜的手机号。
　　她接起：“喂。”
　　靳霜那端很吵闹，很快就安静下来，喧嚣声离去，靳霜的声音就变得格外清晰，她问道：“子婧，你身体，还好吗？”
　　郁子婧顿时就想到那夜的纠缠，她身上现在还遍布的红痕，黑暗里，她脸色涨红，勉强冷静：“我很好。”
　　靳霜：“那你昨天怎么不接我电话？是在生气吗？”
　　她声音带着小心翼翼，夹杂了太多情绪，透过电流在郁子婧耳边响起，让郁子婧不由得想到那日她在耳边的呢喃。
　　涟漪只在一瞬间，郁子婧很快回神：“没有，昨天手机坏了。”
　　靳霜放下心，淡笑：“那就好。”
　　郁子婧瞥眼杨坚：“没什么事，我就先挂了。”
　　“等下——”
　　靳霜倏地开口，抢在她挂电话之前说道：“我和林小姐，不是网上传的那样。”
　　“你等我回去，好不好？”
　　郁子婧咬着唇瓣，没回话，电流无声的让两人连在一起，直到杨坚忍不住唤道：“郁小姐？”
　　手机有了杂音，靳霜很快听到这声郁小姐，她忙问道：“子婧，你在哪？”
　　郁子婧回她：“我在城西的小公园。”
　　城西，是她父母住处，她在楼下小公园，结合刚刚听到的郁小姐，靳霜很快就能缕清她在干什么，她顿时气得肺疼，偏偏对郁子婧又没办法说什么，最后只得咬咬牙：“我先挂了。”
　　郁子婧收了手机，身边杨坚关切的眼神，询问道：“郁小姐，怎么了？是不是有事？”
　　郁子婧抬眸看他，嘴角轻扯：“也没什么，我对象刚刚打电话给我，说想我了。”
　　杨坚：……
　　身侧一阵可怕的沉默，杨坚在对象两个字里飘了好久才开口质疑：“可是郁叔叔不是说你没有……”
　　眼看两人快走到小公园门口，郁子婧打断他的话，仰头浅笑：“刚有的。”
　　作者有话要说：　　晚安


第四十一章
　　和杨坚分道扬镳没超过半小时,
　　她就接到了何穆媛的电话,
　　劈头盖脸的问道：“你男人是谁？”
　　郁子婧有些懵,
　　随后反应过来是她刚刚说的话,
　　她扯扯嘴角，嗓音温温的：“没有男人。”
　　何穆媛气哼哼的,
　　她就知道今晚上郁子婧这么合作准没好事，现在翅膀硬了,
　　都敢随便糊弄起他们了！
　　郁清从她手上夺过手机,
　　眼神示意她稍安勿躁,
　　他憨厚的语气：“子婧啊，刚刚你和杨坚说的都是真的？”
　　见手机那端无限沉默,
　　郁清接着说道：“你如果是为了敷衍我和你妈,
　　也用不着这样，我和你妈不过想让你过的好。”
　　“如果真的有对象，也要记得带回来给我们看看。”
　　郁子婧低头看路边的花草,
　　阵阵芳香，她弯下腰细看,
　　说道：“我会的,
　　爸。”
　　没说有,
　　也没说没有。
　　郁清听出她潜台词了，他又嘱咐了两句挂上电话，何穆媛见他收了手机忙问道：“怎样？是不是这丫头故意气我们说的？”
　　郁清摇摇头：“我看不是，可能真的有对象了。”
　　何穆媛当即说道：“不可能！苏洋那事才过去多久？她怎么可能找别人，她上班忙你也不是不知道。”
　　郁清：“没准是同事呢,
　　我瞧着她同事也不少。”
　　何穆媛这才沉默，良久问道：“那杨家这边怎么说？”
　　郁清双眼透过精明：“先稳着，等子婧带回来人给我们看看再说。”
　　何穆媛也别无他法，只得点头同意。
　　夜幕降临，却遮盖不住掩藏的心思。
　　半夜郁子婧接到电话，她睡得迷迷糊糊，听到是祁芙的声音顿时醒来，以为是医院有事，问道：“祁医生，怎么了、”
　　祁芙揉揉鼻梁，满眼疲惫，说道：“子婧，会开车吗？”
　　郁子婧：……
　　大半夜打电话过来，只是问她会不会开车？
　　郁子婧一时不知道说什么，在祁芙又问了一遍后她才回道：“会。”
　　祁芙：“我在你楼下，可以陪我去个地方吗？”
　　郁子婧挂了电话收拾好自己就下楼了，虽是盛夏，但是夜深也显得寒意十足，风吹在身上带来阵阵凉气，祁芙的车就停在楼下，下了楼就能见到。
　　祁芙靠在车旁边，身上穿着件白色衬衣搭上牛仔裤，凑近点，满是消毒水的味道。
　　郁子婧看向她：“祁医生怎么知道我住在这里？”
　　祁芙脸色隐隐发白，淡笑：“医院的资料有更新。”
　　郁子婧了然：“不知道祁医生想去哪？”
　　祁芙将钥匙放在她手上：“先上车吧。”
　　郁子婧接过钥匙，还想问些什么，但是看她满眼的疲惫，坐上车之后有导航，她低头看眼，是直接到宁安市的。
　　“你要去找林小姐？”
　　安静的车里发出疑惑，祁芙闭着眼揉捏自己鼻梁，困顿无比：“抱歉，原本我想一个人去的，但是昨天连夜做了个手术，实在太累，才让你帮忙。”
　　郁子婧没回答，黑暗中明眸闪了闪。
　　祁芙倏地轻笑：“好吧，我承认，在你面前哭，至少我不那么丢人。”
　　郁子婧抬头看眼后视镜，黑暗中身后人的一举一动都看不清楚，只是路灯偶尔从车窗打进来，能看到祁芙抚着脸，一言不发。
　　越野车在高速上行驶半个多小时，郁子婧淡淡说道：“如果祁医生是因为林小姐和靳霜的事情，大可不必如此。”
　　靳霜今天的话明显其中是有其他意思的。
　　郁子婧虽然多年没和靳霜待在一起，但是她骨子里的性格如何，她还是了解的，但凡是对林小姐有意思，她也不会说出她没醉这话。
　　更不会和她解释与林小姐的关系。
　　而且晚上还开了澄清会。
　　联想到前阵子的事情，虽然她不知道靳霜对林小姐是什么感情，但也绝不是自己猜疑的那样。
　　况且……她还让自己等她回来解释。
　　祁芙隐在黑暗中的娇躯动了动，随后才说道：“并不是因为靳霜。”
　　“子婧，我和她在一起好几年了，从她刚踏入娱乐圈开始，我们就交往了，吵吵闹闹是常事，但从未说过分手。”
　　“这还是头一回。”
　　“我担心的不是靳霜，而是她真的不想再继续了。”
　　她自欺欺人的想，她们吵架分手不过是必经的一段路，等到然然气消了，自然就会和好。
　　可这次，明显与平常吵架不同，她的自欺欺人也坚持不了多久。
　　郁子婧手握在方向盘上，询问：“那如果林小姐——”
　　祁芙打断她的话：“以前一直觉得然然离不开我，分手后我才知道，原来是我一直在依赖她。”
　　“总要拼尽全力去争取一次。”
　　见郁子婧的目光时不时透过透视镜看过来，祁芙淡笑：“放心吧，我不会死缠烂打的，然然如果真的打算放弃，我也不会强逼她。”
　　相识已久，郁子婧还是头回从祁芙的嘴里听到打算放弃，她之前都是强势的态度，认定她们之间不过小吵闹，认定林小姐会回头，会继续和她在一起。
　　但是今天，却明显不同。
　　郁子婧不知道是不是微博上的事情让祁芙的心境有了变化，但到底不是坏事。
　　重新开始虽然困难，但总比一味沉溺过去要强。
　　越野车在高速上开了一夜，次日天蒙蒙亮的时候祁芙从后车位起身，她小眯了一会，睁开眼，已经六点多了。
　　郁子婧瞥眼她：“要不要再睡会？”
　　祁芙起身后拢了拢衣服，看眼外面的景色，说道：“等会在休息站我来开吧。”
　　郁子婧：“还是我开吧，你太累了。”
　　祁芙摇头：“不用，我睡了一觉，现在挺好的。”
　　郁子婧对上祁芙安定的眸子，她嗯了声，将车开到服务区。
　　两人下车后在卫生间里简单洗漱，又去了隔壁的超市抱着大碗面出来，明明是都市精英的装扮，却可怜兮兮的坐在超市门口的凳子上，注视来来往往的人。
　　祁芙打开盖子，烟雾顿时升起，将她的脸都隐在白雾里，看不真切。
　　郁子婧低头用叉子挑起面条，咬了口，听到祁芙的问话：“听说你们急诊部前阵子有个女孩和你表白了？”
　　“嗯？”
　　随后意识到祁芙说的是温玉，她笑笑：“祁医生也这么八卦的。”
　　祁芙吃了两口面条：“是小曼，前阵子她说想和你赔罪，我才知道的。”
　　郁子婧淡然点头，没再回话。
　　两人上车后，祁芙扣上安全带，瞥向身侧位置的人：“需要我给你介绍两个吗？”
　　郁子婧歪头看祁芙，嗓音淡淡的：“祁医生，还是等着留给自己吧。”
　　祁芙听出她的潜台词，苦笑声，发动引擎，将车开出服务区。
　　到宁安市，已经是次日下午了，祁芙直接将车开到片场附近，下车前还画了淡妆，将眼睑下的黑眼圈盖住，疲惫的神色隐去。
　　郁子婧跟在她身后下车，两人步行到片场，门口站了挺多粉丝，有保安拦着，郁子婧往里看去，没看到林施然。
　　不一会，小周穿过层层保安过来接她们进去。
　　郁子婧站在祁芙身边听她们说话。
　　小周：“祁医生，然然让我带你去休息室找她。”
　　祁芙：“麻烦了。”
　　小周仰头看眼祁芙，叹气：“没事。”
　　郁子婧跟在两人身后，一直到休息室门口才停下，门打开，一个人进去一个人出来。
　　靳霜怎么也没想到会在宁安市见到郁子婧，她向来冷静的面上露出惊诧，眨眼，不可置信喊道；“子婧？”
　　郁子婧双手握紧，平息：“嗯。”
　　小周卡在两人中间：“你们慢聊，我出去一趟。”
　　她的话被门外的两人忽略，靳霜在看到郁子婧时就莫名红了眼眶，嗓子口痒痒的，她轻咳：“你怎么来了？”
　　郁子婧看向门：“祁医生昨晚连夜做了个手术，不适合开车，让我帮忙。”
　　话语清晰，谈吐得宜，对上她目光，也是浅浅淡淡，有些凉薄。
　　靳霜满腹的话在她眼神下不知该如何说，明明在外人面前沉稳的性格，一碰到郁子婧，就开始慌乱，她很想问问她这两天还好吗，想问问昨晚上是不是在相亲，想问问她——是怎么看待那一晚的。
　　但怎么也问不出口，如鲠在喉。
　　郁子婧往她面前走近一步，开口道：“昨晚的澄清会我看了，靳霜，你之前说有个喜欢的人，不是林小姐，对吗？”
　　靳霜心头跳动，勉强稳定心神：“不是。”
　　“林小姐和我只是雇佣关系。”
　　郁子婧表面淡定，实则心乱如麻，她张张口：“是我吗？”
　　靳霜瞬间就僵在原地，双手垂在身侧，紧紧握着，她拿捏不了郁子婧的意思，上次意外发生后，她说的那句话，她知道依子婧聪慧的脑袋，不会不明白。
　　只是如此直白的问她，还是让她瞬间无措。
　　微风吹起郁子婧的长发，有几缕飘到靳霜身侧，她倏地伸手握住，抬眸看郁子婧，神色温柔：“是。”
　　郁子婧只是往后退一步，她手上的发丝瞬间掉落。
　　手掌心空荡荡的，宛如心里，顿时空了一大块。
　　作者有话要说：　　晚安


第四十二章
　　休息室里,
　　林施然坐在化妆台前,
　　祁芙站在她背后看着她,
　　从一开始遇到就知道她会光芒万丈。
　　没想到,
　　短短几年时间，她就做到了。
　　林施然拨了拨长发,
　　扭头问道：“祁医生过来有什么事？”
　　从昨天下午她就接到了祁芙的电话，两人大吵了一架,
　　挂了电话后她一直打她电话,
　　林施然把她拉黑了,
　　今早从小周那里得知祁芙正在门外等她。
　　门外本就有很多好事记者，加上昨天和靳霜的事情,
　　很多粉丝守在门外,
　　她不得不拉祁芙进来。
　　祁芙低头和林施然视线碰触，看清楚她眼神里的鄙夷，她心尖抽了下,
　　问道：“我想知道原因。”
　　林施然起身：“没什么原因，祁医生就当是我腻了。”
　　祁芙不相信的拉住她手臂：“你在说谎！”
　　林施然猛地甩开她的手：“我没有！”
　　祁芙握紧手：“然然,
　　我和你相识几年还不了解你吗？你有没有说谎我怎么会不知道？”
　　林施然不说话,
　　站在化妆台前冷脸,
　　明眸里情绪翻滚，祁芙往前走一步，将她卡在自己和化妆台中间，她伸手从林施然身侧穿过，直接将林施然按在化妆台上。
　　透过镜子,
　　她瞧见自己隐隐发红的眼睛和极力隐忍的情绪。
　　林施然伸手想推开祁芙，反被握住手，并被搂住了腰身！
　　整个身体动弹不得，林施然怒火中烧，她明眸灼灼看着祁芙，喊道：“祁——”
　　祁芙不管不顾的搂住她，张口对着林施然的唇瓣就咬了下去，将那声怒吼全数卡在齿缝里，林施然扑打她身体，祁芙禁锢住她双手，别在身后。
　　林施然被逼无奈，身体往前弓，祁芙双手紧紧束缚住她的双臂，将她卡在自己和化妆台中间。
　　鼻尖满是熟悉的香气，祁芙带着攻略性的咬她唇瓣，辗转缠绵。
　　到底是相恋了几年，祁芙对林施然的身体再熟悉不过，她手渐渐放开了林施然，顺着她腰身抚上她脸颊和耳垂，林施然燃烧怒火的眸子有片刻迷茫。
　　祁芙顺势将她拉得更紧，恨不能揉进自己身体里。
　　休息室里满是涟漪，祁芙指尖摸过之处皆是染上火，烧得林施然有些头昏。
　　两人身体贴合在一起，祁芙惯来是主导的，她□□了林施然的唇瓣后向脸颊滑去，薄薄的唇擦过微热的脸颊，最后落在林施然的耳垂旁。
　　林施然素来不喜欢打耳洞，拍戏时都带的假耳环，祁芙在缠绵时最喜欢细咬她耳垂，看到那白皙的一块渐渐露出绯红，她眼底涌上情，欲。
　　林施然耳垂处微微刺痛，她猛然惊醒，一把推开了祁芙，站立不住跌坐在凳子上。
　　祁芙提步想走过去，林施然呵斥一声：“站住！”
　　她面上一片赤红，不知道是羞愧还是恼怒。
　　祁芙淡然站在她身边，说着实话：“然然，你对我，不是还有感觉吗？”
　　林施然狠狠闭上眼，她气的起身站在祁芙面前，狠狠伸手打在她脸上，啪！
　　两人都愣住了。
　　这一巴掌太狠，祁芙头被打偏一侧，嘴角隐隐有血腥气，她舔舐了唇瓣问道：“然然，你今天不说出原因，我是不会走的。”
　　“原因？祁芙，你为什么不问问你自己，那段时间你在做什么。”
　　林施然很显然不想说话，她刻意歪过头不看祁芙，怕看到她因为自己受伤又心软，好不容易做好的心理防备，在她的亲吻下溃不成军。
　　祁芙垂下眼：“你以为我没想过吗？”
　　“我每天都在想，甚至做梦都在想，是不是我做错了。”
　　她神色迷茫，林施然歪头看她，认识这么几年，她从没见到祁芙如此卑微的样子，哪怕恋爱时她在感情里也是进退得宜，从来不会乱了分寸。
　　分手后确实有过几次交锋，但她从来都是不退让，甚至有些咄咄逼人。
　　如此卑微的她，让林施然很不习惯。
　　祁芙从林施然的身后搂住她，语气很慢，她说道：“然然，你告诉我好不好，是我哪里做的不好？还是你真的不要我了？”
　　她可怜兮兮的语气让林施然没立刻拒绝她，休息室里两人相顾无言，林施然叹口气，刚准备开口房门被敲响，接着是小周的声音。
　　“然然，好了吗？我们要下去了。”
　　林施然倏地起身，刚刚房里温馨气氛霎时消失无踪，她起身往外走：“祁芙，那段时间，你前女友回来了吧。”
　　祁芙往后跌一步，张口就准备解释，林施然却不给她机会，直接说道：“祁医生自便，我希望回来的时候房里没人。”
　　休息室的门被打开，站在门外的靳霜和郁子婧相互看眼，靳霜：“我先下去了。”
　　郁子婧不置可否，淡淡点头。
　　靳霜微垂眼睑，两人刚刚的谈话被小周打断，她现在都不知子婧是什么意思。
　　林施然昂首挺胸走在最前面，微乱的步伐泄露她不安的内心，高跟鞋踢踢踏踏声终于消失在长廊尽头，郁子婧走进休息室里，看到祁芙坐在凳子上，双手无力垂下。
　　郁子婧走到祁芙身侧，俯下身叫道：“祁医生？”
　　祁芙微微仰头，妆容精致的面上很苍白，眸子里死气沉沉，她看清楚是郁子婧后低眸：“我不是有心想要瞒着她。”
　　郁子婧拍拍她肩膀，祁芙将脸埋在双手里，声音压抑：“我真的没想瞒着她。”
　　一室寂静，郁子婧从桌子边拿了两张面纸递给祁芙，祁芙摆手拒绝，发白的面色更难看几分，她慢慢起身，站立住，对郁子婧说道：“走吧。”
　　郁子婧浅淡嗯声。
　　也不知道林小姐和祁芙说了什么，她这么颓然失败的模样。
　　俩人走到门口，休息室的门被咔擦一声打开，随后小周进门，耳边还挂着蓝牙，她安抚道：“然然你别急，我到了。”
　　她说罢看也没看在房里的两人，走到梳妆台前拿了一串项链扭头就准备离开，祁芙看她匆匆而去的身影伸手就拉住她手腕，艰难开口：“小周……”
　　小周顺势站住，板着脸对门外，眼光斜斜看祁芙抓着她的那只手。
　　她说道：“祁医生，我本不想放你进来的，但是我心疼然然。”
　　“你知道然然这半年是怎么过来的吗？”
　　小周嗤笑声：“刚回国那几周，她常常失眠做噩梦，每天工作很长时间，以往从来不参加的活动她都参加，为的什么祁医生不会不懂。”
　　祁芙拉住她的手无力垂下，小周却继续说道：“没过多久她胃病加重，医生让她必须按时休息，她才消停了会，但是她开始掉发，大把大把的掉，我经常过去找然然的时候她都坐在镜子前，一坐就是半天。”
　　“后来身体刚好一点，她又开始没日没夜的工作。”
　　小周表情不见埋怨，很平静：“祁医生，我知道刚分手那段时间，你很不好过，然然也知道，可又如何，你当时，不是还有佳人在身侧陪你吗？”
　　“我和你说这些，不是想让你愧疚或是做什么弥补然然的事情，只是希望你知道，然然不是傻子，别骗她了。”
　　小周鲜少有如此正经的样子，记得在美国时她连句重话都不会对自己说，祁芙听得眼眶发红，隐忍说道：“我和她，不是然然想的那样。”
　　小周轻笑：“祁医生不必和我解释，我有眼睛会自己看。”
　　“还记得然然为什么和你提分手吗？你一直说是太突然了，其实一点都不突然，你的好同事私下说然然不过人尽可夫的万人枕，你不过玩玩而已，然然的那些资源不过是睡来的，还说你和她——”
　　“够了！”
　　祁芙往后退一步，眸子里有万般痛，她死死咬着唇，血腥气家中，从嗓子口咽下去，让她作呕。
　　小周难得强势：“我偏要说！”
　　“我和然然自然不信，我们去找你，去了你的公寓，看到你的前女友穿着然然睡衣站在窗子口，你和她相依相偎抱在一起。”
　　“如果这还不够，这张照片够吗？”
　　小周倏地走到化妆台前，伸手从一个盒子里拿出相片，摔在祁芙的脸上，掉落在地。
　　郁子婧站在祁芙身后，看到地上相片上的两人亲昵站在窗台前，两人都穿着睡衣，搂抱在一起。
　　小周眸色淡淡的：“一开始我不知道为什么然然要拍这张照片，后来她告诉我，每次想去找你，她就看看这张照片，刚回国那段时间，照片几乎不离身。”
　　“祁医生，放弃她的人，是你。”
　　祁芙狠狠闭上眼，小周面色如常从她面前经过，房门啪嗒一声扣上，郁子婧手快的扶助祁芙，轻声问道：“祁医生，还好吗？”
　　不用看也知道，眼前的人不太好。
　　祁芙低下身拿起相片，照片上明显被人撕开，又用胶带粘在一起，她手指尖在颤抖，心紧紧攥住，疼得她喘不过气，眼里蓄满泪水，隐忍没落下。
　　相片背面还有一行小字。
　　——至此一别，各自安好。
　　作者有话要说：　　晚安


第四十三章
　　有些伤人的话,
　　在当时听来只是气愤,
　　现在回想,
　　只觉得痛入骨髓。
　　难怪她会那样说她,
　　说她脏，不配碰她。
　　可不是嘛。
　　只是当初,
　　祁芙并未想那么多。
　　休息室里，祁芙手捏着照片,
　　从地上起身,
　　眼圈红透,
　　郁子婧担心看着她：“要不要等林小姐回来解释？”
　　她看得出来，祁芙是有话想和林施然说的。
　　祁芙摇摇头,
　　万念俱灰：“不用了,
　　然然回来不会再想看到我。”
　　毕竟那些伤害，是她给予的，纵使有误会,
　　伤害却是真的。
　　她再出现，不过是在然然的伤口上撒盐,
　　她又怎么舍得。
　　郁子婧扶起祁芙的身体,
　　打开门,
　　走出休息室。
　　上车后，祁芙坐在副驾驶上，眼神空洞无神，她嗓音沙哑说道：“子婧，回去后帮我填个请假单。”
　　郁子婧看她浑浑噩噩,
　　伸手从她身旁拉过安全带扣上，回道：“好。”
　　越野车开出车库，很快上路，两人都没发现，身后跟着一辆车。
　　宁安市酷热，两人从昨晚上赶到这里，都没来得及好好休息，郁子婧歪头看祁芙的样子，实在不适合开车，她扭头和祁芙说道：“祁医生，我们暂时休息会。”
　　祁芙没说话，浅浅点头。
　　郁子婧看向前方不远处的路边停车场地，正准备过去，倏地看到左边一辆车直直开过来！
　　面包车的车速很快，郁子婧歪头的刹那就愣住了，还是祁芙见不对劲迅速扯动方向盘，车大转弯，左边的面包车撞在了她们后车位上！
　　砰的一声，在安静的路口炸开！
　　郁子婧头磕在方向盘上，一阵钝痛，她用力睁开眼，气若游丝。
　　很快有人下车，带着口罩的男人直接走到郁子婧的位置，他眼里满是狠戾，伸手从怀中掏出匕首，郁子婧全身止不住颤抖，她想叫，却叫不出声，甚至动弹都不行。
　　男人鄙夷看眼郁子婧，伸手就往她身上扎去，郁子婧感觉有人伏在自己背上，她看到祁芙放大的面容在眼前！
　　甚至后背上很快有了黏腻触感。
　　“祁医生……”
　　微弱的声音响起，郁子婧仰头和男人对视，见到他带着口罩的脸上有道伤疤，一直蔓延到眼角处。
　　人越来越多，男人忌惮看眼四周，一咬牙，离开了案发现场。
　　靳霜跟林施然走后一直心神不宁，到片场后林施然几次都ＮＧ了，从昨天到现在她的精神状态都不是很好，导演体恤的问她是不是有什么烦心事，正拉着她谈话。
　　靳霜不知是不是刚刚与郁子婧见过面，很难静心，她最后拿出手机，拨打郁子婧的电话。
　　很快通了，但是没人接。
　　靳霜心头不安加重，继续打电话，过了好一会才有个颤颤巍巍的声音响起。
　　“喂，你是这个女孩的家人吗？她出车祸了。”
　　靳霜当即白了脸：“在哪？什么时候？”
　　路人好心的告诉她地址，靳霜挂了电话走到林施然身侧，小声道：“林小姐，抱歉，我必须离开一会。”
　　林施然刚和导演谈完话，眉梢微挑：“什么事？”
　　靳霜：“她们出车祸了。”
　　林施然顿时瞪大了眼。
　　等到她们赶到路口时，救护车也到了，靳霜顾及不了太多，直接跟了救护车走，林施然到底是公众人物，只能坐在保姆车里，跟在救护车后面。
　　一颗心七上八下。
　　明明心里恨她恨得要死，明明说过最绝情的话，明明想过这辈子最好不相见，生死两不干。
　　可想法是诚实的，在得知她出车祸的刹那，她就想飞到她身边，看看她有没有事。
　　小周见林施然脸色很不好，她拍拍林施然手背：“然然，别着急，祁医生不会有事的。”
　　林施然嘲讽笑笑：“是啊，都说好人不长命，祸害遗千年。”
　　“她怎么会出事呢。”
　　小周缄默不语，然然这是死鸭子嘴硬，明明担心到双手颤抖，声音都哆嗦了，还在强撑。
　　救护车很快就到了医院，林施然简单伪装混进医院里。
　　祁芙和郁子婧正在抢救，林施然小跑到抢救室门口，询问靳霜怎么样了，靳霜担忧的看着里面，摇摇头。
　　林施然跌坐在一旁的凳子上。
　　抢救室的门打开，郁子婧率先被推了出来，她头用白纱布裹着，面色惨白，宽大的睡衣下更显纤瘦，靳霜三两步就走到推着的病床前，手握住郁子婧的手掌，喊道：“子婧，子婧？”
　　护士对靳霜说道：“别担心，麻醉还没过，她伤的不是很重，醒过来就好了。”
　　靳霜紧紧揪着的心慢慢放下，接着问道：“祁芙呢？”
　　“就是和她一起送来的人。”
　　护士拧了眉：“那个严重些，正在抢救。”
　　林施然就坐在她们不远处，心咯噔一下，隐在墨镜后面的双眼瞬间就红了，眼前雾蒙蒙的，她握紧小周的手，听到小周一遍一遍安慰她：“没事的，没事的。”
　　“祁医生不会出事的。”
　　林施然一言不发。
　　靳霜跟在护士身后推着郁子婧进了观察室，没一会儿，郁子婧悠悠醒来，她迷糊喊道：“祁医生，祁医生！”
　　靳霜握着她手，安抚她：“子婧，是我，别怕。”
　　郁子婧睁开眸子，有些激动说道：“祁医生呢？祁医生还好吗？”
　　“她——她帮我挡了一刀。”
　　靳霜心沉了几分，皱眉：“帮你挡刀？”
　　郁子婧刚醒来，全身乏力，她简短的说了几句当时事发经过，不一会儿就有交警来录笔供，靳霜知道郁子婧担心祁芙，她拍拍子婧肩膀，出了门。
　　抢救室的门还没有打开，依旧闪着急救的信号。
　　林施然带着口罩和墨镜，紧握的手泄露不安情绪，她耷拉头，周身都是郁气。
　　靳霜坐在林施然身侧，看向急诊室说道：“林小姐，祁医生吉人自有天相，会平安无事的。”
　　林施然哑着嗓子：“靳霜啊，你说我明明这么恨她，为什么还会心疼呢？”
　　靳霜垂下眼睑：“林小姐，您那么恨她，就没想过原因吗？”
　　林施然微微歪头，问道：“恨她还要什么原因吗？”
　　靳霜露出淡笑：“当然，如果不是恨，你还有什么理由不爱她。”
　　整个长廊鸦雀无声，小周惊诧的看着靳霜，最后叹气，什么都没说。
　　林施然也只是低着头。
　　如果不是恨，你还有什么理由不爱她。
　　原来她对祁芙，一直都是这样的心思吗？
　　生怕自己再动情，再奋不顾身做飞蛾，宁愿用恨掩盖自己仍旧喜欢她的事实。
　　靳霜说的没错。
　　如果她真的放下了祁芙，又怎么会在重逢后，一次次因她难受。
　　祁芙找了万般理由约她见面，她不是都默许了吗？
　　她其实就是在等那人亲口说说到底怎么回事，那日在窗子口匆匆一瞥，成了她半年的噩梦，偏偏每次和祁芙见面，她绝口不提这事。
　　所以，才会加重恨意。
　　枉她一直以为自己敢爱敢恨，当机立断，其实不过是个胆小鬼，连在祁芙面前提起那件事的勇气都没有。
　　小周看不清楚林施然的表情，但她可以感觉到她的低落情绪，她握住林施然的手背：“然然，我——”
　　“祁医生知道照片的事情了。”
　　林施然倏地握紧手，随后慢慢松开：“没关系，我刚刚就在想，等她醒后和她摊牌的。”
　　小周无比担忧：“然然。”
　　林施然仰头，唇角勾勾：“放心吧，我不会在一个人身上跌两次，和她说清楚，无非就是想断的干净，重新开始。”
　　她喟叹一声：“再深的感情，在时间里，不都不值得一提吗？”
　　靳霜听到这句话，只是偏头看她眼，眸色深沉。
　　几人坐了半小时，见警察从观察室出来，靳霜起身，想了想还是拿出手机打电话给赵熠。
　　她开口就说道：“赵熠，能不能帮我查件事？”
　　赵熠好似在忙，键盘敲得噼里啪啦，听到她的话当即回道：“没问题。”
　　“你说。”
　　靳霜：“帮我查查苏洋最近在干什么？”
　　赵熠那端疑惑：“苏洋？”
　　“就是被我打得那个？”
　　靳霜淡淡嗯声。
　　赵熠了然：“明白了，等会给你回消息。”
　　靳霜刚准备挂电话，赵熠又说道：“对了，之前月风亭爆炸的事情，警方给了几个嫌疑人的照片，等会我发给你，你这几天多留意下。”
　　靳霜回他：“好。”
　　收了手机，靳霜走进观察室里，见到护士正准备推着郁子婧到普通病房，她上前小声问道：“有没有哪里疼？”
　　裹着白布的郁子婧摇头：“我没事，祁医生，出来了吗？”
　　靳霜叹口气，没回答郁子婧，到了普通病房后，郁子婧让祁芙推来轮椅，她要去抢救室门口等着。
　　急诊室门口，几人俱是面色沉重，红灯闪烁，越发让人惶惶不安。
　　作者有话要说：　　晚安。


第四十四章
　　一场手术,
　　整整做了六个小时还没结束,
　　靳霜担心郁子婧的身体,
　　把她推进病房中休息,
　　郁子婧本就一天一夜未睡，又遭遇车祸,
　　早就累了，但是祁芙没出来,
　　她咬牙等着。
　　靳霜看她这样强撑心疼说道：“别担心,
　　不会有事的。”
　　郁子婧瞬间就红了眼,
　　声音低低的：“靳霜，你不用瞒我。”
　　祁芙的情形如何,
　　她这个当护士的再清楚不过,
　　虽刀没插在要害，但是要取出来，也不是轻易的事情。
　　再加上之前她们才遭遇了车祸,
　　伤情未知。
　　祁芙这一关，难过。
　　郁子婧心情沉重,
　　靳霜也不知安慰什么,
　　只有待在她身边,
　　看她没消停过的红眼眶。
　　外面走廊上，林施然握着小周的手越来越凉，时间一分一秒过去，她的心也被高高悬起，早就想好祁芙醒来,
　　她该说什么，可是现在面对迟迟不开的手术室大门，她哑然无声。
　　那些想好的措辞，在时间的流逝中消失了。
　　林施然满脑子就剩下一个念头；她不能死！
　　靳霜走出病房门，林施然仰头看她，问道：“睡了？”
　　靳霜：“刚眯眼。”
　　林施然点头：“到底怎么回事？我听小周说了一些。”
　　靳霜安抚她：“没事，我会处理好的。”
　　两人对看眼，靳霜满眼笃定，林施然默默垂下眼睑。
　　不一会长廊上走过几个医生，他们步伐匆匆，都是冲着手术室去的，其中一个医生说道：“这是祁院长的千金，你们都给我仔细点！”
　　“放心吧主任，一把手主刀的。”
　　“目前稳定……”
　　断断续续的谈话声传来，几人从林施然面前经过，一阵风般，手术室的门打开又合上。
　　靳霜和林施然依旧坐在长廊的凳子上，又过了半小时后，长廊尽头传来高跟鞋走路声响，靳霜歪头看去，见到行色匆匆的祁院长，和祁夫人。
　　祁院长携着夫人疾步走到急诊室门口，神色焦急，之前是靳霜用电话通知他们的，所以见面就问道：“你是谁？这到底怎么回事？祁芙怎么会来宁安市？”
　　小周紧握住林施然的手，被林施然轻拍了下，她往前走一步，摘掉墨镜喊道：“伯父，伯母。”
　　祁夫人惊诧脸，面色苍白，指着林施然的脸：“你，你，你……”
　　她气的直捂着胸口，半句话说不出来，祁院长狠狠瞪她眼，抿抿唇：“你怎么在这里！”
　　随后他看眼手术室：“小芙是不是因为你来的？是不是！”
　　靳霜卡在林施然和祁院长的中间，语气平淡：“祁医生确实是因为林小姐来的，但不是因为林小姐受的伤。”
　　祁院长气得双手发抖，最后瞪她眼扭头直接往手术室走去，祁夫人亦步亦趋跟在祁院长身后，走到门口时，还不忘回头看眼，眸子里情绪翻滚。
　　临近晚上，祁芙才从手术室里面被推出来，被安排进了ＩＣＵ，祁院长和祁夫人被一群医生围着，他们都在说些专业名词。
　　靳霜看祁夫人脸上表情放松，她对林施然说：“林小姐，不如您先回去吧，现在这个情况，估计你也见不到祁医生。”
　　刚刚祁院长和祁夫人的表情，她不会错认，他们是不喜欢林施然的。
　　再加上这次误会，肯定不会让她见祁芙。
　　小周也帮忙劝道：“是啊然然，先回去吧，祁医生被推出来了，应该没大碍。”
　　林施然摘掉墨镜的眼睛通红，长发盖住脸颊，坐在凳子上半天没挪动身体，也不说好，也不说不好。
　　半小时后，祁夫人从ＩＣＵ走出来，深深看眼林施然，说道：“林小姐，祁芙请你进去。”
　　林施然摘掉口罩，随着祁夫人走进去。
　　祁芙已经醒了，她还插着呼吸机，脸颊上有玻璃蹭到的伤痕，相识这么久，她还是头回见到祁芙如此虚弱的样子，脆弱的经不起一点折腾。
　　林施然坐在祁芙身侧，看她软弱无力的开口说话。
　　祁芙说道：“然然，你知道我在看到那辆车撞过来的刹那想的是什么吗？”
　　林施然缄默。
　　祁芙继续说道：“我在想，如果我死了，还欠你一句对不起呢。”
　　林施然心尖抽疼，嗓子沙哑：“别说话了。”
　　祁芙缓慢摇头：“不，然然，你让我说，我知道这大概是我们最后一次说话了。”
　　“在小周拿出那张照片给我后，我就知道，以后就是见面，我也没资格再和你说话。”
　　“你说的对，我不配。”
　　林施然双手握起，眼中泪蒙蒙的，她极力克制的情绪在祁芙缓慢的嗓音下溃不成军，她想哭，很想把那些委屈全部哭出来，但是地方不适合。
　　她以为那些伤害太久了，她早就能释怀了，但是被祁芙轻轻一提，事情仿佛就是昨日发生的。
　　让她痛入骨髓。
　　祁芙移动手腕，慢慢覆盖在林施然的手背上，林施然透过泪眼看过去，祁芙虚弱的笑笑，她缓口气继续说道：“然然，遇见你真好。”
　　林施然哽咽：“你和她——”
　　祁芙抿着唇，垂下眼睑：“然然，有些事虽然是误会，但它对你伤害是真的，我现在可以和你解释一切，但是抚平不了已经造成的伤口。”
　　“她被家暴了，来找我的时候浑身是血，我让她进屋，至于那些搂抱的照片，是她站不住，我扶她一把。”
　　“然然，我从来不是见死不救的人，帮她，也不是旧情未了。”
　　“只是我没想到你就在楼下。”
　　“这么久，我都在想当初你要和我分手究竟为什么，没想到是这样。”
　　祁芙虚弱笑笑：“至于小周说的分手后佳人在侧，我用我生命起誓，我只收留她半天，再无瓜葛。”
　　林施然紧绷的身体慢慢放松，眸色闪烁，始终不发一言。
　　祁芙闭眼：“然然，对不起，我们分手吧。”
　　林施然勉强站起身，沙哑道：“好。”
　　她仓皇离开ＩＣＵ，过了几分钟，一旁隔着的帘子倏地被拉开，祁夫人表情复杂站在原地，祁芙歪了歪头：“妈，是你做的吧？”
　　祁夫人没说话，只是深深看了眼她。
　　祁芙看眼门口方向，她早该知道的，怎么会那么巧，那人来找她不过几个小时，偏偏然然就能看到。
　　只是以前她太过愚蠢，没想到而已。
　　祁夫人咬着唇：“小芙，对不起。”
　　祁芙摇摇头，她到底经历了好几个小时的手术，身体还很累，她眼角不时有泪水滑过，她想伸手擦拭，却没力气，祁夫人见状心疼的走到她床边，刚伸手，就听到祁芙冷冰冰的声音：“别碰我。”
　　祁夫人垂下手，眼里满是无奈：“小芙，如果你不知道该怎么和林小姐解释，我——”
　　祁芙倏地扬高嗓音：“别去找她！”
　　她讲话太用力，轻咳几声，额头上布满细汗，祁夫人焦急说道：“好，不找不找，妈妈不找她！”
　　祁芙闭了闭眼：“别再去打扰她，她值得更好的人。”
　　祁夫人伏在病床前，拉着祁芙的手腕：“好好好，妈妈都依你，都依你。”
　　祁芙闭上眼睛，滚滚热泪从两鬓滑过，流进枕头里，她侧过脸，祁夫人怜爱的想伸手摸摸她发丝，手伸在半空中，还是没落下，最后叹息：“你好好睡一觉，妈妈等会来看你。”
　　迟迟没有人回答她。
　　祁夫人看女儿脸埋在另一侧，肩膀耸动，从小到大，她何曾这么痛哭到失态。
　　整个房间里静悄悄的，祁夫人知道她现在不想让自己看见，她起身挪到门口，刚打开门，就听到祁芙泣血的声音。
　　“妈。”
　　祁夫人僵硬住身体，手搭在门把手上，耳边是祁芙的声音，她说道：“女儿这辈子不孝的事情有两件。”
　　“一件是和然然在一起。”
　　“另一件是此生不娶不嫁，孤独终老。”
　　祁夫人勉强回复：“小芙，别说气话了。”
　　祁芙嗓音淡淡的：“我是不是在说气话，您再清楚不过。”
　　“出去吧。”
　　祁夫人连回头的勇气都没有，她哗啦一声打开门，提步走出去。
　　是啊，她是不是说气话，自己还能不清楚吗？
　　到底是自己身上掉下的肉，从小见着她长大的，脾性如何，没人再比她这个母亲知道了，若非是当初的小芙软硬不吃，她也不会想出那么卑劣的手段，让林施然主动离开。
　　祁夫人失魂落魄走出ＩＣＵ，出了门便和祁院长撞在一起，她双目无神的和祁院长说道：“老公，我是不是真的做错了？”
　　祁院长冷着脸，难得摆出威严气势，他看眼里面，又看眼自家夫人，问道：“到底怎么回事？”
　　祁夫人无奈摇摇头：“扶我休息会。”
　　林施然离开ＩＣＵ也没立刻离开，去了郁子婧的病房看看情形如何，靳霜在一旁陪着，看到她眼睛通红，料想刚刚在里面肯定是和祁医生聊过了。
　　小周知趣的退到病房门口，防止有人进来看到林施然。
　　病床上的人睡得很不踏实，眉头皱着，细汗布满额头，靳霜用面纸擦拭掉，扭头和林施然说道：“抱歉，林小姐，我已经和赵熠说了，他很快会在安排一个人过来。”
　　林施然摆手：“没事，你先陪着你姐。”
　　靳霜没答话，只是用心替郁子婧擦拭脸颊，表情温柔，林施然收拾好心情，说道：“靳霜，刚刚导演打电话过来，我要先走了。”
　　靳霜忙起身，点头：“今天真是麻烦你了。”
　　林施然苦笑一声：“谈什么麻烦。”
　　靳霜瞥眼她浅淡表情，开口说道：“林小姐，时间是抹不去情深的，虽然我知道自己没资格插嘴，但我希望你和祁医生不要一点误会就分开。”
　　“要找一个喜欢自己，而自己又喜欢的人，很难。”
　　林施然听到这话淡笑，抬眸看她：“靳霜，你有过喜欢的人吗？”
　　靳霜嗯了声：“我十六岁的时候喜欢过一个女孩。”
　　林施然：“那你是如何放下的？”
　　靳霜无奈垂眼：“从没放下。”
　　房间里登时很安静，林施然漂亮的双眸看不清楚情绪，隔了好一会，她才说道：“我先走了。”
　　靳霜：“好。”
　　她起身送林施然离开，身后病床上的人本紧皱的眉头缓缓松开，一滴泪从眼角滑过，落尽了发丝里。
　　温热的。
　　如同此刻她的心。


第四十五章
　　郁子婧在宁安市住了几天,
　　警方那边一直没什么进展,
　　车子是盗的,
　　已经被弃置一旁,
　　茫茫人海，要找,
　　不是很容易。
　　而且明显，对方手法老练,
　　不像是第一次作案。
　　赵熠迅速安排了一个人过来接替靳霜,
　　所以这几日靳霜都寸步不离守着郁子婧。
　　在医院的时光总是漫长的,
　　以前郁子婧忙忙碌碌倒也没觉得有什么，当自己躺在病床上才知道难熬至极,
　　祁芙已经可以下床了,
　　她被祁夫人搀扶走到郁子婧的病房里，靳霜正在给郁子婧洗水果，见到祁芙进来放下手上东西过去扶她。
　　祁芙脚步缓慢,
　　走到郁子婧病床前，问道：“好点了吗？”
　　郁子婧忙掀开被子想下来,
　　祁芙坐在她身侧,
　　示意她别动,
　　祁夫人见此情景对三人说道：“你们聊，我先出去了。”
　　祁芙淡淡应下：“嗯。”
　　祁夫人睇她一眼，低头走出病房。
　　郁子婧听到合上门的声音歪头和祁芙说道：“祁医生，还没得及谢谢你。”
　　祁芙笑道：“要交你这个朋友可真不容易，非得以命相换。”
　　靳霜眉梢微动,
　　沉默了会没说话，郁子婧回她：“说明我是个危险的人，祁医生以后可要离我远点。”
　　祁芙：“那你可错了，这说明你值得。”
　　郁子婧看祁芙淡笑眉眼，想了会开口道：“祁医生和林小姐……”
　　祁芙倏地眼神变了变，淡笑的表情敛起，表情有些僵硬：“我和她大概真的是应了那句话。”
　　郁子婧：“什么话？”
　　祁芙垂眸：“情深缘浅吧。”
　　病房里很安静，祁芙淡淡嗓音透过风传到外面，祁夫人坐在凳子上，听到这句话只是眸色渐深，回头看眼病房门，久久没回神。
　　靳霜和郁子婧从来就不是热络气氛的人，祁芙更不是，她和郁子婧又说了几句问道：“下午我要转回长鹤，要一起走吗？”
　　郁子婧当即回她：“那警方这边……”
　　祁芙安抚她：“没事，这边已经安排妥了。”
　　郁子婧仰头和靳霜对看眼，松口气：“当然一起回去。”资
　　源
　　整
　　理：未
　　知
　　数
　　祁芙点头：“好。”
　　靳霜送走了祁芙，扭头转身回到病房里，郁子婧看到她开门唏嘘说道：“也不知道祁医生还能不能和林小姐和好了。”
　　这两人明明都放不下彼此，却不知为何要分开。
　　郁子婧收回视线，靳霜手机铃声响起，是赵熠的电话。
　　靳霜瞥了眼郁子婧，接起电话：“喂。”
　　赵熠：“靳妹妹啊，苏家的信息我都传给你了。”
　　靳霜看眼手机，有好几条信息，她垂眸：“好，麻烦你了。”
　　赵熠嘿哟一声：“你现在还在你姐那儿？不是我说啊，你这个样子算什么，你……”
　　靳霜打断他的话：“挂了。”
　　赵熠连忙哎哎哎几声：“好好好，我不说。”
　　靳霜听到他轻快的声音开口：“我下午回长鹤，以后可能——不出任务了。”
　　赵熠啧一声：“我知道，你的话我都记着呢，给你留了个教练的名额，看你这几天都没办法上班，再给你一个礼拜的假期。”
　　靳霜指腹捏着手机：“谢了。”
　　赵熠：“好了，这么客气，一点都不像是我认识的靳妹妹。”
　　靳霜问道：“赵熠，你眼中的我是什么样的？”
　　赵熠突然就想到第一次见面，她被大队长领着过来时全队都在笑，说在队里这么久，还是头次见到女的，靳霜只是淡淡一笑，神色淡然。当时站在他身边的白简往前走一步。
　　赵熠知道白简要做什么，但是他没阻止，他也想看看这位新来的实力到底如何。
　　白简不动声色移到靳霜身边，刚出手瞬间就被靳霜反向抓住手腕，她宛如蛇一般绕到白简背后，在他还没出招前已经破解了招式。
　　只是打个照面，他们都心照不宣。
　　这个靳霜，不容小觑。
　　赵熠陷入沉思，迟迟没说话，靳霜听着他绵长呼吸，轻声道；“挂了。”
　　靳霜挂掉电话，打开信息，看到苏家最近的动态，前几天赵熠帮她查了苏洋的信息，经由上次的事情，苏家都搬到了省外，但是她不放心，硬是让赵熠继续查苏家的资料。
　　没什么奇怪的地方。
　　苏家已经在省外安定下来，也给苏洋物色了新的对象，看起来，那件事对他们的影响已经过去。
　　那会是谁？
　　靳霜有些不解，子婧平时不与人交恶，谁会恨她恨到想杀她的地步。
　　她拨弄手机，往上翻开信息，是前不久赵熠给她传来嫌疑人照片，靳霜目光扫过三四张照片，倏地停在一张照片上，那张相片里的男人带着鸭舌帽，口罩盖住脸，只露出一双眼睛。
　　靳霜放大他的照片，对上他狠戾的眼神。
　　郁子婧拉了拉她衬衫下摆：“靳霜？”
　　靳霜回神：“怎么了？哪里不舒服？”
　　郁子婧摇头：“你在想什么呢？我叫你几遍你都没应我。”
　　靳霜收起手机：“没什么，刚刚和赵熠通了电话。”
　　郁子婧垂眸：“是有新任务吗？”
　　靳霜坐在她身边，笑笑：“没有，他吩咐我，目前的任务就是守着你。”
　　她眸色明亮，眉眼弯弯，里面有郁子婧小小倒影，微微扯唇，仿若花开。
　　郁子婧对上她双眸，被她笑容蛊惑，轻咳声移开视线。
　　靳霜有些拿捏不了子婧的态度，这几天虽然她寸步不离的陪着她，但是从不敢越距，甚至棱模两可的话都不敢说，距离被子婧说中心事，已经过去好几日。
　　子婧没再开口说过那件事，她也不提。
　　她想，她已经将自己心意摆在子婧面前，纵使她不接受自己，也无遗憾。
　　午饭后，靳霜端水果到郁子婧身边，陪着她用手机看了部电影，前阵子因为ZF通过同性可以结婚政策，被压下的很多电影电视剧轮番上映。
　　郁子婧正在用手机看电影。
　　讲述的是一对青梅竹马，从小到大的感情让两人分不清什么是亲情什么爱情，直到一次离别，她们才知道自己心意。
　　但是为时已晚，主角之一要出国，另一个不想用感情耽误她，选择了放手。
　　成全也是一种爱情。
　　郁子婧看着倏地想到了祁芙和林施然，她抬眸看眼靳霜，小声说道：“真不容易啊。”
　　靳霜耳尖的听到她声音，瞥头看她，低头回道：“什么不容易？”
　　郁子婧耳尖微红，继续将视线放在手机上，嗓音浅淡：“没什么。”
　　下午三点多，负责送她们回长鹤的人来了病房，郁子婧跟在祁芙后面坐了专机回去，到长鹤后就直接进了市医院，因为祁芙的关系，她也被安排进高级病房区。
　　何小曼和李媛紧张的频频拉着她手问道：“郁姐，你们可算是回来了，再不回来，我和小曼都准备放假过去找你们看看情况了。”
　　郁子婧笑道：“我还好，祁医生受伤比较严重。”
　　何小曼坐在李媛身侧：“是寻仇吗？郁姐你有得罪什么人吗？”
　　李媛拍了她头：“去，别闹，没看郁姐累死了吗，让郁姐好好休息。”
　　何小曼瘪瘪嘴，点头跟在李媛身后出去，靳霜一直站在窗子口，这间病房正是她之前住过的那间，多巧。
　　下午的时候小张和秦婉过来探望下，靳霜知趣的出了门，小张拉着秦婉站在郁子婧面前，摸着下巴说道：“郁姐，我怎么觉得你胖了？”
　　郁子婧手指摸着脸颊，问道：“有吗？”
　　小张看她傻傻举动轻笑：“郁姐，你老实说，是不是谈恋爱了，这完全是沐浴在恋爱中的光泽啊。”
　　一点都不像受伤的人。
　　郁子婧下意识看眼门口方向，秦婉顺着她目光看去，见到靳霜站直的身影，她唇角勾起：“郁姐，总算名花有主了。”
　　小张哗啦一声站起来，对着秦婉问道：“谁？”
　　秦婉挑眉：“不知道。”
　　小张哼一声继续坐下，断断续续和郁子婧叨唠，门外靳霜手机铃声响起，她拿起来看眼，是吴双的。
　　靳霜：“妈。”
　　吴双焦急嗓音透过电流传来：“子婧怎么样？你这孩子，这么大的事情怎么也不和我说一声？”
　　靳霜：“子婧没事，休养两天就可以出院了。”
　　吴双依旧不放心，她说道：“不成，我还是过来一趟看看，是在宁安市吗？”
　　靳霜回她：“没有，我们刚回长鹤了，就在市医院。”
　　吴双松口气；“那好，我过来。”
　　靳霜嗯了声。
　　挂了电话，小张和秦婉也从里面走了出来，秦婉对靳霜说道：“郁姐就拜托你了。”
　　靳霜扬眸，看她眼，点头：“应该的。”
　　秦婉这才拉着小张的手离开病房。
　　小张嘀嘀咕咕在说：“哎，郁姐父母怎么也没来？她好可怜，要不然我们晚上来陪她怎么样？”
　　秦婉瞧她没眼力价笑道：“不怎么样，郁姐很好，你还是想想我吧。”
　　小张一脸懵：“你有什么好想的。”
　　秦婉瞥头看她：“我不明不白和你住在一起也没个名声，多委屈。”
　　小张顿时涨红脸，我我我说了好几遍都没有说出来。
　　秦婉继续往前走，伸手牵住小张，将她手背放在唇边，轻吻，说道：“我们结婚吧。”
　　作者有话要说：　　晚安


第四十六章
　　晚上七点多,
　　郁子婧刚刚吃完晚饭,
　　已经和郁清联系过,
　　安抚他过两天出院,
　　不需要过来，郁清将她批评了一顿,
　　让她晚上好好休息，明天过来看她。
　　郁子婧乖巧应下,
　　挂断电话。
　　靳霜瞥眼她神色,
　　若有所思开口：“子婧。”
　　郁子婧抬眸：“嗯？”
　　靳霜对上她清亮双眸,
　　淡笑：“没事。”
　　郁子婧抿抿唇，将手机放在床头柜上,
　　看眼时间,
　　七点多了，她对靳霜说道：“晚上回去休息吧，这几天你也累坏了。”
　　靳霜摇头：“不用。”
　　一日没那个凶手消息,
　　她就一日不能安心，更别说回去了,
　　她就恨不得贴在郁子婧身边,
　　上厕所都跟着。
　　郁子婧看她执拗模样,
　　背靠在床头的枕头上，开口：“可是你在这里，没地方休息。”
　　靳霜看眼沙发：“那里就可以。”
　　郁子婧还没拒绝，靳霜手机铃声响起，她拿起来看眼,
　　是吴双打过来的。
　　想到下午她说过来，可能现在已经到了医院门口，果然接起后吴双焦急的说道：“在哪呢？哪个病房？”
　　靳霜手按着手机，对郁子婧小声说道：“我出去会。”
　　郁子婧淡淡点头，目送她离开。
　　在宁安市，她其实听到了靳霜的那番话。
　　林施然问她有喜欢的人吗，她说十六岁喜欢过一个女孩。
　　从没有放下。
　　郁子婧向来不是自恋的性格，但是她在刹那就能察觉到，靳霜说的那个人——是她。
　　有那么一瞬间她想睁开眼，但想了想，又忍住了。
　　她不知道靳霜对自己已经抱着那样的心思，长达近十年，回忆这几年她和靳霜的接触，其实并不多，有时候甚至两年见一面，见面也不过匆匆一两句客套话。
　　想到她们在医院重逢，靳霜复杂的眼神，时至今日，她才明白是什么意思。
　　靳霜太能隐忍，将那些感情悉数藏起来，若不是上次意外，林施然通知自己，让她们有了朝夕相处的机会，若不是她无意间得知靳霜的心思。
　　那她，会忍到什么时候？
　　郁子婧不愿去深想，现在重要的是靳霜就在这，她没有错过。
　　这世上所有该相遇的人，总会有千万种相遇的方式，不是这般，那就是另一种样子。
　　她和靳霜，也许正是到了该重逢的时候。
　　郁子婧想到这里，眼神笃定看向门外，等着靳霜进来。
　　门外，靳霜正往医院大门口走去，许是怕靳霜不高兴，吴双是打的过来的，靳霜见到她的时候，她正一人站在医院门口，有风吹起她两三根发丝，露出里面根根白发。
　　吴双在靳霜看过来的时候也看到了她，抬手招呼：“靳霜！”
　　靳霜上前两步：“妈。”
　　吴双见到她就开始嘀嘀咕咕叨唠：“你们出这么大的事情怎么都不和我说？要不是你舅舅，你是不是没打算联系我？”
　　靳霜沉默不语，脸板着，眸色赤凉。
　　吴双叹口气：“靳霜，我是你妈，你能不能别总和外人一样对我？”
　　是，她承认自己没尽到做妈妈的责任，从小她就将靳霜放在她哥哥家，一放就是七年多，要不是靳霜差点死掉，她也不会去接回来。
　　接回城里后，她和靳霜的生活其实并不如意，但好歹靳霜懂事，从不胡闹，不管是在学习上，还是在经济上，从没让她操过心。
　　她不是没想过疼爱靳霜。
　　只是那么多年都这么过来了，再谈疼爱，有些奢望。
　　她老了，只是想在死前尽可能给靳霜争取最好的，靳天明是什么样的男人，她不会不清楚，跟在他身边那么多年，他浪荡的性子从没为谁收敛过。
　　但是他再浪荡。
　　膝下的孩子也只有那个躺在病床上的儿子，和靳霜。
　　她都熬了这么多年，不惜再熬些日子，等到靳天明死后，游胜就都是靳霜的了。
　　她这个从没尽到做母亲责任的女人，只是想用这种方式给靳霜一个名正言顺的名分。
　　靳霜看吴双双眸隐隐发红，她开口解释：“子婧并没有什么大碍，怕你们会担心才没说。”
　　吴双跟在靳霜身侧，歪头看她眼：“既然没什么大碍，你晚上随我回家。”
　　靳霜垂下眼睑：“这边没人。”
　　吴双拉住她手腕：“靳霜，你要这样躲到什么时候？”
　　“我让你回游胜，就这么困难吗？”
　　“你爸爸都说了，只要你回去，立刻给你一个名分，靳霜，我知道自己没用，从小到大没给你一次你想要的，这次能不能听我的？”
　　靳霜扯开她手：“听你的？”
　　“听你的就是回去和那样的男人虚与委蛇？就为了一个名分？妈，算我求您了好吗？别再去和靳天明纠缠了，你就当我我爸死了成吗？”
　　吴双瞬间红了眼眶，她伸手就想打靳霜，竖起的手掌高高的，终是没落下。
　　靳霜动都没动，仍旧淡然的模样。
　　吴双慢慢放下手：“靳霜，妈知道你委屈，但是这是我们唯一的机会。”
　　靳霜咬着牙，隐忍怒火：“他给你的名分就这么重要吗？”
　　吴双扬声：“是的，重要！”
　　靳霜攥紧手掌，咬牙切齿：“重要的是什么？名分？还是他带给你的金钱，权利？总裁夫人，多么高高在上的位置啊，让您不惜做出这么龌蹉的事情！”
　　吴双忍无可忍伸手一巴掌就打在她脸上，靳霜头被打偏在一处，她用舌尖抵着牙龈，精致的五官并无太大波动，甚至眸子里带着嘲讽。
　　吴双打完手就颤抖不止，她深呼吸几口，控制好情绪才瞥头小心翼翼看靳霜，低声说道：“小霜，对不起。”
　　“妈妈不是有意的。”
　　靳霜只是冷着眸：“没关系，反正也是，最后一次。”
　　吴双心颤抖，靳霜的脾性本就执拗，她对自己接触靳天明无比反感，偏偏她还在这个时候打了她，只怕她现在更恨自己了。
　　好好的一件事，被自己弄得乱七八糟，吴双恼恨无比，她明明是趁着这次机会想和靳霜好好聊聊游胜的事情，但是每次被靳霜一激，她就很难保持理智。
　　怪只怪，小霜说的太一针见血，让她毫无招架之力。
　　吴双伸手抚在靳霜右脸颊上，询问道：“还好吗？”
　　靳霜缄默。
　　两人就站在高级病房区下面，有个女人正出门，见到这两人，她眼神里止不住的鄙夷，曲曳往前走几步，看着吴双说道：“哟，好巧，这不是我们未来的总裁夫人吗？”
　　曲曳妆容得宜，眼神带着狠戾，站在靳霜和吴双面前，趾高气扬。
　　吴双听到这个声音下意识身体一抖，曾被曲曳欺负到哑口无言，现在看到她，那些往事全部回笼，她磕磕绊绊回道：“你怎么在这？”
　　曲曳欣赏她这副登不上台面的样子，冷笑：“当然是来恭喜我们未来的总裁夫人，怎么样，这几个月，把靳天明伺候的还不错吧？”
　　“也对，当然不错，靳天明甚至不惜为了你要和我离婚，吴双，你很得意吧？”
　　吴双没回话，她只是用祈求的目光看着靳霜，奈何靳霜只是站得笔直，脸色冷淡，宛如没听到她们两个人对话。
　　曲曳眼中有一闪而过的阴冷，只是挑眉的瞬间就消失不见，她扭头看吴双，冷冷说道：“吴双，我告诉你，就算是我丢掉的破鞋，我也不喜欢别人穿。”
　　“你知道的，破鞋容易扎脚，我这是替你着想。”
　　“别为了捡一双破鞋，而丢了重要的东西。”
　　她目光若有似无的在靳霜身上打转，最后只是嗤笑一声，扭头离开了大门口，吴双在她走后大口大口喘气，呼吸极度不稳，全身都紧绷，每一处都透着紧张。
　　靳霜只是沉默着，直到听不到曲曳的脚步声，她才说道：“走吧。”
　　吴双一把拉住她手腕：“小霜，我……”
　　靳霜淡淡说道：“我对你们的爱恨情仇没兴趣。”
　　吴双身体依旧在轻颤，她握着靳霜手腕的指尖微抖，刚刚曲曳的目光宛如毒蛇，正吐着红信子，只要她一动，就瞬间让她葬身蛇腹！
　　靳霜大步往里走，也不管吴双能不能跟上，她脸色越来越冷淡，被打的半侧脸颊隐隐有五道指印，搭配在她精致的五官上，格外刺眼。
　　两人一前一后进了病房，靳霜怕郁子婧看出什么她头压得很低，吴双跟在她身后，眸色闪烁，显然还没从刚刚那阵子恐惧中回神。
　　郁子婧放下书，看到吴双唤道：“姑姑。”
　　吴双听到她温软的嗓音忙走前几步，一把拉住郁子婧的手，对上郁子婧温润目光，刚刚那股恶寒逐渐淡去，她勉强扬起笑容：“子婧，好点了没有？”
　　郁子婧看她不自然的笑容，垂眸问道：“我没事，姑姑你怎么了？”
　　吴双忙回道：“我没事。”
　　靳霜看她慌乱模样扯扯嘴角：“刚刚在楼下碰到一个熟人。”
　　郁子婧看吴双侧颜瞬间紧绷，不由得笑道：“什么人啊，姑姑这么紧张。”
　　靳霜依旧扯着嘴角，眸色定定：“游胜的总裁夫人，靳天明的原配。”
　　郁子婧皱了眉，电光火石后她开口问道：“靳天明的儿子，是不是叫靳云？”
　　靳霜一愣：“是的。”
　　作者有话要说：　　晚安


第四十七章
　　靳霜没想到会在这样的情形下听到靳云的消息。
　　她送走了吴双后站在楼下吸了口烟,
　　回到病房时郁子婧就站在门外,
　　看她走过来问道：“想不想去看看他？”
　　靳霜周身都是烟气,
　　秀眉皱着,
　　郁子婧往她走了几步，看到她右侧脸颊上的巴掌印,
　　并不明显，之前相隔比较远,
　　再加上吴双在,
　　她并没有在意。
　　她伸手就摸在靳霜脸颊上,
　　冰凉的指尖让靳霜右脸微热，靳霜咳嗽声：“走吧,
　　我们去看看。”
　　郁子婧放下手：“你被打了？”
　　“是姑姑？”
　　靳霜满不在乎的回她：“没事,
　　意见不合而已。”
　　郁子婧握紧手：“那也不能随意打人！”
　　靳霜看她激愤蓦然有些开心，她在人前向来都是淡然的性子，就连上一次在微博被人随意编排不是,
　　也没见到她很愤怒，如今却是因为她情绪起伏如此大。
　　这让她没来由的高兴。
　　郁子婧看靳霜无所谓的表情,
　　她心疼问道：“是不是又因为靳天明？”
　　靳霜往她凑近一步：“放心,
　　这是我容忍她最后一次了。”
　　郁子婧扬眸：“你想干什么？”
　　靳霜摇头：“什么都不想干,
　　也什么都干不了，她既然那么喜欢靳天明，就让她去好了，和我无关。”
　　郁子婧瞥眼她冷清表情，心尖抽痛,
　　她倏地伸手抱住靳霜，混合消毒水和淡淡的体香拥入怀中，靳霜神色惊诧，呆愣在原地，好半响才想用双手去揽住郁子婧腰身。
　　怀中的人却只是轻轻一抱就松开了。
　　病房中，两人相对站着，靳霜抿抿唇，说道：“子婧，带我去见见他。”
　　郁子婧浅淡点头，携靳霜上了三楼。
　　靳云，这个名义上的哥哥，她却从来没见过，很小的时候她就被送到乡下，等被接到城里时，吴双已经和靳天明断的干净了，她自然没见过靳家的其他人。
　　再后来，她妈妈重新勾搭上靳天明，她也人在部队。
　　所以算起来，这是他们第一次见面。
　　靳云长相颇为秀气，有几分曲曳的样子，许是长期躺在病床上，他很瘦，脸颊凸起，眼窝深陷。
　　郁子婧推开门走进去，值夜的护工看到她打招呼：“郁护士，你怎么来了？”
　　“过来看看，他状况好点没有。”
　　郁子婧之前就是专门照顾靳云的，护工自然知道，她摇摇头，叹气：“老样子。”
　　病房内有些安静，靳霜从进门后目光就锁住病床上的男人，还是郁子婧轻轻推了她，她才回神，见到护工疑惑目光，她收敛情绪，垂下微红的双眸。
　　护工很知气氛的说道：”你们坐会，我去上个厕所。”
　　郁子婧回她淡笑：“好。”
　　护工消失在隔门里，郁子婧拉了拉靳霜的手腕：“怎么了？”
　　靳霜扭头看她：“没事。”
　　她视线瞄到床头柜上的书籍，伸手抽了一本出来，郁子婧看她举动说道：“听说这些都是他喜欢的书。”
　　靳霜捏着书皮，淡淡回道：“嗯。”
　　翻开一页，满是哲学，很多书页已经被磨损，看起来经常被人翻阅。
　　她粗略看了眼又扭头看靳云，放下书和郁子婧说道：“走吧。”
　　郁子婧伸手拉住她手腕，轻声道：“第一次见面，你就没话想和他说吗？”
　　靳霜眸子里情绪涌动，她侧颜崩直，听到郁子婧的话好久才扭头看靳云，开口：“那就愿他早日康复。”
　　病床上的人依旧呼吸平缓。
　　靳霜率先离开了病房，站在长廊上，郁子婧敲了敲卫生间门，和护工说了几句就跟着出来了，两人相携回了病房。
　　郁子婧看靳霜坐在沙发上，神色莫名，她走过去拍拍她肩膀，靳霜仰头看她，说道：“我还记得刚刚被接到城里上学那会，我同桌有个哥哥，每天带她一起上学放学，带她去各处玩，给她买好玩的好吃的。”
　　“年少不懂事，我也曾像其他人那样对她说，好希望有个这样的哥哥。”
　　“当时她鄙夷的看了我一眼，冷笑说，你不是也有个哥哥吗？”
　　“她说，你还不知道你哥哥是谁吧？就是那个一中的靳云啊！”
　　“她还说，哦，差点忘了，你只是个私生女，要不是你妈死皮赖脸情愿做人家情妇，哪会有你？还想要哥哥？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”
　　郁子婧坐在靳霜身边，握住她手，靳霜淡淡笑了下，继续说道：“这是我第一次听到靳云的名字，我名义上的哥哥。”
　　“后来，我想过要去看看，又想到那个同桌的话，最后忍住没去。”
　　“又过了不久，我就搬离了长鹤，去了别处。”
　　郁子婧搂住她肩膀，将她头按在自己怀中，靳霜双手揽住郁子婧的腰身，鼻尖是浅淡的香气，郁子婧单手拍着靳霜的肩膀，开口说道：“靳霜，不怨你的。”
　　靳霜在她怀中淡淡嗯了声：“是啊，后来无数次我都在想，既然我没办法控制自己的出身，那我只能离那个人远远的。”
　　“只是我没想到，我妈会主动贴上去。”
　　她这句话说得有几分咬牙切齿，郁子婧一遍一遍拍着她肩膀，问道：“你恨他们吗？”
　　靳霜头搁在郁子婧怀中，摇了摇：“没恨过，也没资格恨，就连我妈，是生下我的人，我又凭什么去恨她？”
　　郁子婧默默垂眸：“靳霜，你真大度。”
　　靳霜闻言只是抬眸看眼她，询问：“怎么了？”
　　郁子婧摇摇头，没再搭话。
　　她不想告诉靳霜，她恨过。
　　在小时候那场意外后，她恨过何穆媛和郁清，恨何穆媛的绝情，恨郁清的懦弱。
　　后来，她被亲生父母找到，她也恨。
　　恨他们当初想抛弃就抛弃，现在又是想要回去就要回去。
　　她恨所有人，更恨自己没能力离开，没能力逃脱他们的掌控，甚至想过轻生。
　　可是那样浓烈的恨意，不知道什么就开始慢慢淡了，也许是因为她又添了一个弟弟，她终于逃出生天，终于不用回那个家，也或许是时间长了，她的恨没能绵延下去。
　　靳霜感觉到郁子婧的感情起伏，她从郁子婧怀中起身，抿唇说道：“别想太多了，今天早点休息，明天下午我们就可以办理出院手续了。”
　　郁子婧点头，和她对看眼，眸色亮晶晶的：“好。”
　　靳霜扶她在床上躺下后，扭头回了沙发上，她试探性的问道：“子婧，回去你也不方便照顾自己，不如——搬来和我住？”
　　郁子婧侧着身体躺在床上，听到靳霜的话只是不轻不重的回道：“不用，我回去还有事。”
　　靳霜一颗心顿时跌入谷底，刚刚好不容易培养起来的气氛顷刻全无，她连继续说下去的勇气也宛如被针扎了般，泄气了。
　　好久好久，沙发上才传来声音：“哦。”
　　郁子婧只是睇眼她，慢慢合上双眸，沉沉睡去。
　　次日天蒙蒙亮，郁清就带着何穆媛过来了，看到靳霜睡在沙发上，他们面面相觑，还是郁清先开口说道：“这次多亏小霜在照顾了。”
　　靳霜揉揉鼻梁：“小时候是子婧照顾我，长大了我照顾她，应该的。”
　　郁清和何穆媛听到小时候三个字脸色微变，他们扭头看靳霜表情，一如往常，何穆媛笑笑：“说的也是。”
　　郁子婧坐起身，招呼他们：“爸，妈。”
　　郁清忙走到她身边，按住她想要下床的身体：“别动别动，躺着就好。”
　　靳霜在他们身后开口：“我下去买点早餐，舅舅，舅妈还没吃吧？”
　　郁清用眼神示意何穆媛，后者很快搭话：“小霜，我陪你去吧。”
　　靳霜垂下眼睑，看郁子婧投递过来的目光，她弯弯眉眼，随何穆媛出了门。
　　郁清走到窗口推开窗子，有阵风吹进来，郁子婧眯眼看去，问道：“爸是不是有事？”
　　郁清低头看楼下，见到何穆媛和靳霜相携走出去的背影，他转头看着郁子婧问道：“子婧啊，你上次和你妈说的对象，到底怎么回事？”
　　郁子婧明眸有些黯淡，他见到自己难道不应该先问问身体好没好吗？
　　郁清搓着手：“爸也不是不让你谈恋爱，只是现在你也知道，坏男人不少，你看你姑姑，当初不还是被骗了，你告诉爸爸，那个男的是谁，家世怎么样？”
　　郁子婧有些烦躁：“爸，我暂时不想说这些。”
　　郁清脸色有瞬间僵住，很快恢复如常，依旧憨厚的笑脸问道：“这是，还没确定关系？”
　　郁子婧别开眼；“还没。”
　　郁清浑浊的眼中露出精明，郁子婧继续说道：“不过快了。”
　　“我很快就带她回去见你们了。”
　　作者有话要说：　　晚安


第四十八章
　　靳霜并不太喜欢和何穆媛待在一起,
　　午饭后她就和他们道了别,
　　郁子婧略微点头,
　　让她回去好好休息,
　　靳霜点点头走出病房。
　　她在上楼还是下楼之间纠结，最后仰头往楼上走,
　　在三楼的病房门口，她站在门外,
　　看里面护工正忙忙碌碌,
　　病床上的人依旧躺着,
　　没丝毫生气。
　　靳霜扭头离开，独自坐在停车场里,
　　天气炎热,
　　她将窗户紧闭，空调开着，丝丝凉气吹过脸颊,
　　她看眼腕表，估摸郁子婧出院时间。
　　下午三点多,
　　郁子婧办好出院手续,
　　郁清和何穆媛都陪在她身边,
　　帮她收拾好之后送她回了公寓。
　　何穆媛不止一次让她回去，郁子婧拒绝了，推说明天就要上班，回去不方便。
　　郁清拉扯住还想说话的何穆媛，摇摇头,
　　最后只是让郁子婧好好休息，等这个周末回家吃饭。
　　郁子婧点头应下，看他们离开的背影。
　　送走这两人后，郁子婧回到卧室里，刚坐下靳霜的电话就打了过来，询问她：“午休了？”
　　郁子婧看眼电脑底端的时间：“没有，你在公司？”
　　靳霜仰头看楼上房间的窗户被打开，郁子婧侧颜露出一点，她垂眸：“嗯。”
　　郁子婧起身开了窗又坐回电脑前，询问道：“晚上几点下班，要不要过来吃饭？”
　　靳霜迟疑了一会：“不用了，晚上还有事。”
　　郁子婧这才作罢。
　　两人匆匆聊了几句，靳霜就挂了电话，正逢赵熠打过来问她有没有空，回公司商量新职位，靳霜瞥眼楼上，开车离开郁子婧的公寓。
　　靳霜已经很久没回公司了，她接任务都是赵熠亲自通知，来公司的次数屈指可数，自然陌生。
　　当然，她对公司的人陌生，里面的学员对她却不陌生。
　　赵熠招摇的将她照片放在长廊上，指明最强的女保镖。
　　所以靳霜到公司的时候一大片学员看到她顿时沸腾了，多数是女孩子。
　　她们见到靳霜从休息室走过去七嘴八舌讨论，其中一两个女孩眼露希翼。
　　——哎哎看到没，那个就是咱们公司的招牌，靳霜！
　　——看到了，前阵子听说她不出任务了，调回公司做教练。
　　——卧槽是真的吗？我怎么不知道！！！
　　——当然是真的，还记得她前不久是影后保镖吧，听说是被人骚扰了，赵总直接去换人。
　　——哎哟你别说，我要是被这样的人保护着，分分钟就弯了……
　　说话的是个穿红衣服女孩，她说完话身边的人推了推她：“得了吧，你知道她的价位吗？把你卖了也够不上人家一天。”
　　红衣服女孩无限憧憬：“一天我也乐意啊。”
　　余下的人纷纷花痴眼神看着她。
　　靳霜穿过休息室，走过长廊，到赵熠的办公室时见到白简也在，她和两人打了招呼，赵熠笑眯眯说道：“怎么样？有没有感受到学员们的热情？我告诉你，自从我说你要回来当教练之后，这些个学员自发的多锻炼两小时。”
　　白简眉眼弯弯：“这大概就是，颜值就是正义？”
　　靳霜坐在沙发上，抬眸看赵熠：“林小姐那边都安排妥当了吗？”
　　赵熠点头：“安排好了。”
　　他想到去和林施然的经纪人谈换人这件事，经纪人没问缘由就同意了，想必是林施然已经和他打过招呼。
　　这样也好，避免撕破脸皮。
　　赵熠见过很多不愿意换人，指定就要靳霜的，最后还得拿合同出来压着才同意，这次事情如此顺利，倒是出乎他意料。
　　靳霜嗯了声，在这么多雇主里，大概也就林施然最让她上心，不仅仅是因为她们浅薄的交情，更多的是她感激林小姐，让她能和子婧有了机会。
　　白简见两人都沉默，他拿出表格递给靳霜：“刚来，你就带带新学员，刚刚我和赵熠商量过，准备再招一批，你怎么看？”
　　如今保镖行业发展很快，前景不错，所以加人，是必不可少的。
　　靳霜接过白简的表格粗略看眼，有不少是退伍军人，她点头：“没问题。”
　　安排好任务之后白简和两人道别。
　　“你们聊，我下班了。”
　　赵熠锤他胸口处：“怎么？又要回去陪嫂子？”
　　白简皮笑肉不笑回他：“是啊，谁和你一样孤家寡人，要我看不如你两凑合凑合算了，反正男未婚女未嫁的。”
　　赵熠傲娇看眼靳霜：“怎么样啊靳妹妹，我觉得白简的这个提议不错。”
　　靳霜睨他一眼：“是不错，等哪天你愿意舍弃你的命根子，我们再谈。”
　　白简不明所以：“为什么要舍弃命根子？”
　　赵熠白了他一眼：“因为她喜欢女人啊。”
　　白简瞬间秒懂，他拿着表格：“我走了。”
　　靳霜眼梢带笑，转头看赵熠，碰上赵熠的目光，她坦白道：“想问什么直说。”
　　反正他和自己的关系，也用不着遮遮掩掩。
　　赵熠坐在办公椅上，仰头看靳霜：“你和你姐，到底怎么回事？”
　　靳霜：“我喜欢她。”
　　赵熠被自己口水呛到，咳了好一阵才平缓：“靳霜，你不是认真的吧？”
　　靳霜神色虔诚：“赵熠，我什么时候骗过你。”
　　赵熠想说明明前不久还忽悠他，但是看她真诚到发亮的双眸，他又忍了忍没说出来，最后只说道：“你们俩……这也不合适啊。”
　　靳霜眉目浅淡：“没什么不合适的。”
　　赵熠正在纠结怎么扭正靳霜的爱情观，靳霜看他着急模样淡笑，简单几句话解释了她和郁子婧的关系，她和子婧，身份从来都不是问题。
　　问题就出在，她不知道子婧对她的看法。
　　是不是也有点喜欢她？
　　靳霜难得困惑，赵熠消化完一大堆信息之后懵逼了半天，最后才说道：“所以，她是你姐也不是你姐？”
　　靳霜：“可以这么说。”
　　赵熠嘿哟一声：“那你还纠结什么，多好办啊，直接约出来，表白啊！我就不信，还会有人拒绝你这张脸。”
　　靳霜：……
　　赵熠皮笑肉不笑：“怎么、没自信？”
　　靳霜摇摇头，但凡是有一点自信，她早就问出来了，今晚上子婧约她吃晚饭，她都逃出来了，只是怕自己忍不住会问出来，破坏两人好不容易才有的感情。
　　赵熠抿抿唇：“这样，后天不是七夕嘛，我给你支个招，你打电话约她，如果她来赴约，那说明你还有希望，如果不来……”
　　如果不来，那肯定就是没戏了。
　　靳霜听了赵熠的建议有些烦躁，她揉揉眉头：“什么破意见。”
　　说完话，她就摸上了手机，想着明天打电话给子婧，她会和自己一起出来吗？
　　赵熠瞧见她举动，差点没笑出来，这人呐，平时智商再高，一碰到恋爱，完全就是傻子般。
　　他刚刚不过随口胡诌的，靳霜却信以为真，真是——没得救了。
　　赵熠起身，走到沙发旁，憋着笑，拍了拍靳霜肩膀；“好好想想我刚刚的提议，我先走了。”
　　靳霜抬眸，眼神里满是不确定，她软声问道：“你说她会出来吗？”
　　赵熠强忍笑意，嘴角咧的很大，充满压抑的声音响起：“放心吧，肯定会出来的。”
　　说完话他就忍不住走出办公室，刚出门就握着门把手笑起来，笑完后才平息准备离开。
　　一扭头，看到几个学员正蹲在门口懵逼的看着自己。
　　赵熠：……
　　随后门外爆发一阵吼声：“都给我加练三小时！”
　　学员们纷纷如鸟飞散，顿时消失了。
　　不时有议论声传来。
　　——完了，刚刚赵总笑的这么开心，不会是因为靳霜吧？
　　——肯定是的啊，白教练早就走了，办公室就他两。
　　——OMG，这两人恋爱了？
　　——要不然呢，我就说怎么好好的不出任务了要调回来，原来是想近水楼台先得月啊。
　　——赵总真幸福啊，爱□□业双丰收。
　　——可不是嘛。
　　蹲在一旁听墙角的赵熠默默点了支烟。
　　双丰收是不可能的。
　　这辈子都不可能双丰收的。
　　只能待在公司里，操练操练这些学员，才能找到些快乐。
　　靳霜离开公司已经很晚了，她在办公室里想了很久，最后挠头离开。
　　她开车到郁子婧的楼下，仰头看上面卧室的灯还亮着，靳霜拿出手机，盘算给她发什么比较好。
　　指腹在九宫格里点点画画，最后什么都没有编辑出来，只是放下手机，仰头看楼上。
　　她不知道郁子婧也正在看着微信页面，她刚刚买完东西，想发信息给靳霜，打开界面就看到靳霜那端不停的正在输入。
　　过了十几分钟，还是没有一条信息过来，郁子婧没辙，只得编辑信息过去。
　　郁子婧：靳霜，小张和秦婉下周末订婚，让我叫你一起，有空吗？
　　靳霜立刻回复：有。
　　她发过去才觉得自己实在太快了，想了想又发了条信息：刚刚拿手机就看到你发信息了。
　　郁子婧：嗯，我也是。
　　靳霜看到信息微微放心，编辑道：你在干什么。
　　郁子婧：没什么，看个电视剧，上面一个主角好无聊啊。
　　靳霜；怎么无聊了？
　　郁子婧：她居然一条信息编辑了十几分钟，还没发出去，真墨迹。
　　靳霜：……
　　突然觉得，脸有点疼。
　　作者有话要说：　　晚安
　　乌龟小剧场：
　　某天靳霜请教各位大佬怎么表白。
　　许良辰：不知道，我是被表白的那个。
　　晏苏：理由同上。
　　宋卿：理由同上。
　　靳霜：日了狗！


第四十九章
　　靳霜在郁子婧的楼下,
　　一夜没离开,
　　次日天蒙蒙亮,
　　她才发动引擎回自己公寓。
　　洗漱一番后她下楼买了点早餐,
　　上车后发信息给郁子婧。
　　靳霜：要上班了吗？
　　郁子婧刚走出楼梯：正准备去。
　　靳霜靠在车旁，看郁子婧走出来,
　　她舒展眉头：“子婧！”
　　郁子婧顺着声音看去，靳霜倚在车旁,
　　白衬衫搭上牛仔裤,
　　领口的两颗纽子没扣上,
　　隐隐露出白皙修长的脖颈。
　　靳霜精致面容上带着淡笑，眉目温柔,
　　对上郁子婧的目光只是勾勾唇角,
　　说道：“上车。”
　　有风扬起两人衣摆，郁子婧收回视线，默默跟在她身后上了车,
　　到车上才看到还有两份早点，靳霜递了一份给郁子婧,
　　她衬衫袖子口挽起,
　　露出一小截手臂,
　　纤细却有力。
　　郁子婧咬了口包子，转头看靳霜：“你怎么来了？”
　　靳霜吸口豆浆：“送你上班。”
　　郁子婧嘴角抽抽：“医院就在前面。”
　　走路也不过十来分钟，哪用得着送这么劳师动众。
　　靳霜将喝完的豆浆放在一旁小垃圾桶里，清亮眸子里盛满笑意：“顺路。”
　　郁子婧：……
　　靳霜吃完早点，转头看郁子婧还在抱着包子小口抿着,
　　她探身到她身侧，拉过她身边的安全带，扣上。
　　动作一气呵成。
　　郁子婧却因为她这个举动往后缩了下。
　　刚刚靳霜的头颅几乎埋在她的胸口处，她一低头，就能碰到靳霜坚硬的发丝，痒痒的触觉从下巴一直蔓延到心里，宛如被猫抓了一样。
　　不低头，鼻尖都满是洗发水的香气。
　　早上，靳霜应该是洗过头了。
　　郁子婧见靳霜已经系好安全带，忙端正坐直了身体，只是目光时不时瞥向靳霜。
　　靳霜开车目不斜视，专心看路，郁子婧这个角度刚刚好可以看到完美侧颜，如雕如琢，再往下是微微敞开的衣襟，凸起的锁骨，靳霜看起来瘦，但是触感很好。
　　那夜虽然她喝醉了，但是吃了多少豆腐，她还是记得的。
　　郁子婧盯着看靳霜裸，露在外的半截手臂，联想到那夜的情景，顿时满脑子都是涟漪画面。
　　她脸色涨红。
　　手里本已经凉下来的包子都开始热起来，她咬了口，暖到心里。
　　顺路的靳霜送郁子婧到门口，临近下车前她抿唇，喊道：“子婧。”
　　郁子婧转头：“怎么了？”
　　看着她清澈双眸，靳霜咬着牙根：“没事，我走了。”
　　郁子婧只是眉眼弯弯，目送她离开。
　　靳霜的车刚走不久，郁子婧的身边蹭一下冒出个头颅，何小曼挽着她的手臂：“郁姐，刚刚是你男朋友？”
　　车窗是关着的，她没看到坐在里面的靳霜，但从郁姐的表情里，她嗅到了猫腻，这才大胆问道。
　　郁子婧嗯哼两声，没回答不是也没回答是。
　　何小曼眼睛一转，顿时抓到重点：“哦，不说话就是默认，看来是的了。”
　　“亏我还和李媛打赌说你一定会和祁医生在一起呢。”
　　郁子婧不解蹙眉：“祁医生？为什么？”
　　何小曼哎呦一声：“当然是因为你们俩患难与共，我都听说了，祁医生那么给力，简直太帅了！”
　　郁子婧：“你们——真无聊。”
　　何小曼瘪瘪嘴
　　，跟在郁子婧身后，趁她没注意拿起手机啪啪啪打字。
　　“——最新消息，郁姐有男朋友了，我亲眼看到的。”
　　手机那端很快回复。
　　温玉：什么？
　　温玉：这么快？男的长得怎么样？帅不帅？对郁姐好不好？
　　何小曼回想刚刚看到价值不菲的车。
　　“——帅！非常帅！帅惨了！对郁姐超级好，还送郁姐上班！”
　　温玉：那就好。
　　何小曼：怎么？不失恋了？
　　温玉；不失恋啦，郁姐就是我可望不可求的白月光，早点走出来也好。
　　何小曼：这么想就对了，这年头，别说是白月光了，黑月光我都能给你找一堆，回头介绍给你。
　　温玉：省省吧，你留给自己，对了小张和秦婉订婚叫你了吗？
　　何小曼脚步微顿：没有啊，我和她也不是很熟，你要去？
　　小张和郁姐的关系一向很好，她订婚，郁姐不可能不去，温玉要是去的话，碰见了多尴尬。
　　温玉很快回她：我也想去看看郁姐的男朋友到底有多帅，不过……
　　何小曼：免谈！
　　温玉：好姐姐，陪我去呗！
　　郁子婧和何小曼走到高级病房区楼下时，何小曼已经收了手机，她眉眼带笑，小心翼翼扭头问道：“郁姐，小张下周末订婚是吗？”
　　郁子婧嗯了声，随后问道：“怎么了？”
　　何小曼笑的谄媚：“没事，昨天在急诊那边听说了，那郁姐去吗？”
　　郁子婧点头：“去的。”
　　何小曼眉梢挑起一点：“那——你男朋友去吗？”
　　郁子婧走进更衣室里，准备换上护士服，听到何小曼的话她动作顿了顿，想了下回她：“如果有空的话。”
　　何小曼哎一声应下，随后很快换好衣服，给温玉发最后一条信息。
　　“——我去！”
　　她就是想去看看郁姐的男朋友是何方神圣，竟然能摘下这朵高岭之花！
　　郁子婧换好衣服之后就去了祁芙的病房，尚早，她敲门，隔了会里面才传出声音：“进来。”
　　她推开门进去，见到祁芙半坐在病床上，旁边茶几上有早点，祁芙看到她就招呼：“吃早饭了吗？”
　　郁子婧挥手：“我吃了，你怎么样，好点没？”
　　祁芙随意笑道：“挺好。”
　　她最重的就是背后的刀伤，原本那车撞过来的就是左边，祁芙坐在右边，并没有大碍，但是背后那一刀还是让她元气大伤。
　　也不知道是不是失恋还是她身体不好，原本就偏瘦的身体，越养越瘦。
　　郁子婧瞧见祁芙瘦的下巴都尖了，她侧头看茶几上的早点，几乎没动过。
　　祁芙顺着她目光看过去，不自然的语气：“你不知道，这两天小曼和李媛把我当小菩萨供着，这些早点都是她们带来的，也没数，带的太多了。”
　　郁子婧垂眸：“祁医生，你和林小姐真的不可能了吗？”
　　祁芙轻叹息，转头看窗外，高耸的树木遮住阳光，只有斑驳的影子照进来，她脸色本就没什么血色，现在更显苍白。
　　“我不是没想过去求她。”
　　“但一想到她曾因我受到那样的侮辱，还……”
　　祁芙说到一半无奈摇头，面对郁子婧，说道：“别谈我了，说说上次到底怎么回事？”
　　之前在宁安市，警方查了很久都没有消息，仿佛那人撞车逃逸后就失踪了，杳无音讯。
　　祁家不能说有权有势，但好歹还能有点用，但这次她派人查了，依旧没消息。
　　郁子婧蹙眉：“其实我也不知道，事发到现在我还有点懵。”
　　祁芙：“那人明显是冲着你来的，想想，你有没有得罪过什么人？”
　　得罪过什么人？
　　郁子婧只能联想到苏洋，但她知道，苏洋没这个胆子。
　　她很少与人红脸，整个医院的人都知道她性格，公事，私事，似乎都没有可能。
　　郁子婧想了想，回了句：“可能是疯子吧。”
　　祁芙摇头：“不对，那人目标明确，他甚至不怕我看见，子婧，你再好好想想，真的没和人结过怨吗？”
　　郁子婧陷入沉默，最后只得摇头，要说有，警方那边也不会一无所获，她的人生太干净，几乎没瑕疵，寻仇根本不可能。
　　祁芙见状也不再说话，只道：“这段时间多注意点，有困难直说。”
　　郁子婧点头：“我会的。”
　　祁芙：“别忘了，你可是我用命交来的朋友。”
　　郁子婧被她逗笑，附和两句，帮她将病房收拾好。
　　房间里静谧，祁芙正半坐着翻书，郁子婧收拾病房，突兀的铃声响起，郁子婧歪头看祁芙的眉头皱在一起，接着她接起电话。
　　“什么？”
　　“什么时候？”
　　“别让她见然然！”
　　“我马上过来！”
　　几乎压抑到听不见的一声：“艹。”
　　要不是郁子婧离得近，还真听不到，她扭头看祁芙，见到她翻身就想下床，郁子婧一把按住祁芙的手臂：“你干什么？”
　　祁芙拔掉手上的针管，脸色铁青，咬牙说道：“我妈去找然然了。”
　　郁子婧：……
　　祁芙说完话就着急出门，郁子婧见她如此不放心，她跟在祁芙身后小跑到护士站，拉了何小曼过来，让她帮忙请假。
　　何小曼一脸懵逼的看着疾走出去的祁医生和郁姐。
　　还是李媛推了她下她才回神，李媛顺着她目光看出去，不解问道：“看什么呢？”
　　何小曼面色纠结，压低声音：“李媛，我觉得祁医生和郁姐，八成是要私奔了。”
　　李媛翻了个白眼，没好气的怼她：“你这个样子可真像私奔的缩写。”
　　何小曼没反应过来；“啥？”
　　李媛一个字一个字说道：“SB。”
　　何小曼：……
　　作者有话要说：　　晚安。


第五十章
　　休息室里,
　　林施然刚刚卸完妆,
　　她挥退了小周和其他助理,
　　素颜站在祁夫人面前,
　　眼神清澈，不夹杂一丝其他感情。
　　祁夫人在她面前站了好一会,
　　这半年来，她只在杂志电视里见过她,
　　想想初见面那会,
　　仿若隔世。
　　林施然任她打量,
　　扯了扯嘴角：“祁夫人，请坐。”
　　不再是伯母,
　　而是祁夫人,
　　她划分的清清楚楚。
　　祁夫人略微点头，坐在沙发上，林施然从茶几上拿了一次性杯子,
　　接了杯温水递给她：“祁夫人找我有事？”
　　她眼神坦荡荡，俏颜带着浅淡笑意,
　　没有因为她找过来而又丝毫尴尬。
　　祁夫人接过杯子,
　　喝了口,
　　水是无味却苦到了心里，林施然见她这样开口说道：“您放心吧，我和祁芙已经断得干干净净，不会再让你们困扰了。”
　　“其实我……”
　　祁夫人开了口，犹豫会,
　　斟酌措辞。
　　祁芙这次回国，她其实能猜到一点，是因为林施然，但心底还抱有侥幸，希望她回国只是因为念及双亲，只是想重头开始，然而现实狠狠扇了她一巴掌！
　　她知道自己女儿是个长情的人，但没想到还会深情如斯。
　　对一个人那样的死心塌地。
　　祁夫人将杯子放在茶几上，想了想说道：“林小姐，可能这么说会很唐突，我只是希望你能给小芙一个机会。”
　　林施然似是没料到祁夫人会这样，精致面容上有片刻错愕，僵在原地，随后低头：“抱歉。”
　　祁夫人双手握在一起：“是，我也知道，我这个要求很无理，但我不希望小芙她真的孤独终老。”
　　林施然素颜上没有动容，眉目浅淡，笑容温温的：“祁夫人未免杞人忧天了，祁芙自身条件那么好，以后总会遇上对的人。”
　　祁夫人垂眸：“半年前我也是这么想的。”
　　“你猜我第一次见到你，是在哪。”
　　林施然站得笔直，居高临下，看着沙发上的人短短几日老了很多，她薄唇轻启：“不知道。”
　　祁夫人双手放在膝盖上：“我第一次见你，是在小芙的手机上，她兴奋的和我介绍，妈，这是我女朋友，我想和她结婚。”
　　“多可笑，她那时候不过刚毕业而已，就想到结婚了。”
　　祁夫人嘴角扯起一抹苦笑，接着说道：“因为家庭原因，小芙成熟的早，为人处世都很得宜，但那天她很高兴，出奇的兴奋，甚至拉着我不停的说以后生活，那一刻的她仿佛得到了最想要的宝贝。
　　“可我没有笑话她。”
　　“我知道她喜欢女孩子，从小到大她没掩饰过自己的喜好，我纠正过，最后失败了。”
　　“林小姐，一开始我并不看好你，娱乐圈的关系，哪个不乱？哪个又是干净的？”
　　“但是这些，我没让小芙知道，我只是告诉她，随便。”
　　“我以为你们俩的关系不会长久，毕竟你忙，而小芙也不是闲人，没想到你们一谈就是几年，后来小芙再找我谈论结婚，我慌了。”
　　“那段时间你刚拿了个什么奖，网上议论纷纷，都说你是□□得来的，我自然不允许这样的你嫁到我们祁家。”
　　“我在小芙的单位散播谣言，我知道你那天没戏会提前去找她，也知道你听了那些谣言肯定会不信，会去公寓质问她。”
　　“所以我推了她前女友进门。”
　　林施然往后退一步，面色惨白：“所以呢？你觉得这样的我和祁芙还可能在一起？”
　　曾经回国，她是想过无数次祁芙是不是被冤枉了，是不是她误会了，毕竟祁芙和她在一起后再也没和前女友有过联系，但是一想到她同事的话，和曾经窗台前的拥抱，她就恨不得躲得远远的。
　　小周曾看不过去，私下帮她调查过，后来美国的朋友都告诉她，祁芙和她前女友旧情复燃了，分手那几周都在公寓陪她。
　　林施然没想到，原来一切都是她做的！
　　说不恨是假的。
　　祁夫人羞愧：“林小姐，小芙从来没有对不起你，对不起你的人一直是我，都是我！”
　　林施然闭了闭眼，胸口掩藏怒火，每呼吸一口就灼热一分，她咬牙说道：“请你出去！”
　　祁夫人双手握起，起身，噗通一声跪在地上，林施然扭头看她动作，硬是往后倒退一步：“你……”
　　“这是我欠你们俩的，小芙没错，她到现在都以为她前女友是被家暴了，对不起，真的对不起。”
　　林施然就是再生气，也不可能见到她如此还无动于衷，她直接走到祁夫人身边，伸手想拉起她，但是祁夫人泣血的嗓音继续说道：“是我的错，都是我的错！”
　　“你知道吗，那天小芙和我说这辈子不娶不嫁，我整个人都懵了，我不敢相信，小芙的幸福就这样被我给毁了。”
　　“对不起。”
　　此刻在林施然面前的祁夫人仪态全无，她老泪纵横，却死死拉住林施然的手臂：“林小姐，你原谅她好不好？”
　　门倏地被打开接着一阵吼：“妈！”
　　祁芙快步走了进来，站在祁夫人面前，冷脸：“你到底在做什么！”
　　林施然手还被她紧紧攥着，祁芙试图扶起她，反被她拉住手腕，她跪在地上将祁芙和林施然的手放在一起：“对不起，这是妈妈欠你们俩的。”
　　林施然面色苍白，祁芙本就没血色的脸冷到北极，她隐忍着，最后吼道：“说够了没！”
　　“你以为这样我就能安心的和然然在一起吗？”
　　“妈，有些伤害不是时间就能抚平的。”
　　“如果你真的想道歉，以后别再来找然然了。”
　　祁芙噗通跪在祁夫人身边：“求您了，好吗？”
　　祁夫人却只是看着林施然，妄想从她苍白的面色上找到原谅她们的意思，但是没有，什么都没有，林施然依旧是苍白脸，双手颤抖扶着她起身，最后说道：“小周，送客。”
　　门外的小周听到声音连忙进休息室，她扶着祁夫人的手臂说道：“祁夫人，我送你下楼吧。”
　　祁夫人只是无奈的看眼林施然，最后叹息：“打扰了。”
　　林施然不置可否，没说话。
　　祁夫人被小周带下去之后祁芙脸色缓和一点，只是唇瓣依旧抿直，脸板着，刚刚从医院赶过来，衣服都没来得及换，还穿着一身病服。
　　“不会有下一次了。”
　　她说完话扭头就离开，林施然没忍住想看过去的目光，视线移过去，见到她背部有斑驳的红点。
　　伤口又裂开了。
　　她想，怎么还没好。
　　直到祁芙走出休息室带上门，林施然才颓然倒在沙发上，思绪放空，满脑子都是祁夫人刚刚说的话。
　　“我第一次见你，是在小芙的手机上，她兴奋的和我介绍，妈，这是我女朋友，我想和她结婚。”
　　“你知道吗，那天小芙和我说这辈子不娶不嫁，我整个人都懵了，我不敢相信，小芙的幸福就这样被我给毁了。”
　　这些话在脑子里过了一遍又一遍，最后那声哭泣的对不起更是让她心烦意乱。
　　林施然捏着发疼的太阳穴，抿着唇一言不发，空荡荡的休息室里只能听到她浅淡的呼吸声。
　　轻缓，绵长。
　　出了休息室的祁芙到停车场，祁夫人正站在郁子婧身边，见到她过来目光躲躲闪闪，始终不说话，郁子婧见她们母女仇人一般，她开口说道：“走吧。”
　　祁芙和祁夫人都坐在了后车位上，郁子婧开的车。
　　后面两人俱是沉默，郁子婧也不方便开口，她将车直接往医院开去，半途中祁芙说道：“子婧，打开导航，有条回家的路线，先送我妈回家。”
　　郁子婧点头：“好。”
　　祁夫人这才鼓足勇气看祁芙，嗫嚅着开口：“小芙，妈妈只是想弥补错误。”
　　祁芙扭头看她，侧颜绷着，俏脸寒若冰霜：“弥补错误？妈，你刚刚那个样子是在弥补错误？你不是用下跪的方式逼着她答应？”
　　“我这辈子再糟糕，再失败，也不希望有天看到你因为我跪着求人家！妈，你那样做的时候有没有想过我的感受？”
　　祁夫人叹口气，低头：“我知道你们俩还对彼此有感觉，怪我当初——”
　　祁芙冷硬打断她的话：“过去的事情就别提了。”
　　祁夫人：“那你们。”
　　祁芙转头看窗外：“听天由命吧。”
　　车里顿时很安静，郁子婧目不斜视的开车，半小时后到了祁家，祁芙送祁夫人上楼后，几分钟后换了身衣服就下来了，她站在车旁看眼楼上位置，打了个电话给她爸才上车。
　　瞧着郁子婧往医院方向开去，她淡淡开口：“我不想去医院。”
　　郁子婧：“不行，你还要换药呢。”
　　祁芙摸着后背的方向：“小伤而已。”
　　郁子婧：“那你去哪？”
　　祁芙抿抿唇：“喝酒去吧。”
　　郁子婧当即反驳：“不可以！”
　　祁芙耸肩：“无所谓，那你送我到医院，我溜出来自己喝。”
　　郁子婧：……
　　作者有话要说：　　晚安。


第五十一章
　　祁芙喝酒的时候话不多,
　　郁子婧以为她拉着自己过来是打算倾诉一番,
　　但明显不是,
　　她根本就没想说话的欲望。
　　甚至在她拿起酒杯要陪她的时候她一把拉住她手腕：“别喝。”
　　郁子婧不解,
　　转头看她：“为什么？”
　　祁芙：“你要开车。”
　　郁子婧：……
　　合着她过来只是当个司机的。
　　不过她本来就对酒不感冒，不用陪着,
　　也挺好。
　　这个酒吧不大，双人座都有小隔间,
　　虽然没门,
　　但是隐蔽性很好,
　　可能考虑到某些客户的特殊要求，所以这里才装饰成这样。
　　她们俩坐在最后面的小隔间里,
　　旁边就是窗户,
　　从这个角度看出去，刚好可以看到街上形形色色的人。
　　祁芙一杯接一杯喝着闷酒，郁子婧无聊的翻开手机,
　　指尖点在靳霜的电话号码上，猜她现在在做什么。
　　最后她也没能打出去电话,
　　只是发了条信息给她。
　　郁子婧：靳霜,
　　你在上班吗？
　　靳霜正在和赵熠商量新招学员的事情,
　　听到手机铃声她拿出来看眼，随后和赵熠说道：“我去趟卫生间。”
　　赵熠：“你不是刚去过？”
　　靳霜起身：“我尿频。”
　　赵熠：……
　　靳霜走出办公室，站在长廊上，左边是器材室，不少学员正被白简抓着锻炼,
　　直到靳霜的身影从赵熠办公室走出来，他们纷纷伸长脖子，恨不得把头从窗口塞出去。
　　窗户不大，此刻半开，只见靳霜从口袋里拿出手机，莞尔，眉目舒展。
　　学员们愣愣看着，穿红衣服的女孩叹息道：“拿个手机都像在拍电影，自带特效啊！”
　　站在她身侧的女孩瞄眼，赞叹：“可不是嘛，真想做她手机，天天对着这张脸，饭都能多吃两碗！”
　　两人前面的男人回头看眼她们：“你再多吃两碗，可就出不了任务了。”
　　“滚！”
　　靳霜瞥眼器材室，扭头进了小房间。
　　她捏着手机，想了想给郁子婧打了电话。
　　“子婧。”
　　郁子婧那端有音乐声传来，靳霜拧了眉：“你在哪？”
　　“酒吧。”
　　郁子婧说完又加了一句：“在陪祁医生买醉。”
　　靳霜指腹捏着手机：“你别喝酒。”
　　郁子婧淡笑：“我当然不喝，陪客而已，你上班了？”
　　靳霜一颗心七上八下：“没有，下午休假，要不我过来接你——们？”
　　郁子婧扯扯嘴角：“好啊，我把地址发给你。”
　　靳霜嗯一声，眉梢上扬，她握住手机就出了小房间，直接走进赵熠的办公室，赵熠瞧见她满面春风就啧一声，扬起手上的白纸：“接着聊？”
　　靳霜：“明天再说吧。”
　　赵熠：“你干嘛去？”
　　靳霜瞥眼他：“没事，就是想早退。”
　　赵熠看着头也不回走出去的靳霜，心里MMP：能不能当他是个老板了？？？
　　下午两点半，郁子婧抱着一份炒饭坐在酒吧里细嚼慢咽，和气氛格格不入。
　　没办法，她实在太饿了。
　　偏偏这失恋的人感觉不到，仍在一个劲的灌酒。
　　幸好祁芙也知道自己的身体，选了度数最低的酒，这是喝不醉，但是容易喝吐，祁芙都去了三趟厕所了，前两次郁子婧还担心她身体要扶着她进去。
　　最后只是抱着炒饭抬眸看一眼，又默默低头继续吃饭。
　　这个点，酒吧里只有三三两两的人，角落里，一个黑衣男人带着口罩，他面前站着三个男人，俱是一副猥琐的样子，他低声说了两句话，用眼神示意三个男人。
　　三个人彼此互看一眼，其中一个个高的男人满脸谄媚的接过黑衣男人的信封。
　　厚厚的一沓让他眉开眼笑。
　　黑衣人声音低沉：“等我出来你们带着她出来，记住，可别弄伤了。”
　　“是是是。”
　　黑衣服的男人想了想又加了句：“如果你们觉得弄伤了感觉更好，也无所谓。”
　　高个子男人嘿嘿笑道：“不会，绝对不会。”
　　这样的美女，弄伤了多可惜，当然是要尝到最美好的滋味。
　　黑衣男人只是哼一声，转身往卫生间的方向走去。
　　郁子婧刚吃完炒饭，见对面位置坐了一个人，她抬眸就说道：“祁医生，你……”
　　看到是个男人她才停住说话，面色恢复淡然：“这位先生，这里有人了。”
　　对面男人露出笑容：“我知道嘛，是你朋友，不过她去厕所了，美女你一个人待在这里很寂寞的，要不要哥哥们陪你啊？”
　　说话间，郁子婧身后两个男人也凑了上来，她惊诧失色，张口就想喊人，这个点，服务员其实并不多，她们又坐的稍偏位置，再加上隔门，酒保都看不到这边。
　　三个男人把郁子婧围住，其中一个男人伸出手就想勾住郁子婧的下巴，被她打掉，郁子婧冷漠威胁：“你们再不走，我就报警了。”
　　“报警？”
　　“哈哈哈哈哈，老二这美女说啥？说要报警？”
　　“哎哟哥哥们好怕哦。”
　　郁子婧咽口水，三面都被人围住，后面是玻璃窗，她手上捏着酒杯，对着酒保的位置喊道：“救！”
　　“唔……”
　　嘴巴瞬间就被捂上了，高个子的男人眼睛一横，示意两人按着她，郁子婧自然不从，拳打脚踢，手上的杯子被她踢到地上，哐当一声！
　　酒保立刻看了过来，高个子男人瞬间就将郁子婧压坐在位置上，还不忘捂着她嘴巴，满是潮气的手捂住口鼻，郁子婧差点作呕。
　　“抱歉抱歉，喝多了，这娘们和我吵架，这不，刚刚还拉着她朋友在诉苦呢。”
　　“好啦，我错啦，我乖乖回家任你打骂好不好？别气啦！”
　　“是啊嫂子，你不知道，大哥为了找你翻遍了长鹤的酒吧。”
　　两个男人说的煞有其事，郁子婧全身紧绷，眼睛通红，死命抵抗，脚不住的狠踢桌子，哐当哐当响。
　　高个子男人面有厉色，咬着牙说道：“好老婆你就原谅我这次吧，我再也不敢了，回家就跪搓衣板！”
　　他一只手揉捏郁子婧的肩膀，将她狠狠卡在怀中，另一只手捂住她嘴巴，低头，用身体挡住一切外在目光。
　　原本还有看着这边的人见状纷纷移开视线，继续说自己的话题，就连酒保都移开视线，还吩咐服务员避开那里，让那对夫妻好好聊聊。
　　郁子婧实在没想到光天化日之下居然有人敢下手，但是她也知道，在力气上，她确实不可能打得过这三人。
　　光一个人就能制服她，更别说三人。
　　想到这里，她迅速冷静下来，搂住她的男人见她情绪逐渐稳定，附在她耳边笑道：“这才乖嘛，你现在给爷面子，等会爷就让你爽个够。”
　　话语间皆是不堪入耳的淫秽词，郁子婧强忍恶心，身体崩直，她伸手拉住男人的手腕，男人似是没想到她会这么主动，当即色眼一眯，瞧出郁子婧是有话想说，他趴在她耳边：“想让我放开你？”
　　郁子婧缓慢点头，男人温热的口气洒在脖子处，郁子婧整个胃都在翻滚。
　　男人见她似乎挺识相，附在她耳边又说道：“你最好老实点，要不然等会就有你受的，你别不信，我外面还有二十几个兄弟，你要是敢乱叫，我就是打残了这里所有人都要带你出去！”
　　郁子婧闻言面色发白，似是被吓到了，身子瑟瑟发抖。
　　男人似是很满意她这样的表现，慢慢挪开了手，郁子婧小声问道：“我朋友呢？”
　　祁芙去个卫生间不会要这么久，这些人明显就是想趁她们都分开才下手的。
　　联想到在宁安市的车祸，郁子婧心里咯噔跳下。
　　男人见她如此识相，拿过她对面祁芙的杯子，饮了口酒：“当然是在她该在的地方。”
　　郁子婧双手冒汗，她略微抬眸，两个男人正站在他们的桌子前，宛如石像一般遮挡住别人视线。
　　这些人，有备而来。
　　想到这里，郁子婧默默垂眸：“我跟你们走可以，但是你们能不能别伤害我朋友？”
　　高个男人闻言皱眉，刚刚那个男的只说让他们带走郁子婧，可没说要怎么处理那个女的，照他看，也是个尤物。
　　就是可惜了。
　　不过现在最重要的就是要安抚美人，让她心甘情愿的跟自己走。
　　男人眼珠一转：“不伤害也可以，你得跟我去个地方。”
　　郁子婧头压得低低的：“什么地方，我怕。”
　　男人一把搂住她肩膀，哈哈哈笑出声：“别怕，哥哥们可都是好人。”
　　郁子婧趁他不备俯身想拿玻璃片，男人一时放松警惕，见到自己趴下他才猛地扯住她的长发，后脑勺顿时刺骨的疼！
　　男人骂了一句脏话，抬手就准备打在郁子婧脸上，郁子婧将玻璃片放在手心，在男人打下巴掌的瞬间放在半空中。
　　“妈的！”
　　一声怒骂从男人口中传来，他捂着手腕，血流不止！
　　“老大！”
　　站在他们面前的两个男人听到声音忙回头，见到老大捂着手，鲜血直流，他们顿时眼红，直接从怀中掏出匕首！
　　郁子婧虽然白了脸，依旧镇定坐在原地：“你们敢动我？”
　　她虽然是不太清楚发生了什么，但是刚刚坐在她身边的男人明明可以轻而易举的带她走，但是并没有，他既没有打昏她也没有立刻带她走。
　　那就说明，还不到时候。
　　至少，这些人根本就是喽喽，他们不敢对她下手。
　　血流不止的男人从站着的男人那里猛地夺过匕首，眼里满是狠戾：“那你可错了！我敢动！”
　　他举高匕首，眼看就要扎下来，手被人狠狠握住，一道冷飕飕的声音在耳边响起：“你敢！”
　　郁子婧张开眸子，瞧见靳霜脸若寒霜，眼如利刃，靳霜抿着唇，死死拉扯住男人的手腕，还不忘重复一句：“你刚刚说，你敢？”
　　男人看到她这样的目光心惊胆战，冷汗冒了出来，我我我半天没说出一句话，郁子婧瞄到靳霜将男人的手往上撅了下，接着咔擦一声！
　　男人爆出杀猪般的声音。
　　郁子婧在医院这么多年，一眼就知道，他这手，骨折了！


第五十二章
　　靳霜轻而易举的废掉三个人,
　　不顾他们哀嚎直接将郁子婧从里面拉出来,
　　抱在怀里,
　　褪去寒意的双眸满是担忧：“还好吗？”
　　郁子婧来不及和靳霜多说什么,
　　只是赶紧说道：“快，祁医生有危险！”
　　靳霜拧了眉,
　　立刻跟在郁子婧的身后，瞧见站在吧台的酒保还愣着,
　　她吼一声：“看什么,
　　还不报警！”
　　酒保立刻好好好,
　　拿起手机就打了报警电话。
　　郁子婧一直拉着靳霜往里走，迎面走来一个穿黑衣服的男人,
　　带着帽子,
　　双手插在兜里，走的很慢，晃晃悠悠从两人身侧经过。
　　靳霜瞥头看眼,
　　瞄到他侧颜上有刀疤的痕迹。
　　很眼熟。
　　还没等她想到什么手就被郁子婧拉住直直往前冲！
　　卫生间的门被锁上了，郁子婧看眼靳霜,
　　见到靳霜走到一边拿起竖着的拖把,
　　她踩在拖把半截上,
　　用力，拖把立刻断成两截！
　　靳霜用半截拖把抵着铁链锁，往上掀开，锁顿时被撬开了。
　　郁子婧推开门进去，瞧见祁芙正昏睡在隔间里,
　　她前后检查一番，见没大碍才松口气，一松懈下来，整个人瘫在地上，靳霜见状按住她肩膀：“怎么了？刚刚是不是伤到哪里？”
　　“没有。”
　　“我没受伤。”
　　虽没有受伤，但是刚刚那一幕还是让她受惊颇深，甚至现在脱险了，都双腿发软。
　　靳霜看眼祁芙又转头看郁子婧：“那些人到底怎么回事？”
　　郁子婧仔仔细细的将经过说了一遍，末了挠头：“我真的不知道最近是怎么了，先是车祸，再是这里，靳霜，你说谁会这么恨我呢？”
　　靳霜也不明白，只是这里也不适合考虑，她单手扶起祁芙的身体，郁子婧慢慢站起身，在靳霜担忧的目光下笑道：“我没事。”
　　祁芙是被打昏的，再加上身上有伤，怎么都得先送到医院去，靳霜带着祁芙出门的时候看到酒保呆呆站在原地，她拧了眉问道：“人呢？”
　　酒吧刚刚是目睹了她徒手就将人手腕掰骨折了，现在看到她就冒着冷汗，哆嗦说道：“跑，跑了。”
　　“我有拦，没拦住。”
　　刚刚那场闹剧把整个酒吧的人都镇住了，本就不多的客人纷纷离开，有的甚至酒钱都没付，两个服务员又是女孩子，也不敢上前。
　　光凭他一个人，肯定拦不住的。
　　靳霜抬眸看眼上面：“别忘了把监控给警方。”
　　酒保面露难色：“监控前几天坏了。”
　　靳霜：……
　　没了监控，人又没了，警察就算来了也只能例行公事当成普通事件，靳霜叹口气对郁子婧说：“走吧。”
　　酒保战战兢兢等靳霜走了才吐出一口气。
　　不一会，靳霜送郁子婧和祁芙去了医院，祁芙还没醒，用仪器检查一番后大家都松口气，只是被打昏了，醒来就没事了。
　　何小曼和李媛忙前忙后，郁子婧坐在病房的沙发上陷入沉思，究竟是谁，这般处心积虑的害她？
　　靳霜见她面色隐隐发白，有些心疼，走到她旁边说道：“子婧，我先送你回去吧。”
　　郁子婧仰头：“嗯。”
　　她站起身，倏地想到什么问靳霜：“你有林小姐的微信吗？”
　　靳霜不解其意，愣了下说道：“有。”
　　还是前段时间约吃饭的时候加上的，她拿出手机放在郁子婧手上，问道：“怎么了？”
　　郁子婧只是低头找到林施然的微信号，对着病房拍了张照片，刻意将祁芙的侧颜拍进去，配上文字：赵熠，朋友遇险，我就不回公司了【照片】。
　　微信那端很快回复：？
　　郁子婧连忙撤回，并道歉：不好意思林小姐，我发错了。
　　手机那端的林施然哪里还坐得住，直接打了个电话过来询问：“靳霜，怎么回事？”
　　靳霜瞥眼郁子婧淡笑眸子，她揉了揉鼻梁，走到一旁的卫生间里详细做了说明，林施然一听心就提起来了，她连忙问道：“她现在怎么样？打的头部？醒了吗？”
　　噼里啪啦一大堆，靳霜抿抿唇，故意语气沉重说道：“林小姐，还是自己过来看一趟的好。”
　　林施然心跳陡然乱了，手心冒汗，刚刚靳霜误发信息她就有种不好预感，再加上靳霜从不说谎的话，她就更心烦意乱。
　　下午祁芙板着脸从休息室离开情形就不太好，脸色苍白，伤口破裂，她居然不回医院，要去做什么买醉！
　　简直是太胡来了！
　　林施然被刺激的有些失了理智，挂了手机就唤道：“小周！”
　　小周忙不迭进门，看到林施然正在换衣服，忙问道：“然然，怎么了？”
　　林施然咬着牙；“去医院。”
　　小周：……
　　正在林施然带着小周来医院的途中，靳霜已经陪着郁子婧离开了，两人信步走在路上，清风送来花香，路灯下的影子被无限拉长，郁子婧蹙眉：“林小姐会来吗？”
　　靳霜抬头看月色：“也许吧。”
　　如果她还有半点喜欢祁医生的话，会过来的。
　　反之，若不来，也好，两人趁此明白心意，以后就各自安好。
　　郁子婧对祁芙和林施然的事情也是一知半解，但是从今天看来，多半的是祁夫人从中捣乱，她看得出来，两人对彼此还是有感觉的，只是少了在一起的理由。
　　可彼此相爱，不就是最好的理由吗。
　　靳霜送郁子婧到家门口，今晚出事，她本想陪着子婧一起睡，但是郁子婧到家后就把她卡在门口，问道：“明天周六，你上班吗？”
　　靳霜下意识回答：“不上。”
　　郁子婧点头：“晚安。”
　　她说罢就合上门，靳霜呆愣在门口，就没了？
　　这就没了？
　　只是问她上不上班？
　　靳霜在门口站了好久，直到手机铃声响起她才接起电话，喂了一声，那端是赵熠爽朗的声音：“靳妹妹啊，下午约会可还顺利？”
　　“不顺利。”
　　靳霜慢步走下楼，将下午的事情简短的和赵熠说一遍，接着说：“宁安市那边怎么说的？”
　　赵熠拧了眉：“没什么发现，这人手法太老练了。”
　　“你们今天又是怎么回事？”
　　靳霜叹口气：“我也不知道，但是我总感觉和宁安市那起事故有关系，这样吧，你帮我查下最近有没有跟踪子婧。”
　　他们做保镖公司，跟踪自然是不成问题，赵熠嗯了声：“没问题，等会我就安排个人过去守在楼下。”
　　说完正事，赵熠又不正经起来，抓着靳霜问道：“怎么说，明儿情人节，你约她了吗？”
　　靳霜被他问的噎住，捏着手机；“没什么事我先挂了。”
　　赵熠啧一声：“恼羞成怒啊？看来是某人不敢。”
　　靳霜垂眸：“你不用激我。”
　　赵熠：“我激你，你也不敢。”
　　靳霜啪嗒一声挂了电话，看着手机里郁子婧的微信，有些纠结打字。
　　——明天有空吗？
　　——明天我们出去玩？
　　——听说市里新开了一家美食店，我们去坐坐？
　　——明天要不要一起逛逛？
　　靳霜打了五六条信息，又全部都删除了，她捏着手机躺在床上，脑壳疼。
　　闭上眼，想到今天下午在酒吧里看到瑟瑟发抖面色苍白的子婧，她心里又涌上无限怜惜，终于鼓足勇气打了电话过去。
　　郁子婧刚刚洗完澡，接到靳霜的电话有些意外，她划开屏幕。
　　“靳霜？”
　　靳霜听到郁子婧的声音猛地从床上坐起，腰板挺直，想好的措辞全部为空，紧张到咬牙，她问道：“你明天，有空吗？”
　　话问完她摸着自己胸口，快的仿佛要跳出来，嗓子口也紧张的发干，刚刚那句话她都怀疑自己是不是说的清楚。
　　子婧能明白吗？
　　靳霜指腹捏着手机坚硬的外壳，心被人紧紧攥着。
　　“没空，要陪对象。”
　　蓦然，手机那端传来一句话，靳霜攥着的心捏爆，炸的她眼前晕眩半刻，回道：“好。”
　　郁子婧挂了电话看脚下收拾好的三个包裹，知道自己一旦做了这个决定就再难回头了。
　　不过对象既然是靳霜，不回头，也无所谓了。
　　次日天蒙蒙亮，靳霜公寓的门被敲响，她脑袋昏沉的起身开门，见到门外站着的郁子婧，还有两个大包一个小包。
　　靳霜本就没清醒的脑子转不过来，看着郁子婧傻愣愣问道：“子婧，你怎么过来了？”
　　晨光透过云层，打在靳霜侧颜上，郁子婧迪踮起脚尖亲了下她，说道：“昨天晚上不是说好了，今天我来陪对象？”
　　靳霜四分五裂的心慢慢复原，夹杂不可思议的狂喜，她站在门口，我我我半天没说出一句完整的话，还是郁子婧等她平复好心情后才提包进去。
　　与靳霜相邻的公寓里，赵熠正趴在窗子口看下面，张大嘴一脸疑惑。
　　刚刚他看到了什么？？？
　　靳霜表白成功了？！
　　她们俩准备同居了？！
　　还是他这个单身狗撮合的？！


第五十三章
　　靳霜对郁子婧的突然到来还处于茫然状态,
　　她进卫生间洗漱后看着镜子里的自己,
　　捏了捏脸颊,
　　随后隐隐红了眼眶。
　　郁子婧端坐在外面沙发上,
　　听到身后卫生间的门倏地打开，她仰头问道：“靳霜……”
　　刚喊了个名字,
　　身体被人紧紧抱住！
　　似是感觉到郁子婧在怀中的温度，靳霜双臂不由得放松一点,
　　只是激动情绪还没完全收敛住,
　　仍然显得兴奋。
　　她低头问道：“你昨晚为什么不答应我？”
　　害得她昨晚一夜没睡好。
　　郁子婧被她问的缄默,
　　靳霜看到她这样顿时有些心慌，低头问道：“怎么了？”
　　在她怀中的人只是摇摇头,
　　郁子婧伸手抱住靳霜纤细腰身,
　　头埋在她胸口柔软处，许是常年当兵，她的肌肉都是紧绷绷的,
　　郁子婧想了好久才开口：“其实我昨天还在想，我这么做到底对不对。”
　　靳霜一低头,
　　直接封住了郁子婧的口,
　　满是牙膏的香气在两人舌尖蔓延,
　　靳霜的声音带着颤抖：“别想了，就这样，别再想了。”
　　她不敢想象，若是有天子婧想清楚了，现在的决定是错误的,
　　她会做出什么。
　　没得到之前，她尚能安慰自己，只是她一厢情愿而已，可明明让她知道子婧的心意，明明得到过。
　　再失去，就让她无法承受了。
　　郁子婧似是看懂靳霜的担忧，她揉了揉靳霜的短发，手心刺痒，她眉眼间荡着笑意：“靳霜，我既然来了，就说明我想清楚了。”
　　若说之前还有一丁点的不确定，此刻见到靳霜不安的神色，那些不确定烟消云散，她想给靳霜，满满的安全感。
　　靳霜依旧环抱着郁子婧的身体，不肯松开，说话的时候只稍稍低头就能看到近在迟尺的明眸和微挺的鼻梁，她咽口水：“子婧，你喜欢我吗？”
　　郁子婧感觉到她颤抖的双手，她头贴着靳霜的心脏，躁乱不安。
　　“喜欢。”
　　靳霜躁乱的情绪慢慢冷静下来，语气带着几分幸福：“什么时候。”
　　郁子婧因为靳霜的这句话陷入沉思，最后落下两个字：“你猜。”
　　靳霜只是摇摇头，依旧环抱住她，晨光透过窗户照在相拥的两人身上，添了几分暖意，靳霜想，还猜什么呢，这个人如今就在她怀中，和她心意相通，这就够了。
　　郁子婧附耳听着靳霜平复缓和的心跳，想到她刚刚的话题。
　　什么时候喜欢她的？
　　温玉告白那日，靳霜的话无非是个引子，让她突然窥见到自己的心思。
　　若说什么时候对靳霜动情，其实她也并不能分得清，或许是因为朝夕相处，亦或许是一次次无意的撩拨，更甚者，从一开始，她就没将靳霜当成妹妹看待。
　　感情这东西太奇妙，来的时候悄无声息，等到你发现，那个人已经在心底根深蒂固了。
　　郁子婧不敢说自己对靳霜的喜欢，有靳霜那么深沉。
　　但是这份因为喜欢而产生的喜悦，二十八年来头一次，而且她知道，还会越来越多。
　　两人坐在沙发上互诉衷肠，半个小时后才起身，郁子婧指着脚下的行李：“我房租到期了，搬过来和你一起住。”
　　靳霜含笑低头拎起她的包裹：“也行，不过要收租。”
　　郁子婧偏头看她，垂眸：“多少。”
　　靳霜靠近她，附在她耳边：“不多，以身抵租。”
　　郁子婧轻笑出声，从靳霜手上接过一个上了楼，推开靳霜的房间门，还有没散完的烟气，她看向床头柜上，不少的烟蒂，靳霜从郁子婧的眼神里看出不高兴，连忙走过去将窗户打开，散散风。
　　盛夏虽然炙热，但是长鹤市体会不到，晨风吹在身上还有几分凉意，靳霜收拾好房内的一切，忐忑看着郁子婧，开口说道：“对不起。”
　　昨晚上郁子婧挂了电话后她一个人在床上翻来覆去睡不着，起身点了烟，没想到一抽就是到凌晨三四点，临近早上才闭了会眼睛，没想到睁开，就看到郁子婧。
　　刚刚在楼下她太高兴，忘了楼上被她糟蹋成什么样。
　　郁子婧听着靳霜道歉摇头：“是我该和你说对不起。”
　　若是昨晚上她就应下靳霜，也不会让她多伤心一晚，说到底是她的错，
　　靳霜脸顿时有些发白，声音渐小：“我以后不这样了。”
　　带着几分讨好和小心翼翼，郁子婧将自己东西放在一旁，拉过靳霜的手：“没事。”
　　每个人都有需要发泄的事情，祁芙喜欢喝酒，那靳霜喜欢抽烟也无可厚非。
　　只是她希望靳霜能少抽点，这些东西毕竟对身体不好。
　　靳霜舔舔唇角说道：“子婧，你是不是很不喜欢？”
　　郁子婧双手抱住她腰身，头在她怀中蹭了蹭：“谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。”
　　聪明如靳霜，听懂她的意思，嗯了声，满室寂静，郁子婧抬手看腕表对靳霜说：“走吧，东西我们回来再收拾。”
　　靳霜不解看她：“去哪？”
　　郁子婧抬眸：“回家。”
　　“介绍给我爸妈。”
　　不是舅舅舅妈，而是我爸妈，说明她是将自己摆在了对象的位置，而不是妹妹的位置。
　　靳霜收敛其他情绪，扬唇：“等我换衣服。”
　　她迅速抱着几套衣服去了卫生间，换出来的感觉一样，都是小西服加白衬衫，唯一的不同大概就是领带的颜色，靳霜换了好几套都没能找到合适的，她抱着一摞子衣服走出卫生间和郁子婧说道：“要不我们出去买两件吧？”
　　她的衣服都太正式了，和子婧的有种格格不入感。
　　郁子婧欣赏完她的换装过程，从一旁最小的包里拿出灰色长裙，是拼接色，领口是衬衫状，三颗纽扣刚好到胸口位置，腰间有条白色的腰带，裙子很长，饶是靳霜那么高，也到膝盖处。
　　裙子很有坠感，显瘦，靳霜已经很久没穿过裙子了，看到郁子婧拿出裙子她愣了一会，耳根微红说道：“我还是换一件吧。”
　　郁子婧将裙子放在她手上：“就这件，去试试。”
　　靳霜看郁子婧执着的眼神，叹口气，抱着裙子进卫生间，走出来的时候郁子婧明亮，她就知道这件衣服是适合靳霜的。
　　裙子是在网上买行李箱的时候顺便淘到的，见到第一眼她就觉得非常搭靳霜，高挑的个子，窄窄的肩膀，偏瘦的身体，搭上这件冷淡风格的裙子。
　　再完美不过。
　　现在看来，她果然没看错。
　　靳霜没想到这件裙子的上身效果这么好，她刚刚试穿完看着镜子里截然不同的自己有些恍惚，有那么一刹那，她都认不出自己了。
　　郁子婧上前拉住她手腕，淡笑：“很好看。”
　　靳霜看着她高兴的眸色，点头：“嗯。”
　　换好衣服，画了淡妆，临近要出门的时候郁子婧回头看眼，见到靳霜将裙子的纽扣一直扣到嗓子口，明明一件轻松装偏偏给她穿成了禁欲系，她伸手解开了一颗，露出白皙的脖颈和若隐若现的锁骨，郁子婧这才满意，和靳霜一道出了门。
　　刚走出门不久就碰到了赵熠，面对八卦的目光，郁子婧和靳霜都很淡然，淡然到赵熠有些不自然了，他轻咳声：“早上好啊。”
　　靳霜瞥眼他：“不早了，你不是躲在房里偷偷看我们的？”
　　赵熠摸了摸鼻尖：……
　　就知道这丫的早上看到他了！
　　郁子婧拉了拉靳霜的手，对赵熠说道：“我听靳霜说，赵先生平时很照顾她，如果不介意，晚上我们请你吃饭，可以吗？”
　　赵熠当即说道：“当然——”
　　靳霜含着利刃的眼神射过来，直接将赵熠的下一句话胎死腹中，他缓了口气：“当然没空，我今天要约会，改天吧，改天我请你们俩。”
　　郁子婧落落大方，道：“那我们就不打扰了。”
　　赵熠笑的满面开花，一想到公司里的钻石王老五又剩他一人，他就高兴啊。
　　幻想被美女拥起来的场面，多美好。
　　证据不容错过，赵熠迅速拿起手机拍了两张照片发在公司内群里。
　　靳教练约会去了【照片】。
　　群里立刻炸开了锅。
　　——什么，靳教练有对象了？@靳霜！
　　——我不信，嘤嘤嘤嘤，靳教练怎可以有对象@靳霜！
　　——今天是情人节，不是愚人节！你们别瞎说！@靳霜！
　　——可是，之前不是说和赵总吗？
　　——你们没看照片吗，小姐姐多美啊，又娇又软，抱起来肯定舒服，那赵总全身硬邦邦的，瞧着就是难啃的骨头。
　　——楼上加一。
　　——楼上加二。
　　——楼上加三。
　　——楼上加，等下，这照片好像是赵总发的。
　　——哦草他什么时候混进这个群的？
　　赵熠揣着手机气笑了，在群里打字。
　　——胡艳你等下来我办公室。
　　群里顿时鸦雀无声，有尴尬的气氛飘过。
　　胡艳：干，干什么？
　　赵熠：让你知道我的骨头难不难啃。
　　他信息刚发出去，就看到最新的一条信息。
　　您已经被管理员移出群聊。
　　赵熠：！！！
　　群里，靳霜正在打字：谢谢大家的关心，不过赵熠说的是事实，我有对象了。
　　——OMG，我见到活的靳教练了！
　　——好帅啊，靳教练我要给你生个猴子！
　　——我也要，攻气十足！
　　胡艳颤颤巍巍在群里打字：怎么办，赵总刚刚来公司了！
　　——我还把他踢出群聊了！
　　群里众人：壮士！明年的这个时候，我会给你烧柱香的！
　　靳霜看着群里闹腾，轻笑出声，郁子婧不解扭头看她，靳霜凑到她脸颊边小鸡啄米般亲了下，郁子婧顿时面红：“干什么？”
　　靳霜：“没事。”
　　就觉得，岁月静好。


第五十四章
　　郁子婧很少不打招呼就回家,
　　更多的是郁清几个电话打过去,
　　她才会回应一次,
　　这几个月倒是频繁回来。
　　郁清和何穆媛虽然没啥准备,
　　但是见到两孩子进门依旧高高兴兴的模样。
　　倒是靳霜有些不自在了，她将买好的礼品放下,
　　何穆媛叨唠：“来就来吧，带什么礼物。”
　　说话的同时从靳霜手上接过东西,
　　扭头放在茶几上,
　　郁清端了两杯茶水出来；“坐坐坐……”
　　似乎回家的不是女儿,
　　而是客人。
　　郁子婧和靳霜对看一眼，彼此眸色坚定,
　　郁清轻轻嗓子,
　　说道：“怎么了，今天怎么想起来回家的？”
　　说话不免有揶揄的成分，他周末是双休,
　　一般白天在公园里逛逛坐坐找人下下棋，这两礼拜天气热了,
　　他才没出去,
　　正好就碰到子婧回来了。
　　何穆媛坐在郁清身边,
　　抬头看靳霜问道：“小霜，你妈妈前阵子说让你去游胜，你现在去了吗？”
　　靳霜规矩的摇头，答道：“没有。”
　　何穆媛下意识的蹙眉，似是不满靳霜的做法,
　　她脸色稍稍冷了下来：“小霜啊，不是舅妈偏向你妈，你也知道，她从小到大拉扯你不容易，这次好不容易有个机会回去，你可不能再这么任性了。”
　　“毕竟以前的事情都过去那么久了，该忘就忘了吧，以后才是重要的，钱啊，才是最重要的。”
　　靳霜的扯扯嘴角，没答话，神色冷清，她脸板着颇有几分威严，镇得何穆媛一时忘了再劝。
　　郁子婧浅浅抿了一口茶水，转头对郁清说道：“爸，还记得前不久我和你们说的，要带对象回来给你们看看。”
　　郁清和何穆媛的双目倏地亮了，两人互相看了眼，郁清笑的格外和蔼：“记得记得，是你同事？哪里人啊？家庭情况怎么样？是不是要带回来给我们看看了？”
　　何穆媛也难得高兴：“那等会我们去买些菜回来。”
　　她眉梢带着喜色，料想若是郁子婧的同事，想必也是医生类，那家境肯定不会太差。
　　之前她和郁清谈论过，杨家那边这样死吊着也不行，还不如先松手，等郁子婧带了人回来看看，如果满意，就定下了，如果不满意，再重新找。
　　反正依照子婧这样的人品，找个有钱人没问题的。
　　郁子婧并不知晓他们的想法，听了郁清的问话握住靳霜的手，十指相缠，面色平静对郁清说道：“爸，我对象，就是靳霜。”
　　“啪嗒！”
　　是茶杯掉落在地的声音，何穆媛张大嘴，眨了下眼睛对郁清说道：“她，她刚刚说什么？”
　　郁清没理会掉落在地的杯子，倏地站起身不敢置信的低头问道：“你说什么？”
　　“小霜？”
　　“你们是在逗我们玩呢？”
　　郁子婧神色坦荡，靳霜也任郁清和何穆媛打量，她坐的端正，见郁清发出质疑，开口回道：“舅舅，我和子婧不是逗了玩，我喜欢她，想和她在一起。”
　　她说道郁子婧三字时不自觉柔和了目光，手也用力握了握郁子婧的手背，完完全全是亲昵的模样。
　　郁清被刺激的浑身血液冲上脑门，他单手指着靳霜，指尖颤抖：“你你你你……”
　　愣是半句话都没有说出来，气的他只抚胸口，喘气都费劲。
　　“老郁？老郁你怎么了？老郁！”
　　何穆媛也被气的不轻，但她到底没有郁清那么容易激动，看着自家男人气的站不住，她白了脸，忙扶着郁清坐下，帮他抚平呼吸，同时斥责郁子婧：“子婧，我告诉你，这件事不可能！”
　　郁清被她扶坐着，依旧气息不稳，郁子婧担忧喊道：“爸。”
　　“滚！”
　　郁清指着门口的方向：“你给我滚！！”
　　他气势汹汹的吼了一句，随后面色涨的通红，双臂抖个不停，深呼吸几口才慢慢平复，郁子婧没在意他的说话，只是拉住靳霜的手站在郁清面前。
　　“爸，我知道这件事您一时间接受不了，但我和靳霜会给您时间慢慢接受。”
　　“如果您近期不想看到我，没关系，等您气消了我们再回来。”
　　郁清只是单手抚着胸口，见两人还杵在原地，他气急拿起茶几上的杯子就向郁子婧扔去！
　　郁子婧看着杯子砸过来，没挪动一分，还是靳霜看不过去，将她猛地拉在怀中，用身体帮她挡住了瓷杯，砰地一声，这次摔得四分五裂！
　　何穆媛瞥眼两人：“没听到你爸怎么说吗？你们还不滚！”
　　“不要脸的玩意！”
　　郁子婧脸色都没变，依旧云淡风轻，只是握着靳霜的手紧了紧，随后低头：“那我们就先走了。”
　　靳霜看她头顶的漩涡，心尖疼得难受，在郁子婧已经走出去一步后她又往回拉，直接将她带进怀中，转头，眸色冷静深沉，语气也是压得低低的，她说：“舅舅，您应该这样想，没准我能给的更多呢。”
　　郁清迅速仰头看着靳霜，他涨红的脸瞬间变得惨白，原本盛怒的眼神陡然消散，仿佛被人说中了心事，心跳都快了几分：“你——”
　　这次不是气的，而是吓的。
　　靳霜知道他面具下真实的想法，知道他想要什么！
　　这个念头一闪而过，看着靳霜不带笑意的双眸，他硬是咬牙吼道：“你们给我滚！”
　　于是郁子婧和靳霜双双滚出郁家了，出了门郁子婧就摸上靳霜的后背：“还疼吗？”
　　刚刚郁清气急，下手肯定不会留情面，听到杯子砸在靳霜后背的声音，让郁子婧愣是白了脸。
　　靳霜摇头：“没事。”
　　都算不上小伤，碍不着什么事。
　　倒是刚刚她最后说的那句话，她担忧看着郁子婧的脸色，斟酌措辞后才开口：“子婧，刚刚我和舅舅……”
　　“我知道。”
　　郁子婧清浅叹口气：“靳霜，我知道你想说什么，上次苏家的事情若不是他默许，苏家敢那么大胆吗？后来还给我撮合杨家，我知道他们的心思。”
　　若说以前不知道，也不过是自欺欺人的不想知道。
　　追究的再深一点，从他们毫不犹豫用自己换取长鹤市的一套房子开始，她就知道了。
　　可是，她明明知道，也想要贪恋一份温暖，郁清和何穆媛不同，他对自己总是和蔼的，笑眯眯的，时刻扮演知心父亲的角色，那就够了。
　　她贪恋的也不过镜花水月的温暖。
　　从没想过一辈子。
　　靳霜心疼的揽住她，低头在她额头上亲吻：“想去哪？我陪你。”
　　郁子婧想了想：“我们去看看祁医生吧。”
　　毕竟祁医生是因为她才受的伤，理该去看看，靳霜点点头，陪着她打的去了医院。
　　距离两人身后的高层上，何穆媛正站在窗口，看着那两人逐一上车，最后消失不见，她端着杯子，摇晃了下说道：“老郁，你觉得靳霜这孩子刚刚最后一句话是什么意思？”
　　郁清已经没有刚刚激愤模样，他冷静不少，只是坐在沙发上仍旧气愤，没好气回道：“我怎么知道什么意思！”
　　何穆媛端着杯子走到他身边：“你是猪脑袋吗？靳霜都已经看出来你想要什么了，没准你好女儿也知道了。”
　　末了她加一句：“恭喜啊，你好爸爸的形象没了。”
　　郁清有些烦躁：“现在说那么多做什么？幸灾乐祸？何穆媛，当初要把子婧嫁给有钱人，让我们下半辈子衣食无忧可是你想出来的主意！”
　　何穆媛脸一摆：“那又怎么样？我只是说了个主意，给她安排对象的还不是你。”
　　“说到底，咱两一样。”
　　只是他太善于伪装，憨厚的外表，话不多，平时聊天都笑眯眯，不轻易动怒，反而衬得她这个老婆宛如母夜叉。这次被靳霜没遮掩的戳穿，何穆媛倒是有几分高兴，她早就觉得郁清虚伪了。
　　郁清吐出一口浊气，双目透着精明，双手握起说道：“不行，我得给吴双打个电话。”
　　说到底，子婧已经不是自己的孩子了，他管多管少全看子婧乐不乐意被管，可吴双不同，吴双是靳霜的亲妈，她要是听到这个消息，肯定会让两人分开！
　　郁清刚拿起手机，何穆媛垂眸，一把从他手上夺过手机，面对愠怒的郁清，她勾勾嘴角：“其实我觉得靳霜说的未必没有道理。”
　　“我早就听吴双说靳霜在市中心有套别墅，还有她是什么公司的投资人，这些不都比你找的那些人强？”
　　郁清老脸一摆：“何穆媛，你说什么呢？她们是姐妹！这叫乱，伦！”
　　何穆媛斜斜睨他眼：“姐妹？乱，伦？”
　　“郁清，你是不是忘了你女儿早就被你送到别人家了？连户口都不是你郁家的了，姐什么妹？乱什么伦？”
　　“再说了，国家现在还提倡同性婚姻，我觉得靳霜挺不错的，知根知底。”
　　郁清被她说的有一瞬间动摇，继而还是摇头：“不行。”
　　何穆媛气的瞪他：“别这么死心眼好吗？这么多年你在你女儿面前刷好感为的什么？不就是想让她给你养老吗？现在多好的机会啊，所有人都在反对，就我们支持，这么好的机会，你难道真的愿意放弃？”
　　“我可和你明说，过了这个村就没这个店了，到时候你逼着你女儿和靳霜分手，分手后她记恨你，转头找个男人嫁了，这辈子看都不看你一眼，你就后悔吧！”
　　郁清被何穆媛一吓，倒是愣住了，他坐在沙发上，硬是半小时没缓过神来。
　　何穆媛见他情绪放松不少，将手机放在她手上，说道：“打电话吧。”
　　郁清接过手机，有些呆呆的：“我——”
　　何穆媛瞥他眼：“必须打！”
　　郁清没说话，又过了几分钟后说道：“我觉得你说不错。”
　　何穆媛眼梢挑起，唇角勾勾：“那就更应该打电话给吴双了。”
　　郁清有些迷茫，何穆媛眼神一闪：“吴双不是一直想让靳霜回游胜吗？她若是回游胜，以后就是游胜的继承人，我们能拿到的好处是不是更多些？”
　　“现在正是让靳霜回游胜的好机会。”
　　郁清浑浊的目光霎时明亮，他捏着手机想了会，说道：“我这就打电话！”
　　作者有话要说：　　晚安


第五十五章
　　郁子婧和靳霜去医院看望了祁芙,
　　她刚午睡完,
　　看到俩人进门还想起身,
　　郁子婧赶忙扶助她手臂,
　　让她睡下。
　　病房里没有其他人，连祁夫人都不在,
　　郁子婧有些好奇，想到昨天下午的事情,
　　她问道：“林小姐有来吗？”
　　祁芙垂眸：“来过。”
　　靳霜细细打量她表情,
　　见她提到这个名字耳朵微红,
　　轻笑：“看来祁医生和林小姐的问题解决了？”
　　祁芙摇头，浅笑：“哪那么容易,
　　不过然然说她愿意再给我个机会。”
　　她说罢抬头看向郁子婧：“谢了。”
　　郁子婧和靳霜对看眼,
　　两人眼神里满是温温笑意。
　　祁芙解决了心头难事，对昨天发生的事情不免好奇，她抬头看着郁子婧：“昨天到底是怎么一回事？”
　　郁子婧沉思：“我也不知道,
　　但我总觉得和之前宁安市的车祸有关，祁医生,
　　又拖累你了。”
　　祁芙含笑：“别这么说,
　　要不是因为这事,
　　我和然然的关系也不会和缓，但这到底是个隐患，我在局里有些熟人，要不要帮忙？”
　　“不用了。”
　　回答她的是靳霜，祁芙不解抬眸,
　　见靳霜神色坦然继续说道：“现在还不确定是谁，不要打草惊蛇了，我已经让赵熠派人过来了，若是警方插手，我怕那人就逃了。”
　　到时候就真的是什么都查不到了。
　　祁芙听到她解释点点头，靳霜既然是保镖公司出身，想必公司里的同事身手也不会太差，她们不想惊动警方，那就暂时别弄太大动静。
　　正巧，她也想知道，到底是谁一再的做这种事。
　　郁子婧见房内气氛有些冷下来，她洗了几个水果放在盘子里，削好后递给祁芙，祁芙笑眯眯接过，显然心情不错。
　　料想是昨天她和林施然的事情进展挺大的，要不然她也不会傻笑成这样，郁子婧顿时有些心安，和祁芙又叨唠了几句就准备离开了，在门口碰到了祁夫人。
　　祁夫人近看比之前老了不少，神态疲惫，两鬓间不少白发滋生，郁子婧拉着靳霜和她打招呼，祁夫人只是淡淡看眼她们相握的两只手，笑笑离开了。
　　直到出了医院，郁子婧才呼出一口气，她偏头看靳霜：“有没有想做的事情？”
　　靳霜点头：“有。”
　　郁子婧嗯了一声：“什么事？”
　　靳霜倏地揽住她肩膀，下巴抵在她头顶：“想回家，抱着你。”
　　郁子婧霎时面红耳赤，在她怀中挣脱两下才没好气的瞪她眼。
　　两人也没回家，郁子婧在网上买了两张电影票，又去了附近的小超市买了零食才领靳霜去电影院。
　　算下来，靳霜已经要有十来年没进过电影院了，一来是工作忙，二来她觉得浪费时间，与其在电影院看，还不如在家里更舒坦，当然，她的这个想法在跟着郁子婧进电影院后就被推翻了。
　　电影院已经远远不是以前的那个，现在的不仅有装潢精致，还有情侣座，不大，一张沙发，沙发两侧遮挡很好，旁边的人都看不到。
　　情侣沙发一般安排在后面，郁子婧选的就是倒数第三排的位置。
　　环境雅致，虽是放映厅，但里面有淡淡的香气，郁子婧带着靳霜走进去，坐在沙发上，软软的触感让她不禁眉眼弯弯。
　　靳霜在她身侧坐下，电影刚开始，是部悬疑片，在现在的小清新爱情里实属清流，来看电影的人也不多，听说隔壁正在放影帝的最新电影，爆满，郁子婧不喜欢人太多，所以才选择这里。
　　从这里看看下去，几乎见不到人，有种包场的错觉。
　　郁子婧很满意的喝口奶茶，开始专心看电影。
　　电影开始就是雨夜杀人，黑衣服高个子，外加一个棒球帽，典型的凶手人物，只是没拍到脸，只有一个背影。
　　郁子婧心尖有些微怵，这个情节总是让她不自觉的想到宁安市的那场车祸，她脸在黑暗里倏地白了，身体还微抖，靳霜靠着她手臂，感觉到她情绪波动，忙侧头问她：“怎么了？”
　　电影开场后灯光就全部暗下去了，饶是靳霜眼神再好，也不能在黑暗里看出郁子婧的面色，她往郁子婧身侧靠了靠。
　　郁子婧：“没事，空调有点低。”
　　原来是冷了，靳霜松口气，揽住她的肩膀带进怀里，低头，看着她因为屏幕而发亮的双眸：“我有办法让你不冷。”
　　郁子婧诧异的回了句：“什么？”
　　靳霜迅速凑到她唇边咬了口，浅淡的香气在郁子婧鼻尖下萦绕，她血气往上涌，脸色通红。
　　只是蜻蜓点水，靳霜迅速端正身体，只是一只手依旧揽着郁子婧的肩膀。
　　郁子婧咬着唇瓣，酥酥麻麻的。
　　她想，果然不冷了呢。
　　只觉得燥热。
　　经过这事，郁子婧也很难在聚精会神的看电影了，她时不时撇头看靳霜，看她精致侧颜和隐隐约约不可见的锁骨，视线再往下，靳霜轻咳一声，她挪开了。
　　电影不长不短，刚好九十分钟，讲的是一个连环凶手被抓捕过程，期间有分析过凶手的心里路程，郁子婧看的不怎么入戏，电影刚开始营造的气氛太恐怖，反倒显得后续跟不上。
　　也或许，是因为身边坐着靳霜。
　　她很难把全部注意力放在电影上。
　　总之到了结束的时候，她还是没看出个所以然来，还是靳霜推了推她手臂：“走了。”
　　“嗯。”
　　郁子婧拎起怎么动过的零食起身离开电影院，出了放映厅，走廊上的灯光明亮许多，靳霜刚刚亲吻过后郁子婧逼迫自己看电影，无意识的咬着唇瓣，导致她现在出来，唇瓣很红润。
　　靳霜盯着她看，开口问道：“要去卫生间吗？”
　　郁子婧不解的看她：“啊？”
　　靳霜不由分说拉着她手就直接走到卫生间里，她们电影散场早，卫生间里还没人，白色瓷砖有两个人的倒影，还有一旁点的檀香，倒是不难闻。
　　靳霜推开一个隔层就拉着郁子婧进去，后者还有些茫茫然，就被推到隔层的木板上，接着便是来势汹汹的攻击！
　　完全不是刚刚的蜻蜓点水，靳霜很有耐心的用舌尖在郁子婧唇边临摹，一点一点，吞之入腹。
　　郁子婧被她亲的双腿发软，靳霜单手搂住她腰身，将她卡在自己和门板中间，另一只手穿过浓厚的长发，抵着她的后脑勺，防止她撞到后面门板上。
　　两人亲了片刻郁子婧推了她的手臂：“出去啦。”
　　她眼波里满是雾气，唇瓣红肿，似嗔似怒的看着靳霜。
　　靳霜接触到她的目光低下头，从一旁的食物袋子里拿出口罩，给郁子婧带上。
　　郁子婧诧异：“你什么时候买的？”
　　靳霜似是有几分不好意思，挠头：“刚刚在超市。”
　　郁子婧戴好口罩，声音闷闷的从里面传来：“你买这个干什么？”
　　靳霜耳垂更红了：“怕忍不住。”
　　郁子婧：……
　　靳霜瞥眼她红艳艳的脸蛋，满心喜悦，好想亲她。
　　从早上开门见到郁子婧，她就想亲她。
　　离开郁家，更想了。
　　她说要来看电影，靳霜便顺手从超市里买了口罩，就是担心自己会控制不住，幸好，在放映厅里她还算理智，只是刚刚在长廊上，见到她含苞待放的模样，真的没忍住。
　　一想到她心心念念十二年的人，如今牵她手，伴她左右，她怎么能不激动，都恨不得将她揉进自己的骨子里！
　　靳霜一双明眸亮晶晶的，看向郁子婧时更显明亮，里面荡着满满喜欢，郁子婧扬眸，看到她这般只是假装气哼哼道：“回家！”
　　从电影院开车回家大概半个多小时，途中郁子婧还下车买了两份晚饭，到公寓时不过才六点多一点。
　　回公寓后，郁子婧先抱着衣服去卫生间洗澡，靳霜任劳任怨的在房间里收拾好她带来的东西，将衣服都挂在自己柜子里，看着一排排不属于自己的衣服，她展眉笑笑。
　　这才有家的样子。
　　收拾好一切之后郁子婧也从卫生间出来了，她用夹子把长发夹好，有几缕掉落在白净的脖颈上，穿着一件薄薄睡裙，客厅里靳霜刚刚开了空调，有些冷，郁子婧又加了件披肩。
　　靳霜看她如此出来低头，抿抿唇：“我去洗澡。”
　　郁子婧拧了眉：“先吃吧，再过会就冷了。”
　　话还没说完靳霜就关上了卫生间的门，郁子婧无奈只得将晚饭放在茶几上，想着等靳霜出来再热一热。
　　这一等，就是半小时。
　　靳霜穿着天鹅绒睡袍出来，她发丝还滴着水，头上担着干毛巾，靳霜随意擦拭两下，看到郁子婧坐在沙发上。
　　郁子婧正低头看书，长发披散开宛如海藻，又长又厚，墨黑色，搭在她白皙的脖颈上分外显眼，她坐的并不端正，偏斜靠在沙发椅背上，纤细手指正在翻书，迎着光，更显十指纤纤。
　　联想到那无数个晚上，她们同床共枕，她身上淡淡的香气和刚刚尝过的甜味，靳霜嗓子口有些发紧。
　　郁子婧听到身后卫生间传来声音，她转头，看到靳霜呆愣站在她背后。
　　“靳霜——”
　　只刚刚喊了个名字，郁子婧的身体就被她轻松抱起，她吓得赶紧双手搂住靳霜的脖颈，还有些潮湿，不时有水从发尾落在脖颈上，郁子婧咽口水：“我们先吃饭。”
　　她的意见没被采纳，靳霜直接抱着她上了二楼卧室，推开门进去，房间里并没有开灯，也不算太黑，尚能看到人的轮廓。
　　“靳霜！”
　　郁子婧见身后的门合上，她不由得微恼，喊了句，随后被封住口舌，房间顿时泛起涟漪。
　　客厅里，可怜兮兮的两份食物还摆在茶几上，一夜也没被宠幸。
　　作者有话要说：　　车就开到这里，脑补吧么么哒。
　　晚安。


第五十六章
　　郁子婧一夜没吃上饭,
　　靳霜不知疲倦似的要了她一回又一回,
　　最后郁子婧被她折磨的毫无脾气,
　　只剩一滩水似的瘫在床上,
　　她想，靳霜的体力,
　　可真的好啊。
　　次日清晨，天蒙蒙亮,
　　郁子婧被阳光刺醒,
　　她揉揉眼睛,
　　转头看旁边，没人,
　　倒是被子里还有稍许温度,
　　估计靳霜刚起床不久。
　　郁子婧唤道：“靳霜？”
　　房内没人回答她，她看向卫生间的方向，也没人。
　　郁子婧翻身下床,
　　从柜子里拿出要换的衣服去卫生间，许是为了方便,
　　房间里有独立的小卫生间,
　　换好衣服后郁子婧看向镜子里的自己,
　　幸好，脖子上并没留下什么痕迹。
　　许是顾忌到她今天还要上班，靳霜并没有在胸口以上留下什么明显痕迹，但是以下……
　　郁子婧被衣服遮住的皮肤上一个又一个吻痕，有轻有重,
　　还有牙齿厮磨的印记。
　　她们那次宿醉，可能因为酒喝多了，也或许是靳霜有所顾忌，所以她的感觉并没有那么强烈。昨晚上才真真切切感受到什么叫疯狂，要不是力气不足，她真想把靳霜直接踢下床，现在身体还有些酸疼呢。
　　郁子婧收拾好之后把长发扎成丸子头，高领的衬衫，一身牛仔裤，全身遮的严严实实。
　　她满意的对镜子展颜，扭头下楼。
　　靳霜正在做早餐，郁子婧打开房门就闻到了淡淡荷包蛋的香味，她往下看眼，靳霜正背对她在厨房里忙活。
　　之前因为靳霜身体关系，进厨房的都是她，现在突然看到她在给自己做饭，郁子婧心头涌上难言的情绪，感动中又夹杂几分喜悦，瞬间将她淹没掉。
　　郁子婧眼眶微湿，鼻尖酸涩，嗓子口仿佛卡了东西，想说话，痒痒的。
　　靳霜端了两碗阳春面放在饭桌上，面上洒了些葱花和一个荷包蛋，相较于第一次做的那个，这个明显色泽更好，内黄外白，看着就酥脆。
　　阳春面带着香气飘到郁子婧身边，靳霜放下碗走到郁子婧身边：“在想什么？”
　　郁子婧低头，抱住靳霜的腰身，闻着她身上还带有面条的香气，嗓音沙哑：“在想，也许我们晚上可以更疯狂一点。”
　　靳霜亮了明眸，想低头看郁子婧，却只看到她发顶的漩涡，她下巴搁在发顶上，双手拥住郁子婧的腰身：“好，那我今天多吃点。”
　　“要不晚上没力气。”
　　郁子婧被她逗笑，擦了擦眼角的湿润，轻咳声从她怀中出来，独自坐在饭桌上。
　　靳霜靠在她身边坐下，撑着头看她细嚼慢咽：“好吃吗？”
　　“还有一碗，你昨晚总说饿，对不起，是我的错。”
　　“要不要——”
　　郁子婧恼恼看她眼，把另一碗推到她面前：“吃饭！”
　　靳霜乖巧应下：“哦。”
　　饭后郁子婧洗碗，靳霜去换衣服，她刚上二楼，郁子婧就听到她手机响了，她冲楼上喊道：“靳霜！”
　　楼上迅速回话：“嗯？”
　　郁子婧：“你手机响了！”
　　她走到茶几旁，擦干净手继续说道：“是赵熠。”
　　“帮我接下。”
　　郁子婧按下接通键：“靳妹妹啊，你不能有了老婆就忘了娘啊！想想当初我在部队是怎么拉扯你的，你这个没良心的……”
　　赵熠声情并茂的一通诉苦，郁子婧听得发笑，末了回他：“好，我会转告靳霜的。”
　　手机那端连咳嗽几声：“啊，小姐姐！”
　　他迅速加了一句：“没打扰你们吧？”
　　郁子婧：“……没有。”
　　赵熠立刻正经起来：“那麻烦帮我转告下靳霜今天来趟公司，有个会议。”
　　“好。”
　　电话掐断，郁子婧眉间带笑，她指尖按了返回，多点了一下，打开了照片，接着瞳孔收缩。
　　靳霜下了楼就看到郁子婧拿着她手机发愣，她往前走几步，精致面容上似有不解：“怎么了？是不是赵熠说什么了？他那人没个正经，你——”
　　郁子婧打断她的话，把手机上一张放大的照片递给靳霜：“你找到他了？”
　　靳霜眉头一皱：“什么？”
　　接着她细看照片，原来是之前赵熠发给她的，说是林施然那场意外嫌疑人，她之前想查，没查到什么，照片也忘了删掉。
　　郁子婧指着那个男人：“就是他啊！车祸，那个车祸的男人就是他，我认得他这个疤！就在他脸上。”
　　靳霜从她手上拿过手机，细细看照片里面的男人，带着鸭舌帽，黑色口罩，一身风衣，只露出锐利双目，还有一侧脸颊上明显伤疤，被口罩遮住一半，看不太清晰。
　　她盯着这道疤，电光闪石间她脑子里有模糊片段。
　　“我见过他。”
　　靳霜笃定的说道，是在哪里？
　　她看着这道疤，双眸闪过亮光：“我在你的小区外面见过他！”
　　还有之前的酒吧事故，她见到的那个人，也分明是他！
　　靳霜和郁子婧对看眼，她迅速说道：“那这么说来，他的目标，其实是我？”
　　如果她只是对子婧有意见，那她不会在加害林施然，很简单，他是冲着她来的！
　　郁子婧顿时紧张：“我们报警？”
　　靳霜点头：“我先让赵熠查下这个人身份，警方那边也一直在找这个人，这件事我到时候和赵熠处理就好，你别担心。”
　　怎么能不担心，事关靳霜，虽然知道她身手好，但是心里依旧七上八下。
　　但是此刻担心也无济于事，反而徒增烦恼，见靳霜将一切安排妥当后，她点头：“那好。”
　　靳霜想了想又说道：“下班后我去接你，别一个人回来。”
　　现在是非常时期，谁知道这个人丧心病狂到什么程度，万一再搞出个意外，她承受不住。
　　郁子婧嗯声点头：“我知道。”
　　靳霜看她这么配合，心头仍旧带有担忧，不安的情绪笼罩着她，她拉住郁子婧的手腕，将她拥在怀中，紧紧的。
　　仿佛这样，才能消除她一点点不安感。
　　郁子婧任由她抱着，明白她的害怕，默不作声的拍打她背部，给她安慰。
　　靳霜送郁子婧上班后开车直接去了公司，赵熠已经坐在办公室里了，她直接将照片调出来给赵熠看：“就是他，林小姐上次意外的嫌疑人。”
　　赵熠坐在办公椅上还有些懵，随后接过靳霜的手机：“你怎么知道。”
　　靳霜脸上闪过寒光，眸色锐利，似有利刃，她说：“这个人，来找子婧麻烦了。”
　　赵熠霎时收敛皮笑肉不笑的神色，拧了眉抬头看靳霜：“你说什么？”
　　靳霜简短的将郁子婧的事情和赵熠做了解释，后者听了了然：“原来是这样，所以他是冲着你来的？”
　　他就说嘛，当初郁子婧和苏洋分手，不过小打小闹，怎么会闹到微博那么严重，原来是有人在推波助澜，甚至后面暗下杀手，都是早有预谋！
　　赵熠冷哼声：“这些信息我会传给警方，真想看看，你到底惹了什么样的人呐。”
　　看起来，能隐忍那么久，不是个好对付的。
　　可能知道自己不是靳霜对手，也不主动来招惹靳霜，反而从靳霜身边的人下手，其手段，很高明。
　　靳霜自己都很迷茫，当初在部队，他们执行任务都是用的代号，不可能查到她的身份，换言之，就算查到她的身份，她都退伍那么久了，没人来找过她。
　　偏偏就最近才来搞事？
　　她觉得事情，可能不是那么简单。
　　赵熠看她陷入沉思，从桌上拿起手机就直步出了办公室，他早就把靳霜当成自己妹妹看待，现在妹妹有危险，他怎么可能坐视不理。
　　告诉警方只是第一步，他还是想亲自揪出这个人。
　　这个世上，有敌人，不可怕，可怕的是敌在暗，他们想抓，都难。
　　靳霜叹口气，不过再难的事情她都经历过来了，这点事，不算什么。
　　她收回思绪，听到手机有消息提示音，她打开手机看眼，是郁子婧发来的。
　　——到公司了吗？
　　可能是早上的事情让她担心了，和自己分开后，这是她的第四条短信。
　　靳霜：到了，我没事，好好上班，晚上我去接你。
　　郁子婧接到靳霜的信息吐出口气，眉眼弯弯，眼神里满是柔和笑意，整个人仿佛都温柔了，何小曼暗戳戳的拉着李媛手：“瞧瞧，我敢打赌郁姐肯定是在她男朋友发信息！”
　　李媛瞥眼郁子婧的神色：“还用猜？百分百啊。”
　　何小曼嘿一声笑了，没想到那么淡然的一个人谈起恋爱来，和普通人一样啊，完全遮挡不住的春色。
　　郁子婧脱了衣服准备换上，何小曼眼尖的看到她背上有块红色痕迹，她笑眯眯的溜到郁子婧身侧：“郁姐，老实说！昨晚是不是和男朋友过的？”
　　看这背后红红紫紫一块块痕迹，很疯狂啊。
　　郁子婧任她打量，纠正她的词：“是和对象一起过的。”
　　何小曼满不在乎的挥手：“那有什么不同！”
　　郁子婧淡笑，那很不同。
　　靳霜，是女朋友。
　　作者有话要说：　　应该快要完结了，么么哒。
　　晚安


第五十七章
　　靳霜这一调查,
　　就直接到了小张和秦婉的订婚宴。
　　期间也没大事,
　　郁子婧回归工作,
　　依旧是照顾靳云,
　　许是因为有靳霜的关系，她不免格外的细心。
　　曲曳有时候也会和她搭上两句话,
　　不冷不热的态度，郁子婧看她越来越显老态,
　　有些恻隐之心。
　　日子照旧过,
　　只是前段时间还让她滚的郁家二老,
　　这几天反而主动给她打电话，说想通了,
　　靳霜到底知根知底,
　　觉得她和靳霜在一起，其实也没什么不可以的。
　　不过想到以后的生活，到底还需要和靳霜谈一谈。
　　郁子婧没想过他们会那么快就接受她和靳霜,
　　从当初她带靳霜回去，其实做好老死不相往来的打算,
　　没想到他们反而会主动让自己回去。
　　到底是养育了很多年,
　　她不可能真的完全放弃,
　　和靳霜一商议后，她决定等小张订婚宴结束回去。
　　订婚宴安排在周末，何小曼硬是请了假要和她一起去，郁子婧看到她每隔一两分钟就在群里发信息。
　　是个很小的群。
　　里面有小张，秦婉,
　　她，还有小曼，李媛，当然，还有个温玉。
　　温玉现在对她的态度和以前大不相同，她被拉进群的时候还愣了下，接着便看到拉温玉的信息跳出来，何小曼私聊她解释：郁姐，温玉早就释怀了，听说你有了男朋友，特地祝福你来着。
　　她三两句一劝，郁子婧就顺势留了下来。
　　之前的事情，其实说起来她也算是处理的不妥当，后来温玉换了号码，两人再无联系，这次趁着小群，大家撇开之前的事情，聊聊其他也是不错的。
　　小张和何小曼负责搞气氛，只是这两人有些不对盘，每每都有大吵一架的趋势，还是秦婉从中拉着，她们俩才能和平一小会。
　　此刻群里依旧吵吵闹闹，何小曼虽然和小张吵了那么久，但关系其实还不错，所以见她结婚的伴娘还没找好，便自告奋勇了，小张呸一声，回她，我就是找个男的都不找你！
　　眼见两人又要开始一轮新的争吵，秦婉适时的发道：郁姐快到了吧？
　　郁子婧其实坐在靳霜的车上看信息，她不懂小张和小曼怎么都能和炮竹似的点燃，不管什么话题，保准能吵一番，不过秦婉开口问了，她也不能再装作不在。
　　群里，郁子婧：快到了。
　　何小曼：真棒！终于可以见到郁姐的男朋友了！
　　李媛：我也很期待啊，小曼说的帅的惨绝人寰。
　　小张：那必须的，也不看看我们郁姐什么品位。
　　秦婉：……
　　整个群里大概也就她知道一二。
　　亏得何小曼和李媛平时在郁姐身边跟前跟后，眼神不好，没得用。
　　只是这件事她还没来得及告诉小张，希望到时候她不要吃惊才好。
　　郁子婧到酒店的时候人都到的差不多了，两边亲戚倒是来的不多，她之前听小张说起过，秦婉那次突然离开，就是因为家庭原因，所以这次秦婉家只派了一个妈妈来。
　　小张父母很开明，逢人就笑，郁子婧很有好感，跟在众人身后添上礼份子，随后被人拉到一边。
　　酒席还没开始，何小曼拉着郁子婧的手问道：“郁姐，你男朋友呢？”
　　怎么看来看去都只见到了靳霜。
　　这段时间靳霜倒是天天去她们病房区报道，据她们从祁医生那里得知，是因为接二连三的意外，郁姐身边得有个人陪着。
　　靳霜依旧跟在郁子婧身后，她们已经站在走廊上，郁子婧问道：“小张呢？”
　　何小曼指着其中一个房间：“在那里休息呢。”
　　郁子婧嗯了声，转头拉了靳霜的手：“走，我们进去看看。”
　　何小曼站在两人身后。
　　是不是有哪里不对劲？
　　还没等她想透，就听到休息室里爆出一声：“什么？”
　　“你你你你，郁姐，你们不是姐妹吗？卧槽，你们俩好刺激啊！”
　　何小曼浑身抖了抖，立刻提步到休息室门口，见到郁姐牵着靳霜站在小张面前，小张嘴巴张大，精致的妆容有些扭曲，显得很滑稽。
　　房间里气氛瞬间僵硬住。
　　李媛从沙发上站起来，走到郁子婧身边：“郁姐，你不会是在和我们开玩笑吧？”
　　怎么想都不可能啊。
　　这俩，姐妹啊！
　　郁姐平时都很循规蹈矩的，怎么会干出这么出格的事情。
　　郁子婧其实早就猜到她们的反应了，今天带着靳霜来，就是想趁着这次订婚宴好好的把她介绍给自己朋友，平时她要是说，打死她们都不会信的。
　　靳霜看到她转头，她报以微笑，垂眸，耳边听到郁子婧浅淡的声音：“当然不是开玩笑。”
　　她说罢快速凑到靳霜的脸颊上亲了口，眼带秋波：“还有，我们也不是姐妹关系。”
　　房间里除了秦婉，其他人石化了。
　　门口不知道何时站了个女孩，目睹了郁子婧主动的全经过，她身边的何小曼期期艾艾开口：“温玉……”
　　温玉哐当一声合上门，对何小曼吼道：“尼玛！这就是你说的又帅又有钱还对郁姐好的男人？！”
　　“你是不是雌雄不分啊！”
　　温玉好一顿问候，何小曼接受炮轰，不敢顶嘴半句。
　　骂完后，两人若无其事的开门进去，顶着众人讶异目光，温玉先开口说道：“郁姐，真的不再考虑下我吗？”
　　房内众人：……
　　靳霜轻咳，将郁子婧拉到身后，给小张和秦婉递上礼物，是用玉雕刻的万年青，指盖大，是一对，送给她们当订婚礼物刚刚好。
　　这礼物是她和子婧在商场里挑了半天才挑到的，不仅寓意好，礼物也小巧精致，她和子婧都很满意。
　　现在看来，小张也很满意，她手上拿着盒子不停摆弄，笑眯了眼，不时和秦婉亲昵讨论，房内其他人懂事的全部挪到沙发旁边，于是梳妆台前两人甜甜蜜蜜，卿卿我我。
　　沙发上的五个人大眼瞪小眼，颇有谁开口谁就输了的架势。
　　最后还是李媛憋不住，开口说道：“靳霜，你到底是怎么追我们郁姐的？”
　　这个问题一问出来，大家都在憋着气等靳霜回话。
　　郁姐在她们急诊部的时候就是一朵高岭花，谁都采不到的那种，别看她对什么人都很温和，但是很有度，一旦超过，必定会享受她冷眼看待。
　　李媛记得她刚刚进医院那会，好几个男的打赌，谁追得上郁姐就奖励一千块，后来赌注越来越大，升到一万多，仍旧没人能和她套上一点熟稔关系。
　　要不是后来有了苏洋的事情，大家保准以为她是笃定单身一辈子了。
　　没想到啊。
　　这高岭花有天恋爱了，能不叫人好奇嘛？
　　靳霜低头看眼郁子婧，还没开口，坐在她身边的子婧说道：“是我先追她的。”
　　众人：？？？
　　温玉：卧槽？！
　　何小曼不死心：“不可能，郁姐不是那种会主动追人的！”
　　郁子婧淡笑：“那是因为之前没遇到合适的。”
　　温玉：让我吐口血吧……
　　众人没想到今晚郁子婧这么合作，简直就是问什么答什么，知无不言言无不尽，何小曼和李媛在一边旁敲侧击搜刮不少两人恋爱的事迹，温玉早就被伤的瘫在原地，宛如一条咸鱼。
　　恋爱话题告一段落，她倏地想到什么，问道：“对了，我之前听说你们这个行业是不是很赚钱，我听说你上次受了林影后委托，是这个价位？”
　　她说完话颤抖的举起了双手，六指朝上。
　　靳霜笑着摇头：“不是。”
　　众人松口气，接着靳霜把李媛还没放下去的手指掰开一个往上：“是这个。”
　　众人：……
　　温玉：妈个鸡我要走，我只是来参加个订婚宴，不是来吃狗粮的，还是情敌的狗粮，而且情敌还尼玛那么优秀！
　　她一脸便秘的模样，生气的踢了踢茶几，但李媛和何小曼早就和靳霜聊开了，谁管她做什么。
　　温玉气哼哼的站起身，深沉叹口气，打算去趟卫生间。
　　出了卫生间的门，看到郁子婧站在外面，正定定看着她笑。
　　温玉瞬间面红了，她不好意思的开口：“郁姐。”
　　郁子婧和往常一般的态度，对待她就像是许久不见的老朋友，没一丝尴尬。
　　“现在工作还顺心吗？”
　　提到工作，温玉脸色缓和许多：“挺好的，我上个月还升职了！”
　　语气颇有荣焉，郁子婧略微点头，笑笑：“你看你现在不是很好吗？温玉，有时候及时止损是正确的做法。”
　　温玉努努嘴。
　　就是不甘心嘛。
　　如果刚刚郁姐带过来一个男的，她还能骗自己，郁姐不是对她没感觉，只是性向不同，所以她才失败的。
　　只是来的是靳霜，也是个女孩。
　　这就很难受了。
　　她以为的性别，也不是问题了。
　　想到这里她默默问道：“郁姐，她真的有那么好吗？”
　　郁子婧听到这个问题愣了下，接着摇头：“她啊，又不懂浪漫，对感情又胆小，考虑事情总是喜欢脑补。”
　　洋洋洒洒一大堆问题，温玉听得入了神，呐呐道：“那你为什么……”
　　郁子婧扯扯嘴角：“因为我喜欢她啊。”
　　她第一次用正正经经的语气说喜欢，明眸璀璨，亮的惊人，神色间甜蜜怎么都遮掩不住，温玉想了想，她从来没在郁姐脸上看到过这个表情。
　　只是提到个名字，就能让她如此满足。
　　她这哪是喜欢，分明是爱惨了。
　　温玉没再多言，只是嗯了声往休息室走去，两人不远处，靳霜正站在那里，她清晰的听到郁子婧的那句喜欢，眼眶微热，心尖悸动，她直步走到郁子婧身边揽住她腰身。
　　“再说一遍。”
　　郁子婧愣了下：“你怎么……”
　　话没说完就被靳霜吞之入腹，唇齿相缠。


第五十八章
　　小张和秦婉的订婚宴办的很顺利,
　　宣誓的时候郁子婧受到感触,
　　眼眶微红,
　　她面带微笑看着台子上相拥的两人,
　　打心底为她们高兴。
　　有些路，只有自己走了,
　　才知道好不好走。
　　幸好，她们只是在人生有歧路的时候经历了短暂的分别,
　　往后还有那么长的人生可以一起度过。
　　靳霜在饭桌下悄悄握住了她的手,
　　郁子婧扭头看过去,
　　只见靳霜的眸色闪闪发光，满眼里都是她的倒影,
　　她不禁莞尔,
　　凑到靳霜耳边说道：“小霜，我觉得我很幸运。”
　　何其有幸，被这样的人喜欢了那么久。
　　何其有幸,
　　她没错过。
　　靳霜听了郁子婧的话只是垂眸，用指腹在她的掌心一遍一遍勾勒自己名字,
　　直到饭局结束,
　　她还没停歇,
　　郁子婧觉得好奇问道：“怎么了？”
　　靳霜扬眸，勾勾嘴角：“都说十指连心，我希望能把名字刻在你心上。”
　　郁子婧没好气瞪她：“幼稚。”
　　于是不幼稚的某人睡前趴在靳霜的胸前，指尖点在她胸口处，仰头说道：“瞧,
　　这才是距离心脏最近的位置。”
　　靳霜合上正在看的书，翻身搂住郁子婧，按下她乱动不停的手，将她整个人欺在身下，郁子婧倏地笑出声。
　　“笑什么？”
　　靳霜的头从被子里钻出来，顺便拉着郁子婧的双手，她将指尖放在唇边，张口细细咬下去，郁子婧颤栗了下，说道：“没什么，觉得很幸福了。”
　　纵然小时候没享受太多的亲情，成年后感情世界更加寡淡。
　　也曾不理智的怨恨过，后来逐渐的看淡。
　　从没想过有一天，会满心满眼的装下一个人，光是一个名字，就让她喜悦，光是想到她，就体会没有过的幸福，这如何能叫她不高兴。
　　郁子婧笑的眼角溢出泪水，靳霜看了她微红的眼眶心疼，一只手搂着她的肩膀，另一只手温柔擦拭晶莹，低头，盯着郁子婧的双眸说道：“这句话，应该我来说。”
　　若说子婧只是没享受过太多的亲情，那她就是被亲情隔绝在外的人。
　　从小就是个累赘，甚至被抛弃过几次，也迷茫过，不知道为什么自己要活着，是子婧让她明白，活着也可以不为别人，就为自己，可以为自己活得肆意，活得洒脱。
　　可以不顾忌别人异样目光，不顾忌别人指指点点。
　　甚至——可以像个正常人般，喜欢别人。
　　靳霜和郁子婧在床上厮磨半天，郁子婧头埋在靳霜的怀里，忍不住用手摸在她略有些伤疤的后背上，这还是她们表露心意后，两人头次什么都没做，只是单纯睡在一张床上。
　　相拥而眠。
　　在她们心里，跟眼前的人相比，以前的不幸都无足轻重了。
　　温馨蔓延在整个房间里，明明两人什么都没做，却能感觉到比以往任何一次都贴近对方，那种来自灵魂的悸动，打从心底冒出，瞬间就将她们淹没。
　　郁子婧仰头看靳霜的睡颜，精致如画，睡得安稳。她心尖仿佛生了一小颗嫩芽，伴随喜悦和幸福，正在茁壮成长。
　　时光轻擦而过。
　　转眼已经是两月后，九月初了。
　　本来郁子婧是准备等小张的订婚宴后回郁家，哪知道医院忙了起来，靳霜也因为刚刚做上教练，什么都要学，时间不充裕，两人一拖再拖，两个月愣是没回去一趟。
　　郁子婧叹口气，好吧，她私心里，也不是很想回去。
　　至于先前那几起意外事故，靳霜一直再查，这次有警方的帮忙，很快查到了些资料。
　　叫张建，是个没前科的普通人，干过很多职业，家中有老有小，听说小孩患了重病，几个月前，他突然从外地回来，同时带回来一百多万给孩子治病。
　　家里人对他突然有了这么多钱表示存疑，但是他说找了个工作，需要出国干几年，这钱，是老板先支付给他的。
　　次日他就离开了，再无音讯。
　　就连家里人给那个所谓的老板打电话，一直没通。
　　孩子的病情拖不得，他们不得不用这来历不明的钱给孩子治病，一直到警方找到，了解情况，他们才惶惶然问道，是不是出事了？
　　郁子婧从靳霜那里多少了解到一些，一时内心复杂。
　　只是她仍旧想不通，为什么会是靳霜？
　　是寻仇，还是其他缘由，恐怕只有找到张建背后的人才能知道。
　　虽然有了这些资料，他们也顺势安插人手在孩子周围，但是一连两月，别说见到张建，就是连个相似的背影都没看到过。
　　靳霜也为此，更忙碌了。
　　抓不到张建，她自己不怕，但是她怕会牵连到子婧，之前已经牵连过好几次，谁也不知道这个疯子，什么时候会再出手，她怕级了。
　　所以就连周末，她都带子婧去公司里，陪着自己上班。
　　公司里的学员对郁子婧倒是很好奇，见到她一个劲的喊嫂子，都是些年轻人，很快就打成了一团，有时候靳霜回来，就看到郁子婧被学员们团团围住。
　　赵熠油腔滑调，说话没个正经，白教练太严厉，平时不是加练就是加练，至于靳霜……
　　那更是白教练的终极版，先前他们还庆幸终于来了个女教练，还是一等一的大美女，谁知道性格冷淡不说，惩罚人更有一手，被她带的新教员，哪个不是哭天喊地，叫的撕心裂肺。
　　在这样的情形下，郁子婧的温软更显得可贵，简直就是人见人爱的小天使。
　　更别说，靳教练每次见到郁子婧便温柔许多，对他们也和缓不少，这直接导致她手下的学员，恨不能天天拖着郁子婧来公司，见到她比见到亲人还热情，嘘寒问暖，添茶倒水，俨然伺候上了。
　　郁子婧没想到靳霜带的学员和她一点都不像，作风不像另说，就是性子也不像。
　　一个个都是鬼灵精。
　　赵熠路过靳霜的训练室，见到她站在门口，他不解的凑到她身边，往里看，见到学员们都围在郁子婧身边。许是因为职业关系，公司里的女孩身上都带着股硬气，郁子婧坐在她们中间，还真的宛如一朵娇花。
　　赵熠摸着下巴扭头和靳霜说道：“好看吗？”
　　靳霜偏头，目光柔和，满眼都是巧笑倩兮的某人，她回道：“好看。”
　　赵熠啧一声：“我也觉得好看。”
　　靳霜这才看向他，憋了半天落下四字：“你真肤浅。”
　　赵熠：……
　　他怎么了？
　　卧槽他怎么了？
　　凭什么她说好看可以，他说好看就是肤浅？
　　这丫双标的可以啊！
　　赵熠气哼哼的想找靳霜理论，后者指留给他一个后脑勺，头也不回的走进训练室里，学员们看到她宛如老鼠见到猫，纷纷溜走了，只有一两个胆大的蹭在她们周围听悄悄话。
　　之前还以为靳教练这种性冷淡的性格谈恋爱也不会多热情，哪知道结果让他们大跌眼镜。
　　这何止是热情，见到嫂子都恨不得整个眼睛盯在她身上，半分钟都挪不开。
　　看到这样的表现，一开始对靳教练还有些想法的人偃旗息鼓了。
　　甚至还给靳霜冠上忠犬的称号，郁子婧第一次听到这个称呼笑眯了眼，还是在靳霜没什么威慑力的目光下，说一句：“挺配的。”
　　原本还有些恼火的靳霜看着她的笑颜，只觉满心都是柔意，也就任着公司里的学员成天乱起哄。
　　郁子婧见靳霜站在面前良久，也不说话，眼神飘忽，她喊道：“靳霜？”
　　靳霜回神，浅淡的嗯了声。
　　周围一片唏嘘。
　　靳霜轻咳，对郁子婧道：“你先去办公室，等我过来。”
　　郁子婧点头：“好。”
　　学员们纷纷用眼神挽留，大有嫂子一走我们就狗带的架势，靳霜看到他们这样笑一声：“俯卧撑半小时，沙包半小时，负重一小时……”
　　“靳教练……”
　　训练室顿时一片哀嚎，靳霜继续说道：“开始，五分钟后没动的人加练两小时。”
　　学员们乖乖闭了嘴，齐齐往外走出去，靳霜把表交给一旁的训练员，让他负责看着时间，自己提步往办公室走去。
　　郁子婧正站在窗子口看楼下，有部分学员在泥沼里搏斗，她入了神，没注意靳霜已经进了门，待到反应过来，自己已经被人揽在怀里了。
　　靳霜目光随着她看向下面，开口问道：“无聊？”
　　郁子婧摇头：“没有。”
　　一开始来公司看到他们训练只觉得新奇，若不是因为靳霜，她想，她不会知道保镖这个职业是多么辛苦。
　　在她印象中，这些人都是沉稳，训练有素，临危不乱的，面对再强大的对手，他们都能轻而易举的化解对方招式，在如今的电影电视剧里，更是把他们神化了不少。
　　但是她从没想过，这背后是怎么样的艰辛。
　　万里挑一只是基本要求，更重要的是没日没夜的训练，那些所谓的临危不乱，也不过是无数次的生死关头下练出来的。
　　这些学员尚且如此。
　　那靳霜呢？
　　这段时间，郁子婧多多少少还是从赵熠那里探到一点关于靳霜在部队的事情，她想象不到一个女孩在男人窝里的场景，想象不到无数次枪林弹雨，她硬是咬牙挺过来。
　　甚至是几次和死神擦肩而过。
　　靳霜只是拥着她的身体，看楼下学员们训练，说道：“晚上是不是要回家？”
　　这个家，自然不是她们的公寓，是郁家。
　　郁子婧点头，倚在她身上：“我听说，姑姑也来了。”
　　靳霜眸色闪了闪：“挺好的，省得我们一一通知了。”
　　郁子婧：……
　　靳霜说完话凑到郁子婧的脖颈上嗅了嗅，郁子婧觉得痒躲闪了下，只是腰部被人勒住，她没逃离的开，被靳霜抱在怀中，对着脖颈轻轻咬噬。
　　顿时又麻又痒，郁子婧明眸带水，似嗔似怒瞪她眼，靳霜目光深沉，伸手，一用力，窗帘立刻拉上，房间里顿时有些暗。
　　楼下正在做俯卧撑的学员们仰头看眼，不禁面面相觑，都在猜测靳教练大白天拉窗帘干什么，他们甚至热烈的讨论起来。
　　半小时后，随行教练收到靳霜发来的信息。
　　训练不专心，加练两小时。
　　偌大的训练场顿时响起哀嚎。
　　作者有话要说：　　今天更新的晚了，么么哒，晚安。


第五十九章
　　郁子婧没想到靳霜在公司里也没个正行,
　　当然她又不敢真的做什么,
　　只是抱着自己上下其手搂搂抱抱顺带亲两口。
　　等两人厮磨到差不多的时间,
　　靳霜才离开办公室,
　　往楼下和学员们一起训练，靳霜透过窗户看到她挺直的背部,
　　莫名欢喜萦绕在心头，这是她喜欢的人呐。
　　靳霜这次下楼没再上来,
　　只是时不时透过窗户和郁子婧对视眼,
　　继而低头继续操练。
　　只是说话语气明显温柔许多,
　　学员们内心纷纷受到感触，就是被加罚也乐呵呵的。
　　等到靳霜下班,
　　也差不多六点多了,
　　郁清打过来电话问她们什么时候可以到家，郁子婧瞥眼身边开车的人，回道：“快了。”
　　手机那端偶尔能听到姑姑的声音,
　　郁子婧神色淡然，又回了郁清两个问题才挂了电话。
　　靳霜没转头看她,
　　却感觉到她情绪有波动,
　　她伸手握住郁子婧的手,
　　轻声安抚：“没事，只是一顿饭而已。”
　　郁子婧反手抓住她，纤细手指插在手指缝里，握紧，落落开口：“小霜,
　　我怕姑姑……”
　　这么些天，她们一直避而不谈这个话题，毕竟说到底，小霜和姑姑的关系，是她和郁家比不上的，她可以放弃郁家，但是靳霜是不可能放弃姑姑的。
　　她的避而不谈，也是不知道该怎么谈。
　　索性靳霜了解她，只要她不提，她就不会特意说这些事情让她烦心。
　　但是现在她们要回去面对了，就是再烦心，她也要表明自己的态度。
　　靳霜单手拍拍她的手背：“子婧，我妈那边你就别担心了，她的那些手段，我哪个没见识过。”
　　当初她执意要去当兵，她妈一哭二闹三离家，最后还不是同意她去了，同是母女，她妈了解她，她更了解她。
　　郁子婧叹口气：“我只是怕影响你们好不容易才恢复一点的关系。”
　　靳霜摇头：“子婧你错了，我和她谈不上恢复，她前阵子对我那么好，无非是想让我去游胜而已，从小到大，都是如此。”
　　有事相托了，才会对她好一点。
　　明面上说的好听，是想给她更好的生活，让她的身份名正言顺，可实际是什么样，她们心知肚明，她妈贪图的不就是一个游胜总裁的夫人位置吗？
　　等红绿灯的时候，靳霜扭头，见郁子婧眉头稍锁，将她手背拉到薄唇边，亲口后说道：“所以啊，你看这世上都没人真心对我好，你要是再不对我好点，那我就太可怜了。”
　　她头次装的可怜兮兮，宛如被人遗弃的猫咪般，漂亮的眸子眨两下，墨黑的瞳孔满是专注，紧盯着郁子婧的脸色，仿佛她说一句不好她的世界就倾塌般。
　　郁子婧张张口，对着这样的目光，缓了会才说道：“胡说什么，我看赵熠和白简还有公司的人对你都挺好的。”
　　虽然学员们都会抱怨，但是对她好也是实打实的，靳霜除了严肃点，并没有什么缺点，平时又注意细节，好几次让学员们转危为安，他们嘴上骂两句冷血，在群里还不是整天要抱要亲要举高高。
　　靳霜依旧专注看着她，双眸明亮，难以掩藏的感情呼之欲出，她拉了拉郁子婧的手：“你知道的，他们和你，不一样。”
　　明知道她会时不时说话撩人，但是每次郁子婧都能中招。
　　郁子婧移开视线，看向窗外，从耳根到脖颈上染上红晕，她轻咳：“我知道。”
　　靳霜这才舒眉莞尔，放开郁子婧的手继续开车，郁子婧收回刚刚被她握住的手，忍不住眉眼弯弯，眉梢带喜。
　　明明前一刻还在犹豫纠结，现在却只剩下满心欢喜。
　　靳霜，果然是有魔力的人。
　　周末，没什么下班高峰期，但路上车也不少，她们饶了两个偏远的路段避开车潮，到郁家的时候差不多七点多了，郁子婧下车后仰头看看，楼上的灯光亮着。
　　明明是自己家，她却生不出一丝开心。
　　靳霜提了买好的东西跟在郁子婧身后上了楼，敲开门的时候被何穆媛领了进去，吴双正坐在沙发上，面色微沉，郁清坐在她旁边，见到两人回来，用脚尖踢了踢吴双，吴双这才心不甘情不愿开口：“回来了。”
　　“妈。”
　　“姑姑。”
　　靳霜和郁子婧一一和众人招呼，最后郁清憨厚的笑笑：“先吃饭吧，边吃边聊。”
　　何穆媛也坐在吴双的身边，拉着她手臂：“来来来，今天你哥烧了你喜欢的，看看手艺有没有退步。”
　　吴双瞥眼热情的两人，没好气的搭句：“还知道是我哥。”
　　何穆媛和郁清的脸色顿时变了变，最后咬咬牙继续笑道：“瞧这说的什么话，我们这是亲上加亲。”
　　吴双想到自己的私心，到嘴的反驳忍了忍，没说出来，只是对靳霜说道：“过来吃饭。”
　　靳霜拉着郁子婧的手坐在饭桌前，让她坐在自己身侧，郁清依旧呵呵笑道，仿佛对这样的尴尬气氛一点不在意，只是何穆媛有些不自在，反而主动担任起端菜的工程。
　　郁清陪吃饭。
　　他频频给吴双布菜，还不忘一边和靳霜和郁子婧套话，得知两人已经住在一起，吴双的脸顿时又黑了一层，她使劲咬着牙根，握着筷子的手捏的死紧，青筋冒起出来，全身隐隐发抖。
　　郁子婧和靳霜只是对看一眼，两人依旧自如，继续吃饭。
　　一顿饭，吃的不算开心，也不算难堪，吴双并没有在饭桌上发作，只是饭局一结束就说道：“靳霜你跟我过来！”
　　靳霜安抚性的看眼郁子婧，扭头跟在吴双的身后进了房间。
　　进去后她和吴双对视。
　　吴双见她丝毫没有愧疚，她气的眼睛发红，伸手就准备打下来！
　　靳霜却只是抬手，轻而易举握住她手腕，面色依旧平淡，但是嗓音却带着几分凉意，她笑了笑：“妈，你记性真不好，我上次就和你说了，那是最后一次。”
　　吴双被她抓住手腕，咬着牙：“放手！”
　　靳霜很听话的放开手，依旧站在一侧，没有说话。
　　吴双见到她这副样子就来气，气哼哼的说道：“什么时候和她搭上的？我就说嘛，前段时间你怎么总是要往这边跑，还不让我去你公寓，是和她勾搭上了？”
　　“靳霜，你可真让人恶心！”
　　吴双鲜少如此骂她，从乡下上来后，她没怎么亏待过自己，更没无理由的打骂过，就是因为这层缘由，靳霜才一再的容忍她，但是她也有底线。
　　而郁子婧，就是她的底线。
　　所以靳霜在吴双继续口无遮掩的谩骂过后开口说道：“妈，你骂我，我无话可说，但请不要牵连上子婧，她并没有错。”
　　吴双冷笑一声：“没有错？”
　　“靳霜，你可真是被鬼迷了眼，什么叫没错？她是你姐姐，你知道不知道？做姐姐的就是这样教导妹妹的？说罢，她是用了什么肮脏卑劣的手段勾引你的？”
　　靳霜脸色隐隐发青，双眸锐利，如鹰般紧盯吴双的脸上：“是我勾引的她，是我用卑劣的手段，是我告诉她，如果她不和我在一起，我就立刻去死。”
　　“你满意了吗？”
　　她一字一句说的掷地有声，几乎是咬着牙根说出来的，语气自然不好，吴双被她气到，往后倒退两步：“好，好，好，你有用了是吧？就会气我是吧？是不是现在翅膀硬了，也不需要我了？那你还过来干什么？你就当没我这个妈了。”
　　靳霜垂眸，收敛双眸的锋利，只是周身气势不减，依旧迫人，她轻笑：“如果你要这么认为，我无所谓。”
　　她从牛仔裤的口袋里拿出一张银行卡，交在吴双的手上：“这是我百分之三十的资产，后续每个月的钱，我都会打在卡上，密码是你的生日。”
　　她说完就准备头也不回的离开，吴双怒吼一句：“你给我站住！”
　　她捏着卡的手颤抖，情绪极度不稳定，脸部肌肉都在抖动，她深呼吸好几口气才说道：“你就那么喜欢她？”
　　靳霜脸色稍稍缓和，目光放柔，点头轻声回答：“嗯。”
　　吴双又是一阵深呼吸，她指甲几乎是掐进了掌心里，刺骨的疼随之传来，让她头皮发麻，她没再看靳霜，而是背对她说道：“你如果执意要和她在一起，要我同意，也可以。”
　　靳霜转头看她，见她眸底闪过疯狂，吴双仰头说道：“你回游胜。”
　　“你回游胜，我就不再干涉你和她的事情，我甚至可以答应你，只要你接下继承人的位置，我就给你们举办婚礼，靳霜，我……”
　　靳霜冷笑一声，她果然不该对眼前的人抱有期望。
　　她可真行啊，明明厌恶她和子婧这样的关系，却硬是逼自己承受，就为了让她回去？
　　恐怕是想自己坐上靳天明夫人的位置吧。
　　靳霜移开视线，打断吴双的话：“我什么时候需要你答应了？”
　　“妈，我今天和子婧回来，并不是征求你同意的。”
　　“你应下也好，不应也罢，与我何干？”
　　“我还是那句话，卡收好。”
　　她说罢就准备离开，吴双气的用卡砸她后背：“靳霜，你不要太过分！”
　　靳霜站直身体，凛如霜雪，再开口嗓音沙哑，但是吴双明明白白的听清楚了。
　　她说是：“过分？妈，从小到大给我温暖的人，不是你，谈什么过分？”
　　房门打开又合上，房间里卡正孤零零睡在地上，过了很久才有人上前几步，捡起来，满脸恍惚。
　　作者有话要说：　　晚安，还有几章我们就新文见啦。


第六十章
　　房间里的争吵,
　　郁子婧其实听到了。
　　毕竟隔音效果不是那么好。
　　想不听到都难。
　　她听到了,
　　郁清和何穆媛自然也听到了,
　　两人在听到靳霜坚决不回去的时候脸色冷下来,
　　接着说道：“子婧，你就和小霜说说,
　　我们都是为你们好。”
　　郁子婧垂眸：“为我们好就别再让她回游胜，我不会同意的。”
　　何穆媛顿时就来火了：“不同意？你凭啥不同意？”
　　郁子婧抬眸,
　　直视何穆媛,
　　开口说道：“因为我不可能看你们为了一己私欲压榨她,
　　更不可能明知她恨靳天明还一次次在她伤口撒盐。”
　　“我叫你们一声爸妈，是看在多年的情分上,
　　当初你们把我交给别人的时候是怎么说的？一手房一手人,
　　如今你们房子也有了，就别贪图别的东西。”
　　她难得语气这么强硬，想必是因为靳霜受委屈,
　　她想替她鸣不平，连带着迁怒了郁清和何穆媛。
　　向来不怎么说话的人变得伶牙俐齿,
　　饶是何穆媛也愣住了,
　　她张着嘴,
　　想了半天才说道：“子婧，当年那事你不能怪我和你爸，是他们跪着求我们，我们也是无奈，我们……”
　　郁子婧打断她的话：“够了。”
　　“我现在是二十八,
　　不是十八，是非好歹，我自会分辨。”
　　“如果你们想从我身上让靳霜回去。”
　　“别做梦了。”
　　门打开，靳霜率先走出来，郁子婧没再说话，迎上去，扬起笑脸说道：“走吧。”
　　坐在沙发上的郁清气急，刚刚听到郁子婧在和何穆媛争辩的时候他就怒火攻心，再听到靳霜坚决不可能回游胜，他就更来气，郁清站起身，低沉的嗓音说道：“子婧，你把你刚刚的话再说一遍！”
　　“我们对你不好？原来这么多年你心里一直记恨我们呢。”
　　郁子婧被靳霜握着手，两人十指纠缠，靳霜开口说道：“舅舅对子婧，自然是好的。”
　　郁清听到靳霜的话稍稍缓和了些，他扭头看两人：“你妈说的哪里不对？让小霜回游胜，为什么不行？这是靳天明欠你们的！小霜，你不是也恨那个男人吗？那就夺走他的一切！”
　　话题绕来绕去还是离不开游胜，郁子婧忍无可忍，她张口说道：“靳霜，我们走。”
　　靳霜低眸看她：“好。”
　　郁清被忽视，气的暴躁，他看向走到门口的两人吼道：“你们走出去，就别再回来！没良心的东西！”
　　今晚的他似乎懒得伪装了，连带平时被压抑的怒火一起爆发，郁子婧和靳霜走下楼仿若还听到他暴躁如雷的声音，两人只是摇摇头，离开了。
　　早知道这会是场不欢而散的聚会，所以也没影响到她们俩，郁子婧知道靳霜心情不快，带着她在夜市里闲逛了好久，两人就如同普通情侣般甜甜蜜蜜。
　　不远处，一个高楼里，男人正拿着望远镜向下看，这个人就是张建。
　　他干过很多职业，也曾因为没钱被欺负的很惨，从被人欺压在身下到后来他横着走，用了他小半辈子，他身手不算好，但是够狠，够不要命。
　　他们这个行业，不要命的比身手好的更吃香。
　　这也是雇主找到他的原因。
　　算起来，他其实是他第一笔生意，也有可能是最后一笔。
　　一百多万，其实也把他的命买在里面了。
　　但是他不在乎，只要孩子的病能好，家里好，就够了。
　　只是现在任务完成不了让他有些焦躁，眼看距离约定日期越来越近，他却找不到下手的机会。
　　他如何不着急。
　　任务完不成，孩子先不说能不能救的好，就是家里人，恐怕也别想再有安生的日子过了。
　　张建满眼精光，透出浓浓杀气，远在楼下的靳霜似是感觉到什么，她迅速抬头，直视高楼的某一个窗户口，漆黑的窗帘拉着，密不透风，郁子婧见到靳霜仰头，她不解问道：“怎么了？”
　　靳霜摇头：“没事。”
　　郁子婧顺势拉住她的手往前走，靳霜只是忍不住又回头看看。
　　依旧空无一人。
　　她收回目光，跟在郁子婧身后往前走。
　　夜市总是热闹的，现在正是夜市的高峰期，郁子婧和靳霜跟着人群走了好几条街，成年后，她们很少有这样闲暇时光，郁子婧多数用来上班，睡觉。
　　高级病房区的工作和急诊不能相提并论，急诊要忙的多，一天恨不得当成四十八小时来过，休息日多半是用来加班的。
　　也就是调到这边，她才清闲下来。
　　靳霜就更不用说了。
　　不是出任务，就是在出任务的途中。
　　现在两人都清闲下来，郁子婧拉着靳霜的手边晃边说：“以后我们周末就来这里逛逛吧。”
　　靳霜向来对她的话唯命是从，马上表态：“好。”
　　郁子婧淡笑，扭头看靳霜：“心情有没有好点？”
　　靳霜知道她是担心刚刚在郁家的事情，让她心里不舒服，但是她也太小看自己了，如果只是今天这种小小场面就让自己不舒服，那她之前估计得气死。
　　只是郁子婧这么问了，她当然不可能诚实回答。
　　靳霜薄唇轻启：“没有好点。”
　　郁子婧蹙眉：“你就别把姑姑的话放在心上了，她那人你又不是……”
　　两人正站在人群里，不时有人从彼此身边穿过，靳霜盯着看喋喋不休的郁子婧，满眼的眷恋，她揽住郁子婧肩膀，将她带进怀里。
　　靳霜附在她耳边说道：“以后，别叫姑姑了吧。”
　　郁子婧一愣，随后脸红了下，瞪眼靳霜：“没个正经。”
　　靳霜低头，瞥见温润的眸子，她开口说道：“子婧，我们结婚吧。”
　　郁子婧：……
　　话题是怎么转到结婚这上面的，郁子婧百思不得其解，一直到公寓里，她还是懵懵的，靳霜给她放好洗澡水，准备了睡衣，推着她进门说道：“先洗澡。”
　　郁子婧整个人沉浸在浴缸里。
　　碍于两人以前的关系，郁子婧其实并没有特意对外表露过和靳霜在恋爱，所以除了郁家和吴双，也没人知道。
　　但是结婚到底是大事，到时候就算她不请，靳霜也会请那边的亲戚过来，本来她的存在就惹人非议，到时候再添上其他莫须有的罪名。
　　她不忍心看到。
　　所以郁子婧才一时间有些为难。
　　站在门口的靳霜却没有刚刚的自然，她抿唇在门口走来走去，满脑子都是郁子婧刚刚的纠结神色。
　　她在担心吗？
　　还是后悔了？
　　是不是刚刚的事情吓到她了？
　　还是——她太着急了？
　　靳霜脑子很混乱，在郁子婧看不到的地方，分寸大乱，刚刚伪装出来的淡然顷刻崩塌。
　　郁子婧洗好澡走出门就看到靳霜坐在沙发上看电视，她走过去，推了推靳霜手：“去洗澡吧。”
　　靳霜被她一推，回神，扭头看她。
　　刚刚从卫生间走出来的郁子婧就是朵出水的芙蓉，皮肤白皙，发色墨黑，因为水气而蒸红的面颊，雾蒙蒙的明眸，甚至就坐在她身边，都带着股淡淡香气。
　　靳霜嗓子口发痒，起身准备去卫生间，郁子婧正在用干毛巾擦拭湿发。
　　本来走了几步的靳霜突然扭头往回走，直到沙发前，从郁子婧的身后扯住干毛巾，郁子婧不解回头，靳霜凑上前，咬住唇瓣，顿时舌尖都是牙膏的香气。
　　郁子婧想说话，靳霜就顺势吻下去，将她所有疑惑吞入腹中。
　　干毛巾不知什么时候掉落在沙发上，郁子婧忍不住伸手搂住靳霜的脖颈，靳霜弯着腰凑上前，能感觉到郁子婧长睫毛刷过脸颊的异样。
　　刚刚还空落落的一块，倏地被填满了。
　　一吻结束，靳霜想，只要她待在自己身边，不结婚，就不结婚吧。
　　偷袭结束后，靳霜心满意足的滚去卫生间洗澡了，直到郁子婧擦干头发还没出来。
　　客厅里的吹风机响声消失，郁子婧看眼卫生间方向，随后起身上楼，她半躺在床上，联想到靳霜刚刚的态度，她陷入沉思。
　　靳霜回屋的时候郁子婧还没睡，她装作没事打招呼：“怎么还不休息？”
　　郁子婧拍拍身边的位置：“过来，我们聊聊。”
　　靳霜避开话题：“聊什么，你早点休息，明天还要上班。”
　　郁子婧却一把拉住她手，让她坐在床铺边，随后看着她眼睛问道：“你刚刚是不是胡思乱想了？”
　　自从知道靳霜以前把她想成和祁芙一对，她就很佩服靳霜的瞎想能力，刚刚她太反常了，她怎么会察觉不出来。
　　靳霜抿唇，头压低：“嗯，想了。”
　　“我在想，你为什么不想和我结婚，我怕你后悔。”
　　她从来没这么胆小过，但是眼前的人是郁子婧，是她心心念念十二年的人，叫她如何不胆怯？
　　郁子婧没想到是因为这样，她松口气：“靳霜，我不答应是因为……”
　　“你别说。”
　　靳霜打断她的话：“你就当我今晚上什么都没说，好不好。”
　　她不想从她口中听到对这段感情的评价，是的，她就是这么懦弱。
　　郁子婧却偏偏不如她意，拉着她，伸手托住她两颊，捧着她脸，深深看进那双担忧的眸子，她说道：“我不答应，是怕你会难受。”
　　“我们结婚，肯定要请亲戚过来，你本来就被他们指指点点，到时候他们肯定说的更难听，我不想看到这样。”
　　靳霜本紧绷的身体倏地松垮下来，她对上郁子婧的双眸：“更难听又怎么样？子婧，我的世界里，从来没有他们，所以他们的评价好坏，也和我无关。”
　　“我只在乎你啊。”
　　意味深长的一句话让郁子婧愣了下，她看到靳霜的诚恳，见识到了她的死心塌地。
　　郁子婧往前挪了点，靠在靳霜的怀里，眼眶微热的说道：“那你给我一个家吧。”
　　房间里沉寂了好半响，窗外的风轻擦而过，靳霜的回答在郁子婧耳边低低响起：“好。”
　　这一夜，郁子婧注定睡不着，被靳霜翻来覆去的折腾，最后她干了件早就想干的事情。
　　靳霜被踢下床了。
　　靳霜：……
　　作者有话要说：　　靳霜：好委屈，好可怜，我只是太开心了嘛。
　　晚安。


第六十一章
　　靳霜虽然说了结婚,
　　但也只是把这个提上行程,
　　并没有开始着手准备,
　　一来家里原因,
　　二来郁子婧答应了，她就想慢慢准备,
　　总想给她最好的，最没有遗憾的。
　　郁子婧随她折腾,
　　后来也带靳霜回过那个家,
　　出乎她的意料,
　　那边的父母居然没反对，还给靳霜包了个红包。
　　靳霜拿在手上,
　　左右不知道怎么办,
　　还是郁子婧对她点点头，她才收下。
　　不可否认，他们是想弥补的,
　　只是他们之间的间隙太大，已经不是弥补那么容易的了。
　　离开的时候,
　　郁子婧和靳霜被挽留下来吃顿饭,
　　正逢郁子婧弟弟放学,
　　听到他软糯唤道，姐姐。
　　鬼使神差，俩人留下来吃了顿饭。
　　后来从那个家离开，郁子婧又被偷偷塞了张卡，她退回去了,
　　让他们好好照顾自己，这些钱，留着给那个孩子更好。
　　见到她执意如此，他们也没纠缠，只是佝偻背影站在门口，让她们有空就回来。
　　郁子婧微弱点头，和靳霜离开了。
　　时间一晃而过，眼看初冬就要来了，郁子婧给靳霜添置了不少入冬的衣服，瞧着柜子里的颜色从白黑到现在的五彩，她满意点头，总算不是连出去的衣服都没有了。
　　至于靳霜，早早在求婚过后就把银行卡上交了。
　　美名其曰，自己不会理财。
　　她的那点小心思，郁子婧怎么会不知道，她收下后靳霜显得很兴奋，晚上睡觉也不老实，于是迎来第二次被踢下床的经历。
　　靳霜：……
　　郁子婧收拾好公寓后上网查了些旅游资料，年末了，她想和靳霜出去走走，她还顺便看了几家宠物店，准备旅游回来养条狗。
　　毕竟靳霜的工作逐渐步入正常，休闲的时间多了下来，她们俩人都是没什么大志，每年公司的分红就有七位数，够她们衣食无忧了。
　　靳霜对她的决定一贯就是服从，虽然她真的没想过，家里多条狗会是什么样子。
　　她如果养狗，真的不显突兀吗？
　　估计赵熠会笑死吧。
　　但子婧喜欢，她怎么样都好，虽然她已经在想，用什么样的胶带封嘴最有效果了。
　　十月末，天气骤凉，靳霜临时被叫去公司开会，郁子婧在公寓准备午休，还没躺下就接到消息，她看眼，是她姑姑打来的，她坐直身体接电话。
　　依旧是无关痛痒的问候，最后才说了主题：“等会有空吗？我想和你聊聊。”
　　郁子婧其实是想拒绝的，但是又想到她是自己的姑姑，靳霜的妈妈，到嘴的拒绝变成：“好，你等下把地址发给我。”
　　吴双很高兴，她努力这么久，终于让子婧肯见她了。
　　郁子婧换好衣服下楼，原本守在楼下的保镖见到她出来发信息给靳霜，这阵子虽然张建没再出现过，但他们一刻都不敢放松。
　　况且，靳霜也大概知道张建背后的人是谁了，现在正收集证据。
　　靳霜挂了保镖的电话打给郁子婧，问她想去哪，郁子婧也没瞒着，和她说明缘由，靳霜依旧有些不放心，让她结束后就别乱跑，待在咖啡店等她。
　　郁子婧莞尔：“好。”
　　约的是下午一点多，吴双先到的，咖啡店在市中心，郁子婧坐了半小时的车才到，见到吴双她脸色犹豫了下，唤道：“姑姑。”
　　吴双见到她只是僵硬了下，随后淡淡开口：“来了，坐吧。”
　　这不是她第一次约郁子婧出来了，但是之前都被靳霜制止了，今天左右没见到靳霜，吴双问道：“小霜呢？”
　　郁子婧点了杯咖啡，回答她：“她去公司开会了。”
　　吴双点点头，搅动咖啡，毕竟老了，保养再好也遮不住风霜留下的痕迹，她捏着勺子，抬头看郁子婧说道：“子婧，我也不瞒你了，我喊你出来，就是想让你劝劝小霜。”
　　“靳天明说，如果月末小霜再不过去，他就当没有这个女儿了。”
　　郁子婧没说话，沉静自若，不一会有服务员送过来咖啡，她浅浅点头应下，待到服务员走后，她才开口说道：“姑姑，小霜的事情我不会多插手，她如果不想回去，你为什么非要逼她呢？”
　　吴双莫名激动：“我没有逼她！”
　　“我知道这么多年，是我对不起她，但是这次的机会是上天赐给我们的，老天爷让小霜回去的！”
　　郁子婧抿口咖啡，舌尖有些苦涩：“上天赐给你们的机会。”
　　她冷笑了声：“那你想过小霜的感受吗？”
　　“小时候，小霜经常问我，她说，姐，为什么我没有家？”
　　“在她认为，没有父母的地方，不叫家。”
　　“可你呢，回来见过她一次吗？那个男人呢？有见过她一次吗？有施舍一点父亲的关爱吗？她送过来的时候是三岁，你可知道，她那会连爸爸妈妈都说不顺畅。”
　　“她只是你们欢爱后的包袱，不是责任，所以你们都不想承担。”
　　甚至，那次差点葬身在大山里。
　　郁子婧一想到那件事就心疼的无以复加，也更加埋怨吴双，她深呼吸一口气，看吴双被她说的哑口无言，内心翻滚复杂情绪。
　　吴双仍旧咬着一句话：“我也不想的，我想给小霜过更好的生活，但是我没那个能力。”
　　郁子婧打断她的话：“你有的。”
　　“姑姑，你有那个能力，别再因为那个男人骚扰小霜，就是为她做最好的事情。”
　　吴双被郁子婧说的沉默，自从靳云昏睡以来，她和靳霜说过无数次这个话题，从来都是无疾而终，甚至有几次，她被气的动手。
　　深想下，她们稍微缓和的关系，似乎就是从那时候开始变的。
　　小霜也不爱回家了。
　　甚至不和她联系了。
　　吴双有些茫然，但是常年的愿望又让她不想退让，她怎么能放手？这不容易得来的机会，她岂能放手？
　　不放手呢？
　　小霜怨恨她，靳天明也烦她，她没一刻是开心的。
　　吴双双目空洞，一直低头看着眼前的咖啡杯，不知道在想什么，郁子婧见到她这样，心里有狠话也说不出口，索性起身说道：“我去卫生间。”
　　对面的人没回应她，郁子婧叹口气离开了位置。
　　她到卫生间门口，接到靳霜的电话，手机那端她气喘吁吁的说道：“子婧，还在咖啡店吗？”
　　郁子婧眉眼柔了些：“嗯，你怎么这么喘？”
　　靳霜轻咳，克制喘气声：“没什么，在训练，我等会就过来找你。”
　　想了想，她又加了句：“十分钟。”
　　郁子婧：“好。”
　　挂上电话，她走到小隔层里，关好门，不一会隔壁的隔层里有冲水声响，她没在意，按了冲水键后推开隔门出去，几乎是在她推开门的瞬间就被人捂着鼻子，随后她被人推进了隔层里。
　　关上门，落了锁，外面有高跟鞋踢踢踏踏的声响，郁子婧睁大眼，死命用鞋子去踢隔层，哐哐响了两下，捂着她嘴的男人手一竖，打晕了她。
　　门外高跟鞋的女人听到声音往这边走两步，随后敲门：“还好吗？”
　　只听隔层里顿时传来呕吐的声响，女人捏着鼻子，眼含嫌弃的离开了。
　　片刻后，隔层被打开，一个男人背着个人从窗户跳出去，消失不见。
　　靳霜是八分钟后到的咖啡店，她打了郁子婧的电话，没通，她心头顿时有些慌乱，随后拨通了保镖的电话，被告知去了卫生间，她心稍稍放下。
　　直到她在卫生间里逛了一圈，最后打郁子婧的电话宣告关机时，她才冷着脸问保镖和吴双：“人呢？”
　　吴双茫然回道：“我不知道，子婧说想上厕所，我……”
　　靳霜有些烦躁打断她的话：“好了，你先回去。”
　　吴双看她焦躁的模样想伸手，被靳霜打掉，依旧是冷冰冰的语气：“我说，你先回去。”
　　明明是不清不淡的语气，却透着股沁人的寒气，吴双打个哆嗦，被她镇住，愣了下回道：“好。”
　　至于保镖，早就去看监控录像了。
　　不一会，赵熠也过来了，他带来好几个警察，都是负责这起案子的，他们见到一个身材魁梧的女人进去后，一直没出来。
　　靳霜咬着牙喊道：“张建！”
　　肯定是张建，虽然他化了妆，穿了女人的装扮，但那股戾气透过屏幕她都能感觉到，她千防万防，还是给他钻了空子。
　　看到了人，接下来的事情就好办了不少，警方开始掉周围所有的录像，看张建的行踪，赵熠扭个头，想看下靳霜，却只见她行色匆匆的准备去车库，赵熠疾步走上前，拉住她的手腕：“你干什么？”
　　靳霜咬牙：“那个女人肯定知道子婧在哪！不，就是她安排的，她肯定知道，我要去找她。”
　　赵熠见她这样蹙眉：“你别冲动。”
　　靳霜狠狠抽回手臂：“我别冲动？赵熠，我和你说，我现在很想杀人。”
　　她说完话就上车，踩油门扬长而去，她身后的赵熠喊了好几声都没唤住她，最后只得一跺脚准备追上去。
　　作者有话要说：　　正文大概还有一章，可能会有一到两章的番外，新文下周三会开，有兴趣的小天使们可以先收藏。
　　题外话，这本确实短了点，不过一开始就是构思的小短文，写到结局，可能很多小天使不喜欢，但是乌龟很满意。
　　下本，争取甜甜甜吧，完结奖励，这章和下章发红包，么么哒。


第六十二章
　　靳霜直接开车去了医院,
　　她知道曲曳每天都会在这个点左右来医院陪靳云,
　　但是没有,
　　医院里没有,
　　她气的用脚踢了病房里的沙发，恼恨的盯着睡在病床上的男人。
　　祁芙不知道她突然发什么疯,
　　从来没见过她失去理智的样子，宛如一只猛兽,
　　见人就撕咬。
　　何小曼和李媛想上前说话都不敢,
　　缩在后面,
　　不一会赵熠赶来了。
　　没见到曲曳，他也不知道是松口气还是更紧张,
　　见祁芙她们愣在那里,
　　他挥手说道：“你们先去忙。”
　　祁芙垂眸：“是子婧出事了？”
　　她其实早有预料，除了子婧能让靳霜失控，谁还能有这个本事,
　　赵熠看眼祁芙，无奈点头：“警察正在查。”
　　靳霜却只是摇头：“来不及了。”
　　她必须要找到曲曳！
　　赵熠抬眸便看到她准备走,
　　他伸手拉住她手腕,
　　反被她用力一扯,
　　身体直接摔在地上，靳霜面上带着几分冷意，定定看着赵熠：“别阻拦我。”
　　祁芙和赵熠相互对看眼，靳霜已经疯了。
　　他们看靳霜这个样子倒也没真的阻止，只是跟在她车后,
　　去了公司，公寓，好几个地方，最后看到车停在路牙边，一动不动。
　　透过窗户，赵熠见到靳霜趴在方向盘上，肩膀耸动，那个流汗流血也不掉一滴泪的靳霜，居然像个孩子般恸哭。
　　悲伤的气氛正在蔓延。
　　靳霜双眼模糊，直到口袋里的手机发出铃声，她迅速收敛心神，屏住呼吸，这铃声，是子婧专属的。
　　看来电，果然是郁子婧的号码，靳霜颤抖着双手接起，话都不敢说，只能沉着嗓音说道：“喂。”
　　电话那端是男人的声音：“城北老废弃厂二楼，给你半个小时，如果过了时间，或者你带了不该带的人过来，那你见到的就是一具尸体。”
　　靳霜激动问道：“她怎么样？她还好吗？你别伤害她！”
　　张建冷笑：“那要看你配不配和了，我知道你的底细，别想耍花招，尽快把你身后的人甩掉。”
　　“计时——开始。”
　　他说完就挂断了电话，靳霜侧过头看到倒车镜里赵熠的车，她已经来不及思考，恨不得现在就冲到废弃厂里。
　　只是赵熠的本事，想甩掉他，不是件容易的事情。
　　而带着他去。
　　靳霜摇头，她没有那么胆子去试探，万一张建是抱着鱼死网破的心思，那她就真的见不到子婧了。
　　她略一思索，很快将车开到先前的那家咖啡店，警察的盘问还没有结束，靳霜将车停靠在一边，下车后往后看眼，随后进入了咖啡店。
　　祁芙似有不解，问道：“她怎么来这里了？”
　　赵熠点了支烟，白雾袅袅升起：“子婧就是在这里失踪的，她可能是想来找线索。”
　　祁芙嗯了声，靠在副驾驶上看着门口。
　　一直到十分钟后，两人还是没见到靳霜的身影，祁芙觉得不对劲，她扭头看赵熠：“靳霜，去的时间是不是长了点？”
　　赵熠也掐灭了另一只香烟，浓眉蹙起，随后下车：“走，去看看。”
　　咖啡店的卫生间里，空无一人，只有窗户是开着的，上面还有攀爬的脚印。
　　赵熠咬牙：“MD！”
　　他迅速走出去打电话，怎么都是不通，赵熠眉头皱的更紧，迅速联系负责这个案子的警官，他觉得，靳霜很可能是一个人赴龙潭虎穴了！
　　而另一边，郁子婧刚醒过来，她被绑在椅子上，嘴被胶带封住，倒是没蒙眼，所以她睁开眼便见到张建面露狰狞的样子。
　　“唔唔……”
　　郁子婧支吾两声，张建听到声音抬头，冷笑：“急什么，等会你相好的就过来了。”
　　“啧，你们还真是重口味啊，我还以为像你们这样的人是多高尚呢，原来也不过如此，姐妹也能搞在一起，是不是太饥渴了？”
　　张建嘴里污言秽语说了不少，郁子婧却迅速冷静下来，她明眸看向四周，很空旷的一大块地方，四周墙壁颜色斑驳，还有不少青苔痕迹，明显废弃很久。
　　四周的窗户并没有玻璃遮挡，有风呼呼吹进来，冷的人头皮发麻。
　　楼梯就在不远处，她目光盯在楼梯口，张建似是看出她的想法，凑到她身边，贴着她耳朵说道：“怎么？想走吗？”
　　浑浊的口气飘过来，郁子婧面色隐隐发白，全身都僵硬住，动弹不得。
　　张建猥琐目光顺着她的面颊一直看到下面，最后只是摸了把脖子说道：“等会你相好的来了，你们就可以一起走了。”
　　郁子婧目光沉静，心底虽然涌上莫名胆怯，但更多的是冷静，她必须要冷静，至少在靳霜带警察来之前，不轻易惹怒他。
　　张建瞥见她故作坚定的样子就嗤笑一声，刺啦一声撕开了胶带，嘴里说道：“算你识相。”
　　郁子婧嗓子痒，声音犹如破锣，沙哑至极，她问道：“为什么要找小霜麻烦？”
　　张建扭头看她：“怎么？你还不知道自己得罪了谁吗？”
　　郁子婧迅速回想，最后慢慢落下一个名字：“靳夫人？”
　　先前靳霜要查曲曳，她就觉得诧异，联想到一系列的事情，她现在才明白，这一切的幕后黑手，就是每天对她温温和和的靳夫人？
　　张建眸色倏地变冷，轻笑：“反正你也不过将死之人，知不知道，有什么意义。”
　　他说罢抬手看了腕表，随后看向外面，啧一声：“来了。”
　　外面传来车的声音，不一会儿，靳霜就单枪匹马的站在郁子婧和张建面前了，她来的匆匆，还喘着气，见到郁子婧完好紧绷的身体略略放松。
　　张建撇嘴：“来的真及时。”
　　靳霜张开双手，放弃反抗的样子：“我知道你的目的是我，放了她，捆我。”
　　张建扔了个水果刀过来：“还真聪明。”
　　靳霜犹豫片刻，看眼张建，见他将匕首抵在郁子婧的脖颈上，霎时有红色冒出来，她迅速从地上拿起水果刀，张建阴霾的脸色稍稍有了好转：“跪下。”
　　郁子婧出声：“不要……”
　　张建似是不悦，手更使劲，郁子婧脖子上的鲜红血迹瞬间就蔓延到衣服上，靳霜噗通一声跪下，双目通红：“别动她！”
　　郁子婧双眸亮晶晶的，见到靳霜跪在那里只觉心口疼痛难忍，张建很满意靳霜听话的样子，他冷淡的继续指挥：“废了自己的右腿。”
　　“不要！”
　　郁子婧坚决喊出声，不管脖子上是不是还抵着匕首，她双目坚定说道：“靳霜，如果你真的废了自己的右腿，那我现在就死！”
　　她双眸认真，让人丝毫不怀疑话里真假，张建低头看她，用手扣住她下巴，逼迫她看着自己：“想死？没有那么容易的事情。”
　　郁子婧狠狠转头，脸色阴沉，她一瞬不瞬看着靳霜，明明白白告诉面前那人，自己说到做到。
　　靳霜手上握着水果刀，看着张建和郁子婧。
　　空气中有些冷寂，只有风声呼啸而过，看着郁子婧的眼神，靳霜慢慢平复下来，她略一点头，郁子婧头往后用力仰，后脑勺撞在张建下巴上，张建右手用力，对着郁子婧的脖子就死命插下去！
　　靳霜手上的水果刀换了个方向，迅速刺向张建的手背，张建避闪不及，水果刀直接穿透了整个右手。
　　他一时间失了力气。
　　靳霜两步上前，一脚踢开了张建！
　　张建在地上滚了一圈，他看着汩汩冒血的右掌，心有不甘的哼一声，随后翻身跳下楼，靳霜眼尖的看到他跳楼瞬间从怀中掏出拇指大的东西！
　　有□□！
　　靳霜脑子嗡的一声，她迅速走到郁子婧的身边，连着椅子一并抱起，走到窗口往下跳！
　　身后砰地一声发出剧烈响声，整个二楼都是硝烟味。
　　靳霜抱着郁子婧跳下来后她还没来得及看郁子婧的情况，迎面劈过来就是一个匕首，他是偷袭，眼前又满是黑雾，靳霜避闪不及，怕误伤到郁子婧，愣是被划开了手臂。
　　她咬牙从张建的手上夺过匕首，张建不是她的对手，再加上他是用的左手，三两下，他就被制服了。
　　靳霜擒住他双手，将捆住郁子婧的绳子反捆住他，见他还不老实再动弹，靳霜狠狠踢了一脚在他小腹上，张建顿时昏迷了过去。
　　收拾好张建，靳霜忙转头去看郁子婧，刚刚从二楼跳下来，郁子婧又是被捆在椅子上，所以椅子的木架有的直接穿过她小腿肚和手臂，身上也多处擦伤。
　　靳霜手抖的扶起郁子婧身体，唤道：“子婧？子婧你别担心，我现在就打电话给祁医生，你别怕。”
　　郁子婧虚弱的睁眼，胸口痛的她想哭出来，手臂也没力气，腿动不了，她哆嗦问道：“靳霜，我的腿，是不是没了？”
　　靳霜摇头：“有的，都有的，子婧你别怕。”
　　不远处有警笛声响传来，靳霜双手死命抱着郁子婧：“你别怕，祁医生就来了，就来了。”
　　郁子婧只是嘴角不住的渗血，双目无神，她透过靳霜看到有个人正在向她们靠近。
　　“靳靳靳……”
　　她试图伸手，全身却软绵绵的，此刻也宛如感觉不到痛苦，像是棉花，飘在空中。
　　靳霜拉住她手腕，泣不成声：“别说话，别说话了，子婧，你别说话。”
　　郁子婧咳出一口血，死死盯着她身后的靳夫人，在曲曳的刀刃扎下来瞬间翻身抱住靳霜，耳边是一阵嘶吼：“子婧！”
　　是靳霜的声音。
　　郁子婧在昏睡过去之前想着，真刺耳啊。
　　　　赵熠和祁芙赶到废弃厂的时候就见到靳霜抱着郁子婧哭的声嘶力竭，一旁的靳夫人昏睡在地，还有不远处被绑着的张建。
　　一场闹剧，看似落幕了。
　　但他们的心却紧跟着揪起，祁芙给郁子婧包扎了伤口，来不及等救护车过来，他们直接开车去了医院。
　　到医院后，祁芙亲自主刀，将郁子婧推进了抢救室里。
　　门外站着的靳霜一个劲的在抖，赵熠见到她这样心疼的抱抱她，无可奈何的陪在外面。
　　晚上时分，吴双带着郁清和何穆媛过来了，何小曼和李媛是头回见到郁子婧的家人，连忙打了招呼，只有靳霜，依旧冷着一张脸。
　　吴双愧疚的看着靳霜，呐呐说道：“对不起，小霜，我不知道……”
　　她真的不知道曲曳所做的事情，更不知道子婧会受到牵连。
　　靳霜听到她的抱歉只是闭了闭眼，最后起身站在窗前，看外面落叶飘下，她清清淡淡开口：“你来做什么？靳夫人现在被送到监狱，你不是应该高兴吗？你不是应该陪在靳天明身边吗？”
　　“反正你现在有的是机会，不如给他再生一个吧。”
　　吴双被靳霜说的面色愧疚，她低头搅动手指：“都是妈妈的错。”
　　靳霜轻笑声，歪头看急诊室的方向：“老天爷对我，还真是不薄。”
　　吴双见她毫无生气的样子心慌慌的，劝她：“子婧肯定没事的，你别做傻事。”
　　靳霜没说话，只是沉默。
　　子婧若是有事。
　　她肯定也会随她去了。
　　赵熠虽然见不惯靳霜这副样子，但是他知道郁子婧对她而言意味着什么，他瞥到靳霜眼神里的万念俱灰，拍拍她肩膀，说道：“别太担心。”
　　靳霜只是静静看楼下的落叶翻飞。
　　祁芙的这个手术，做了整整七个小时，才从死神手上把郁子婧抢回来，手术结束，她差点累虚脱了。
　　出了门，对上无数双关心的眼神，祁芙准确找到最想要知道消息的人，略微点头，靳霜往后退一步，松口气，跌坐在抢救室门口。
　　她说得对。
　　老天果然对她不薄。
　　郁子婧虽然是从死神手上回来了，但是她受伤颇重，需要静养，靳霜把余下的事情全部交给赵熠处理，一心一意的待在医院里陪着郁子婧，片刻不让。
　　在郁子婧抢救回来的第二天，高级病房区又躁动了一会。
　　一直熟睡的靳云，醒了。
　　靳霜说不上听到这个消息是什么心情，只是很复杂，如果他早醒一日，也许曲曳就会放弃计划，只是她没有那么大度，对有罪的人，她原谅不了。
　　曲曳和张建各被判了刑，虽然靳天明尽力压制这个□□，但是这件事还是影响很大，对游胜是不小的打击。
　　靳霜不愿意去关心这一切，偶尔在郁子婧问起的时候才说道一两句。
　　是的，郁子婧在昏睡了四天后醒过来了，只是双腿受伤严重，一时还没恢复的好。
　　四个月后，祁芙给郁子婧介绍了国外的疗养中心，还将以前自己住的公寓让给郁子婧和靳霜，给她们介绍了几个前辈。
　　靳霜暂辞了公司的职务，陪着郁子婧出国，是吴双送她们上飞机的，登机前她对郁子婧说道：“子婧，我知道小霜现在不想见到我，这是我新地址，如果你们回来，记得来看我。”
　　郁子婧接过纸条，上面写的地址，俨然是她们小时候生活过的地方。
　　她点点头，和吴双挥别。
　　到了国外后，有了靳霜，似乎一切和国内没什么不同。
　　靳霜去学了料理，每天变着花样给郁子婧做饭吃，生怕她无聊，陪她看电影，聊天，推着她四处去玩。
　　郁子婧的腿也在慢慢康复，偶尔能下地走动了。
　　一年多后，她们在新闻上看到了游胜的消息，听说已经改朝换代，靳天明被爆出身体不适，被送到医院里，而新上任的总裁，是靳云。
　　靳云将游胜从上到下换了，不再是以前吸血公司，而是成立了数个大小不一的慈善机构。
　　还资助了不少贫困学校。
　　郁子婧和靳霜在某天清晨醒后接到一个信封，里面放着一张卡，密码正是靳霜的生日。
　　两人互相看眼，郁子婧问道：“靳云寄过来的？”
　　靳霜垂眸：“可能吧。”
　　虽然她们不知道靳云是抱着什么的心态来接受她这个妹妹，但是靳云来过一次，替他妈妈道了歉，郁子婧从前对靳云的感觉就很好，现在更是放下心来。
　　后来他更是不管靳霜的冷脸，过来蹭过几次饭，所以她们收到这张卡，一点都不意外。
　　郁子婧牵住靳霜的手，仰头笑笑，晨光透过门缝照在她面上，温暖至极。
　　靳霜俯下身抱住她，觉得心里万分满足。
　　作者有话要说：　　正文完结，谢谢小天使们的陪伴，另外谢谢う锁魂ご无泪的浅水炸弹，西木木兮，天庭风雨的地雷，抱住你们狂亲一口！


番外
　　郁子婧和靳霜在国外待了半年后,
　　迎来第一个老朋友,
　　不对,
　　是两个。
　　祁芙和林施然。
　　林施然是来这里拍戏,
　　祁芙——名义上是看望郁子婧的身体，实际还是抱着追妻的打算。
　　这半年间,
　　两人关系稍稍有些缓和，当然也只是稍稍,
　　林施然因为工作关系,
　　依旧忙的脚不沾地,
　　别说是和祁芙见一面，就连吃顿饭都能排两个月。
　　祁芙有些感慨,
　　以前她还没有影后头衔时,
　　她们压马路都没人管，现在吃个饭都要小心翼翼。
　　当然前提还得是林施然有空。
　　不过虽是小小抱怨，祁芙也乐意等她,
　　只要她给自己机会，甭说两个月见一次,
　　就是半年见一次,
　　她也高兴。
　　林施然这次远赴国外,
　　是拍一个电影，她只是客串，戏份很少，这一年多，她也确实累了,
　　顺便和公司告假，等这个电影拍完，她要休息。
　　得知这个消息，祁芙肯定是坐不住了。
　　这才有了两人一起到靳霜这里做客的事情。
　　林施然和分开的时候貌似有了些不同，更明艳靓丽了，尤其是笑起来，双眸好似璀璨星星，会说话一般，她见到郁子婧和靳霜也不端着架子，好似多年不见的老友般打招呼。
　　小周知趣的退避三舍，只是和林施然说有事打她电话。
　　显然是想把时间都交给林施然了。
　　林施然冲她挥挥手，享受暂时的宁静。
　　郁子婧她们住的这个公寓就是祁芙的，很大，楼上楼下两层，公寓左侧是个小公园，里面还搭着简易的木架子和布秋千，多半都是靳霜自己做的。
　　送走小周后，林施然换了泳衣，边和郁子婧聊天边走到游泳池旁，盛夏，天气干燥，郁子婧因为腿的原因，不能长时间泡水，她只能坐在池边的凳子上看林施然。
　　身材真好啊。
　　前凸后翘，肤质细嫩，尤其是被水浸湿后还泛着莹莹光泽。
　　靳霜端着冷饮过来时就见到郁子婧目不转睛看着林施然，她挡住郁子婧的目光，递上西瓜汁：“看什么呢。”
　　郁子婧推开靳霜，嘴里念叨：“美人出浴图。”
　　靳霜冷哼一声掏出手机，没一会从二楼缓缓下来一个人，她带着浴巾，快步走到泳池旁，喊道：“然然。”
　　郁子婧喝了口西瓜汁扭头问靳霜：“你刚刚给祁芙发了什么？”
　　靳霜坐在她身边：“没什么，只是告诉她，我媳妇在吃她媳妇豆腐。”
　　郁子婧轻笑出声，骂了句：“你有病。”
　　靳霜被她骂的眉眼弯弯，心甘情愿。
　　祁芙本来还在倒时差，进门就钻进楼上的房间睡觉，林施然说好的是晚上来，所以她闹钟定的是傍晚时分，接到靳霜的信息她还以为自己看错了，直到站在窗户口向下看，才定了神。
　　然然真的来了。
　　相较于她见到林施然的淡然，林施然见到她愣了下，问道：“你怎么来了？”
　　昨天还和她说在长鹤的人，现在就出现在面前，饶是林施然，也不禁怔住了，祁芙拧着她鼻尖，将她从泳池里拉出来，温温柔柔：“想你了，就来了。”
　　林施然淡淡笑开。
　　自从这次和好之后，祁芙变了不少，譬如这时不时撩人的话，简直信手拈来。
　　不过她也有了免疫能力，至少现在听到这话，除了心跳微快外，没太大情绪波动，至少——祁芙没感觉到她很高兴。
　　祁芙伸出的手还没收回来，用一种尴尬的姿势站着，林施然只是披上她的浴巾施施然走了，留她一个人在烈阳下反省。
　　她很郁闷。
　　难道那么久不见，她突然出现，不应该抱一个嘛！
　　事实上，不仅没抱，甚至在餐桌上，林施然对她的态度和旁人无异，午饭是靳霜做的，比较清淡，祁芙一脸索然无味。
　　郁子婧和靳霜对看眼，默默低头，遮掩住笑意。
　　饭后，林施然来了兴致，要和她们打麻将，郁子婧和靳霜一脸懵，她们完全没玩过这个，还好悟性好，没几圈就会了。
　　菜鸟的运气总是好的。
　　郁子婧和靳霜连番胡牌，不是抢胡就是自摸，祁芙本就心思不在麻将上，打得不知所云，林施然手气背的恨不得敲桌子。
　　棋桌上一时气氛有些僵硬，三家听牌，轮到祁芙抓牌，林施然坐在她下家，心里念叨：“别出众！”
　　祁芙抓到牌想也没想就扔了出去，场上一时无声
　　，林施然松口气，伸手就去摸牌，在摸到花色时她一喜，随后右手被人握住站起身，祁芙也不待余下两人反应拉起林施然就往楼上走。
　　她实在忍不住了！
　　林施然哎哎哎几声，几乎是吼出声：“你他妈让我成牌啊！”
　　祁芙被她吼得愣住，随后眼圈微红，恼恼的丢下一句：“随你。”
　　她扭头上楼了。
　　林施然看了眼手上的牌，又看眼往楼上走的人，一咬牙，握着牌上楼了。
　　迟迟没有下来。
　　靳霜看郁子婧无聊，抱着她看了会电视，随后楼上有声响传来，郁子婧蹙眉：“不会出事吧？”
　　刚刚林施然那架势，分明是去吵架的。
　　靳霜掰正她的脸颊：“有什么事，看电视。”
　　郁子婧还是有些不放心，她刚起身，靳霜拉住她手腕：“干嘛去？”
　　郁子婧低头看她：“我不放心，去看看她们在干什么。”
　　靳霜眉梢带笑：“真想知道她们在干什么？”
　　郁子婧不解点头：“嗯。”
　　话音刚落，身体猛地被人抱起，郁子婧吓得搂住靳霜的脖颈，惊诧：“你干嘛？”
　　靳霜低头在她唇边轻啄，没回话。
　　一整个下午，靳霜都在用身体诚实的告诉郁子婧。
　　楼上两人在做什么。
　　郁子婧：日了狗……


番外【二】
　　郁子婧和靳霜在国外待了三年,
　　腿痊愈了后才回国的,
　　来接机的是一大票朋友,
　　小张和秦婉牵着手站在接机处,
　　见到她们就打招呼：“郁姐！”
　　郁子婧听到声音抬头看去，三年不见,
　　她们似乎都变了样。
　　小张和秦婉依旧恩恩爱爱的模样，她们在郁子婧头年去国外的时候就结了婚,
　　现在属于合法妻妻。
　　至于何小曼和李媛,
　　还是老样子,
　　温玉倒是带了一个小萌妹过来，乖乖巧巧站在她旁边,
　　甜甜叫道：“郁姐。”
　　郁子婧握着靳霜的手走过去,
　　一大片人浩浩荡荡往酒店走去。
　　酒店是祁芙定下的，自从她和林施然去过一次公寓后，每隔半年,
　　两人都要去暂住一阵子，有时候还会拉着郁子婧和靳霜游玩周边国家。
　　日子倒也过得惬意。
　　靳霜陪在郁子婧身边,
　　她和这几位都很熟悉了,
　　至少在国外
　　,
　　她们没少用视频骚扰她和子婧。
　　现在回国，她们似乎更热情了。
　　到酒店后，祁芙安排了一个包厢，众人推开门，见到的不是熟悉的祁医生,
　　而是影后林施然。
　　林施然这几年也更加的炙热，几乎到了人人皆知的地步，网上对她的评价很高，荣登上不忍黑的女神第一位。
　　至于她的恋情，一直没有曝光，偶尔也有狗仔拍到她和某某某艺人过度亲近，往往是她还没澄清，那些消息就被撤掉了。
　　就这样，网上一面对她的评价更高，一面更好奇了。
　　至少当林施然出现在小张她们视线里的时候，她们都愣住了。
　　温玉身边的小萌妹推了推眼镜，咽口水问道：“小玉，这个是林施然吗？”
　　何小曼站在小萌妹身边，回她：“是的吧。”
　　毕竟她们上一次接触，是三年前的爆炸事件，而且林施然也没来过两次就消失了，万万没想到，会在这里出现。
　　她们面面相觑，林施然见气氛有些尴尬，她带着得体的笑容走到郁子婧和靳霜身边，挨个抱了她们，说道：“终于回来了。”
　　靳霜点头：“嗯。”
　　何小曼更是挠着头皮，很早之前网上是有过靳霜和林施然的绯闻，不过不是当夜就澄清了吗，现在是怎么回事？
　　她们依旧是懵逼的状态。
　　直到祁芙走进房间，站在林施然身边，向众人介绍：“这是我女朋友，林施然。”
　　包厢里立刻一片卧槽卧槽和惊呼，祁芙掏了掏耳朵，被她们吓到，不由得搂紧了林施然的肩膀，郁子婧也笑道：“怎么？你们都不知道？”
　　何小曼率先开口攻击：“祁医生你居然没透露过一点风声？！卧槽，你隐藏的简直太好了吧。”
　　李媛反应过来：“不对啊，我记得祁医生的女朋友，不是和你在一起很多年了？”
　　祁芙淡淡开口：“我和然然确实在一起很多年了。”
　　随后又是一阵惊呼，众人看着林施然的眼神，好像她维持多年冰清玉洁没绯闻的形象，崩了！
　　一顿饭，吃的吵吵闹闹，原本说好是给郁子婧和靳霜接风的，但是到底饭桌上坐着个名人，而且还是影后级别，可望不可即的对象，她们纷纷抛下郁子婧和靳霜，尽可能的挖掘八卦。
　　被忽略的郁子婧和靳霜：……
　　饭毕，大家意犹未尽，温玉提出要去唱K，靳霜摇头拒绝了，她看出来郁子婧有点困了，本就坐了好几个小时飞机，又被她们闹腾到现在，神仙也累。
　　她一否决，祁芙也顺势要带林施然离开了，大家登时没了八卦的对象，恹恹的。
　　最后她们在饭店门口分道扬镳，郁子婧和靳霜坐了祁芙的车，林施然自然跟着她们。
　　小张她们身后羡慕说道：“果然，大佬的世界才是一样的。”
　　温玉附和：“是滴啊。”
　　秦婉敲了小张的额头：“什么大佬，郁姐你们还不知道吗？想她就约她出来，难道她还会嫌弃你们不成。”
　　她一席话顿时扫空众人的哀怨，转眼又开心起来，何小曼提议直接去唱K，众人没异议，大部队浩浩荡荡往旁边KTV走去。
　　不远处，郁子婧从倒车镜看到她们去了隔壁笑道：“还和长不大的孩子一样。”
　　林施然正在补妆，听到这话放下手上的镜子，不无羡慕：“年轻真好啊。”
　　正在开车的祁芙瞥眼她：“你又不老。”
　　林施然瞥她眼，笑笑。
　　直到车开出去很久，郁子婧才犹豫说道：“祁芙，今天你带然然过来……”
　　她担心小张她们会不小心说出去，而且她们也没避嫌，还拍了很多照片，录了像，万一传出去，她担心会对林施然的事业有影响。
　　祁芙听出她的担忧，一只手握住了林施然，头也没回说道：“我和然然，决定要结婚了。”
　　郁子婧愣了下，随后笑道：“真的吗？什么时候？”
　　林施然看眼祁芙：“来的时候定下的。”
　　郁子婧满心满眼都是透着替她们开心，连握住靳霜的手都透着喜悦。
　　不过，相较于她们的开心，网上却是炸开了锅，各种言论都出来了。
　　林施然本就身份特殊，现在又是同性，还是直接爆出结婚的话题，一连几天，头版都是她，细心的网友甚至扒拉出她和祁芙恋爱的点滴。
　　网上头两天骂声不断，水军无数，郁子婧看了都生气，担心林施然会撑不过来，打了几个电话给林施然，得知她正在和祁芙拍婚纱照，根本没理睬网上的评价才安了心。
　　一个礼拜后，网上舆论开始变了方向，林施然的粉丝到哪撕哪，直接用恋爱自由打黑粉的脸，同时这几年还有不少同性结婚的明星也纷纷站出来支持，舆论瞬间就往好的方向倾倒。
　　林施然出道后没乱传过绯闻，一直很低调，尤其是私生活，这次要不是自爆，大家都不知道她原来都快要结婚了。
　　相较之下，那些黑粉的理论很快就站不住脚了，毕竟，林施然可算是没什么黑点的人。
　　只是经由这件事，网上再度掀起同性热潮，微博上每天都有大肆秀恩爱的，各个大V争相转发这些狗粮，势必要将这个话题在第一时间传播开来。
　　一个月后，林施然和祁芙的事情拍板定下，成了一道传奇。
　　而知道这段传奇的郁子婧正在家里百无聊赖的找工作，她当初出国的时候就辞了医院的工作，后来有想过回去，但是她腿不能站立时间过长，靳霜也不同意她再去医院，就算了。
　　靳霜倒是回来后直接回了保镖公司，赵熠一直给她留了职位。
　　傍晚时分，晚霞布满天，靳霜推开门就见到郁子婧正在打扫公寓，她倚在门口，就这么一直看着，直到郁子婧察觉出不对劲扭头看她。
　　“什么时候回来的？”
　　靳霜看眼时间：“半个小时前。”
　　郁子婧疑惑：“那你站在那里干什么？”
　　靳霜走进公寓，放下包包，从她身后抱住她，低头，鼻尖满是清香：“没干什么，就觉得这样，很好。”
　　她很满足。
　　谁年少的时候不曾动过心，不曾妄想和某一个人天长地久。
　　她多幸运。
　　喜欢的那人——属于她。

　　作者有话要说：
　　番外到此结束，晚安。

（全书完）



