


　　题名：幻梦的泡沫
　　作者：寒雨小雪知
　　简介：
　　【双女主】【水仙文】
　　【现实与理想
　　理性与感性
　　懦弱与勇气】
　　*
　　“原来是你啊，无倾。”
　　“我们做个约定吧。”
　　“跟我想象中的一样。”
　　“让我们一起去奔赴……”
　　*
　　标签：百合，双向奔赴，独宠，现代，短篇，攻受不明


第1章 那我们下次见啦
　　天空白茫茫的，刺骨寒冷的风吹着树摇摇晃晃的。
　　“妈妈。”她抬起冻红的脸望着余芝竹。
　　余芝竹看着孩子。
　　她穿着红棉袄，脸蛋白嫩嫩的，右眼下角有一颗小痣，是老人家喜欢的白白胖胖的娃娃.
　　“妈妈，我们要去哪里？”
　　五岁的闻晞雪很好奇余芝竹要带她去哪里。
　　“妈妈带你去外婆那里。”
　　“外婆？”
　　余芝竹牵着闻晞雪往前走，在泥坑的大路上艰难的走了几分钟终于到了外婆家。
　　余芝竹看着大门开着，她呼出一口气，牵着闻晞雪进去。
　　余外婆和余外公正玩着牌，看到有人进来，立马放下牌，高兴的迎接她。
　　“芝竹，你来了怎么不跟我说一声啊，怎么带着小雪回来了？”
　　余外婆看她们冷的发抖，抱起闻晞雪走进客厅。
　　“快进来烤火。”
　　余外公拉着余芝竹进去，余芝竹坐在凳子上，看了一眼闻晞雪。
　　“我…我是来把闻晞雪带过来让你们帮忙带一下。”
　　余外婆抱着闻晞雪玩打牌，听到这句话余外婆抬头看向余芝竹。
　　“我明天就走。”余芝竹小声的对他们两个说。
　　余外公愣了一下，把烟斗放在嘴里，他吸了一下，取下烟斗，呼出一团烟。
　　余外公从外套的内层拿出几颗大白兔奶糖送给闻晞雪。
　　“跟我出来。”
　　余外公走出门外，闻晞雪剥开糖纸，一口把糖吃掉。
　　她吃的甜滋滋的，转头看向余芝竹，只看到余芝竹走出门外正要关门。
　　“妈妈……”闻晞雪说的很小声，门关上了闻晞雪眼里的外面的光。
　　余外婆疼惜孙女，抚摸着闻晞雪的头，她看到孙女耳朵里的助听器。
　　她叹了一口气，给孙女剥糖纸，把糖凑到闻晞雪面前。
　　闻晞雪看着面前的糖，嘴里的糖融化了，她伸出小手拿起糖放嘴里。
　　“你要快点长大啊，最好能一辈子甜的开心。”
　　…………
　　“我一直学习她 模仿她 尽可能地复制她……”忧郁女声版电话响起。
　　闻晞雪放下咖啡，从衣袋拿出手机一看，是余芝行打来的电话。
　　平淡的心情被破坏了，让她眼神有点冷漠下来。
　　她穿着一身正黑装，脸上挂着金丝边框眼镜，右眼下的痣更加明显，披着栗色微波浪发，焰红色的唇显得更加饱满。
　　闻晞雪按下接听，放在耳边。
　　“喂。”闻晞雪漫不经心的道，看着夜晚的月亮。
　　“……”对面的人没有说话，闻晞雪皱了一下眉。
　　她看着外面的人像过客一样忽急忙忙，她端起咖啡喝了一口放下去。
　　“如果没什么事就挂了。”
　　“等等！先别挂！你…你过年回来吗？你已经有两年没回来了。”
　　闻晞雪听着那委屈的声音，垂着眸思考着。
　　“到时候再说，挂了，我有事要忙。”
　　她挂掉电话，静静地坐在椅子上拿着咖啡看月亮。
　　“今天的月亮很漂亮。”
　　闻晞雪愣了，连忙望向对面的椅子。
　　对面的椅子上坐着人，那个人拿着咖啡对她投来的目光露出迷茫的歪着头。
　　闻晞雪嘴动了动，不知道该说什么。
　　她望着那个人，那个人跟她穿着一模一样，连发色和妆容也是一样，唯一不一样的是声音。
　　她说不上来那个人的长相，给她一种熟悉又陌生的感觉，那个人的长相像她既又不像她。
　　“你是不是觉得我们好像有点像？”那个人好奇的发言。
　　“嗯，可能我们是大众脸。”
　　正常，世界上有那么一两个长相相同的人，一点都不奇怪。
　　“是吗？”那个人歪着头，一脸笑眯眯的。
　　她放下咖啡，闻晞雪以为她要走，她站起身，双手撑在桌上，弯腰靠近面对面闻晞雪。
　　闻晞雪被吓了一跳，看着面前的那个人，她不知所措的乱瞟着，瞟到那个人右眼下角有颗痣。
　　“自我介绍一下，我叫闻无倾。”
　　闻无倾一脸无辜的样子，闻晞雪心里早已波澜不起。
　　“你这名字…是谁给你起的？”
　　闻晞雪抿着唇，手指下意识抠指甲。
　　闻无倾坐下去拿起咖啡喝了一口。
　　“你猜猜看啊。”
　　闻晞雪沉默的拿起咖啡喝，热气腾腾的雾化了眼镜，正好挡住了眼神下的怀疑与冷漠。
　　闻无倾直勾勾的盯着闻晞雪，闻晞雪皱起眉。
　　闻无倾只好收回目光，放下咖啡，起身转身离开。
　　“那我们下次见啦！”
　　闻晞雪目送闻无倾离开，她拿下眼镜用纸擦去雾汽，模糊的看了一眼闻无倾的身影。
　　下次见面？
　　但愿如此。


第2章 在想你
　　“妈，我走了。”
　　余芝竹抱了一下余外婆，正要跟众人一起上车。
　　闻晞雪正好出来找余芝竹，她看到余芝竹跟好多人一起在上车。
　　“妈妈！你要去哪里啊？”
　　闻晞雪要跟着余芝竹一起，她伸手拉住了余芝竹的衣角。
　　余外婆伸手把闻晞雪拉回来，闻晞雪抬头看向余外婆。
　　“外婆，你为什么要拉我？”
　　闻晞雪看向了余芝竹，余芝竹只能坐上率，对闻晞雪挥了挥手。
　　“在家要听外婆的话，妈妈冬天就回来啦！”
　　闻晞雪好像被呆滞了一样，听着车“轰轰轰”的声音，看着余芝竹从她面前变得更远更模糊。
　　余外婆蹲下身，擦掉闻晞雪脸上的泪珠。
　　“小雪，不哭啊！”
　　闻晞雪回神过来，扁得嘴，眼泪像金豆豆一样一直在掉，心情过于悲伤忍不住干嚎哭了起来。
　　“我要妈妈！”
　　余外婆抱起她，一边吐她一边给她拍背，哭泣声渐渐的小了下来。
　　闻晞雪哭不动了，脸上挂着泪痕，眼皮困顿的闭上了眼。
　　这几天闻晞雪都无精打采的，食欲下降，最多吃个半饱。
　　余外公和余外婆给她放起动画片也没有引来她的兴趣，闻晞雪只想睡觉。
　　这天余外婆带着闻晞雪去找朋友聊聊天。
　　闻晞雪被牵着走路时，她路过一个路口，看到有只大黑狗望着她，大黑狗忽然猛凶的汪汪叫，向着她跑来。
　　闻晞雪被吓着了，她哭的抱住了余外婆的大腿，躲在余外婆身后。
　　余外婆抱起被吓哭的闻晞雪，把狗给凶走了。
　　当天晚上，意识模模糊糊的闻晞雪发起了高烧，还一直呕吐，做了一个永生难忘的噩梦。
　　梦里有一只大黑狗疯狂的追着她，她一直跑着，逃不出黑暗，看不到一丝光线。
　　她晕的半睁开眼，只看到老旧的屋顶，她好像感觉自己哭了，晕的眼光缭乱闭上了眼，只留下一道泪痕。
　　…………
　　夜晚来临，更是日夜交替的工作者。
　　闻晞雪打完卡就下班走出门，离开凉爽的工作，扑面而来的是热气腾腾的空气。
　　好在凉爽的风随声而来，闻晞雪才动脚离开。
　　她路过篮球场，看到许多人在凑热闹，她站的位置刚好能看到里面。
　　她平淡的看着主人公告白，观众起哄，另一个主人公接受，观众更加欢呼。
　　闻晞雪看了一眼地上的蜡烛爱心和主人公手上的玫瑰，漠不关心的转回头正要走。
　　“你就像玫瑰一样需要灌满更多的爱。”
　　闻晞雪睁大了眼，停住了脚，转头望去，果然是闻无倾。
　　闻无倾把双手放在身后，脚步轻快的走到她面前。
　　“一个星期没见了，想我了没？阿雪！”
　　闻无倾笑的看着她，闻晞雪瞟了一眼跟她穿的一样。
　　“没有，你是怎么知道我的名字？”
　　闻晞雪面无表情的扶了一下眼镜，闻无倾知道这是她快要发怒了。
　　“是你告诉我的，阿雪，别生气了，你遗忘我了，我都没有生气。”
　　闻无倾越说越委屈，闻晞雪心里一惊，下意识伸出双手抚摸闻无倾的脸。
　　“不哭。”闻晞雪下意识说出来，她愣了一下，她是真的认识闻无倾吗？
　　“闻无倾，我以前见过你吗？”
　　闻晞雪仔细观察着她的眉眼，鼻子，嘴巴及以眼神。
　　太像了，根本就是一个模子出来的，就气质不一样。
　　闻晞雪努力回想着自己哪里见过长得像自己的人。
　　闻晞雪脑海中好像抓住了什么，她想起来了，眉眼放松，流露出一丝丝温柔。
　　“原来是你啊，无倾。”
　　闻晞雪早该想到的，名字和长相本就是闻无倾的特征，也就只有她讨厌遗忘。
　　“阿雪！”
　　闻无倾欢喜的看着她，闻无倾扑进闻晞雪的怀里，亲昵的蹭着闻晞雪的脖子。
　　闻晞雪笑着回抱她，嘴角笑意温出，眼神带笑，只不过是疯狂与幽暗伪装出来的笑。
　　闻无倾得意的笑了，眼神跟闻晞雪一样如出一辙的。
　　闻无倾依依不舍的离开闻晞雪的怀抱。
　　“阿雪，走吧，附近不是有个花店吗？”
　　闻晞雪挑了一下眉，猜到她要做什么，对接下来的事乐意纵容。
　　她们来到一家花店，闻无倾站在原地，闻晞雪进店买花。
　　闻无倾双手放在背后，低着头看脚尖，用脚踢石头。
　　闻晞雪抱着花出来看到这样的情景。
　　“你在干嘛？”
　　闻无倾抬头看向闻晞雪，她看到那束花，是爱心形状的。
　　“在想你，蓝玫瑰与你很配，不过为什么会有红玫瑰？”
　　闻晞雪听后，低下头看了眼半边红玫瑰半边蓝玫瑰。
　　“因为红玫瑰与你相配。”闻晞雪抬起头望着闻无倾，“你有多少时间？”
　　闻无倾沮丧下来，“五个月，我也不想这样子的。”
　　闻晞雪单手抚摸闻无倾的头，一脸温柔的说。
　　“无倾，要和我做约定吗？五个月后正是我们该履行约定，敢吗？”
　　“你不怕，我当然要敢！”
　　--------------------
　　


第3章 到底是谁厚脸皮呢？
　　二年级的闻晞雪在放学路上自己一个人孤单的回家。
　　她羡慕同学身边有个伴或者有家长来接。
　　她讨厌自己一个人回家，想要有家长来接，但她知道父母很忙，只能压下害怕学会一个人孤单。
　　她记得有一次上学忘记拿回家卡，导致放学出不了校门。
　　闻晞雪去找班主任说了情况，看着班主任打电话给余芝竹说了一下情况。
　　“是闻晞雪的妈妈吗？她忘带回家卡，麻烦您来接一下她。”
　　班主任带着闻晞雪来到门卫室，让她在这里等家长回来。
　　闻晞雪看着班主任去教学楼的身影，她坐在椅子上看窗外等人来接她。
　　闻晞雪等啊等，等到期待变成麻木，等到天黑降临灯火通明，才等来了余芝竹。
　　余芝竹牵着闻晞雪的手腕走，闻晞雪看着她的背影和灯火通明的夜晚。
　　闻晞雪张了张嘴，想说话，最后闭上嘴没说手腕被她牵的很痛。
　　她不知道余芝竹是不是在爱她？
　　或许吧……
　　她记得那一天，她在放学时在学校门口跟朋友一起分享零食。
　　“闻晞雪！”
　　闻晞雪听到有人叫她，她回头一看，余芝竹满眼怒火的看着她。
　　不知道为什么她会下意识把零食藏在背后，大概因为害怕吧……
　　“给我回家！”
　　余芝竹走过来一把夺过零食，扯着闻晞雪的手腕走。
　　闻晞雪回头看着朋友，她的朋友一脸懵逼与惊讶。
　　“妈…”
　　“闭嘴！”
　　话被打断，闻晞雪只好乖乖的闭上嘴。
　　她们路过垃圾桶，余芝竹把零食扔进垃圾桶，瞪着闻晞雪。
　　“吃嘛！去从垃圾桶里吃！”
　　闻晞雪一言不发的沉默着，看了一眼被丢进的零食，低着头听着挨骂。
　　…………
　　今天是个休息日，闻晞雪看着窗外的雨发呆。
　　闻着湿润的空气，看着细细小小的雨滴，听着雨滴落下的声音与山崩地裂的雷声。
　　闻晞雪身边出现了一个人，她转头看向了闻无倾。
　　闻无倾给她一个微笑，轻轻的抱住了她。
　　“有我在，不必回忆痛起的事。”
　　闻晞雪低着眸，“嗯。”她毫无表情的回了一个字。
　　闻无倾知道她不是在敷衍，而是在想以前的事。
　　“阿雪。”
　　闻晞雪抬眸，一脸迷惑好像在问“有事吗？”
　　“我最最喜欢阿雪啦！”
　　闻晞雪愣了一下，听到她说”不是因为设定，发自内心的喜欢你。”
　　闻晞雪瞪大着眼，心里已经被迷茫所占领。
　　“为什么？”
　　闻无倾看着迷茫的闻晞雪，她笑的捂嘴说。
　　“你还记着你最初给我的人设吗？”闻晞雪手指蜷缩了一下，抿着唇。
　　“承认吧，阿雪，记得明天给我买个面包。”
　　闻无倾不给闻晞雪反应，直接走了。
　　闻晞雪看了一眼窗外的雨，扶着额头笑了笑。
　　真的是，完全被看穿了啊。
　　第二天下班闻晞雪果真去了面包店。
　　她拎着袋子回到出租屋，叉进门锁转动钥匙打开门，她按下开灯。
　　闻晞雪看到闻无倾坐在椅子上看着她，她关上门把东西放在桌上。
　　闻无倾看到透明袋里面的东西，她笑的眉眼弯弯，站起身，走到闻晞雪面前。
　　“阿雪，我记得说过买个面包，你怎么买了水果拼盘的小蛋糕啊。”
　　闻晞雪看了一眼开心的闻无倾，低垂眸看着小蛋糕。
　　她扬起浅笑，“因为你喜欢。”说的话给闻无倾听，又好像给自己听。
　　闻无倾盯着闻晞雪，她伸手抬起闻晞雪的头，闻晞雪被迫抬起，撞进她的目光里。
　　“真的吗？你确定是我喜欢？”
　　闻晞雪嘴动了嘴，不知道怎么开口。
　　“我想听你真诚的说。”
　　闻晞雪看着闻无倾认真与期待的样子，手指蜷缩了一下。
　　“好。”
　　闻无倾笑的得意像个小狐狸一样。
　　“你喜欢吗？”
　　“…喜欢。”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢…小蛋糕。”
　　闻晞雪不吭声了，闻无倾看着她脸上害羞的红脸。
　　闻无倾凑上前亲吻了闻晞雪的额头。
　　闻晞雪滞呆了，语无伦次的说：“你…你…你…
　　闻晞雪羞的脸红着，结结巴巴的只说出三个字，“厚脸皮！”
　　“嗯嗯！拜你所赐！”闻无倾赞同她的说法，一脸无辜的点点头。
　　闻晞雪脸色恢复正常，眯了一下眼，她上前抓住闻无倾的衣领，在闻无倾惊讶的目光下。
　　她凑上去向前亲到闻无倾的嘴角边，一碰瞬离。
　　闻晞雪挑了一下眉，看着快要被熟红的闻无倾，恶趣味的笑了。
　　“现在到底是谁厚脸皮呢？”


第4章 你敢说你没有私心吗？
　　“你成绩才这么点！?你在学校什么学的啊！?”
　　闻晞雪红通的眼睛肿着，她小声抽泣的哭，害怕的看了一眼余芝行。
　　余芝竹气的上头着，“三年级的题你都考了这么点！”手上拿着衣架往闻晞雪的大腿上抽。
　　闻晞雪被抽痛了，眼泪流的更凶了，边哭边躲着。
　　“你还敢躲！成绩不行！家务也不行！你身上有什么优点？?啊！告诉我！”
　　闻晞雪被凶的身体颤抖着，泛着水雾的眸垂着，抓着衣角，被余芝竹说的影响了。
　　她好像自己不知道身上哪里有优点。
　　闻晞雪哭的不吭声，余芝竹更加气了。
　　“就知道不吭声！好好在外面反省！”
　　闻晞雪被推着赶到家外面，她乞求着余芝竹不要把她推出去。
　　砰一一
　　闻晞雪愣着看向闭紧的大门，她感觉着浑身血液好像被冰冻着。
　　这是第几次被赶到外面了？她好像数不清了。
　　冷冷的风吹着闻晞雪，她哭着抬头，朦胧的眼看着窗里的灯亮。
　　这是她第一次怨恨上了余芝竹，风吹散着若深若浅的亲情。
　　“小雪！”
　　闻晞雪转头，是她家的邻居二佰娘。
　　二佰娘打开门，满眼心疼的看着闻晞雪，她给闻晞雪拍拍背，对屋里的余芝竹大喊。
　　“小雪还小啊！没必要对她打这么狠啊，学习可以慢慢提升啊！”
　　闻晞雪抓着二佰娘的衣角，看着大门缓缓被打开。
　　“进来！”
　　闻晞雪害怕的看了一眼凶意的余芝竹，放下抓的二佰娘衣角。
　　她在余芝竹的目光下走进家门，她回过头瞟了一眼外面的景色。
　　月光散落在闻晞雪身上，她眼睁睁看着月光被家遮盖上了。
　　眼里的月光如娴静，只不过被一道门封上久不如天。
　　…………
　　咕嘟— —咕嘟— —
　　闻晞雪伸出手打开盖子，看着锅里的小泡泡，她拿起汤勺把汤翻一下，盖上盖子。
　　热气把眼镜起雾了，她拿下眼镜，模糊的努力看清周围。
　　“在做汤啊，阿雪。”
　　闻晞雪转头看到不远处的闻无倾，她眯起眼，看到闻无倾走过来，模糊渐渐变清晰。
　　“汤里有什么？”闻无倾闻到香味，盯着闻晞雪。
　　闻晞雪抿着唇，垂着眼，“排骨、胡萝卜、山药。”
　　“哦，这样啊。”闻无倾意味深长地看着她。
　　“……”
　　空气瞬间冷静下来，闻晞雪感受着另一个人盯的很炽热。
　　“你从前不是不喜欢山药吗？”
　　“吃着吃着就可惯了。”
　　闻无倾看着闻晞雪那毫无在意的样子。
　　“阿雪，你觉着我怎样？”
　　闻晞雪抬眸，看着与她一样的闻无倾，身上有着她羡慕的活力朝气。
　　“跟我想象中的一样。”
　　“是吗？”闻无倾喃喃地说，不死心的问。
　　“哪方方面一样。”
　　“在我的印象里。”闻晞雪直说实说。
　　“印象里啊…”闻无倾笑的擦泪，可眼神带着悲哀，“可是…明明是你变了才对啊。”
　　“明明你喜欢甜食，画画还有唱歌，可为什么你就不喜欢了变成一个平平庸庸的普通人？而我热爱这些只能在你脑海里回忆？”
　　闻晞雪心里愧疚，看着悲哀的闻无倾。
　　“对不起。”
　　“错的不是你，错的是时间、现实，还有你的理性。”
　　闻无倾扬起一个笑容，只不过笑的有点难过。
　　“我……”闻晞雪低下头。
　　“阿雪，我在你这里是玩玩吗？”
　　闻晞雪抬起头，“你怎么会这么想？”
　　“难道不是以前的你吗？”
　　闻晞雪哑语了，不知所措的看着闻无倾。
　　“你好像在意我，但也会不在意我。”
　　闻无倾盯着锅盖里的汤。
　　“你太理性了，又分得清，我不知道自己的出现是不是正确的？”
　　闻晞雪焦急了，“不是，我们说好约定了。”
　　“你敢说没有私心吗？”
　　闻无倾笑了一下，转身就走。
　　“我累了，暂时不想看见你。”
　　闻晞雪伸出手，抓了个空气，视线慢慢变回模糊，只看到模糊的背影。
　　手颤抖着，手里的眼镜不小心掉下去。
　　光反射到眼镜上，倒映着一个人的背影。
　　理性不沉迷干感情，可气球被扎破，还会分得清吗？


第5章 我们早就疯了
　　闻晞雪在家里看品德书，翻到下一页就看到图片里的小明问妈妈有几个月了。
　　闻晞雪一脸茫然，他们说的什么意思啊？搞不懂。
　　大门轻轻的被推开，从外省回来的余芝竹走到客厅，一脸温柔的看着闻晞雪。
　　“闻晞雪！”
　　闻晞雪转过头，一脸激动的丢下书，跑向余芝竹走到她面前。
　　“妈妈，你有几个月？”
　　余芝竹笑着惊讶，“一个月了，你怎么会知道的？”
　　“我学书上的！”闻晞雪童言童语，一副想要被表扬的样子。
　　“那你很快有弟弟或妹妹了。”
　　闻晞雪看了一眼余芝竹的身后，一脸迷惑。
　　“没有啊。”
　　“在妈妈的肚子里啊。”
　　闻晞雪迷茫了，看向余芝竹，只看到她一脸开心的样子。
　　“开不开心啊？”
　　“开心……”闻晞雪扯出微笑，那幼嫩的脸正笑的开心，但带着一丝丝的迷茫。
　　夏去秋来，秋去冬来，余芝竹的肚子像气球一样膨胀着。
　　“你想要弟弟还是妹妹啊？”
　　闻晞雪剥着豆子，听到这话看了一眼余芝竹的肚子。
　　“妹妹吧。”她毫不犹豫的说。
　　“为什么啊？”
　　“因为听话。”闻晞雪说出了自己的小心思。
　　余芝竹没听出小心思，“如果是弟弟呢？”
　　“那我就不喜欢他。”
　　“哈哈哈。”在余芝竹听来那是一个玩笑话。
　　但在闻晞雪看来，她是认真的，说到做到。
　　…………
　　热……
　　好热……
　　闻晞雪朦胧的睁开眼，伸手摸了一下额头。
　　好烫！看来是发烧了。
　　闻晞雪看了一下窗外的凌晨，天空白灰色，她找到手机看了一下，还有两个小时就上班时间。
　　她打开微信，给主管发了请假与原因，打开外卖APP点了药。
　　闻晞雪感觉头晕晕的，忍不住眼皮打架直接睡过去了。
　　不知睡了多久，闻晞雪醒了过来，外面天色暗了下来。
　　闻晞雪坐起身，打开灯，发现自己手上有打针的创可贴，衣服被换过，床头柜放着药和温水杯。
　　她知道是闻无倾做的，她伸手接过杯子和药。
　　闻着苦味的药，她皱起眉，艰难的两三口喝掉。
　　“苦吗？”闻无倾坐在床边看着她。
　　“苦。”
　　闻晞雪盯着闻无倾，空气安静下来，她看到闻无倾手上的创可贴，睫毛颤抖了几下。
　　“你…你有五天没出现了。”闻晞雪低下头小声的说。
　　“嗯，所以呢？”
　　闻晞雪听到这样的话，抬头看到闻无倾毫不在意的神态，她抿着唇。
　　她摩挲着杯子，盯着杯子里晃动的药水波纹。
　　闻无倾看到闻晞雪那副受气包的模样，气的她伸手抓住闻晞雪的衣领拽过来。
　　砰——
　　水杯摔在地上，变成小块块的碎片。
　　闻晞雪诧异的看着闻无倾，模糊又清晰的看着眼前人。
　　呼吸互相扑打着，鼻尖触碰着鼻尖，静谧着暧昧又心动的空气。
　　闻无倾严肃又认真的问，想求出一个答案。
　　“所有人都不相信我爱你，你相信我爱你吗？”
　　“我相信。”闻晞雪抚上闻无倾的脸颊，“因为你生来具有爱我的能力。”
　　她盯着闻无倾的眼睛，里面倒映着她的背影。
　　“无倾，我早就丧失了去爱人的能力。”她对闻无倾露出一个浅笑，“如果是你的话，我可以去学爱你。”
　　闻无倾被惊喜砸中了，她雀跃欢呼的勾起嘴角，她放开手，乖巧的靠在闻晞雪的怀里。
　　“如果所有人说我们疯了呢？”
　　闻无倾微微仰头盯着闻晞雪。
　　“我们早就疯了不是吗？从一开始就疯了啊……”
　　闻晞雪笑的捂嘴，仿佛好像知道以后会是美妙的情景。
　　她看向一脸无辜的闻无倾，伸手关上灯。
　　“天色很晚了，上来睡觉吧。”
　　闻无倾掀开被子进来，缩进闻晞雪的怀抱里。
　　她们都各自闭上眼，空气静悄悄的。
　　漆黑的房间忽然亮起一束白光。
　　被静音的手机被同一个人发着连续的消息。
　　。。。：我这是在为你好啊！
　　。。。：上午的事我不计较你骂我
　　。。。：你今年必须给我相亲！
　　。。。：多大的人了！还要我管你！


第6章 那我们是好朋友了！
　　闻晞雪跟着二佰娘来到医院，看着忙碌的医生，跟着来到一个病房。
　　闻晞雪看到躺在床上的余芝竹以及忙前忙后的闻羽裴。
　　闻羽裴转身看到她，“过来看看，是妹妹。”他笑着招手让闻晞雪过来。
　　闻晞雪垂着眼，一步一步的走向余芝竹的病床。
　　她看着丑丑的又小小的新妹妹。
　　好小啊。
　　时光流逝着，闻晞雪看着她一天比一天的长大，轻易的夺走了父母的关注与爱，在余芝竹的溺爱下养成了爱唱反调的性格，不如往日的乖巧。
　　“闻晞雪，在想什么呢？”
　　闻晞雪回过神来，转头看过去的是一脸担忧的陈旭。
　　“在想放学后接妹妹。”
　　闻晞雪浅笑道，陈旭抱怨道：“可是我们才五年级啊，你爸爸妈妈就这么让你一个人去接妹妹吗？”
　　“因为他们忙啊。”
　　闻晞雪喃喃的说，目光眺望着湛蓝色的天空。
　　咚————
　　陈旭收拾东西背上书包等待闻晞雪收拾好一起放学。
　　“走吧！”
　　陈旭拉起闻晞雪跑，闻晞雪眉眼弯弯地看着拉着她的陈旭。
　　她们走出校门，来到外道上停自行车处，闻晞雪掏出钥匙打开锁。
　　陈旭拉过自行车坐了上去，“走！载你回家！”
　　闻晞雪坐在后座上，吹着热烈的风，双手抓着陈旭的衣角，看着卖力骑的女孩。
　　那点郁闷的心情被抛去，与她共同快活青春，当回家的路不同，只好分开，她独自一个人去接妹妹。
　　…………
　　闻晞雪穿着一身游戏里的服装来到漫展，她跟着人群流动方向走。
　　“哇哦！没想到这里的光之子有点多啊。”闻无倾踮起脚望着前面。
　　“嗯。”闻晞雪抓着手上的蜡烛，浑身上下都是‘社恐’的气息。
　　受到助听器的影响，她听着闹腾的漫展，还迷迷糊糊听到“看…前面…是初始啊！”
　　感受到身上灼热的目光，浑身不自在，脸上快要蒸发了。
　　“阿雪，要不要去跟别人玩呢？”
　　闻无倾打趣着，一脸笑眯眯看着闻晞雪的耳朵滴红的样子。
　　“不要！”闻晞雪小声的反驳，努力缩回自己的乌龟壳。
　　可偏偏不如她意，手上的蜡烛忽然被人抽走了，闻晞雪呆滞了，下一秒，手上多了个大一点的蜡烛。
　　“交换蜡烛就不能收回了，那我们是好朋友了！”
　　闻晞雪呆滞的抬起头，比她高半个头的女孩看到她这模样忍不住笑了一下。
　　“你……你……你……”
　　闻晞雪被羞的语无伦次，这个人可真厚脸皮！
　　“我我我，我叫秦杝，秦淮的秦，杝落的杝，你这个人好呆哦。”
　　秦杝挑逗闻晞雪，闻晞雪气的反击回去。
　　“你才呆！厚脸皮！”
　　秦杝不在意这称呼，拉起闻晞雪跑，热情的喊道。
　　“欢迎加入初门！”
　　闻晞雪被拉着跑，手上握着秦杝的蜡烛，手腕上传来着温度，看着洒脱的女孩。
　　她的身旁是跟着她一起的闻无倾，以及拉着她的秦杝，一起跑向前方。
　　“到了！”秦杝忽然停下脚步，闻晞雪刹不住脚，就这样撞上了去了。
　　秦杝被撞的向前几步，身旁的同伴扶住了她，她转身看向闻晞雪。
　　“你好呆啊！你是打算要把我撞飞吗？”
　　闻晞雪反驳道：“我不呆！是你自己停下脚步的。”
　　“我以为你刹着住脚啊！”
　　“呵呵！合着就我刹不住脚啊！”
　　初门里的同伴抱着吃瓜的心态看她们俩人怼来怼去。
　　“停！不怼了！我都自我介绍了，你呢？”
　　秦杝双手交叉，一脸恶趣味着。
　　“…闻晞雪，新闻的闻，晞光的晞，冰雪的雪。”
　　秦杝挑了一下眉，凑近仔细观察闻晞雪。
　　“雪？你右眼下有泪痣啊，我听老人说右眼泪痣容易爱哭，注定为爱所苦、被情所困啊，什么看都不符合你啊。”
　　闻晞雪的手指蜷缩了几下，露出一个微笑。
　　“毕竟是老人家啊。”
　　闻晞雪瞟到站在秦杝身后的闻无倾。
　　闻无倾注意到她看过来，对她眨眨眼。
　　为爱所苦，被情所困，或许这就是命运吧？
　　这天下不会有人让她被情所困了，她只相信自己，更相信无倾。
　　“说的有道理。”秦杝恍然大悟道，她拿出手机，一手拉过闻晞雪。
　　“雪雪！看前面！”闻晞雪下意识看向前面，表情有点茫然。
　　咔嚓——
　　闻晞雪瞪大了眼，转头看向收起手机的秦杝，秦杝注意到她看过来。
　　“别感谢我，你合我眼缘。”秦杝谦虚的扬起头。
　　“走！让我们一起逛！”秦杝把闻晞雪推进初门的集会。
　　闻晞雪周围都是闹腾腾的，有人跟她聊天，她微笑着回答。
　　她感受到耳朵旁边有道呼吸，“今天是你玩的最开心啦！”
　　确实，是个开心的日子。
　　不影响她还是一样不动摇放弃约定。
　　她会说到做到的。


第7章 她可以等那个人回头
　　“闻韵玉！别来烦我！”
　　闻晞雪气的发抖，看着闻韵玉手上的作业本。
　　“哇啊啊啊！”
　　闻韵玉丢下被她撕的作业本，哭喊着。
　　余芝竹从房间里走出来，抱起闻韵玉哄着。
　　“她还小嘛！你比她大十岁，让着她一点！你自己没把作业看好……”
　　闻晞雪捡起作业本，听着这样的话，冷眼的看了她们一眼，转身回到房间，用力的甩上门，把门反锁了。
　　干脆死了算了。
　　闻晞雪埋在枕头里，沉默着，不一会枕头上有许多湿润的水。
　　她吞下委屈与悲哀，藏着心事拒绝沟通，疏远所谓的父母。
　　十三岁的少女不再需要虚假的爱，她只知道她想逃离所谓的‘家’。
　　她嫉妒闻韵玉把爱夺走，痛恨闻韵玉不亲近她，丢弃闻韵玉躲起来冷眼相待。
　　可最后她低下头，“责任”把她压的死死，她妥协了，妥协面对现实的无奈与不甘。
　　如果可以的话，她不想诞生在这个家庭。
　　…………
　　闻晞雪静静的凝望着面前的樱花树。
　　“樱花很好看。”闻无倾从闻晞雪身后走出来，闻晞雪转过头看向她。
　　“只不过容易调谢，你说是吗？”闻无倾意味深长的看着闻晞雪。
　　闻晞雪低下头浅笑了一下，“是啊，如同昙花一现罢了。”
　　闻无倾沉默下来，她没想到闻晞雪会勇于面对未来。
　　“不过是提前而已，正好有你在身边。”
　　闻晞雪说的没头没尾，这是她和无倾的秘密。
　　闻无倾抬头深深的望了一眼樱花树。
　　“走吧，附近不是还有棵树吗？去看看。”
　　闻晞雪瞟了一眼闻无倾，带领闻无倾走了几分钟就到了。
　　她抬头望着黄银杏，阴影忽然落下，头上被轻轻的摸头。
　　闻晞雪诧异的看向闻无倾。
　　“你干嘛？”
　　“看不出来吗？在摸摸头啊。”闻无倾心情愉悦的说。
　　闻晞雪眼里倒映着银杏树与一脸开心的闻无倾。
　　她抿着唇，手指微微蜷缩着，眼皮微微颤抖着，耳朵发烫着。
　　她好像感觉心跳有点快……
　　这是无倾。
　　是为她而来的无倾。
　　“无倾。”闻无倾迷茫的歪头，很少听到闻晞雪叫她无倾。
　　“你觉得什么是喜欢？”闻晞雪严肃又认真道。
　　闻无倾愣了一下，认真地回答：“远远的看着你，想把美好的事物给你看，希望你回头发现我在身后。”
　　“这样吗？太久远了，连感觉都快忘了。”
　　闻晞雪目光怀念看着闻无倾，从上到下的观察着。
　　那是她的……
　　“无倾，我们拍张照吧。”
　　闻无倾看着闻晞雪，明白她的心思，心里胀胀的。
　　终于在意她了。
　　“好。”
　　闻晞雪拿出手机，打开相机翻后转，她举起手机反过来将镜头对着她们。
　　她按下键，定格在两个长着一样的女孩在银杏树下互相微笑。
　　“哎！！雪雪！！”
　　闻晞雪听到熟悉的声音在喊她，她转头远远一看，是秦杝。
　　秦杝气喘吁吁走到闻晞雪身旁。
　　“累死了！听说这里有银杏树，没想到远远一看就是你啊！搞得我大老远喊你。”
　　闻晞雪笑的点头，“难为你了。”
　　秦杝瞟到闻晞雪的手机，看到了正在拍的照片。
　　“一个人拍照啊，我也拍一个！”秦杝拿出手机自拍一张，欣赏了一下。
　　“这树还挺好看啊。”
　　闻晞雪看了一下银杏的金黄叶子，“你看过小王子的故事吗？”
　　“看过啊。”秦杝摸不透闻晞雪的想法，“怎么了？”
　　“玫瑰苦苦等待着小王子回来，直到调谢，而狐狸最懂小王子教他如何驯养它，目送他离开，你觉着哪一个更惨？”
　　秦杝思考了一下，“玫瑰吧，它用一生等待别人。”
　　“如果两者放在一个人身上呢？”
　　秦杝嘶声了一下，好像更惨了。
　　“那我只能说，那个人教会爱又目送人离开，苦苦等待着一生等不到的人，说明这个人爱的太深了。”
　　“是啊，爱的太深了……”闻晞雪喃喃自语。
　　闻晞雪余光看到了闻无倾，闻无倾说着唇语，闻晞雪愣了一下，闻无倾说的唇语是：
　　我愿意用短暂的时光去爱你。
　　闻无倾凝望着闻晞雪。
　　没关系的，她可以等那个人回头。
　　这是属于她的阿雪。


第8章 她讨厌一个人生活
　　“我给你报好名了，明天我送你去学校。”余芝竹把户口本放包里。
　　闻晞雪看了一下新学校收回目光，垂着眸。
　　“那你和妹妹呢？”
　　“我和玉玉后天回爸爸那里，她幼儿园快开学了，生活费我会按时让你二佰娘转给你，周末别老是玩手机，你现在是初二了！”
　　闻晞雪扯起一个微笑，“知道了。”
　　习惯了不是吗？
　　反正不都是这样过来的，她早该想到的。
　　第二天一早，老师带领余芝竹和闻晞雪来到教室外面。
　　张老师出去一看，看到外面站着一个女孩，戴着普通眼镜，单马尾，最显眼的是她耳朵上的助听器。
　　“张老师，这是新学生啊。”老师大喊着，连班里的学生听到了。
　　他们从窗户看着新学生，闻晞雪也看着他们，看到一个眼熟的面貌。
　　她通过那个霸凌者的唇语对同桌说是闻晞雪回来了。
　　闻晞雪脸色平淡，看不出情绪。
　　“我走了，你一个人好好生活。”
　　闻晞雪看着余芝竹，张了张嘴想说她不想一个人孤独在家，最后她吞下想说的话，说着违心的话。
　　“嗯。”
　　闻晞雪目送余芝竹的背影，就这样把她一个人丢在人地不熟的乡下。
　　闻晞雪就这样一个人生活，上学日住宿学校，周末一个人回家。
　　闻晞雪听着老师同学的方言，她听不懂方言，作为一直在外地上学说着普通话的人，学习自然渐渐下滑，只好看同桌的笔记。
　　她加入三人小团队，她的同桌也在里面，更是她的小学同学，她自然亲近同桌。
　　偶然有一次闻晞雪停下回寝室的脚步，回到教室找同桌，撞见了同桌在偷偷拿她的钱。
　　闻晞雪立刻明白了她最近的钱是被谁偷了。
　　“在干嘛？”
　　闻晞雪故意说的大声，看着同桌被吓了一跳，一脸心虚着。
　　“我…我找你借钱！”
　　闻晞雪明白这是拆穿她的机会，但她没有这么做，还笑着同意借给她几块钱。
　　闻晞雪不想失去这份友谊，哪怕是虚假的，她害怕孤独，她讨厌一个人生活。
　　…………
　　“真难约你出来玩。”秦杝喝了一口咖啡，打趣开玩笑道。
　　闻晞雪笑着搅拌着咖啡，“真不知道你哪来的毅力想要拉我出来玩？”
　　“谁让我闲的寡啊，我就你一个朋友不忙，我的好朋友忙的上大学啊。”
　　秦杝生无可恋的趴在桌上，闻晞雪挑了一下眉。
　　“你们关系还挺好啊。”
　　秦杝听到这个坐起身，“我们一开始是网友，去年面基了，现在认识三年了！”
　　闻晞雪惊诧的看着秦杝，“没想到你会交网友啊，在哪里交的？”
　　她端起咖啡，听到秦杝说：“光遇。”
　　她愣了，久远的记忆如潮而来。
　　闻晞雪低着眸，摩挲着杯子，“光遇啊，那确实很合理。”
　　秦杝托着脸看向闻晞雪，“你呢，在光遇交过没？”
　　“交过两个朋友，只可惜被我亲手剪断了……”闻晞雪说着可惜的话，脸上平淡又绝情。
　　“你好绝情啊，我要是不联系你，你是不是打算把我拉黑？”
　　闻晞雪笑而不语，秦杝明白了她的意思。
　　答案是会。
　　秦杝啧了一下，比她还绝情。
　　“说起来，我的好朋友心里有个白月光，是她在光遇里的初恋。”
　　闻晞雪被这句话勾起了兴趣。
　　“这么深情啊，说说看。”
　　“怎么说呢，她们在一起半年了，好像是因为消息延时分手了。”
　　闻晞雪皱起眉，“消息延时？”
　　秦杝无奈的摊手，“我只知道大概啊，我从她嘴里的信息只知道一点，你只要知道，我的好朋友确实念着那个白月光，是旧情难怀还是不甘，这不好说。”
　　闻晞雪没了兴趣，“你好菜啊，只吃了大概瓜。”
　　“我也没办法，毕竟是初恋，理解一下。”
　　她喝了几口咖啡，“那你好朋友叫什么，我好方便了解她的瓜。”
　　“她叫江悠溪，江水的江，悠闲的悠，溪水的溪。”
　　闻晞雪动作停顿了一下。
　　江悠溪……
　　原来是她啊，真是可笑！
　　‘闻晞雪’阴阳怪气的哈了一下。
　　“怎么了？”秦杝摸不着头脑。
　　“没事啊。”‘闻晞雪’笑的更加灿烂了。
　　秦杝更加迷惑了，怎么感觉她好像变了一个人似的，平常她不都是浅笑吗？
　　怎么笑的那么灿烂了？


第9章 …是爱人
　　“到家了没有？”
　　闻晞雪坐在沙发上听着电话。
　　“嗯嗯，到家了。”闻晞雪耐心地回复。
　　“你还有四个月就初中毕业了，好好复习，上个最好的高中。”
　　闻晞雪握紧着手机，沉默地听着余芝竹期盼她好好学习。
　　“那我挂了，你要好好学习啊！”
　　闻晞雪看着被挂断的电话。
　　她切换到QQ，看着就这么几个朋友，也很少主动过来找她聊天。
　　她眼神空洞看着宽阔的房子，很安静，安静到只剩下她一个人。
　　闻晞雪靠在沙发上发起呆，呆到她屁股麻了，才想起自己该去楼上睡觉了。
　　她站起身往外走，快要走到楼梯时，她的目光瞟到厨房，脚步一转走进厨房。
　　她盯着菜刀，盯了一会，手控制不住向菜刀伸出魔爪。
　　手握着刀柄，低着眸，神色看不出情绪，另一个手轻轻抚摸着锋利的刀。
　　手指被划出淡淡的皮痕，闻晞雪盯着手指，最后她把菜刀放回原地，转身上楼。
　　她来到房间，盯着地上的瓷砖，她蹲下去碰瓷砖，感受到冰冷的寒意，她躺下去趴着地板。
　　脸颊触碰着冰冷的瓷砖，低着眸，看着自己的倒影，缓缓地闭上空洞无神的眼睛。
　　从那之后，闻晞雪就莫名其妙的厌学，不去上学了。
　　只有余芝竹的电话打来，她才乖乖去学校。
　　次数多了，她接受不了每次回家都是孤身一人，有时候会产生想要跳楼的想法。
　　她锁着家门，拒绝电话，把自己盖在被子里不吃不喝两天。
　　听着敲门与电话，她捂住耳朵，闭着眼，缩在自己的世界里。
　　余芝竹带着闻韵玉和闻羽裴杀回来。
　　闻晞雪神色平淡，眼睛红通着，脸颊挂着泪痕，背挺直的被跪在厅堂。
　　面前是毛泽东的画像，背后是打开的大门过路人的目光。
　　听着余芝竹对熟人说她不听话，看着闻韵玉的说教与指指点点。
　　她盯着地板，对周围的一切开始渐渐漠不关心了。
　　“知道错了没有！”
　　闻晞雪抬起头，头发被风吹起，头发吹拂过，模糊的盖住了余芝竹的身影。
　　…………
　　“转身看见你灿烂的笑容 模糊的世界 虚幻的情节 憧憬熄灭……”歌声从手机传来着。
　　光线照在睡在懒人沙发上的某人，睫毛轻轻的颤抖着，她缓缓的睁开眼，一脸茫然地发呆。
　　“无倾，我梦到以前的事了。”
　　闻晞雪回想起那个梦，心想，太遥远了，一点都不真实。
　　“是吗？”闻无倾关掉手机，坐在闻晞雪旁边，双手轻轻抬起闻晞雪的脸，一脸温柔地安抚她。
　　“一切都过去了，有我在。”
　　闻晞雪看着闻无倾温柔的目光，手指蜷缩着，大概是闻无倾太包容了，让她忍不住有点委屈。
　　“无倾，我是不是很懦弱？”闻晞雪抓着闻无倾的衣角，脆弱的像孩子一样。
　　闻无倾抱住了闻晞雪，轻轻拍着她的背，“你不懦弱，你很勇敢。”
　　闻晞雪：“可是我梦到初中的事，我以前给她讲了个大概，她说我活该……”
　　她没有安全感，只能紧紧的抓住闻无倾。
　　闻无倾脸色阴沉下来，手上温柔的把闻晞雪抱紧。
　　闻无倾：“她不是你朋友，这种人不值得你记住。”
　　闻晞雪：“可…可是…”
　　闻无倾：“阿雪，不必在意过去，你是独一无二的，更是我最爱的人，我们可以是家人、朋友，以及恋人，你想要的爱我都给你。”
　　闻晞雪朦胧的看向窗外的太阳，她好像闻到太阳的气息了。
　　手指颤抖着，眼镜掉落在地上，她低下头靠在闻无倾的肩膀上，默默依靠着。
　　一分一秒过去着，感受着闻无倾默默无闻的爱，融化着闻晞雪冰冷的心防。
　　她勾起浅笑，轻轻的在闻无倾后颈上落下一个吻，忠诚又炽热的吻.
　　“...是爱人。”闻晞雪边吻边说，闻无倾身体轻轻颤抖，敏感的地方被吻着，眼圈潮红着。
　　闻无倾被推躺在沙发上，眼睛含着水雾，眼镜被闻晞雪拿走丢在一旁，脸色潮红着气喘大口呼吸。
　　闻晞雪一手抓制住眼前人的双手腕，看着她紧绷的样子，另一只手轻轻抬起她的下巴，慢慢弯腰凑近。
　　她轻轻的咬着又磨缠着美味的糖果，舌头黏着分泌的糖果味，吞着糖果水，嘴巴发出啧啧的声音。
　　“你...你...好坏...”闻无倾委屈巴巴，眼泪打转着，忽然，呼吸再次被夺走，眼泪就这么掉下来，令人可怜。
　　“嗯，只欺负你…”闻晞雪勾起恶趣味的坏笑。
　　她剥下糖纸，是她以前喜欢的青苹果味，她一口塞进嘴里吸咬着，是酸酸甜甜的。
　　她直接一口咬碎，吸着分成两块的糖，吸的多了，糖融化成糖水，她有点好奇糖水是怎么样。
　　她伸出舌尖，用手轻轻碰了一下，手往外伸，伸出一条细细长长有色泽的透明银。
　　闻晞雪终于舍得放过闻无倾，打量着她，看着被吸咬的红梅，她拂开闻无倾的头发，给她一个额头吻。
　　“睡吧，做个好梦。”
　　闻晞雪整理好衣服来到厕所，她洗了一下手，抬起头看向镜子。
　　镜子里的她没有一丝痕迹，只有眼圈潮红着。
　　她伸手抚摸着侧颈，那里原本有吸咬过，现在干净的不留下痕迹。
　　“啧！小哭包！”闻晞雪凑近镜子，给镜子中的自己亲一个吻。
　　真是一场美好又惊悚的情景。
　　--------------------
　　


第10章 感觉至上的一见钟情
　　闻晞雪在高二那年，在朋友的推荐下决定玩光遇试试。
　　刚开始玩觉着界面太干净了，玩了一会就觉着太单调了，就退游一个月了。
　　生活太无趣了，就更新光遇重新玩，懵懵懂懂玩了两个月才知道要攒蜡烛。
　　最近因为雨林四人任务一直没人来，她直接去社区攻略站求帮助。
　　好在终于有好心人来帮忙，闻晞雪完成了任务，其他两个人下线去忙了，留下她和来做任务的另一个人。
　　闻晞雪只好硬着头上前打招呼，好在交流不错。
　　那个人没想好备注叫什么，她固玩叫她胖胖，闻晞雪皱起眉。
　　这不是在羞辱人吗？
　　她问了一下那个人中间的名，中间名为咨，她决定叫她阿咨。
　　后面的几天里，她跟阿咨聊的很不错，决定成为固玩搭子。
　　有一次闻晞雪在光遇等阿咨上线，好在有个好友过来聊天解解闷。
　　她和好友一块玩时，旁边串出一个小黑，闻晞雪不知道为什么注意力会在小黑身上。
　　她看到好友用了魔法身高逗小黑，她恶趣味上来了，决定加入逗小黑。
　　小黑无能叭叫，直接用动作大哭起来。
　　闻晞雪愣了，她不明白为什么这个小黑哭起来让她觉得好欺负的样子。
　　她不知道，这是她对那个人有感觉至上的一见钟情。
　　这时，她的固玩阿咨上线了，小黑跑到阿咨面前哭。
　　闻晞雪解释了一下，才明白小黑是阿咨另一个的固玩。
　　看着那个人跑去云野，她连忙跟上去点火掏蜡烂。
　　“我叫阿雪，你呢？”
　　“佩奇。”
　　闻晞雪眨巴着眼，心想，佩奇？小猪佩奇？你是不是有个弟弟叫乔治？
　　闻晞雪每次上线游戏都会碰到佩奇刚好上线，有时候佩奇会怀疑闻晞雪是不是在她身上装了雷达。
　　她每次觉得跟佩奇玩有点放松与开心，佩奇很活泼也很搞笑，这样的人是她没有见过的，正好吸引了闻晞雪。
　　佩奇就像糖果一样吸引着她，同时激发了她的好感。
　　日渐增长着好感，闻晞雪上头了。
　　“阿雪好凶！”佩奇装哭起来
　　“我只对CP或对象不凶。”闻晞雪说着暗示的话。
　　佩奇没看出来，羡慕道，“我也想要CP。”
　　闻晞雪有点心急，直接说“你觉得我如何？”
　　“啊？”佩奇还是没看出来，“我对你有点好感，要不要试试？“闻晞雪说完后，忽然产生了后悔的想法。
　　早知道不说了。
　　“要！!真的没骗我吗？!”闻晞雪看着这对话，激动叭叫的佩奇，眼里带着笑意。
　　“没骗你。”
　　她摘下未成熟的玫瑰，决定用爱与关心灌满未成熟的政瑰。
　　…………
　　雪无倾：我有爱人了
　　倾杝：??什么时候的事？
　　雪无倾：昨天
　　“你真的好会欺负人啊。”闻无倾靠在闻晞雪怀里，看了一眼微信，可怜秦杝被迫吃狗粮。
　　闻晞雪笑着亲了一口闻无倾，“她是朋友，就算脾气不太好，至少她是一个很好的朋友。”
　　闻无倾黏黏糊糊贴着闻晞雪，“秦杝确实好，你说我们走的时候要不要给她礼物？”
　　“不了，还不如让她觉得我跑去旅游了。”
　　倾杝：我认识吗？
　　倾杝：你爱人性格怎么样？
　　倾杝：人呢？
　　雪无倾：在呢，刚刚在贴贴
　　雪无烦：你认识，性格温柔又热情，会撒娇爱贴贴，是最懂我的人
　　倾杝：可恶！敢给我放狗粮！拍照片！拍照片！
　　闻晞雪挑了一下眉，乐了，“真的要拍吗？”闻无倾好奇道。
　　她拿起手机自拍了一张，发给了秦杝，“当然啦！我可诚实了！”
　　分明是一肚子里黑水，闻无倾默默吐槽。
　　倾杝：?
　　倾杝：你的爱人就是你！?
　　雪无倾：对
　　闻晞雪等了两分钟，看着显示正在输入中，心想，不会把她给气的要死了吧？
　　倾杝：我有事先去忙了
　　“她不会被气的要线下打我们吧？”闻无倾有点怀疑秦杝是不是已经气的疯了。
　　“应该…不会吧？”闻晞雪说的有点不确定了。
　　闻无倾叹了一口气，“没事，过几天有空了给她买点零食赔偿一下。”
　　“好。”
　　闻晞雪温桑地笑着，目光盯着她的爱人。
　　风吹过落地窗，窗帘飘荡着，光线照着她们的身影，窗帘布上的影子只有一个人在虚抱着的影子。


第11章 好好幸福
　　闻晞雪每一天跟佩奇的相处都很开心，但偶尔会有不开心的事情。
　　她把游戏光遇挂机在雨林看雨发呆。
　　闻晞雪听着雨声，回想起几个小时前的事情。
　　她照常一样每天上线光遇，想给佩奇一个惊喜，正好碰到池咨笛，也就是阿咨，她们俩个在遇境里聊起天。
　　聊着聊着，闻晞雪听到提示音，她停下话跑到星盘中间。
　　“你来了！”她字刚发出去，佩奇忽然下线，佩奇小号又忽然上线。
　　“？”她打了个问号，站在星盘看着佩奇的号一会上线一会下线的花了两分钟的时间，后来消停了，她盯着空无一人的星盘。
　　闻晞雪切换QQ问佩奇。
　　雪：你怎么上线又下线的？
　　闻晞雪没等来信息，心里有点怒气，她找池咨笛问一下能打听出什么。
　　Enter:她最近只能玩十分钟啊，你们不是对象吗？她没跟你说吗？
　　闻晞雪扣着手机，盯着对话，深深的呼吸了一下，直接上光遇去雨林看了几小时的雨。
　　她下线之前放了小船，截图下来发给佩奇，看着QQ里毫无消息的动静，她压制不住，气的爆发了，在QQ里顿顿说了一大堆的气话分手。
　　晚上一直没等来信息，她埋在被子里，心里难过的想哭，还梦到分开的场景。
　　第二天也没等来信息，闻晞雪受不了，直接在抖音问，她等来了信息。
　　闻晞雪看着佩奇一直在说对不起，还说她的QQ被她弟弟给封号了。
　　她心想着，被封号了为什么不能用抖音通知一下。
　　后来因为闻晞雪的坚决下最终分手，又因为佩奇苦苦恳求，同意了不拉黑佩奇。
　　后面几天佩奇每次会来到她面前，再加上池咨笛告诉她佩奇还喜欢着。
　　闻晞雪心里想复合，但拉不下面子，最终在池咨笛背后开口劝和，她试探说要不要复合，佩奇很高兴答应了。
　　这是闻晞雪给佩奇的第一个机会，她很开心能复合。
　　但安全感一旦没能给到，她只能压在心里承受着，她所做的不是补救，而是用微笑接受佩奇的离开。
　　这是她能给出的爱，一份真心又内敛的爱。
　　…………
　　某女子站在医院门口，她抬起头看了一下医院，深呼了一口气，走进去按下电梯。
　　她来到三楼，经过几个转弯，推开门进去，门牌上写着‘精神科’。
　　她给医生讲了一下她朋友的大概，秦杝回想起那张自拍，自拍里只有她一个人，秦杝明白闻晞雪是不会这样开玩笑的。
　　说明闻晞雪早就生病了！
　　“医生，我朋友是什么情况?”秦杝担忧着。
　　头发苍白，面容慈祥的医者，他皱起眉，秦杝心里七上八下打鼓着。
　　“根据医学上的猜测，你朋友百分之65%有精神分裂症,你最好把她带过来，我需要确认一下她的症状。”
　　秦杝吞了一下口水，艰难开口：“这能治好吗？”
　　“不好说，精神分裂症会出现幻觉、错觉、思维混乱，严重一点会抑郁目杀。”
　　秦杝惊的脸色苍白下来，手指颤抖着。
　　“那我想问一个问题，是什么样的问题会出现这个症状。”
　　“有遗传因素和环境因素等方面，环境因素有很多原因，家庭、心理缺爱、失恋、精神虐待……”
　　秦杝精神恍惚的走出医院，手心都是汗，外面天都黑了。
　　叮咚——
　　秦杝拿出手机一看，是闻晞雪的信息.
　　雪无倾：你今天有空吗？我等一会过来找你玩！
　　倾杝：好啊！我们在那个小吃街集合，我等一会就过来！
　　秦杝打车过去，来到地方付钱下车。
　　“杝杝！”秦杝愣了，闻晞雪不会这样叫她，说明，只有‘她’。
　　秦杝转过头，看着点点星火包围着‘她’，‘她’双手放背后，脸上挂着闻晞雪没有的灿烂的笑容。
　　她心想，如果没有那些原因，闻晞雪应该会是像‘她’这样的人。
　　闻晞雪隐瞒这件事，那她就闭上眼当做不知道，她不阻止闻晞雪走向死亡的终点。
　　秦杝走到‘闻晞雪’面前，一起边吃边聊了。
　　“你和你爱人过的幸福吗？”
　　“嗯嗯！超幸福！”
　　秦杝眼里带着笑意，听着‘她’欢快的声音。
　　这就是闻晞雪最想要的爱人啊……
　　“那就好好幸福下去吧。”秦杝说的很轻，只有她自己知道。
　　她会陪着他们走过剩下的时间，看着她们幸福。
　　秦杝抬起头看着月亮，她悄悄的在心里对月亮许个愿。
　　她希望她们走的时候是开心的，不带一丝痛苦。
　　这是作为朋友对她们最大的祝福。


第12章 江悠溪
　　当好感变为喜欢，喜欢渐渐变爱，那么下一步离绝望不远了。
　　闻晞雪的目光一直追随她，她们交换了真名，闻晞雪觉得这名字‘江悠溪’挺好听。
　　她买了两个小钥匙卡片，全是她们光遇的合照，用来以物思人。
　　闻晞雪会在光遇里给江悠溪来点小惊喜，她都是以好的一面展现给江悠溪。
　　但只会让她吞下委屈，她每次看着江弟弟把江悠溪拉去试炼，她坐在星盘等待看一眼在不在线，最后只等来他们的离线。
　　她做不到说出让江悠溪离江弟弟远点，她只能忍着。
　　忍着的委屈总有会爆发的时候。
　　她们在池咨笛面前吵起架了，闻晞雪已经记不清为什么要吵架，她只记得她和江悠溪两败俱伤又一次分手了。
　　她还是一样拉不下面子，最后因为舍不得放下面子去主动求和。
　　这是她给江悠溪的第二个机会了。
　　古言说，爱的越深，受的伤害就越痛苦。
　　闻晞雪本来正开心和江悠溪在蛋仔一块玩。
　　但有个蛋一直抱着江悠溪跑，她一直追不上。
　　擦走在闻晞雪的怒气边缘上，她一直发着私聊让江悠溪快点下来。
　　江悠溪发来一段话“我所有聊天软件被禁聊了”，闻晞雪不知道这是玩笑话，她当真了。
　　她一直逼问着江悠溪被禁聊了那现在怎么能聊了的话。
　　大概江悠溪被说频了，直接对闻晞雪说了三个字“你好烦！”
　　闻晞雪愣了，她从来没有想过江悠溪会这样对她说。
　　刚好有个蛋抱起她跑，她气的没有理性一直在说“滚！”，最后被禁聊了一天。
　　她又和江悠溪再次分手，感性与理性互相拉扯着闻晞雪，最终败给了感性。
　　她像往常一样主动求和，她已经不知道这是不是对的？
　　这是最后一次了，下一次没有机会了。
　　那年冬天很冷，冷的使人发寒。
　　江悠溪用着闻晞雪的QQ小号与闻晞雪聊天，聊着聊到来来。
　　雪：等我未来有钱了就去看你！
　　佩奇：好！
　　叮——
　　闻晞雪一看，是池咨笛发来的信息，她点开一看。
　　Enter:你是不是想和佩奇面基了？
　　雪：是啊，未来就面基
　　Enter:你们不是说好以后不面基吗？
　　闻晞雪愣了，这可是以前说的，可池咨笛为什么这样说，她心里有点不安，切换到QQ小号，点开池咨笛的对话。
　　一进去看到佩奇说害怕和闻晞雪面基的这句话，她浑身发冷，就像水泼到她头上淋了一身。
　　为什么……
　　为什么……
　　我对你付出了时间精力与爱，你为什么要当面一套背后一套？
　　她心里嘲讽着，她觉得自己的头来就是一个笑话。
　　可是……闻晞雪不甘心，她好不容易第一次尝到爱，她固执地想要撞破南墙。
　　万一呢……
　　万一真的有结果呢……
　　闻晞雪如同园丁一样精心娇养玫瑰，她不在意手上被玫瑰刺的血划痕，她满眼期待青涩的玫瑰等开出结果。
　　…………
　　闻晞雪坐在长椅上闻着花香，她看着向日葵园如小太阳一样让人喜爱。
　　她听着许许多多的拍照声，也听到若隐若现的呼吸声。
　　“别闹。”闻晞雪笑的宠溺道，她转过头，看到闻无倾乖巧的坐着，看不出逗趣闻晞雪的恶趣味。
　　“我没闹，我是最乖的。”闻无倾扑进闻晞雪的怀抱，乖巧的蹭蹭闻晞雪的脖颈。
　　“我知道，无倾是最乖的。”闻晞雪温柔又纵容着闻无倾。
　　闻无倾得意地嘴角上扬，开心的哼着歌，她看着向日葵，想到它的花语。
　　“阿雪！阿雪！我们可以多一个喜欢的花！”
　　闻晞雪看着闻无倾那激动的样子，有点好奇是什么花。
　　“是哪种花？”
　　“向日葵！我喜欢你沉默的爱！也喜欢你入目无他人，四下皆是我！”
　　闻晞雪愣了一下，很快她就回过神，目光温柔地看着爱人。
　　她的爱人很好，好到让她深陷其中，这个世界上只有无倾最爱她。
　　“阿雪，我们走吧，去看看往前走有什么花？”
　　闻无倾拉着闻晞雪向前走，闻晞雪不在意众人的目光，就这么看着爱人。
　　她们互相牵着手，悠闲着散步，轻声着话语。
　　路过玫瑰园时，闻晞雪看着有刺的玫瑰，她停下脚步。
　　“你说…手被玫瑰刺伤留下伤疤，伤疤治愈好了，但痛感会治愈吗？”
　　闻无倾知道闻晞雪想要一个答案，她看了一眼玫瑰园，她紧牵着闻晞雪的手。
　　“会！我会陪你覆盖痛感，直到你记不得为止！”
　　闻晞雪抬起头看着湛蓝的天空。
　　“你怎么这么好啊……”
　　闻无倾笑着抬起看着天空，“因为我想你幸福。”
　　闻无倾望向闻晞雪，闻晞雪也望着她。
　　“阿雪，我想知道你为什么要让我露出原本内心里的性格？”
　　闻晞雪看着气质温柔又活泼的闻无倾。
　　“我舍不得让你记住最痛苦的时期，我想看看没有痛苦的你会是个怎么样的人？”
　　闻无倾心疼闻晞雪过去的经历，“可…可是，我心疼你。”
　　闻无倾从闻晞雪的背后抱住了她，她沉默不语，感受到小心翼翼的拥抱。
　　闻晞雪轻笑了一下，心想，真好啊，还好是无倾。
　　“笨蛋。”
　　闻无倾应声下来，“嗯，我们都是笨蛋。”
　　闻晞雪轻声笑了起来，眼里带着意气风发的神采，是她不曾有过的神采。
　　闻无倾看着闻晞雪，欣赏着她的神采。
　　一潭死水的人注定会爱上意气风发的自己。
　　哪怕是幻想，那就好好在幻想里享受幸福。


第13章 到头来还是她一个人……
　　那一天是个很平常的日子，普通的春节前夕的一天。
　　闻晞雪往常一样给江悠溪发信息，等了一会没等到江悠溪的信息，
　　她决定去看看游戏在不在线，说干就干，她登进光遇看到没在线，切换又登进蛋仔。
　　闻晞雪看到江悠溪的号显示在线，直接私聊她。
　　雪蓝梦：你在线怎么没回我QQ信息？
　　她没等来江悠溪的回复，反而被江悠溪扬进地图玩。
　　闻晞雪一进地图就被一个蛋莫名其妙扔下去，这个蛋只扔她不扔其他人，让她更加烦躁与愤怒。
　　她气的直接退出地图，问着江悠溪。
　　雪蓝梦：你这个朋友是不是有病啊！?
　　雪蓝梦：莫名其妙的！
　　雪蓝梦：只扔我不扔其他人
　　闻晞雪等了好一会，看着江悠溪的在线状态变成离线状态了。
　　理性被气的剪断了，闻晞雪气疯了，愤气压抑不住，在QQ里框框说了一大堆，又说了分手气话。
　　她等了一会等来了江悠溪的回复。
　　佩奇：那就分吧
　　雪：你没什么要解释吗？
　　佩奇：有什么好解释的，反正都那样了
　　她更加气的把所有联系方式都拉黑了江悠溪。
　　后面几天跟池咨笛跑图时，总会来个被拉黑的小黑。
　　闻盼雪知道被拉黑的小黑是谁，依旧不理那个小黑。
　　后来池咨笛说这样跑图不方便，闻晞雪给她一个面子拉回了江悠溪，依旧冷淡着江悠溪。
　　直到那一天，池咨笛去跟别人跑图，留下她们两个面面相觑。
　　闻晞雪已经不记得那时候讲了什么，只知道江悠溪说复合，她拒绝了，只当朋友。
　　闻晞雪心里有点麻木了，有点接受现实了，她忽然接受池咨笛说的话，她和江悠溪真的根本不合适。
　　然而作为朋友没几天，她们在抖音聊天，江悠溪给她发来一张图片说她朋友好变态。
　　闻晞雪看着图片里的备注是爱心，对话里有互相喊老婆。
　　她忽然意识到，江悠溪对她对其他人是不是喊过宝宝之类的话？
　　那一瞬间，她胃里酸酸的，有点反胃，想吐竟怎么也吐不出来。
　　心死大于占有欲，绝望大于爱。
　　闻晞雪开始疏远着江悠溪，刚开始江悠溪没察觉到，后来渐渐察觉到闻晞雪对她越来越冷淡。
　　闻晞雪被问质了，一开始她们互相在说，后来闻晞雪看着江悠溪的对话越说越气话，她就沉默着盯着江悠溪发的气话。
　　江悠溪怪她不主动，她想说不是的，她明明很主动了，每天给江悠溪发信息，带着跑图，一直在等她，给她许许多多的包容性。
　　可最后闻晞雪沉默着，最后江悠溪给她一句绝情的话拉黑了闻晞雪。
　　闻晞雪看着这样的结局，她没有高兴，也没有痛苦，只剩下痛得麻木的心。
　　美好的时光与痛苦的绝望互相拉扯着闻晞雪的精神，又因为池咨笛的无理取闹，让她更加精神不好，拉黑了池咨笛。
　　她每到夜晚回忆着点点滴滴，通过切换抖音小号看着江悠溪的财号，直到江悠溪的账号头像出现了另一个人，简介也出现了爱人、朋友之类的另一个人财号。
　　闻晞雪愣了，精神虐待着回想起那天闹掰的话，她想起了江悠溪绝情的话。
　　你在这装什么好人！
　　精神崩溃，撞了南墙没结果，所有的一切都是她在付出，一厢情愿，最终死于不成熟的爱。
　　痛苦、绝情、一厢情愿虐待着闻晞雪的精神，最终爱的越深，恨的就越深。
　　她恨江悠溪凭什么找了爱人，恨江悠溪幼稚的爱。
　　她陪着江悠溪度过了她们的生日，中秋节、圣诞节与跨年，她们在一起才半年，更是一百六十天的相处。
　　她扔掉了与江悠溪有关的东西，拼命忘掉江悠溪的爱，最后诅咒江悠溪。
　　祝她没有她的日子，一餐一饭，一生无爱，一茶一盏，两手空空，一人一影，三生三世，爱的人心里有别人，遇见的人比她心狠，梦里梦外的人是得不到的人。
　　她生于冬雪
　　逢于八月
　　断于冬雪
　　她根本不是她的太阳，是在特殊时间占领太阳的小偷，更是把她推下更深的深渊。
　　父母、朋友、江悠溪，他们都不属于她，所有人都把她当笑话。
　　她真的是一个笑话吗？
　　闻晞雪身体蜷缩着，抱紧着自己，眼神带着空洞的麻木与冷漠。
　　到头来还是她一个人啊……


第14章 她只要自己
　　“玩吧，就知道玩游戏，我看你怎么上大学！”
　　闻晞雪操控着光遇，低着眸，听着余芝竹把她说的一点用处都没有。
　　“手机能陪你一辈子吗！?”
　　闻晞雪看着自己的光崽，手指隔着屏幕摩挲着光崽。
　　能啊，为什么不能？至少手机不像你。
　　“你就是自私！没有同情心！”
　　闻晞雪冷漠的听着哭了，她痛恨自己的共情能力，闻晞雪抬起眸看着余芝竹。
　　自私？奶奶给闻晞雪吃的东西，余芝竹说都不准吃奶奶给的东西。
　　没有同情心？奶奶被余芝竹搞的不敢亲近闻晞雪，闻晞雪无法上前帮助奶奶。
　　余芝竹只会怪到闻晞雪头上，从来不去看闻晞雪为什么会变成“自私”“没有同情心”的人。
　　“你怎么越来越不亲近妈妈了？”
　　闻晞雪露出虚假的微笑，说着谎“可能是我大了嘛。”
　　余芝竹以前的行为让闻晞雪无法接受亲近。
　　“你想我管你还是不管你？”
　　“半管吧。”
　　“为什么？”
　　“这样刚刚好。“毕竟她还没毕业。
　　闻晞雪讨厌面对这样的问题。
　　“你恨妈妈吗？”
　　“不恨。”但也不爱，闻晞雪冷漠地回答。
　　“妈妈想把你留在家里。“
　　闻晞雪停顿了一下，风轻云淡地说：“为什么？”
　　“外面的社会上规则那么多，你肯定不喜欢。”
　　“嗯……”
　　“看我多了解你啊！”
　　闻晞雪嘴角泛起一抹充满讽刺意味的笑容，但却并未开口回应对方一句话。
　　因为这句话对于她来说简直就是一个天大的笑话。
　　闻晞雪紧紧地盯着余芝竹的背影，目光落在了她头顶那几缕显眼的白发之上。
　　然而此刻，她心中并无半分心疼或者愧疚之情。
　　她很想当面质问余芝竹：“你当真了解我吗？”
　　如果了解，又为何对自己内心深处的脆弱视而不见呢？想到此处，闻晞雪不禁觉得越发可笑起来。
　　一个如此普通之人竟还妄自尊大地宣称非常了解她！
　　闻晞雪深知，自己永远都不可能会因余芝竹而感到心痛或是愧疚，毕竟她可绝不是那种甘愿挨骂受气之人。
　　在闻晞雪眼中，余芝竹与自己之间始终存在着一条难以逾越的巨大鸿沟。
　　于她而言，余芝竹并非母亲，仅仅只是个再熟悉不过的陌生人罢了。
　　童年时期所遭受的创伤如同一枚深深烙印在心头的伤疤，它并不会随着时间的流逝而消逝无踪，反而会化作一道道清晰可见的痕迹，默默地向她诉说着那段曾经痛苦不堪的岁月。
　　那些被伤害、被忽视和被误解的记忆，如同梦魇一般缠绕着她，让她始终无法释怀。
　　在这个纷繁复杂的世界里，她感到自己仿佛是一个孤独的行者，背负着沉重的过去艰难前行。
　　用童年治愈一生，用一生治愈童年。
　　闻晞雪无法用一生和童年治愈一切，只能自己治愈自己。
　　爱也好，恨也罢，通通都不重要了。
　　她只知道她很想很想离开所谓的“家”。
　　她不需要金钱，更不需要爱与关注，她只要自己。
　　如果可以穿越过去
　　她想回到童年的自己
　　她想拥抱‘她’告诉‘她’
　　‘她’是独一无二的
　　“她”是她心中的软肋
　　她想好好的爱‘她’
　　给‘她’一个温暖的家
　　这世上只有她最懂‘她’


第15章 我是来加入的！
　　那年暑假，还有十几天将要成为高三，闻晞雪宅在家里刷着小说。
　　她刷到很特别的小说，是水仙文快穿，闻晞雪起了兴趣决定看这个。
　　她花了两天半看完了，久久回不过神，深刻地记住那句话。
　　「我爱从前的你
　　也爱现在的你」
　　闻晞雪觉得自己的灵魂受到共鸣，她拿起手机打算去抖音查一下水仙恋。
　　她看到光遇，才想起自己退游半年了，一想到光遇可以双开。
　　于是去买个光遇号，前两个号闻晞雪不知道为什么没有一个看上的，直到第三个号，她一眼看到了玫瑰花，才恍然大悟自己喜欢玫瑰。
　　她买下号，上新号和旧号双开，旧号还是一样叫雪。
　　闻晞雪看着新号，决定起个名字，想了半天就决定叫这个名字。
　　无倾，谐音无情。
　　她看着“无倾”和“雪”互相贴在一起，完全满足了她的心。
　　她开始尝试双开自言自语，一起互相温馨着，每次上号都要“无倾”陪着。
　　渐渐的，相处久了。她开始不满足只能在光遇聊天，她为“无倾”创建一个QQ号，与“雪”绑定了情侣关系。
　　她为“无倾”起好性格与人设，每天会看着QQ聊天记录发呆，有时候会恍惚通过镜子看着自己。
　　她心想，她是不是无可救药了？
　　不然为什么她会越深越陷入？
　　闻晞雪看着镜子里的自己，她扬起微笑，镜子模仿着一切，她看着微笑，仿佛好像看到了无倾。
　　嘴唇颤抖着，脸颊滑过晶透的泪，苦笑着。
　　她真的已经陷的更深了啊……
　　精神有点恍惚，分不清现实与幻想，她好像感受到柔软的东西蒙着她的眼，听力慢慢模糊。
　　“阿…雪，好好…睡…觉，忘了我……”
　　眼皮很重，意识混乱，她困顿的闭上眼。
　　意识半梦半醒着，她好像梦到有个人在旁边给她唱歌哄睡着。
　　大梦璀璨，现实苏醒，闻晞雪觉着自己。好像遗忘了最重要的东西。
　　闻晞雪什么都没忘记，唯独忘了无倾。
　　她每次一下班回家，看着桌上的单人光遇相框，她总觉得好像少了谁。
　　潜意识让她察觉到自己真的忘了一个人，她发了疯寻找痕迹，最终在衣柜里找到一个盒子。
　　她打开盒子，里面摆放着与无倾相关的东西，又从手机里找到私密相册，她看着密码，手指下意识肌肉记忆输入密码。
　　WXXAWQ
　　叮的一声，看着许许多多的光遇合照，她久久回不过神。
　　手机屏幕上沾满了泪滴。
　　“笨蛋，这次可不准让我遗忘你，我会等你出现。”
　　她说的很轻，手上轻轻摩挲着屏幕。
　　现实也好，幻觉也好，她只要无倾出现在她眼前。
　　这是属于她的，唯有死亡终将分离。
　　…………
　　“抱歉，生意有点火爆，不知您介意找个人拼桌吗？”服务员道歉道。
　　“行吧。”戚竺歆咬着指甲，她有困难选择症，眼睛看来看去，锁定了角落的一个人。
　　“我选好了，就角落那里的美女！”戚竺歆觉着终于找到单人了，心想，这姐妹一看就是内向。
　　服务员转过头看向角落，“您确定吗？她预约了一个人。”
　　戚竺歆纠结了，万一她是电灯泡怎么办？
　　纠结不如行动，戚竺歆拿出气势走向角落。
　　“我确定了！我是来加入的！”
　　闻晞雪发着信息，确定秦杝一会就来，
　　“阿雪！回头！有人朝着你来！”闻无倾惊讶的提醒道。
　　闻晞雪回头一看，确实有个人气势汹涌向她走，她迷惑了，她认识这个人吗？
　　戚竺歆来到她面前，闻晞雪抬起头看着她，她眼尖看到美女跟她有一样的右下角泪痣。
　　太好了，有希望了！
　　戚竺歆深呼了一口气，“姐妹！你看我们都有右下角的泪痣！你是我异父异母的姐妹！求你可怜可怜收下我加入拼桌！”
　　戚竺歆扒拉着桌子，用可怜巴巴的眼神看着闻晞雪。
　　周围的人投过来目光看戏，闻晞雪僵了一下。
　　这人是不是有点社牛过头了……
　　闻晞雪看着戚竺歆那可怜巴巴的样子，答应戚竺歆的加入。
　　戚竺歆坐在闻晞雪的对面，用崇拜的眼神看着她。
　　“姐妹！我叫戚竺歆，忧戚的戚，天竺的竺，灵歆的歆，你包容性好强啊，我以为像我这样过于社牛会被拒绝啊。”
　　闻晞雪摇摇头，“不会，我觉得还好，你很活泼。”
　　戚竺歆捧着脸，语气夸张着，“你太温柔了！不像我的死对头天天嫌弃我吵！”
　　“我可以现在把你嘴闭上！”
　　戚竺歆身后忽然传出声音，戚竺歆僵了，这个声音怎么有点像秦王八蛋？
　　她僵硬的转过头，秦杝给她一个死亡微笑，她又转头看向闻晞雪。
　　闻晞雪委婉的道歉一笑，“抱歉，你的死对头好像是我的朋友。”


第16章 果然…醉了啊……
　　“哈哈哈哈！万万没想到会发生戏剧的场面！”闻无倾笑的停不下来。
　　闻晞雪偷偷上扬嘴角，拼命的把嘴角向下压。
　　戚竺歆生无可恋地消化着五分钟，她不想听秦杝说话。
　　“想知道我和雪雪怎么认识吗？”秦杝用这个勾起戚竺歆的好奇心。
　　戚竺歆期待的点点头，听到秦杝冷漠无情说“不告诉你！”
　　“啊啊啊啊！我要跟你拼了！”戚竺歆抓着秦杝摇来晃去，放开手丢开秦杝，用可怜巴巴的眼神望着闻晞雪。
　　“在漫展，秦杝把我拐走了。”闻晞雪淡定的喝了一口饮料。
　　“那我现在可以把你拐走吗？”戚竺歆期待的想试试看能不能把完美的嫡长友给拐走。
　　“呵！当我的面抢人！”秦杝翻了一个白眼，“也不知道是谁天天跟我抢，结果还抢不过！”秦杝一脸无语的瞟了一眼戚竺歆。
　　“谁啊？怎么可能是我？我抢过了你的工作资源啊。”戚竺歆装傻一脸无辜着。
　　闻晞雪一脸好奇，“怎么感觉你们认识了好久？”
　　“可不是嘛，我们小学就认识了，没有一天是安静过的，偏偏她跑来我工作成为我的同事。”秦杝一脸头痛。
　　“哦~,两小无猜嘛。”闻晞雪打趣着。
　　“不，她是直的。”秦杝解释道，闻晞雪立马改成语，“好的，相杀相打、欢喜冤家。”
　　“不是？你们在说什么？什么直的？”戚竺歆一脸迷惑，觉得她们在打谜语。
　　秦杝伸出手把戚竺歆的脑袋转向传菜的服务员，“菜来了，想吃饭就闭上你的嘴！”
　　戚竺歆乖巧的用手把嘴巴当作拉链接上，可怜巴巴望着闻晞雪。
　　闻晞雪耸了一下肩膀，一脸“帮不了你”，戚竺歆只好闭上想说话的嘴巴。
　　在拥挤的火锅店下，两人谈笑风生，其一人拼命扒菜。
　　闻晞雪听着喧闹声，她一脸笑意看着她们拌嘴，她转过头看向旁边空无一人的座位。
　　空无一人的座位坐着人，闻无倾望着闻晞雪，对她扬起微笑。
　　闻晞雪闷声一口喝掉饮料，眼前有点点目眩，看到闻无倾的身影若隐若现。
　　果然…醉了啊……
　　…………
　　一望无际的大海，晴朗的天空，咸咸的海风吹拂着海面。
　　微冷的风挡不住人们来这里看海的激动。
　　“啊啊啊啊啊啊—— —— ——”戚竺歆呼喊着大海，秦杝转过头看向别处，离戚竺歆离远了一点，装作不认识她。
　　闻晞雪趴在杆栏上闭着眼享受着海风。
　　“不知不觉已经到十二月份了，可惜广东不下雪。”秦杝可惜着。
　　“对对对！不然可以推雪人！雪雪，你看我们认识三个月了。”
　　戚竺歆用期待的目光看向她，支支吾吾说“还有几天就是你生日，所以……”
　　闻晞雪睁开眼，转头看别扭的戚竺歆，“所以什么？”
　　“所以能不能分给我的蛋糕多一点？”戚竺歆吞了一下口水。
　　闻晞雪沉默了，秦杝无语了，戚竺歆开心了。
　　秦杝拍了一下额头，气的敲了一下戚竺歆的头。
　　“吃吃吃！就知道吃！干脆你去吃霸王餐！”
　　“真的啊！?谢谢杝杝帮我付钱！”戚竺歆美滋滋着。
　　秦杝：？？？
　　闻晞雪用怜惜的目光看着她们，“放心，我给你们的蛋糕绝对又多又大的。”
　　闻晞雪装作听不到戚竺歆的呼救声，她盯着波澜的大海。
　　干净又深不可及。
　　“在看大海干什么呢？”秦杝看了一下大海，完全没看出什么。
　　“是不是很好看？”戚竺歆了一眼渐变蓝色的大海。
　　“不是，我在想，海水很窒息吧？”闻晞雪风云轻淡说出话。
　　秦杝和戚竺歆从闻晞雪嘴中了解到她过去经历。
　　秦杝沉默着不说话，戚竺歆闷闷不乐着。
　　“这么伤感做什么呢？”闻晞雪一如以往温柔着。
　　“雪雪。戚竺歆抬起眸看着她，“我们是不是出现的太晚了？”
　　闻晞雪愣了，看着她们期待的目光，她说不出违心的话。
　　“嗯…， 太晚了。”
　　戚竺歆低下头，秦杝郑重地说：“如果有一天真的到了，那能不能让我们知道？”
　　闻晞雪看向大海，闭上眼，感受到柔软的东西抚去她脸颊上看不见的泪痕。
　　“好……”


第17章 生日快乐！
　　叮铃铃一一叮铃铃一一
　　闻晞雪下班回家时，她看着每家店都纷纷贴上圣延老人。
　　“阿雪！今天是圣诞节哎！”闻无倾激动着。
　　闻晞雪哈了一下手放衣袋里，宠溺地笑着。
　　“这么激动吗？”
　　“嗯！毕竟是我和你一起过的第一个生日！”闻晞雪面带笑容，听着爱人的话语回到家。
　　她把钥匙插进门锁，轻轻转动就打开门，她愣了，想起前几天戚竺歆找她借一下备用钥匙。
　　闻晞雪放轻了呼吸，轻轻推开门，屋里一片漆黑，她关上门。
　　闻晞雪眼前一瞬间亮了起来，彩带飘落着，看着戚竺歆和秦杝那开心的样子。
　　“走走走！我们给你买了个超大的蛋糕！”戚竺歆推着闻晞雪坐到椅子上。
　　“雪雪，我记着秦杝说你有爱人，你爱人呢？”戚竺歆搞不明白她的爱人怎么没陪她。
　　“她啊，她也跟我一样一起过生日呢。”
　　闻晞雪解释着，戚竺歆还是不明白，为什么不能跟雪雪一起一块过？
　　“别想那么多，去拿蛋糕吧！”秦杝转移话题，戚竺歆听话地去了，秦杝去关灯。
　　闻晞雪意味深长地看了一眼秦杝。
　　看来早就知道了啊……
　　屋里一下子瞬间黑暗下来，她看到点点星火渐渐变多。
　　“祝你生日快乐……祝你生日快乐……”
　　戚竺歆小心翼翼把蛋糕拿出来，放到闻晞雪面前的桌上。
　　闻晞雪看到蛋糕的图案，是光遇双初始Q版，她愣了，看向戚竺歆。
　　“是秦杝说你喜欢。”戚竺歆一脸美滋滋。
　　闻晞雪眨巴着眼，头上忽然被戴上生日帽。
　　“是啊，连钥匙扣挂件和手机壳都是初始，就觉得你会喜欢这样的蛋糕。”
　　秦杝一脸笑眯眯，她把蛋糕往前推一点。
　　“许愿吧！”
　　闻晞雪双手合并，闭上眼，星火燎原的蜡烛照映着闻晞雪的面容。
　　闻晞雪许好愿睁开眼，一口气吹掉了蜡烛。
　　“二十二岁生日快乐！”
　　屋里开起灯，闻晞雪切开蛋糕分给她们，戚竺歆好奇地问：“你许的什么愿望？”
　　“说出来就不灵了。”闻晞雪神秘地说，她看到闻无倾在她怀里吃着蛋糕。
　　生日快乐，无倾。
　　闻无倾转过头，对闻晞雪笑着。
　　生日快乐，阿雪。
　　…………
　　闻晞雪卖掉着东西，秦杝和戚竺歆也过来帮忙。
　　秦杝把物品放地上，看着别人称斤，对闻晞雪说：“怎么忽然离职了？”
　　“是啊！”戚竺歆从秦杝身后探出头，“离职就算了，怎么也把房退了，还把家具给卖了？
　　戚竺歆看了一眼闻晞雪旁边的行李箱，心想，这行李箱肯定会卖。
　　“因为我打算去看看世界之外的美景。”闻晞雪很开心地说。
　　“啊？”秦杝和戚竺歆一脸惊呆，她们都不可思议闻晞雪居然真的出门旅游了？
　　秦杝觉得不对劲，“你是不是打算不回来了？”
　　“嗯！我想去看看每个城市，也许我们会在某一个城市见面呢？”闻晞雪语气期待着。
　　“嫡长友！我舍不得你走！”戚竺歆抱住闻晞雪，喊的那叫一个像离了家长的孩子。
　　闻晞雪无奈的笑着，“放心，我会拍下来发给你们。”
　　“那好吧，你要玩着开心。”戚竺歆依依不舍的放开手。
　　“我会的！”闻晞雪把卖换的钱收好，拉起行李箱洒脱的走着。
　　秦杝和戚竺歆望着闻晞雪的背影。
　　“杝杝，她真的没有未来吗？”
　　“或许吧……”
　　“那会在某个城市见面吗？”
　　“也许会吧……”


第18章 你渡得了吗？
　　闻晞雪带着闻无倾去看世界之外的美景。
　　她们在黑龙江的夜晚看极光，在哈尔滨去看冰雪大世界，在内蒙古骑着马奔跑。
　　她们白天与大自然享受呼吸，夜晚互相抱暖谈露心声。
　　“阿雪，我会一直陪在你身边，直到你遗忘我为止。”
　　“不会遗忘你。”
　　闻晞雪抱着闻无倾，紧紧的抱着。
　　“我爱你！阿雪！”
　　“我也爱你……”
　　闻晞雪带着爱人来到北京，她们来到故宫。
　　闻晞雪听着沉重的钟声，停留此地已久，才动了动脚离开。
　　她跟着人群来到碧云寺，看着人们虔诚地拜香。
　　她转身离开，她避过老和尚离开。
　　“施主，请留步。”
　　闻晞雪转过头，老和尚一脸慈悲的双手合并。
　　“施主，放下执念。”
　　“大师，你渡得了吗？”闻晞雪笑着轻松。
　　“……，祝你一路平安。”
　　老和尚看着闻晞雪的背影，小和尚走到他身边。
　　“师父，她身上明明有生的机会啊。”
　　“净空，为师教你一句话。”
　　净空一脸迷茫，听着师父深奥的话。
　　“人生于执念，也死于执念，当你心有杂念，自然就会明白。”老和尚留下一句话便走了，留在净空深悟一切。
　　…………
　　闻晞雪来到上海，趴着栏杆看着东方明珠。
　　“雪雪！”闻晞雪听到熟悉的声音转过头，是秦杝，戚竺歆和另一个人。
　　“真的是你啊！”戚竺歆激动地跑过来抱住了闻晞雪。
　　“一个月没见了，戚竺歆。”闻晞雪摸摸头戚竺歆。
　　“我跟你说啊，秦杝身边她那个网友。”戚竺歆抱怨着，看那个网友不顺眼。
　　“没事。”闻晞雪安抚着戚竺歆。
　　“雪雪！”秦杝走过来，上下观察着闻晞雪。
　　“感觉没什么变化啊。”秦杝感慨着，看到闻晞雪对江悠溪投来疑惑的目光。
　　“雪雪，这是江悠溪。”
　　江悠溪礼貌笑着，“你好。”
　　“佩奇，她叫闻晞雪。”
　　江悠溪笑容停滞了一下，她抬眸看向被头发盖住的耳朵，她眼尖的看到了助听器。
　　“是你吗？”江悠溪声音颤抖着说。
　　闻晞雪面无表情，冷淡的说：“如果你说的是光遇跟你网恋，陪你度过跨年，在一起半年的那个人，那么那个人就是我。”
　　秦杝和戚竺傻眼了，戚竺歆更加看江悠溪不顺眼了。
　　戚竺歆心痛闻晞雪的过去，秦杝用复杂的目光看了一眼江悠溪。
　　万万没想到闻晞雪口中的前任就是江悠溪啊。
　　“阿雪。”江悠溪期待着看着闻晞雪。
　　闻晞雪皱起眉，感到有点反胃，“别这么叫我，恶心！”
　　江悠溪眼圈红通着，眼里带着悲伤与爱慕。
　　“江悠溪，你在这装什么深情！你不会以为伤害了我就觉得我会回头？”闻晞雪厌恶与排斥道。
　　“可是，你也伤害到我了。”江悠溪不死心的说着。
　　“哦，那可真是你活该！”闻晞雪不想和智障说话，转身离开死地方。
　　“我……”江悠溪话没说完，被戚竺歆撞到另一边。
　　戚竺歆给江悠溪翻了一个白眼。
　　“就你也配？呵！我看你就是玩玩！”
　　戚竺歆气冲冲的跟着闻晞雪离开。
　　“杝杝……”江悠溪转头看向秦杝。
　　秦杝叹了一口气，“佩奇，我从雪雪了解到你们之间的过程，说实话，错的确实在于你，她给你发了图片，你没有准备好，她把你放进未来，你也没有准备好反而骗她答应。”
　　“我……”江悠溪愧疚的低下头。
　　“我不知道你那时候是怎么想的，她给你三次机会了，她一直包容你了，你一次又一次的没准备好，她累了，我也是。”
　　江悠溪震惊地抬头看着秦杝，“杝杝，你……”
　　“别以为我不知道你曾经对我QQ开启了勿扰模式，每次只有放长假才会想起我找我玩，就这样吧，你太天真了，天真到愚蠢可笑！”
　　秦杝终于说出心里想说的话，转身丢下江悠溪离开晦气地方。


第19章 你错过了
　　“你明天要走吗？”戚竺歆抓紧着扶杆，转头看向闻晞雪。
　　闻晞雪坐着旋转木马，点点头，“对，明天去旅游重庆。”
　　旋转木马结束后，她们下来走到看着她们的秦杝。
　　秦杝把东西交给她们，听着戚竺歆说话。
　　“去重庆啊，不过容易迷路，怎么想去那里呢？”
　　“去看看年少时追星想去的地方。”闻晞雪低下头整理好衣服。
　　“哇哦，雪雪还追过星啊！”戚竺歆语气夸张着逗笑了闻晞雪。
　　“走吧走吧，你们不是要去鬼屋吗？”
　　秦杝拉着她们两个走，身后的建筑物探出一个人。
　　江悠溪看着她们的身影，她悄悄的跟上她们。
　　她们进了鬼屋，她连忙进去，一进去就后悔了。
　　江悠溪胆子小，再加上前天闻晞雪的态度，让她忍不住委屈哭着。
　　她哭着向前走，可能她哭的太凄惨把扮演NPC的人给避的远远的。
　　灯光暗下来，江悠溪看不清前面有什么，就这样撞到人了。
　　“对不起！对不起！”江悠溪道歉着，“江悠溪？”听到熟悉的声音，她抬起头，是她心心念念的人。
　　“你在跟踪我？”闻晞雪瞟了一眼江悠溪。
　　“我……”
　　“算了，跟上我。”闻晞雪转身就走，江悠溪连忙跟上。
　　江悠溪看着闻晞雪的背影。
　　“那个…闹掰时我不是有意说气话的。”
　　“这重要吗？”
　　“我没谈恋爱，我一直在等你。”
　　“跟我有什么关系。”
　　“阿雪……”江悠溪委屈的喊。
　　闻晞雪看到不远处的光亮，她看到秦杝和戚竺歆在招手等她，也看到了闻无倾在光亮下等她。
　　闻晞雪转头看向江悠溪，“江悠溪，认清现实吧，我们早就没有结果了，我们只是过客而已，最好老死不相往来。”
　　江悠溪停下脚步，眼睁睁看着闻晞雪奔向光亮处，身体颤抖着，哭着笑，笑着哭。
　　原来从一开始早就错过了……
　　…………
　　“可惜你错过了。”
　　白姐带领闻晞雪来到铁路五村。
　　“铁路被拆了，那涂鸦墙也不在了。”
　　“没事，我想看看就足够了。”闻晞雪打量着周围。
　　“我看你好像不太激动这里。”
　　“嗯，代替年少的自己看看。”
　　白姐慨叹着，“很少见到有人代替年少的自己看看，我见过她们长大着就忘了年少的青春。”
　　白姐瞟到另一处墙，“看！看来她们也怀念着，用这个当作纪念。”
　　闻晞雪走到新涂鸦墙，仔细的看着。
　　“跟我年少时记忆没怎么变化，只不过添加了一些变化。”
　　“哈哈哈，是啊，太久远了，不过你不拍照吗？”
　　闻晞雪摇摇头，“不了，这些会存在我的记忆里。”
　　闻晞雪瞭望昏黄的天空，“我该走了。”
　　“哎！”白姐拉住了闻晞雪，“还记得你以前追星的记忆吗？”
　　闻晞雪点点头，白姐说：“青山不改！”
　　她愣了，太久远了，“绿水长流。”
　　"BJYX!"
　　“博君一肖。”闻晞雪看着白姐，白姐放开手，感慨着。
　　“谢谢你还记着你的青春，再见！曾经的百香果！”
　　“阿雪，我们走吧，下一站就是一一家庭。”
　　“嗯！”
　　闻无倾拉着闻晞雪往前走。
　　影子被拉着很长很长，最后被黑夜吞噬着。
　　…………
　　“终于舍着回来了！”余芝竹开心的笑不合扰，她拉着闻晞雪坐到炉火旁边。
　　“外面很冷吧，还好你赶上了，还有五天就春节啦，我和你爸爸一直在讲你会不会赶到春节前回来。”
　　闻晞雪看着黑白发参半的父母，又看着十一岁的闻韵玉，又转头看向正在打麻将的姨一家人。
　　“回来了啊！小雪！”
　　“有男朋友吗？”
　　“外面过的怎么样？”
　　“要不要妈妈给你介绍一个？”
　　闻晞雪面无表情听着这样的问题。
　　“我有点累了，暂时想睡觉。”闻晞雪起身正要走时，她想起事对余芝竹说。
　　“你手机密码是什么，我把钱打给你。”
　　余芝竹爽快的把手机给她，告诉她密码。
　　“嗯，你上来睡觉时我会把手机放床头柜。”
　　闻晞雪拿起手机转身就走，她在房间里花了两个小时，把六万元打款到余芝竹银行卡上。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           再见……
　　“大妹子，你确定要烧了？”汉子看着卡片、书籍与衣物。
　　“嗯，烧了，最好烧的一干二净。”闻晞雪穿着羽绒服看着物品。
　　“我看你好像舍不得。”汉子挠了挠头。
　　“我给你加钱。”闻晞雪加价。
　　“好勒！我现在给你烧！”汉子立马把物品放到传送带上。
　　闻晞雪就这么看着自己的东西被烧的一干二净。
　　她付好钱转身就走，她打车来到广场，随便找家店吃了个饭。
　　吃完后她走进商场，随便找个椅子坐下，闻无倾安静的陪着她。
　　“你害怕吗？”
　　“有点怕，不过有阿雪在，我什么都不怕！”
　　闻晞雪笑了一下，盯着外面的过客来来去去着。
　　从中午坐到晚上，口袋里的手机震震的响。
　　她拿出手机点开，看着余芝竹的信息。
　　。。。：你怎么还不回来？
　　。。。：还有三个小时就是春节了
　　。。。：快点给我回来！
　　闻晞雪低垂眸，打下一句话。
　　雪无倾：放心，到零点那天就结束了
　　闻晞雪站起身，活动了一下腿。
　　她走到外面打车，看着寒冷的天气。
　　她哈着气，雾化着眼镜。
　　嘀— —嘀— —
　　她看向车，是她打来的车，她坐车说出尾号。
　　她静静的看着窗外的城市，路灯一排排的从她眼前掠过。
　　一个小时不长也不短，她来到目的地，司机收好钱直接就走。
　　闻晞雪慢悠悠走着人行道上，她身边源源不断的车掠过她。
　　她听着风声与车声，感受着海风与寒风，头发被吹着东颤西倒。
　　她走着走着，车渐渐变少，路灯也慢慢暗下来，她觉得自己走了很久很久，找不到一丝出口。
　　她转头看着漆黑的海，她靠着微弱的灯光翻过栏杆。
　　白鞋踩着沙滩，海水打湿着裤脚，她望着一切，拿出手机给三人群发了信息。
　　雪无倾：新年快乐！
　　雪无倾：感谢你们一直陪着我
　　闻晞雪发完信息就格式化手机，完成后把手机向前一丢，扔进海里。
　　余芝竹在屋里打着闻晞雪的电话，闻韵玉跑过来拉着余芝竹跑。
　　“妈妈！快点！要放烟花了！”
　　闻晞雪小跑着，海水到她的小腿处。
　　戚竺歆耍着手机玩，看到闻晞雪发了新年快乐。
　　“杝杝！快！我们也给雪雪发新年快乐！”
　　“来啦！”
　　秦杝跟着戚竺歆一起发新年快乐，美滋滋的开心。
　　海渐渐上涨，涨到她的腰处。
　　“妈妈，还有几秒到零点？”闻韵玉问着。
　　“还有三十秒！”
　　各城人民打开电视，一起倒数声。
　　十！
　　她一步一步的往前走，脱掉羽绒服，冷的她发抖。
　　五！
　　海水越过她下巴。
　　三！！！
　　二！！
　　一！
　　砰— — — —
　　闻晞雪沉入海里，助听器被水泡坏，闭着眼，她好像听到鞭炮声，她睁开眼抬起头看到烟花。
　　眼镜掉落海底，朦胧的看着五颜六色的烟花，眼前出现人影。
　　闻无倾抱住她，告诉她别怕，有她在。
　　眼眶流出泪泡，朦胧的抓住爱人，眼前发黑意识模糊。
　　她拥抱着无倾，最终抓住了泡沫。
　　她覆行约定，奔向泡沫，一场现实与幻想的爱。
　　死于旧年之末，新年之始。
　　如果可以的话，她想干干净净的走，最好魂飞魄散。
　　大海会代替她记住一切。
　　再见……


第21章 番外
　　“雪雪怎么还没发消息啊？”戚竺歆等了几分钟，百般无聊着。
　　“我也不知道。”秦杝摊了一下双手。
　　门铃被响起，秦杝与戚竺歆静止声音。
　　“你好！有人在吗？来自秦杝的签收！”
　　秦杝走到门口打开门，看到陌生人拿着包裹。
　　“是秦杝吗？”秦杝点点头，他把包裹递出去。
　　“这是她给你们的遗言，她说一定要我亲手交到你手上。”
　　“不可能！”秦杝快速接过包裹，戚竺歆连忙过来帮她签字关上门，拉着秦杝来到秦杝房间。
　　秦杝打开包裹，愣了一下，包裹里静躺着一封信。
　　手指颤抖着，小心翼翼拿起信，拆开信封，看向戚竺歆。
　　“要听吗？”秦杝艰难的开口，戚竺眼圈红通的点点头。
　　“嗨！亲爱的朋友们，当你们看到这封信，我早就去拥抱大海啦！
　　我一直在想如果你们出现早一点是不是就会不一样？可惜没有如果，所以别为我哭泣！
　　我希望你们开开心心的，无忧无虑的生活！
　　我本来打算不写信，但一想到你们就决定写信。其实我有好多好多话想说，可惜我嘴笨不知道说什么。
　　我很开心遇见你们，遗忘也好，纪念也好，至少这段时间很感谢你们陪我度过难忘的日子。
　　唉！还是不知道该说什么，决定把所有的话放在信封里！
　　在这样为特殊的日子看这封信，我是不是有点过份了？
　　最后！祝你们新年快乐！”
　　秦杝艰难的读完，戚竺歆哭泣着，秦杝擦掉眼泪，深呼了一口气。
　　秦杝小心翼翼折好，放进信封，夹在《小王子》里面。
　　“别哭了，雪雪说要让我们好好开心。”秦杝给戚竺歆拍背。
　　“我知道，可我忍不住哭。”戚竺歆哭哑着说。
　　叮— —
　　秦杝的手机响了，秦杝拿出一看信息。
　　“先别哭了，我们该去给雪雪拿回东西，雪雪把我们安排搞好一切了。”
　　秦杝拉着戚竺歆离开坐上车。
　　…………
　　砰砰砰！砰砰砰！
　　“来了！是闻晞雪吗？”余芝竹打开大门，看到一群人。
　　“你们是？”
　　“怎么了？”闻羽裴带着闻韵玉与姨一家出来。
　　张警官上前一步拿出证件，“带人来拿东西。”
　　秦杝顶着黑眼圈走进客厅，按着闻晞雪的遗言找到身份证与户口本。
　　“走吧。”秦杝拿着东西就走，“等等！闻晞雪呢？!”余芝竹拉住秦杝不让走。
　　戚竺歆用怜惜与可悲的目光看着余芝竹，“雪雪今天零点早就结束一切了。”
　　“怎么可能？”余芝竹打着闻晞雪的电话.
　　你好，你拨打的是空号，请稍后再拨。
　　“怎么会？”余芝竹打开微信，点进闻晞雪头像打视频。
　　叮— —
　　她看着被拉黑的红感叹号，“不可能的，我有她照片！”
　　她打开相册，停滞着，手指颤抖着。
　　“怎么回事……，明明合照上有她，怎么会没有她的身影？”
　　闻羽裴跑上楼来到闻晞雪的房间，他打开衣柜。
　　“芝竹，她的房间……除了被子什么都没有。”
　　“这不可能啊……”余芝竹喃喃道，她不可置信后退了几步。
　　“妈妈，姐姐呢？”闻韵玉抓着余芝竹的衣角问。
　　“你们……你们不能走！”余芝竹扑上来，秦杝拉着戚竺歆后退，她们带来的人帮忙阻挡他们。
　　张警官用可悲的眼神看着他们，“她们是按照死者的遗言，而你们早就被排除之外了。”
　　秦杝冷漠地说：“所以我们会给她安排好一切，你们就好好留在这里。”
　　秦杝带着戚竺歆转身就走。
　　“杝杝，我们该去哪里？”
　　“给她销户。”
　　“她是不是把自己的痕迹烧一干二净了？”
　　“不，我们有她的信与合照。”
　　“杝杝，她的尸首找不到吗？”
　　“嗯，找不到了。”
　　“你说她会喜欢哪里啊？”
　　“春暖花开的地方。”
　　“好，我们最好带个红蓝玫瑰和向日葵看她！”
　　“放心，风会传送我们的思念。”
　　“那她的爱人呢？”
　　“说不定在陪她一起。”
　　“哎！下雪了！”戚竺歆惊讶的说。
　　秦杝伸出手，看着雪花飘到她手心，一触碰瞬间化为水。
　　她抬起头看着晴朗的天空飘着小雪。
　　下雪了，闻晞雪。
　　祝你新年快乐……
　　（全书完）



