　　《师姐gl》作者：三山而川
　　简介：
　　【剧情流，慢热。】
　　林妤一直以为幼年好友被妖魔杀死，苦学多年，只为给她报仇。
　　直到她遇见时郗。
　　时郗这人，灵力浅薄，思维跳跃，但好在关键时刻还算顶用。
　　林妤应下她随行历练的邀请，而时郗也答应，只要帮她一个忙，就告诉她好友的消息。
　　忙帮完了，林妤才知道自己救了一只妖。
　　仙门大师姐，端的是一颗除魔卫道的心。知道真相的林妤对着时郗杀红了眼。
　　时郗打不过，急了:“要是你一直找的人是妖，你也会杀了她吗！”
　　林妤持剑的手一顿。
　　*
　　时郗幼时被魔头救走，为了活下去找到分散的好友，她答应成为魔头的宿主。
　　但是她找到林妤时，发现对方认不出她。
　　时郗:……多年来的辛苦终究是白费了……
　　为了待在一起，她参加盛仙大会，拜师门，以仙门弟子的身份和林妤一起历练。
　　直到她忽悠着林妤帮自己救了一只妖。
　　那时她才发现，林妤是真的嫉妖魔如仇。
　　也讨厌堕魔的自己。
　　两人当即一拍两散，约定老死不相往来。但当时郗叛出师门，被仙门集体围剿的时候，林妤还是冒着被废的风险，义无反顾挡在她身前。
　　“我带她走！”
　　“我带她走得远远的，再也不会回来！”
　　内容标签：强强 情有独钟 天作之合 天之骄子 仙侠修真 正剧
　　一句话简介：师姐你好，我是你未来的妻子
　　主角：林妤 时郗
　　立意：一路向前，不畏困难，迎接美好


第1章 
　　滴滴答答的落雨声将夜色衬得越发宁静。
　　漆黑的山洞里，伸手不见五指，林妤屏息凝神，感受着身后的东西一步步逼近。
　　她左手紧紧握住剑鞘，右手悄然拔剑。
　　“是我！”
　　急促的喝声并没有打断林妤手中的剑，但对方轻松侧身躲过，林妤也没有下一步。
　　“噌”
　　一簇小火苗应声在洞壁上亮起，火苗不大，不足以抗衡无边蔓延的黑夜，只勉强照亮山洞。
　　模模糊糊的光，林妤不敢放松，手中长剑不松，随着她的目光指向进来的这人。
　　只一眼，她愣了愣。
　　这人的眼睛…眼尾，有一颗痔…
　　林妤手中的剑虽然还是指着，却软了软。她收起心中的波澜，沉声问道：“你是什么人？”
　　此处已进入魔族地界，若这人是魔…
　　一想到这个可能，林妤眼睛一眯，抬剑的手更坚定几分。
　　“我叫时郗。”时郗躲过林妤的第一剑，忙着擦干自己身上的雨水，一抬头，就见林妤的剑正指着自己眼睛。
　　不过三寸间。
　　她忙往后退几步，靠着身后的石壁。
　　“师姐也知道魔不能幻形，所以不必担心。”仿佛看穿林妤心中想些什么，时郗笑着解释道。
　　只是她的脸色苍白，又是这样的情形，她的话实在没什么可信度。
　　时郗也知道这一点，又想了想：“我是来参加盛仙大会的。”
　　她本以为，这句话说出来，林妤总该信她几分。
　　却见林妤面色不变，只是手中的剑毫不犹豫向她劈过来。
　　“林妤！”
　　时郗气得大喝一声，身后就是石壁，她退无可退，只能徒手一挡侧身躲过。
　　绕是如此，林妤手中的剑还是削落她的一绺头发。
　　时郗看着地上的一绺头发，嘴唇颤抖，显然惊魂未定，根本说不出什么。
　　林妤此刻也收回手中的剑，踩着风吹进来的落叶，“沙沙—沙—”向她走过来。
　　形体未散，确实不是魔，是人。
　　林妤边走边想。
　　时郗刚才有句话说得对也不对，魔由人的杂念邪念所生，确实无法长期维持形体，但魔力到达一定境界，能短暂维持一定的形体状态。
　　即便如此，在修者的剑气之下，也会立刻消散。
　　“你如何知道我的名字？”
　　林妤看着仍旧哆哆嗦嗦的时郗，皱了皱眉。
　　她有那么可怕吗？
　　“胆子这样小，还敢来这种地方…真是不要命了。”
　　林妤没忍住，轻声道。
　　时郗气得说不出话，没好气道：“是是是，您胆子最大了。谁让你是三墟大师姐呢，年纪轻轻就进入结丹期，距离金丹修士只差半步，谁会没事吓唬你啊！”
　　面对时郗的热讽，林妤不为所动。又问一遍：“你如何知道我名字？”
　　她此番下山从未提过自己名字，甚至还稍微改了改容貌，就是门内那些见得少的弟子，如今见了她也未必认得出来。
　　这人…
　　时郗拍拍身上的尘土站起身，地上的泥沾了些水变成泥浆，糊了她整个裤脚，湿哒哒地贴着脚踝，很是不舒服。
　　“三墟二长老门下大弟子，林妤。我说的可对？”时郗抱着手，不答反问。
　　林妤收回剑，轻轻点头，算是默认。
　　“我前几天在扬州，听见有人这么喊你。”
　　时郗轻轻跺跺脚，想让裤脚和皮肤分开。
　　扬州…
　　时郗只是一提，林妤立刻想起来。
　　她此番下山本是为了捉拿三墟的一个叛逃弟子，一直追到扬州，两人当街交手，许多人都看见，对方更是一见面就喊她名字。
　　若是时郗刚好在扬州，听见也不奇怪。
　　但是林妤的眉头皱得更深了：“你一路跟着我从扬州到这儿，到底要做什么？”
　　她一个跨步，将未拔出的剑横在时郗颈前，硬是逼得对方动弹不得。
　　时郗有些生气了。
　　好说歹说，看样子林妤还是不信。
　　“别说你要去参加盛仙大会。”林妤仿佛看穿她在想什么，心中冷笑一声，却清声说，“今年的盛仙大会由三墟组织。三墟在东，你现在可是在西边。”
　　时郗一哽：“我…我迷路了。”
　　她推开林妤的剑，十分无奈地靠着石壁：“这么说呢，师姐估计也不信。但事实就是这样，我，迷路了。”
　　她长叹一口气，好像不明白这么简单的问题为何林妤就是不信。
　　“我从未去过三墟，正巧在扬州碰到了您，想跟着您一起去，有什么错吗？”
　　林妤自然也不信这句话，但也没有继续追问。
　　她知道，无论她怎么问，时郗都不会实话实说。
　　她收回剑，垂在身侧，低眉看着地面，眨了眨眼睛：“你裤脚湿了。”
　　“我知道。”
　　时郗的脚往后收了收。湿哒哒的裤脚粘着皮肤，实在不大舒服。
　　“为何不用灵力？”林妤又问，“明显不舒服，用灵力烤干不过是几秒钟。”
　　“别忘了，这里是魔族的地界，要是等会儿魔族打过来，因为这点小事…”
　　林妤颇有些探究地看向时郗。
　　时郗不答她的话。她知道林妤这是在试探她。
　　她只是随意地靠着石壁，看起来一副轻松的样子：“师姐啊，要不说你们这些仙门大弟子不懂得人间疾苦呢。我灵力低微，就不浪费在这种小事上了。免得一会儿真有魔族打过来，我还得靠你不是？”
　　时郗眨了眨眼睛，嘴角微微向上扬起。
　　林妤也笑了，好像没听懂其中的含义，只是点点头，一副“我就说”的样子：“难怪我没感受到你的灵力波动，原来是灵力低微啊~”
　　她似笑非笑地看一眼时郗，最终退后两步，转身向另一侧走去，与时郗拉开距离。
　　时郗一哽，一时间不知道接什么好，半晌，才有些不可置信：“你们仙门大弟子…都这么会挖苦人吗？”
　　林妤闭眼调息，只听不答。
　　小火苗在洞壁上跳跃，时郗站在暗处，令人看不清她的脸色，只能看见微弱的、忽明忽暗的光偶尔落在她的脸颊一侧。
　　时郗眼珠子转了转。
　　“不知道师姐是哪里人啊？”
　　时郗眨眨眼睛看向林妤。火苗一跳一跳，林妤的脸色也是忽明忽暗。
　　林妤不答。
　　于是时郗又开口了：“我是烟城人。烟城啊…离这里还真是远。”
　　时郗感叹两句，暗暗观察林妤的动作。
　　但是对方还是没动，甚至呼吸都没乱。
　　如果不是灵力的波动，时郗一定会觉得她睡着了。
　　“其实也不是烟城，只是如今归烟城管了。我们那儿啊，原来叫寒城。”
　　林妤周身运转的灵力一滞，呼吸一顿。
　　时郗仿佛没察觉，摇摇头，十分怀念：“师姐应该是不知道那个地方的。毕竟是个小地方，人不杰地不灵，十多年里未必能出一位修士。”
　　时郗察觉到林妤正在看着她，但始终没听见说话，只是静静听着。仿佛在听一个故事。
　　果然……
　　时郗默默想着。
　　还真是沉得住气…这都不说话……
　　但是林妤已经缓缓睁开了眼睛：“十多年都未必能出一个修士的话，确实人不杰地不灵。你还是挺不容易的。”听罢，林妤由衷地说道。
　　时郗一怔，半晌才笑道：”师姐真会说笑……“
　　不应该啊……
　　林妤的反应怎么这么平淡？
　　时郗想不通，只能憋在心里，怪不舒服。
　　“这可不是说笑。”林妤慢步向她走过来：“虽说你的能力也不怎么样，但若是你的家乡真是你所说的那般，你确实也不容易。”
　　陆地这么大，毕竟不是每块地方都灵气充裕。
　　灵气贫乏的地方林妤也不是没见过，因此她并不怀疑时郗所说的话。
　　时郗也反应过来林妤并不是在嘲讽她，再一听林妤第一句话，心里也有些五味杂陈。
　　算了，她就当林妤这样的仙门大弟子没吃过什么样的苦了。
　　“既然这样，那就多谢师姐夸赞了。”时郗笑嘻嘻地抱拳道谢。
　　算了，慢慢来吧。
　　“师…”
　　“别说话！”
　　时郗绞尽脑汁怎样和林妤搭话，不料才一开口就被打断。
　　林妤随手一挥，丢出的灵力扑灭摇曳的火苗，眼睛紧紧盯着洞口，右手迅速拔剑向前方一砍。
　　霎时间，一团黑气被一分为二，从洞口左右飞进来。
　　时郗也明白了怎么回事，神色正经起来。
　　林妤手中的剑已经挽出数朵剑花，与那团虚无缥缈的黑气战斗在一起。
　　她看不见的地方，时郗右手双指并拢，嘴唇微动。随着咒语吐出，洞xue石壁上的藤蔓“嗖—”地飞进她的左手。
　　时郗没有迟疑，带着灵力的藤蔓向黑气不断甩过去。
　　“不对劲。”
　　不多时，时郗额头微微冒汗，她察觉到自己灵力已接近枯竭，然而黑气并没有任何显然的痕迹。
　　反而因为她俩的打斗，被分散地越来越多了…
　　“哈哈哈哈哈哈—”
　　“你为什么来到这里~”
　　“大师姐~”
　　一阵阵尖锐刺耳的嘶吼径直往两人耳朵里钻，林妤头一阵一阵疼，她来不及向后看，也没空回答，只道：“你自己注意。”
　　说罢，右手的剑“铮”得一声回到剑鞘。
　　她右手一翻，一个金色莲花状宝物已然落在手中。
　　随着灵力的不断注入，霎时间，一团巨大的白色光晕自莲花瓣散开，随即迅速分散，追着缥缈的黑气。
　　时郗感受着头疼的减轻，看着缠斗在一起的两团气体，瞪大了眼睛不忘夸赞：“师姐，你这宝贝好厉害！”
　　林妤没有答话，只是紧紧盯着洞口。她将宝物向上一扔，迅速拔剑挥向洞口。
　　“砰—”
　　“师姐小心！”
　　林妤只顾着洞口飞过来的巨石，没注意身后从黑气中伸出来的一只利爪。
　　等听到时郗的提醒，她一转身，周遭已经聚满了黑气。
　　每一团里都有一只利爪同时抓向她。
　　无数团黑气形成一个包围圈，将林妤紧紧围住，严丝合缝，白气则围着黑气，无法再回到林妤身边。
　　双方大有一种同归于尽的态度。
　　林妤抬手，宝物重新回到手中，她面色严肃，心知这又是一场硬战。
　　这魔物确实聪明，知道白气回不到自己身边，就得不到灵力补充…
　　时郗这会儿倒是没有危险了，看着被层层包围的林妤，她只能在一旁干着急。
　　瞬间，她好像想到了什么，闭眼，嘴唇微动，洞中像有一阵风吹过，藤蔓上的绿叶源源不断向时郗飞过来围住她。
　　时郗仍旧双指并拢，最终念念有词，飞快地在空中写了几个字，绿叶变成叶针，随着她指的方向飞过去。
　　“破—”
　　无数的叶针带着一丝丝白气穿过黑气回到林妤身边。
　　林妤眯了眯眼，手中莲花的光晕越来越大，逐渐在空中幻作一朵莲花，缓缓地将黑气吸进去。
　　“啊！”
　　“啊—”
　　一阵阵刺耳的尖叫在林妤耳边响起。她知道这是被吞噬的魔物，硬撑着没捂住耳朵，而是快速抵挡从石壁不断飞过来的碎石。
　　时郗也听见了嘶吼，她没撑住，“哇”地吐出一口暗红的血。
　　林妤想也没想，抓着时郗的衣领，闪身将人带出去。
　　两人刚走，刚才的洞xue就“轰”地一声坍塌。
　　林妤御剑而行，突然发现被自己拎着的时郗已经好久没说话了。
　　她心中微颤：“时郗？”
　　无人应答。
　　她低头一看，时郗嘴角挂着血，早就昏死过去了。


第2章 
　　云城，三墟别馆。
　　林妤负剑而立，紧张地来回踱步。
　　“吱呀”一声，背后的木门被轻轻推开，又被轻声关上。
　　“她怎么了？”林妤随着出来的女子走到一边，确定自己的声音不会打扰到房间中的时郗。
　　“灵力透支被反噬了，问题不大，休息一天就好了。”
　　林妤：……
　　“灵力透支？”
　　“绿叶化针，灵力透支？！”
　　林妤有些不相信，这时她才勉强信了时郗的话。
　　“怎么了？”
　　“没怎么。”林妤摇头，随着女子到一旁的亭子坐下。
　　“多谢师姐。”林妤给她添了杯茶。
　　此人正是三墟大长老的唯一弟子宋茴，对医术颇有研究，林妤天亮时带着时郗来到别馆，正好遇见她。
　　宋茴摆摆手表示不在意，又看向满脸疲色的林妤：“你赶了一夜路，还是去休息一会儿吧。”
　　先前她也提过，不过林妤不清楚时郗的状况，拒绝了。
　　林妤摇头，只喝口凉茶让自己清醒一些。
　　一夜没睡而已，实在算不上什么。
　　宋茴也知道这个，倒也不再劝，想起灵力透支的时郗，她颇有些好奇地问：“那人是谁？你朋友？”
　　不是她好奇，实则是这位师妹上山这么多年，少与门内弟子交往，也不只这一次下山，可从未见过她有什么朋友。
　　“算不得。”林妤摇头，想起盛仙大会的事，又道，“参加盛仙大会的，走错路了。”
　　“参加盛仙大会的？”宋茴努力回想躺在床上脸色苍白的时郗，有些不相信。
　　“她如今灵力透支，而且看起来虚弱得很，能参加盛仙大会吗？”宋茴迟疑着。
　　不是她不相信时郗的能力…好吧她确实不大相信，只是如今时郗的状况看起来确实不大好。
　　况且，盛仙大会虽说是由仙门组织，但为了互相学习，从百年前开始就已经对外开放。
　　凡修者，皆可参加盛仙大会，只要实力足够，就能拿走彩头。
　　组织门派拿出的彩头，要么是一方宝物，比如林妤手中的那朵金莲，也就是上一届银君山庄许出的彩头。要么是武器，要么就是功法秘籍。
　　无论哪一样，都不是能轻易被人拿到的。
　　也因此，历届大会争斗尤为激烈。
　　时郗嘛…
　　林妤也想到这一层，她不多说，只道：“看她自己。”
　　“对了。”林妤拿出那朵金莲，“昨日夜里遇到一个魔，实力不高，但是会发出一些奇怪的声音扰人心智，还能控制外物，一般人遇上…有些棘手。”
　　林妤顿了顿：“若是在狭窄空间，比如洞xue什么的，就连我也要思考思考。昨夜要不是时郗帮了忙，我恐怕不能那么快脱身。”
　　宋茴拿过莲花，果然见一簇白气里头隐隐有几丝黑气，看不出实力。
　　“这么厉害？”
　　“差不多。”林妤想了想，“我想着拿回去让藏书阁那边研究研究，明年招新的时候，拿出来给她们练练手。”
　　宋茴“哈”一声：“倒是个好主意。你带回去就是了。”
　　她将金莲给林妤丢回去，又问：“此次盛仙大会，你回去吗？”
　　“要回。”林妤答了，才觉得这话不对，“师姐不回？”
　　“不回。”宋茴看上去没休息好，轻轻打了个哈欠，从手上的储物戒中取出一个包裹，“你帮我把这个带回去给小谢韵。”
　　林妤身子往前探了探，只看出来里头是个盒子。
　　“我下山的时候答应她，盛仙大会的时候给她带点好玩的回去。不过我这回不回去了，你带回去也是一样的。”
　　仿佛看出来林妤在想什么，宋茴又解释道。
　　“除此之外…还有个事要找你帮忙。”宋茴犹犹豫豫。
　　“师姐请说。”
　　林妤见她这样子，直了直腰。不知道为什么，她总觉得宋茴要说的不是什么好事。
　　“也不是什么大事，你不要紧张。”宋茴见她那模样就知道她想岔了，忙安慰，“薛家小姐大婚在即，给我发了张请帖。只是那时候我刚好出一个任务，没空。我想问问你有空没有，若是没有，正好代表三墟去一趟。”
　　林妤一听，这才放松心。
　　“什么时候？”
　　“六月初九。”
　　林妤算了算时间，现在才四月，盛仙大会只需要半个月，六月的话倒是赶得上。
　　宋茴早就想好了这一块：“就是烟城的薛家，距三墟不远。盛仙大会完了能赶得上。”
　　林妤正准备喝茶，闻言手一顿：“烟城？”
　　她将茶杯放下，向宋茴靠近了些：“说到这个。师姐，三年前寒城那事…是你去的吧？”
　　“寒城？”宋茴一时间有些想不起来，半晌才道，“你说花妖那事啊？确实是我去的。”
　　“那你记不记得，可有姓时的人家参与进来了？”
　　林妤回忆时郗那夜的话，时郗看似无意，但她总觉得哪里不太对劲。
　　“这我不记得了。卷宗已经送回藏书阁，你回去翻一翻就知道了。”宋茴仔细想了想，没想出来。
　　林妤点头，总觉得这其中肯定有点什么。
　　看来烟城这一趟，她必须要去才行。
　　与此同时，别馆客房。
　　“你怎么不杀了她？心软了？”
　　时郗躺在床上，脸色苍白，她有些无力地拉过被子将自己盖住，心中默念道：[你觉得我能杀了她？]
　　“哼。”
　　脑海中的不屑声又传来。
　　时郗的头一阵一阵疼，但她没办法，又钻出被子透气。
　　“不是心软了就好，你最好老实些，安安稳稳参加此次的盛仙大会，将东西拿到手。否则，我就送你去见你娘。”
　　时郗头疼欲裂，此刻根本不想听体内“寄生虫”的威胁。
　　[我劝你也老实些。否则我跳湖自尽，不知道到时候你是被仙门追杀还是给我殉葬！]
　　“敢威胁我？”
　　“啊—”
　　一股剧烈的头疼逼得时郗忍不住叫出声，在她右耳后，一朵暗色彼岸花悄然浮现。
　　看着时郗痛苦得恨不得撞墙，她体内的“寄生虫”仿佛满意了。
　　“你别忘了，当年要不是我…”
　　[有人来了。]
　　时郗打断它的话，听着脚步声越来越近，她才感觉头疼一点点散去。
　　“你这是怎么了？满头都是汗。”
　　林妤一进来就见时郗坐在桌子边大口喘息，额头上布满了密密麻麻的汗珠。
　　“没事了。”时郗虚声回答，只是她的样子怎么看都不是没事的样子。
　　“我刚才有些头疼。”
　　看着林妤明显担心的样子，时郗心中总有种说不出来的滋味。
　　林妤从小就是这样，这么多年都没变过…
　　林妤看着她虽然面色不太好，但是呼吸稳定。
　　虽然不信她的说法，但是也没多问，只是给她和自己都倒了杯茶：“你这样子…还能参加盛仙大会？”
　　时郗喝了水，这才感觉有点力气说话了。她又吃了几块点心勉强填了填肚子，含糊不清道：“能。我又没生病，就是灵力透支了而已，问题不大。”
　　不说这个还好，一说这个，林妤的神色就有些古怪起来。
　　她将点心往时郗手边推了推，没说话。
　　时郗看她一副欲言又止的样子，很不在意地挑了挑眉：“怎么了？你不信我？”
　　林妤连忙摇头：“那倒没有。我是十分相信你的努力的。”
　　就是盛仙大会嘛…
　　算了，从昨夜来看，时郗也不是完全没点手段。
　　时郗想起宋茴委托她的事，她的手指状似无意地点了点桌子：“时郗，你昨天说，你是烟城来的？”
　　时郗嘴里半块点心没咽下去，只能点头回应。
　　林妤又道：“我听说烟城有户姓薛的人家，家中有个女儿，正值妙龄？”
　　时郗哪里听不出来，林妤这是查她呢。
　　哪有这样光明正大查人的…
　　她想都没想，浮上笑容，对着林妤挤眉弄眼：“是有这么个事。怎么啦，师姐想要和她双修啊？”
　　林妤面皮薄，从未与人这么直接地说这个话题。她面色有些绯红，立马坐直了身体：“你脑子里想的都是什么乱七八糟的。”
　　“我听说那位薛家姑娘正到处找一个人呢。想来问问你而已。”
　　林妤从前是没怎么说过谎，但是下山历练了这么多次，都练出来了，这些话随手拈来，面不红心不跳。
　　“薛家姑娘要找人？那最简单不过了，贴个告示，找人去衙门里头一说就行。实在不行，拿些金子银子出来，请会算的修者找一找，总能找到。”
　　时郗喝着茶，随口回道。
　　“你还关心这个？”
　　林妤此刻已经没什么试探时郗的想法了。
　　盛仙大会那么多人，总不能挨个挨个排查。
　　况且她不是做这行的料子，别没把时郗试出来反倒把自己搭进去了。
　　于是她起身就要离开。
　　偏偏时郗叫住她，也不继续刚才的话题了，只是问：“我们什么时候去三墟？”
　　林妤脚步一顿：“你什么时候去，与我何干？我拦着不让你走了？”
　　对上她疑惑不解的目光，时郗有些尴尬，末了才笑笑：“是这样。我跟着师姐御剑回去，少走一些路，也能快一些啊。”
　　林妤渐渐皱眉：“你御剑为何要跟我一起…”
　　“你不会御剑？”
　　她只能想到这个荒唐的原因。
　　时郗无辜地清咳一声：“我没有剑。你得带我回去。”
　　这话说的，不知道以为她是林妤的师姐。
　　但是林妤没在意这一点，她的注意点在“没有剑”…
　　“你是丹修？”这看着也不像啊…
　　“不是。”时郗尴尬地摇头，“我是剑修。”
　　“剑修没有剑？！”
　　林妤怀疑时郗是不是脑子有病。
　　她头一次见到没有剑、不会御剑的剑修。
　　哪怕是外头清贫的散修都有剑呢。
　　“有的有的。”时郗解释，想着怎么着都要挽回一下，“只是我的剑…不太方便御剑。”
　　“所以你得带我回去。”
　　时郗可怜兮兮地看着林妤。
　　林妤知道她不想说，被盯得心慌，匆忙点了个头逃出去了。
　　“那…那你收拾收拾，我们待会就走。”


第3章 
　　三墟之所以叫三墟，源于千百年前的仙魔大战。
　　传说此处原是三座原始山头，但被那次仙魔大战毁了，只剩下废墟一片。一位修者就地建立了一个小门派，称为三墟。此后数年，门派日渐壮大，但也没人提过改名之事。
　　林妤透着雾气看了看脚下的景色，已经到三墟正门口了。
　　“师姐，我们是不是到了？”时郗同样很兴奋都看着底下若隐若现的大门，和隐藏不了的灵气波动。
　　“到了。”林妤点点头，“抓紧我。”
　　说罢，她不等时郗回答，操纵长剑径直往下俯冲。
　　“师姐？！”
　　时郗吓了一跳，紧紧抱住林妤的腰，下巴搁在她的肩头。
　　林妤还是第一次被人抱得这么紧，略有些不自在：“松手。”
　　时郗只觉得耳边的风呼呼地吹，她好像在一丛丛雾气里极速下坠。
　　她听见林妤让她松手，于是她抱得更紧了。
　　松手？
　　开什么玩笑，掉下去要没命的。
　　“你一边让我抓紧你，一边又让我松手。师姐，你很矛盾啊。”时郗趴在林妤肩头，闭着眼睛在她耳边吼。
　　这一刻，林妤是真有些想把时郗甩下去。
　　因为她的耳朵里灌满了风声和时郗的声音。
　　同是御剑而来的其他人见突然冲下去的林妤面面相觑。
　　“这人是谁？”
　　“没看清楚，估计也是来参加大会的。啧啧啧啧，这就直接冲下去了？”
　　“这好像是林妤。”
　　“林妤？上一届盛仙大会夺魁的那个？”
　　……
　　没几句话的功夫，林妤已经带着时郗落在三墟门前，她收了剑，带着好奇的时郗往里走。
　　“师姐回来了？”
　　两人正走着，远处跑过来一个提着裙子的小女孩。
　　小女孩梳了鱼骨辫，还扎了两个蝴蝶结，额前的碎发随着她的步子一动一动。
　　时郗看着眼前古灵精怪的小女孩，又看了看林妤。
　　看起来挺正经的林妤…还有这么活泼的小师妹？
　　林妤不知道时郗想的什么，此刻看着跑过来的小女孩也很高兴。
　　她摸了摸小女孩的辫子：“谢韵，你怎么在这？”
　　谢韵？
　　谢？
　　三墟藏书阁？
　　时郗一下子反应过来。
　　“盛仙大会在即，我奉林长老之命前来迎接和登记外来修士。”
　　谢韵笑嘻嘻地解释，看着林妤把手伸过来，头一低赶紧躲开，嘟囔道：“哎呀，师姐你不要摸我的头发啦，会乱掉哒。”
　　看样子，明显不是第一次被摸头发了。
　　林妤毫不在意地收回手。
　　“师姐，这是你朋友吗？”谢韵看向林妤身后的时郗，一双圆溜溜的眼睛里充满了好奇。
　　“不…”
　　“对呀对呀，我就是你师姐的朋友。我叫时郗。”时郗友好地抱拳见礼。
　　谢韵不过十二三岁的模样，久在山上未经世事，还是个孩子，此刻见时郗抱拳，也慌忙见礼：“道友好道友好。我是谢韵。”
　　“道友也是来参加盛仙大会的？”
　　谢韵有些疑惑。
　　不知道为什么，她感受不到时郗身上的灵力波动…
　　难道时郗这么厉害，已经能完全藏住自己的灵力波动了吗？
　　林妤也做不到这一点吧…
　　想到这里，谢韵看向时郗的眼神崇拜了许多。
　　林妤一看就知道她误会了，清咳一声：“你带她去登记吧。我先去见师父了。”
　　说罢，她也不管挽留她的时郗，转身就走。
　　谢韵对时郗很好奇，在她看来，能让林妤认作朋友的，一定不简单。
　　她没发现时郗看着林妤能拉丝的眼神，笑嘻嘻道：“道友这边请。”
　　时郗回神，也笑一笑：“请。”
　　算了，不急一时。
　　林妤绕过给大会选手安排的院子，又经过一条小溪，这才从主峰到了凌云峰。
　　她照着记忆中的路，来到一个被鲜花包围的院子。
　　远远的，就见有一青衫女子梳了流云髻，正提水浇花。
　　林妤沿着小径快步上去，见木桶里已经没有水了，她赶忙提过木桶。
　　“放着吧，暂时不浇了。”
　　二长老林双将浇水用的木瓢放回桶中，看着眼前摇曳生姿的花。
　　“抓到人了？”
　　“弟子无能。”
　　林妤有些愧疚，此次下山三个多月，从北一路追到南，还是让对方逃了。
　　“不碍事。”二长老看向林妤，上上下下仔细打量一番，“瘦了。”
　　“辛苦你了。”
　　“弟子无碍。只是她…”林妤想到那件被偷走的东西，只觉得头疼得很。
　　二长老也头疼，但是那人恐怕早就与魔族勾结好了，且距离事发已经三个多月，三墟各处的别馆都在寻人，林妤也亲自下山，还是没能得手。
　　“不急。让她先得意一阵子也不碍事。”二长老拍拍手上不慎沾上的水滴，“此次盛仙大会过后，你再下山也不迟。”
　　要不是如今大长老闭关，宋茴也不回来，盛仙大会全权交到她手上，她也不会这么急着让林妤回来。
　　“不好了不好了。”
　　林妤正要和二长老说薛家的事，忽然被一阵急促的声音打断。
　　谢韵从小径一路狂奔，上气不接下气地跑到两人跟前，不等两人问，就急急忙忙道：“打…打起来了！”
　　“时郗和宋宗泽打起来了！”
　　“打起来了？！”
　　林妤嘴唇微张，有些不可置信。惊呼一声后才想起二长老还在身侧。
　　她看过去，对方一点也不意外。
　　“次次都有的事，过去看看。”
　　二长老瞥一眼林妤，似乎对她刚才的反应不太满意。
　　林妤低头应下，随着谢韵跟着二长老一起离开。
　　才刚绕过那条小溪来了主峰，扑面而来盛气凌人的剑气逼得林妤瞬间出剑，下意识一挡。
　　剑气拐了个弯，直接落在一棵长生树上。
　　活了将近百年的树当即被拦腰斩断，“轰”得一声倒下。
　　三人停下脚步。
　　林妤来不及去观察二长老的神色，只紧张地望向上空。
　　时郗不知道踩在什么东西上，双手背后傲然挺立。
　　明明实力不怎么样，看上去倒是云淡风轻。
　　“银君山庄少庄主？你这准头也不太行啊。”
　　时郗嬉笑一声，脚尖轻点，一个旋转反手握住刚才脚下的东西。
　　林妤看着，好像是个什么棍子。
　　棍子带着时郗破开空气，直接冲向宋宗泽。
　　林妤只觉得一阵狂风从身前吹过，离得近了，她才看清楚，时郗手中是一节竹子。
　　宋宗泽也不是个傻的，能站在那儿等时郗冲过来，他冷哼一声，持剑也冲向时郗。
　　只他一拔剑，林妤就知道时郗要输。
　　果然，就算时郗侧身躲开，手中的竹子仍在强力的剑气下“砰”得一声爆开。
　　“如何？”宋宗泽挑衅地看向时郗，“还不拿出你的剑…”
　　“行了。”
　　林妤看着眼前的闹剧，觉得不能任由两人闹下去了。
　　“我当是谁呢，原来是林妤啊…”
　　宋宗泽被人打断很是不满意，反手一剑劈过来，见自己的剑气被人挡住，这才发现是林妤。
　　以及林妤身边的二长老和谢韵。
　　“少庄主好威风。”
　　二长老见他的剑气扫向林妤，顿时心生不满。
　　宋宗泽仿佛没听懂二长老的言外之意，眉头一挑：“你们这儿的弟子故意出手打我，是不是要给个说法啊！”
　　“只要你们把她交给我，任我处置，今天……”
　　“你要不要脸！明明就是你无耻！调戏时郗不成反对她大打出手。我要是宋庄主，有你这个儿子早就一头碰死了！”
　　谢韵听不得他猖狂，还不等林妤开口就利索地反驳。
　　她这边才一说完，那边时郗就腿一软倒下了。
　　林妤和她离得近，几乎是下意识地接住她。
　　时郗靠在林妤怀里，脸色苍白，痛苦地断断续续道：“师姐…我头好痛啊。”
　　“我腿也痛…”
　　“腰也痛…”
　　“心脏也不舒服…”
　　她眨了眨眼睛，硬是挤出几朵泪花悬在眼角。
　　她留恋地靠着林妤不可思议的眼睛：“我是不是要死了？”
　　“要是我死了，这个什么少庄主能消气吗？”
　　“可是我真的很生气啊。”
　　林妤一听她这话，就有种不好的预感。
　　果然。
　　“你说我好好一个姑娘，怎么就要去给这个什么少庄主做妾去了？这不是强买强卖嘛。”
　　“你们仙门还有这样的败类，可真是仙门不幸啊！”
　　她的声音不大不小，不只林妤听见了，在场的几个人都听见了。
　　宋宗泽无视旁人的脸色，冷哼一声：“让你嫁给我那是看得起你。你知道我是谁吗我，我告诉你…”
　　“够了宋宗泽，你要点脸吧，你除了会靠宋庄主你还会干什么！自己没点本事还天天威风的很，我要是你早就跳了河了。”
　　“这天下人要是有你一半不要脸，早就大富大贵了！”
　　谢韵本就讨厌银君山庄的人，更讨厌宋宗泽，此刻更是恨他。
　　时郗可怜兮兮的，不知道怎么还抽抽噎噎地接话：“就是这个理啊，少庄主喜欢美色我也理解。谁家少年不怀春啊，我看刚才跟你来的公子就很不错，你怎么不回头看看他啊…”
　　林妤听着时郗接话，越听越不对劲，没忍住低声道：“你说完了没有。”
　　时郗赶忙收声，不知道为什么，她总觉得林妤的耳尖有些微红。
　　“看来是误会一场。”
　　二长老看着时郗躺在林妤怀里，双臂悄悄环过林妤的腰。
　　而林妤并没有不耐烦的样子…
　　她重新看向宋宗泽：“少庄主要是对三墟有什么不满的…”
　　“谢韵。”
　　谢韵立马回身：“弟子在。”
　　“送少庄主下山。”
　　“是！”
　　谢韵对着宋宗泽歪头笑笑：“宋少~庄主，请吧。”
　　“哼。”宋宗泽哪里受过这样的挑衅，冷哼一声，“不必麻烦。”
　　他又死死盯着时郗：“你也要参会是吧？最好天天祈祷不要遇到我了。”
　　说罢，他径直御剑离开。
　　本来三墟是不允许弟子在山上御剑而行的，此刻倒也没人管他。
　　时郗余光看着他走了，嘴角浮起一抹冷笑。
　　先放他活几天也不是不行…
　　她将脸埋在林妤胸前，还蹭了蹭，在林妤爆发的前一秒果断起身，对着二长老恭恭敬敬见礼。
　　二长老没说话，只看向谢韵：“你安排好。”
　　说罢，她又看了一眼林妤，转身离开。
　　林妤没跟，而是看向谢韵：“怎么回事？”
　　“师姐怎么不问我？”时郗适时冒出来。
　　林妤拨开她，只看谢韵。
　　谢韵一说起这个就生气：“我带着时郗登记呢，那个宋宗泽一过来就要摸时郗，还口出污言秽语，我就不说了，说出来怕脏了师姐耳朵。”
　　她只这几句，林妤就懂了。
　　银君山庄宋宗泽，本就是个花花公子，仗着家中有权有势，不知道招惹过多少女孩子。
　　仙门众人都知道这一点。
　　“这种人宋庄主都能忍着，怪不得宋师姐不愿回去。”
　　谢韵又愤恨道。
　　“行了行了，这是宋师姐的事。”林妤打断她的话。
　　她现在后知后觉，宋茴不回来，估计也是不想和银君山庄碰上。
　　“你带她寻个住处，别让宋宗泽回头来找麻烦。”林妤指了指时郗。
　　谢韵眼珠子转了转：看来师姐很在乎时郗嘛…
　　她一抬头，见时郗正对着她使眼色，眼睛总往林妤那边看。
　　她就苦恼道：“宋宗泽那个小人，回头定然来找麻烦。要不时郗先住您那儿吧，宋宗泽肯定不敢来！”
　　林妤一愣。


第4章 
　　时郗如愿住进了林妤的院子，一路叽叽喳喳跟着林妤回去了。
　　“哇！师姐，看不出来你也是一个有闲趣的人啊！”时郗看着满院子盛开的鲜花发出一声惊呼。
　　“这是什么？”
　　她指着一簇天蓝色的花，花形类似玫瑰。时郗闻了闻，却没有什么味道。
　　林妤推门的手一顿，回过头一看又迅速别开：“时星草。”
　　“和我一个姓啊。”
　　时郗摸了一把花朵，不再留恋，向林妤走过去。
　　“你暂时先住这边。”
　　林妤站在屋子前，忍了忍，还是开口道：“还有，不可大声喧哗。”
　　时郗脸上笑意更甚，故作委屈：“怎么了，三墟都不让人说话吗？”
　　林妤忍了又忍，长叹一口气：“是我不让你说话。”
　　“聒噪。”
　　时郗：……
　　时郗无话可说，看着林妤消失在自己眼前。
　　如几人所料，宋宗泽果然寻回来找过麻烦，只是没找到时郗，还与院子里两仪门的一个弟子起了冲突。
　　最后闹得不欢而散。
　　谢韵乐滋滋地给两人说着，林妤捧了一本书，闻言眼皮都没抬一下：“他也就是那样了。心胸狭隘，，难成大器。”
　　谢韵对这话赞同得不得了，点头如捣蒜：“我也是说，我要是有他那样的儿子，早就一头碰死了。”
　　时郗“噗嗤”一声笑出来，伸手去揉谢韵的头发：“你这话要是让那个宋庄主听见了，不知道怎么生气呢。”
　　谢韵对时郗偷袭的事很不满意，抱着脑袋嘟囔：“生气就生气，事实还不让人说了。”
　　“时郗，你怎么也跟着师姐学坏了！”
　　时郗“啧”一声：“什么叫我跟着你师姐学坏了？”
　　“你从前可不揉我头发。”
　　时郗一听，愣了愣，顿时笑靥如花：“对对对，这就是我你跟你师姐学的。”说着就去揉谢韵的头发。
　　一个躲得紧，一个追得起劲。
　　林妤听着她俩打闹，无奈地合上书：“好了。”
　　“谢韵，你跟我过来一下，我找你有事。”
　　“时郗，盛仙大会明天就开始第一轮抽签比赛了，你还是好好准备吧。”
　　林妤说罢，拉着谢韵出了院子。
　　两人往藏书阁走去。
　　谢韵眼珠子一转：“师姐要查什么数据，告诉我不就成了？何须亲自跑一趟藏书阁。”
　　“我自己查。”林妤笑道，“你最近也很忙呢，明儿开始就更忙了，就不劳烦你了。”
　　三墟虽然人多，但年轻弟子中，辈分比较高的能用的，只有林妤和谢韵几个。
　　宋茴没回来，管理参会修士的事就全权交给谢韵了。
　　谢韵一听果然很高兴，也不再坚持，只道：“林长老信任，我不会辜负的。”
　　林妤只轻轻点头。
　　到了藏书阁，她将宋茴带给谢韵的东西拿出来：“这是宋师姐让我转交给你的，前些日子我忘了，实在不好意思。”
　　“多谢师姐！”
　　谢韵笑得眼睛眯成一条缝，快速打开盒子，只见里头安安静静躺着一根绫。
　　“这是…头绳？”
　　谢韵拿起来，睁大眼睛仔细看，只能看见绫在阳光下泛着五彩的光，别的什么也看不出来。
　　林妤也不知道这是什么，就道：“既然是宋师姐给的，想必是好东西，你回头慢慢研究。”
　　“对了，这个给你，看看明年能不能给新生们练练手。”
　　林妤又将那个收了魔的金莲拿出来。
　　谢韵一向对这种事情感兴趣，闻言只捧了莲花看。
　　见林妤往藏书阁深处走去，只是高声招呼：“师姐，要帮忙记得叫我！”
　　林妤没答，她径直往藏书阁最里面走去，最终停在一扇落满灰尘的架子前。
　　看着薄薄的一层灰，林妤无奈失笑。
　　心道，幸好没让宋茴看见，不然，谢韵只怕又要哭天喊地地打扫卫生和抄书了。
　　她眼睛一一扫过每层书架，最终停留在三年前。
　　三墟的规矩，每回弟子在外办事，总要写一封册子记录下来，回头送到藏书阁保存。
　　她仔细找了找，抽出那本封为“寒城花妖”的册子。
　　*
　　第二日一早，林妤跟着二长老来到三墟的演武场。
　　这个演武场是专门劈出来给门内弟子演练的地方，足足削了一个山头，办盛仙大会正合适。
　　演武场已经是人山人海，各大门派的人依次落座。
　　那些年轻修士见二长老过来，纷纷起身见礼。
　　二长老抬手示意大家落座。
　　“在下三墟林双，负责此次盛仙大会的一切事务，若是有什么招待不周，诸位可向门内弟子说明。”
　　二长老环视一圈：“此次盛仙大会，目的在于修行交流。参会人员均需遵守规则，违者，剥夺盛仙大会参会资格。”
　　二长老挥挥手，众人眼前顿时浮现几行字，仔细一看，正是此次大会规则。
　　都是些常规的，让人意外的只有一句：不得损害他人性命。
　　这句话让众人有些摸不着头脑。到仔细一想，不知道为什么，也觉得有几分道理。
　　毕竟也是能保命嘛。
　　“虽说是为了交流，不在乎输赢。”二长老环视一圈，轻轻叹口气，她确实不太擅长主持大会，现在只能干巴巴地硬说了，“但为了鼓励大家，此次彩头…”
　　二长老右手平举，顿时多了一把剑。
　　这剑看上去平平无奇，剑鞘还有些锈迹，而且有诸多划痕，看上去有些年头了。
　　此剑一出，底下各门派领队纷纷交头接耳。
　　也有人不清楚的，就有旁边懂的人解释：“这是诛龙剑，相传，当年灵浠圣者就是用这把剑横扫击退魔族，开创三墟。”
　　听了这个解释，原本就摩拳擦掌的修士更加火热。
　　二长老要的就是这个效果，她催动灵力，将剑悬于身后高阁，高声道：“想必诸位已经认出这是诛龙剑。我也提醒一句，虽是本次彩头，但灵器认主，要是夺了头魁，灵器不认，三墟会给出其他彩头。”
　　她盯着下面空无一人的场地：“现在，开始第一轮抽签。”
　　语毕，每位报名的选手身前都出现了一道不同颜色的光。
　　林妤下意识看向不远处的时郗，她是白色的。
　　还好…
　　林妤松口气，和宋宗泽不是一组的。
　　虽然林妤很看不起宋宗泽这个人，但也不得不承认他确实有点本事。
　　要是对上宋宗泽，时郗这个仅仅飞叶化针就灵力耗尽的人，只怕不是他的对手。
　　“颜色相同的选手为一组。稍后你们将会进入上清境。此次比赛的内容是，全组五名成员齐心协力抓获一只古炎鸟，限时两天。”
　　“两天之后，获得古炎鸟，队员不缺的小队，即可进入下一轮比试。”
　　二长老简单介绍第一轮比试的规则和内容，又挥了挥手，只见每人面前出现一个锦囊。
　　“上清境内妖魔多样，遇重大危险时，各位可使用锦囊内的传送符离开上清境。但同时提醒一句，只要离开，视为放弃此次参会资格。”
　　二长老此话一出，底下众人顿时议论纷纷。
　　仙门之中，三墟两界。
　　三墟一指门派，二指这三座山头。
　　而这两界…上清境正是其一。
　　无人知晓上清境的来历，只知道里面妖魔多样，危险重重。
　　这样的试炼场地，对于这些年轻弟子来讲多少有些难度。
　　林妤见众人议论，低头不语。
　　原本的试炼第一轮是两人对打，但今年不知怎的，参会选手如此多，除了各个门派加起来的三百名弟子以外，前来参会的散修也有两百多个。
　　这么多人，两人对打不知道要比多久，因此只能临时调整方案，筛选人选。
　　五人一组，一百多个小组。林妤严重怀疑上清境内有没有这么多古炎鸟够选手们抓。
　　大家议论也只是议论一两句，随着规则的清楚，颜色相同的人纷纷聚在一起。
　　远远的，林妤见时郗旁边围了四个人，两男两女。
　　林妤只看清楚其中一个是两仪门大长老的关门弟子，另外几个看着面生，不知道是其他仙门的，还是参会的散修。
　　“同时，为了保证各位安全，也为了保证比赛公平，七大仙门会各自派出一名弟子与大家同时进入上清境。各位放心，她们只观战，不参战。”
　　二长老看着众人已经找到自己的队员，继续说下一条。
　　她说完，林妤微微上前一步，同在座的诸位点头示意。同时上前的，还有其余六位身着不同服饰的弟子。
　　仙门之中一向以七大仙门看齐，对于这个做法并没有人觉得不妥。
　　天边的太阳已经升起，缓缓移到天空。
　　众人被阳光刺得有些睁不开眼，但无人抱怨，只暗自放缓了呼吸。
　　第一轮比赛马上就要开始了。
　　众人也清楚，第一轮说是比赛，不如叫淘汰赛更准确一些。
　　往年盛仙大会，从没见过这么多人的。
　　二长老缓缓飞身，双脚离地。
　　时郗只能看见她双手合十，紧接着一股巨大的灵气自她喷涌而来，披散的发丝随风而舞。
　　年轻弟子们多多少少受到这突然出现的灵气的影响。
　　时郗望过去，却见二长老身旁的林妤纹丝不动，正直愣愣地看着她。
　　她心下一紧，迅速稳住心神。再抬头，只见二长老身后已经出现一片茂密的森林。
　　再定睛一看，只是一个幻境。
　　“诸位，注意安全。”
　　二长老侧身让开，示意各位选手可以进去了。
　　上清境…
　　众人心中不约而同浮起这个念头。
　　虽然这是一个幻境，但也没人去过真正的上清境。众人心中虽有疑惑，却也一个小队一个小队地进了幻境。
　　林妤最后进去，时郗路过她身边时朝她挤眉弄眼的，不知道想说什么。
　　林妤只是撇开眼，当做没看见。


第5章 
　　进入幻境，才知道里面别有一番天地。
　　从外面看进去，只知道里面是一片茂密森林，然而一进来，扑面而来的就是巨大的灵力冲击，还隐隐夹杂着妖族的气息。
　　时郗和小队一同进来，刚好在同一个地方。但是不见其他人的踪迹，估计是传送到别的地方了。
　　五人面面相觑，一名女子率先打破沉默：“各位道友，不如我们先互相认识一下，也方便后续合作。”
　　那女子说完，自顾自先开口道：“在下两仪门芳林长老座下师访。”
　　“在下时郗。”时郗恍然，原来是两仪门的人，她就说这个弟子服饰眼熟得很。
　　其余几人依次介绍自己。也是巧了，她们这一组五个人，只有师访是两仪门的，其余都是散修。
　　师访显然也没想到会这么巧，愣了愣没说什么，时郗却问道：“你们都是冲着诛龙剑来的？”
　　没人想到她问得这么直接，半晌后才有人回答：“那倒也不是。盛仙大会高手如云，哪能人人都冲着彩头来。”
　　“就是就是。林长老刚才也说了，交流是最重要的。”
　　时郗闻言点点头，不知道信没信，反正没有继续问。
　　几人依着一条小径向深处走去，时不时交谈几句自己知道的信息。
　　时郗抬头看了看天空，太阳已经西沉，距离进来已经过了两个时辰了。
　　但是几人连古炎鸟的影子都没见到。
　　时郗想着自己要找的东西，心头一阵烦躁。
　　她停下脚步看向其他几人：“我们已经进来这么久了，连古炎鸟的影子都没见着，我看要不这样吧，我们分开去找，以飞蝶为信，只要有人找到了，我们立刻在此处汇合。”
　　众人没想到刚进来就要分开。
　　对于她这个提议，众人也不大愿意。师访也是一脸犹豫：“听起来倒是不错，但这是小组活动，如果只有一人参与，那岂不是其他人白捡了便宜？”
　　“况且，上清境危险重重，要是遇到厉害的，我们在一起还能互相有个照应。若是分开了…”
　　师访的话没说完，但是意思已经出来了。
　　时郗还没说话，脑海中那个久违的声音又响起来。
　　只是这回多了许多戾气。
　　“杀了他们！”
　　[我看你真是疯了。]
　　不头疼，时郗一向不理会这个声音，她有些歉疚：“说的也是，是我疏忽了。趁着还没日落，我们还是快走吧。”
　　算了，一时半会儿不好说，说多了还容易引起怀疑…
　　时郗随着众人往深处走，天色渐渐暗下来，脚踩在落叶上“嘎吱嘎吱”地响。
　　一下午过去了，众人都有些灰心丧气。
　　古炎鸟体型娇小，飞行速度极快，往往众人还没靠近就被察觉飞走了。
　　几人这一下午倒是遇见几只，但往往无功而返。
　　“天黑了，我们先找个地方休息一下吧。”
　　师访看着埋头向前的众人，率先提议道。
　　毕竟，上清境可不只是有古炎鸟，还有强大的妖。就这一下午，几人已经遇到过一只裂纹豹和一只金尾狐。
　　除开那只裂纹豹不说，金尾狐这种低级妖兽，在这里竟也强了好几倍，师访自诩天之骄子，虽比不上林妤，但多少有些本事。
　　就这样，那只金尾狐还是费了她好些功夫。
　　眼看着天色渐渐暗下来，她越来越谨慎。
　　众人也知道这个道理，眼见前头有个山洞，便提议过去休整一番。
　　才走了几步，师访便觉得不对劲。
　　直觉让她大喊一声：“停下！”
　　“嗷——”
　　一声穿透云霄的鹰叫刺入几人的耳朵，紧接着，“咻”得一声，一支羽箭破空而出，直直得向师访飞过来。
　　师访拔剑斩断，却不是羽箭，就是一根羽毛。
　　她正要提醒众人小心，就见四面八方足有上百根羽毛飞过来，将几人团团围住。
　　“这是绯爪鹰。大家小心！”
　　时郗面色严肃，沉声提醒几人。她一边挥舞着随着捡来的树枝抵御坚硬的羽毛，一边催动灵力。
　　只是，混乱之下，无人在意这一丝灵力里微微夹杂了点不一样的东西。
　　“这是绯爪鹰的领地。”
　　师访仿佛突然想到什么，高声道：“我们先离开这片地方。”
　　说罢，不管其他人作何反应，率先御剑离开。
　　其他人对视一眼，纷纷朝着不同的方向离开。
　　只剩时郗一个人还在原地。
　　绯爪鹰速度极快，众人几乎刚起步，时郗只见它一个俯冲到自己身前。
　　时郗来不及躲闪，绯爪鹰那双坚韧有力的爪子就直接扣上了她的肩膀，将她腾空带起。
　　时郗吓了一跳，虽说这个结果就是她导致的，但与这样强大的妖近距离交锋，免不得心惊胆战。
　　“时郗！”
　　师访眼睁睁看着时郗被绯爪鹰抓走，没空多想，挥剑就要追上去。
　　只是有个人比她更快。
　　师访只觉得身侧一阵疾风过去，吹得她在空中差点没站稳。
　　“那是…”师访仔细辨认那个逐渐变小的背影，心情有些复杂。
　　“林妤啊…”
　　林妤进来后，一边观察各小队的进度，一边跟着林妤小队。
　　她看着她们顺利杀了裂纹豹和金尾狐，心想，有师访在，应当不会出什么大问题。
　　然而她正准备离开，就眼睁睁看着时郗在她眼皮子底下被绯爪鹰抓走了！
　　林妤一时间也顾不上什么“只观战不参战”的规定，想都没有就追着绯爪鹰过去了。
　　她御着剑，好似一阵狂风，全速向绯爪鹰冲过去。
　　然而跟了一阵子，她发现有些不对劲。
　　何止是有些，简直太不对劲了。
　　根据她以往的经验，她以为绯爪鹰会将时郗带回巢xue，然而，令她想不到的是，绯爪鹰在半路松开了爪子。
　　将时郗就这么扔下去了！
　　林妤顿时停住了前进的步伐，在空中左右环视一圈，最后才落地查看。
　　她直觉不对，躲在树丛里静静地看着时郗的一举一动。
　　却说时郗这边，被绯爪鹰从高空扔下来，幸亏她反应迅速，又提前做了准备，这才没有摔得太厉害，只是手肘处擦破点皮。
　　林妤隐藏得极好，她丝毫没有察觉。
　　天色渐渐暗下来，时郗无声叹口气，心知今晚是不能去找了。
　　“有人盯着你。”
　　脑海中的声音适时响起，时郗往前走的脚步只是一顿，又继续往前。
　　[上清境人多眼杂。]
　　她看似不在意地回了一句，往前的脚步却越来越小心。
　　盯着她…
　　能被提醒，说明不是一般的扫一眼。
　　谁没事盯着她呢…
　　时郗念头还没落，忽然听到前头传来一阵阵打斗声。
　　她脸色一凛，飞身过去。
　　她躲在一棵大树后头，静静地看着前方。
　　待她看清打斗的人时，挑了挑眉。
　　宋宗泽…
　　“少庄主未免欺人太甚！”
　　一声呵斥随着一棵大树的倒下传进时郗耳朵，她借着月光，这才看清声音的主人。
　　一名女子，她不认识。
　　但她认识对方身上的服饰。
　　和师访一样，两仪门啊…
　　“哼。来找你是看得起你，我劝你也别不识好歹！”
　　宋宗泽冷哼一声，无声念了剑诀，只见他的剑好似会分身一般，瞬间化作数百道金光朝着对面飞过去。
　　对面也不是吃素的，柔白的剑气筑起坚硬的保护罩，将金光全部挡住。
　　时郗静静看着，脑中又响起那个令她讨厌的声音：“走了。”
　　时郗没动。
　　她知道，暗中盯着她的人走了。
　　她只是看着眼前的两人打斗，这么一会儿，她凭着只言词组也猜到了怎么回事。
　　大约是两仪门的那个已经获得了古炎鸟，恰巧被宋宗泽撞见了，所以一下午毫无收货的宋宗泽打算硬抢。
　　时郗自认自己不是个君子，她还是很记仇的，宋宗泽和她，天大的仇！
　　她看准机会，扯过一旁的藤蔓朝着鸟笼甩过去。
　　原本马上就要被宋宗泽拿到手的鸟笼瞬间到了时郗手中。
　　“谁！”
　　宋宗泽气急，挥剑朝她砍过来。时郗俯身躲开，剑气直接落在身旁的大树上，将树拦腰折断。
　　“少庄主好大的本事。自己得不到古炎鸟青睐，就会去抓别人的了。”
　　时郗笑嘻嘻地走出来，将鸟笼交给两仪门的那个女子。
　　那女子见鸟笼回到自己手上，顿时也笑了：“姑娘说得在理，就是不知道少庄主怎么看。”
　　她对宋宗泽也讨厌得不得了。前几日不知怎么的，宋宗泽跑到她客房那边来找人，没找着人就算了，还和她大打出手。
　　今日遇见他，真是倒了八辈子霉了。
　　晦气！
　　“原来是你！”宋宗泽一眼就认出了时郗，他眯了眯眼睛，嘴角浮起一抹冷笑，“当了这么久的缩头乌龟，终于肯出来了。”
　　“那就受死吧！”
　　宋宗泽突然暴戾，强大的剑气扑面而来，那女子皱着眉拦在时郗前头：“姑娘快些走吧。”
　　“他疯了。”
　　“少庄主点名要找我，岂有我先走一步的道理。”时郗笑着摇头，握紧刚才的藤蔓。
　　全身灵力瞬间运转，向藤蔓倾注而去。
　　原本翠绿的藤蔓变得月白，时郗未扎紧的头发随风而动。
　　折返的林妤只见头顶的月光越来越柔和，不断向时郗手中的藤蔓倾注。
　　这是…什么情况…？
　　所有事情只在一两秒之间，时郗忽然睁开眼睛，手中的藤蔓仿佛有了活性，灵活地游走在树丛之间。
　　短短睁眼的功夫，还不待宋宗泽反应过来，四面八方而来的藤蔓形成一个囚笼，径直向他笼罩。
　　只要被藤蔓挨着，宋宗泽插翅难逃。
　　掩藏的林妤此刻瞪大了眼睛，满眼不相信。
　　这一刻，时郗充满了杀意。
　　像操纵毒蛇的蛇王，全身笼罩一层月白的阴影。
　　几人都没料到时郗有这样的实力，两仪门那女子仿佛已经呆住了。
　　几根藤蔓已经缠住宋宗泽，将他抛到空中，还不等他拔剑，又被几根藤蔓紧紧裹住。
　　林妤看得清楚，其中一根正绕在他脖子上，大有一种将他勒死的架势。
　　她闪身到两人之间，拔剑斩断藤蔓。
　　“呯”得一声，宋宗泽落地，剧烈咳嗽起来。
　　林妤没空管他，只转身看向时郗，手中的剑也未收回，时刻准备着出剑。
　　时郗眼尾泛红，毫不犹豫飞身离开。
　　“时郗！”
　　林妤追着她而去，不知道为什么，她总觉得刚才的时郗不对劲。
　　像是…像是被什么附着了一般…


第5章 
　　时郗感受着身后林妤的穷追不舍，一路狂奔，想将林妤甩开。
　　两人就这么僵持了一炷香的时间，时郗才慢慢觉得身后跟着的人消失了。
　　灵力枯竭，她再也支持不住，从高空跌落，幸亏有树枝遮挡缓冲一番，这才没摔得太严重，只是轻微骨折。
　　她顾不得那么多，看着眼前的一片湖泊微微愣住。
　　湖……
　　这是上清境中央了吧……
　　“费这么大功夫没把人杀了，真是可惜啊…”
　　时郗小心翼翼往前走，脑海中那个厌恶的声音又适时响起。
　　时郗没回，皱着眉头。
　　要不是林妤突然出来，她今日必定杀了宋宗泽。
　　她一步一步往湖边走，时刻注意周围。
　　她怕这点点血腥味会引出一些妖兽。
　　“湖里有宝贝。”
　　[有什么。]
　　“你去看看就知道了。”
　　时郗小心翼翼一步一步往前走，湖面平静得好似一面镜子，她站在湖边，能清晰看见自己的倒影。
　　湖里有东西……
　　虽然时郗非常讨厌脑海中这东西，但两人现在是一根绳绳上的蚂蚱，能让它看上的，那必定是有点东西。
　　她站在湖边，看不出什么，只觉得湖水实在平静。
　　“哗——”
　　剧烈的出水声响在耳边，时郗本能后退，却还是被溅了一身水。
　　她没有剑，凭着本能拾着地上的树枝。
　　她被一片阴影笼罩。退得太急，一时间差点没站稳。
　　然而当她看清眼前这庞然大物时，满脑子只剩下一个想法：
　　跑！
　　一根藤蔓“咻”得飞到她手边。
　　她没有任何犹豫，借着体内最后一点灵力和这根藤蔓，全力向远处跑。
　　时郗已经顾不得方向，她只有一个念头：离开这个湖！
　　多年的直觉告诉她，哪怕是全盛时期，她都不一定和这东西有一战之力。
　　更别说现在了。
　　如果她没看错，刚才腾出水面的，是朱鸟蟒…
　　那个传说中，朱鸟和巨蟒结合的产物，游走于水火之间，得天地灵华！
　　上清境里竟然有这种东西，三墟的人知道吗！
　　“噗嗤。”
　　时郗没跑多远，她只觉得喉咙一甜，一口鲜血吐出来。
　　她只觉得呼吸困难。
　　果不其然，一低头，蛇尾正缠着她的腰将她往后拽。
　　前方的藤蔓拽着她，双方僵持不下。
　　不行…不行，这样下去，她被撕成两半是迟早的事。
　　拼一把…
　　时郗眯着眼，忍着疼，一抹微光从她指尖闪过，藤蔓被迅速斩断，同时，她也被带着极速后退…
　　不对，不能说她在后退了，她是被带着在林间穿梭。
　　猛然砸在树枝上，她只觉得心口又是一震。
　　她顾不得会骨折，硬生生折下一根树枝。
　　树枝在她的手机镀上一层幽光，瞬间像是变成一把锋利的宝剑，她用尽了力气向蛇尾一砍。
　　朱鸟蟒吃痛松开尾巴，时郗趁着这个机会抓住树枝翻身上树。
　　她足尖点着树梢飞速逃命，然而反应过来的朱鸟蟒的尾巴比她更快。
　　带着怒气的朱鸟蟒不再卷她的腰，而且直接将目光放在她的脖子。
　　那一瞬间，时郗觉得自己的脖子差点被掐断。
　　她迅速将灵力汇聚在脖子，这才堪堪活命。
　　高空没了阻挡，不过一瞬，她就被带回湖边。
　　完了……
　　从没有哪一刻像现在这样无力。
　　“哗！”
　　时郗闭眼沉思，正打算对朱鸟蟒来最后一击，不知道为什么，她突然听见了剑出鞘的声音。
　　与此同时，一股强大的灵力直冲着她来。
　　完了。
　　时郗苦笑一声，宋宗泽这时候追上来……算了，也算有个垫背的……
　　凌厉的剑气绕过她的脖子，直接落在朱鸟蟒身上。
　　扑面而来的血腥气直冲天灵盖，时郗身上被溅了一身血，原本月白的衣衫早就布满了灰尘，此刻更是浸染了暗红泛金的血。
　　“还愣着做什么。跑啊！”
　　见她不动了，林妤有些着急，朝她大吼一声，手中的剑不停。
　　月色如水，林妤轻塌树梢借力，轻盈的身形瞬间如离弦之箭般射出，手中长剑裹挟她的意念，带着凌厉的剑意破空而出，一瞬间，仿佛有千万把剑冲向朱鸟蟒的眼睛。
　　时郗只觉得自己花了眼，再一看，林妤已经到了朱鸟蟒身前。
　　朱鸟蟒大怒，仰天长啸，同时原先沉在水中的身体迅速拔出水面。
　　林妤的剑插在它的眉心，但似乎没有半点作用。
　　林妤甚至觉得她从朱鸟蟒的眼睛里看出了一丝不耐烦。
　　她才这样一想，朱鸟蟒猛烈摇头。
　　林妤不察，一个翻身跳下它的头，落在时郗身旁。
　　她面色严肃，接住飞下来的剑，有些艰难地开口：“让你走你不走，这下……都得交代在这了……”
　　时郗不答，只是看着眼前足足大了她们几十倍的朱鸟蟒，默默咽了咽口水。
　　“已经晚了……”
　　“砰”
　　“砰”
　　一个个火球从朱鸟蟒口中喷出来，两人分头躲开，没过多久，周遭的树全都燃起了熊熊烈火。
　　“小心！”
　　时郗顾不得一个火球从眼前飘过，她飞身把林妤从朱鸟蟒的爪子下扑开。
　　两人抱在一起，滚作一团。
　　林妤嘴角渗出一丝血迹，她斩断朱鸟蟒的尾巴，此刻也承担了大部分的怒火。
　　朱鸟蟒本就是水火结合的产物，这两样相克的东西在它身上被用得炉火纯青。
　　[你能不能想想办法！我死了对你有什么好处！]
　　又一次躲开前后夹击的水球和火球，时郗终于忍无可忍，第一次主动像体内的“寄生虫”询问。
　　“帮你是可以，但是你得答应我一件事……”
　　[我答应！]
　　时郗等不及它说完，她看得出来，林妤也撑不了多久。
　　而她，更是从一开始就不行了。
　　“你看见它的耳朵了吗？”
　　时郗下意识朝朱鸟蟒的耳朵看去。
　　“朱鸟蟒皮肤坚硬，又自带保护罩，特别是这种修炼了至少上万年的，除非有诛龙剑在手，否则就凭你们……哼。”
　　时郗忍住没有打断它的废话。
　　“但它的耳朵没有坚硬的皮肤，也是保护罩的支撑点。只要你们能击准它的耳朵。杀肯定是杀不了，勉强逃命还是可以。”
　　时郗听完没有丝毫犹豫，她边躲边向林妤大喊：“耳朵！”
　　“它的耳朵！”
　　朱鸟蟒灵活地转过头，一双精明的眼睛死死盯着时郗，蛇信子在空气中不停探索。
　　时郗不断躲闪，那边林妤也反应过来，挥剑后退几步，踩着树枝腾空而起，向朱鸟蟒的犄角下方一点点刺去。
　　朱鸟蟒不同于一般的蛇，头上长了两个小小的犄角不说，犄角之下，还有一双掩藏的耳朵。
　　朱鸟蟒仿佛察觉到危险靠近，猛一甩头，蛇信子狠狠拍中林妤。
　　林妤偏了一点，手中的剑脱开她，却直直刺入朱鸟蟒。
　　朱鸟蟒怒吼一声，估计是感受到剧烈的疼痛，猛烈拍打水面腾空而起。
　　两人顾不得那么多，向不同方向闪身离开。
　　“轰——”
　　几颗惊雷同时落下拦住两人的去路，无法，两人只能退回来。
　　她们背靠着背，惊恐地看着眼前瞬变的一切。
　　“怎……怎么回事，怎么突然打雷了。”
　　原本圆月高挂，晴朗无云的天空此刻铺满乌云，惊雷一个接一个落下。
　　时郗只觉得自己的心跳得厉害，她敲了敲林妤垂在身侧的手指。
　　她说话声音抖得厉害，手指更是。
　　林妤看着盘旋在半空中的朱鸟蟒，恨不得苦笑一声，忙活了半天，白忙活了。
　　她接住被朱鸟蟒甩开的剑，轻轻将剑归入剑鞘。
　　这才开口：“它要飞升了。”
　　时郗一怔。
　　人人都修道，大部分都盼着最后得道成仙，步入长生界。
　　妖也是一样。
　　只是妖比人飞升成仙难得太多。
　　时郗短短的人生里，不说见过妖兽飞升，更是听都没听过。
　　她颤着声音，有些好奇地问林妤：“你怎么知道？你见过？”
　　林妤此刻已无心和时郗计较，只道：“书上看过。”
　　时郗紧抿嘴唇，不说话了。
　　“跳进湖里。”
　　“寄生虫”的声音再次响起，听着它坚定的语气，时郗突然又有点信心。
　　她转身朝湖中望去，只见湖中央泛着一团清冷的白光。
　　不同于月光的柔和，这团光仿佛会杀人。
　　她戳了戳林妤：“师姐，你看那是什么？”
　　林妤也转身，见着那团光，她当机立断，拉着时郗的手就朝湖中央飞过去。
　　“去看看。”
　　没了朱鸟蟒的阻挡，不过一瞬，两人便到了湖中央。
　　那团光越来越刺眼，两人才一接近，就将两人紧紧包裹在其中。
　　站在光圈里，两人才发现这里的湖水空了一块。
　　准确的说，是成了一个漩涡。
　　“这……这是怎么回事……”时郗惊讶地说不出话来。
　　林妤还来不及回答，突然感到一阵强劲的吸力。
　　脚下本就虚浮，她没站稳，连带着时郗一起落进漩涡。
　　耳边全是流水哗哗啦啦的声音，入眼是一片黑暗。
　　林妤手中空空，她松开时郗了……
　　四周都是黑暗，她不知该看向哪儿，只能慌忙喊一声：“时郗？”
　　“时郗！”
　　“师姐，我在。”


第7章 
　　听到时郗的声音，林妤一下子安心不少。
　　她感觉自己在水中极速下坠，底下传来微微亮光。
　　借着这微微亮光，她才发现就在一臂之前，有一抹影子。
　　影子暗沉，忽隐忽现，毫无生机。
　　莫名地，林妤又想起那个下午。
　　她的心猛得一抽。
　　“时郗？”
　　她不确定地喊了一声，流水的气泡声充满耳朵，她听不见回音。
　　“时郗？”
　　林妤不死心，一遍又一遍喊过去。这么多遍，时郗总能听见一回。
　　如她所愿，没喊几声，那抹影子果然传来模模糊糊的声音：“师姐？是我。”
　　林妤一下子放下心来。
　　她努力穿过身前的水柱，想去触碰时郗奋力伸出的指尖。
　　不同于水体的冰凉，指尖传来一抹温度，像是饥肠辘辘时喝下的第一口浓郁的热粥，指尖的温度缓缓滑进心口。
　　这种感觉有点奇妙，又有些熟悉。
　　像是很多年前，她已经触碰到了。
　　林妤不是个善于表达感情的人，水中更是看不清她的脸。
　　因此她只是垂下眼帘，食指紧紧勾住时郗的食指。
　　这个湖有些深，两人顾不得指头大白，紧紧绕着手指，怕再分开。
　　约摸又过了一炷香的时间，林妤才觉得脚下的光亮越来越深。
　　到湖底了。
　　脚尖碰地的时候，林妤还有一丝不真实感。
　　她稳住身形，扶住差点摔倒的时郗。
　　“多谢。”时郗脸色有些苍白，只觉得自己头晕晕的。
　　林妤不答，沉默低头。
　　时郗也看过去，这才惊觉自己刚才和林妤松开的手指勾上了林妤的衣带。
　　衣带被勾得松松垮垮，再不松手，只怕林妤的衣服要被迫脱下。
　　她一愣，旋即一笑，不在意地松手，只留给林妤一个躲闪的眼神。
　　林妤将衣带重新系好，就听她状似无意地问：“师姐刚才一直叫我，是怕找不到我了吗？”
　　林妤面无表情，只问不答：“既然听见了，为何不应。”
　　时郗有些无奈地摇头：“我说我应了，你信吗？”
　　林妤不语。
　　全是流水哗啦哗啦的声音，她当然信。
　　她不顾时郗，仔细观察此处。
　　按理说，两人此刻应该在湖底，可奇怪的是，两人此刻并不在水中，脚下也不是充满了水的土壤。
　　而是踏踏实实的陆地，仔细一看，这是一条小径，有人专门铺了青石板。
　　耳边时郗还在问：“师姐也不想和我分开吗？”
　　林妤没注意，时郗突然跑过来，右手小指勾上她的小指。
　　“你我绕指为约……”
　　林妤浅皱着眉，莫名地想起某个下午。
　　“我们拉勾……”
　　她突然甩开时郗，不去看她，只道：“你是三岁小孩吗？幼不幼稚。”
　　说罢，她径直顺着铺好的小路往前走。
　　看着她离开的背影，时郗先是愣了一下，随即一笑，连忙跟上。
　　两人仿佛是在一座小山中，顺着小路走了快一炷香的时间，才隐隐听见前头传来旁人的声音。
　　紧走几步，颇有一副豁然开朗的样子。
　　两人站在一条街边，眼前人来人往，耳边叫卖声不绝。
　　“这是……”
　　紧跟过来的时郗也没了说笑的心思，震惊地看着眼前来来往往的人群。
　　“去看看。”林妤沉声道，抬步打算过去。
　　走了两步突然发现走不动了，回头一看，时郗在身后拉住她的袖口。
　　“等等等等。”时郗紧走两步跑到林妤前面，对上林妤疑惑不满的眼神露出一个坏笑，她抬手，两根食指戳上林妤的脸颊，“你这样太严肃了，会把别人吓到的。你要笑~”
　　她硬是给林妤撑死一个笑容，这才满意地拍拍手：“这就对了，走吧。”
　　“好热闹啊！”时郗背着手，高兴地走在街上。她突然转个圈，倒着走，和林妤面对面。
　　林妤看她一眼，眼看着她要撞上行人，这才出手把她扯开，有些无奈道：“好好走路。”
　　时郗嬉笑一声，这回倒是听话地好好走了。
　　两人在街上闲逛了一阵子，纵然心中觉得不对，但又实在没看出来哪里不对劲。
　　天色渐渐暗下来，街上的行人也越来越少。
　　“哈哈哈哈~快看我的风车，转起来了！”
　　街边两三个小孩互相追逐，手中的纸风车随风转动。
　　“快回去快回去，怎么还在外面。”
　　一个妇女突然捂住小孩的嘴，不许他发出声音，边说边将他往家里拽。
　　另外几个小孩看见也不再嬉戏，四处散开。
　　两人对视一眼，皆从对方眼中看到了诧异。
　　此时不过黄昏，而街上却一个人都没有了。
　　时郗忍不住上前拉住那个妇人：“大娘，天色也还早啊，怎么不让孩子们多玩玩。”
　　大娘不顾她的拉扯，警惕地后退一步，仔细打量两人，半晌才道：“姑娘是外地人吧？”
　　林妤适时接话：“大娘好眼力，我和师妹下山历练，见此处热闹便停留几天。”
　　“原来是两位仙师啊！”
　　得知她们的身份，大娘也没有先前那么警惕了。
　　林妤轻“嗯”了一声，仙师……这个称呼好像很久都没有听到过了。
　　不知道从什么时候起，人们习惯用“修士”或者“修者”作为对修道之人的尊称。仙师……
　　这究竟是什么地方？
　　“姑娘不知道，一到晚上，我们这镇子附近总有妖兽出没，吃人吶！”
　　大娘说到这个，就着急得让小孩先回去。
　　时郗瞄了一眼林妤的神情，就回道：“妖兽啊？那正好，我们给您除了！”
　　“哎呀那妖兽厉害得很吶！”说到这里，大娘明显着急起来，左右张望，见没有人了才压低了声音说，“以前我们城主也找了不少仙师来收妖，但是没有用！那些仙师去了都没回来！”
　　林妤的脸色瞬间严肃。
　　“幸亏那些妖兽只在街上看，并不进人家里，否则……唉。”大娘叹口气，突然就不说了，但两人也明白了她的意思。
　　“两位姑娘还是先去寻个落脚之处吧。”大娘匆匆忙忙道，又指了指街角，“那边就有个客栈，两位不妨先过去看看。”
　　两人虽然觉得奇怪，但还是谢过大娘，往街角那家客栈走去。
　　客栈不大，只有一个掌柜和一个跑腿的小二。
　　两人跟着掌柜的往楼上客房走，林妤环顾一周，状似好奇地问：“听说此地多妖兽，晚上大家都不敢出门。既然这样，城主为何不请一些仙师来收了这些妖怪，也好还大家一片清净。”
　　掌柜在前头带路，闻言头也不回：“害，哪有什么厉害的妖兽，不过是有个狐狸精常年在此处作祟，早几十年就让人收了，现在这城中安全得很。”
　　两人对视一眼，时郗就问：“可我刚才听那大娘说，一到晚上就有妖怪出来吃人啊，可吓人了。”
　　“那都是瞎编的，可不能当真啊。”掌柜哂笑一声，说话间已经开了门，“两位姑娘好好休息，小的就先告退了，要是有什么需要，尽管吩咐。”
　　时郗点点头，看着他下了楼，这才将门死死锁上，不放心，又用灵力覆了一层简易结界。
　　“你有没有觉得哪里不对劲？”她问。
　　林妤点点头：“不说别的，就那位大娘和这掌柜说的话都矛盾了。”
　　一个说有妖兽会在晚上出来吃人，一个又说妖兽早就被收了，如今城里安全得很。
　　“而且那位大娘说的话也不对。”时郗接道，“如果真有妖兽会在晚上出来袭击，怎么可能只攻击街上的人，而不攻击屋子内的人？这妖是不是太礼貌了，还知道没有人的允许不能进人家屋子。”
　　说到这里，她突然顿了一下，转头问林妤：“掌柜刚才说是什么妖来着？”
　　林妤也明白了她的意思，轻微皱着眉：“狐狸精。”
　　“狐狸精啊……”时郗沉思，那这也不对啊。
　　林妤看出她在想什么，默默提出自己的看法：“未必只有一只妖。”
　　她走到结界边缘，看着灵气稀薄的结界苦苦支撑，只能叹口气又自己加了一层。
　　“这里处处透露怪异，今晚小心一些。”她回转身子走回桌边，给自己倒了一杯水，并不着急喝，而是轻声道，“仙师这个称呼，我已经很久没有听到了。”
　　听她这么一说，时郗顿时又想起一件奇怪的事：“你有没有发现，这个城给人一种……很古老的感觉？”
　　“具体说说？”
　　时郗有些着急，想了半天，最后实在说不出来：“我说不上来，反正就是给人一种很古老的感觉，整座城就像蒙上了一块布，让人看不清。”
　　林妤闭眼沉思，时郗已经蹿到她身后，轻轻抱住她。
　　“师姐~”
　　林妤身体一僵。
　　“这个城怪怪的，我怕。”
　　林妤僵着身子，不敢动。
　　“你怕什么？就算有妖，又不会吃了你。”
　　时郗不听，依旧趴在她背上，脑袋埋在她的肩头：“师姐，你的脖子好香啊~平日里用的是什么姨子？下回给我也用用呗？”
　　颈边簇拥着湿热的气流，耳边充满了时郗的暖声暖语，林妤只觉得大脑宕机。
　　她不想承认，这一刻她对时郗没有一丝反感。
　　颈边湿热的气息还在不断涌现，林妤觉得自己耳边湿了一块，充满了时郗的话。
　　她已经从林妤用的什么香姨子问到了林妤穿了什么花色的内衬。
　　好半晌，林妤才侧眼看向肩头的某人，压低了声音问：“你刚才，是在调戏我吗？”


第8章 
　　“我可以救你，但是你得跟着我……”
　　不对！
　　时郗猛然从梦中惊醒，她大口喘气，额头冒着一层虚汗。
　　看着已经洗漱完毕坐在桌边看书的林妤，她才稍微平静下来。
　　“怎么了？做噩梦了？”林妤察觉到她的不对劲，却没抬头，只是翻了一页书，随口问道。
　　时郗不语，算是默认。她正要起身，才发现自己只着一件里衣，睡在林妤的床上。
　　她突然想起一件事。
　　昨晚……
　　她耳尖微微泛红，偷偷去看林妤的神色。没什么异样……
　　她故作镇静，走到桌边给自己倒一杯凉茶，状似不经意地开口：“昨天晚上……”
　　她只说四个字，如愿地看见林妤拿着书的手一僵。
　　达到了目的，她语气一转：“昨天晚上，师姐感受到什么妖兽的气息了吗？”
　　林妤放下书，指节轻轻敲打桌面，似笑非笑地看向时郗：“当然感受到了，毕竟某人……”
　　“好了别说了。”
　　时郗一个箭步冲上去捂住林妤的嘴，只恨自己非要提起这个话题。
　　林妤眨了眨眼睛，嘴唇上扬。
　　“毕竟某人灵力低微，被那狐狸精迷了心智。这我要是都察觉不到，也难为修行这么多年。”
　　林妤将刚刚放下的书收回储物戒，眉头轻轻锁起来。
　　“但是很奇怪，只有那一瞬间，过后就像消失了一样。我不好追出去，但过后也再未察觉。”
　　时郗也顺着她的话：“奇怪。莫非是什么隐藏能力很厉害的妖，连你都察觉不到？”
　　林妤轻轻摇头：“不清楚。”
　　“待会儿出门再看看。”
　　时郗应下，整理好自己的衣服，见林妤正望着窗户下的街道出神，她默默叹口气。
　　林妤啊……
　　她已经好多年没有梦到过那一天了。
　　时郗想起刚才的梦，只觉得如蟒蛇缠绕般窒息。即便已经过去了那么多年，当时的绝望还历历在目。
　　“你怎么了？”林妤没有回头看她，但仍旧察觉到她情绪的不对劲。
　　“没有，就是想起来一些往事。”时郗整理好自己的情绪，觉得自己正常了，这才走到林妤身后，“师姐，走吧。”
　　见她不说，林妤也不问，只是边下楼梯边道：“今日比昨天热闹了好几分，感觉不对劲，等会儿打听的时候也要小心。我怀疑那只狐狸精还在这附近。”
　　时郗想起来一些从前的事，情绪有些低落，只是轻轻“嗯”了一声，并不多说其他的。
　　惹的林妤看她好几眼。
　　这家客栈一楼也经营饭馆，两人随意点了两份粥和两样小菜，坐着等时，发现整个饭馆的人都喜气洋洋的。
　　于是等小二上菜过来，林妤就随口问道：“今日好热闹，莫非城中有什么喜事？”
　　时郗也好奇地看向小二。
　　小二随意在围裙上擦了擦手，笑呵呵道：“两位是新来的吧？是这样，过几日我们城主嫁女，这几日晚上都要宴请全城的人呢！”
　　两人对视一眼，皆觉得惊讶。城主嫁女？昨日可没听说。
　　时郗就惊讶问道：“不是说晚上有妖兽出来伤人……”
　　“害，这都是早半个月前的事了。”小二道，“两位姑娘不知道，半个月前，这城里晚上确实处处闹妖怪，一到晚上都不敢出门。但是有一天突然来了一位厉害的仙师，没费多少工夫就将那妖怪收了，如今这城里安全着呢。”
　　林妤又问：“那后来就没有其他妖怪出现过了？”
　　“城中有仙师坐镇，妖怪哪儿敢来啊！”
　　小二一脸不屑，完了又道：“两位来得正是时候，这几天可得好好在城中逛逛。”
　　小二说完这一句，似乎没看见两人微微僵住的神色，转头忙其他的去了。
　　他一走，两人脸色均是一变。
　　时郗环顾四周，发现这里没有其他修者，就通用灵力给林妤传音：“太诡异了。”
　　林妤借着喝粥的功夫点点头。
　　“确实。昨晚那位大娘说晚上有妖怪会出来吃人，叫我们赶紧来客栈。掌柜说几十年前妖怪就被收了，让我们放心。但我昨晚确确实实感受到了妖兽的气息。可今天小二又说，半个月前才有人来收了那只狐狸精。”
　　林妤放下勺子继续分析：“就算我昨晚感受到的气息是新来的妖怪，但是那位大娘、掌柜、小二所说的话互相矛盾却是事实。”
　　时郗也没了吃饭的胃口，有一下没一下地搅着稀粥。她想了想，才道：“会不会是……”
　　她放下勺子，看向林妤，不确定地试探：“大娘觉得就算妖被收了，但是城里仍然有危险，所以让我们不要乱走；掌柜说没有妖，也是骗我们的，想让我们安心住下来；只有小二说的才是真的。”
　　林妤看向时郗：“你很会想。先吃饭吧。”
　　林妤虽然没有否认时郗的话，但也不得不承认有几分道理，否则这一切根本说不通。
　　两人吃了饭就在街上闲逛，街上绝大部分人都在讨论城主嫁女的事。
　　“城主这么受欢迎？怎么全城都在讨论他要嫁女的事？”时郗边走边疑惑。
　　“估计是这几天宴请全城。”林妤走着走着停下脚步，指着一个方向，“想不想过去看看？”
　　时郗顺着她指的方向看过去：城主府……
　　她挑了挑眉，十分自然地拉住林妤的手：“走。”
　　林妤也挑挑眉，看着她拉住自己的手，虽然有一瞬间不自然，但也没有挣脱，由着她去了。
　　城主府门口的人更是络绎不绝，两人站在对面观望了好一阵子。
　　时郗咋舌叹道：“城主真是好大的手笔……”
　　每一个来城主府贺喜的人都得了一份礼物，时郗看得清楚，是一根小金条。
　　怎么这金子到了这儿跟不是钱似的？
　　她拉着林妤过去，还没来的及开口说吉祥话，就被门口的小厮塞了两根细长的金条。
　　“来来来，后边的往前面走！城主大人高兴，给诸位送贺礼了！”
　　人群蜂拥而上，幸亏时郗眼疾手快地抓过林妤，这才没被人群挤开。
　　“还真是金子……”
　　时郗咬一口金条，看着上面浅浅的牙印，十分不相信。
　　林妤控制不住地皱眉，最终选择别过头去不看她。
　　实在是……没眼看……
　　“两位姑娘看着面生，不知是打哪儿来？”
　　林妤刚别过头，就见一男子白衣飘飘，笑着和两人打招呼。
　　时郗脸色瞬间严肃起来，就连呼吸都放慢了。
　　“我和师妹下山历练，途经此处。”林妤点点头，“公子是……”
　　那男子一听她们是修士，瞬间笑了，眯了眯眼睛：“原来是两位仙师啊，慢待了慢待了。在下胡云，是城主府的新姑爷。”
　　他抱着扇子，向两人拱手行礼。
　　林妤也正色道：“原来是胡公子。恭喜恭喜。”
　　胡云眯着眼睛：“不知两位现如今住在何处？”
　　林妤微微皱眉，不想回答，只问：“胡公子问这个做什么？”
　　“是这样。这城附近多妖，两位若是还没找好住处，恐要遭妖袭击。在下想着，两位姑娘要是不嫌弃，可以先住在府中，等参加了婚礼再走。”
　　胡云依旧温暖地笑着。
　　林妤挑眉不解：“不是说妖已经被收了吗？怎么还有妖来袭击人？”
　　“是这样。”胡云苦笑一声，“在下不才，只能收了那狐狸精。但这方圆百里可不止那狐狸精。”
　　“原来那妖竟是公子收的？厉害厉害。”林妤赞叹一声。
　　两人说了这几句，时郗直觉不对劲，她插上来问：“照胡公子这么说的话，那城中的百姓不是危险得很？那城主府又能安全到哪儿去？”
　　胡云呵呵一笑：“仙师有所不知，城主府有在下和其他仙师设下的结界，一般妖进不来。”
　　“那何不给这座城设下结界？也免得将百姓置于危险之中。”时郗又问。
　　这次不说胡云，就是林妤都看了一下时郗，不明白她怎么问这么明显的问题。
　　果然听胡云清笑一声：“姑娘过奖了。给全城设下结界，那工程确实很大了。”
　　时郗也只是随口一问，闻言也只是笑笑不接话。
　　她和林妤对视一眼，再次笑道：“如此，那就要多谢胡公子安排了。”
　　见两人同意了，胡云顿时笑了：“不妨事不妨事，两位仙师请。”
　　他带着两人进了府中，又招来一个丫鬟：“带两位贵客下去休息。”
　　说罢，他又看向两人：“在下还有事要忙，就不奉陪了，告辞。”
　　林妤点点头，见他走远了，这才和时郗跟着那个小丫鬟离开。
　　她边走边道：“不知薛姑娘和胡公子的好日子是什么时候？”刚才在人群中，她知道了城主姓薛。
　　那小丫鬟看上去怯生生的，头也不回，只顾在前面带路，闻言就回：“就在后日。”
　　“两位贵客，到了。”
　　林妤和时郗跟着她穿过花廊，又过了月亮门，那小丫鬟才停下脚步。
　　将两人带进屋子，小丫鬟才福身：“若有什么需要尽管吩咐，婢子先告退了。”
　　又看着她离开，林妤才出声：“你有没有觉得哪里不对劲？”
　　时郗“啧”一声，摇摇头道：“不像活的。”


第9章 
　　林妤：……
　　确实，这句话没法反驳。
　　刚才的小丫鬟看上去怯生生的不大爱说话，从头到尾都没有抬过头。一般人看了，恐怕也不会起什么疑心，只会以为是城主府规矩森严。
　　但两人刚才一眼就看出来，这姑娘身上没有一丝活人气息。
　　“但是这会不会太明显了？那个胡云明明知道我们是修士，就算有问题，也不应该露出这样的破绽才对。”时郗有些不解。
　　“不清楚……”林妤叹口气，一到这里她就有种说不出来的感觉。
　　她们明明是从湖中落下来，如今却来了这么一个地方。
　　开始她还以为是幻境，如今看来又不像。
　　“管他的，都住进来了，那就看看后天的婚礼到底是什么样子。”时郗大手一挥，开始安慰林妤，顿了顿又道，“我总觉得那个胡云有问题。”
　　对于最后一句话，林妤深表赞同。
　　没什么头绪，她也就暂时放下来，和时郗一起打量这个屋子。
　　屋子不大，一共两间，里间中间用屏风隔开，各自放了一张床，外间摆了茶桌椅子。一看就知道是薛家设的客房。
　　外头是个小花园，种了些花花草草，还有一颗银杏树。看得出来这里正值夏季，满院子郁郁葱葱。
　　林妤还注意到，小花园对面也有几间屋子，木门半掩，估计是住了别的宾客。
　　林妤重新关上门，和时郗坐下来，两人随意聊了几句，话题回到盛仙大会。
　　“我们到这里已经过了一夜了，按时间算算，还有一天比赛就要结束了。”时郗说着说着就把脑袋趴在桌子上，“说起来也算我拖累了她们，要是明天还不能出去，她们即使抓到古炎鸟也不能晋级了。”
　　林妤颇有些意外地看她一眼：“你还关心这个？”
　　时郗顿时抬头：“当然关心啊，不然我来参加盛仙大会做什么？”
　　林妤沉默了一下，虽然总觉得时郗没说真话，但她一时间还真是想不出反驳的理由。不过她还是把心中的疑惑问出来：“那你之前还和宋宗泽拼命，颇有一副和他同归于尽的感觉？”
　　时郗想都没想就答：“你不觉得他很贱吗？”
　　“再说了，我哪里和他拼命了。他是比我强，但我也不是杀不了他。”
　　林妤不信，但还是点点头：“确实能杀，也不知道差点走火入魔的人是谁。”说到这儿，她又想起来时郗当时那个充满杀意的冷漠的眼神，她皱着眉，最终叹口气。
　　“你基础不好，灵力不够，那个法子以后少用，小心真的走火入魔。”
　　时郗：……
　　时郗因为林妤关心她而露出来的笑容僵了僵，有些颓丧：“谢师姐提醒，以后都不用了。”才怪！
　　林妤也知道时郗没有听进去，也不强求，只是继续问：“就算你能杀了宋宗泽，等出了上清境，你有没有想好要怎么面对宋庄主的怒火？”
　　说到这个，时郗就高兴起来：“养出那样的儿子，我杀了都是替他清理门户，我觉得他应该谢谢我才对。”
　　林妤正准备“呵”一声，就听时郗话风一转。
　　“再说了，这是上清境，谁知道是我杀的？要负责也应该是三墟负责，毕竟上清境这么危险，姓宋的被什么妖兽咬死了也未可知。”
　　林妤：……
　　林妤怀疑自己耳朵出问题了，她不可置信地问：“你说谁负责？”
　　“三墟啊，毕竟是三墟……”时郗还疑惑林妤怎么又问一遍，话已经出口，才发现林妤的眼神不对，但她还是强撑着把剩下几个字说完，“……的上清境。”
　　完了，她忘了，眼前这个可是三墟的大师姐啊！
　　林妤又问：“你猜我进上清境做什么的？”
　　时郗恨不得闭眼晕过去。
　　“原来三墟还能替你们背锅呀。”林妤笑眯眯地逗时郗，内心是没多少生气的。
　　这样的想法，不只时郗有。盛仙大会上，也不只三墟会出事。
　　宋宗泽要是真的死了，三墟顶多有些麻烦。
　　况且，时郗没那个本事避开所有人杀了宋宗泽。
　　对于这一点，林妤还是有信心的。
　　时郗是不知道这一点的，幸亏不知道。
　　两人一时沉默下来，正在这时，一阵轻缓有序的敲门声打破沉静。
　　要不是两人都没有说话，屋里足够安静，恐怕都听不见有人敲门。
　　两人对视一眼，林妤起身去开门。
　　只见一女子半扎半披着头发，穿了一身水袖云衫，垂下的左手握着一柄长剑，正礼貌地对她笑着。
　　“你好，我是林汐，是住在对面的修士。我看两位也是修行之人，也是应邀前来参加婚礼的吗？”
　　林妤“嗯”一声：“林姑娘有什么事吗？”
　　林汐察觉到她的冷漠和打探，并不恼，透过缝隙向屋子里看了一眼，指了指里面的桌子：“要不我们进去说？”
　　林妤只犹豫一秒便微微侧身：“请。”
　　待林汐进去，她又轻轻将门关上，这才和另外两人坐在一起。
　　她正准备给林汐倒杯茶，却见林汐将她的手按下去：“不能喝。”
　　林妤手一顿。
　　“什么意思？”
　　时郗顿时紧张，因为她刚才才喝了一口，但林汐不说话了。
　　见她紧张得很，林汐才歉疚地笑一声：“没什么大的问题，就是喝多了会干扰人体内的灵力。喝得少倒是不用担心。”
　　时郗一听，明显地松口气。
　　林妤赶紧将这壶茶拿远些，这才重新看向林汐。
　　她的直觉告诉她，这个林汐肯定知道点什么。
　　“我先自我介绍一下，我叫林汐，是路过此处受邀参加薛府婚礼的一名修士。”
　　两人没说话，等着她说完。
　　林汐见两人都不说话，只能接着说：“想必两位这几日也发现不对劲了吧？”
　　时郗正要说话，林妤先一步开口：“是不对劲。林姑娘不妨先说说。”
　　看她警惕的样子，林汐只是苦笑一声，倒是也不恼：“时间不对。”
　　“认真算起来，我来到这座城市已经半个月了，却仿佛过了好几年。”
　　两人对视一眼，时郗有些不明白：“仿佛过了好几年？什么意思，太无聊所以觉得日子太漫长了？”
　　时郗的话一出口，不知道为什么，林妤就想装作不认识她。
　　“姑娘说笑了，不是这个意思。”林汐无奈地笑一声，继续解释，“半个月前我刚来这里的时候，没听说这里有什么妖兽，那时候整座城还十分热闹。”
　　“就这么过了一两天，大约是一两天吧，一到晚上，这里的人就变得特别惊恐，最开始我也不清楚，想找人问，也没人愿意说。直到几天之后，我才无意中得知，这里每天晚上都会有妖兽出来袭击人，只有一到傍晚就躲在屋子里才不会被袭击。”
　　听到这里，林妤和时郗对视一眼。这些话，她们昨天才听过。
　　林汐又继续说道：“奇怪的是，我不知道这件事的那几天，每晚我都会在河边走走，直到河对面那家做豆腐的人家中的灯熄灭，但我从来没有遇见所谓的妖兽。”
　　“我们修行之人，就算没有看见，但要真的有妖兽过来，也能感觉到。”
　　她说到这里，后半句不用说，林妤也知道她要说什么。
　　但是林汐从来没有感受到任何妖的气息。
　　“会不会不是妖，是其他东西，只是看起来像妖？”时郗猜想到。
　　“我确实也怀疑过可能是魔，毕竟魔是人和妖的怨念所起，被百姓误认成妖也是有可能的。”林汐接着道。
　　林妤忽然有一种不太好的预感……
　　她总觉得，这东西也不是魔。
　　“所以我特意在晚上出门，从傍晚等到凌晨，但很遗憾，仍旧什么都没见到。”林汐苦笑一声。
　　果然……
　　林妤已经猜到这个结果，因此也没有多么意外，她只是问：“然后呢？”
　　林汐收起刚才的笑容，神情严肃起来：“然后，就莫名其妙出现了一个城主，也就是薛家。薛家花重金请来许多修士除妖，但都去而不返，直到胡云出现，收了妖。”
　　“薛城主很是感激他，让他随意挑选报酬。谁知他一开口，只说心悦薛小姐，想同她结为夫妻。”
　　“城主本来不愿意，毕竟就那么一个宝贝女儿。但话已经放出去了，加上这座城灵气稀薄，这么多年都没有出过一个修士，如今好不容易来了一个，城主想将人留下来；又见胡云确实态度诚恳，便答应了。”
　　林妤越听越不对劲，时郗已经“腾”地蹦起来了：“他感谢人家，就…就把、就把自己女儿随随便便嫁出去了？神经病吧！万一那个胡……是个坏的怎么办。”
　　林妤被她下了一跳，听她说完，好半晌才开口：“你先别激动……”
　　她又想起刚才胡云的话：“那城主府的结界也是林姑娘和胡……公子一起设下的？”
　　林汐点头：“那件事没多久，胡云意外得知我也是修士，便邀请我入住城主府，和他一起设下这个结界。”
　　“这就是我说的时间不对的问题了。其实我只在这里待了半个月。但发生的这些事，在城中百姓眼里，已经持续了至少三年了。”
　　林妤和时郗心中已经掀起惊涛骇浪，面上倒是比较平静，将自己的经历简单说给林汐听。
　　“林姑娘方才说，这茶喝了会干扰体内的灵力，不知……”
　　“其实我也不确定是不是这茶的原因，但是我仔细想了想，我住进薛府，不曾用过薛府的菜肴，只喝过几壶茶。今天正想着要去加固一下结界，就发现……”林汐说到这里逐渐沉默，“就发现体内灵力松散，很难运转。”
　　两人脸色一凛，喝过一口茶的时郗更是后悔得不得了。
　　三人一时间沉默下来，林妤慢慢想着林汐刚才说的话，她突然问：“灵气稀薄，没有出过修士？不知道这座城叫什么？”
　　这样的城大多位于大陆的边缘，如果知道名字，她也能大概猜一猜她们的位置。
　　这次林汐想都没想就道：“烟城。”
　　林妤只觉得脑子里一片空白，身体完全不受控制，“腾”地就站起来了。
　　烟城？！


第10章 
　　怎么会这么巧？！
　　烟城，刚好又姓薛……
　　时郗估计也想到了，死死盯着她。
　　见林汐也疑惑地看过来，林妤按下心中的不安，歉疚地笑笑：“抱歉，失态了。”
　　林汐不在乎她什么没说，不在意地笑笑：“无事。”
　　“想必两位这几日也察觉到很多不对劲了。”林汐沉思，微微叹口气，“说这些呢，是希望能与两位连手。”
　　林妤和时郗对视一眼，纷纷点头。
　　“那就这么说定了。”林汐高兴地起身，“他们暂时还没露出什么破绽，我们目前也没有什么头绪。依我看，我们不如先静观其变？”
　　两人都说好。
　　等送走了林汐，林妤依旧将门关上，这才坐下来和时郗商讨。
　　“你觉得她能信吗？”林妤半天不说话，时郗终于忍不住了。
　　林妤没说话，她就开始自问自答：“我觉得不能全信，但是暂时信一下也没错。”
　　林妤点点头，递给时郗一个茶杯：“所见略同。”
　　时郗差点顺手接过，见是一杯茶，立马放桌上了：“都说了这茶不能喝了，干嘛还给我倒？”
　　“怎么了师姐，这就想毒死我了？”时郗一脸不可置信。
　　林妤轻笑一声：“我要真不想让你活，也等不到现在。”
　　不理会时郗震惊的表情，她又道：“这是我储物戒里的水，放心喝吧。”
　　时郗闻言，也懒得和她计较刚才的话，只是有些好奇：“你储物戒里还有这个？”
　　林妤轻轻“嗯”一声：“什么都有，如果你想做饭的话，还有锅碗瓢盆。”
　　果然，又见时郗瞪大了眼睛。
　　“不是可以辟谷，怎么还带这个？”
　　“偶尔也要尝尝人间烟火嘛。”林妤轻轻笑道。
　　时郗默默竖起了自己的大拇指，喝了口茶，没说话。
　　待她慢慢喝完，脑中不知道闪过多少个念头之后，才发现林妤不知道什么时候轻轻皱起了眉。
　　“怎么了？”
　　见她皱眉，时郗也忍不住紧张。
　　“有一点不对。”林妤边想边道。
　　“哪里不对？”
　　“那个林汐说她从未在城内感受到妖的气息，但是我昨晚上却真真切切感受到了。所以我能肯定，城内，至少是城附近，绝对有妖存在。”林妤想不通，指节缓缓敲着桌子。
　　一下又一下，时郗的心也跟着一跳一跳。
　　“你的意思是，林汐隐瞒了？”
　　林妤摇摇头：“不见得。但是也不好说，总之先等等吧。”
　　时郗也没有办法，两人只能先干等着。
　　入夜。
　　不知道为什么，林妤总有一种要出事的感觉。
　　她起身走到窗前，发现时郗也没睡。
　　“你有没有觉得不对劲？”林妤率先问。
　　时郗沉默一阵，才肯定道：“有妖气。”
　　“就在附近。”
　　果然。
　　林妤握紧手中的剑，和时郗对视一眼，跳出窗去。
　　她站在廊下，什么都没看见，但那种独属于妖的气息越来越浓烈。
　　她知道，那只妖正在靠近。
　　她朝守在窗边的时郗比个手势，示意对方留在原地等她。
　　她翻上屋顶，将整个院子的景色尽收眼底。
　　身侧微微有灵力波动，林妤仔细看了看，是一层结界。
　　能很明显地看出来，结界不稳。
　　不稳……
　　“唰！”
　　林妤手中的剑猛然朝着一道青光飞过去，转个圈又回到她手上。
　　“逃了？”
　　她想都没有，飞身追上去。
　　时郗看着她飞出去，院子里又重新寂静下来。
　　不对……
　　时郗推门出去，对面林汐住的屋子的门紧紧关上。
　　“叩—叩—叩—”
　　“林汐，你睡了吗？”时郗总觉得心中不太平静，见无人回答，不知道为什么，她心中顿时升起一股不详的预感。
　　时郗犹豫一秒，也不顾什么礼貌不礼貌的了，直接推门而入。
　　“林汐？林汐你在吗？”
　　无人应答。
　　时郗隐隐有种猜想，她将两个屋子都找遍，果然，林汐不在。
　　时郗确认了没人，这才轻手轻脚出去，将这间屋子恢复安静。
　　她重新回到自己的屋子，坐在桌边沉思。
　　没过多久，甚至时郗都没想出什么头绪，林妤就回来了。
　　“如何”时郗起身询问，然而看着脸色不太好的林妤，就算林妤还没有开口，她也已经猜出结果了。
　　“逃了。”林妤神色冷淡，看不出是喜是怒。
　　时郗给她倒杯水，道：“我刚才发现，林汐不在。”
　　“今晚那个……应该是天青猿。”她的眉心轻微皱起，“此类妖速度极快，身形如影，再加上是在夜里，真是不大好对付……”
　　她仿佛突然回过神来：“你刚才说谁不在？”
　　“林汐。”
　　时郗深吸口气：“你走之后，我察觉到不太对，她那边太安静了。按理说，她也是修士，有妖靠近她也会察觉到，你都已经追出去了，她不应该一点反应都没有。”
　　“所以我就过去看看，发现屋子里根本没有人。”
　　林妤拿起茶杯的手一顿。
　　“不是她。”她仔细回忆从夜色中逃走的那抹青色影子，“她确确实实是修士。”
　　“我知道啊。”时郗总觉得哪里不对，但她又没有证据，“你不觉得很奇怪吗？她说她后来没遇到过妖魔了，但是又跟胡云一起布置结界。”
　　“胡云布置结界的目的不就是防止有妖魔来城主府？她都坚信城里没有妖魔了，干嘛还要布置结界？”
　　林妤眨了眨眼睛，托着手中的茶杯：“你的意思是……”
　　“我觉得她和胡云是一伙的，先前说的那些话半真半假，目的就是迷惑我们。”时郗咬着指尖沉思，“虽然不知道我们有什么可图谋的……”
　　林妤放下茶杯，青瓷在木桌上一磕，发出沉闷的一声。
　　“这就对了。我们才来几天，没有什么可图的。”林妤手指蘸了茶水，在桌上写下几个字。
　　时郗借着窗户渗过来的月光一看：一、二、十五。
　　她看了半天，没看懂，将求助的目光投向林妤。
　　林妤就挨个挨个指着解释：“我们昨天来的这里，今天是第二天，婚礼是在十五……也就是十天后。”
　　她在“二”和“十五”之间画了条线，将两个数字连起来。
　　“我们是在今天遇到的林汐和胡云。胡云且不说，林汐的描述和我们的经历大差不差，她也发现了这里时间的不对劲。”
　　“但是你看这里的其他人，完全没有这种时间的跳跃感。”
　　“所以……”时郗感觉自己的脑子被糊住了，什么都想不出来。
　　“所以我觉得，林汐未必没有问题，但她和胡云应该不是一伙的。”林妤擦去桌上的水渍，将茶具恢复原样。
　　“不管怎么说，这地方有问题，你自己也要注意。”她起身朝里间走去，“至于林汐，明天问问就知道了。”
　　时郗沉思几秒，随即就想开了。
　　林妤说得对，明天问问就知道了。
　　许是知道城主府住了修士，后半夜相当宁静，也没有什么妖魔前来捣乱。
　　但是林妤一直没睡着。
　　她将这两天的事情理了一遍，发现越来越迷糊。
　　首先就是时间的跳跃问题。
　　她很确定地知道，这是她们来到这个地方的第二个晚上。
　　只是一夜过去，时间就过了至少几个月……
　　她平静地想着，另一边突然传来时郗的声音。
　　“林妤？”
　　“你睡了吗？”
　　林妤不答，内心默默回她两个字：睡了。
　　但是时郗不知道，于是时郗又接着问：“你说这是什么地方？我们还能回去吗？”
　　林妤思考了好一阵才道：“不知道，应该能回去。”
　　她没说的是，她心中隐隐觉得，两人仍旧在湖底，这两天所经历的一切，都是幻境。
　　虽然不知道湖底为何会形成这样的幻境，也不知道要怎么出去。但林妤有种感觉：过了这场婚礼，一切都会有答案。
　　“你有没有觉得……我们好像在一个幻境？”
　　林妤一怔，两人想到一块去了。
　　“算了，不太对，过后再说。”时郗突然叹口气，理不出头绪，她也没了胡思乱想的兴致。
　　林妤轻轻“嗯”一声，今晚的小插曲就算这样过去。
　　两人一夜无眠。
　　翌日清晨，两人在院子里遇到要出门的林汐。
　　对视一眼，时郗率先开口：“你要出去吗？”
　　“是。”正准备出去的林汐停下脚步，站在两人跟前。眼尖的时郗发现她眼下一片乌青。
　　“你昨晚没睡好？”时郗问。
　　林汐明显一怔：“是有点。不知道怎么回事，我总觉得身体酸酸的，而且精神也不太好…按理说我几天不睡都没事，今天也不知道是怎么了。”她有些无奈地摇头。
　　两人对视一眼，林妤就直接问：“昨晚有妖来过，你感觉到没有？”
　　林汐仿佛很惊讶：“是吗？我不知道啊！”
　　有问题……
　　两人心中同时出现这个念头。
　　“结界……”
　　“哦，你说这个啊。”林汐解释道，“最初确实是我和胡云一起设的结界，但后来我的灵力收到干扰，渐渐就有些支撑不住结界了。”她无奈地摊手。
　　胡云……
　　“对了，你们有见过那位薛家小姐吗？”林汐岔开话题又问。
　　见两人摇头，林汐眉头紧锁，眼中透露出一丝丝疑惑：“奇怪，我来这里也有这么久了，从未见过这位薛家小姐……倒是那个胡云，天天都能见着。”
　　“毕竟马上要成婚了，估计很忙吧。”时郗揣摩着林汐提起这个话的用意。
　　“是吗？”林汐点点头，“你们聊，我先走了。”
　　等她完全没了影子，时郗才看向林妤：“怎么样？”
　　“有问题。”


第11章 
　　“英雄所见略同！”时郗看着林汐离开的背影，确保附近没人后压低了声音道，“有一种……”
　　她说到这里突然停下，皱着眉头。
　　林妤看她一眼，默默接上：“有一种魔的气息，对吗？”
　　“对对对。”时郗连忙点头，随即又疑惑起来，“明明昨天还没有。她昨晚上到底干什么去了？！”
　　林妤回想昨天和林汐待在一起那小半个时辰，摇了摇头：“不知道，但昨天晚上肯定出事了。”
　　昨天的林汐虽然感觉不到灵力外泄，但也没有今天这种淡淡的魔气。
　　那种魔气，根本不是遇到了魔沾染上的，而且林汐本身自带的…
　　一夜不见，林汐仿佛入了魔……
　　“跟上去看看？”时郗见林妤久久没动，提议道。
　　林妤深深地看她一眼，就在时郗内心打鼓、以为林妤肯定会拒绝的时候，却听她轻声但坚定道：“走！”
　　两人远远跟着林汐出了城主府，却见对方好像漫无目的地在街上闲逛，从东边到西边，从北到南，最后在护城河边的长椅上坐下来。
　　“她大老远就是为了跑这儿来坐着？”时郗有些不相信，戳了戳身旁发呆的林妤。
　　被她戳了，林妤也没有不耐烦，而是道：“你记不记得，她说城中有了妖的传闻后，她在河边日夜守着？”
　　时郗有些忘了，经她这么一说瞬间想起来：“对对对，她是这么说过。”
　　说完，她自己也沉默了。
　　“你的意思是，她在这儿等着那个她从没见过的妖？”时郗说完又觉得不对，“但是我们刚才说起有妖来过的时候，她虽然不知道，但似乎一点儿都不惊讶。”
　　林妤也想到这一点，她总是觉得她们好像忘了什么，又不知道到底是什么。
　　还有，林汐昨晚去了哪里？今天又为什么突然提起薛家小姐？
　　仅仅是因为好奇吗？
　　两人看了许久，林汐始终坐在长椅上没动过，也没有半分要离开的样子。
　　林妤率先转身：“走吧。”
　　“这就走了？”时郗边走边回头看，一转头发现林妤已经走了很远了，连忙小跑两步跟上。
　　“晚上再来看看。”林妤等着时郗跟上，这才又往前走。
　　时郗正要问，突然想起林汐先前的话，就闭了嘴。也是，晚上来看看，说不定收获更大。
　　“那我们现在……”时郗正想问现在做什么，却见林妤停下脚步。
　　她顺着她的眼神看过去，顿时怒从心起。
　　入眼的三三两两几个妖正扭打在一起，林妤一眼就看出来，里面有个正是昨晚上的天青猿。她握住佩剑的手一动。
　　一旁看准时机的妇人赶忙从地上爬起来，抱着被吓到的哭闹的小孩就跑。然而刚迈开步子，就被另外几个妖发现。
　　“跑？你往哪儿跑！”
　　“他还是个孩子，你们就非得吃了他？！”妇人见自己被抓回来，逃是逃不掉了，她只是紧紧护住哭闹的孩子。
　　时郗觉得这声音熟悉得很，定睛一看，原来是前天给两人指路的大娘。
　　而那个哭闹的孩子，就是那个拿着风车的小孩。
　　一听说“吃人”两字，时郗站不住了，抬步就要过去救人。
　　“你做什么？”时郗不可置信地看着将她拉住的林妤，“你拦着我？”
　　“再等等。”林妤察觉到她的不满，抿了抿嘴唇，默默松开她的袖子。
　　“ 还等什么！”时郗不可置信地看着林妤，见她不说话，也不动，轻笑一声，甩甩袖子。
　　她没有剑，一向喜欢用树枝代替。
　　地上被风吹落的树枝仿佛有了生命一般，随着她的步伐“嗖嗖嗖”地向几只妖飞过去。
　　“哎哟！”
　　“谁！”
　　树枝毕竟不够锋利，只是堪堪划破那只天青猿的皮肤。
　　它虽然已经能说话了，但还没有化形的能力。
　　因此它顶着一张猿脸，满目狰狞冲向时郗。
　　“今天就先吃了你！”
　　“哗！”
　　“铿——”
　　还不等她冲到时郗跟前，林妤手中的剑已经出鞘。
　　天青猿鼻孔冒着热气，反手抓住林妤的剑，满眼猩红：“原来是你！”
　　“哼。”
　　林妤沉着脸色，扫了一眼其他几个想逃跑的小妖。
　　“时郗，其他的交给你了。”她催动灵力，将天青猿手中的剑召回来。
　　剑诀一起，数百道剑光将一人一妖团团围住。
　　“哼，天真的人类，不会以为这就能困住我了吧。”天青猿很不屑地冷哼一声，先是环顾一圈这剑光，最后才看向林妤。
　　林妤闭着眼睛，仿佛没听见。
　　天青猿怒吼几声，双手成拳猛地砸下地面。
　　另一边的时郗只觉得脚下的土地抖了三抖。
　　她用随手捡的绳子将几个小妖捆好，又将妇人和小孩安顿好，这才有空担忧地看向林妤。
　　只可惜两人被林妤的剑围住，她什么都看不见。
　　剑阵之内，天青猿恼怒地将拳头砸向剑阵，试图冲出去。
　　林妤猛地睁开眼，眼中微微泛起一丝柔光，还不待天青猿有所反应，她的身形已经消失。
　　“你们人类只会躲躲藏藏吗！”天青猿找不到林妤，也冲不破这剑阵。
　　“我当是什么厉害的妖，原来还是只会靠蛮力……”
　　林妤幽幽的声音回荡在剑阵内。
　　话音一落，霎时间，数百道剑光仿佛有了生命，化成一把把利剑同时射向中间的天青猿。
　　“啊！”
　　一声惨叫过后，剑阵消失，林妤握着剑重新现身。
　　她身上的衣裳没有沾染一丝灰尘，白得似雪。
　　发丝随风而拂，她眼神冷冽而专注地看着已经受伤的天青猿。
　　昨夜的天青猿借了夜色的优势，她一时不察让它逃了，没想到这么快又遇上了。
　　对上它仇恨的眼神，林妤想都没想，手中的剑瞬间穿过它的心脏，不给它一丝出手的机会。
　　“师姐。”
　　见她都处理完了，时郗这才跑过来。她指着已经死掉的天青猿：“这怎么处理？”
　　“带回城主府。”林妤瞥都没瞥一眼，又指了指那边被时郗捆住的妖，“那些也一样。等会儿让城主府的人过来处理。”
　　“哦～”
　　时郗淡淡地答应一声，蹲下去去看天青猿的尸体。
　　林妤也不管她，只是静静看着，淡声开口：“站住。”
　　身后的妇人脚步不仅不停，反而更快了。
　　“咻——”
　　“怎么了？”时郗终于察觉不对，抬头就看见林妤随手丢一张符纸过去，一个小型结界顿时挡在两人跟前。
　　林妤不答，只是面若寒霜一步一步向两人走过去。
　　小孩子这时候也不哭不闹了，只是惊恐地盯着朝他们走过来的林妤，害怕地往妇人怀里钻。
　　妇人身体颤抖，仍然拍了拍小孩子的背以示安慰，挤出一个笑来：“仙……仙师，谢谢仙师！”
　　她突然跪下朝林妤的方向磕头，便磕便哭：“多谢仙师救命之恩！”
　　“奶奶，奶奶！”
　　小孩子想去拉妇人起来，见拉不动，也有模有样地学着跪下：“谢谢仙师！”
　　“不客气不客气。”
　　时郗也不知道林妤怎么了，但她还是连忙跑过去将两人扶起来：“你们太客气了。除妖除魔，本就是我们的职责。”
　　妇人颤颤巍巍地站起来，顾不上一旁的孙子，拉着时郗的手：“谢…”
　　一句“谢谢”还没出口，时郗甚至来不及反应，就见妇人脖子上多了一条血痕，正缓缓渗透出鲜血。
　　时郗只觉得自己的心脏仿佛停住，她手一松，妇人就软趴趴地倒下，脖子上全是鲜血，眼珠子仿佛要跳出眼眶。
　　诡异的是，嘴角还带着那抹感谢两人的微笑。
　　“哇！”
　　小孩子哪里见过这样的场景，抱着已经没了气息的妇人嚎啕大哭：“奶奶！奶奶！”
　　时郗听见他的哭声，只觉得自己脑子才有点意识。
　　她不满地看向身后慢慢踱步过来的林妤：“你干什么？”
　　“你怎么也随随便便杀人啊！”
　　林妤的脚步一顿，将佩剑上的血擦干净，这才看向满眼愤怒的时郗。
　　她有些不满，轻轻皱眉，略抬下巴指着那个妇人：“你难道看不出来她是妖吗？”
　　“够了！”时郗大喝一声打断她的话，“你仔仔细细看清楚了，这分明是人！你见过死后不会恢复原型的妖吗？”
　　时郗不知想到了什么，满眼通红：“刚才你不愿救人，这就算了。现在你还一言不发就杀人了？三墟的大师姐就是这样的？！”
　　林妤想不通她为何如此激动，心中不满，语气就有些生硬：“你没见过不代表没有。”
　　“她确确实实就是妖，你看清楚了再说话。
　　“还有，你自己也说了，除妖除魔为修者职责，我又没有做错，你激动什么。”
　　她那副云淡风轻的表情，落在时郗眼中只觉得刺眼。
　　多年以前……
　　她觉得心一顿一顿地疼：“先不管是不是妖。就算是妖又怎么了，她又没有伤人，还尽力保护其他人，你一言不发就把它杀了，合适吗！”
　　林妤都被她的言论气笑了，十分不解：“妖就是妖，本身就是和人类对立的存在，哪里分什么伤没伤过人。”
　　“你自己也是修士，不觉得刚才的话很奇怪吗？”
　　“你真是……”时郗回神，只觉得有些心梗，半晌说不出话来。
　　林妤替她接上，认真地看着她：“你真是疯了。”


第12章 
　　看着她眼中无意中流露出来的怜悯，时郗突然泄气。
　　“抱歉，刚才是我魔怔了。”她觉得有些心累，指着一旁哭闹的孩子，“那他怎么办？”
　　这句话让林妤犯了难。
　　孩子还小，毕竟没法独自生活。要是以往，她倒是可以帮忙找户人家收养了，可如今在这，且不说诡异的城主府，其他人家未必有能力多养一个孩子。
　　“先把他送回去吧。”林妤也有些头大，但她不后悔刚才出手，“等城主府的人将这边处理了，我再和他们说说这个事。”
　　时郗像看不懂她似的：“你想让城主府收养他？”
　　林妤摇头：“城主府…我只是希望能让城主府出面，请其他居民收养他。”
　　毕竟，城主府未必就没有问题。别的不说，胡云绝对有问题。
　　时郗也想到这一点，点点头没说话
　　她神色恹恹的，看上去失魂落魄。
　　林妤知道和刚才的事情有关，但她仍旧不理解为何时郗会因为她杀了一只妖和她吵，也不理解为什么时郗前一秒满目通红，后一秒说放下就放下。
　　但她也没问。
　　林妤解开结界，看向一边正安抚小孩的时郗，只见她盯着小孩的眼睛，嘴唇微张，没过两秒。就见刚才还哭闹不止的小孩进入梦乡。
　　“我把他的记忆消除了。”仿佛知道林妤想说什么，时郗率先解释，“我把他送回去，顺便去城主府叫人，你在此处千万小心。”
　　林妤微微颔首，同意她的提议。
　　时郗也不多说，拖着小孩子就往屋子里走。出来后和林妤点点头，飞身朝城主府过去。
　　望着她离开的背影，林妤轻轻叹口气，沉默不语。
　　时郗……也有问题……
　　唯一不同的是，不是这个地方的时郗有问题，是时郗这个人，本来就有问题。
　　问题在哪，她还没想明白，唯一能确定的，就是时郗对她隐瞒了不少。
　　林妤想着想着，决定先将这件事情放下。
　　算了，就目前来看，她和时郗还是同一条船上的人。至于出去之后……以后应当也不会有多少交集了。
　　没过多久，时郗带着城主府的人回来了，同行的还有胡云。
　　不知道为什么，林妤总觉得，在胡云看见那只天青猿的时候，表情略有些狰狞。
　　她于是问：“胡公子，怎么了？有什么不对吗？”
　　她一边问，一边紧紧盯着胡云回答的表情。
　　胡云只是狰狞了那一瞬间，很快就恢复正常，笑着向林妤解释道：“是这样，这只天青猿屡次来城中作祟祸害百姓，只是我能力太弱，始终没有将它抓到。仙师此次真是帮了烟城大忙了！”
　　林妤看他说得诚恳，心中虽不信，但还是点点头客气道：“不敢当不敢当，本就是职责所在。”
　　林妤看着城主府的人们将现场处理干净，在他们将最后一只妖装进笼子里准备运走，林妤突然叫住他们。
　　她走到笼子跟前，仔细看了看那几只小妖，似乎没达到目的，才颇有些遗憾地挥挥手。
　　“仙师怎么了”胡云见她似乎有些遗憾，十分不解。
　　“无事。就是看见这只小妖怪，想起在来这里的路上我也遇到一只小妖，还以为就是同一只。”林妤随口笑道，说着便走回时郗身边。
　　胡云也没有揪着这个事情不放，而是指着地上早就没了气息的妇人：“不知这是什么妖，怎得这么久了都不见显露原形？”
　　“胡公子觉得她是妖吗？”林妤没有直接回答他的话，而是问了一个问题。
　　这个问题一出，不说胡云，就是时郗都愣了一下，下意识觉得林妤这是在点她。
　　胡云也是一愣，心中打鼓不知道林妤怎么问这个。难道被发现了？
　　他面色如常，叫人看不出其他：“自然是妖，不然仙师也不会杀她。”
　　“不知这是什么妖？”胡云又试探地问。
　　“人面鬼。”
　　“人面鬼？！”
　　在场的人，除了时郗以外皆发出一声惊叹，多是不解。
　　这倒是让林妤有些惊讶地看向时郗。
　　“人面鬼，虽然名字中有‘鬼’这个字，但她并不是鬼，而是妖。”见众人都不懂，时郗就先解释道，“妖如其名，吃了一个人后可以幻化成那个人的样子潜伏起来，免得被仙师发现。”
　　她寥寥几句解释清楚，众人看向妇人的眼神顿时不一样。
　　有人想起一些往事，忍不住打了个寒颤：“这妖怪真是作恶多端，竟然在城中藏了这么久都没人知道……真是多谢仙师了，否则日后她将人都吃完了恐怕也没人知道是她干的。”
　　此话一出，众人纷纷附和：“就是就是，难怪从前的仙师们始终找不到妖，原来是躲起来了！”
　　林妤和时郗对视一眼，林妤就接话道：“也不知道这妖在城中潜伏多久了，真是太吓人了！”
　　“估计至少有两年了，城主大人都来烟城一年多了。”
　　两人再次对视一眼，都没有接话了。
　　“还有一事。”林妤指着身后的屋子，“这里有个小孩，年岁尚小，不知道胡公子能否帮帮忙，替他找胡人家？”
　　胡云一愣，他看向那个屋子，有意无意地扫过那几只小妖，将小妖的表情尽收眼底，才向林妤回话：“仙师真是考虑周到！这不是什么难事，城外有个员外家里一直想养一个孩子，但一直没这个机会。您放心，这事儿我一定给您办好！”
　　看着他保证的样子，林妤只是点了点头：“如此，那就多谢胡公子了。我去把他带来。”林妤亲自将小孩交到胡云手上，看着他们远去。
　　等他们都走了，时郗这才犹豫道：“直接就交给他了？这样真的好吗？我怎么觉得那个胡云不像个好人。”
　　“你猜。”
　　林妤不想聊这个话题，随口答了一句，这才看向时郗：“你知道？”
　　“嗯？我知道什么？”时郗还望着胡云等人离开的方向，一时间不知道林妤在说什么。
　　“人面鬼。”
　　“这个啊……”
　　“既然知道，你刚才和我吵什么？”林妤又问。
　　“这个啊……”时郗颇有些无辜地摸了摸鼻子，在林妤的注视下脚尖在灰尘里画圈，“我只在书上看到过，没见过，所以一时没认出来。”
　　“我错怪你了。”时郗突然站好，对着林妤认真说道，“师姐，对不起。”
　　林妤听着她头一次这么正经地说话，轻笑一声：“无碍。”
　　下不为例。
　　她在心中默默补上，但时郗一时间是不知道了。
　　两人再次检查一遍周围，这才慢悠悠地离开。因为不知道去哪，两人就先将整个城里转了一圈。
　　且说这边，胡云根本就没带着那些被抓的小妖怪回城主府，而是绕开两人的眼睛来到了城外的荒山。他给几个小妖解开绳子，这才开始问话：“说吧，怎么回事，怎么就让她们抓住了”
　　一个小妖怪听了胡云略带怪罪的话，立马解释：“老大你听我说，这和我完全没有关系啊，我就是路过！”
　　“你…你你乱说！”它话还没说完，就被另一个小妖怪打断，“你敢说你不想吃了那小子！”
　　“我就是没有！”
　　“都怪你们非要吃那个小子，还因为自己吃多少吃哪儿打起来了，不然怎么会惊动她们！”
　　“明明就是你！”
　　“你血口喷人！”
　　……
　　胡云看着当场吵起来的几个小妖怪，只觉得烦躁，什么都还没开始呢，自己人先乱起来了。
　　“够了！”他怒吼一声，吓得两个小妖顿时不敢说话。
　　过了半晌，才有个小妖忐忑地开口：“老大消消气，消消气。说起来，这也怪那人面鬼啊，扮作人类的样子真以为自己就是人类了，一定还要护着那小子。”
　　“对对对，要我说她被打死了也是活该。妖嘛就要有点妖的样子，哪有妖怪不吃人的！”
　　“就是就是，还连累了二爷，真是死有余辜！”
　　几个小妖一边看着胡云的脸色一边符附和。
　　胡云冷哼一声，打断它们的附和：“行了，二弟的仇我会给它报的。”
　　“至于你们……”胡云满目阴气，抛弃人头恢复自己本身，竟是一张尖嘴胡塞的狐狸脸！
　　“这几天就老老实实给我呆着，要是敢乱动坏了我的好事……”
　　一双紫色狐狸眼睛扫过因为害怕而紧紧抱在一起的小妖：“我就把你们都吃了！”
　　“是是是，我们、我们都听老大的，哪儿也不去。”
　　看它们老老实实都答应了，胡云这才变回人形，露出一个满意的笑容：“好好将你们二爷葬了。”他指了指天青猿。
　　起身弹了弹衣服上并不存在的灰尘，他边慢悠悠地准备离开边道：“那个小子，就赏你们了。”
　　“多谢老大！多谢老大！”几个小妖顿时高兴起来。
　　胡云轻哼一声，慢悠悠回城。
　　想着今日的事，他慢悠悠地叹口气。他早就说了，天青猿只靠蛮力不动脑子，迟早要出事。今日的事，他一点儿都不意外。
　　至于那两个仙师……
　　胡云轻轻皱起了眉头，不明白她们喝了那么久的茶，怎么还是那么厉害。
　　算了，等到了十五……


第13章 
　　两人在天黑之前回到城主府，胡云没露面，奇怪的是，一直到天黑，也不见林汐回来。
　　“不会出事了吧？”时郗看着对面黑黢黢的房间。，有些担心。
　　“应该不会。”林妤同样也担心，但想起林汐自己也绝对不简单，“她自己也不简单，况且，我们还没有弄清楚她到底怎么回事。”
　　时郗闻言，点头表示赞同。
　　“晚上还要去看看吗？”她想起白天林妤的提议，当时她也是赞同的，只是此刻不知道为什么又有些犹豫。
　　“怎么了？”林妤看出她的犹豫，先开口问道。
　　“没怎么，我总觉得今晚有事要发生，我们要是不在城主府，说不定会错过。”时郗埋头沉思。
　　林妤有些意外：“你这是哪儿听来的？”话一出口，她就发现这句话不对。
　　果然就见时郗一脸震惊地看着她：“这也能从别的地方听来？”
　　林妤不说话，时郗只好自己接话：“这是我猜的，你不相信也行。”
　　林妤摇头：“没有不信。”
　　“那就先等等吧。”
　　她看了看天色，正要关上窗户，一抬头发现对面的门半掩着。她干脆坐下来，透过窗户静静看着。
　　“怎么了？”时郗察觉到林妤许久没动，也过来看看。
　　“她回来了。”林妤微微侧身，让时郗也能看得见。门半开着，瞧不见里头的人。
　　“我们这样日日盯着别人，是不是也不太好？”时郗突然问。
　　林妤慵懒地用手撑着下巴：“有什么不好，她未必没有盯着我们。”
　　时郗：……
　　那倒也是。
　　林汐回来后迟迟没动静，就在两人要放弃盯着她、准备按计划去河边转一转的时候，那扇半开的门终于被打开了。
　　只见林汐穿了一身全黑的衣裳，也没有拿她的佩剑，出了门，先是左右看了看，似乎在找什么人。
　　林妤微微侧开，躲在窗户一侧避开她的眼睛。
　　她和时溪对视一眼，都从对方眼中看到了肯定。
　　果然，林汐也在防着她们。那现在真是一点心理负担都没有了。
　　林汐出了门，两人也装作要出去散散步的样子出门，还叫了一个小丫鬟带路。
　　两人一边跟着小丫鬟乱转，一边随意问起城主府。
　　比如城主是什么时候上任的？这里出现大量妖怪是多久以前了？
　　只可惜这个小丫鬟虽然看上去比之前那个有活力，但还是什么都不知道，问了十个问题也未必能答上来三个。
　　“我们屋子对面的那位仙师是什么时候住进来的？”林妤看着林汐消失在拐角处，紧走两步想要跟上，却被小丫鬟拦住。
　　“那边过去就是后院了，请恕婢子不能带两位贵客过去。”
　　林汐的身影已经完全消失，林妤虽然心里着急也无可奈何。指了指一旁的亭子：“去那边坐坐吧。”
　　三人过去，小丫鬟先是给两人奉茶，这时似乎突然想起林妤刚才的问话，于是一边收拾茶具一边道：“那位林仙师已经来了有许久了，至于具体时间，请两位恕罪，婢子也不是十分清楚。”
　　两人对视一眼，皆从对方眼中看到了不相信。
　　想到刚才说那里过去就是后院了，林妤又想起来白天林汐突然提到的薛家小姐，她心中一动：“不知薛城主近日在不在府中？也是我们失礼，这么久了竟都没去拜会。”
　　“小姐婚事将近，城主近日忙着和妇夫人一起准备呢。两位贵客要是想去拜见，明日着人通报便可。”
　　很好！
　　时郗在心中暗叹一声。
　　林妤也有了正当理由去见一见那位薛小姐，心中也放松下来。
　　她有把握，林汐今晚绝对去见那位薛家小姐了。
　　看来一时半会儿找不到林汐，两人又随意逛了逛就打算回去。
　　刚刚回到院子，一股强烈的魔气扑面而来，林妤的佩剑不受控制地冲出去，和院子中央那一团黑色气体缠绕在一起。
　　“断水！”
　　林妤大喝一声，飞身握住喊回来的剑。她顾不得时郗，和那团魔气打在一起。
　　过了几招，许是那个魔发现打不过她，转身就逃。
　　林妤想到都没想就追上去。时郗也连忙跟上。
　　两人一路追到河边，漫漫黑夜中再也看不见任何影子。
　　“怎么不见了？”人小心翼翼地在河边走着，以防消失不见的魔突然窜出来。
　　许是那魔真的害怕了，两人又等了许久都不见它的影子，无法，两人又只好先回去。
　　城主府的院子已经恢复往日的宁静，对面林汐的门已经紧紧关上。
　　时郗看了一眼，这次没去敲门。
　　她和林妤回到屋子里坐下，仔细布下一层结界，这才跟着林妤坐下来。
　　“你有什么头绪没有？”时郗看着她。
　　林妤内心有些烦躁，来了这里，不知道是她能力太弱还是这里的妖魔实力太强，除了白天，她没有一次顺利过。
　　听了时间郗的问题，她轻微皱眉，似乎有些不满：“你不是都猜到了？”
　　时郗听了她的话，也不恼，只是叹口气：“啧，就是求证一下。毕竟我们第一次见面的时候，也没见她有入魔的倾向。”
　　说到这个，林妤也沉默了。
　　她的指尖随意在木桌上画着圈圈，良久才慢悠悠地开口：“这个我也不知道。不过我可以肯定，她今晚绝对见到薛小姐了。等明日见了薛小姐，向她打听一下也不迟。”
　　时郗点点头，也不问她是如何确定林汐今晚一定见过薛小姐的，只是想着，等到了明日，也许这一切都会有个模糊的头绪呢？
　　毕竟这里的一切都太不正常了。
　　先是诡异的时间，再是有问题的胡云，现在又来一个入魔的林汐……
　　两人想了一晚上该如何向薛小姐委婉地打听，只是没想到薛小姐以备婚为由拒绝了两人的拜会。
　　同样的，薛城主夫妇也以事务繁忙为由不见两人。
　　如果说薛小姐不见两人，两人还觉得正常的话，那薛城主夫妇双双拒绝就是明摆着告诉她们薛家有问题了。
　　更重要的是，两人这几天每日夜里都会去河边溜达一下，但再也没见过林汐的影子。
　　“算了，等等吧，既然和薛小姐有关，大婚之日她一定会来的。”
　　又是一个深夜，两人走在漆黑的河边，时郗长叹口气，对着同样一无所获的林妤道。
　　林妤什么都没说，只是默默将手中的半截引路的树枝捏成粉末。
　　时郗一眼看过去正好看见林妤将树枝粉末扔掉，她默默缩了缩脖子。
　　气头上的林妤未免有点太恐怖了……
　　两人这一等，真就等到了薛小姐大婚当天。
　　六月十五，月圆之夜。
　　城主府张灯结彩，人来人往，三人应邀入席，所见之处，全是人。
　　时郗没忍住问：“这是全城的人都来了？”
　　林妤轻轻颔首：“不是说了宴请全城吗？差不多。”
　　虽说是全城人，但烟城是个小城市，不过几百户人家，笼统算算也就一千来个人。
　　听着多，但拿去外面一比，实则什么都不是。
　　但也还是多了……
　　要知道，三墟位列七大仙门之一，上上下下弟子加起来不过三百多个。
　　这么多人进进出出城主府，林妤看得眼花也不奇怪。
　　幸亏城主府够大，否则人来了站都站不下。
　　不过令几人没想到的是，宴席并不在府中办。
　　第一天那个小丫鬟来请两人的时候，林妤还愣了一下：“不在此处？”
　　“是。”那个小丫鬟仿佛笑了笑，但她低着头，林妤也看不见，“城主府毕竟地方太小，不方便操办。也让各位贵客不自在。”
　　两人对视一眼，仔细一想也是这么个道理，见其他宾客也陆陆续续出门，她们也就跟着这个小丫鬟出去。
　　没多久，就到了城中央的广场。
　　广场的圆台周边的四根柱子已经全部缠上了红绸子，平添几分喜气。周围有丝线从旁边的树上拉出来和柱子绕在一起，上面挂满了飘带。
　　林妤和时郗才来了几天，也没有出门转过，因此看见这个广场还愣了一下。
　　这样子……
　　不知何时出现的林汐仿佛识别出两人的心思，笑着解释道：“这个广场以前是用来祈福的。”
　　她指着圆台中央：“族长一般会将极品放在中央，然后自己跪坐一旁，有时也会有人献舞什么的，主要看所求为何。其余族人都跪坐在圆台下面的广场上，默念经文。”
　　她摊了摊手：“不过听说从未有神仙回应过，慢慢的大家也就不祈福了。”
　　听着她的声音，林妤吓了一跳，条件反射地就要拔剑，但被时郗轻轻按下。再一看，她现在哪有半分入魔的样子
　　又回到第一次见面的状态了。
　　难道那天晚上不是她？
　　这个念头一出，立马就被她自己否定了。
　　不可能，那日她看得清清楚楚，那个魔就是林汐。否则也解释不通她这几天失踪的事。
　　见对方没有丝毫不对劲，林妤按下心中的疑惑和戒备，顺着她的话问：“这世上真有神仙？”
　　“谁知道呢。”林汐一副满不在乎的样子，“虽说你我修道，为的就是有朝一日能够飞升。”
　　“但是说实话，我从未见过有人能飞升。所以有没有神仙，真不好说。”
　　林妤也不知道，时郗就更不用说了，因此几人一时间沉默下来。
　　黄昏渐渐落幕，夜色缓缓迎上来。昏黄的油灯摇曳着火苗，落座的宾客全部浸染在火光下。
　　三人坐在靠近圆台的一个地方，据说等会儿新人会在圆台之上举行婚礼。
　　城主府。
　　薛姑娘正坐在镜前梳妆，喜娘正拿了牛角梳给她梳头发，边梳边念叨：“一梳梳到尾，二梳白发齐眉……”
　　薛姑娘对着镜中忐忑不安的女孩儿眨眨眼睛，长长的睫毛完全掩盖住她眼中的不安。
　　不知道为什么，她想起了一个人。
　　那人真是大胆……竟然还对她说…说…
　　薛姑娘由着喜娘和丫鬟们给自己盘头发，沉默不语。
　　也有来瞧新娘子的长辈，就开始打趣：“哎哟哟，小姐这是害羞了！”
　　薛姑娘佯装嗔怒地瞪那人一眼，脸上泛起两朵红晕，不说话。
　　有个人的话在她心中回荡：我喜欢你，我想和你一直在一起！……你也知道我是修士，并不在乎这些……
　　薛姑娘低着头，暗暗想：她不在乎，可是她在乎啊。又不是所有人都能像她一样。
　　两个女孩子在一起，做…做那种事，简直匪夷所思。
　　听说后院客房住了几位仙师，因着那人，她也从未去见过。
　　“小姐小姐，胡公子来了！”
　　她的念头还没落，就有个小丫鬟跑得急匆匆得，气都喘不过来。
　　“小姐，吉时已到，该出门了！”喜娘一脸笑意，俯身在她耳边轻声道。
　　“嗯。”薛姑娘轻轻点头，按下心中的想法。算了，以后都见不到了，何必想那么多……
　　伴随着众人打趣恭喜的声音，红盖头缓缓盖上，薛姑娘眼前只剩下一片红色。


第14章 
　　小广场的宾客们并没有等多久，就听见一阵喧哗声音传来。
　　原本无聊的人们顿时打起精神，向着喧哗声音的源头前进。
　　林妤和时郗对视一眼，看了看一旁低头不语的林汐，同时选择不动。
　　“你们不过去吗？”林汐见众人基本都走完了，好奇地看向不动如山的两人。
　　“不去不去，人太多了挤得慌。再说了，我们也不爱凑热闹。”时郗笑嘻嘻地给她解释。
　　林汐也没有起疑，淡淡地“哦”一声，垂下头不说话。
　　看起来情绪低落，和几人第一次见面的情形完全不一样。
　　两人对视一眼，再次确定心中所想。
　　果然出事了。
　　就是不知道等会儿能不能有些头绪。
　　不多时，喧哗声越来越近，胡云身着红衣，骑在马背上同众人寒暄打招呼。
　　在众人的一声声起哄中，他翻身下马，转身将轿中的薛家小姐接出来。
　　“请两位新人入场！”
　　喜娘一边笑着，一边拨开拦住新人起哄的人群。
　　胡云和盖头下的薛小姐对视一眼，准确来说，他看了一眼盖头下的薛小姐，和她共同牵着手中的红绸，一步一步踏上小广场中央的圆台。
　　有请来的神婆咿咿呀呀地念着祝词为两人驱邪避晦，林妤默默听着，见两位新人安安静静站着。
　　不知道为什么，她内心莫名恐慌。
　　看到薛小姐，她和林汐对视一眼，见对方慵懒地点点头，这才敲了敲林汐身前的桌子：“话说这么几天了，这还是我第一次见薛小姐。林汐，你见过这位薛小姐吗？”
　　虽然她盯着自己桌上的茶杯，但时时刻刻关注着林汐的一举一动。她明显感觉到林汐整个人都僵住了。
　　与此同时，一股若有若无的魔气从她身边蔓延开来。
　　林妤猛然抬头，顾不得对面同样抬头震惊的时郗，正要拔剑，那股若有若无的魔气又消失了，林汐也变回那副兴致缺缺的样子。
　　“没见过啊。我倒是想见一见，不过这位薛小姐以事务繁忙为由拒绝了。”她懒洋洋道，说罢又看向两人，“你们这几天有什么头绪吗？”
　　两人均看到了林汐眼底隐藏不了的一丝丝黑色气体。
　　那是魔气尚未褪干净的象征……
　　“没有。”林妤回答得干脆，她才一说完，就听那边圆台上传来庆祝的声音。
　　几人回头，只见刚才唱祝词的神婆不知何时已经完成任务离开，只剩下喜娘和两位新人。
　　以及站在两人前方的薛城主夫妇。
　　夜色愈来愈浓，皎洁的月光洒满整个小广场，新人在宾客的祝福之下开始拜天地。
　　“一拜天地~”
　　“二拜高堂~”
　　“好好好，快起来快起来！”见两人在喜娘的指引下拜高堂，薛城主夫妇还不待两人弯腰就将两人扶起来。
　　落在旁人眼里，少不得要夸赞一句薛城主对女儿的宠爱，就连林妤最开始也是这么认为的。
　　知道她准备转身时，多看了一眼。
　　她看见了薛城主衣袍下隐隐约约藏起来的尾巴……
　　难怪不见她们，一见不就露馅了吗？
　　林妤在脑子里快速过了一遍整件事情，将自己立马挑破的冲动按下来。
　　薛家不是妖，至少薛小姐不是。
　　那就只能是……
　　林妤垂下眼睑，如果真是那样的话，薛城主夫妇如今只怕凶多吉少了。
　　念头一闪而过，新人已经面对面站好，准备进行最后一项。
　　“夫妻……”
　　“不行！”
　　几乎所有人都沉浸在热闹的氛围中、已经准备好起哄的时候，所有一切被突然打断，热闹的七分也随着一阵清风被吹得一干二净。
　　“仙师有什么疑问吗？”胡云面目狰狞，那副狐狸脸瞬间露出来。
　　“啊！妖……妖怪！”
　　“妖怪啊！”
　　宾客一见胡云摇身一变成了狐狸，顿时吓得四处逃命，其他混在人群中的妖怪此刻也不再隐藏，纷纷将束缚它们的衣裳一撕，露出妖怪本身，随手抓过逃窜的人就咬。
　　场面一度混乱。
　　林妤和时郗忙着救人，谁也没空管被胡云缠上的林汐。
　　薛小姐早在众人大喊妖怪的时候就自己揭开了盖头，一转头看见已经变成狐狸的胡云，差点两眼一翻吓晕过去。
　　她见没人顾得上她，想都没想提着裙子就准备跑。
　　“跑？想跑？”
　　胡云正恶狠狠地和林汐对峙，一人一魔谁也不敢率先动手。
　　余光中看见准备逃跑的薛小姐，也没了什么顾忌一把抓过来，薛小姐甚至没有反应的机会便被她咬断了脖子。
　　“正好夜深了，就先拿你祭天！”
　　温热且鲜红的血瞬间飞溅，不仅林汐的裙摆沾了不少，就连她的脸上也有……
　　“嗯？不对！”
　　强烈的血腥味一下又以下冲击着林汐的神经，本就入魔的她的双眼变得通红，大喝一声就朝着胡云飞过去。
　　“狐狸，我要你给她偿命！”
　　胡云冷哼一声，刚刚抽出手来的林妤就见漫天的月光倾泄而下，全部灌注胡云一身，将他全身包裹在洁白的月光里。
　　这一招……似乎有些眼熟……
　　胡云不动，林汐虽然也不知道怎么回事，但还是提着手中沾满了魔气的剑朝他砍过去。
　　“砰——”
　　林汐手中的剑应声断成两截，被月光包裹的胡云纹丝不动。
　　林汐退开五米之外，却见胡云周身的月光仿佛有了生命一般，化作一把大刀向林汐砍过去。
　　林妤就在左侧，避让不及，危急时刻被时郗一把拉开。
　　她一转头，就见时郗像剑一样朝胡云飞过去。
　　“时郗，你……”疯了！
　　一句话还没说完，就听胡云惨叫一声，周身的月光迅速散开，只留下满脸是血的胡云阴狠地盯着她。
　　时郗不合时宜的骄傲的声音传进林妤的耳朵：“就凭你这个半吊子，也敢在我面前玩这个！”
　　她乘着月光从空中缓缓落地，背对着林妤，发丝随风而舞。
　　胡云捂着不断冒出鲜血的那只眼睛，冷笑一声，身形一闪蹿至时郗身后。
　　“小心！”
　　林妤手中的剑瞬间飞出去，却被胡云轻松躲开，只是这错位的一瞬间，他锋利的爪子已经抓住时郗的后脖颈。
　　林妤看出来时郗体内灵力有些混乱，来不及想怎么回事，一个闪身到她旁边将人拉开，断水剑与林妤心意相通，朝着胡云狠狠刺过去。
　　“啊——”
　　胡云向天大吼一声，断水剑穿过他的身体，却没将他完全杀死，他看了几人一眼，转头就跑。
　　林妤正要追上去，就见林汐比她快一步，紧紧追着胡云。
　　两人同时决定先将此处的妖收拾干净。
　　另一边，林汐一路追着胡云到了城主府。
　　此刻的城主府已经被早就混在城中的妖怪占领，下人四处逃散，却还是难逃被小妖一口断命的命运。
　　“老大你回来啦？”见胡云回来，小妖立马迎上来，猛不丁地被他满脸的鲜血吓了一跳。
　　再一看那只一直冒血的眼睛，只能看见黢黑的深邃的眼眶，哪里还有眼珠子。
　　“老大！老大，你你你怎么了！”
　　“把这儿的人全部给我杀了，一个不留！”
　　“还有。”胡云揪住一个领命转身就走的小妖，“把薛小姐给我找出来！”
　　“薛小姐？老大，薛小姐不是和你一起去……”
　　“找出来！”
　　胡云大吼一声，小妖再也不敢多问，连滚带爬地下去找人了。
　　胡云这才有空看向追上来的林汐。
　　他恢复自己狐狸真身，捡起地上刚刚掉的一条尾巴。尾巴瞬间化作一道金光，被他最后一条尾巴紧紧握住。
　　都说狐狸九尾九条命，还有最后一命……
　　已经被魔气完全操控的林汐在他身前缓缓落下，他低吼一声，那道金光瞬间和林汐缠绕在一起。趁着这个间隙，他猛地朝林汐扑过去。
　　林汐不管那道金光，任凭它在自己身上留下无数个伤口，任凭一丝丝的金光渗透进她的体内，阻断她的灵力运行。
　　她只是紧紧盯着胡云，在他过来的那一瞬将断剑狠狠刺入他的心脏。
　　她盯着胡云那只惊恐的眼睛，缓缓将断剑抽出来：“你杀了她，就要给她偿命！”
　　杀了胡云，她又将目光投向整个城主府。
　　来来往往的小妖怪见胡云被杀了，也顾不得其他还活着的人类，纷纷向各个方向逃命。
　　林汐冷哼一声，布下一个简易结界将所有妖怪困在府中。
　　她想了想，搓出一个小火苗扔在府中的干草堆上。
　　火势借着风瞬间蔓延，没多久，整个城主府都笼罩在烈火之下。
　　耳边除了柴火劈里啪啦的燃烧声，还有一层盖过一层的小妖怪的惨叫。
　　林妤没有急着离开，烈火在她眼中燃烧，她有些享受地闭上眼睛。
　　她知道这是不对的，她也知道自己堕魔，但是……
　　她猛地睁开眼睛。
　　“咳咳咳—”
　　林汐看着一名红衣女子艰难地从烈火中逃出来，衣摆已经染上火苗，正不断侵蚀她的皮肤。浓烟无处不在，她想说话，却没有那个能力，只是不断狂咳。
　　许是有所感应，她忽然抬头看了一眼，正巧对上林汐震惊且慌乱的眼神。
　　“灵……”
　　一句话还没说完，一根燃烧的柱子便狠狠将她压下。
　　那一刻，林汐只觉得自己听见了皮肤被灼烧的声音。
　　女子逃出来就已经撑到了极限，被火柱砸下只是闷哼一声，再也没有任何声音。
　　“嘭—嘭—嘭——”
　　林汐只觉得心脏停止跳动。
　　她瞬间疯了向下俯冲，然而厚重的火墙将她完全阻隔。
　　她眼中满是烈火，她自己也没有察觉，她的五官开始渗出丝丝血迹。
　　“薛佩……”
　　“你好，我叫薛佩薇，‘表独立，飞霞佩’的佩，‘薇露紫烟浥尽，任风欺雪压’的薇，你叫我佩薇也行，薇薇亦可。只要是你，不管叫什么我都应。”【注】
　　“灵浠，我不想和你玩了。还有，没有我的允许，不许进我房间！”
　　……
　　林妤和时郗刚刚处理完小广场这边的妖，正打算往城主府赶，就觉得脚下一阵地动山摇，眼前的景色也千变万化。
　　“林郗！抓住我！”
　　两人紧紧牵着，任凭地动山摇快速下坠……
　　不知过了多久，才听见一个清丽的声音：“后生可畏。”


第15章 
　　“谬赞。”
　　林妤和时郗缓缓从空中落地，她扶着时郗站稳，警惕地打量眼前女子的同时不忘观察周围。
　　白茫茫一片，雾气丛生。
　　见她眼中充满戒备，女子也不恼，而是轻笑一声：“别急着否定，这可不是在夸你。”
　　“敢挑战朱鸟蟒的人，我没见过几个。像你们这么年轻的还是第一次见，确实勇气可嘉。”说到这里，她又微微叹口气，“就是没脑子。”
　　林妤：……
　　林妤感受不到她的敌意，慢慢地也就放下严重的戒备。
　　“话是如此，但还是多谢前辈称赞了。”时郗直接忽略最后一句话，没了危险，她也就笑嘻嘻地，“还不知前辈怎么称呼？”
　　女子笑着看她一眼，倒是没有立即回答，而是看向林妤若有所思：“你是三墟的弟子？”
　　林妤一怔，刚才消失的戒备又慢慢浮上来。她正要问，就听女子又问了。
　　“号什么？”
　　林妤只是沉默了一秒便道：“徽苓。”
　　时郗在一旁瞪大了眼睛：“师姐你还有号呢？”
　　林妤淡淡地瞥她一眼，懒得说话。
　　“徽字辈的……”女子有些感慨，“这么算来，我算是你师祖的师祖的师祖的……”
　　林妤听着她在哪里算辈分，算了许久还没算出来。
　　她心中有些猜想，收起刚才的那一点戒备，恭恭敬敬地行礼：“敢问前辈名讳？”
　　女子停下算辈分的脚步，认认真真看了她几眼，忽然叹口气：“我名灵浠。”
　　她没说是哪两个字，但林妤瞬间明白过来是什么。
　　时郗此刻也收起了笑容，她脑子里只浮现出两句话：
　　灵浠圣者……
　　三墟第一代掌门人……
　　不会这么……巧吧？
　　两人一时间沉默了，林妤也不知道要说些什么。
　　她们倒是没有怀疑过灵浠说话的真实性，毕竟此时也没有这个必要了。
　　第一代掌门人……
　　距今至少几百年过去了，可不就是师祖的师祖的师祖的师祖了吗？
　　“严格来说，灵浠是我的号。林汐才是我对名字。”见两人都不说话，灵浠又解释，忽而感叹一句，“这套弟子服饰，还是我当时定下来了，这么多年了，竟然还没换。”
　　说到这个，林妤想了想总算艰难开口了：“听说前些年有长老提出来要换，不过被否决了。”
　　听到这个，灵浠来了兴趣。许是离开太多年了，对这个曾经自己一手建立的三墟，她迫切地想要知道更多。
　　“哦？那为什么最后又没换？”
　　林妤抿了抿唇，不知道该不该说。抬头对上灵浠探究的眼神，还是道：“听说……那一套不大符合三墟门风。”
　　此话一出，时郗和灵浠都笑了。林妤这话说的太委婉，什么不符合三墟门风，不就是不好看嘛。
　　灵浠看了看四周弥漫的雾气，收起调笑的心思，再次叹口气认真地看着两人：“先前那话，也不全是看不起你们。你们确实厉害，仅仅凭借蛛丝马迹就能猜出哪里不对劲。当年……”
　　听她这么说，两人对视一眼：当年？那一切都是发生过的吗？
　　仿佛看出两人心中所想，灵浠寻了块石头坐下来：“都这个时候了，告诉没你们也无妨。”
　　“薛城的一切都是真实发生过的。”
　　果然。
　　两人才确定心中所想，接下来一句话更是一颗惊雷。
　　“当然，你们所经历的一切，都是我的记忆。”
　　什么意思？
　　林妤只觉得自己呼吸一顿，什么叫灵浠的记忆？难道说……
　　“就是你们想的那样，有一样东西将那一切记录下来了，并且在你们无意中闯出来的时候又投放出来。”
　　“那样东西…”林妤忐忑地开口。
　　“是上清镜。”
　　灵浠淡淡开口回答，见良人都不说话了，又接着道：“让我想想，从哪里说起好呢……”
　　“从薛小……薛佩薇说起吧。”
　　不知道为什么，林妤和时郗都觉得有一种淡淡的、幽怨的悲伤从灵浠眼中流露出来。
　　她想起那个在小广场和她擦肩而过的红衣女孩。
　　“当年的世道还算太平，妖魔虽多，但实力薄弱成不了气候。所以一般凡人也会去游历。我久久无法突破，于是下山游历，途中认识了化名偷偷跑出来的薛佩薇。”
　　“我们从未互相问过对方的身份，她只知道我是一个修士，我只知道她姓薛。”
　　“本来依照当时的情形，我们就算不会有太多交集也会好聚好散。但是后来我不知足。”
　　不知道为什么，林妤听到这里眼皮子一跳，直觉告诉她，灵浠接下来的话不是什么好东西。
　　“怎么说？”见她停住，时郗直接开口问。
　　灵浠看她一眼，苦笑一声，似乎不太想说，又挣扎了几秒，最终所有挣扎化为一声叹息。
　　“游历途中她父亲换了地方，从中央下方道一个小城市，所以修书让她回去。”
　　“我不知足，不想以友情和她分开。所以我向她表明心意，希望能与她双修。”
　　林妤呼吸一顿，好半天没反应过来。
　　时郗同样震惊住了。饶是她觉得自己思想开放，但也没有开放到给一个什么都不了解的、不是修士的女子表白……
　　见两人都是一副目瞪口呆不敢呼吸的样子，灵浠竟然还笑了笑：“她当年也是你们这副表情。”
　　林妤回神，也没有掩藏自己的震惊。
　　“所以她消失了。”灵浠说到这里，笑容逐渐收起来。也不是之前的无奈苦笑，表情平淡，仿佛不是在回忆，只是在叙述一件过去很久的事情。
　　“我承认当时是有些冲动，但我不后悔。”
　　林妤抿唇，心道这哪是有些冲动，这是非常冲动。
　　谁能想象昔日好友突然要和自己双修？
　　不跑还等何时？
　　“我也尝试或去找她，那时我才发现我对她非常不了解。到什么程度呢。”灵浠看着两人微微一笑，“我只知道她的名字。”
　　“天下之大，叫这个名字的人不知道有多少，所以我即使有心，也根本找不到。”
　　“于是我回到与她第一次见面的那个小城，也就是烟城。”
　　灵浠说到这里，突然没了声音，估计在思考从哪里继续说起。两人也不语，只是默默看着灵浠。
　　林妤将这几日烟城的经历在脑子里过了一遍，没发现什么。
　　灵浠又继续说：“每日、每走过一个地方，我都能想起来当时我俩在那里说过的每一句话，甚至，她的一颦一笑在我的脑子里也越来越清晰。”
　　灵浠终于还是没忍住苦笑一声，更多的是无奈：“爱而不得，我硬逼着自己去修炼，也许是太过心急，反被反噬受了伤，因此久久无法突破，我当时也是疯了，完全不顾乱窜体内乱窜的灵力，依旧疯了似的修炼。”
　　“终于，皇天不负有心人，我的心魔在日日修炼下成长得越来越强。”
　　“直到最后我完全被心魔操控。”
　　时郗听到这里，张了张嘴，什么都没说，只是对这位前辈竖起了大拇指。
　　怪不得疯了，这不疯了才怪呢。
　　林妤也是同样的想法。
　　“说来也是奇怪，我当时并不知道自己已经有了心魔，仍旧日夜修炼，但修为不再寸进。反倒是心魔越来越强大，到了后来，每日出去害人。”
　　“好在我始终记得薛小姐那句‘没有我的允许，不许进我房间’，所以我的心魔从来不会去害躲在屋子里的人。”
　　林妤一怔，对了，这就是那个妇人说的那些话的原因吧？
　　只要你在晚上躲进屋子，灵浠的心魔确确实实不回来害人。
　　“同样的，我被心魔操控也大多数是在晚上。我的记忆力，每天晚上我都会在河边散步，实则就是我出去害人了。”
　　两人对视一眼，这里也对上了。
　　“新来的城主听说了这件事后，以为是妖怪作祟，于是请了很多修士来收妖。毕竟双拳难敌四手，我被那些修士打伤，在城中至少昏迷了半个月。”
　　听到这里，林妤也顾不得尊重与否，打断她的话：“稍等。不是说那些修士都一去不返了吗？”
　　灵浠没有丝毫恼怒，轻笑一声：“因为出现了另外一个人？”
　　“胡云？”时郗猜测道。
　　灵郗点点头：“胡云想要吃了全城的人又不被发现，只能想法子混进城中，所以听到城主找人收妖的时候，他也许就自告奋勇地去了。那些失踪的修士，我猜也落在他手中。”
　　“他能有这么强？”时郗有些惊讶，毕竟从那天的情况来看，胡云也就那样。
　　灵浠一看就知道她在想什么：“具体实力怎么样我不是很清楚。你看到的都是我的记忆，我只和胡云有那一次交手。”
　　“后来的事其实你们也知道了。我虽然醒来了，但心魔受伤严重一直沉静在我体内。胡云邀请我住进了城主府，留下来参观他和薛小姐的婚礼。”
　　听到这里，林妤心中一动：“您当时……不阻止吗？”
　　灵浠回忆起往事，多少有些惆怅，听到此处也是轻笑一声：“当然不阻止。因为我住进城主府的那半个多月，从未见过薛小姐。”
　　她渐渐收起原本就不存在的笑容，脸色更严肃了些：“大婚那日，我第一次见到薛小姐。”
　　“胡云当时应该是想在十五夜里，借天地之力做什么事情。可惜当时我一见到薛小姐，控制不住地唤醒了心魔，给他搅和了。”
　　说到这里，灵浠无奈地笑了笑：“我不知道该说弄巧成拙还是什么。毕竟心魔控制了我，我和胡云打起来，看着他杀了薛小姐。”
　　“那一刻我只觉得天塌了，和胡云打了一架，又追着他回了城主府。杀了他之后，更是一把火烧了城主府。”
　　雾气四变，上上下下漂浮着。
　　这一幕刚刚发生，林妤记得清清楚楚。
　　她和时郗都没有说话，只是静静地听着灵浠说话。
　　“可是……”灵浠更加悲痛，即使过了这么久，即使她都以为自己已经放下。
　　“我在漫天大火里，看见了逃出来的薛小姐。”
　　“我想去救她，但是火势太大，再加上她逃出来已经费了全部力气，还不等我到达她跟前就已经去了。”
　　“我不知道这是怎么回事，我只知道我真正失去她了。”
　　“那一刻我心如死灰。我想，这世上没有什么比这更令我崩溃。”
　　灵浠说到这里，身影越来越虚浮。
　　“从那时起，我的心魔不断成长，最终脱离了我的身体，并且吞并了另外一个魔，成了第一代魔王。我之后的人生，一直和它作斗争。”
　　她叹口气：“也许因为它是我身上分离出去的。我们谁也伤不了谁，就这么耗着，耗了上百年…”
　　林妤站在下首，雾气弥漫看不见她的表情，只觉得灵浠的声音越来越空泛，已经没了时有时无的悲痛，反而有些莫名其妙的怀念。
　　她忍不住问：“后来您消失了，有传闻说…说您得道成仙。请问……”
　　她还没说完，就被灵浠一声嗤笑打断。
　　“得道成仙？并没有。”她幽幽道，“这件事一发生，我就永远不会有飞升的机会了。”
　　林妤的心一沉。
　　“我后来确实离开了三墟，至于去了哪里，你也不用多问。”灵浠看向她，“飞升，是一件纯凭运气的事，有些人穷极一生也遇不到，有些人只是多看了一眼就有了。”
　　林妤知道这是在指点她，虽然内心复杂，但还是连忙应下。
　　灵浠又看向时郗。
　　时郗被她盯着，心里有些不舒服，莫名有些慌张。总觉得灵浠的目光能穿透她的□□，直达灵魂深处。
　　过了许久，才听灵浠问：“你们是怎么来上清境的？”
　　林妤忙把一切都说了。
　　“盛仙大会……”灵浠似有所念头，但她没说，而是道，“上清境的本体是上清镜。当年得于薛小姐手中。来历不明，只知道是一件法器。”
　　“你们能机缘巧合闯进来，遇到我残存的灵识，那也说明我们有缘。”她说着说着，站起身似笑非笑地看着两人，“别的没有，我只提醒你们一句。”
　　“好自为之。”
　　两人同时一怔。
　　时郗知道灵浠已经看穿自己，内心有些打鼓，她抬头正要问，就见灵浠的身影正在快速消散。
　　但一双眼睛却清亮透人。
　　“你，不许加入三墟。若已经是三墟弟子，逐出。”
　　灵浠看着时郗，说完又看向林妤：“就说是我说的。”
　　林妤愣住，正要反问，灵浠的身形已经完全消散。
　　这回没有山摇地动，只是周遭的雾气迅速散开。
　　流水声充斥耳边。两人睁眼，才发现自己正在湖中。
　　面前传来一抹幽光，定睛一看，赫然是一面镜子。


第15章 
　　两人浮出水面，太阳西斜，已是黄昏。
　　朱鸟蟒已经没了影子，不知道去了何处。正好遂了两人的意。
　　两人身上都有不小的伤，若这时再遇上朱鸟蟒，那可就有些难办了。
　　林妤看了看天边的夕阳，闭眼感受了上清境内的灵力变幻，良久才道：“走吧。比试已经结束了。”
　　时郗用灵力烘干衣服上的水，听了她的话，这才蹦蹦跳跳地跟着她去了。
　　谁知林妤突然停下脚步。
　　“从上清境出去，我们就没有关系了。”
　　这话莫名其妙，时郗脸上的笑容一僵：“师姐……这是什么意思？”
　　什么叫没有关系了？
　　林妤不答，只是一味往前走。
　　时郗看着她的背影，咬了咬牙，也没再问。
　　算了，问来问去的，肯定不是她想听到的答案。
　　＊
　　三墟。
　　夕阳逐渐退居幕后，只留一道黄昏。
　　所有参赛选手都已经出来了，唯独少了林妤和时郗。
　　二长老沉着脸色，有些着急地看向天边。
　　其他人不知道什么情况，见二长老也不宣布结果，一时间议论纷纷。
　　二长老内心十分烦躁。
　　她现在联系不上林妤，问了三墟其他参赛弟子，也只说在上清境并未见到林妤。
　　那么，人去哪儿了？
　　就在众人议论纷纷提出不满时，进入上清境的虚空通道里，又出来两个人影。
　　正是林妤和时郗。
　　二长老看见林妤，虽然心中疑惑，可也知道这里不是说话的地方，只能点点头，宣布此次比试结果：“按规矩，此次成功抓获古炎鸟的六个小队获胜！”
　　“其他选手也不用灰心。盛仙大会目的在于交流探讨，各位可待在三墟，直至大会结束。”
　　二长老扫视一眼：“下一轮抽签将于两天后进行。”
　　说罢，她率先离场。
　　场面一度炸开了锅。
　　五百多个人，只有三十个成功晋级，怎么听都不合理吧！
　　就连林妤也愣住了。
　　转头见师访过来找时郗，她这才回神。
　　她们小组倒是成功抓到了古炎鸟，现在人也齐了。
　　就是师访有些疑惑。
　　“时郗你没事吧？当时我见绯爪鹰把你抓走了，本想去救你。”说到这里，她顿了顿，“没想到林妤比我快一步。我想，有她在，你应当不会有事。”
　　林妤去救她了？
　　时郗只是一顿，她瞬间想起来，当时总有人跟着她。
　　不会就是林妤吧……
　　虽然这么想着，她没往林妤那边看，只是笑道：“没事没事，就是那绯爪鹰确实厉害，我灵力耗尽，幸亏被师姐救下，不然你现在只怕看不到我了。”
　　顿了顿，时郗又接道：“我和师姐都受了伤，也没法来找你们汇合，加上后来湖中央有些动静，我们过去看了看，没想到反倒误了时辰。”
　　林妤听到这里，抬头去看师访的脸色。见她虽然有些疑惑，却不再追问，心下松了口气。
　　没搞清楚上清境之前，那件事知道的人越少越好。
　　也幸亏师访和时郗不熟，不好意思问，才能信了那漏洞百出的话。
　　听到湖中央的动静，这倒是提醒了师访：“说到这个，比试这两天不知道怎么了，上清境内的妖兽少得可怜，虽说这也是一件好事，让我们免去了许多麻烦。可古炎鸟也躲了起来，很多小队一无所获。”
　　“就我们几个。”她回头指了指另外几个成功晋级的小队，“基本都是当天天黑之前就抓到了古炎鸟，否则还不知道怎么样呢。”
　　林妤：……
　　这可真是巧了。
　　她和时郗对视一眼，都没说话。
　　古炎鸟和其他妖兽为什么躲起来了，当然是碰上了朱鸟蟒飞升啊！
　　朱鸟蟒一旦飞升成功，那就不是一般的妖兽了，而是真正的仙。
　　毕竟，灵浠也说了，飞升这样的机缘，可遇不可求。
　　实则也少有人能遇到。
　　师访说完，将目光投向林妤，
　　毕竟，还是那句话，这是三墟的上清境，她到底不是三墟的人，也没法问。
　　林妤一脸正色：“我们也不知道怎么回事，当时只听见湖泊那边一声巨响，过去一看却什么都没有。”
　　“我会将此事上报的。你们也辛苦了，先回客房修正一番吧。”
　　师访不知道林妤是不是真的不知道，反正她半信半疑后还是点点头。总归是人家三墟的事。
　　看着她走了，林妤和时郗也一同离开。
　　时郗可以压低了声音，用只有两个人才能听到的声音问林妤：“你说她信不信我们刚才的话？”
　　林妤走在她前面，头都没回：“信不信都没关系。”
　　反正也没人来问。
　　时郗于是又换个话题：“虽然但是，我这就轻轻松松晋级了，其他人会不会羡慕死我。”
　　林妤仍旧不回头：“要不你主动放弃？”
　　“那不行。”时郗想都没想，“运气也是实力的一部分。再说了，师访都没说什么。”
　　林妤懒得听她叽叽喳喳，又没法让她闭嘴，于是这一路只能硬生生忍下来。
　　好在林妤是要去找二长老，时郗则是要回林妤的小院，两人这才能暂时分开一段距离。
　　林妤顺着小径，再次来到二长老满是鲜花的院子。
　　不出意外的，二长老又在浇水。见是林妤过来，只是抬了抬头。
　　“发生什么事了？”她问。
　　其实她根本没有必要问，毕竟林妤过来就是说这个事的。
　　林妤将这几日的经历事无巨细地说了，二长老听到朱鸟蟒的时候只是轻微皱了皱眉就示意她继续说下去，然而听到她说到烟城时却猛然抬头。
　　“烟城？薛家？”
　　林妤一愣，随即迅速反映过来：“是，我听到时也觉得意外。”
　　毕竟现在也有个烟城，城主仍然姓薛，前不久还给三墟下了帖子。
　　“继续说。”二长老只是惊讶了这么一下，继续手上的动作，同时示意林妤继续说。
　　“……一切都结束后，我们才知那竟是灵浠圣者。”
　　“谁？”
　　二长老这回更惊讶了，直接丢掉了手上浇花的水瓢。她甚至怀疑自己多年不出山，听力已经有问题了。
　　“灵浠圣者。”林妤又重复一遍，对上二长老探究的眼神，她缓缓点了点头。
　　二长老的脸色逐渐沉静，她想了半晌才道：“你仔细说一遍。”
　　林妤又事无巨细地讲了一遍，说到最后时，她犹豫了一秒，还是没有将灵浠最后一句话说出来。
　　虽然她想不通灵浠为什么那么说，但她也不想因为一句话左右时郗的命运。
　　况且，时郗就算加入宗门，也未必是三墟。
　　而且就目前来看，她似乎没有加入任何宗门的打算。
　　“从三墟发现上清境时，距今已经过去几百年了。百年来，三墟早已将上清境探索得差不多，这次才能放心得将上清境作为试炼场地。可此前竟不知里面不仅有马上要飞升的朱鸟蟒，还有……所谓的上清境本体。”
　　二长老沉思半晌，这才吩咐林妤：“此事不宜透露出去，等宗主出关，我再和她商量此事。时郗那边就交给你了。”
　　林妤低头应下。
　　两人沉默半晌，林妤见二长老确实没有别的吩咐了，正要打算离开，就听二长老突然迟疑开口了：“说起来……你对那个时郗很是关心啊。”
　　刚才汇报的时候，虽说客观叙述事实，可细细听起来总有几分维护时郗的意思。
　　这一丝太少了，说不定林妤自己都没有察觉。
　　但是二长老在林妤七岁那年认识她，此后一直带在身边教导。如果连这一丝变化都听不出来的话，也不好意思说自己了解林妤。
　　还有一个原因，就是林妤的朋友太少了。
　　除了谢韵，二长老没见过林妤和其他人说过这么多话。
　　林妤一怔。
　　很关心时郗？
　　是吗？
　　她自己怎么没有察觉到？
　　但她没有反驳，而是沉吟一下才斟酌着开口：“时郗……不太一样。”
　　话一出口，她自己都惊呆了。
　　毕竟她刚才还在想自己和时郗不熟，转眼就凭借人家不一样了？！
　　一抬头，果然看见二长老嘴角挂着浅浅的微笑，见她看向自己，微笑又化作无声的叹息：“是因为很像她吗？”
　　林妤猛地瞪大了眼睛。
　　像吗？
　　像的，尤其是眼尾的那颗痣。
　　已经过去十多二十年了，可昔日好友的模样在她脑海中却越来越清晰。
　　她现在都记得小村子被妖魔联合攻击的那一刻。
　　红彤彤的大火烧了半边天，妖魔横行，看见人就杀。
　　小村子从来不曾存在过修士这样的大能，都是普普通通的凡人，过着日出而作、日落而息的生活。
　　但是妖魔不会看凡人有多么辛苦，没有修士，正好如了它们的愿。
　　林妤和好友拼了命地逃跑，可还是被一个小妖盯上。
　　林妤现在都记得，关键时刻她摔了一跤，瞬间就被小妖追上。她当时好像思维停滞了一般，面对追上来的妖怪甚至忘了逃跑，就看着妖怪一步一步接近她。
　　千钧一发时刻，是好友跑过来将她一把拉起来，同时往小妖怪身上洒了一把自己的血。
　　就是这样，小妖怪放弃了她，盯上好友。
　　好友让她先走，让她去找人来救她。她当时竟就真的走了……
　　后来的后来，她确实被赶来的二长老所救，她昏迷了半个月，等她醒来，村庄已经化为灰烬。
　　她找了很多年，很多年，所有参与那场战斗的修士都说村子除了她没有别的活口了，但她不信，她总觉得，好友还活着……
　　林妤想到这里，微微一愣。
　　洒了一把血……
　　是了，好友的血有毒。只要沾到伤口，管你是凡人还是修士，还是妖，还是魔，血里的毒素都会随着你体内的各种循环走遍全身，直至最后身亡。
　　“不像。”林妤沉默半晌才给出答案，她坚定地看着二长老，“但是我相信她还活着。总有一天我能找到她。”


第17章 
　　林妤一路回到自己的小院，发现时郗也才刚到，两人在小径上面对面碰上。
　　林妤一愣，她记得时郗早就回去了的。
　　“你去哪儿了？”
　　时郗手里拿着一枝花，林妤觉得眼熟得很。
　　“随便逛了逛。师姐，你们三墟……不愧是削了三座山头啊。”时郗四处看着。
　　虽说三墟地盘大，但上上下下内门外门弟子加起来不过三百来个，因此显得更加空旷了。
　　林妤不接她的话，自顾自往小院走。
　　“你还是好好休息休息恢复一下吧。”她说，“毕竟马上就要进行第二轮抽签了。”
　　她停下脚步，转身看着仍然在原地的时郗。
　　毕竟，要是真的时运不济，抽到宋宗泽就麻烦了。
　　连续两次没在时郗手里讨到好处，要是碰到一起了，凭借时郗那点灵力，未必招架得住。
　　虽然她什么都没说，但时郗从她的眼神中精确地理解到了她的意思，笑吟吟地道：“师姐放心吧，要真的和他碰上了，我正好帮宋庄主教教他！”
　　林妤：……
　　那只怕麻烦更大，还是不要碰在一起了。
　　两日的时光说长也长，说短也短，就这么“嗖——”地一下就过了。
　　令林妤震惊的是，时郗虽然灵力微弱，但恢复得挺快的。因为按照修仙界法则来讲，灵力越醇厚，底蕴就越深，灵力消耗就会更加更慢，恢复也会更快。
　　但很显然，时郗是个意外。
　　时郗不知林妤心中所想，这两日和林妤待在一起很是无聊，但这是三墟，她也不好到处闲逛，再加上那几日确实损伤够大，她也没了到处闲逛的意思，就安安心心待在林妤的小院里恢复了。
　　第二轮抽签的日子很快到来。
　　同样是那个演武场，二长老简单恭喜进入第二轮的三十人，又简单几句介绍了一下规则：“规则很简单，两人一组比试。胜出者进入下一轮。同时我也提醒各位……”
　　二长老环视一圈，见有些人愤恨不平，有些人云淡风轻，默默叹口气。
　　她将目光重新放在台下的三十人身上：“本次比试，不能借助任何药物，违者，终身剥夺参会权利。”
　　此话一出，那三十个人且不说，二长老一眼扫过去，见台下倒是不少人偷偷别过目光。
　　她不在意地冷哼一声，随即轻微挥手，数道金光飞下，落在众人身前。
　　林妤下意识向时郗看过去。
　　橙色……
　　她脸色一沉，微微蹙眉，如果她没记错，宋宗泽也是橙色……
　　果然，她见时郗摇头，对她勉强一笑。
　　算了……事已至此，祝福吧。
　　时郗今天可能真的是运气有些不太好。不仅抽签抽到了宋宗泽，甚至还是第一场。
　　林妤看着时郗走上台，装样子般和宋宗泽见礼。
　　她的心稍微提起来。
　　时郗能不能赢过宋宗泽呢？当然能，甚至能杀了他。
　　虽然林妤至今仍然不知道那日夜里时郗用的什么手段，但她可以肯定的是，此时此刻没有月。
　　只有太阳。除非时郗也能借阳光的力量。
　　但这种法术，她此前不说见过，就是听也没有听过。
　　她有些担心，紧紧望着两人的一举一动。
　　宋宗泽早已拔剑，剑气所过之处，就连空气都为之震动，也幸亏此处是演武场，早就考虑到剑气的杀伤力，所以并没有多少花草树木之类。
　　毕竟此处确实难以活下来。
　　但是时郗一直在躲。宋宗泽进宫越猛，时郗躲得越厉害。
　　“你就是个缩头乌龟吗？”宋宗泽一直有一种一拳打在棉花上的感觉。
　　抽到时郗的时候，他满脑子想到都是将时郗狠狠打趴下一雪前耻，所以他一上来就用了六分的力。
　　他能看得出来，时郗灵力并不深厚，用剑定然撑不了多久。他没想着速战速决，但也没想到时郗一直不出手，就纯躲。
　　躲到他的灵力已经有所消耗，时郗仍然不出手。
　　这下不说他了，就是底下其他长老以及弟子都有些看不懂了。
　　避其锋芒，她们理解。但也没见过需要避这么久的。
　　林妤见时郗顺利躲开，不知道为什么，她悄然松口气。
　　还好，至少没有受伤。
　　“你管我是什么。”时郗不知道下面众人的想法，闻言冷哼一声，“宋宗泽，今日我就教你好好做人！”
　　说罢，她也没了和宋宗泽继续闲逛的心思，手一挥，一根青翠的棍子径直出现在她面前。
　　“这是她的……武器？”师访见时郗终于不躲了，和同门师姐讨论道。
　　其实她想问的是，这就是时郗的剑？
　　但这东西看上去确实也不像剑，所以她暂时将其称为武器。
　　师姐摇头：“不知道啊，且看吧，时郗厉害着呢。”
　　这位师姐就是那日差点被宋宗泽抢了鸟笼的两仪门女子。
　　她也进入了第二轮比试，只是惋惜没抽到和宋宗泽一组，否则，她定要给宋宗泽点颜色瞧瞧。
　　师访不知道师姐的评价从何而来，但她也不会去问，静静地看着两人比赛。
　　只有时郗认出来，之就是一根普普通通的竹子，和时郗那天用的一样，只是更加新鲜清脆，估计是时郗比赛前折的。
　　谢韵看了半晌，犹犹豫豫凑到林妤耳边：“时郗的武器……我怎么看着像一根竹子？”
　　林妤抿嘴，终究没忍住，叹息一声道：“那就是一根竹子。”
　　谢韵：“啊？”
　　两人刚说完，就见台上两人已经过了不小二十招，蛮横无理的剑气下，竹子“啪”得一声碎成两截。
　　“哼，不过是根破竹子，也想和我较量。”宋宗泽傲然站在时郗对面，一双眼睛充满嘲讽，“你的剑呢？”
　　时郗轻声一笑：“我没有剑。”
　　“对付你这种杂碎，我也用不上剑。”
　　“嗬！”
　　师访悄悄凑到师姐耳朵边：“她口气不小。不过宋宗泽确实欠。”
　　她早就想将宋宗泽拖到暗无天日的小巷子里打一顿了。
　　师姐没说话，因为台上的宋宗泽好像气疯了。
　　“狂妄！”
　　他大喝一声，手中的剑再次动起来。
　　时郗轻轻一叹：“你可别忘了，你的剑只有一把，但是三墟的竹子很多……”
　　时郗说完，众人只见原本一根虚晃的青色影子瞬间变成成千上万道青光，这些光无一例外眨眼间就冲着宋宗泽儿去。
　　“哼，雕虫小技。”宋宗泽不在乎地冷哼一声，手中的剑应声而动，与那些青光交织在一起。
　　时郗看准时间，不知从哪里又拿出一根青竹，身形闪烁，只是一瞬便到了宋宗泽身后。
　　宋宗泽手握剑柄，同时被青光紧紧围住。感受着时郗已经到了身后，他暗道一声不好，正要回身，就见时郗手中的青竹枝已经紧贴着他的脖子。
　　好快的速度！
　　不只是宋宗泽，在场许多人都是这个想法，就连二长老也挑了挑眉，似乎也没有想到。
　　这些事情仅仅发生在一瞬间，林妤看着瞬间转化的局势，开始思考如果那根青竹是真的剑，如果那根青竹横在自己颈边……
　　到此时，胜负已分，不管宋宗泽愿不愿意，都是他败了。
　　“你等着！”他眼中闪过一丝阴狠，要不是今日这是比试……他断不会就这么放弃。
　　时郗确实快，但是那又怎样，灵力不够，他就有千万种方法弄死她！
　　只是可惜啊……比试不能杀人。
　　“算了。”时郗见他竟然没反抗，很是惊讶，她收回手中的竹枝，无聊般地叹口气。
　　在场有这么多人看着，她倒是不担心宋宗泽突然对她出手。
　　“我认输。”时郗说完，全然不顾底下突然炸开的一片议论声，漫步走回林妤身边。
　　林妤扫了一眼台下的众人和台上脸色铁青的宋宗泽，还是问道：“你怎么认输了？”
　　所有人都能看出来是她稳赢的局面。
　　时郗见众人都屏息听她说话，不由得一笑，毫不在意道：“我又不想晋级，就是来玩玩。”
　　她眼珠子一转，笑颜如花，冲着台上大声道：“我就不挡着少庄主的路了。”
　　她本就是说出来让宋宗泽听见的，声音一点儿也不小，几乎在场的人都听到了。
　　师访低下头暗笑：“时郗还真是会得罪人。”她轻叹一声，如果她没记错的话，时郗只是一个散修，纵然实力强大，到底不是神仙，若是事了之后遭到宋宗泽报复可不太好。
　　她暗暗提醒自己等会儿一定要去提醒时郗一句。
　　毕竟宋宗泽是个睚眦必报的性子，还真不是个什么正人君子。
　　林妤见她这么高调，有心想提醒她一句，转念一想又没说。
　　算了，就算说了，时郗也有一堆话等着来反驳她。
　　宋宗泽已经面色暗沉地下来，特意绕道两人身前。
　　林妤微微上前，将时郗挡在身后。
　　“恭喜。”她看着对方要杀人的眼睛，“预祝少庄主能够拿下诛龙剑。”
　　林妤语气平平淡淡，听见的人都是心中一乐。
　　得，这不是往少庄主心口上撒盐嘛。
　　“哼，你等着！”宋宗泽再傻都不会此刻动手，他只是看着时郗咬牙道。
　　时郗朝他友好地笑笑，没再出声刺激对方。
　　第二场要一炷香之后才开始，时郗就待在林妤身边，只是四处看，就是不动。
　　“你这小姑娘倒是有趣。可愿拜我为师？”


第85章 
　　众人皆是一愣。循声望去，只见一红衣女子正笑吟吟地朝两人走来。
　　时郗不认识，林妤却心中一惊，悄声道：“这是两仪门的芳林长老。”
　　芳林？师访的师父？
　　在场不少人都听到这句话，纷纷朝两人望过去，不少人眼中露出一些晦暗和羡慕。
　　盛仙大会广纳天下修士，自然不可能人人都奔着夺魁来。
　　大多有两个目的：一是为了和同类人交流，促进自己修为提升。二嘛，则是为了给自己一个表现的机会。
　　毕竟盛仙大会有不少宗门长老要来，若是有机会得了其中一人的眼缘，能进入宗门修行，那便是天大的机遇！
　　正如时郗现在这样。
　　时郗自然也知道这件事，她有些犹豫，又看了眼林妤。
　　林妤低眉，不去看她，她此刻倒是想起了上清境里灵浠说的话，虽然不知灵浠为何那么说，许是有什么不可告人的理由才不让时郗进三墟。
　　但此刻她不是要来三墟，林妤自然也就没打算说。
　　“怎么？你不愿意？”芳林长老看向一直犹豫的时郗，很是惊讶地挑眉。
　　她的眼中慢慢带了些欣赏。时郗果然是不太一样，这样是换了旁人，指不定答应得多快。
　　其余人也有些震惊，看向时郗的眼神就像在看傻子一般，
　　能被两仪门的长老看重，时郗竟然还不答应，这不是傻子是什么！
　　师坊听着旁人的议论，悄悄和师姐咬耳朵：“师姐，我师父这是被拒绝了吗？”
　　师姐叹气，有些无奈：“大约是吧……”芳林长老也会被人拒绝啊……
　　时郗笑道：“非也。知识在下才疏学浅，恐辱没长老门风。”
　　话一出口，林妤没忍住拉了拉她的袖子，脸上略微有些焦急之色。
　　芳林只当自己没看见。对于时郗的拒绝，她有一瞬间惋惜，她能看出来时郗是个好苗子，不过惋惜归惋惜，对方不愿意她也不打算强求，就笑一声：“如此……”
　　“不过您是长辈，没有我拒绝您的道理，就…恭敬不如从命了，师父！”
　　时郗深深一拜，芳林长老被打断的话卡在喉咙里，半晌才点了点头，但瞬间又来纳瑟严肃起来：“既然是我的弟子，断然没有认输的道理。”
　　林妤和时郗听到这里都是心中一紧，芳林长老该不会让时郗否认刚才的认输吧？
　　虽说这并没有什么不妥，但是要真的反悔了，其余人怎么看就是个问题。
　　就是不知道时郗在不在意……
　　林妤侧眼看向她，两人思绪还没有落，就听芳林长老又道：“这回是个例外，没有下次了。”
　　两人这才松了口气。
　　一直关注这里的人见时郗果然入了芳林长老的眼，顿时羡慕得眼睛都红了，在接下来的比赛中更是拿出来十二分力气，但除了银君山庄宋庄主看重了一名年轻人外，其余倒是没有了。
　　众人拼尽十二分力气的情况下，宋宗泽没多久就败下阵来。
　　林妤和时郗一直没有离开过赛场，宋宗泽狠狠剜了时郗一眼，被时郗毫不示弱地瞪回去。
　　芳林长老目睹全局，轻轻皱了皱眉。
　　毕竟只有三十个人，就算是比了几轮，几天下来也角逐出了最后的魁首。
　　是一名年轻散修，名叫方黎。
　　林妤看不出她的实力，勉强猜测对方实力在她之上许多，夺魁也不奇怪。
　　不过可惜的是，方黎并没有得到诛龙剑的认可。三墟对此早有准备，拿了一本心法作为此次奖品。
　　至此，盛仙大会正式落幕，众人开始陆陆续续地下山。
　　时郗这回不能想走就走想留就留了，她得跟着芳林一行人回两仪门。
　　于是她特地回了小院找林妤告别。
　　只是没想到，花儿开得娇艳，林妤却不在小院。她心中疑惑，摸到了藏书阁去找谢韵。
　　谢韵还以为她是来和自己道别的，本来挺伤心，一听她是来找林妤的，就立马好了，她有些不满，也有些疑惑道：“师姐昨日夜里连夜下山了，你不知道？”
　　时郗瞪大了眼睛：“她又没和我说，我当然不知道！”
　　她觉得有些不对，什么事情这么急，需要山上客人还没走完，林妤这个大师姐就连夜下山去了？
　　她赶在谢韵开口之前将自己的疑惑问出来。
　　谢韵也不知道，只能含含糊糊地说：“听说是什么很要紧的事，想来是奉了二长老的命令。”
　　时郗暗道一声废话。
　　能让林妤这么着急的，当然是宗门大事。
　　想到这儿她也不追究，顺手摸一把谢韵光滑的头发：“算了，她既然走得急，估计也是没时间给我说。”
　　谢韵正一脸忐忑准备劝她呢，见她自己想开了也高兴不已。
　　“行了，我要下山了。此去一别，不知何时才能再见，你保重。”时郗摸了摸谢韵的头发。谢家不下三墟，她知道的。
　　“道友保重！”谢韵抱拳正色道。她不知时郗想了这么多，只是单纯以为在和她告别。
　　时郗看她一眼，没说什么话，转身离开。
　　*
　　春去秋来，十多天功夫一眨眼就不见了。
　　渠城，临江的小茶楼，一楼大堂里坐了不少路过歇脚的修士和凡人。
　　“诶，你们听说没有，三墟出大事了！”
　　“三墟？三墟怎么了！”
　　“害，我说出去你们可不要乱传啊。我听说啊，三墟大师姐升仙不成，叛入魔道了！”
　　“嗬！三墟大师姐？林妤还是那个宋茴？”
　　说话的人被一把抓住，差点忘记了自己想要说什么。听了这话，他方才想起来，有些嫌弃地甩开对方的手：“都不是。是一个叫……叫……哦对了，叫庆念慈的，听说无论是年岁上还是道行上，都比你说的那两个人要深些。”
　　“这是谁？我怎么没有听说过？”
　　“听说是原先掌门人的关门弟子。自己升仙不成，就趁着师父闭关之时偷了宗门宝贝跑了！”
　　“嚯！也不晓得是个什么宝贝！”
　　“这哪有人知道。前些日子去三墟参加那什么盛仙大会，没见三墟传出这事啊……”
　　“嘿！人家大宗门，你以为都跟你一样藏不住话呢！”
　　夏日里日头正盛，即便有灵气护体，免去了许多热气，林妤还是觉得有些燥热。她放下茶碗，留下几枚铜钱，顶着日头出了茶楼。
　　她有些心烦。短短半个月，庆师姐叛变的事传遍了整个神州。如今就是普普通通的老百姓都知道了。
　　这必然不是三墟传出来的。纵然被偷走的东西要紧，但三墟好歹是大宗门，全体都在找，自然没有理由漏出来让神州看笑话。
　　唯一的可能，就是庆师姐自己漏出来的。
　　庆念慈这是想做什么？
　　林妤有些头疼。
　　刚才那人说的话虽然有些卖弄成分，但有句话说的不假，这位庆师姐不论是在年岁上还是道行上都要比她深上许多。
　　她早已进入结丹期，距真正的金丹修士只是半步，在神州，这样的修为也是能排得上号了。除了七大宗门的长老，元婴修士几乎没有。
　　而除了各大宗门的精英，金丹修士少之又少。
　　但在林妤的记忆里，她到三墟时，这位庆师姐已经是金丹修士了。
　　如今几十年过去了，就算没有突破元婴修为，金丹大圆满是跑不了的。
　　她越想越是头疼。
　　这位庆师姐也知道三墟派了她来找她，许是也知道她实力不够吧，总是故意露出痕迹叫林妤找上来，偏偏就在马上要找到的时候又没了踪影。
　　兜兜转转，从三墟到云城，从云城又到扬州交手，从扬州到茴城，如今又来了渠城。
　　这才几天，庆念慈又没了踪影。二长老的吩咐还回荡在脑子里，当夜匆匆忙忙下山，这事根本不简单。
　　林妤总觉得，这位师姐在耍她。不，准确来说，是想在这里面告诉她一点什么。
　　林妤思及此处，眉头不自觉皱起来。
　　正当她出神之际，一抹影子飞快从她身前掠过。
　　林妤只来得及看见对方流露出惊恐的眼神，眼前已经恢复寻常。
　　她直觉不对，想都没想就飞身追上去。
　　街道热热闹闹，林妤没有御剑，只能一边追一边避开人群。那抹影子越来越快……越来越快……
　　林妤一直追到郊区的一片竹林，就再也没了对方的影子。
　　她心中觉得奇怪，内心警惕不松。她换股四周，猛然发现对面有个小竹屋。
　　她只是稍微犹豫便小心走过去。
　　竹屋紧闭，不像是有人住的样子，林妤走了一圈，最终还是回到门前。
　　她正抬手准备敲门，“吱呀”一声，门突然开了。
　　林妤洁白的手腕悬在半空，有些错愕地看着眼前之人。
　　“师姐？！”
　　林妤将手放下来。
　　“你怎么在这？”
　　她不答，眼前人这才发现自己挡住了门口，有些尴尬地侧身：“快进来。”
　　林妤没拒绝，环视屋内，只有简单的一张桌子，一张床，别的什么都没有了。
　　她也没有答话，而是反问：“这话该我问你。你怎么在这？”
　　眼前之人正是林妤……
　　第二次了……这是不是太巧合了些？


第19章 
　　时郗一愣，似乎没有想到林妤这么问。
　　但她迅速反应过来：“这不是烟城薛小姐大婚在即，我就禀了师父下山历练，到时候再去烟城和师姐她们汇合，一起代表宗门出席婚礼。”
　　“那师姐呢？”
　　林妤想了想，两仪门离这里确实不远……
　　她道：“办点事，过后也要去烟城。”
　　时郗“哦”一声，仿佛突然想起林妤当时匆忙下山的事，就道：“当时你匆匆忙忙下山，也没有知会一声，我还以为我们要许久之后才能见到了。”
　　林妤有些歉疚，当时走得匆忙，又不能让太多人知道，自然也没有去和时郗说。
　　时郗又问：“师姐的事情办得如何了？”
　　林妤一哽，她不知道时郗知不知道这件事，都传遍了，连茶楼里也有，想来是知道的，但她还是没有直接说，而是有些含糊：“差不多了吧……”
　　时郗也就不再问，给林妤倒了杯茶，说起其他事情来：“说起来，我这间屋子隐蔽得很，师姐能顺利找来，真厉害！”
　　她这么一说，林妤瞬间就想起自己是为何到这里的，她直接问：“对了，我刚才看见一个贼人跑过来，转眼就在这片竹林没了影子，你看到了吗？”
　　时郗一愣，就在林妤准备追问时，她突然笑了，挥手招来一个“人”：“师姐说的是这个吗？”
　　林妤一看，果然是自己方才看见的影子，只是毫无活人气息……
　　她再定睛一看，竟是一个竹人！
　　见她疑惑，时郗笑着解释：“这么热的天，我又不想去街上，就编了一个竹人替我去采购。”
　　说到这里，她似乎有些不好意思：“方才见那人看起来确实像你，就多看了两眼，没想到真的是你。”
　　林妤：……
　　时郗的样子不像是在说假话，但这未免也有些巧合。
　　傀儡术，她前几天才见识过一次。庆念慈就是用这一招从她眼前溜走的。
　　林妤掩去这些思绪，在竹屋周围转了转，才重新看向时郗，只是不待她说话，时郗就先一步开口了。
　　“师姐什么时候动身前往烟城？”
　　她问。
　　林妤颔首，还有差不多一个月时间。她想了想就道：“差不多就要动身了。”一路过去，顺便继续找庆念慈。
　　好在三墟在各处的别馆也在收集消息、到处打探，她也能轻松一些。
　　“这样啊……”时郗似乎在思考什么，转头，欲言又止地看着林妤。
　　林妤被她看得浑身不自在。
　　“有什么话你就说。”
　　时郗好似很是不好意思，又磨蹭了一会，就在林妤都以为自己是想多了的时候，她终于开口了。
　　“我想请师姐帮个忙。”
　　见林妤蹙眉，时郗又忙道：“放心，不会让你白忙活的，事成之后，我会告诉你一切你想知道的。”
　　林妤的眉头皱得更深了。她想知道的？
　　她怎么不知道。
　　见林妤没有反应过来，时郗静了静心神：“师姐在找一个人，是吗？”
　　“现在已经天下皆知了。”林妤道。
　　“我说的不是庆师姐。”
　　林妤呼吸一顿。不是庆念慈？
　　她没说话，时郗知道林妤一直不太相信她，就直接将话挑明：“师姐……在找一个好朋友，是吗？她失踪了。”
　　她还没看见林妤的反应，就感受到耳边一阵疾风掠过，断水剑赫然停在她颈边，微微抬眼，对上的是林妤冷若冰霜的双眼。
　　她张了张嘴，按下心中的不平，悄声解释道：“那日……我听见你和二长老说的话了。”
　　她那日本来是要随便在三墟转一转的，但不知为何就撞见了两人说话，她怕被发现，发现自己走错路就立马离开了。但也隐隐听见一句什么忘不掉。
　　林妤啊……
　　她毫无隐藏的双眸就这么望着她，望着林妤的眼睛慢慢恢复一丝温度，又看着她慢慢放下剑。
　　“你怎么认识她的？”她听见林妤问。虽说仍然冷漠，但是已经不像刚才那样到处都是杀意了。
　　时郗觉得自己心中的叹气声要溢出来了。
　　她想了想，努力想扯起一模微笑：“抱歉，暂时不能说。”
　　“我怎么知道你说的是真是假。”林妤抱着剑，就这么和她面对面站着。
　　时郗微微一笑：“师姐，你会相信我的。况且，我也确实没有骗你。”
　　林妤的手动了动们真是恨不得一剑将时郗斩了。
　　她将剑仔细收回剑鞘，沉默半晌，就在时郗想着要不要再说一点什么的时候，就听她忽然开口了：“好，我答应你。”
　　时郗愕然：“你都不问问是什么就答应了？”
　　林妤没说话，时郗不死心：“万一我要你帮我杀一个人呢？”
　　林妤这回就不沉默了：“如果他该死，我就当做好事了；如果滥杀，我就先杀了你。”
　　时郗：……师姐，你很好。
　　“那倒不必。”时郗尴尬地笑两声，“我想请师姐出手，帮我救个朋友。”
　　她收起笑容，突然正色道。
　　林妤没有说同意，但是反问：“你的实力不差，还救不了一个朋友？”
　　时郗无奈一笑：“她是被魔族抓走了。”
　　林妤的脸色终于严肃起来。
　　“虽说我保命的法子不少，但我灵力薄弱，且那个地方魔族重兵把守，我就算能全须全尾地出来，也带不出受了重伤的朋友啊。”
　　时郗说到这个就有些无奈。
　　她要是能将人救出来，何至于现在来找林妤。直接告诉她，她要找的人就在眼前不就行了？
　　“魔族为何回抓你朋友？”林妤想了半天，突然问。
　　时郗似乎没想到她能问出这样的问题，一时间愣住了，好半天才疑惑反问：“魔族抓人还需要理由吗？”
　　林妤：…是了，她刚才在问什么问题。魔族从来都是不讲理的。
　　想必之下，妖族都比魔族好说话一些。
　　她没再犹豫，点头应下：“在什么地方？什么时候去？”
　　“归墟，望极山。”
　　“越快越好。”
　　林妤一怔。
　　*
　　归墟……在整个修仙界，这都是一个令人问及色变的地方。
　　传说中，归墟是所有修士的的归宿，要是死后能够进入归墟，说明你得上天垂怜，有飞升的机会。
　　但是这是死后。且千百年来，无人飞升。
　　从前有人倒是怀疑过灵浠圣者当年消失就是去了归墟，林妤以前也是这么认为的。
　　但上清境里，灵浠亲口承认自己没有飞升的机缘。
　　对于活人来讲，归墟就是炼狱。归墟之下，无尽深渊，一旦被归墟外缘的疾风卷进归墟，无人能活。
　　因此，少有人愿意去归墟冒险。
　　望极山，归墟十八山最险峻的山。传说归墟的疾风生于此处，不知是真是假。
　　魔族竟然藏在此处，难怪这么多年没被消灭殆尽。
　　想到此处，林妤又有些犹豫：归墟……自己真的能去吗？
　　时浠仿佛看出她在想什么，沉吟良久才开口：“归墟的疾风只在每年夏至和冬至前后最强，其余时间要弱上几分，并不是完全不能阻挡。”
　　林妤抬眼看她：“怎么阻挡？”
　　时郗莞尔：“我不知道。但是我听说，有人曾经下过归墟。”
　　林妤的瞳孔缓缓变大：“谁？”有人下过归墟？她怎么不知道。
　　“说起来，这人师姐可能也知道，是山芙仙姑。”
　　“只可惜她前些年受了伤，不见了踪影。不过我听说有人似乎最近在潺边看见过她，也许我们能去那儿找找。”
　　林妤听完，缓缓吐出三个字：“卖药的。”
　　时郗一下子失笑：“师姐，你和她有仇啊？”
　　本来是随口一问，没想到林妤却认认真真看着她：“天大的仇。”
　　时郗：……不是吧？
　　林妤却已经低头思考这件事的可能性来。
　　山芙仙姑下没下过归墟她不知道，但她俩有仇这是真的。
　　山芙仙姑并不是那人真名，而是修仙界给起的号，源自她的藏身地：芙山。
　　芙山位于人、妖、魔三族领地交界处，终年雾气缠绕，山中毒虫猛兽横行，一般人进不得。
　　山芙仙姑能住下来，得益于那一手活死人肉白骨的医术。
　　整个神州的大人物，多多少少都受过她的治疗。
　　可偏偏这人不对。
　　卖药给修士就算了，妖魔也卖。百年前三族大战，可算是让她赚了个盆满钵满。
　　也彻底坏了自己的名声，神州对此褒贬不一。
　　有人认为她救死扶伤尽医者本分，也有人认为她只看利益，只要灵石到手不管是谁都救，就是个奸商。
　　不过这些和林妤关系不大了。她和山芙仙姑有仇要从上一辈开始说。
　　那场三族大战里，山芙仙姑将二长老的行踪卖给魔族和妖族，属实是坑惨了三墟。
　　从此两人成为宿敌，连带着林妤对山芙也没什么好感。
　　山芙仙姑虽说医术精妙，但实力确实不怎么样。时郗刚才说的受重伤下落不明，重伤就出自林妤之手。
　　当时林妤并不知那个坑蒙拐骗幼儿的仙姑就是山芙，只知道那人拐骗幼儿，试图以活生生的人来做药引子，正巧让她撞见，林妤一时气急，断水剑破空而出，根本没给对方反应的机会。
　　没能杀了山芙，林妤还惋惜了好一阵。
　　听了林妤三言两语的解释，时郗有些磕磕巴巴：“你…你你你，也就是说，她失踪和你有关系？”
　　林妤挑眉：“你硬要这么说也行。”
　　时郗露出一个比哭还难看的笑容：“那完了。她必定不肯帮我们了。”
　　这个林妤不好说，但是还是认真思考：“那人贪财得很，你多给些灵石，说不定就成了。”
　　时郗这回完全笑不出来了。


第20章 
　　但时郗还是愿意一试。
　　林妤抱着剑，看着时郗将竹屋锁好，又听她开口：“潺边和烟城是两个方向，距离薛小姐大婚只有一个月了，不如我们先去烟城，再拐去潺边。”
　　林妤抬头：“你不是说越快越好？先去烟城，你的朋友还能活着吗？”
　　时郗不大在意地摇头：“说急也急，说不急也不急。几年她都过了，一个月而已。”
　　林妤直觉不对。她淡声开口：“说起来，我想起个事。”
　　时郗看着她，示意她说下去。
　　林妤就着竹林吹过来的微风，不解地盯着时郗：“你如今已是两仪门弟子，救个人，还是这样大的事，你为何不请芳林长老出手？”
　　“芳林长老出手，比我出手的胜算大许多。况且还不要你的报酬。”
　　微风吹得竹叶沙沙作响。
　　两人对视良久，林妤就这么把时郗看着。
　　“这不是还不熟嘛……”时郗有些尴尬。
　　林妤也不知信没信时郗的话，反正也没有再问。
　　*
　　林妤一边抬头望天，一边沾了沾地上湿润的泥土。
　　“要下雨了。”
　　时郗不在意，甚至有些不解：“我们都是修士，一般的小雨不碍事。”
　　见林妤看过来，她猛然想起第一次相见的那个夜晚，她连忙解释：“那天不是刚好有个山洞嘛，我就想着进去避一避雨。”
　　林妤：“前面有个村子，刚好也能避雨。”
　　“走吧。离烟城不远了，不用着急。”
　　时郗轻轻“哦”一声，跟在她后面慢慢走。
　　有个村子？林妤怎么知道的？
　　没有御剑，两人在树荫底下慢慢走着。时郗觉得太无聊，踢走脚尖前的石子，快步追上林妤。
　　“师姐，你很想找到你朋友吗？”
　　林妤不想理会她，但是又怕她一直问个不停，就含含糊糊地应了一声。
　　“你说说你们的事呗。”时郗又踢开一个小石子。
　　林妤不管她了。
　　时郗看出她不想说，就换个问题：“那你们当时是怎么分开了呢？”
　　时郗的声音总是响在耳边，林妤微不可见地蹙眉，将事情简单两句说了。
　　“那你当时为何不回去救她？”
　　林妤听见时郗问。她突然就停下脚步。
　　为什么不回去救她？她明明回去了的……
　　这种被冤枉的滋味还真是不好受，林妤停下脚步认真解释：“我回去的时候，她已经不见了。”
　　时郗“哦”一声：“那真是太可惜了。”
　　“那你怎么还确定她还活着？”
　　时郗似乎很不相信，林妤听她的语气里充满了质疑。
　　“我猜的。”她语气坚定，“我就是相信她还活着。”
　　“况且不是你告诉我，她还活着？”
　　时郗不敢再问了。再问，林妤好不容易对她的一点信任就要崩塌完了。
　　两人才走了几步，原本晴朗的天空就突然落雨。
　　林妤心中盘算着路程，就听时郗半是惊讶半是不满的语气：“嘿，还真是五月的天说变就变，刚才还说艳阳高照，这会儿就开始下雨了。”
　　她用灵力撑起一把无形的伞，转头却看见林妤从储物戒里拿出一把伞，独自撑开。
　　于是林妤刚将伞撑过头顶，就感觉自己的肩头沉重好几分。
　　不用想就知道是时郗趴过来了。
　　她忍了又忍，还是觉得肩头太过沉重，就道：“你能不能离我远点。”
　　“不能。我不想淋雨。”
　　“诶，师姐，你叫林妤，你应该去淋雨的。”时郗突然凑在林妤耳边。
　　林妤：……“神经。”
　　两人没走多久，在雨下大之前成功到达林妤所说的村子。
　　村子不算太大，满打满算一百来户人家。
　　两人进了村子，打算去找村长。
　　“不太对。”林妤突然道。
　　“怎么了？”
　　“太安静了。”林妤的脚步放慢了些，“现在不是农闲时候，就算是下雨，也不会这么安静，一个人影都见不到。”
　　她这么一说，时郗顿时也觉得不对了，她想了想：“会不会是还在地里，所以才这么安静。”
　　林妤摇头：“不可能。”
　　她说着，和时郗一起往村子深处走。最终停在一间的三进房子前。
　　“怎么了？”
　　林妤不答，直接上前敲门，几声过后，才听见里头有个小心翼翼的的脚步声。
　　林妤立马高声道：“请问有人在吗？我们是路过的，下雨了，想在此处避一避雨。”
　　时郗不是很理解林妤一定要借宿避雨这件事，但她还是没有说话。
　　门“吱呀”一声，一条小小的缝被打开，穿出一个颤颤巍巍的声音：“你们是谁？”
　　时郗立马越过林妤上前，将门推得更开些：“老人家，我们是烟城人，回烟城去，今天路过这里刚好下雨了，就想来避一避雨。”
　　对方似乎很不放心，又看了好几眼，确定了她们没有恶意，这才侧身让她们进来。
　　“快进来吧。”
　　两人应声进去，老人又仔仔细细看了门外好几眼，将门彻底关上。
　　两人随着老任进屋，林妤等人坐下，便笑问：“老人家，您是村长？”
　　老人家见她俩确实没有恶意，笑着点点头，接着就听林妤又问：“现在农忙季节，我看村子里好安静啊，大家下雨都在地里忙活啊。”
　　村长一愣，听到林妤说村子里很安静才低声道：“唉……这真是一言难尽啊……”
　　林妤和时郗对视一眼，心道果然有问题。
　　还要再问，就见村长急忙道：“天就要黑了，我看两位姑娘今晚也不要赶路了，就在我家借宿一晚，明日再走吧。”
　　时郗正要起身拒绝，就见林妤将她按住。
　　“有劳。”
　　百姓都纯朴得很，村长家一共只有五间屋子，出去一间杂物间，其余住着他家大儿子和小女儿，不过听说两人要借宿一晚，很快就给两人收拾出一间屋子。
　　“天黑了，两位千万不要出去啊。”村长语重心长地嘱咐两人。
　　林妤敏锐察觉到一丝不对劲。
　　天黑了，为什么一定不能出门？
　　她猛然想起上清境内那个晚上不要出门的说法。
　　可当时是有灵浠的心魔在作祟，这里莫非也有什么魔族出没？
　　她才一想，时郗已经问出口：“村长，你这话什么意思？晚上出门怎么了？”
　　“两位姑娘是烟城人？”村长不答反问。
　　两人对视一眼，时郗就点头道：“是。不过我出去游历已久，很久都没回去了。这回也是受城主之邀去参加薛小姐婚礼的。”
　　听说她是城主请回来的，村长突然松口气，仿佛看见了救星，激动地拉着时郗的手：“那这么说，您是修者了？”
　　时郗颇有些不适地将手抽出来，将林妤往前一推：“我就是个半吊子，这位才是真正的修者，大宗门的弟子，厉害得很！”
　　林妤：……
　　林妤默默接过时郗的话：“老人家，您要是有什么困难就说出来，能帮忙的我们一定帮。”
　　村长激动地哆嗦着说不出话，半晌，却重重叹口气：“唉，两位姑娘早些睡吧。记住了，天黑之后千万不能出门，明日雨停了，就走吧。”
　　林妤听到这里更觉得不对劲。虽然她不知道为何村长前一秒还将她们当成救命稻草，下一秒就闭口不言了。
　　时郗也察觉到这一点，连忙道：“村长，我这位朋友可是很厉害的修士，这回就是薛城主千请万求，她才来的。你要是真有什么困难，我这位朋友一定能帮你解决！”
　　林妤听着时郗越说越绝对，连忙点了点她的手心，示意她别把话说的太满了，万一是个什么很厉害的妖或者魔，她可没有百分百的把握。
　　听着时郗这么说，村长仿佛真的相信几分，又是重重叹口气：“那……两位修者坐下说吧。”
　　烛火渐渐暗了，夜色也越来越深重。
　　两人几乎是一直蹙眉听着村长说完的。
　　十几年前，这个村子还是一片祥和，人们日出而作日入而息，忙忙碌碌，却足以活命。
　　但不知怎么的，位于村子一角的青砖大瓦房里突然穿出来闹鬼的事。
　　那青砖大瓦房里住着一位小地主，说是小地主，也不过就是比其他人多了几亩地，家里请了几个人帮衬，又盖了一座比土房子更加豪华的青砖大瓦房。
　　因着那家人是外来的，平时和村里人根本不熟。
　　最初听到闹鬼的传言，大家只当是小地主做了什么亏心事，自己吓自己，要不就是家宅不宁。
　　毕竟，这世上哪来的什么鬼。
　　直到诡异的一件事发生了。
　　村里有个人在小地主那儿佃了两亩地，那年开春不做了，就去退租。敲门许久无人答应，就推门去看。
　　这一看不得了，整个房子里静悄悄的，他又走进屋子里看，顿时吓得魂飞魄散。
　　小地主一家人和两个长工，都吊死在了房梁！
　　不知死了多久，肉都已经腐烂了，传出阵阵恶臭，露出森森白骨。
　　那人当即吓晕了，醒来已是傍晚，两滚带爬跑出去，这事儿就这么传出来。
　　村里人也吓着了，都以为小地主的仇家上门了，都害怕被寻仇。
　　但过了几个月也没什么，大家也就稍微放心。
　　直到后来，没过一段时间，村里总会消失一个人。
　　有时是一个月，有时又是半个月……
　　大家都说这是小地主一家的鬼魂作祟，搅得村里不得安宁！


第21章 
　　一时间，大家人心惶惶。
　　不过后来大家也就发现了，每次有人消失都是在晚上。久而久之，大家也就形成一道共识：晚上不能出门！
　　所以最初林妤敲门的时候，村长才会那么小心翼翼不愿开门。
　　有没有鬼不好说，但林妤几乎能肯定这不是鬼不鬼的问题。
　　按村长的说法，小地主一家惨死，就是那背后的东西害的。
　　如果说讲两者有仇，那又解释不通为何村子里的人莫名其妙失踪了。如果说两者没仇，但村子里其他人又还活着。
　　毕竟每次妖魔现世，从未见过有人还能活着的。
　　村长说完，倒是也不说什么请两人帮忙的话，只说让两人早些休息，明日天亮雨停了就赶紧早。
　　等村长走后，时郗才看向林妤：“你觉得可信吗？”
　　“看上去倒不是说假话。”林妤蹙眉想着刚才村长的话，但她只是听村长这么说，一时间也理不出头绪，不知道到底是妖还是魔。
　　“是妖是魔，明儿去看看就知道了。”时郗看出她心中所想，不太在意道。
　　只要不是多么厉害的魔，她们两人总有办法的。
　　毕竟知道的确实太少了，林妤也不好继续说，遂点了点头。
　　第二日果然没有再下雨，雨后的泥土混杂了青草的味道。
　　时郗深呼吸一口，看着林妤和村长道别。
　　“走吧。”林妤转身叫上她。
　　时郗点头，和林妤一起走出村子。
　　这是她俩昨晚商量好了的。看村长的样子，似乎并不想让两人插手此事。
　　所以她们今天会假装先出村子，再折返回来。
　　确定无人注意她们了，林妤带着时郗，从村子外围绕到那座稍微与村子隔绝的青砖大瓦房。
　　是个五进的院子，瞧着就比村里的房子气派不少。难怪有些格格不入。
　　夏日的虫鸣和骄阳衬得这里更加寂静。
　　林妤绕着房子走了一圈，回到门前和时郗相遇。
　　“有什么问题吗？”
　　时郗见林妤蹙眉不解。
　　“没问题。”林妤摇头。没问题，偏偏这就是最大的问题。
　　村长所有的话都在指人这座房子，但偏偏她看不出是什么问题。
　　时郗也看不出来，她就想了想：“村长不是说，消失的人都是晚上消失的吗？要不我们晚上再来一次？”
　　林妤点点头，反正目前也没办法了，不如就按时郗的话来。
　　两人站在不远处的一棵大树底下，远远看着这座房子，时郗突然问：“师姐，你说……世界上真的有鬼吗？”
　　林妤顿了一下：“按理说有，但是我没见过。”
　　六界之中便有冥界，说好听点叫冥界，实际上就是鬼界嘛。
　　林妤也是从书上看到的。
　　时郗也知道冥界这回事，就追问：“那你说，如果去了冥界，是不是真的能见到自己去世的亲人？”
　　这个林妤就不知道了，她觉得是不能的。
　　但见时郗一脸期待的样子，她只能昧着自己的心点头：“应该……能吧。”主要是生人似乎也没法去冥界。
　　时郗似乎在盘算什么，反正林妤听不见她继续追问了。
　　许是想起已逝的家里人了？
　　不知道为什么，林妤有些不忍心，就去安慰她，只是她安慰的话也是干巴巴的：“逝者已逝，你过好自己的日子，不叫她们惦念着，就很好了。你……”
　　林妤渐渐不说话了，时郗一脸“你在说什么啊”的表情噎住她了。
　　时郗见她的表情不太好，后知后觉林妤在安慰她。连忙道：“师姐说的是，是我突然想起来了。”
　　她顿了顿：“我没和师姐说过我的家里人吧？”
　　林妤不知道她怎么突然说起这个，但很明显是没说过的，两人这才认识多久？
　　满打满算一个月。
　　相处时间也只有半个月不到。
　　时郗显然也知道林妤不会回答这个问题，就自顾自开始说。
　　“我从前不是说我是寒城人嘛，其实也就是寒城一个不知名小村子里的人。我父母都是普普通通的百姓，并不知修仙事，也没这个心思。”
　　“我是我家唯一的孩子，她们最大的愿望，或许就是多努力赚些银子，让我好好长大，将来随便学点什么手艺，能养活我自己。”
　　说到这里，时郗突然重重叹了口气：“所以我学过女红，将来也能当个绣娘，只是半个月过去了，上色也只会用针扎自己的手；后来又学过古琴，学出来再不济也能去教人家学学琴，还能陶冶情操，就是学了一个月吧，连最简单的曲子也弹不出来，我父母就放弃了。”
　　林妤心说，这可能都放弃晚了。
　　看得出来时郗小时候家中也并不是多么富裕，前前后后请了两个老师，还要置办教具，估计也是花了不少银子。
　　“然后就没办法了。再加上我身子不太好，时不时就风寒了需要喝点药的。我父母也就想着，她们多攒点家底，让我以后靠着她们活一辈子就算了。”
　　林妤心说这也不错。她突然想起自己从未见过面的父母来。
　　从未见过面，自然也就没什么感情。她现在也就只能凭空想一想，她的父母以前也是这么想的吗？
　　应该不是，不然她不会是村里唯一的孤儿。
　　“于是她们也只是让我平日里读几本书，认些字，其余就不管我了干什么了。”
　　“说起来，小孩子的精力总是旺盛得过分啊。”时郗突然叹口气，在林妤诧异又探望的目光里轻笑一声。
　　“所以没几天，整个村子都被我逛遍了。不过不知道是不是因为我家是外来的，村子里的其他孩子并不愿意和我一起玩。不一起玩就算了，有时候还会故意捣乱。久而久之，反正我是不想和她们来往了。”
　　“我太无聊了，河里的鱼虾都被我认识完了。不过好在没多久，我就认识了村子里另外一个被孤立的小孩，她是个孤儿。”
　　“所以大家也不愿意和她一起玩。”
　　林妤原本听她回忆美好生活的笑容顿了顿。
　　“我带着那个小孩，认识了我的鱼虾朋友们，我告诉她，我还给它们起了名字，这个叫大虎，因为它的花纹很像老虎……”
　　时郗说得慢，每吐出一个字，林妤的笑容就要消失一分。
　　甚至呼吸都要弱一分。
　　童年早就离她远去了。她是个孤儿，村长看不过她冻死在路边，不顾阻拦将她带回家养着。
　　那个时候，多一个人就要多一双碗筷、多一身棉衣棉裤棉鞋，村长家自然也就多一份生存压力。
　　村长家的孩子是不大喜欢她的，毕竟什么都要给她分一份。
　　林妤那时候即便不懂那些，但被同龄人有意无意地孤立以后，她也就慢慢有些懂了。
　　村长过世之后，村长家里也就没人愿意养着她了。那时候她也才五六岁，就帮着其他人家干点活，东家给口饭，西家给口汤，反正也能活下来。
　　好朋友就是在那时候认识的。
　　好朋友一家是外来的，是外姓人，又住得有点偏，和村子里的其他人就没什么往来，于她，也许是见她可怜给口饭吃。
　　又不忍心破坏她那微不足道的自尊心，就说，就当是雇她和好朋友玩儿了，免得好朋友越来越内向，不敢说话，见着人就跑。
　　她第一次有了不排斥她的朋友，朋友还带着她去见了好朋友……
　　一条有些老虎花纹的鱼……
　　林妤其实已经不记得那条鱼有没有名字了，就算有名字，也不知道是不是叫大虎了。
　　世上哪有这么巧的事？
　　林妤神色的变化自然也没有逃过时郗的眼睛，她微微探口气，不知道该不该说下去。
　　但是林妤的思绪已经彻底飘回小时候了。
　　她也是后来才知道，好朋友有些“不详”。
　　因为她的血“有毒”，能让百草凋零，能让鱼虾立即毙命。
　　她第一次见识这种特异的能力，是因为两人误打误撞真遇见了一头小老虎。
　　林妤当时吓惨了，两个六岁的小女孩，怎么可能斗得过这生猛的动物。
　　她现在都记得，她说话的声音都在颤抖，但还要故作镇定去安慰好朋友：“你…你别怕。等会儿我拖住它，你先走，你去村子里叫人，我随后就来。”
　　好朋友当时脸色惨白，没比她好到哪儿去，但就是不愿走。两人说话间，老虎猛然扑过来。
　　她抱着好朋友顺势滚了一圈，树枝划破两人的手臂，留下几条血口子。
　　老虎又扑过来，好朋友抬手想要挡住，但还是被老虎咬住胳膊。
　　好朋友痛叫一声，鲜血喷洒的同时，小老虎也应声倒地。
　　林妤根本管不了小老虎怎么了，拉着受伤的好朋友就跑。两人跌跌撞撞下了山，闻讯而来的父母连忙请大夫。
　　好朋友的手臂上留下一道狰狞的口子，许是见她愧疚的厉害，好朋友悄悄告诉她这个秘密。
　　还说她体质不同，从小就爱招各种动物。说不定这个小老虎也是她招来的，还说是自己连累了林妤，叫林妤不要在意。
　　林妤不在意就怪了，这事记了好多年。
　　想到这儿，她朝着时郗的两条手臂看过去，羊脂玉般的手臂半隐藏在袖子里，哪有什么伤口。
　　“不过后来……”时郗摇摇头不愿多说，一转头见林妤盯着她的手臂看，心中一酸。
　　“师姐，怎么了？”她问。
　　她看得出来，林妤想求证什么。她也能猜出来对方倒地想求证什么，她刚才差点没忍住就说出来了。
　　但是不能说……
　　至少现在不能……林妤接受不了她……
　　“没怎么。”林妤回神，脸色有些淡淡的。
　　两人回忆的这一阵，骄阳早就退下去了，天色暗沉沉的，就像入夜一样。
　　但此刻，明明才正午。
　　“师姐。”时郗猛然抓住林妤的手臂，压低了声音，“好像有什么东西飘进房子里了！”


第22章 
　　林妤心一动，种种迹象都能说明这里不对了。
　　她来不及多想别的，和时郗对视一眼，纷纷看到对方眼中的坚决。
　　她将断水剑握好，又从储物戒中拿出一盏昏黄的油灯点燃，这才看向时郗。
　　她有些犹豫道：“要不你在这里等我，我进去看看？”
　　时郗没看见她眼中的犹豫，有些不敢相信林妤怎么有这种想法的：“师姐……其实我也没有那么弱。”
　　她之前灵力薄弱。
　　林妤：……好吧，是她不对。
　　“你跟着我，要是有什么意外，我们还能相互照应。”
　　她提着灯，时郗一步一步跟在她身后。
　　两人在正午的黑暗里一步一步朝着那座有问题的青砖瓦房去。
　　“师姐。你说刚才飘过去的到底是什么？”
　　太安静了，夏日的虫鸣、微风拂过的青草、池塘里处处嚎叫的蛙，都被这浓重的黑暗隔绝在外。
　　“等会看看就知道了。”林妤也不知道是什么，但她知道时郗也不是非要听个答案，不过是此刻太安静了。
　　她环顾一周这黑暗，心中略有些计较。
　　不像……这并不像黑夜，反倒像是一团浓重的墨水将这一块地方罩住了。
　　不知道这团墨水外面是什么情况。
　　林妤这样想着，什么都没说，借着快被吞噬的光摸索着向着影子飘过去的地方前进。
　　越是靠近，林妤就闻到一股若有若无的血腥味。
　　显然时郗也闻到了，因为她扯了扯林妤的袖子。
　　“小心。”林妤瞥一眼时郗。
　　时郗点头，却反手一转，手上立即出现一只纸鹤。
　　纸鹤朝时郗点了点头，朝着黑暗深处飞过去。
　　“师姐，我们先等等。”她没有过多解释，只是拉住前进的林妤。
　　林妤知道时郗有些稀奇古怪的手段，也不多问，随着她在原地等待。
　　她盯着黑暗，发现这一团黑暗正在缓缓移动。不像是墨水，倒像是一团黑雾了。
　　不多时，纸鹤从黑暗深处回来，在时郗指尖摇晃一下，最终没有站稳，化为一堆灰烬。
　　林妤有种不太好的预感，她问：“怎么回事？”
　　时郗眉头紧锁：“探不到里面是什么。这片黑暗有问题。”
　　她抖手将灰烬洒下，灰烬落下的地方，黑雾顿时散开，露出露水尚未干透的草地。
　　“看来不好对付。探不到就探不到吧，进去看看？”林妤问她。她此刻也有些犹豫，要只有她一个人，她肯定立马就进去了。
　　但是现在还有时郗，她不知时郗是什么想法。
　　“嗯嗯。师姐不用管我。”时郗自然也知道林妤的顾虑，没点透。
　　两人携手到了房子门前，原本紧闭的大门此刻大开，一阵风将黑雾吹开，勉勉强强能看见里头的景色。
　　什么都没有。
　　没有预想中的血腥场面。
　　“你来了？”
　　一个沙哑却尖厉清透的声音从四面八方入耳，林妤只觉得自己的耳膜被刺破，强忍着捂住耳朵的冲动，寻找声音的来源。
　　同时，她手中的灯被风吹灭，她想也没想，反手一拿，金莲已经握在手中，喷涌而出的白雾将两人紧紧裹住。
　　好在那声音的主人没再继续说话，林妤稍微缓过来。
　　“你是谁？”她沉着声音问。同时心中忐忑。
　　不知这其中是否有诈。
　　她话音刚落，没有人回答，但是眼前的黑雾飞速变换。
　　一抹鲜红从她眼前飞过，同时是扑面而来的血腥。林妤心中大惊，一股不好的预感从心底冒起。
　　果然，她猛然转头，身侧的时郗不知什么时候已经不见了。
　　不断变换的黑雾终于稳定，随意飘散，眼前的景象也清晰许多。
　　林妤定睛一看，她此刻哪里是在什么门口，而且在一间房间门口。
　　门口正对过去就是窗，窗台坐了个人，背对着她。
　　说是人，其实也不然，因为林妤看不见她的头。
　　不管心中的震惊和不解，她警告自己镇定，没有前进也不后退，就那么在门口定定站着。
　　窗台上的人转身看她，她的手指不停，上下翻动。
　　林妤的目光从鲜血已经干涸发黑的脖子一路往下，停在她手中的东西。
　　被当成球在手中上下翻动的，赫然是一颗人头！
　　正当她思绪纷扰之际，那颗人头突然停下转动，直愣愣地看着她。
　　林妤只觉得一层鸡皮疙瘩爬满后背，她不由得打了一个寒颤。
　　人头咧嘴一笑，随即又有些委屈：“你不记得我了？”
　　轻飘飘的一句话，林妤却觉得有千分重，压得她脑中血管迸裂。
　　她强忍着身体的不适感，立马后退几步，远离窗台那人不人妖不妖的东西，这才勉强觉得好受一些。
　　她惊疑惑地盯着对方，断水剑出了半截，金莲吐出的白雾更加浓重。
　　但是没用。
　　她能清晰地感觉到对方一步一步向她走来的压迫感。
　　“你怎么不记得我了呢？”
　　“你不是……”
　　“你不是说……”
　　说到这里，对方的牙齿咬在一起咯吱咯吱响。她将脑袋放回脖子上，但是放反了。
　　林妤看着朝着自己走来的怪物，打了个寒颤。
　　她拔出断水剑，指着对方，沉声道：“别过来。”
　　“你把时郗弄去那儿了？”
　　怪物艰难地转了转头，林妤这才看清对方的面容。
　　是一名清秀的女子，可惜面上布满了十字刀痕。
　　“时…郗…”怪物艰难地吐出几个字，猩红的、快要跳出眼眶的眼球死死盯着林妤。
　　“你不…你不是…不是她……”
　　怪物一点一点偏着脑袋，仔细打量林妤。
　　林妤手中的剑不动，依旧坚定。她还没弄清楚眼前的东西是什么。
　　不过这句话……
　　什么叫不是她？
　　她当然不是时郗，但是这是个什么事？
　　“你不是她……你不是……她。”怪物越说越惊恐，仿佛见了鬼一般，双眼睁得天大，脑袋“砰”地一声从脖子上掉下来。
　　林妤吓了一跳，对方立马抱着脑袋，在林妤眼前跳窗逃了。
　　林妤没打算追上去，当务之急是找到时郗。
　　随着怪物的逃跑，黑雾渐渐散去。阳光从天空倾泻而下，林妤不太适应地眯了眯眼。
　　她将断水剑重新放好，屏息凝神地观望四周。
　　她果然是在一个小房间里。
　　地上的青石板有着不知多少年前就已经干涸的血迹，如今已经被浅浅青苔掩没。
　　她顺着血迹一路退出小房间，来到前院的大厅。
　　果然在地上看到了尘封许久的血迹。
　　她抬头仔细看了看房梁，果然看到一些刻痕。她猛然想起村长说的，自尽的小地主一家。
　　看来就是这里了……
　　正想过一秒，耳畔突然有风吹过，她下意识侧身一躲，将来人的手臂一把抓住。
　　两人皆是一愣，她认真一看，正是蒙住双眼的时郗。
　　“时郗？”她不确定地叫了一声。
　　来人将眼睛上的布条拉下，果然是时郗。
　　“你这是？”林妤抓着她地手没放，有些疑惑。
　　“说来话长。总之，我们先离开这里吧。”时郗叹息一声。
　　林妤也觉得这地方有些古怪，特别是刚才那个抱着自己脑袋的东西……她点头答应。
　　此刻的房子已经全然失去刚才的古怪感，只是在阳光的照耀下更显得萧索。
　　两人边走边交流刚才发生的事。
　　听了林妤的古怪遭遇，时郗沉默片刻：“师姐说的那个东西……我应该也遇到了。”
　　“我猜就是她一直在作怪。”
　　接着，时郗将一切娓娓道来。
　　两人刚进去时，时郗就觉得有什么东西一直缠着自己，加上对方尖锐的声音，时郗只觉得头痛欲裂。
　　她一个不察，就来了一只手将她往旁边一扯，时郗反应过来只看见一道刺眼的光，扎得她眼睛无法睁开。
　　她只能随手从身上撕下一条布条将眼睛蒙住，这才勉强能抵御强光。
　　她看不见，站在原地不敢走动，只能听声辩位。
　　然后下一秒，尖锐的撕裂的声音就从四面八方传入她的耳朵。
　　“她说了些奇奇怪怪的话，翻来覆去，要表达的意思就是我把她忘了。但是这可奇怪了，从小到大，每一个和我见过面说过话的人我都记得，更不要说这个妖……妖不妖鬼不鬼的东西了。”时郗沉默。
　　林妤想起，对方也问过自己这个问题。
　　很显然，如果对方是在等什么人，还将她和时郗错认成那个人……
　　她和时郗有什么共同点吗？都是女修士？
　　这很显然不对。
　　林妤总觉得有什么东西从自己脑子里闪过去了，她没抓住，就听时郗又继续说。
　　对方说了许多奇奇怪怪的话，见时郗始终不理睬，好似突然崩溃，黑雾像发了疯一般朝着时郗涌过来。
　　时郗和黑雾缠斗在一起，打斗之间，她好像听见“砰”得一声。
　　她最开始还以为是什么东西被自己打掉了，如今听林妤一说，这才觉得可能就是那东西的脑袋。
　　“这究竟是个……应该是个妖吧？”时郗犹犹豫豫，说对方是妖，但她没见过更没听过能把自己脑袋拿在手中把玩的妖。
　　林妤站在树下沉思，耳边虫鸣声音不断，就在时郗正要问她想没想出什么的时候，就见对方抬头了。
　　“有些头绪了。但是我还要求证一下。”林妤微微一笑，“我们还是先回去找一下村长吧，他应该是知道些什么。”
　　说罢，她率先抬步。
　　时郗慢了几步，见林妤没有怀疑她的样子，悄悄松口气。
　　他刚才所说并不是假话，只是隐去了些许细节。
　　就比如……她并不是被突然出现的手扯过去的，是身体中的“寄生虫”指引她过去的。
　　再比如，她好像恍恍惚惚听见对方喊出一个名字。
　　灵浠……


第35章 
　　两人再次出现，把村长吓了一跳。
　　“你们……”他指着两人说不出话，疑惑得很，“你们怎么又回来了？”
　　“有些事情需要向您请教一下，就回来了。”林妤一笑，“您现在有空吗？”
　　“没空没空。你们赶紧走吧。”村长连声拒绝，根本不听她想问什么。
　　时郗虽然不知道林妤想问什么，但见到村长这副反常的样子也发现有些不对。
　　昨天的时候，村长对她们可不是这幅态度。
　　“你是故意的吧？”村长越开林妤要出门，林妤也不拦着，只是淡声开口。
　　时郗还不明白，但是她看见村长脚步一顿。
　　“你和它有什么交易？”林妤又问。
　　“什么意思？”时郗见村长停下脚步将两人盯着，但是又不说话，明显林妤的话说中了。
　　林妤安抚地瞥她一眼，没有开口解释。
　　“您这话是什么意思？我听不懂。”半晌，村长才摇头道。
　　看他不像是撒谎的样子，林妤又有一瞬间犹豫，难道是她弄错了？
　　这件事其实和村长没有关系？
　　不对。
　　“我们进去谈吧。”林妤侧身站在门口，村长犹豫半天，见林妤一副没有商量的样子，最终还是叹口气。
　　村长带着两人走进屋子。
　　林妤和时郗走在后头，时郗戳了戳林妤，小声问道：“你怎么看出来的？”她怎么云里雾里的。
　　按理说，她知道的比林妤还要多才对。
　　林妤闻言，别有深意地看她一眼倒是没说话，因为给两人倒水的村长已经回来了，并且示意两人落座。
　　“不知，您想问什么？”三人沉默良久，谁也不说话。
　　村长叹口气，率先开口。
　　“这话该我问您才好。”林妤不答，反而一笑，“比如……”她将茶杯轻轻搁下。
　　“你和已经死了的那家人，有什么关系？”
　　村长脸色一变，随即就有些生气：“什么关系？他是地主，在我们村子里买地欺压百姓。我是村长，我们是仇人！”
　　林妤静静地看着他，不说话，等着他说下去。
　　时郗则低头沉思，她怎么没看出来两人有什么关系……
　　村长仿佛真的很生气，说完这句话就不再开口。
　　林妤又问：“你们是仇人的话……那你当年怎么确定，他一家是自杀而不是他杀呢？”
　　她问完这个问题，自己也觉得怪怪的。果不其然，几乎是她话音刚落，就听村长将杯子重重放下，冷哼一声：“哼，亏心事做多了，心里有鬼，活不下去了！”
　　“你问这个话，是怀疑我杀了他一家？真是胡言乱语！”
　　林妤一默，对村长的反应倒是不生气：“我没说他是您杀的，您也别急。”
　　村长此刻完全冷静不了：“你无凭无据就胡言乱语。我敬你是个修士，但也不代表你能信口胡诌！”
　　“你们走吧，没什么好说的了！”村长起身，将两人狠狠盯着。
　　时郗轻轻扯了扯林妤的袖子，向她投去一个犹豫的眼神。
　　村长看起来是不会告诉她们什么了，要不还是先离开？
　　林妤不管时郗，也不管村长，把玩着手中的杯子，自顾自开口：“我知道人不是你杀的，你也没有那个本事。”
　　时郗：……她突然发现林妤在气死别人这方面还是有些功力。
　　“我想知道的是，你是怎么杀了他们的。是谁帮的你？”林妤定定盯着村长，对方的任何一丝闪躲都离不开她的眼睛。
　　“我再说一遍，他们的死和我无关，是他们自己丧尽天良，心虚了！”
　　林妤继续说了，也不说她是如何确定这件事的，只是将手中的杯子放下，起身拉着时郗准备离开。
　　“既然你不想说，我也不好多问。就此别过吧。”她不顾时郗的震惊，拉着她就往外走，“房子里的那位……你自己好好照顾着吧。”
　　说罢，她头也不回就往外走。
　　时郗跟着她，没往后面看，就是小声和她咬耳朵：“师姐，你到底猜出什么了？”
　　林妤还没来得及回答，就听后面的村长仿佛突然泄气：“我说。”
　　“你想知道什么，我都告诉你。”
　　“只要你能帮这个忙。”
　　林妤顺势停下脚步，和时郗对视一眼，两人又回去坐下。
　　这次，村长没了先前的坚持，脸上尽是颓丧。
　　林妤只当没看见，和时郗静静听着。
　　事实上，村长所说，和她猜的也差不多。
　　小地主一家是三十年前从外地搬来的。之所以搬来这个小村子，就是为了找一个人。
　　那个人自然就是村长。
　　据村长所说，两人本来是好友，约定了一起做生意，但两人后来却在分账上起了争执，谁也不愿意让出一分。
　　村长一次外出时，马车翻下山崖。但他命大，逃了一死，他立即就猜到这是小地主搞的鬼，本想立马回去找他质问，但他一时间被困在山林里，迷了路。
　　他在山里困了一年，机缘巧合结识了一位修士，那个修士说两人相遇是天大的缘分，听闻他要去报仇，便送了他一张符纸。
　　他可以向这张符纸许一个愿望，但是事成之后，这张符纸要立马烧掉。
　　一年之后，他辞别修士，想去找昔日好友报仇。
　　但没想到的事，好友在他出事后就变卖家产，搬去别的地方了。
　　报仇无门，他只能先藏住仇恨回到家乡，回归日出而作日入而息的生活，并且娶了上一任村长的女儿。
　　在上一任村长逝世后，他也凭借在村中良好的口碑成了新的村长。
　　日子就这么一天天过去，十五年前，村子里突然搬来一家外姓人，一来就在村中买了许多地，还盖了一座豪气的房子。
　　年景不好，收成不行，村民日子不好过，许多人卖儿卖女，却依旧过得艰难。看着外姓人买地，许多人就想趁机将地卖了。
　　他作为村长，实在不忍心看着大家都将祖辈积累的地卖出去，便准备去见一见那外姓人。
　　这一见不得了，那外姓人正是昔日想要他性命的好友！
　　连续一个月，村长彻夜难眠。昔日的好友兼天大的仇人，如今就好好地活在自己眼前，他却报不了仇。
　　他有妻子，有儿女，不能直接冲上去将人杀了。
　　他苦思冥想如何报仇，突然想起了那张可以帮他完成愿望的符纸。
　　于是，六月十五，月圆之夜，他准备好所有东西，这才颤颤巍巍拿出那张符纸，写上了好友的死法。
　　霎时间，一团黑雾从符纸中涌出来，他只觉得眼前一黑，便再也没了意识。
　　醒来已是第二天早上。
　　他急急忙忙去寸头查看，仇人一家还好好活着，他顿时反应过来自己被骗了。
　　符纸也不见了。只能另寻他法。
　　然后他还没找出两全的方法，一个昏黄的下午，就听说仇人一家全死了。
　　死状惨烈，一家人上上下下十几口，全被活活吊死在房梁上！
　　一股寒意从脚底直冲大脑，村长只能将这桩怪事归结于那张符纸。
　　但是问题来了，那张符纸不见了！
　　当天夜里，他翻来覆去睡不着，披着月色来到那撞青砖瓦房。
　　白日里，村民已经将此处简单收拾过了，在他的指导下，将小地主一家草草下葬。
　　房子里没有半分血腥气味，只有无边蔓延的萧索。
　　他怕得厉害，自己也不知道为什么要去那个地方。
　　他看了一圈，没有发现什么奇怪的，也没有发现那张不翼而飞的符纸，正要离开准备回去，就见门口一抹影子飘过。
　　他一愣，影子已经站在她面前。
　　是一个无头女鬼！
　　头发杂乱、咧嘴诡异笑着的脑袋被女鬼抓在手里，血迹干涸的脖子偏了偏。
　　他脑袋空白，吓晕过去前，见女鬼将脑袋放回脖子上。
　　再醒来，已经是半夜，女鬼坐在他身边。
　　他吓得连滚带爬想跑出去，但是身体动不了半分。
　　那女鬼从嘴里吐出一样东西，他仔细一看，正是那张符。
　　“你把我召过来，还想杀了我？”
　　“不不不……我没有，我没有。是一个，一个修士让我这么做的！”村长吓得说不出话。
　　女鬼又张嘴把符吃下去。
　　“忘了今晚的事，否则……我就吃了你！”
　　女鬼咧嘴一笑，露出森森白牙。
　　他害怕极了，几乎是一路不停地跑出房子，女鬼果然没追出来。
　　过后也无人来找过他，他以为这是一场梦，但是村里每隔一段时间就有人消失。
　　他知道这是谁干的，但他没有办法，只能将这件事往死去的小地主一家身上引，同时叮嘱大家小心。
　　渐渐的，青砖瓦房里有鬼的事也慢慢穿出来了。
　　他没有任何办法，只能请修士来除鬼。
　　但他们整个村子凑一凑也没有多少钱，请来的修士无一例外，有去无回。
　　这次遇见林妤和时郗，他一面希望两人能除了这鬼，一面又害怕两人也白白送命。
　　听到这里，林妤放下一直把玩的空杯子，瓷杯嗑在木桌，发出沉闷一声。
　　村长立马抬头：“我去给您添茶。”
　　“不用了。”林妤抬手拒绝，“为何一开始不说？”
　　村长沉默。
　　时郗默默摇头。
　　这种一说出去就要被打死的做法，是她她也不说。
　　林妤也反应过来，她并不是不管这事，今日过来本来就是来求证的。
　　她道：“我们能帮你除妖，但是，你能给我们什么？”
　　时郗一惊，她还以为林妤从来都是不求回报呢。
　　村长有些为难，他已经拿不出东西来请林妤了。
　　林妤也知道这个。并不为难他，只是敲了敲桌子：“别的我不要。只要你告诉我，那张符纸是谁给你的。”


第24章 
　　用符箓的人不少，至少符修就不少。
　　只是这明显不似平常的召唤符，得好好看看。
　　村长愣了一下，很久之后才想起来：“好像……好像叫什么庆黎。太久了，我都有些忘了。”
　　时郗念着这个名字，发现自己好像有点印象。
　　她还没想起来，就见林妤一把捏碎了杯子。
　　“无事。”见两人望过来，林妤淡声摇头。
　　庆黎……庆念慈……
　　幸亏她多问一句。
　　庆念慈本人是剑修，但在外游历多年，认识一些符修倒是也不奇怪。
　　听村长描述，符纸是三十年前的东西了。也就是说，至少三十年前，庆念慈就……
　　林妤冷静下来，三十年前她还未到三墟，更多的事也不知道，还是回头让别馆查一查才对。
　　思绪不过一瞬，林妤快去回神，仿佛没看见桌上被她捏碎的杯子，只静静看着村长：“多谢告知。我会帮你解决麻烦，你自己也好自为之。”
　　林妤拂一拂衣袖，抖落不小心沾上的水渍，拉着时郗离开。
　　待走远了，再不怕被人听见，时郗也就没有那么多顾虑了：“师姐是如何看出，那一家人的死和村长有关的？”
　　林妤淡笑：“猜的。”
　　“唉。”时郗长叹一声，“师姐不愿说就算了，怎么这么敷衍我。”
　　林妤突然停下脚步，淡笑地看着她，语气里带了几分认真：“真是猜的。”
　　“你仔细一想，也能往这方面猜。”
　　时郗听了这话，果然认真思考起来。
　　“况且我最开始可没说是村长杀了他们的，我只说他们的死和村长有关。”林妤边走边道。
　　“从我们找上村长开始，他就已经笃定了我们会帮他解决这个麻烦。”
　　时郗了然点头，虽然已经猜出来了，但她还是问：“所以最开始他一再阻拦我们插手此事，也是为了让我们过去察看情况吧？”
　　林妤点点头：“应该是。不过可能也确实担心我们也像以前的修士一样，有去无回。”
　　说到这里，林妤回忆先前见到的那只……妖。
　　“你觉得它实力如何？”
　　时郗仔细想了想，中肯道：“看着吓人，尤其是那团黑雾，实则实力不高。”
　　“也不能说不高吧……”时郗不知道怎么说，思考了半晌，“我总觉得，它对我们没有杀意。”
　　“你也这么觉得？”
　　“也？”时郗敏锐抓住这个字，点点头，“我总觉得它不太对，和我以前见到的妖都不一样。话说，它到底是妖还是什么，我怎么以前从未听说过。”
　　林妤微不可见地皱了皱眉：“鬼头妇。”
　　鬼头妇，无头人，手里拿着骷髅头放在腿上，被人看见会匆忙将头放到脖子上。【注】
　　不过这个……今日所见，有些不一样。
　　林妤见过一次鬼头妇，刚上三墟时，听说大长老门下庆师姐捉了一只奇怪的妖，她同谢韵跑去看热闹。
　　虽然没见过，但浑身的妖气就已经说明了，它是妖。
　　但今天这个不太一样，没有妖气。
　　一点也没有。
　　所以第一次见时，她吓了一跳，倒是没想起来这是什么。
　　时郗念着这个名字，发现自己不知道。
　　林妤简单解释两句，她“哦”一声，随即就有了新的疑惑。
　　“可她要真是妖，又怎会没有半分妖气？”
　　林妤没答。她也说不好这个问题。
　　她只道：“见了就知道了。你不是说她对我们并没有杀意吗？”
　　时郗笑两声。没有恶意，这倒是真的。她当时还好些疑惑。不过后来听了那个名字……
　　也不知是不是她听错了。
　　还是刚好重名了。
　　这事儿时郗没给林妤说。
　　两人又回到那座青砖瓦房里。
　　黑雾已经完全不见踪影了，房子里寂静得厉害，什么声音都没有。
　　两人绕着走了一圈，没发现鬼头妇，又往后院走。
　　“等会儿还是要小心。”正要进门之际，林妤拦住时郗。
　　时郗一愣，轻轻放下步：“好，师姐也是。”
　　林妤轻轻应一声，和时郗一同往后院走。
　　相比前院，后院更加安静，也更加昏暗。明明采光是极好的，可偏偏被一层黑暗笼住。
　　林妤拿出灯，黑暗见了光，纷纷躲避，竟就这么在两人身前开出一条道来。
　　两人对视一眼，沿着那条道往前走，进了一个小房间。
　　果然见那鬼头妇抱着脑袋坐在床头。
　　饶是已经见过一次了，时郗还是打了个寒颤。
　　看得出来，这是一名女子的闺房，只是时日已久无人洒扫，倒是萧瑟了。
　　见两人进来，鬼头妇慌忙将头放回脖子上，又转了转，十分慌忙地开口：“你们……你们是谁……”
　　“你们是修士？我没有吃人。”
　　“你们是……你们……”
　　她突然不说话了，目光在两人身上流转，一会儿停在时郗身上，一会儿又落在林妤身上。
　　如此来回，最终才摇头否定：“不对，你们都不是……”
　　听到这里，林妤心中一动，见她果然没有攻击她们的意思，便问：“你在等谁？”
　　她的话让对方仿佛突然回神，看上去很不解。
　　“等…谁？”
　　“我等……我等……”
　　她说了半天，又没有说出个所以然了，反倒是盯着林妤：“你是什么人？”
　　“为何你的灵气……和她一样？”
　　林妤轻轻蹙眉，她在三墟求得机缘步入修行道，所修行的功法自然也是三墟的。这灵气嘛……或多或少带了些三墟的味道。
　　这妖认得三墟的人？
　　“和谁一样？”她反问。
　　“和……和……”鬼头妇想了许久，又突然将脖子上的脑袋取下来。
　　两人已经见过了，此刻已经不再惊讶。
　　过了许久，那颗待在她腿上的脑袋才开口了：“和……和灵浠很像。”
　　“你……你是她师妹吗？”
　　林妤的第一个反应就是她听错了。
　　再一想，估计是重名了。
　　灵浠都不见了多少年了，她们在上清境中所遇，不过是一缕灵浠灵力所化的幻境。
　　这妖看上去顶多几百岁，怎么可能认得灵浠，还不知外头发生的变化。
　　“你是谁？”林妤没答，反问。
　　“我是谁？”鬼头妇似乎很久没想过这个问题了，一时间有些犹豫，不知道该如何做答。
　　半晌，四周黑雾起了又散，散了又起，才听她小声道：“我是许千忆。”
　　“不对不对，我不是许千忆。”
　　“我是薛筝。对，我是薛筝。”
　　“我等灵浠。”
　　“她什么时候来？”
　　如果说她说她叫许千忆时，林妤还没有什么反应。
　　但那个薛姓一出来，两人心中已经掀起惊涛骇浪。
　　怎么又是薛？
　　和这个姓过不去了是吧？
　　此地距烟城近，不过几日的功夫。姓薛……莫非是烟城人？
　　“你是烟城人？”时郗看林妤一眼，看向许……薛筝。
　　“我……我不是烟城人。我等灵浠。”
　　“我等灵浠。”
　　薛筝不知想起了什么，看上去十分害怕，又十分慌乱，她着急忙慌地将头放回去，局促地起身，朝着两人走过来。
　　林妤伸手挡在时郗跟前，两人同时后退一步。
　　薛筝见状，停下脚步，见两人害怕她，似乎十分尴尬，有心解释，又什么都没说，只反反复复一句话：“我等灵浠。”
　　“她什么时候来找我？”
　　薛姓在前，林妤很难不将这个名字和那位灵浠圣者联系起来。
　　她想了想，姑且假设薛筝等的就是那个灵浠，问：“你们怎么分开了？”
　　听了这话，薛筝仿佛有些害羞，黑雾将她完全笼罩。
　　“她说，她喜欢我……我就走了……我也不想走的……”
　　她断断续续地说，林妤和时郗都听明白了。
　　两人对视一眼，果然，此灵浠就是彼灵浠。
　　这位薛姑娘……恐怕就是当时那个葬身火海的姑娘。
　　时郗明显感觉到，薛筝才说完，她体内就有一股难以言明的悲伤和激动。
　　是了，灵浠的心魔，本就是因薛筝而起。
　　悲伤……激动……都是正常的……
　　“那你怎么变成现在这样了？”林妤又问。
　　薛筝仍然躲在黑雾之后。
　　“我被镜子困住了……后来又跑出来了……她当时已经没了呼吸，被人扔在乱葬岗。我没有身体，很快就会消失的……我……我借她的身体用一用……”
　　说的断断续续的，但林妤和时郗都听明白了。
　　薛筝葬身火海，灵魂大约是被困在上清境中，后来不知怎么又跑出来，因为没有□□灵魂会很快消散，所以在乱葬岗随意寻了具尸体。
　　估计就是那个叫许千忆的姑娘。
　　“我…她…被人抓来练药，没成功，我就…她就变成这样了……”
　　林妤了然，虽不知是什么丧心病狂的人要用活人练药，又失败了，反倒让无辜之人变成这样人不人，鬼不鬼的样子。
　　这已经是不知道多少年前的事了，她已无心追究。
　　她想了想，又问：“你是如何来到这儿的？”
　　她想了许久，符箓召她过来，本来要烧毁的符箓被她吞下，此后在这里逗留多年。怎么看都不对。
　　“我闻到了灵浠的气息。”这次薛筝没有犹豫，快去回答。
　　“我等了她好多年，我想告诉她，我当时不是故意要躲着她的，我只是……只是没想好怎么说……”
　　灵浠的气息……三墟的气息吧……
　　庆念慈也是三墟弟子。但是这么多三墟弟子，薛筝是如何找到的？
　　她还没问，薛筝又开口了。
　　“有个人……给了我……给了我一张符，可让我一直顶着这具身体行动。我把它吃了，后来过了好多年，我的身体有些……有些不受控制了……刚好，我又闻到了符的味道……”
　　薛筝眼神呆滞，静静回想。
　　“谁给你的符？她为什么给你？”林妤忙问。
　　这次薛筝想了很久。
　　“她问了我一个问题……”
　　“什么问题？”林妤按下心中的急切，等着薛筝慢慢想。
　　“她问我……问我知不知道南海……”
　　南海？
　　林妤不明所以，时郗却是心头一震。东南西北，怎么偏偏是南海。
　　到底是什么人……
　　然而不管两人再怎么问，薛筝已经说不出其他的了。
　　林妤也就渐渐放弃，想了一圈，似乎也没什么要问的了。
　　时郗就听她淡声道：“村子里经常有人消失，是你干的？”
　　虽是反问，却是肯定语气。
　　黑雾涌动如潮水，露出薛筝的面容，她的脸上仍有两行泪痕。
　　“我不吃他们……我会……我会死的……”
　　她突然移到林妤面前，死死盯着时郗：“我……死了…我就等不到你了。”
　　时郗心中一震，她闻到一丝不易察觉的魔族气息。
　　好在黑雾也到了她身边，替她遮掩几分，她连忙用灵力将其压下，顺势坐跨一步到林妤身后。
　　林妤已经拔剑。
　　“灵浠已去。既然你杀了许多人，我今日也不算冤枉你。你且……”
　　说到这里她顿了顿，薛筝已经朝她过来。
　　她不再犹豫，挥剑砍下。
　　“你有什么话，你且慢慢说与她听。”
　　断水剑下，黑雾喷涌，又瞬间消失。
　　薛筝的头“骨碌骨碌”滚下来，停在一旁。
　　脸上带着浅浅微笑，泪痕犹在，只是已经没了半分气息。
　　时郗看着淡然收剑的林妤，说不出话来。
　　“你……”
　　“你怎么就将她杀了？！”
　　“她是妖，又杀了许多人，我不杀了她。还要做什么？”林妤反问。


第25章 
　　林妤知道，时郗这是怪她狠心。
　　这个问题已经在上清境中说过了，她不欲多说。收了剑，自顾自往外走。
　　走了好几步，一直出了这房子，才见时郗追出来了。
　　她斜眼瞥一眼时郗，等着对方来质问她。
　　但时郗这回显然没有这个想法了。她只是在那棵大树下追上林妤，一边眺望远方一边问她：“师姐，我们现在就出发去烟城？”
　　林妤没答，沉默良久，忽然笑了。
　　原是她多想……还以为时郗定要同那日一般，和她大闹一番。
　　“当然。”她轻轻点头，“已经耽搁两日了，再不走，就赶不上了。”
　　时郗仿佛完全没在意她刚才突然失笑，闻言自己快走两步，回头见林妤还留在原地，就道：“师姐怎么还不走？刚才除妖累着了？”
　　林妤摇头：“这就走。”
　　说罢，她拿出断水剑。
　　“几日路程……还是御剑飞行来得快些。”
　　时郗哑然。
　　不知道最开始是谁说要体验一下沿途风情的。
　　但是林妤愿意带她一程，她能少费些力气，倒也是好事一桩。
　　她轻车熟路地抱着林妤，双臂自然而然环上她的腰。
　　林妤许久未被旁人这般抱过，上一次也是时郗。
　　她有些不习惯。倒是想出言让时郗离自己远点，不过时郗总有话来给她堵回去，就算了。
　　御剑而飞，原本三四日的路程被林妤压缩到一日，到了烟城，距那薛小姐大婚还有足足一天。
　　不过远道而来的宾客也基本都到了，薛家安排的婢女带着两人往客房走。
　　两人过了月亮门，林妤忽然脚步一顿，随即又像没事人一般。
　　时郗自然注意到了，见她这样，倒也没有立刻就问。
　　林妤看着婢女带着她们往里面走，就随手指了指旁边的客房：“这边住的是谁？”
　　“回贵客，是银君山庄的贵客们。”
　　两人对视一眼，得，仇家。
　　“银君山庄是谁来了？”林妤又问。
　　“是大公子并其他几位修者。”婢女如是回答。
　　林妤就放心了。宋宗泽没来。
　　没来就好，不然又有麻烦。
　　“三墟和两仪门的修者住在何处？”林妤又问。她和时郗都是代表宗门来的，自然要去汇合。
　　“就住在这个院子里。”
　　三人停下脚步，婢女指着一处院子。
　　两方来的人都少，向来关系也不错，故而住在一个院子里，还有许多空房间。
　　“我们就住这边了，你去忙吧。”时郗猜着林妤的意思，指着两间屋子。
　　婢女也是懂事的，听两人这么说，知道与这里的其他人认识，没有不妥，也不多说，径直退下。
　　两人一次去拜访住在此处的三墟和两仪门弟子。
　　两仪门那边来的是师访和她师姐，三墟这边，来的则是两位与林妤同辈的弟子，几人不熟，打个招呼就算完事了。
　　这一圈走完，两人才稍微得了空隙。时郗十分自然地跟着林妤进了她的屋子。
　　林妤只是愣了一秒，没拒绝。
　　反正也拒绝不了……
　　两人一进来，时郗就像累极了的样子，一下子歪坐在椅子上不想动了。
　　林妤默默给她倒杯水，心想，该累的不应该是她吗……
　　“师姐看我做什么？”时郗后知后觉有些不对劲。
　　林妤摇头，忽然又像想到了什么一般，认真看着她：“你好看。”
　　时郗原本一愣，听着这句话倒是突然笑了。
　　“那我就当师姐夸我了。”
　　林妤笑一笑。
　　时郗想起方才的事，就问：“师姐刚才可是见到某个故人了？”
　　听到这个，林妤似笑非笑地看她一眼，轻轻抿口茶。
　　时郗突然有种不太对劲的感觉，但她又找不出来哪里不对劲。
　　就试探着试探着问：“那……师姐是遇到仇人了？”
　　见林妤只喝茶不说话，她就觉得自己猜对了。
　　“那可得注意了，对方少不得要来找你麻烦。要不你这两天先委屈委屈，躲着她算了。我绝对不是认为你打不过她哈，主要这是薛小姐大婚呢，闹起来不好看。”
　　说完了见林妤还是没有反应，时郗后知后觉也觉得自己这话说的不对。
　　连忙找补：“诶不对，你也没错，也不必躲着，到时候她要是真来找麻烦了，我们也不能怕了。”
　　林妤似笑非笑看她一眼，缓缓放下茶杯，问：“你知道我刚才看见谁了吗？”
　　时郗摇头。她还是林妤停了一下她才注意，先前哪有看到什么人。
　　“我看到山芙了。”
　　她看着时郗缓缓睁大的眼睛，抿唇微笑：“你说我是躲着她呢，还是主动找过去？”
　　时郗此刻惊得说不出话来，半晌才不确定地问：“你……你你确定？”
　　不是说山芙仙姑最近一次出现是在潺边吗？
　　怎么到烟城来了？
　　不是说不敢露面，只敢偷偷摸摸到处躲着吗？
　　林妤也想到这一层，被她一问倒是突然也有些不确定了，只点点头：“应该不会错。”
　　“这人爱财如命，从前大战的时候，三族的生意都做，若是薛家下了大功夫请她，她也未必不会来。”
　　时郗一想，确实也有道理。
　　但是她刚才的猜测好像也没错……
　　她没记错的话，林妤好像确实和山芙仙姑有仇对吧？
　　对吧？
　　她偷偷去看林妤。
　　林妤自然没错过她的小动作，不由失笑摇头。
　　“既然此处遇到她了，也免得我们远去潺边找她，也是一件好事。”
　　说到这里她顿了顿：“不过要是我去找她，她估计不会答应。要不你自己去？”
　　她向时郗投去疑惑目光。倒不是怕时郗会拒绝，而且有些怕时郗反被山芙坑了。
　　时郗一个她们的恩怨，想也没想就点头：“好，明日我就去找她看看。这里有这么多人，料想她也不会对我动手。”
　　林妤心道那肯定不会，山芙实力不高。不过防着山芙偷偷摸摸用些不光明的手段倒是真的。
　　比如下毒。
　　但是时郗和她无冤无仇，应该不会这么做。
　　就是不知道她来烟城，是烟城请来的，还是不请自来的。
　　山芙的仇家……说来也不少啊……
　　当年能坑了二长老一把，自然也能坑其他人。
　　林妤默默喝茶，思绪飘散。
　　知道山芙仙姑就在烟城，时郗反而不着急了，而且好好谋划到底要如何找山芙仙姑说。
　　林妤想到的问题，她也想到了。
　　山芙仙姑都多少年没见了，怎么突然来烟城了？
　　时郗对山芙的了解仅仅来自江湖传说，别的都不大了解了，因此也没想出个所以然来。
　　她也没想多久，反正想不出来，也就放下了，就是继续盯着林妤看。
　　林妤一直喝茶，被她盯得心里浑身不自在。
　　良久，实在忍不住了，道：“你要说什么？”
　　她看着时郗，大有一种对方说不出个所以然来的话，她就把时郗打出去的架势。
　　时郗摇头，表示自己没什么要说的。
　　但就是盯着林妤一直看。
　　见林妤又要生气，她连忙道：“师姐，你真好看。”
　　林妤：……
　　那一刻，她突然泄气了。
　　没什么好说的，她干脆放下杯子起身：“连日赶路你也累了，还是先歇息歇息吧，晚上只怕薛家有请。”
　　说罢，她径直自己出了这个房间，浑然忘了原本她要住这个房间，是时郗自己跟过来的。
　　时郗看着林妤快步出门，没追，就是突然觉得有些好笑。
　　她给自己倒了杯茶，正要喝，突然觉得脑子里传来一阵刺痛。
　　“不要忘了你答应我的事。”
　　脑中像有一根针一般不断挑弄她的神经，时郗忍得辛苦，额头渐渐布上一层细汗。
　　她捏着杯子的指尖发白，手指微微颤抖，杯子里的水洒了半个桌角，滴滴答答落在地上。
　　她本不想回答，无奈实在痛得有些难以忍受。
　　[不会忘的，你放心吧。]
　　实则她根本没想起来自己到底答应了什么。
　　“哼，你最好没忘。”体内寄生虫没有读心术，不能窥探她内心的具体想法，只能一遍又一遍用疼痛折磨时郗。
　　“当初你在上清境内失手，害我被禁锢半个多月。”
　　时郗都懒得搭理它。她当初掉入上清境幻境，这体内的东西好像就被什么禁锢了一般，再也没了半分气息。
　　她还以为因缘得福，上清境把这东西消灭干净了。
　　但是没有，半个多月后，这东西重新出现了，还一来就送了份“大礼”……
　　时郗此刻倒是想起来什么承诺了。
　　当初她参加盛仙大会，就是听过此次有一环节就是安排参赛人员进入上清境她才去的。
　　不为别的，只为上清境内，火烈鸟窝旁的无根草。
　　无根草于一般的草最大的区别，就像它的名字一样，没有根，悬浮于火烈鸟窝上空生长。
　　这东西于一般修士，最大只有强身健体的功效，但对于魔族，却是无价之宝。
　　它能帮魔族化形。
　　但是她在上清境内失手了。
　　当初慌忙之中答应的条件，就是帮它找到另外的化形方法。
　　魔族化形，要么实力强大，要么借助外力。
　　归墟……
　　时郗闭了闭眼，她是必去的了。
　　否则，再过一段时间，这具身体的主人到底是谁，可就不好说了。


第25章 
　　林妤和山芙有仇，既然要找她办事，自然不会去见她，所以只能时郗去。
　　时郗没有犹豫，第二天一早，在结束早膳和林妤分别后，她就和山芙仙姑“偶遇”了。
　　山芙仙姑没有遮掩，在众人探过探究的目光时，甚至抬头大大方方承认了自己就是山芙仙姑。
　　时郗和林妤对视一眼，林妤转头就走向别的地方。
　　时郗就略带羡慕和崇拜地走向山芙仙姑：“您就是山芙前辈？”
　　山芙和在座的不少人都有仇，见一个不认识的晚辈竟然大胆凑上来，顿时也有些惊讶，不过只是点了点头，没说话，算是默认了。
　　时郗也不介意，又继续道：“晚辈一直听说前辈贤名，今日一见，果真令人敬仰。”
　　山芙扯了扯嘴角，贤名？
　　这是当她蠢呢还是当她蠢呢？如果她没记错的话，修仙界骂她的人不少。
　　她从来与贤名沾不上边。
　　“你想做什么？”山芙警惕地看着时郗。无事献殷勤，只怕非奸即盗。
　　时郗一笑：“您说笑了，晚辈就是比较崇拜前辈您，从前都是只闻其名不见其人，今日好不容易见到了，就想着来拜见拜见。”
　　山芙冷哼一声：“你是哪家的弟子？”
　　时郗立马严肃：“晚辈就是个散修，入不得各位宗门长老的眼。今日能来这儿见到您，真是走运了。”
　　山芙轻哼一声，听她说自己是个散修，又见她确实没有与哪个宗门弟子有什么来往，再加上灵力确实稀薄，卖你强相信几分。
　　但对于时郗的什么崇拜之言是一点儿也不信。
　　自从那年和林妤交手之后，她确实一直隐居，但这不代表她不了解自己。
　　当年仙门对她可是恨之入骨，江湖上是绝对没有什么好名声这一说法的。
　　时郗也知道这短短几句话山芙蓉=自然不信，她想了想就道：“前辈，我们换个地方详谈？”
　　山芙没什么事，也乐得与她闲聊，就点了点头道：“那就走吧。”
　　说罢，她率先离开。
　　时郗慢她一步，朝另一旁的林妤打了个手势，快步跟上山芙，到了薛家安排给她的院子。
　　“前辈这院子真是气派！”时郗口不对心地赞了一句。不过也不完全是说假话，薛府不知请了山芙过来做什么，单独将人安排在一处小院里。
　　许是知道她和许多人有仇，这处小院远离客房，并且只住了她一个人。时郗刚才进来的时候，能浅浅感觉到这里还被设了结界。
　　看来薛府很重视山芙嘛……
　　“行了，现在可以说说你想做什么了吧？”山芙给时郗倒杯茶，见她不动手，以为是不敢喝，十分不屑地轻哼一声，“喝吧，没下毒。我就算要毒死你，也不会这么明显就让你看出来了。”
　　时郗嘿嘿一笑，到底是没有喝那杯茶。
　　山芙也不在意，等着时郗说话。
　　时郗没有直接回答，而是先扯了点别的。
　　“许久没听前辈出山了，上一次听说您大展身手，还是在潺边。”山芙上次似乎在潺边救了一个人。
　　时郗不直接说，山芙也不问，反正急的不是她，轻抿口茶，不说话，也不否认。
　　时郗觉得和她说话比和林妤聊天还难。林妤偶尔好歹还要回一两句。
　　“也不知烟城的哪股大风，将您给吹来了。”
　　时郗这个探话未免太过直接，只怕没脑子的人都听出来了。
　　山芙头一回见这么直接套话的人，一时觉得新奇，又诧异，她缓缓搁下茶杯：“你想知道？”
　　时郗一愣，想知道确实想知道，但是她也没想到山芙会直接告诉她。
　　见她点点头，山芙就叹口气：“想知道也不能给你说啊。”
　　时郗：……
　　“前辈耍我呢？”
　　山芙肯定地点头。
　　见时郗右眼说话，她估算着时，怕时郗又要扯些有的没的去套话，就直接抢先开口：“你找我到底什么事？”
　　“你想好来再说，我可没时间陪你闹了。”
　　时郗讪讪一笑，将刚到嘴边的话咽下去。
　　“既然这样，那晚辈就直接说了。”时郗收起笑容，略微严肃道，“是这样，听说……前辈下过归墟？”
　　山芙一愣，脸上的笑容顿时消失了。
　　她上上下下打量时郗一番：“你问这个做什么？”
　　此刻已经挑明，什么都直来直往，时郗也不说些弯弯绕绕的话了：“我想知道，有什么法子可以避开归墟的疾风？”
　　山芙再次上上下下打量她一番，脸上笑容重现，浅酌一口清茶：“你问这个做什么？”难道还想下归墟不成。
　　谁知时郗立马接话：“我想下一次归墟。”
　　"咳咳咳咳。"山芙埋怨地看时郗一眼，一时间不知道该说什么。
　　修者不是视归墟为炼狱吗？怎么一个二个的都想下归墟？
　　“你也想去归墟？”山芙问。
　　时郗敏锐抓住这个“也”字，她挑了挑眉：“怎么，难道还有人也向前辈请教过这个问题吗？”
　　山芙一叹，似笑非笑地看她一眼：“那我就不知道了。”
　　她不说，时郗也不想在这个问题上纠结，只是再次问：“不知前辈是用了什么方法绕开了归墟疾风？”
　　“你想下归墟？”山芙又问。
　　时郗点头，就听山芙道：“你若是想下归墟，我这个方法就不适合你了。”
　　“为何？”时郗没忍住皱了皱眉，追问道。
　　山芙看她一眼，不说话了。
　　这个不同于刚才任何一个的眼神，时郗秒懂，想了想才说：“只要前辈愿意告知下归墟的法子，我愿意送给前辈一样东西。”
　　山芙轻笑：“东西？”你能送我什么我没有的？
　　时郗自然听出她的弦外之音，并不慌张，淡然一笑：“不是什么贵重东西，不过是一味药材。”
　　听她这么一说，山芙原有的一点兴趣也没有了。
　　药材？
　　“小姑娘，你既然听过我的名字，就应该知道wishing做什么的。”山芙笑一笑。
　　时郗笑意更深：“这是自然。三界都称您一声仙姑，您一手出神入化的医术可是造福了不少人啊。”
　　说到这里，她顿了顿，迎上山芙轻笑的眼光，轻声道：“什么样的珍贵药材您没有。我手中这个，算不得多么珍贵，但是我想，她正是前辈最想要的。”
　　山芙稍微有些兴趣了：“哦？我想要的，你倒是说说，什么东西是我想要的。”
　　时郗轻轻端了端茶杯，却没喝，也不直接说是什么东西，而是提起一件往事：“我听说，前辈多年前受过重伤。”
　　山芙没有否定，这件事大家都知道，也没什么好否定的，但是如今被一个晚辈提起，还似乎有些要挟之意，山芙的脸色就不太好。
　　时郗一看就知道自己戳到对方痛处了，语气缓和一些：“前辈见谅，晚辈也不是刻意提起。只是万被手中这个东西，想来对前辈有些用处。”
　　山芙挑眉：“哦？有用？那你倒是说说，有什么用？”对方可以提起她的伤，难不成还有什么应对法子？
　　时郗淡笑：“凤凰草。它的功效，想必前辈比我清楚。”
　　“你有凤凰草？！”山芙猛然起身，发现自己太过失态后震了震心神，淡然坐下，“我如何信你的话？”
　　“信与不信，全在于前辈自己。”时郗淡笑，给山芙添上一杯茶，“毕竟，前辈直选哦告诉我一个无关紧要的方法，就又很大的可能得到凤凰草，不是吗？”
　　山芙蓉不说话，时郗就静静等着。她知道，山芙答应只是时间问题。
　　自从知道山芙当时被林妤打伤后，她特意问了更多细节，知道了山芙那次受伤后灵脉受损，导致实力也下降许多，这才只能躲在潺边。
　　她想来了几天，突然想起自己曾无意中得到过一株凤凰草。
　　不巧，凤凰草最大的功效就是重塑灵脉。
　　这东西难得，时郗也是机缘巧合得到的，想来山芙手中没有这东西，否则也不会躲了这么多年。
　　山芙认真考虑起她的话来，一番挣扎后才叹口气：“不是我不愿意说。你要是想下归墟，我的方法你用不了。”
　　“为何？”林妤追问。
　　山芙别有意味地看她一眼，摇摇头：“当初我并没有真正下归墟只是在归墟边缘转了一圈。”
　　时郗皱眉，但还是问：“鬼墟边缘仍有疾风肆掠，卡安备只需要告诉我，你是如何在疾之下活命的就行了。”
　　山芙的眼神更加迷离了，就在时郗打算换个方法来问的时候，终于听她开口了：“躲过疾风，着当然是有办法的。”
　　“办法很简单，疾风生于望极山，只要你能绕过望极山进入归墟的核心地带，就没有什么大问题。”
　　时郗：……绕过望极山……
　　“那我要是想去望极山呢？”她有些无奈。
　　山芙愣了一下：“你也要去望极山？”
　　时郗一怔：“还有被人要去望极山？”她想起山芙刚才的话，心中有些眉目：“前辈刚才说的，也是这位吧？”
　　山芙的笑意更深了。
　　“你们都想去望极山……可据我所知，如今魔族盘踞在望极山，你们想要做什么？难不成，还想将魔族一举歼灭，扬名整个修仙界不成？”


第27章 
　　时郗一笑：“这倒不是。前辈只需要指点晚辈，到底有没有方法能避开疾风就行了。”
　　时郗不说，山芙也不想再多问，她急着将时郗打发走。就道：“想要避开疾风，那显然是不行。不过你只是想减轻，那办法倒是很多。”
　　山芙说到这儿，意味深长地看时郗一眼：“如果你是想自己去望极山，银君山庄有一件风雨衣，可挡时间大部分伤害，归墟疾风举世闻名，就算不能完全挡住，但是保你进出应该不成问题。”
　　银君山庄……
　　时郗有一瞬间想说，这个世界还是太小了。
　　怎么哪哪都有银君山庄的存在。
　　“还有别的方法吗？”时郗追着问。
　　山芙浅抿一口茶：“办法当然是有。魔族盘踞于此，不受疾风影响，很大一个原因就是因为他们并没有□□。你要是有办法化形，自然可以随着疾风一起进去。”
　　时郗只想笑笑。
　　“不知前辈当时是采用了哪种方法？”时郗问道。她就不信，山芙当时会去找银君山庄借东西。
　　至于第二种方法，更是不可能了。除了妖魔，没听说过有这种技能的人。
　　“这就是我要说的第二种情况了。”山芙笑笑，“如果肉身不一定要去归墟，大可以灵魂出窍，不是吗？”
　　时郗定定地看着她，没听见山芙继续说，半晌才忐忑开口：“没有别的了？”
　　这个办法更是不可能了。她要救人，自然没办法灵魂出窍。且不说这个，单单是灵魂出窍本身就是一项风险极大的活动，一个不好，灵魂就有可能回不来，从此以后变成游魂，甚至入不得轮回界。
　　况且还要找一个信得过的人帮忙护法。必须要是十分信得过的，否则很难保证对方在这期间不会偷袭你。
　　很可惜，时郗没有。
　　唯有林妤一个，但是她需要林妤和她一起进入归墟。
　　山芙有些好笑地看着她：“你当归墟真这么好进？有方法能进归墟就不错了，还挑三拣四的。”
　　时郗苦着脸：“非是晚辈挑三拣四，实则是前辈的这三个方法……不是一般人能做到的啊。”
　　“既然不是一般人，自然也不能进去归墟，也就没有这个问题了。”山芙打断她的话，有些不耐烦。
　　“你想知道的我已经告诉你了，我的东西呢？”山芙又问。
　　时郗有些心事，没料到是这个结果，但她也没有想着不给。
　　山芙这人，不太好惹。她没必要为了这点事得罪她。
　　况且也是一早说好了的。
　　时郗将早就准备好的凤凰草拿出来，山芙接过，仔细看了看，露出满意略带感激的笑容。
　　“多谢了。”她将凤凰草仔细收好，想了想又道，“如果你非要下三墟，硬闯也不是行不通。”
　　时郗的眼睛忽然一亮。
　　山芙避开她的目光。
　　“疾风没有你想象中的那么可怕。”
　　“前辈的意思是？”时郗追着问。
　　山芙急着出门，却不愿再多说，只道：“你去了就知道了。”
　　时郗自然看出她的着急，心里虽然疑惑，但也没有多问了。
　　她看着山芙一出院子就迎上薛府的小丫鬟，看样子是专门来请她的。
　　时郗更加疑惑了，这次是对着山芙来烟城的目的。
　　回了小院，林妤正在一旁看书，见她回来，将书收了，就问：“如何？问到了吗？”
　　时郗叹气一声，将刚才的谈话说了。
　　林妤沉默两秒：“也就是说，你损失了一棵凤凰草，但是并没有得到可行的方法，对吗？”
　　时郗气急，听到第一句话时就恨不得让林妤闭嘴。
　　听完了，她幽怨地盯着林妤。这人惯会说一些诛心的话。
　　她有些挫败：“也不能说完全没有办法吧。”
　　“我走的时候，她又说疾风并没有我们想象得那么可怕，硬闯也不是不行。”
　　林妤看她那认真思考的样子，实在不好意思打破，但还是道：“你信了？”
　　时郗叹口气：“不信不行啊。你说说，上面哪种方法是我们能办到的？”
　　“都不行啊。但望极山，我是必须要去的。”
　　林妤的眉头渐渐皱起来。
　　她现在也看清楚了时郗必去望极山的决心，但是硬闯……
　　怎么听怎么不对啊。
　　想不出来的问题，时郗总是习惯性先放一边，说不定放着放着就想出来了。
　　她这会儿又想起另外一件事情。
　　林妤就听她道：“刚才山芙仙姑急匆匆地走了，我看还有薛府的小丫头过来请。这次来烟城，她果然不是单单为了交好。”
　　林妤的指尖敲击着桌面，闻言轻轻颔首：“这个我倒是知道为什么。”
　　“怎么了怎么了？”时郗追着问。
　　“我听说，那位薛家小姐身子不大好，可能与这个有关吧。”
　　毕竟人们只会质疑山芙仙姑的人品，却不会质疑她的实力。
　　“身子不好？啧，这薛家小姐怎么多灾多难的。”时郗听到这个原因，兴趣倒是没那么大了，只是感叹一句，顺口又追问，“怎么个不好法？”
　　林妤看她一眼：“这个倒是有这意思。听说是先天不足。”
　　“先天不足？早产？”时郗想着，这是很常见的，见林妤那样子，估计不是。
　　果然见林妤摇头：“这倒不是。听说是三魂七魄，少了一魂。”
　　时郗大惊。
　　“这…这这，少了一魂？那她如今还活着，还能好好成婚？”
　　这个问题，恐怕山芙仙姑来了也解决不了吧……
　　除非能把少的那一魂给她找回来。
　　林妤摇头：“这个不清楚。不过我又听说，山芙算出来，近几日薛小姐少的那一魂就会回来。她来烟城，是为了确保万无一失，同时给薛小姐调理身子的。”
　　时郗还是有些没回过神。“会回来？就算是确保万无一失，请个厉害的修士不是更好？”
　　林妤不在意道：“谁知道呢，可能是山芙仙姑更好请吧。”毕竟请她，只需要你给足灵石。
　　但是请别的厉害修士，恐怕就不是灵石能解决的，怕是要欠下一份大人情。
　　时郗转念间就想到这个。
　　林妤嘴角的笑意有些深化：“你难道就不觉得有些巧合吗？”
　　时郗一下没反应过来。
　　“薛小姐丢了一魂，这几日就会回来。可我从未听说过，丢了的魂魄能自己回来的，除非是用了什么法子召唤回来。”
　　“你是说……”时郗脸色有些沉重，这样的法子，要真是有，也不亚于借尸还魂了。
　　林妤知道她在想什么，摇头否定：“并不是，我打听过了，并无人施术。”
　　时郗一下子不太理解林妤到底要说什么了。
　　就听她叹一声：“我只是感叹……有些东西太过于不平常，又太过于巧合了。”
　　见时郗似乎还没明白，她就又点了一句：“前几天……“
　　看着对方恍然大悟的表情，林妤适时闭嘴。
　　“你的意思是……”时郗震惊地说不出话来。
　　林妤淡笑抿茶：“我可什么都没说。”
　　时郗失笑，无奈点头。
　　可不是嘛，什么都没说，都是她自己猜的。
　　想到这种可能，她也只能叹一句：“可惜啊……可惜，她们终究是没有这个缘分了。”
　　林妤不说话。
　　实则没什么好说的。
　　缘分两字，本就是天注定。
　　两人沉默一阵，都将这件事当个故事听过去了，时郗倒是又想起一件事。
　　她一一说了，林妤有些惊讶。
　　“还有人要去归墟？”归墟什么时候有这么多人要去了？
　　从前不是都害怕得很？
　　时郗轻轻“嗯”一声：“不知道是什么人，只知道她也找过山芙仙姑，也想去归墟。”
　　“过不定我们此去，还会碰上面呢。”
　　林妤感觉有些不对。她的直觉告诉她，这个也要去归墟的人，可能和她有些关系。
　　她仔细想了想自己认识的、有这个能力去归墟的、还有这个想法去归墟的人……
　　没有。
　　有能力的人不少，至少她没听说谁想去归墟。
　　“话又说回来，你不会真打算硬闯吧？”林妤问。
　　一说到这个，时郗就心烦：“自然。反正我是不会去银君山庄借什么风雨衣的。”
　　林妤不反对。她也不想去银君山庄。
　　不说时郗和宋宗泽有仇，就是没仇，银君山庄多半也不会借出这样的法宝给一个外人。
　　硬闯……
　　去了就知道了……
　　林妤此前从未踏足过归墟，一时间还真不知道山芙仙姑到底说的什么。
　　横竖明日薛小姐的好日子一过，她们就要启程去归墟了，也不必多想，去了就知道了。
　　想到这短短的日子，林妤顺便也想起一件事。
　　“你说你是烟城人？”她看向时郗。
　　时郗莞尔笑道：“其实是寒城。离这儿倒是不远，怎么，师姐要去我家坐坐吗？”
　　林妤看着她嬉笑的模样，不知道心中的猜想是否正确。
　　但是一见面，时郗就说自己是寒城人……
　　“你是什么时候离开寒城的？”林妤又问。
　　时郗笑容一僵：“很早就离开了。当时跟着一个路过的修士学习，她离开，我也就跟着离开了。后来也很少回来。”
　　“很少回来？那就是回来过。”林妤抓住这个点，仿佛没看见时郗略带僵硬的笑容，“那你可知，三年前寒城花妖一事？”


第25章 
　　从她开始问寒城起，时郗嘴角的笑容就僵住了。
　　林妤反复猜到什么一般一动不动地盯着她，就看着她僵硬的笑容一直没变过。
　　时郗听见她问的是花妖，和自己以为的差了十万八千里，一时间又是松了口气又是无奈。
　　她当时也是着急了，但型号没说的太明白，既然林妤不知道，那自然没有什么好说。
　　她有些无奈：“这个打牌时知道，听说那花妖只是刚刚现身，还没来得及害人就被路过的一位修者收了，也不知道是真是假。”
　　说到这里，她见林妤怀疑的模样，心中一动：“难道那花妖是师姐收的不成？”那可真是太巧了。
　　林宇妤摇头，接着又不死心地追问：“这件事……你不了解？”
　　时郗摇头：“当时在外并没有回来，听说都是好久之后的事情了。”
　　林妤像是有些不信，但她本来也没什么要说的，都是突然想起这件事诈时郗的，一时间两人就有些沉默。
　　班上，林妤才道：“听你刚才的意思，是想尽快去归墟？”虽说当时绕道烟城时时郗说不急，但怎么说被抓的也是朋友，时郗只怕也是着急的。
　　果然，她见时郗点头：“我打算明日一过就走，不知师姐的意思是……”
　　师姐有些犹豫。
　　“此地离寒城这么近，你不回去看看？反正也耽误不了什么时间。”
　　来去不过一日。
　　她本以为时郗怎么着也要犹豫着考虑一下，但是她见时郗立马摇头拒绝：“不了不了，没必要。”
　　见林妤挑眉，时郗就有些沉默，许久才笑了笑：“师姐不知道，我家里……已经没什么人了。”
　　林妤一愣，随即就有些尴尬，有些愧疚。
　　倒是时郗自己不在意，又和林妤说了些别的，将这个岔过去。
　　两人约定了明天下午就动身，时间越来越提前，林妤也只是一笑，不反对。
　　林妤仔细想着从前听说的、在书上看到的关于归墟的事情，心中不免有些担心。
　　但是没表现出来。她又想到时郗说的话，就有一种“车到山前必有路”的自信。
　　冷场了，时郗正思考着接下来要和林妤说些什么呢，就冷不丁听林妤突然问：“她……还好吗？”
　　时郗一愣，没反应过来林妤问谁。
　　久不见回答，林妤垂下眼帘，轻声叹口气，没有又问了一遍。
　　时郗这回懂了，林妤在问那个好朋友。
　　她含含糊糊、犹犹豫豫：“应该……应该还好吧……我也许久没见到她了……”
　　她偷偷去看林妤的反应，只是林妤面色平静，似乎就是一问，并不在乎答案。
　　她又想了想：“如果她知道你在找她，应该会很高兴的。”
　　林妤还是没反应。
　　但是时郗看见她放在桌上的手指动了动。
　　就是没说话。
　　时郗一时间也拿不定林妤是什么意思了，在她看来，林妤兜兜转转辛辛苦苦找了这么多年，肯定还是在乎那个朋友的。
　　不然也不能突然这么问。
　　但是不说话又是几个意思？
　　时郗憋得心里难受，但是她又没法说。
　　“算了。”林妤突然叹口气，起身打算离开，“明天就要赶路，这几日你也累了，早些休息吧。”
　　时郗自然只能点头，目送林妤出去，她才转回来倒在床上。
　　两人刚才沉默的时候，其实她也想到了那个问题。
　　归墟……
　　归墟在世人心中的形象总是太过恶劣了，也幸亏如此，轻易无人踏足。
　　但是这归墟，她是必须要去的，就算不是为了救朋友……也是救她自己。
　　如果不是要去归墟救人，相比独闯归墟，自然是去上清境中取无根草更稳妥。
　　她去不得上清境，但是林妤没问题，只是需要再好好编造一个理由把三墟骗过去就成。
　　想到这儿，时郗忽然又一顿，这么算下来，其实两厢难度差不多了。
　　毕竟下归墟难，骗过三墟上上下下也不简单。
　　第二日薛小姐大婚，时郗是和师访们一起代表两仪门来的，林妤可不是，她是替宋茴来的。
　　虽说她并不认识这个薛小姐，也不知道宋茴和她到底有什么交情，但是她只要到了就行。
　　不过还有件有些好笑的事。
　　山芙仙姑此前只知道三墟派人来了，并不知道林妤也来了，更不知道林妤和时郗认识。
　　所以当她看见时郗和林妤站在一起有说有笑时，脸色难看得很。
　　今天人多，再加上那年输给林妤的威慑还在，她什么都不敢做。
　　林妤自然也看见了她有些难看的脸色，也只是轻轻一瞥，不多说，只当没看见这个人。
　　山芙不来招惹她，她只当看不见，也就这么安安稳稳地过了一天。
　　到了下午，两人便要告辞。
　　因着两人是单独来的，两仪门和三墟的其他人都要明天再走，她们临时离开，只道有事。
　　烟城城主虽然疑惑，但是也知道不多问。
　　两人走的时候太阳高悬，这时候已经夕阳西沉了。
　　不过今天两人没有那天那么好运了，前不着村后不着店，要休息的话只能露宿荒野了。
　　林妤同时郗商量一番，纷纷觉得还是算了。
　　还是接着赶路吧。
　　对于她们而言，休息并不是那么重要。
　　两人一路紧赶慢赶，在半个月后到达了天星。
　　天星是神州和归墟的分界线。过了天星，就正式进入归墟，那个荒无人烟、疾风肆掠、寸草不生的地方。
　　再不需要休息，连日赶路下来，时郗也觉得自己快要累散架了。
　　已经到了，反倒也不急了，两人就先找了个客栈。
　　天星人不多，可这会儿客栈的人确实也不少。
　　这家客栈二楼才是住房，一楼大堂又兼卖一些饭菜，也不拘是不是住店的，都能来。
　　两人先去楼上看了看客房，这才又下来准备吃饭。
　　窗边刚好还剩了一个位置，时郗拉着林妤就要过去。
　　却没想被唯一一个不闲的小二拦下。
　　“这是何意？”时郗挑眉。
　　“两位贵客，实在不好意思，那个位置黎姑娘早早就定了。”小二陪笑，又指着另外一个位置，“您看，那个位置？”
　　两人看过去，倒是现在唯二的一张空桌了，两人要是不同意，那要么就只能先等一等，要么就只能去和别人拼桌了。
　　林妤无所谓点点头：“就那儿吧。”
　　她同意了，时郗也没什么好说，就也跟着过去。
　　“你们这儿有什么招牌菜没有？”时郗拿着小二给的菜单，边看边问。
　　林妤只坐在一旁喝茶，她是不管这些的，这一路都不管，好像不吃饭也能活一样。
　　虽说也确实可以。
　　但时郗还是秉持着要接近人间烟火的原则。
　　“招牌？嘿！当然有啊，您看这道‘天星谣’，还有这‘长街尽’，都是我们店的招牌。”
　　一直只管喝茶的林妤听见这两个名字，倒是抬了抬头。
　　她想起在路上的时候，两人也是在一家店里吃饭，也是奇奇怪怪的名字，她俩当时还好奇，什么“雪盖火山顶”，还有什么“心痛的感觉”，都没见过，点来看看。
　　结果一端上来，一碗糖腌西红柿，一杯白开水。
　　林妤是再也不想尝试这些奇奇怪怪的名字了，但很明显时郗很感兴趣。
　　只见她随手在菜单上点了几下：“这个、这个、这个、还有这个……这个和这个，这些不要，其他都来点。”
　　小二看她点了几下，最开始还很兴奋，可听到后来一句就成了苦瓜脸：“这……两位贵客……”
　　“怎么，怕我们付不起灵石？”时郗见他犹犹豫豫的样子挑眉。
　　“不不不，您误会了。”小二连忙解释，“您只有两个人，点这么多只怕吃不了。”
　　十多个菜呢。
　　时郗就笑了，大手一挥：“这个不用你操心，你只管给我们上来就是了。”
　　小二看两人坚持，也就不劝了。
　　待小二走远，时郗就压低了声音嘀咕：“倒是头一次遇见管这个的……”
　　林妤点头：“这倒是。”
　　简短的对话之后，两人才有心关注其他事来。
　　“诶，你们听说那件事了没有？”
　　有人压低了声音，但掩不住其中的兴奋。林妤和时郗对视一眼，放杯子的声音都小了许多。
　　“那件事？”
　　“害，你这都不知道？就是……”那人左右看了看，“就是黎姑娘……”
　　又是黎姑娘？
　　两人对视一眼，皆看到对方眼中的疑惑。
　　听着这个称呼，黎姑娘要么不是天星的人，要么就是当地受人尊敬的、有地位的人。
　　可这样的人，应该是不缺钱财，至少不缺名望，怎会在这里定下一张桌子？
　　两人继续听着。
　　“哦哦，我知道了。你是说黎姑娘举办的那个活动是吧？”
　　“诶，这个我也知道。不过我说那活动还真是莫名其妙的，找什么天星草？我在天星活了一辈子了，还从未听说过什么天星草啊。”
　　“就是就是。但是那报酬给的也丰厚啊，一株草就能得到一块灵石呢！”
　　“就算没有草，知道关于这草的消息的，也能得到一颗灵珠呢！”
　　一块灵石等于十颗灵珠，等于一百块灵币。这个黎姑娘出手倒是大方。
　　林妤默默想着。
　　“也不知道黎姑娘找这什么草做什么，出手这么大方。”
　　“不管她做什么，反正不是想搓成绳子翻过天星山。”
　　“去去去，这都多少年了……还来打趣我……”有一人恼道。
　　一旁默默听着的林妤和时郗，拿杯子的手均是一顿。
　　翻过天星山？


第29章 
　　天星山连着三墟，是天星镇和三墟的分界线。
　　要是翻过天星山，不就是直接到了三墟？
　　两人心中疑惑，正巧小二上菜过来，林妤就问：“天星这边，山连着山，也不知道有人翻过去没有？”
　　她本来是对着时郗问得，像是感慨一番，只是偏偏叫小二听见了，就听对方笑道：“害，姑娘真是说笑了，这山连着山，哪能轻易就翻过去。”
　　林妤仿佛突然有些扫兴：“哦？天星山也没人上去过吗？我还看着上面似乎景色不错，想着等会儿吃完饭就上去看看呢。”
　　小二“害”一声：“姑娘想上天星山？”
　　林妤就很苦恼，还没说话，时郗插了一嘴：“就是想上去看看。不过听你方才那么说，上去难度大得很。”
　　“这难度肯定大啊。”小二理所当然的样子，“谁不知道，天星山后头就是荒无人烟的极地了？这翻过去了，要是翻不回来，那不是送死嘛。”
　　“不过还真有这样的人。”小二说着，朝一边努了努嘴角：“就那个人，年轻的时候可是上了天星山好多次呢。”
　　“这你们都知道？”林妤状似惊讶。
　　“唉，整个天星都知道！”小二不在意地挥挥手，“虽说普通人上去肯定是有难度，不过我看二位紫气环绕，想必是修者。那二位上天星山，不是小菜一碟？”
　　林妤头一次发现，在普通人眼里，修士这么厉害。
　　时郗倒是司空见惯的样子，没觉得奇怪，只是稍稍惊讶小二方才的话：“什么紫气环绕？你还会看这个？”
　　小二没想到两人不问天星山了，倒是突然问这个，闻言有些尴尬地抓了抓后脑勺：“这个……这个也是小的胡说呢。”
　　许是怕两人生气，又赶忙找补：“虽说小的没见着什么紫气，不过两位举手投足尽显大气，与黎姑娘倒是很是相似呢。想来二位也是修者了。”
　　他嘿嘿嘿地笑着。
　　黎姑娘……原来也是个修士啊。
　　林妤和时郗有心再问一问，不过见小二忙着上菜，时郗就挥手：“你先忙去吧，有需要我再叫你。”
　　“得嘞，您二位吃好。”
　　小二确实忙，店里除了一位掌柜，两个厨子，也只有他一个跑腿的了。
　　待他走后，时郗压低了声音问林妤：“你怎么看？”
　　“嗯。”林妤轻轻应一声，低头吃菜，见满桌子基本都是些常见的菜，她就知道，时郗又被那些华丽的名字骗住了。
　　时郗这会儿没心情管这个，她左等右等，就是没等到林妤的下半句话。
　　“‘嗯’是什么意思？”时郗追着问，“那个黎姑娘要也是修士，不可能不知道天星山背后是什么。”
　　林妤没说话，似乎在等着时郗继续说。
　　果然时郗也没停着：“如果说她也想去归墟，那也有的是法子，不需要翻过天星山吧？”
　　林妤把已经上了的所有菜尝了个遍，这回终于点点头：“你说的有理。”
　　“但万一她不是想翻过天星山呢？”
　　时郗一怔，随即有些尴尬。
　　是了，她刚才怎么就觉得人家一定要翻过天星山？
　　“那要找天星草做什么？”林妤推翻了她刚才的猜想，她也不纠结，又将问题转回来，“而且出手如此大方，想来是十分重要的。但是虽然叫‘天星草’这个名字，可显然没人听说过，还无人领过这份大礼呢。”
　　时郗不解。
　　林妤也不解，她随便尝了几口，也不等后头没上的菜了，就放下筷子：“我吃好了，你努力吧。”
　　不知道刚才是谁点了这么多的。
　　时郗大惊，她才说了几句话，林妤就吃好了？
　　低头一看，这几盘菜基本没见动过的痕迹。
　　“你你你……你就吃好了？”
　　林妤等的就是她这幅着急又惊讶的样子，但是不显出来，时郗惯会分析她的表情，只要漏了一点，准能看出来。
　　她就云淡风轻地开口：“嗯，吃好了。你快吃吧，别等菜凉了。”
　　想了想，还是觉得这么说似乎有些生硬了，就又加一句：“你慢慢吃，不着急，我等你。”
　　时郗一时间也没空管林妤什么想法了。她看着满桌子熟悉的菜，再一想起那些奇奇怪怪的名字，心知又被骗了，任命地拿起筷子。
　　只是小二再上菜的时候，她就直接指着另外一张桌子：“送给那几位大哥吃吧。”
　　小二一愣，这是个什么路数？
　　双方这么快就认识了？
　　那桌的人他都认识，没办法，镇子小，又是这个镇上稍微有点名气的壮年，不认识也难。
　　但是林妤和时郗两个，显然是才来的外来人嘛。
　　时郗猜到小二的犹豫，就一笑：“我点这么多也确实吃不了，我看那几位大哥和我有缘，就请他们吃顿饭吧。”
　　客人都这么说了，小二断没有拒绝的道理。反正最后有人付账就行。
　　时郗不管那边那一桌人怎么惊讶地接了菜，自顾自吃饭，没多久，果然见那几位坐过来。
　　“姑娘好意，在下心领了。”领头那个，正是刚才被打趣的。
　　就是翻过天星山的那个。
　　时郗主要是对他有些兴趣，见人都过来，也不好说，就挥手笑道：“这不是没轻没重点多了嘛，吃不了也是浪费，我看几位大哥有缘，就当结个善缘了。”
　　她仍旧用了刚才对小二的那番说辞。
　　那几个壮年听了，嘿嘿一笑，举杯对两人致谢。
　　点多了吃不了嘛……以前确实没有这回事，饭菜不贵，毕竟也是钱，谁家有那么多闲钱？
　　今天虽然仍然觉得奇怪，不过也没有太惊讶。前阵子黎姑娘刚来的时候，不也请他们几个吃了一顿？
　　见两人都不理会他们了，那几个人又自顾自回去。
　　倒是领头的那个壮年若有所思地看两人一眼，见时郗和林妤并不介意，就从旁边拉了一把凳子坐下了。
　　林妤抬头看了他一眼。
　　时郗还没抬头，就听他问：“两位姑娘是不是有话想问在下？”
　　还没人应，但见时郗抬头，他就又顿了顿：“是关于天星山的？”
　　这回时郗不吃饭了，林妤也不当没听见了，都朝他看过来。
　　那人一时尴尬：“这个也不难猜嘛，哪有平白无故请人吃饭的。前些日子黎姑娘也是这样，后头就找我打听天星山的事。”
　　林妤心说你还真猜错了，时郗今天就是单纯点多了。
　　但是她也不拆时郗的台。
　　虽说这才七月里，两人认识也不过是三四个月的事，但相处时间多，这一路过来三个月，几乎天天都在一起，时郗又是个活泼开朗的性子，就算林妤再怎么像一块冰山，都被捂化了。
　　反正两个人现在也算是熟悉了。
　　时郗接话：“大哥还真是料事如神。我们就是想问一问天星山的事情呢。听说你翻过天星山？是真翻过去了？这么厉害！”
　　壮年猛不丁地被夸赞，有些尴尬地摇头：“没有没有，都是他们瞎传呢。”
　　见林妤微微蹙眉，忙道：“都知道天星山后头就是极地，条件恶劣得很，有命去都没命回，我哪敢真翻过去啊。最多也只是快要到山顶的样子，就不好再上去了。”
　　他说的是不好，不是不敢。
　　林妤来了兴致：“怎么个不好法？”
　　“这个说来也奇怪，我到半山腰的时候，哎哟，风大得很啊，几乎快把那些树都吹断了，我也差点被吹下山，好在抱着一棵树这才稳住。等风停了，我又继续往上走，不过体力不支，再加上天黑了，我担心有什么野兽之类的，就下来了。”
　　两人听着他的描述，心中都觉得那大风，就是归墟的疾风。
　　不过天星山过去虽说是进入归墟地界了，但还是隔了几座山才是望极山的。
　　此处的疾风估计也就是顺带扫过来了，可也是很恐怖的大风了。
　　至少天星山的这边，没出现过。
　　“这么说，一天时间，你就快爬上山顶了？”时郗瞪大眼睛。
　　天星山也没有很矮吧？又有疾风阻止，这人还能这么快？
　　壮年有些不好意思：“差不多吧，我速度快。”
　　“那你后来上去过没有？”
　　壮年点头：“我要在天星山找草药，后来也上过几回，不过只到过一次山顶。”
　　“你真的到山顶了？！”林妤也震惊起来。
　　“是呢，不过是黎姑娘带我上去的。我要找的草药生长在天星山的高处，不上去是不行了，刚好黎姑娘想上去，我就求了她带我一程。”
　　说到这里，他由衷敬佩：“两位姑娘也是修士？那想去天星山就简单了，只需要注意一下半山腰的大风就行了。”
　　两人听得奇怪：“为什么是半山腰的大风？山顶没有风？”
　　壮年摇头：“没有没有，山顶宁静得很。黎姑娘说是因为山顶太高了，风吹不到山顶来。不过我不太明白就是了，这风怎么还吹不到山顶呢？又没有什么拦着它。”
　　他的话给两人提供了一个思路。
　　两人对视一眼，皆看到对方眼中的肯定，林妤小声道：“我倒是想见一见这位黎姑娘了。”
　　壮年听了，没觉得哪里不对：“两位想见黎姑娘？简单嘛，她也住在这家客栈里，估计等会儿就回来了。”
　　他话音才落，两人就听小二的声音在门口传来。
　　“黎姑娘回来啦？您的桌子给您留着呢，一切照旧？”


第30章 
　　这可真是巧了。
　　说曹操，曹操就到。
　　林妤循声望去，只这一眼，她的脸色就变了。时郗背对着门口，没看见人，听着这声音也没发现哪里不对。
　　但是这不妨碍她看见林妤变了脸色。
　　她转过去看了一眼，正巧望见那女子盯着林妤。
　　她微微侧身挡住两人的目光。
　　“师姐，怎么了？”她问。
　　林妤看她一眼，不理会她的小心思，起身向那位黎姑娘走去。
　　时郗一看就知道有事，哪能坐得住，也立马跟上。
　　林妤和黎姑娘见了面，两人都没说话，最后坐在黎姑娘早早定下的那张桌子旁。
　　那壮年没想到两人还认识，一时间有些疑惑，转身和之前的朋友们吃饭喝酒去了。
　　方桌这边，林妤和时郗挨着坐，对面才是黎姑娘。
　　双方谁也没有先开口。
　　“庆师姐，好久不见。”林妤心中缓缓叹口气。
　　她就说许久没收到关于庆念慈的消息了。
　　难怪。
　　时郗一听这个称呼，瞬间就什么都明白了。
　　能让林妤叫师姐的，宋茴算一个，还有一个就是传说中叛逃的庆念慈。
　　再加上这个庆，那这个黎姑娘不就是庆念慈？
　　难怪林妤这么震惊。
　　时郗低着头，心思到处飞。
　　庆念慈没回她这客套话，反倒笑道：“这些日子辛苦师妹了。”
　　她似笑非笑的语气，让林妤不好接话。
　　低着头的时郗没忍住笑了。
　　确实辛苦了，盛仙大会才刚完就下山追庆念慈去了，追到现在，不辛苦也辛苦了。
　　林妤拉了拉时郗的袖口，隐晦地看她一眼，示意她还是收敛一点。这才抬头看向庆念慈。
　　“师姐怎么在这？”
　　庆念慈不答，只是笑着，反过来问她：“师妹不妨说说，你为什么又在这儿。”
　　时郗心想这还用问吗？
　　当然是来追你的。
　　“师姐知道答案，无需我多说。”林妤叹气。
　　庆念慈果然收起了笑容：“我当然知道。”她轻轻放下茶杯，见小二上菜，便止了话头。
　　等小二走了，她又轻声开口：“不过我现在不能跟你走。”
　　林妤不说话。事已至此，她早已猜到庆念慈不会轻易回去。
　　“师姐想翻过天星山？”林妤想起刚才那人的话。
　　庆念慈见她话题转开，但仍然揪着这事不放，不愿多说，但又抱着一丝希望。
　　她摇头：“翻过天星山，对凡人来说难度过大，但对你我来说，不过是一念之间。”
　　“我想做的，是从天星山进入归墟。”
　　两人一怔。
　　时郗忍不住问：“从天星山进入归墟？怎么进？”
　　即便两人先前有些想法，但尚未形成，如今听了庆念慈的话，她突然觉得也不是不可能。
　　山芙的话还在她耳边。
　　来了归墟，自然就知道了……
　　庆念慈听着时郗的话，没有应，而是看向林妤。
　　她不认识时郗，回不回答，看林妤的意思。
　　林妤也在沉思。平心而论，她觉得庆念慈肯定是有办法的。
　　不知道为什么，她总觉得，庆念慈要进归墟。
　　“你们刚才应该已经打听清楚了，天星山山顶无风。”久久等不到回答，庆念慈也不管了，自顾自开始说。
　　“师姐的意思是从天星山顶翻过去？可即便从天星山顶翻进归墟……”
　　时郗说到这里就停了，因为她突然发现，她不知道庆念慈要去归墟做什么。
　　林妤也想到了。
　　她正要问，不料庆念慈先一步开口：“对，我要从天星山顶，避开归墟疾风，进入望极山。”
　　“说到这里，师姐也不瞒你。有一方魔族盘踞在望极山多年，祸害无数百姓，此事不除，我心难安。”
　　林妤没说话，呼吸稍稍一顿，等着庆念慈继续说。
　　但偏偏庆念慈就停在这里，不说了。
　　“师姐既然要除魔，为何不禀报宗门，而要这般？”林妤心知她没说真正原因。
　　这未必不是原因，但这绝对不是庆念慈的目的。
　　她的这位师姐，似乎也没有这么博爱，从符纸一事就能看出来。
　　“师姐还想救个人。”
　　庆念慈一笑，她就知道林妤能猜出来，是以她也没想瞒着。
　　两人心头一怔。
　　林妤强忍着没去看时郗，而且接着问：“师姐想救谁？”
　　话都说到这份儿上了，庆念慈也没有再瞒着两人的必要，但也没有详说的打算，只是给自己添杯清茶：“一个朋友，被魔族抓了。”
　　说罢，她也给林妤两人添茶：“说了这么多，师妹为何不说说，你去归墟，是要做什么？”
　　林妤看向时郗。
　　时郗此时的心情极其复杂，迎上林妤平淡的目光，以及庆念慈探究的目光，她无声叹气。
　　她从袖中拿出一样东西，林妤仔细一看，是一根简简单单的吊坠，有个东西在太阳底下泛光，她没看清楚，只觉得看上去是什么鳞片。
　　她不知时郗的意思，但是发现了庆念慈猛然一顿的呼吸。
　　“你……”
　　“巧了，庆师姐，我也想救个人。”时郗叹口气。
　　庆念慈察觉到自己的失态，平复下来，勉强笑笑：“是吗？巧了。”
　　几人一时间又沉默下来。
　　时郗哪里知道，她要救的和庆念慈要救的是同一人，早知如此，她也不必如此大费周折去找林妤。
　　林妤看出一些不对劲，但她此时也不能问。
　　反正她只是个帮忙的，只要确保自己没做什么坏事就行了。
　　她默默想着。
　　又过了许久，林妤才想起另外一件事：“那师姐找那天星草做什么？”
　　绝对不可能是用来搓绳子翻天星山的。
　　“她受伤了，唯有天星草能救。只可惜，到目前为止，我还没有见过一株真正的天星草。”庆念慈有些惋惜摇头。
　　时郗忽然起身，急声问：“你怎知她受伤了。你见过她了？”
　　庆念慈早在她拿出那东西的时候就一眼看穿，此刻听她问，虽然不知两人是什么关系，但也不能不说话。
　　她只是轻轻点头，别的不肯多说。
　　见她这样，时郗倒是有些尴尬，又有些松口气。
　　庆念慈不急，想必是没事。
　　林妤不难看出时郗松了口气，她偷偷握住时郗的手，没说什么话。
　　“只有天星草能救？”林妤不忍问道，“没有别的办法了？”
　　庆念慈闻言，似笑非笑地看林妤一眼。
　　“我问过山芙仙姑，她说只有天星草能救。”
　　林妤和时郗都沉了心。
　　既然山芙仙姑都说只能天星草能救，想必除了找到天星草，是真的没有办法了。
　　不知想到什么，时郗心中一动，她又想了想才道：“既然天星镇的人都没见过天星草，那有没有可能……天星草根本就不生长在天星山，而是在归墟？”
　　庆念慈下意识就要反驳。
　　“师姐，她说的未必不可能。”好在林妤及时开口，“既然找不到，我们不如先将人救出来？”
　　庆念慈想了想，点头同意。
　　三人又商量一些细节，这才妥当，只是如何从天星山顶避开疾风翻进归墟，还得明日去看了才知。
　　庆念慈在这家客栈也定了间屋子，带林妤歇下，她避开人叫了时郗出来。
　　“你和她什么关系？”庆念慈随手捏了个小结界将两人笼罩。
　　时郗浅笑着，刚才几人就在一楼大堂里讨论，也没见庆念慈这么紧张。
　　“朋友。”她淡声回答。
　　“我问得是你和林妤。”庆念慈又道，声音更加冷了几分。
　　“朋友。”时郗仍然这么回答。
　　庆念慈又认认真真看着她，许久不说话。
　　“她为什么会和你一起去救人？”虽是疑问句，但听在时郗耳里，却更多的是肯定。
　　她没有多想直接道：“我许给她一个承诺，只要她帮我救人，我就告诉她一些她想知道的事。”
　　庆念慈眉头一跳。林妤想知道的事……
　　“怎么，你认识她那位已经不在人世的朋友？”
　　“庆师姐如何确定那人已经离世？”时郗笑着反问。虽说笑着，但笑意不达眼底，庆念慈也看出来了。
　　但是庆念慈并不想追究这些，只是轻声道：“当年林妤醒后，不止一次回去查看过，但是村子惨遭魔族洗劫，除了她，无人生还。这么多年，也就她一人相信她的朋友活下来了。”
　　“你告诉我，一个六七岁的普通小女孩，能在魔族手中活下来吗？”
　　时郗：“师姐说得不错，自然不能。”
　　实则不然。
　　比如她。
　　但是她不能说，一旦说出来就要解释她是如何活下来的。
　　庆念慈抛开这个问题。
　　“林妤知道她要救的是谁吗？”她盯着时郗问。
　　时郗没答，沉默许久。
　　庆念慈哪还有不明白的。
　　她嗤笑一声，不知到底该说什么，最后想了想，许久才道：“我不知你们相处了多久，但我这个师妹在江湖上的名声你是听过的。”
　　时郗点头：“自然。林妤天资聪颖，年少有成，说起她，江湖无有不夸赞的。”
　　庆念慈听到这里，笑了笑：“江湖难免有夸大的成分。但是有一点做不得假。”
　　她顿了顿，在时郗探究的眼光里缓缓开口：“三墟师姐，端的是一颗除魔卫道的心，最是眼里揉不得沙子的。”
　　“如果你不想最后坏了你们的情分，我劝你赶紧让她离开。”


第31章 
　　第二日，两人谁也没提起昨晚的事。
　　林妤倒是知道两人昨夜谈话，她只是稍微好奇，但是两人没人说，她也就没问。
　　黄昏刚过，庆念慈带路，一行人往天星山走。
　　路上，庆念慈简单说了一遍自己的打算。
　　“如今正是七月里，账号夏至前后，疾风正是薄弱的时候。我们避开风眼进入望极山，应该不算太难。”庆念慈边走边道。
　　林妤是第一回来，不知情况，听着庆念慈这么说，也觉得是不是自己担心太过了。
　　难道进入归墟，也没有那么难？
　　她才这么想，一旁就传来时郗不可置信的声音！“师姐？你管这叫不太难呢？”
　　她此前也不是没有想过要进入归墟独自把人救出来，也不是没有试过，但均被疾风所困，动弹不得。
　　唯一一次，她已经到了望极山脚，正要上山，却被突然横扫过来的疾风吹走，差点掠入归墟之下。
　　庆念慈看她一眼，正要说话，却突然皱眉。
　　林妤原本走在前面，见两人都停下脚步，也回头望过来。
　　这一看，就看见庆念慈蹙眉。
　　“师姐，怎么了？”林妤神色淡淡的。
　　“为何我从你身上感受不到灵力波动？”庆念慈没有回答林妤的话，只是紧紧盯着时郗。
　　时郗一愣，随即就不慌不忙地笑道：“我灵力低微，师姐察觉不到也是正常的。”
　　这句话林妤已经太熟悉了。
　　但是庆念慈却摇头：“不对，这不是灵力低微的事。灵力再低微，就算你隐藏得再好，也会有一定的波动，你这是……”
　　她说到这里，似乎突然又想起什么止住了话头。
　　“倒也是，走吧。”
　　时郗心中一紧，即便庆念慈放开，她的心也不敢松了。
　　庆念慈……不会可能出什么了吧……
　　时郗被自己的想法吓了一跳。近日体内的“寄生虫”并未开口说过话，况且她现在修仙，就算灵力低微，也不会被人轻易看出来才对。
　　庆念慈确实厉害，但当时二长老和一众长老都没发现她有问题，庆念慈就能看出来了？
　　未必。
　　反正现在什么都没发生，她也没必要着急。
　　没多久，一行三人便到了天星山脚下。
　　一路上有不少人看着她们过来，看得出来，庆念慈已经被不少人熟知了，不少人都同她打招呼。
　　林妤看着庆念慈一一点头回应，偶尔也笑笑。
　　此刻，三人望着茂密的天星山都没说话。
　　概因天星山的威名在天星镇世代流传，所以很少有人想去挑战天星山。
　　那个壮汉是个例外，因为他要去找草药治病。
　　“走吧。”庆念慈瞥两人一眼，率先往山上走。
　　她直接御剑，眨眼便消失。
　　林妤和时郗没来过天星山，想了想，林妤还是御剑。
　　虽然她如今仍未结丹，困在这半步之遥好几年了，但稍微抵御一下小危险还是可以的。
　　现在唯一需要防范的，就是半山腰的疾风尾巴。
　　两人速度不快，庆念慈有了经验，比林妤自在一些。
　　林妤紧紧跟着庆念慈，同时注意着山上的变化。
　　不过瞬息，两人便到了半山腰。林妤只觉得风力瞬间加强，吹得她头发凌乱。
　　她才眨眼，庆念慈已经不见了踪影。
　　林妤定下心神，对着身后的时郗道：“抱紧我。”
　　她才说完，就觉得环在腰间的手臂更紧了，勒得她差点无法呼吸。
　　同时，一颗毛茸茸的脑袋悄悄搭在她的肩上。
　　林妤忍了忍，忍住了。
　　她知道，她要是一说，时郗肯定拿刚才的话来堵她。
　　她努力忽视颈边的呼吸，专心致志地看着前方。
　　她屏气凝神，仔细辨别灵力运转。
　　有那么一瞬间，时郗觉得一股暖流经过自己全身，林妤似乎和断水剑融为一体，成了一块坚硬的屏障，挡住了前方飞驰而来的疾风。
　　好在此处只是风尾，纵然林妤头发凌乱，但也带着时郗好好穿过了风墙。
　　风墙之后，再次恢复宁静。
　　林妤迎上庆念慈的目光，有回头看了一眼正在逐渐向山脚运动的风墙，朝着庆念慈点点头。
　　“疾风。”她淡然开口，不知道要说些什么。
　　庆念慈看着两人紧紧抱在一起，眼神微动，不过没说什么，点了点头：“看这样子是归墟扫过来的。”
　　一行人又继续往山顶走，不多时，林妤见庆念慈停下，她御剑过去，这才看见那一抹悬空于天空之顶的极光.
　　“这是……”时郗从林妤背后探出一个脑袋。
　　“归墟。”庆念慈淡淡的，像是完全没看见两人震惊的目光。
　　“归墟？”时郗十分不解地笑声嘀咕，林妤没说话，但她听到了。
　　她没说话只是因为她也同样震惊。
　　归墟……人们一直以为是一个地方。但庆念慈方才所说……
　　两人许久没说话，庆念慈仿佛也有所察觉，轻轻一笑：“没有到过这里的人总是以为归墟是什么万劫不复之地，实则不然。”
　　说到这里，她轻轻摇头，两人要是能看见她的眼神，就能看见其中充满了复杂：“实际上，归墟并不是一个地方。如你们所见。”
　　她指了指天空，又道：“翻过天星山，实际就是一眼望不到的、被无数山脉团团围住的平原。平原之下，也许就是世人常说的归墟。”
　　“不过我倒是不这么看。只要躲过疾风，除非你自己不想活了，否则也不会被卷入平原之下。”
　　林妤听到前面还在惊奇，知道她听到最后一句……
　　她不由得苦笑。实际上，令世人闻风丧胆的，不就是归墟的疾风吗？
　　躲过疾风……就是听起来也不简单啊。
　　庆念慈仿佛猜到她们在想什么，又问：“你们一路过来发现什么了吗？”
　　林妤沉默一阵才缓缓开口：“如果是说疾风的话，越往山顶走，疾风越强，不过等到过了一定高度之后，又慢慢变弱了，直到最后完全消失。如果我们想完全避开疾风，至少是现在的高度。”
　　她说到这里，似乎想到什么，她和庆念慈对实验，两人皆冲着山顶上去。
　　到了山顶，果然平静，不说风，林妤甚至感觉不到任何生命的存在。
　　只有稀稀拉拉的几棵树隐没在黑夜里。
　　两人同时看向爱着天星山的那座不知名的山。
　　隔得有些远，但两人都会御剑，距离不是问题。
　　两人对视一眼，时郗还不知道发生了什么，就听林妤又淡淡地嘱咐她：“抓紧我。”
　　时郗来不及问，就感觉脚下的剑猛地向前冲，她差点没站稳，反应过来立马将林妤抱得死死的。
　　林妤：……
　　有了刚才的铺垫，林妤只是有一瞬间不适，很快就适应了，并未说什么。
　　两人都用了全力往另一个山头奔过去。奇怪的是，几人并没有感到风。
　　林妤内心慢慢升起一种奇怪的感觉，就像自己此时并不是行走在空中，而是在无边的水里。
　　越是往前走，这种感觉就越强烈。
　　灵力紧紧包裹着两人，她此刻也顾不得许多，和庆念慈全力往那座山赶。
　　过了小半个时辰，三人稳稳落在山头，不由得都松了口气。
　　庆念慈脸色也有些不好，不过比起林妤和时郗的提心吊胆来，她更像是累了。
　　“山顶空气稀少，再加上一些我也没有弄明白的地理原因，无风是正常的。”庆念慈解释一句，见两人一愣，随即脸色正常，什么都没问。时郗脸上还有些好奇，林妤只是轻微点头表示知道了。
　　庆念慈无奈地叹口气。
　　她看了看远处的几座山，又道：“要去望极山，至少还要翻过这三座山。”
　　她拦下正要动身的林妤，沉默一瞬：“越靠近望极山，疾风就越来越强。我的意思是，不如我们明日再亲近，今夜先休息一下？”
　　林妤想了想，庆念慈比自己强得多，这番说辞只怕是担心她俩灵力不支。
　　她倒不是问题，就是时郗……
　　她才在想，念头还没完全落，就听时郗道：“庆师姐，你们不必管我。其实是依我来看，夜里虽然风大，但是对于我们来讲确实一个好时机。”
　　她顿了顿：“望极山又一支魔族盘踞，如果我们能借着夜色掩藏身形，这是再好不过。”
　　琳瑜想到的，她也想到了。
　　庆念慈又看向林妤。
　　林妤想了想，这回没有犹豫，点点头：“如果师姐不介意，我可以继续。”
　　灵力消耗固然大，但她回复也快，只要她自己小心一番，问题应该不大。
　　况且，她心里也觉得时郗说得对。
　　来的路上三人商量一番，觉得最好的方法还是在不惊动魔族的情况下将人救出来。毕竟，就算她们三人再厉害，也敌不过魔族那么多人。
　　如此一来，趁着夜色混进去，自然是一个好方法。
　　庆念慈本就是担心林妤两人，如今她们两人说没有问题，那自然也就无事。
　　商量好了，三人再次出发，终于在夜色将要完全落幕时落在望极山半腰。
　　林妤顺手解决一个巡逻发现她们的魔，又四下确定，这才回到另外两人身边。
　　“走吧。”她看着两人。
　　“慢着！”时郗拉住她，有些生气,“你打算就这么进去？”
　　林妤疑惑地看着她。
　　时郗叹口气，指尖挥过，一团黑雾在她指尖环绕。在她的指挥下，那团黑雾在三人身边游走，转瞬即逝。
　　她一抬头，就对上林妤要杀人的眼神。再一看，断水剑已然出鞘。
　　“别误会，这是从魔族身上得的。”时郗只是愣了一秒，快速解释。
　　对上林妤的眼神，她的心里泛起的层层涟漪最终都化作一声叹息。


第32章 
　　仅仅是一点魔族气息林妤都容不下，那到时候……
　　时郗想到这里，就觉得心头一阵酸涩。
　　到时候……也许就是几天之后，林妤必定容不下她……
　　不过如今也顾不得那么多了，先把人救出来要紧。还有那样东西……
　　庆念慈见林妤虽然面色不善，但还真没有拔剑动手，不免叹息一声。
　　她看向时郗，眼中有些好奇：“你有这方法，为何不自己来救人？”反倒要请林妤帮忙。
　　就这个避开魔族的方法，林妤一看就是不会的。
　　时郗偷偷去看林妤，对方只是目视前方，并不说话，就好像没听到一般。她无奈地耸耸肩：“有好的方法也没用，我进不来归墟啊。”
　　就她们今晚避开疾风的这个方法，一般人想不到，想到了也做不到。
　　要是一早就知道这个方法，她又何必花一株凤凰草去找山芙仙姑。
　　有了刚才的话铺垫，再加上这一路都是林妤带着时郗过来的，庆念慈倒是也没有不相信她的话。
　　不过同时郗一样，她也想起来刚才的事情。也是有些无奈，她能看出来时郗对林妤感情更深些，但是林妤知道真相后，是绝对容不下时郗的。
　　不过这说破天了也是她们两人的事，庆念慈自觉和自己没有半分关系。
　　“我们现在做什么？”林妤许久等不来两人行动，不由开口询问。
　　她问庆念慈，庆念慈看时郗，时郗看林妤。
　　林妤轻咳一声：“我们最好还是先打听清楚，你们朋友被关在哪里。这一路上也要注意不要露出灵力，魔族对灵力的感应很灵敏……”
　　“不用。我刚才已经用魔力将大家的灵力气息藏起来，只要不动手，魔族就感应不到灵力。”时郗打断林妤的话。
　　林妤就此止住话头。
　　时郗想了想，又接着说：“我那位朋友怕干燥，她被关押的地方，多半是水潭湖泊。”
　　听到这里，林妤总觉得哪里不对劲。
　　什么人必须要被关在水潭湖泊里？
　　但见庆念慈和时郗都是一件正常，她虽然觉得不对，但也没问出口。
　　都已经到了这里了，想退出也晚了。
　　“有道理。”庆念慈点头，看向时郗，“我记得，你修过类似法术？”
　　林妤一愣：“我是剑修。”不是法修。
　　庆念慈蹙眉不解：“你这剑……”
　　“叫断水。但实际和水没有关系。”林妤有些无奈。
　　庆念慈都说到这份上了，她再不明白就不对了。
　　“我看，还是我们自己找吧。”时郗笑嘻嘻地。
　　林妤不动，庆念慈点头。
　　望极山很大，盘踞在此处的只是万千魔族中的一个分支的分支。
　　百年前，妖魔联盟被仙门打散，连那活了不知多久的魔头都消失得无影无踪，剩下侥幸存活的，皆各奔东西。
　　如今的魔族可谓各自为政，一盘散沙。
　　因是分支的分支，这里的魔并不多，但大大小小也有几十个，要是一起上的话，三人对付起来难免有些棘手。
　　毕竟这是别人的地盘。
　　三人隐了灵力，悄然走在弯弯绕绕的小道上。
　　望极山是归墟疾风的宿生地，此刻青天白日，山中却是漆黑一片，高大茂密的树林完全挡住阳光，只余下叶子哗啦哗啦的响声在三人耳边不断回响。
　　时郗带路，三人摸黑行走。
　　“咔！”
　　“什么人！”
　　时郗感受着魔族气息的靠近，拦下正要拔剑的林妤。
　　“等等，我来。”
　　林妤没有放松，但也没继续动，打算时郗搞不定的时候帮她。
　　时郗没让林妤拔剑，怕得就是灵力泄露。她那一点魔气能遮住三人就已经不错了，要遮住林妤动手时冲天的灵力，做不到。
　　她感受着魔族强烈的气息靠近，就在庆念慈和林妤都没看清的时候，抬手一抓，正好抓住那只魔的脖子。
　　“你你你你……”魔的眼里全是惊恐，看着时郗想要说些什么，却觉得时郗的手越来越紧。
　　时郗就这么抓着那只魔，许久没动，任其挣扎。
　　林妤察觉到周围的魔族气息越来越重，而且都是从时郗附近弥漫开的……
　　她心底有一种不好的预感，抬手就要拔剑，却被庆念慈按下了。
　　“你相信她。”
　　听着庆念慈的话，林妤手一顿，倒是没有再动。
　　她心中着急，时郗的状态明显不对……
　　却说这边，时郗也察觉自己越来越不对，她的眼睛里有些猩红，但好在一切还在可控范围内。
　　她抓着那只魔，低声问：“我问你，三年前你们抓住的那个人，在哪里？”
　　“三年前？三年前早就被吃了！”
　　“哎哟哎哟，少侠手下留情，手下留情，让我想想，让我想想。”
　　被时郗逼着问，那只魔吭吭哧哧许久，最后总算想起来。
　　“哦～您说的是那只鲛人？被关在水牢里呢。”
　　时郗早在最开始问时便随手捏了小结界将几人隔开，因此林妤并未听见魔回答了什么。
　　她只能看见时郗和那只魔对峙着，似乎说了什么。
　　她皱了皱眉。
　　这时候了，不知是什么事还能让时郗瞒着自己……
　　她正要问，就见时郗解了结界。“问出来了，走吧。”
　　说罢，她又回头，似笑非笑地看着那只已经被放开的魔：“你会带路的是吧？”
　　“是是是，您跟着我走就对了！”那魔忙不停地点头。
　　笑话，老大就在眼前，它还能拒绝吗？
　　有人带路，一行人虽然还是摸黑前进，但好在有了方向，进度比之前快许多。
　　林妤走在最后，前面是庆念慈。
　　她总觉得奇怪。这一路似乎太顺利了些。
　　按照时郗先前的说话，她这位朋友被魔族控制，应当会留不少人严加看管才对。
　　如今这么顺利这么快就要被她们找到了？
　　要真有这么容易，时郗自己来岂不是更好……
　　林妤又想起刚到望极山时，时郗的那句话。
　　这个暂且放下，但心中的怪异怎么都抹不掉。
　　但她没有开口。她习惯先自己理清所有。
　　然而还没等她理出来，她们就到了水牢门口。
　　“没看见我是谁吗？还不让开！”那魔原本大摇大摆地走，直到被门口的守卫拦下。
　　“君上有令，没有它的吩咐，任何人不得入内。”
　　身后的几人都没说话，那魔揣测着时郗的意思，冷哼一声：“没有君上的意思我会来？赶紧地让开！”
　　“请出示君上手令。”
　　那只魔一梗脖子：“君上口谕！还有什么要说的！”
　　“闹什么？”
　　它才一说完，只听一个浑厚的声音从四面八方直灌众人耳中。
　　林妤脸色大变，顾不得许多，拉住时郗迅速后退的同时，断水剑早已出鞘！
　　“人类？修士！”那浑厚声音的主人露出一丝疑惑，随即就是不屑，“原来是几个小女娃。真是胆大包天！”
　　它冷哼一声，魔音四面八方直冲众人脑中。
　　林妤稳住心神，警惕地看着这魔。
　　刚才她可是听见了，其他魔都叫这个“君上”，想来就是盘踞此地的魔头。
　　“想救人？”它仅仅一看就猜出几人的来历，更加不屑，刚才还警惕是不是仙门来收它的心思瞬间冷了八分。
　　它率先扑过来，断水剑得了林妤的指示，瞬间化作千万把剑向着它飞过去。
　　流光溢彩，将漆黑一片的望极山照得透亮。
　　那魔冷哼一声，竟直接迎着断水剑而去。只见它在迎上剑尖时竟瞬间化作万缕黑雾，灵活地游走在剑阵之内。
　　林妤沉了脸色，脚尖轻点跃于断水剑之上，躲过飞扑过来的黑雾。
　　其余黑雾也没闲着，同时找上庆念慈和时郗。
　　庆念慈到底是道行更加深厚，和时郗比起来，她就有种游刃有余的闲适。
　　时郗双眸已经完全猩红，但好在脑子还算清明，她沉着声音开口：“停！”
　　声音浑厚却清透，一瞬间在整个望极山内响起来。
　　声音极具穿透力和威慑力，林妤明显看见和自己交手的分身愣了愣。她抓住这个机会，断水剑毫不犹豫砍过去。
　　解决这个分身，她才有空关注时郗。
　　时郗已经和魔头交起手。
　　“投靠仙门茍活，你就不配命令我！”魔头嘶吼一声，四面八方的黑雾不断涌现。
　　林妤看得清楚，刚才那个给她们带路的魔和那几个守卫都在一瞬间消失了……
　　魔头抽取了其他魔的力量……
　　林妤想都没想，灵力灌注剑中。她不断挥剑，将这千丝万缕的黑雾斩碎。
　　如果魔头真的汲取了其他魔的力量，她不敢想会变得多难缠。
　　时郗没注意林妤，她只是听着魔头的话冷哼一声。
　　随即，一股柔白的光从她发丝、指尖各个地方不断涌现。
　　林妤愕然地看着这一切。她抬头看了看天空，明月高悬，“归墟”耀眼。
　　刚才的剑阵，砍碎了头顶遮挡月光的树。
　　风起，月光如同瀑布一般向时郗倾泄，同时不断吞噬周边的黑雾。
　　不远处，庆念慈也停了手，若有所思地看着这幅场景。
　　这幅场景林妤不陌生，她已经见过一次了，但是那次过后，时郗本人差点出事……
　　想到这里，她毫不犹豫向时郗冲过去，就见柔白的光吞噬了最后一点黑雾，朝她涌过来。
　　她停下脚步，脸色一变，正要后退，就见刚刚触碰到她的柔白光像是碰到了克星一般瞬间回退。
　　她愣住了。
　　不多时，柔白的光消失得干干净净。此刻劲风涌动，明月高悬，似乎什么都没发生。
　　时郗眼中的猩红还未完全褪去，她看了两人一眼：“走吧。”说完，率先向水牢走去。
　　这回没人拦住了，一行人顺利地进了水牢。
　　滴滴答答的水声充斥整个小道，众人循着水声穿过暗无天日的小道，越来越近，就见前方也越来越明亮。
　　出了小道，就交一方水潭，潭边有个纤细的背影。
　　然而，林妤第一眼看见的却是那条无聊拍打岸边的鱼尾……
　　那一瞬间，她从前的一切疑惑都消失殆尽。


第33章 
　　银发、尖耳、鱼尾……鲛人。
　　林妤的脸色一沉沉到底。
　　时郗只觉得周身气压一低，她侧头自然也看见林妤沉下来的脸色。
　　她暗自叹气，却什么都不能说。
　　说到底是她诓骗林妤在先，林妤此刻没有拔剑，已经是出乎意料了。
　　比两人更激动的，是庆念慈。
　　那鲛人早已察觉有人进来，闻着微微的魔气，只当是魔族又来了。然而久久不见，心下惊讶，回头一看正好对上庆念慈满含复杂的眼神。
　　她张了张嘴，原本无聊拍打潭边的鱼尾一顿。
　　“庆……”
　　她还没说完就被庆念慈紧紧抱住。
　　庆念慈跪坐在她身前，抱着她的双臂不停颤抖。
　　“如你所见，我没事。”鲛人同样内心复杂，她轻轻拍了拍庆念慈，被带起的铁锁哗啦哗啦的声音在三人耳边炸开。
　　她们这才注意到一根细长的铁链将鲛人死死困在潭中，哪怕刚才众人进来，她也只能侧身。
　　庆念慈拔剑砍断铁锁，这才注意到她被锁的手腕上有一条深红发黑的疤痕，干涸的血迹凝在疤痕上，她知道这是铁锁长久磨损下的结果，更加心酸。
　　鲛人拍拍她的手，示意自己没事，这才看向站在远处的两人。
　　林妤没动，抱剑转身，只当没看见。时郗犹豫一秒，见林妤不管，还是向着潭边走去。
　　“多谢仙师出手相救。”鲛人不傻，见时郗和庆念慈一起进来，身上都微微带着些魔气，此刻外面又如此安静，就知道众人已经将魔族解决了。
　　哪怕看出来眼前之人不如庆念慈厉害，但还是由衷感激。
　　她被关在这里三年，只有庆念慈想过要来救她。
　　时郗还没回答，庆念慈先不解开口：“你们不认识？”
　　她怀疑地看向时郗，眼中慢慢升起一些警惕。
　　先前时郗拿出那条项链，她顺理成章以为两人是好友，这才和时郗林妤合作。
　　但现在看来，似乎不是这么一回事。那时郗手中的东西……
　　她声音不小，时郗自然听见那句话，也没漏掉庆念慈眼中的警惕。
　　她轻叹一声，将先前那条有一片鳞片的项链拿出来。
　　“你不认识我，没关系，你认识这东西就行了。”她将项链递给那个鲛人。
　　鲛人疑惑着，接过项链仔细查看，脸色渐渐柔和，又带着些一言难尽的意味看着时郗：“我叫时雨。”
　　庆念慈一愣。
　　远处的林妤握剑的手紧了又松，松了又紧，最终还是没有转过身。
　　时郗没注意，她轻轻颔首，她将项链拿回来放好，就地在两人面前坐下。
　　“我找了你很久，偶然听说你被魔族抓了，关在这里。到底怎么回事？你不是应该在东海吗？”她问时雨。
　　时雨露出一个苦笑：“当年一战后，三族损失惨重，我们本来隐藏在东海，无人打扰。可二十多年前，冀叔说出大事了，我奉命登陆办事，却不想事情还没办成，就被魔族抓了来，关在这里。”
　　时郗皱了皱眉：“这么说来不止三年。”三年是她和庆念慈从别人口中听说的时间。
　　时雨点头：“实际上应该有五六年了。这点时间对我来说不算什么。”她说完，望着一直抱着自己的庆念慈，摸了摸她有些消瘦的脸庞。
　　她被抓之前，都没来得及见庆念慈最后一面。
　　时郗却敏锐抓住时间上的这点不对劲：“你二十多年前就离开东海，大概五六年前被抓。你要办的是什么事，为何十多年都没办成？”
　　她越想越不对：“还有，魔族好好的，抓你做什么？它们怎么知道你出来了？”
　　“咳咳咳”
　　她每说一句话，时雨脸色就白一分。她刚说完，时雨来不及回答就咳嗽起来。
　　庆念慈连忙拍拍她的后背给她顺气，顺势捏住她的手腕仔细把脉。
　　“她受伤太严重了，我们要马上出去。”庆念慈严肃道，同时手腕一翻，手心里立即躺了一颗珠子。
　　时郗看不出这颗珠子是什么制成的，它通体碧绿，在只有一缕光的潭边发出一抹幽光。
　　但是这抹光并不让人觉得寒冷，反而一股暖意扑面而来，让人仿佛身处春日的海边，迎着扑面而来的海风，闻着四面八方躲都躲不掉的咸腥气息。
　　就连守在远处的林妤都感觉到了，她猛然转头，死死盯着那颗珠子。
　　庆念慈将珠子交给时雨，时雨没有犹豫，张口直接吞下。
　　时郗一瞬间瞪大眼，但庆念慈已经打横抱起时雨准备离开。
　　林妤全程盯着时雨将那颗珠子吞下，却始终没说一句话。
　　庆念慈正要抱着时雨出去，路过她身边时，脚步一顿。
　　“如你所见，东西已经没了。”
　　林妤不知道该说什么好，半晌，嗤笑一声：“你就没想过要还回去，不是吗？”
　　如果想过要还回去，庆念慈一定不会背叛三墟，将这东西“偷”出来，而是会直接开口借。
　　庆念慈又顿了顿：“是我对不起三墟，对不起师父。此事过后，我会找时间回去。你……不用再管此事了。”
　　林妤没说话。庆念慈已经快步往外走。
　　时郗跟过来，就见断水剑横在自己身前。
　　她还来不及说话，就见断水剑陡然出鞘，劈天盖地朝她飞过来。
　　林妤握剑，剑招不断。
　　时郗灵力不及林妤，也没有剑，虽说有些保命的手段，但她并不愿意用，此刻难免有些狼狈。
　　有一瞬间，她还未完全褪去猩红的眼对上林妤满含坚定杀意的眼，那一刻，她突然有些泄气了。
　　就这一瞬，断水剑直冲着她过来，她躲闪不及，幸亏只是削掉了一截头发。
　　然而林妤明显没打算放过她，是真的冲着拿她命去的。
　　时郗见林妤根本不给她任何说话的机会，但她还是抽空问一句：“你为什么要杀我？就因为我让你来救一只妖？”
　　林妤不答。
　　时郗被追了许久，说什么林妤都不答，此刻也有些怒了。
　　她沉着声音：“如果你一直找的人也是妖，那你见到她的时候，也要杀了她吗？”
　　她才一说完，明显感觉那抹躲不过的剑气偏了一寸。


第35章 
　　浮云一别后，流水十年间。
　　林妤很早之前就理解了这句话，但现在她才发现，自己还是太天真了。
　　当时她和时郗在望极山打起来。虽说两人都红了眼，却并未下杀手。只是天星镇一别后，时郗跟着庆念慈带着叫人离开，而她则回了三墟。
　　她将一路上的事情细细禀报，只是省去了鲛人一事。
　　她自己也不知道为何要瞒着，也许私心里，她等着时郗来解释。
　　她回了三墟，万万没想到会在这样的情况下再次见到时郗。
　　入夜之后，她照常熄了灯。虽说只是冥想并不会入睡，但她仍旧不喜欢过亮的灯光。
　　没过多久，整个山上都寂静下来。除了夏日的蝉鸣与微风，再没有其她声音。
　　所以即使时郗的脚步轻了又轻，林妤还是在她进入院子的一瞬间就感觉到了。
　　除此之外，还有一股若有若无的魔气。
　　林妤心中大惊，打开门就见时郗正站在门口准备推门。
　　见是她过来，时郗仿佛突然松了一口气，支撑了许久，她的体力似乎已经耗尽了。
　　林妤将人抱住，此刻也顾不得往日恩怨，轻轻放在床上，这才有空查看她的情况。
　　时郗浑身是血，伤口处弥漫着一丝一丝魔气。林妤心中又惊又疼，连忙找了药。
　　“发生什么了，怎么把自己弄成这样？”
　　她边替时郗上药边道。明明两人分别时还好好的。
　　想到魔族气息，她心中更加不安。
　　三族大战过了百余年，难道……
　　她一边为时郗上药，脸色越来越难看。
　　她没学过医术，此刻只能简单替时郗上点药，别的什么都做不了。
　　先前的问题时郗还未回答，林妤见她此刻两眼呆滞，也知道等不来回答了。
　　她张了张嘴，一时间不知道该说点什么，半晌才道：“你先好好休息。”
　　一直没说话的时郗终于清笑一声。不知道为什么，林妤总觉得这声清笑不对劲。
　　让她更加不安。
　　“林妤。”时郗突然开口。
　　“嗯。”
　　“你是不是还在怨我？怨我骗你……”
　　林妤没说话，神情淡漠。
　　时郗仿佛也察觉到了，就止住话头，道：“那日没来得及告诉你。你想找的那个人…”
　　不知为何，林妤总觉得自己的心被揪住一块，硬生生地疼。
　　她知道，接下来的答案可能不是她想听的。
　　时郗闭着眼，似乎不想去看她。
　　“她死了。”
　　“轰”的一声，林妤只觉得一座大山忽然倒塌。
　　那一瞬间，她只觉得心碎一地，却也有种“果然如此”的释然。
　　当日两人打起来，最后不欢而散。林妤虽然还记得此事，但时郗不说，她也不问。
　　今夜时郗带着伤匆匆来到这儿，她不知道为什么，也不知道时郗突然给她说这个是何意。
　　也不知这话是真是假……
　　但她无从辨别，她只觉得，自己这么多年的坚持，终于要到头了……
　　她无奈一笑，动了动嘴唇，还未来得及发出声音，就听二长老清丽的声音从门外传来。
　　“不请自来，可谓不速之客啊。”
　　语气清淡，无人进来。林妤跟了二长老多年，却能听出来对方这是生气了。
　　她脸色一凛，看了一眼床上闭目养神的时郗，还是起身准备出去。
　　她知道，二长老说的是时郗。
　　她隐隐约约有种不太好的预感。
　　一出门，见院子里站着许多人，粗粗看过去，不止二长老和几个三墟的弟子，还有两仪门的，师访双眼通红地盯着她，衣裳上也同样沾了血。
　　“林妤。”她的嗓子有些沙哑，“这是你的地方，我不硬闯。你只需要告诉我，时郗是不是在里面？”
　　林妤没说话。
　　但是这已经说明一切。
　　师访带着几个两仪门的弟子，拔剑就要越过她进屋。
　　“吱”一声，门从里面打开。时郗衣裳上的尚未干透，还显出鲜红。
　　见师访几人后退一步，警惕地看着她，她不由得嗤笑一声：“怎么，不是找我吗？见到了，反而退缩？”
　　时郗眼中一片猩红，嘴角隐隐挂着血丝，林妤担忧地看她一眼。
　　“师父见你天资聪颖，破例将你收为亲传弟子，一举越过其余师弟师妹。这几个月，两仪门自问待你不差，你为何要杀了芳若长老，还要屠我满门！”师访几乎拿着剑的手止不住颤抖，她眼红欲滴血，显然也在强撑着。
　　“师姐，你还和她说那么多做什么！杀了她，为两位长老报仇！”
　　一名弟子悲痛万分，不顾阻拦提着剑就朝时郗砍过来。
　　时郗冷哼一声，一股冲天的黑雾从她体内蔓延，那弟子还未近身，那团黑雾就已经紧紧捏住她的脖子。
　　时郗来来回回打量在场的众人：“我杀芳若，是她该死！”
　　她猩红的眼睛转了转，在林妤身上停了一秒，也仅仅是一秒。
　　林妤早在师访开口时就震惊得无话可说。
　　她下意识觉得师访在胡说，可眼前的一幕让她清醒。
　　二长老脸色阴沉，几乎是抬手一瞬间，一道凌厉的灵力就冲着时郗过去。
　　时郗没躲，当即“哇”地吐出一口鲜血，黑雾瞬间退散，那弟子这才缓过气。
　　三墟和两仪门的弟子将时郗团团围住，只要二长老一声令下，就能瞬间拿下时郗。
　　林妤还未开口，就听时郗“呵呵”一笑，她直觉不好。
　　果然，下一秒，时郗冰凉的手指就从背后紧紧抓住林妤的脖子。
　　“放我走。不然……”时郗没说完，但意思不言而喻。
　　众人都没动。
　　林妤的实力她们知道，一般人伤不了。
　　时郗一看就知道她们想些什么，不由得清笑：“她们对你倒是放心。”
　　她贴着林妤的耳朵，可声音不小，还是让众人都听见。
　　她一边说着，一边收紧手指。
　　不知道为什么，按说时郗的灵力不及林妤，可林妤就是被她抓着动弹不得。
　　她只觉得呼吸越来越困难。
　　“放开她！”二长老显然也发现不对劲。
　　林妤是她带出来的，能力到底怎样，她一清二楚。
　　虽说林妤和时郗有几分交情，但她不是那种因为几分交情就不顾念大局的人。
　　此时林妤没动，必然是出问题了。
　　果然，时郗周身的黑雾越来越浓，几乎要将两人淹没。
　　林妤暗道一声不好，时郗这样，只怕是……
　　入魔了！
　　到底发生了什么！
　　她心中越来越急，然而此刻却什么都做不了。
　　一时间，她的大脑飞速运转。从初次见面开始，时郗似乎就不太对。
　　借月的术法……以及刚到望极山时，时郗用来遮掩灵力的方法，和突然的实力增强，甚至杀了一个魔族小首领……
　　林妤仔细回想一番，脸色越来越白。
　　魔族除非修炼到一定程度，否则难以化形，就算是化形，也维持不了多长时间。
　　所以时郗本身肯定不是魔。
　　一般人入魔，会在本身实力上有所增强，但不会像时郗这样突然增强很多。
　　那就只剩下一个可能……

更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　魔族想要有身体，除了自己化形，还可以寄宿在人或者妖的体内！
　　只要实力够强，他们就能控制整个身体。
　　只是这种方法太过危险，稍有不慎就会魂飞魄散。
　　时郗……
　　林妤能想到的，二长老自然也想到了。
　　此刻她的脸色也沉重起来，望着眼前明显实力不差的时郗，她没有犹豫，抬手一指，原本虚无的灵力突然成了剑形。
　　灵力化成的剑卷着山上的凉风向时郗狠狠砸过去。
　　林妤看准时机，趁着时郗躲避的空挡，召来断水剑同样向她砍去。
　　时郗躲闪不及，她的脸色有些惨白。黑雾凝成一团和两道剑意同时对上。
　　正在这时，“咻”的一声，破空声同时传入众人耳中。
　　林妤心头一跳。
　　“铿！”
　　时郗见明显抵不住，正要撤开时，一柄青羽长剑突然从天而降，和黑雾一起对上两道剑意。
　　“这是……”
　　众人皆是一愣，唯独二长老和林妤，还有时郗三人变了脸色。
　　前两人一件凝重，后者则是舒心一笑。
　　“看来这剑也觉得我没错啊。既如此，在下就不客气了。”时郗舒心一笑，握住剑柄飞身就逃。
　　速度之快，众人只是一个眨眼的功夫，她的身影就已经消失。
　　倒是想追，但等解决了她留下来的黑雾，已经不见她的身影。
　　众人心中都有些震惊，刚才突然出现的剑……
　　师访也受了重伤，此刻却强撑着看向二长老：”刚才之事，还请长老给一个解释。”
　　刚才突然出现的剑，正是那柄原本用作盛仙大会彩头的诛龙剑！
　　听师访这么说，二长老的脸色愈加不好，她点了点头：“这是自然。诸位受了伤，先下去休息吧。我会立马传信与仙门，这事，定会为两仪门讨回来！”
　　说罢，她亲自两人安排至客房，这才看向一旁一直没说话的林妤：“你跟我来。”
　　又回到二长老的小院，林妤还是有些恍惚。
　　“你是如何认识她的，期间发生了什么，一一说清楚。”
　　林妤此刻也没了任何隐瞒的心思，将所有事一一道来，包括灵浠先前在上清境中所言。
　　二长老原本敲着桌面的手一顿：“你说，灵浠圣者亲口说不让她入三墟？”
　　林妤点头，仔细回想灵浠的话，将自己的猜想缓缓道来：“听说，灵浠圣者的心魔成了当时最厉害的魔君……”
　　二长老只觉得一口气缓不过来。
　　灵浠和自己的心魔谁也灭不了谁，这么多年过去了，那个魔若是还活着……
　　看今晚的情况，必定是还活着。
　　诛龙剑认主，不会错。
　　想到这里，二长老也等不及，写了密信千里传音，召集各大宗门，然而还没缓口气，她先收到了消息。
　　时郗联合散落的魔族，称王了！


第35章 
　　而林妤在天亮之前，已经大致了解了事情经过。
　　她和时郗分别将近三月，然而时郗前几天才回两仪门，正巧遇见出关的芳若。
　　没人会想到时郗在见到芳若的那一瞬间就炸开了，就在众人还没来得及询问时，就见芳若长老也是脸色一变，两人瞬间打起来。
　　时郗本身实力不高，奈何体内寄宿了一只魔。
　　再加上她怒火之下，实力瞬间暴涨，不仅杀了芳若长老，就连闻讯赶过来的芳林长老也死在她手下。
　　林妤听完沉默良久。
　　时郗本人实力不低，她一直都知道，但也远远没有达到能杀了两仪门两位长老的实力，回想昨夜发生的一切，林妤心中的不安更加明显。
　　时郗……还是原来的时郗吗？
　　现在那具□□，真正做主的，到底是时郗，还是那只寄宿的魔？
　　林妤悄悄看了一眼坐在上首的二长老，她正捏着银君山庄的传信蹙眉不展。
　　半晌，她对着坐在一旁等待的师访叹了口气：“时郗明显已经入魔。宋庄主传信过来，昨夜有一大批妖魔连夜攻击邺城，时郗亲自坐镇，破晓时分已经占领邺城。”
　　“你放心，此事仙门不会不管。”她轻声安慰师访。
　　林妤无奈暗叹一声。时郗动作之快，除了她提前准备好一切之外，银君山庄也是……
　　邺城受银君山庄庇佑多年，为银君山庄提供了多少钱财资源不提，这回邺城能这么快就被占领，听说可没几个修士出现。
　　师访不知信中写了什么，惨白的脸勉强微笑一下。
　　二长老叹气一声，将信给她看，就见师访的脸色越来越白。
　　“这……”她“腾”地站起来，“时郗真是……真是……”
　　师访一时间抖着手说不出话来。
　　“妖魔早些年便蠢蠢欲动，时郗这回全是提供一个机会。”二长老接话，她想到昨夜两仪门惨案，也不知该如何安慰师访。
　　因为时郗提供的这个绝佳的机会，各路妖魔瞬间联合起来向仙门发动进攻。一时间，让人想起百年前的三族大战。
　　百年前，仙门将妖魔赶到神州边境，如今，它们又从各个边境杀回来。
　　七大仙门再次结盟共同对付妖魔，加上时郗一直紧紧抓着银君山庄不放，因此此次集合地点便约在了银君山庄。
　　林妤随着二长老去银君山庄，见到时郗既是意料之中，又确实被吓了一跳。
　　时郗是突然出现的，彼时仙门七位长老正在谈事，她出来巡逻。
　　如果忽略眼中的一片猩红，时郗看着还算正常。
　　林妤心中充满警惕，连呼吸都小心翼翼。
　　“师姐，好久不见。”两两见面僵持许久，还是时郗率先打破沉默，轻笑一声。
　　林妤轻轻颔首，并不多说。可不是好久不见，至少三个月了。
　　时郗以迅雷不及掩耳之势率领妖魔向仙门发动进攻，自己却死死抓着银君山庄不放，转眼已经过去三个月了。
　　见她不说话，时郗自己找了块草地坐下，望着背对夕阳的林妤眯了眯眼：“师姐，你不要站得那么远好吗？”
　　林妤还是不说话，但是沉默许久之后，在距时郗一米远的地方也坐下来。
　　夕阳的余晖照耀着两人，山边的微风轻轻拂过，总让人觉得岁月宁静祥和。
　　时郗这回出现，实则是来找林妤的。但她不说，就听林妤在漫边的沉默之后，淡声开口。
　　“你变了。”
　　时郗一愣，旋即莫名一笑，微微怀疑道：“师姐这话说得奇怪。你认识我才多久就说我变了。”
　　“你小时候不是这样的。”林妤认真地看着她，眼中露出一些不忍。
　　时郗突然沉默，许久，她才问：“你是什么时候认出我的。”
　　她承认，从第一次见面开始，她就知道林妤一直在找的幼年朋友就是她。
　　甚至第一次见面，也并非偶然。
　　她原本想着，救出时雨以后她就说出真相。但她不了解林妤，只是料到她定然不高兴，却没想到反应这么大，当她入魔之后，她就打定心思不说了，只说那人已经去世。
　　可今天林妤的一句话，就显得她从前的心思都是笑话一般。
　　林妤不答她的话，自顾自地说：“我还记得，那年你第一次听说魔会杀人时，满眼愤怒，说以后要成为一名修士，赶走所有妖魔。”
　　林妤平静地说，时郗安静地听。
　　但是林妤似乎已经说完了，半晌没有再接话。
　　时郗忽然笑了。
　　“我年幼无知，你也年幼无知吗？”她盯着林妤，“多少年前的事，你倒是记得清楚。”
　　“时郗。”林妤不管她的讽刺，而是认真地看着她，“到底发生了什么？”
　　为什么会突然入魔？
　　为什么会杀了两仪门长老？
　　“多说无益。”
　　“那你今天过来的目的是什么！”林妤突然起身，挡住最后一点夕阳，厉声询问，“难道你不知七大仙门集聚银君山庄是为了什么？”
　　时郗定定地把她看着：“师姐，三月未见，你想我了吗？”
　　林妤只觉得一口气上不来也下不去，就卡在自己喉咙里。
　　她方才的话，在时郗耳边彻底成了风。
　　“你走吧。”半晌，林妤长叹一声。
　　“走？”时郗仿佛听到了什么不得了的话，“三月未见，除了那些大道理，师姐和我已经无话可说了吗？”
　　林妤转身就走，却见到一个意外的人。
　　“你怎么在这。”她暗中握了握手中的剑。
　　时郗似乎有些好奇，偏头望过去，“啊”一声：“原来是少庄主，失敬失敬。”
　　来人正是宋宗泽。
　　“来了还想走？做梦！”宋宗泽根本不管站在前方的林妤，看着坐在草地上悠闲自在的时郗，拔剑就冲过去。
　　他眼中的怒火是藏不住的。这几个月，时郗没少给银君山庄找麻烦。
　　抛开这一点不谈，现在的一切因时郗而起，若是他能杀了时郗……
　　想到这里，宋宗泽恶心暗中除了愤怒，还有藏不住的得意。
　　他要是杀了时郗，仙门众人，必会高看他一眼！
　　有了前几次交手，他大约也知道些时郗的实力，所以这一剑他带了七八成的灵力，就算不能杀了时郗，也必会重创。
　　时郗在他眼前笑吟吟地看着他，宋宗泽不由得冷哼一声。
　　“锵——”
　　一声尖锐的金属撞击声音传入三人耳中，宋宗泽只觉得握剑的双手被震得发麻。
　　他不可置信地看着时郗：“你在维护她？”
　　时郗也有些意外地看着被震开的断水剑，再次将目光放回林妤身上。
　　林妤不说话。
　　她确实是在维护时郗。至少，她不会让宋宗泽在自己眼前杀了时郗。
　　“哼。”宋宗泽已然猜到答案，冷哼一声，再次看向时郗。
　　然而时郗这回不想陪他闹了。
　　刚才不动，只是她看见了林妤握剑的手。
　　宋宗泽手中的剑朝着时郗砍过来，一眨眼的功夫，两人已经交手。
　　时郗不在乎宋宗泽的命，自然处处下了杀手。
　　看着她青葱的手指差点就要掐住宋宗泽的脖子，林妤一颗心提到了嗓子眼：“时郗，不可！”
　　不能杀了宋宗泽，至少这时候不能。否则，宋庄主一定会联合所有人找时郗拼命。
　　七大仙门的长老都在这里，时郗连逃命的时间都没有。
　　然而宋宗泽杀红了眼，以为林妤不让他杀了时郗，只觉得怒火中烧。
　　“那你也去死！”
　　他手中的剑发出一道刺眼的强光，转眼间冲着时郗而去。
　　剑身翁鸣，林妤暗道一声不好。
　　这道强光凝聚了宋宗泽强烈的杀心，时郗愣了一秒，未必躲得过。
　　她没有任何犹豫，转念间，断水剑已悄然握在她手中。
　　“噗——”
　　余晖落尽的同时强光也消失了，时郗果然没躲过，此刻脸色略有些苍白。
　　她手段多，但到底来说，灵力多有不足。再加上她一向讨厌魔，虽说同意让那魔寄宿在自己体内，却从不修魔。
　　这些都是林妤所不知道的，她也不愿说。
　　此刻，尽管嘴角渗出一丝血迹，看着穿过宋宗泽心头的断水剑，时郗勉强笑了笑。
　　林妤握住剑的手微微颤抖，和时郗对视一眼，两人还未说话，就听背后传来细碎的说话声。
　　她脸色一变，顾不得拔剑，看着时郗，语气里是前所未有的着急：“走！”
　　“和我一起走。”时郗也听见了，却没有转身，反而冲过来抓住林妤的手，见林妤要拒绝，她又快去道，“你杀了他，仙门不会放过你。二长老也未必能保住你。”
　　林妤甚至还没有说话，背后的声音就已经看到她了。
　　“林妤？”
　　“她杀了少庄主！”
　　来的是几个银君山庄的弟子，估计是先前收到了宋宗泽的吩咐，林妤隐隐约约听见“庆功”两字。
　　她不由心中冷笑。
　　此刻她顾不得许多，只能集聚灵力，将时郗往山坡下一推。
　　与此同时，七位长老刚刚商定了对付妖魔一事的细节，气氛稍微轻松一些。
　　宋庄主边走边笑道：“这段时间一直是小儿负责周边的安全，银君山庄这边，以后也多由他负责。”
　　他话音才一落，就见一弟子匆匆忙忙跑进来，先是看了一眼其他人，这才低声在他耳边说话。
　　“什么？！”几乎宋庄主话音刚落，带着灵力的掌风就扫到了二长老身前。
　　“宋庄主这是做什么？”二长老冷眉一横。
　　“做什么？”宋庄主几乎是从牙缝中挤出这几个字，“我要你……偿命！”
qq


第35章 
　　林妤被带过来的时候，大堂里又恢复平静。
　　刚才要走的几位长老碰上这事自然是没法走了，都坐着喝茶。
　　宋庄主不必说，二长老的脸色也不见得好。
　　对于这事，她心里是不信的。林妤什么性子，她最清楚，虽说早就看不惯宋宗泽，但是也不会杀了对方。
　　但是银君山庄也没必要针对她。
　　估计是有什么误会……
　　二长老浅啜口茶，总觉得哪里不对劲。
　　等她看到被带过来的林妤，以及面无生气的宋宗泽时，暗道一声不好。
　　那道致命伤，她就是瞎了都能感觉到上头隐隐约约的断水剑气。
　　“我儿……”
　　好不容易冷静下来的宋庄主一看见宋宗泽，满腔怒火瞬间又烧起来了。
　　夹杂着浑厚灵力的掌风朝着林妤劈过去，林妤躲不及，甚至无心躲，生生受了，当即一口鲜血吐出来。
　　“宋庄主这是做什么！”二长老“腾”地站起来挡在林妤身前。
　　“都这时候了，二长老莫非还要护着这叛徒不成！”宋庄主到底不敢再对二长老出手，只能先暗暗咽下这口气。
　　二长老依旧挡在林妤身前，冷笑一声：“什么都没问，庄主莫非就强按罪名？况且，庄主心情不佳，可也不能随口胡说。什么叫叛徒……”
　　二长老扶着脸色苍白的林妤。生生挨了一下，这会儿人都站不稳了，看得她冷眉紧蹙。
　　“哼！强按罪名？”宋庄主仿佛听到了什么不得了的事，指着宋宗泽的尸体怒道，“我儿怎么死的，二长老看不出来！”
　　众人都随着他指的方向看过去，断水剑气还在不说，就是沾了血的断水剑本身也在一旁。
　　三墟林妤一把断水剑年少成名，谁不知道。
　　这一下，众人看两人的眼神就有些古怪了。
　　你看看我我看看你，就是不知道这节骨眼上，三墟和银君山庄生了什么事。
　　“你说，他是不是你杀的？其中有什么误会？”二长老懒得跟宋庄主吵，虽说眼下看着是她理短，但她肯定这里头有误会。
　　宋宗泽的名声，这么些年就没好过。林妤又不是第一天不待见他了，怎会突然出手。
　　林妤勉强恢复一些力气，也不敢看二长老，也不抬头，就那么跪下了。
　　“是我杀的。”
　　场面瞬间寂静，二长老顿时觉得一口气上不来。
　　“没有误会。就是……”林妤张了张嘴。
　　“你的意思是，就是看他不顺眼了？”二长老咬着牙，面上不显，可谁都知道她下一秒就要爆发了。
　　有人看着宋庄主要接着说，想到这两个都是火爆脾气，唯恐立马打起来，连忙劝道：“庄主，不如……先将少庄主送回去？”一直放这儿也不象话吧。
　　那人说完，又去看宋宗泽。林妤一剑给得利落，别的不说，宋宗泽脸上并不见多少痛苦。
　　宋庄主此刻却是怎么都咽不下这口气。
　　宋宗泽确实名声不大好，行为举止也不端庄。但天赋还算不错，从小到大也是他喜欢的儿子，如今骤然……
　　他瞥了一眼二长老和林妤。
　　这事儿未必是三墟的意思，但是，杀了他儿子，总要有人偿命！
　　等叫人将宋宗泽好好地收敛了，又安排几句，宋庄主这才重新看向二长老。
　　二长老此刻脸色更不好看了。除了对宋宗泽身死之事，还有的就是对林妤。
　　她看到宋宗泽的第一眼就知道是林妤动的手了。不管怎么说，她们总是理亏。
　　但是林妤好歹辩解几句呢？
　　就这么认了，连个回旋的余地都没有。
　　宋庄主重新看过来就是冷哼一声：“三墟出了个叛徒，二长老可得好好给大家一个交代啊！”
　　“你什么意思！”
　　宋庄主环视一圈：“诸位不知道吧，她”
　　他指着林妤：“为了救那魔头，竟残忍到对同门动手！”
　　此话一出，在场一片哗然。
　　如果说刚才众人还只是觉得这是三墟和银君山庄的事，此刻再怎么说也要好好思考一下了。
　　这个魔头指的是谁，都清楚。
　　这几个月以来，哪个庇佑的地界没被妖魔入侵过？
　　纵然不全是时郗的祸，但百分之九十九都是她，逃不了。
　　都知道时郗本人实际不强，都想杀了她好好压一压妖魔的士气，只是她太会躲。
　　如今好不容易出现了，就叫林妤放走了？！
　　听着这意思，怕不是宋宗泽想要杀了时郗，却没想反倒被林妤杀了……
　　这个念头，不约而同出现在每个人的脑中。
　　刚才还有心想打圆场的人都退开了。
　　仙门联盟是重要，仙门内部之间更不能有矛盾。
　　“我派弟子亲眼看见，你们还有什么好说！”
　　“禀庄主，禀二长老，弟子亲眼看见，少庄主想要杀了那魔头，叫这林妤拦住了，还……”
　　听着他们说话，刚才发现事情的银君山庄的一个弟子就忍不住插嘴道。
　　至于没说完的话，还能如何。
　　“他说的是真的？”二长老没管其他人，压低了声音，只问林妤。
　　只是话一出口她就后悔了。她总觉得，接下来的答案不是她想听的。
　　所以她还不待林妤开口，就看向一旁的宋庄主：“此事你待如何？”
　　“自然是要她偿命！”
　　“不可能！”几乎是他话音刚落，二长老便厉声开口。
　　她挡在林妤身前，环视一周，道：“此事，三墟自会给你一个交代。但是林妤，我要带走。”
　　说罢，她作势要拉起林妤。还未动手，就听宋庄主又问：“二长老的意思，三墟要为这人和银君山庄为敌吗！”
　　“此事是我一人所为，与三墟无关。”
　　一直沉默不语的林妤突然开口，语气坚定，丝毫不见后悔。
　　“闭嘴！”二长老回头狠狠瞪她一眼，挡在她身前。
　　虽没说话，但势必要护住她的样子。
　　仙门结盟闹了个不欢而散的结局。
　　一回到熟悉的小院，林妤就跪下了。
　　“真是你杀的？”二长老语气平淡，似乎有些不相信。
　　林妤犹豫了一下，还是低声应是。
　　二长老更是觉得气不打一处来，压低了声音道：“就算是你，那时候你就非得应下？宋宗泽是个什么货色整个仙门都知道，死了就死了，你杀了也就杀了……”
　　林妤猛然抬头看着她，满眼震惊。
　　“怎么，其中有误会？”
　　林妤又低下头。
　　“行了，这事我来解决。”二长老叹口气，又问，“为什么杀他？总得有个理由。”
　　林妤不说话。
　　“怎么，就是看他不顺眼？还是说，这里头有连我都不能告诉的理由？！”二长老的声音陡然提高。
　　面对这个救了自己又多年悉心教导的师父，林妤连稍微欺瞒都过意不去，更不说现在惹了如此大的祸。
　　她低着头，将事情简单说了。
　　正如她想的那样，话音一落，就听二长老冷哼一声：“就为了个魔头，连三墟都不顾，我看你真是疯了。”
　　林妤猛然抬头：“这事确实是弟子欠考虑。只是我已经失去她一次，又怎能……”
　　“你记住。”二长老挥手打断她的话，似乎有些不耐烦，“你的好友早就死了，现在这个，是时郗！”
　　说着，不等她回话，在她面前蹲下与她平视，手指轻微勾起她的下巴，“再让我发现你和时郗有联系，我就废了你！”
　　说完，不顾林妤眼中一点一点蔓延出来的震惊，她甩手离开。
　　林妤只能听见她的声音从背后传来：“这段时间你不用下山了。”
　　不用下山……
　　林妤仿佛瞬间失去所有力气一般，只得无奈苦笑。
　　今日之事，是她的错，但她不后悔。和时郗错过多年再次相逢，她已经不是那个手无寸铁的小孩子了。
　　错过了第一次，这一次，她就不会再让悲剧重演。
　　只是她没法下山，不知时郗……
　　她想了许久，总没有两全其美的办法，念头才落，就听后头传来一阵微微的脚步声。
　　“师姐？”那个人影飞速跑过来抱住林妤，满眼担忧，“师姐你没事吧？”
　　“没事。”见是谢韵，不知为何，林妤稍微有些松心。
　　见谢韵满脸担忧，还勉强笑了笑：“我都没事了，你怎么还是这幅表情？”
　　谢韵期期艾艾地开口：“师姐，二长老让你……”
　　“怎么了？”一听二长老，林妤也收了笑容。
　　“让你这段时间不许下山，去藏书阁抄书。”
　　“抄书？这不……”
　　“跪着抄。”
　　林妤一怔。


第37章 
　　藏书阁内，林妤就着寥寥生起的沉水香静静抄书。
　　只是只有她自己知道，她的内心并不平静。
　　已经过去了好几天，时郗如何了她全然不知，呀不知三墟和银君山庄……
　　听说大长老出关亲自去了一趟银君山庄，她本想出去请罪，但谢韵将她死死拦住，说什么都不放她出去。
　　林妤内心不静，并未发现谢韵趴在门缝偷看她许久，
　　良久，见她还是没发现，谢韵只能自己蹑手蹑脚地进来。她悄悄走到林妤背后看她抄书，看了许久，她脸上的笑容凝固了一下。
　　她捡起地上一张密密麻麻写满字的纸，嘴角微不可见地抽了抽：“师姐，咱们三墟其实也没有非常困难，你也不必写得这么密密麻麻的。”
　　一边说着，她一边仔细看了一眼，更是不知道说什么。
　　原因无他，这密密麻麻的纸上，一直重复着一句话：清心如水，清水即心。
　　再低头一看，林妤手中正在写的，赫然也是这句话，
　　谢韵隐隐约约好似听见她正在说什么，凑近一听：“我真是疯了……”
　　她颇为赞同地点了点头：“你确实疯了。”
　　林妤似乎突然下了什么决心一般突然起身，将差点贴在她后背的谢韵吓了一跳。
　　林妤却没有看她，径直就往外走。谢韵愣了一秒，连忙跟上。
　　林妤刚刚走到前山的时候，就见几个弟子正从院子里出来，宋茴也回来了，与她擦肩而过。
　　她之前倒是不知道。
　　没来得及说话，路过时，她只听见宋茴轻声劝她：“想做什么就去做吧。”
　　她还没来得及反应，宋茴已经抓住跟过来的谢韵往来路走，还听她边走边问：“昨天教你的那套法诀会背了？”
　　谢韵明显有些心虚，悄声反驳：“我又不是法修……”
　　后头的就没听见了，林妤已经进了小院。现在这个小院只剩下她和二长老两人了。
　　“想通了？”
　　林妤避而不答，二十道：“烟城之行，弟子请求同去。”
　　她刚才在来的路上已经听说。时郗辗转到了烟城，二长老此次会亲自前往烟城。
　　果然，她话音刚落，就见二长老脸色瞬间不好，茶杯轻轻放下，林妤只听她问：“看来，你是将我的话，当成耳旁风了？”
　　“此次……”林妤顿了顿，似乎有些不敢看她的眼睛，“我想去了结一些尘缘……”
　　*
　　林妤发现时郗就是同年好友的那一刻，先前所有不解和疑惑全都知道了。
　　从一开始，时郗就是有目的地接近她，三番五次提起寒城，就是因为，她们都是在寒城长大的。
　　林妤不知。为何才过了十多年就将自己小时候生活过的城市忘得干干净净。后来才明白，小时候，她是没有听过寒城这个名字的。村子距城太远，大家基本都过着一种与世隔绝的生活。
　　也因此，妖魔大肆袭击村子时，没有修士出现。
　　不过，直到今天，林妤还是不知时郗突然要杀了芳若长老的原因。
　　两人御剑而行，在烟城三墟别馆停下。
　　叙事怕又出事，二长老恨不得时时刻刻将林妤带在身边。
　　时郗似乎从未想过二长老会来到烟城，也或许是不在意，反正从不遮盖自己的行踪。因此，两人刚到，受到的第一条消息就是时郗的住所。
　　她直接抢了城中一家大户的房子。
　　二长老担心其中有陷阱，倒是没有直接前去。
　　入夜，月色沉如水。
　　林妤屏息凝神，悄声离开别馆。
　　她动作轻柔，却没料到一人正注视着她离开。
　　不过就算知道了，想必林妤也不在意。
　　她悄悄摸摸溜进一座宅子，似乎来过一般，轻车熟路地进了西北角的小院。
　　“你来了？进来吧。”
　　闻言，林妤准备推门的手顿了顿，里头也没有声音再传来，似乎就在等着她。
　　她不再犹豫，推门而入，果然见时郗悠然坐在桌旁，指着旁边的椅子，示意她坐下。
　　林妤往前走了几步，面对她站着，并不坐下：“为什么要杀芳林？”
　　她直接问。
　　时郗仿佛没想过，这么久没见，林妤一见面就问这个。她倒茶的手也是一顿，最后干脆放下茶杯。
　　“你就不想知道，我为什么会变成现在这样吗？”
　　林妤只觉得自己呼吸一顿。
　　在认出时郗之前，纵然她找了时郗这么多年，纵然她一直坚信时郗还活着，但是内心深处，她知道机会太小了。
　　如今见了时郗，哪里会想起问这个……
　　时郗没等来她的回答，许是也没想着要等来，自顾自道：“你走之后，我的血杀了那些妖。”
　　林妤没说话，时郗的血有毒，只要沾染，就能随着灵力运转至全身。
　　但是仅凭时郗，又怎能……
　　仿佛看出她心中所想，时郗又继续道：“芳若带着两仪门的弟子赶来杀了剩下的妖魔，然而却不愿意救我。”
　　“只是因为她看到了我的血能杀人。”
　　说到这里，时郗死死盯着林妤，脸色苍白：“她不救我就算了，为什么还要放火烧了那里！怕死去的妖魔传播瘟疫，这样的理由，你能信吗？”
　　“你敢信吗！”
　　她的声音陡然变得尖锐。
　　“要不是后来我被救下，你确实就找不到我了。”
　　时郗忽然一笑：“救下我的，就是你讨厌的魔族。”
　　短短几句话，林妤已经不再清淡。她的心隐隐抽痛。
　　她知道，时郗能活下来，必定经历不少，可没想到……
　　原来竟是这样吗……
　　时郗体内寄宿的魔，就是交易？
　　“我母亲是鲛人，所以我的血有毒。”
　　两人都没说话，过了许久，时郗才淡声开口。
　　这也就解释了为什么她会去归墟救下时雨。
　　“你……”林妤张了张嘴，一瞬间竟不知道自己要说些什么。
　　“咻！”
　　长剑破空而入，林妤脸色一变，想都没想，一个箭步将时郗拉回来。
　　望着提剑而来的人，她脸色有些苍白，眼中却充满坚定。
　　二长老脸色铁青地看着两人。
　　时郗被林妤护在身后，甚至能看见她的手臂微微颤抖。
　　“师姐……”
　　“让开！”二长老蹙眉，高声呵斥。
　　“抱歉，我不能让。”林妤声音也有些颤抖，却不动半分。
　　她似乎下了很大的决心，没有回头去看时郗，而且看向一旁的二长老：“我带她走。”
　　说完这句话，她仿佛失去所有力气一般整个人都垮下来。
　　“我带她走得远远的，再也不会回来。”
　　“走？”二长老清笑一声，“你的意思是，你作为一个修士，要带着一个魔头走，是吗！”
　　林妤脸色一白。如果今日二长老执意阻拦，最好的结果是她重新被带回三墟，最坏的结果，两人都走不了！
　　“灵浠的心魔正在化形，二长老，你要是再不阻止就来不及了。”见两人这般，时郗微微叹口气，轻声开口。
　　“它得了无根草，已经从我体内脱离。”她又解释一句。
　　另外两人都是一怔。二长老不做迟疑，持剑寻着若有若无的魔族气息而去。
　　于她而言，本身实力并不强的时郗实在算不了什么，重要是这个灵浠并没有消除的心魔。
　　不知是不是心魔正处于化形关键时期，还是其他什么原因，这个大名鼎鼎曾经伤害数人的魔头并没有想象中那么难对付。
　　二长老没用多长时间便将其消灭，尽管有一丝丝逃走，但都成不了多大的气候。
　　林妤和时郗站在一起，见她过来，林妤有些犹豫。
　　还没来得及开口，就听时郗道：“带着妖魔袭击邺城的确实是我。但近年来，妖魔蠢蠢欲动，就算没有我，它们也会在今年动手。”
　　谁也没说话。
　　时郗略有些不自在：“我说这些，倒也不是为自己开脱。不过现在说这些都无所谓了。”
　　“你到底想做什么！”二长老蹙眉问道。
　　“我想带林妤走。”时郗轻声开口，“我被毒素反噬，并不剩多长时间。既然师姐要带我走……”
　　说到这里，她忽然一笑：”那我也可以带她走。”
　　说罢，她自然地挽过林妤的手。
　　二长老死死盯着两人，似乎在考虑要不要就地杀了时郗。
　　林妤忽然叹口气，手腕一翻，断水剑悄然握在手中，她将手臂从时郗手中抽出来，上前一步跪下。
　　“师尊教导，弟子无以为报。只是我找了时郗多年，今日总算找到，不想再错过了。”她一边说着，一边将断水剑奉上。
　　良久，才听二长老的声音：“你这是连断水剑都不要了？”
　　林妤没有回答，只是将断水剑更往上举了举。
　　又是良久，久到林妤犹豫是不是要再说些什么，才听二长老那夹杂着无限怒火的声音：“滚！”
　　与此同时，手中的断水剑悄然不见了踪影。
　　*
　　百年前的大战后，妖魔一直都是一盘散沙，这次虽然临时结盟，但内部纷争不断，面不和心也不和，很快就被仙门联盟重新打回边界之外。
　　这一切，从开始到发生，不过两个多月。
　　听到消息时，林妤和时郗已经到了泉州。他们打算从泉州出海，去寻找鲛人一族。
　　“就这点事用了两个多月，仙门真是越来越废了。”时郗不屑地撇撇嘴，将宋茴的信丢给林妤。
　　林妤只是扫了一眼，就笑道：“还不错嘛，至少解决了。”
　　虽然三墟和银君山庄略有些摩擦，但总体来说结盟还算稳定。
　　那天夜里离开三墟后，没多久仙门就都知道了。
　　有人震惊有人鄙夷有人看热闹，但令林妤震惊的是，银君山庄竟然没有找过两人。
　　不知三墟和银君山庄达成了什么协议……
　　想到这里，林妤眼中就要掩不住的愧疚。毕竟，这么多年要不是三墟，她早就死了。
　　见时郗看过来，她立马收起愧疚转而换上一副担忧：“你的毒……”
　　“没你想的那么严重啦。”时郗笑嘻嘻地打断她的话，“从小到大，我的血里都含毒，这次不过是我自己没注意沾染了。放心吧，不会死，顶多不要我的灵力了。”
　　林妤听她这么说，勉强笑了笑。时郗说得轻松，可她在无数个夜里看见了被毒素折磨得满头大汗的时郗。
　　“你再等等。”等我们找到鲛人一族，也许就有办法了。
　　时郗略过她话语中藏不住的心疼，抬头望了望天，小声嘟囔：“庆师姐和时雨怎么还不来，船都要开了。”
　　林妤摸了摸她的头发，有些无奈：“还早呢，不着急。她们应该也快到了。”
　　俗话说，说曹操曹操就到。她话音刚落，就见远处庆念慈牵着时雨往这边走。
　　“看什么呢？上船吧。”
　　林妤和时郗对视一眼，浅浅一笑，手牵着手也往港口走。
　　“师姐。”
　　“嗯？”
　　“我们现在这叫十指相扣吧？”
　　“算。不是你说的，我们绕指为约，再不分开。此时十指相绕，估计是十辈子都不会分开了。”
　　【完】
