　　女色
　　作者：南国攻君
　　文案：
　　陶艺做了一个诡异而绮丽的梦
　　梦中的一切，皆是那样的真实
　　首夜《月下仙》
　　在最初的梦境里，陶艺梦见了一个女人。
　　女人名叫茉莉，是城主的侄女
　　茉莉，是真正美若天仙的女人
　　一个清风朗月的夜里，茉莉站在陶艺的面前
　　对她说：
　　“就只限于今晚吧，陶艺，抱抱我。让我，彻底属于你。”
　　二夜《白莲花》
　　在第二个梦境里，陶艺听闻了一个故事。
　　一个极尽凄美决绝的悲惨的爱情故事。
　　《圣经》载，上帝创世用了七天
　　所以，永恒的爱也不过只有七天
　　“陶艺，没人喜欢生活在束缚之下，人人都活在束缚之下。这就是命，避无可避的命，你逃不了，我也逃不了。”
　　三夜《独角兽》
　　在第三个梦境里，陶艺见到了一个女人。
　　真实，扑面而来的，刺骨的真实让她开始思考这个梦的真是意义。
　　“既然逃掉了，就不该回来。你不该回来的。”
　　那个疯子女人在最后，如此对她说。
　　四夜《狸猫》
　　在第四个梦境里，陶艺见到了兰姨和她的爱人。
　　过往犹如台阶，指引着她一步一步逼近着真实。
　　那些，已经被人遗忘的真实。
　　“我，到底是谁？”
　　---------
　　女子群像，主西皮是茉莉（攻）X陶艺（受）
　　---------
　　隔壁百合文《青春期2：恶之花》
　　标签：快穿 HE 轻松 古代 架空 百合 各种故事合集 女子群像


第1章 前夜 迷失 <上>
　　我叫陶艺。
　　一个在业界还算小有名气的插画师。
　　在此之前，我的人生可以说是一帆风顺，幸福美满。资产独立，感情顺利，事业平稳。活到二十六岁，我从不知挫折为何物。
　　但是最近，我遇到了一件麻烦事——
　　要想将这件事完整详细的复述出来，还要追溯到三个月前，我和——自高中开始就交往，恩爱多年的女友——萧潇趁着国庆长假，出去旅游开始讲起。
　　萧潇的工作和我差不多，我们都是艺术工作者——她是一名全职作家。因为她主要写山水游记，所以，这些年来，我们也算是走过了祖国的很多角落，见识了许多奇观异景。
　　所以，对于这一次的国庆出游，我并没有特别的激动。但是和我相反的是，一向沉稳内敛的萧潇却一反常态的极其兴奋，明显是在期待着什么。我问她，她还神秘兮兮的对我保密。
　　“陶子，这是我准备的惊喜，到时候你就知道啦~”
　　看着萧潇这张姣好美丽的脸，这张令我深爱了数年的脸，我一瞬间便举手投降，选择了放弃，并将这一次的行程安排全部交给了她。当听到我这么说以后，她莞尔一笑，随后便走了过来，伸手捧起我的脸，印下一吻。
　　从正式交往的第一天开始，我就知道，我的爱人——萧潇是一个调情高手。不知道是不是因为她从小便喜爱写作的缘故，萧潇对于人的情绪的拿捏，十分老道。
　　有的时候，我甚至觉得，我和萧潇是不是在许多年之前就认识了。
　　不然，她为什么会比我还要了解我自己。
　　当然，我知道，这根本不可能。
　　不久之后，国庆假期来临，我们出发了。
　　我们的目的地，是位于恭州附近的一家民宿。并且这一次，我们并没有跟团，而是选择了自驾游。由于我们都是有着七年以上驾龄的老手，所以自驾游根本不是问题。不仅如此，因为我们是第一次自己开车出去这么远的地方，心情既紧张又兴奋，以至于我们眼中的风景，也跟平常看到的有很大的不同。两天两夜的行程，很快就过去了，在第三天凌晨，我们平安的抵达了目的地。
　　在此之前，虽然萧潇曾经给我看过这家民宿的全景照片，但是，照片上的远没有我眼前的这座建筑给人的冲击大。
　　这是一座依山而建，年代相当久远的古堡。是的，这并不是一座普通的建筑。站在古堡的门口，我不自觉地屏住了呼吸。
　　也许是因为看到我因为震撼，很长时间都没有说话。萧潇先是跟出来迎接我们的，这间民宿的老板——一个身穿旗袍，颇有气质的中年女人说了些什么，而后，便走回到了我的身边，开口问道：“怎么？你不喜欢这里吗？”
　　那一刻，我实在有太多话想要讲出来。
　　可是，我的嘴巴最终只是动了动，什么也没说出来。我只能摇了摇头，朝着萧潇笑笑。
　　是我的错觉吗？因为这几天我没有休息好，所以产生了错觉？不知道为什么，当我和萧潇一起走进这座古堡以后，我的身体，不，更准确的说，应该是我的身体连带着灵魂，在一瞬间被一股未知的冰冷力量打穿了。在那之后，我清清楚楚的听到，在我的耳边，响起了一个年轻女人的低笑。


第2章 前夜 迷失 <下>
　　这声不知来源于何处的女人的轻笑，让我顿时倍感恶寒。我停下脚步，四下张望，可是，我的身后，根本没有人。
　　而我这一反常的举动，显然也引起了萧潇，以及老板娘的注意。萧潇挽着我的胳膊，语气满含关切，“陶子，你怎么了？”
　　“我……”
　　我吞咽了一下口水，此情此景，我真的很想开口对萧潇说“我们回去吧”，哪怕不回去，换一家旅馆也好，可是最终，我也没有说出口。可在我张嘴的那个瞬间，我的头脑里又浮现出了萧潇的笑脸。
　　她说过，这是她给我准备的惊喜。
　　我不想让她失望。
　　所以，我只能将我心中所有的异样死死压下去，然后朝着萧潇笑了笑，摇头说道：“没什么，可能车开得太久，有点累。”
　　“太好了，你没事就好了。”
　　显然，萧潇对我的说法深信不疑。
　　“兰姨，那我们先不参观了，请带我们去房间吧，谢谢。”
　　随后，萧潇扭头对老板娘如此说道。
　　而令我有些意外的是，原来萧潇和老板娘是认识的。
　　关于这家民宿的老板娘，实话实说，我对她并没有什么印象，除了她涂得那一口艳丽如血的口红。至于长相，我始终也没记住。
　　我们的客房在这座古堡的二楼，二楼右边最尽头处。房间里一共有两扇窗，不过，不知道为什么，全都被人为的封死了。
　　不开灯的话，房间里便是漆黑一片。不过，房间的装潢很好。
　　我是第一个走进房间里的，在我环顾房间陈设的时候，萧潇和老板娘站在门口，交头接耳，不知道在说些什么。已经是第二次了，这种当着我的面，堂而皇之的窃窃私语的事，已经是第二次了。我虽然有些恼火，可我实在是太累了。甚至。我连什么时候睡着的都不太清楚。
　　“她终于，还是回来了，回到了这里。”
　　朦胧之中，我听见了一个陌生女人的声音。这个声音和我刚踏进古堡时，在我耳边发出笑声的女人显然并不是一个人。这个，要苍老些。
　　“她是这里的主人。就和以往所有拥有过这里的主人一样，她的归宿，必定也是这里。”
　　再然后，我，竟然听到了萧潇的声音！
　　梦境到了这里，过于巨大的冲击感让我逐渐的苏醒了过来。然后，我发现我正躺在萧潇的腿上。见我醒了，萧潇伸手轻轻抚摸着我的脸。虽然，萧潇的手一贯冰冷，可是不知道为什么，此刻，正在抚摸着我的这只手，却是又冷又涩，仿佛——是死人的手。
　　“萧潇，你一直在守着我吗？”
　　内心对我自己这种荒唐自己的想法嗤之以鼻。我本想起身坐起来，但是萧潇却一把按住了我。我从来都不知道，萧潇的力气竟然如此之大，我竟然毫无挣脱之力。就当我觉得萧潇很是古怪，想开口说些什么的时候，萧潇先我一步开口了。她低垂下头，双眼噙泪，脸上却是笑着的。
　　她说：“陶子，你真的不记得我了吗？”
　　她的声音无比悲伤。
　　她的眼泪落在了我的脸上。
　　不久，我又一次，失去了意识。


第3章 首夜 月下仙 <一>
　　陶艺觉得自己正处于梦境之中。
　　一场，由这古堡编制而成的梦境。
　　梦中的一切，都是那样的真实。
　　环顾四周，陶艺发现，此时的她正站在一泊湖水前，举头，天色尚且浓重，洋洋洒洒的银辉落下来，映得湖光粼粼。
　　“好美……”
　　在陶艺开口之前，有一个声音先她一步在这片静谧的美好中响了起来。扭头看去，对方，是一个相当美丽的少女。
　　这过于凑巧的巧合让两个人都是一愣，那少女更是立时红透了脸颊，羞涩的垂下了头。
　　原本，陶艺对这少女并无太大兴趣，即使是在梦里，她也依旧维持着对萧潇的忠贞，但是——
　　月光仿佛爱神的手，被少女的美貌所引诱，自天而下，垂落下来，轻柔爱抚。然后，也让陶艺看得更加真切了。那一刻，陶艺的呼吸猛的一紧，她的心于倏忽之间竟漏跳了一拍。而让她如此的原因是，她忽的发觉，这少女的脸竟和萧潇有几分相似。
　　不，又或许，所谓的相似只是陶艺自己欺骗自己的借口，更准确些的说法是，少女和萧潇，拥有一模一样的容颜，两相比较之下，少女要更加的年轻一些。
　　“萧潇……？”
　　看着因羞涩而低垂下头去的少女，陶艺眉头微微蹙起，她刚想试探性的开口喊一声，但是，就在这个时候，自她们的身后，那一片茂密的树林里突然响起了一阵异动。仔细听去，那是一群中年女人的呼唤声——“小姐——茉莉小姐——”随着这此起彼伏的呼唤声的响起，这少女明显慌乱了起来。同时，陶艺也确定了，少女，并不是萧潇。
　　轻声叹了口气，陶艺主动的走了过去，她朝少女伸出手，开口说道：“天太黑了，你一个人盲目的跑过去会有危险，信得过我的话，就拉住我的手，我和你一起过去。好吗？”那少女先是看了看陶艺的手，随后并没有过多的犹豫，便伸手握了上去。
　　而在握住少女的手的时候，陶艺觉得，不知为何，有一股酥麻感突然自她的心底喷涌而出。在那之后，更加令陶艺意外的是，少女对她说的话。
　　少女紧紧地握着她的手，那陌生的温度让陶艺的心跳不由的加快，然后，少女紧咬了咬嘴唇，轻声说道：“我是偷跑出来的，我不想就这样回去。你，你能把我藏起来吗？”
　　在此之前，陶艺陪着萧潇收集素材的时候，曾经听到过这样一个故事——在一处不知名的湖泊前，每每月圆之时，都会出现一个如精怪般美丽的少女，引诱着误入此地的人，以其为食。
　　垂眼看着这个正握着自己手的少女，陶艺想，也许，在这梦中夜晚，她也被蛊惑了。
　　今夜，她就是少女的食物。
　　而即使如此，陶艺可悲的发现，她自己实际上也并不想放手。所以最后，她只是无奈的笑笑，小声的骂了一句，“妈的，我一定是疯了。”
　　说完，她便带着少女，伴着月色，选择了逃离。


第4章 首夜 月下仙 <二>
　　陶艺不知道她们究竟走出了多远，她只知道，在这个过于安静的夜里，她和少女牵着手，追寻着月光，不停地走不停地走。她不想停下，同样的，少女也不想。
　　最后，当她们终于停下脚步的时候，陶艺赫然发现，她们竟然不知不觉，来到了这座山的山顶。仰头望去，那于千古以来一直高悬于夜空之中的月亮，那于刚刚一直是她们前路明灯的月亮，竟然在这一瞬间，仿若近在咫尺，像是她一伸手，就能摸到一般。陶艺的呼吸停滞了，她已经被深深的震撼到了。最终，她伸出了手，但是却又马上被少女阻止了下来。
　　少女目光如炽，烧的陶艺恢复了些许的理智，然后，她听少女开口对她说道：“不要碰，满月的月亮，很危险。”
　　陶艺没有说话，却也顺从的垂下了手。
　　在近在咫尺的月光的照耀下，少女，这个名叫茉莉的少女的脸，让陶艺觉得，和萧潇更像了。
　　后来，她们之间又一次陷入了无人开口说话的尴尬境地，少女仰头望着月亮，而陶艺，则侧脸看着她。
　　舔了舔嘴唇，而后，陶艺开口了。
　　她实在是忍不住了，这究竟是梦吗？如果是，为什么一切都是这么真实！如果不是，那么，这个和萧潇如此相像的少女，真的存在吗？
　　“刚刚，听那帮寻你的人在喊‘茉莉小姐’，茉莉，花的名字，也是你的名字吗？”或许是意外于陶艺的率先开口，少女猛地扭过头，脸上则是掩盖不住的欣喜。
　　面对少女这赤诚坦然的反应，陶艺先是一愣，随后心跳也不由得加快了些许。不过好在，她仍能强装镇定。
　　少女看了她一会儿，随后，她继续看向月亮，脸上挂着极尽温柔的笑脸，她开口说道：“是，我叫茉莉。不过，茉莉这个名字也是我被送到这里来以后，由城主，也就是我的姨母起的。我以前的名字……”话说到这里，少女一顿，似是陷入了思考，而后，她抱歉的朝陶艺笑了笑，说道：“抱歉，时间过去太久了，而且那时我也太小，我原来的名字已经记不得了。”说着，少女回归了正题，“其实我一直都很想尝试一下从那座古堡里跑出去，虽然姨母收养我我很感激，但是，我同样不想失去我的自由。不过，不过好在，我很幸运，第一次尝试就遇到了你。真的很谢谢你！”
　　少女这一番发自内心的答谢让陶艺彻底破防，令她的脸顿时涨红。觉察到自己的失态，陶艺赶紧清了清嗓子，扭过了头，开口道：“不用谢，谁让我看见了呢。”
　　茉莉看着陶艺，今晚的月光实在是过于明亮，所以她能很清楚的看到陶艺的脸红。少女莞尔一笑，随后继续说道：“有些人，即使看见了，也是不会出手的。恩人姐姐，可以告诉我你的名字吗？”
　　真的会有这么真实的梦存在吗？那一刻，陶艺的心里就只有这一个想法。但是，随后，她还是开口说出了自己的名字，“陶艺，你叫我桃子姐就好。”


第5章 首夜 月下仙 <三>
　　这几乎是明眼人一眼就能看出来的，在这名叫茉莉的少女身上，一定有着相当隐秘的悲痛。而现在，她，无意间触碰到了。
　　陶艺止不住的去想，什么叫“有些人，即使看见了，也是不会出手的？”你，在那座古堡里，到底都经历了什么？
　　然后，失控一般的，陶艺眼看着自己伸出了手，那只伸出的手慢慢的覆上了茉莉的脸颊，然后，又是那一股酥麻感。
　　或许，也是有一些不同的。在那层酥麻感之后，陶艺感受到自己正在愤怒，正在心酸，正在——无奈！
　　她从来不会为了萧潇以外的第二个人动任何情绪，而现在，今天晚上，这个和萧潇极其相似的名为茉莉的少女，成了她独有的例外。
　　“在那里如果过得不开心，为什么不离开呢？只要反抗，就一定会有机会，不是吗？”
　　可是，她为什么会说这种话呢？
　　这种语气，就好像她们早在许久之前，就已经相识了似的。
　　“茉莉，开口向我求救吧。只要你开口向我求救，那么我承诺你，一定带你离开！”
　　说话的这个人是谁？
　　听着自己说的这些话，陶艺的心一点点的冷了下去，她确信，这个正在说话的人，不是她自己！
　　原来，她之前所感受到的所有感觉，都只是借由这个人的身体，她才感受到的。如果她不是她自己，那么，她现在的这具身体，又是谁？她呢？她现在又在哪儿？一瞬间，无数的念头涌上陶艺的脑海里，令她头痛不已。可是她动弹不得，因为“她”还在说话，“该死，我好像真的对你一见钟情了！”
　　“其实，你本可以不带她回来的。”
　　老板娘倚靠在门口，她的面前，是萧潇。
　　此刻，日月交替，夜晚，来临了。
　　萧潇没有回头，她只是依旧站定在落地窗前，向外远眺，但是，透过镜子的反射，老板娘看得清楚，萧潇正在笑。
　　“怎么可能不把她带回来呢？她的归宿，我的归宿，所有人的归宿，都是这里啊。而且，兰姨，我实在是无法忍受了，我，不想再作为萧潇陪在她身边了。她，怎么能这么彻底的忘了我！”
　　听完萧潇的话，兰姨没有说话。
　　事实上，她也无话可说。
　　因为遗忘，对于还记得人的来讲，的确过于残酷。
　　短暂地情绪波动之后，萧潇的语气恢复了平静，她深吸了一口气，继续说道：“兰姨，其实我们的心思都是一样的。你，在刚才第一眼见到她的时候，心里也是松了一口气吧。所有因果的钥匙在兜兜转转了多年之后，终于回来了，一切，你，终于可以解脱了。”
　　看她把话题引到了自己的身上，兰姨先是一愣，随后坦然的笑了，她低垂下眉眼，神情柔和，“看来你是真的开心了，连语气都开始变得和从前一样了。”
　　不过，紧接着，兰姨下一秒的抬眼，眼神却冰冷无比。
　　她先是回身看了看自己空荡荡的身后，随后，开口继续说道：“我说过的吧，永远都不要把我和这里的东西相提并论，我留下，是我自己的想法，和任何人都无关！”
　　说着，兰姨转过了身，准备离开。
　　她最后说道：“再有一次，我就把你们全都杀了。”


第6章 首夜 月下仙 <四>
　　在那句不能说出口的“一见钟情”之后，陶艺重新拿回了身体的主动权，她本想开口解释些什么，可是，这些解释在她看见茉莉的表情之后，便一个字也说不出来了。
　　不想伤害她。
　　不能伤害她。
　　因此，陶艺想，事情发展到现在这个局面，她自己的犹豫不决也要负很大的责任。想着，她有些不安，也有些好奇的左右看了看， 而后很穷酸的吞咽了下口水，感慨道：“好气派啊~”
　　就在她的感慨刚一结束，她的面前，哪怕像她这样不懂行的人都一眼能看出价格不菲的门被打开了，而后，茉莉从里面探出了半个身子，面带笑意的对她说道：“陶子姐，姨母让你进去。”
　　可能是因为在来之前，她先听了茉莉的故事的原因，所以，对于茉莉这位不曾谋面的姨母，陶艺并没有什么好印象。
　　可是之后，当她真的站到了那个人面前的时候，她却愣住了。
　　为什么，她会觉得对方好熟悉？
　　陶艺并没有和茉莉的姨母面对面的见到，她们之间隔着一扇一人多高的巨型屏风。透过屏风，陶艺只能隐隐约约的看到一个正端坐在位子上的女人。不过，即使只是一个模糊的影子，从对方身上传达过来的强烈气场，还是压得陶艺有些喘不过气来。陶艺不得不低垂着头，在心里想：这个女人，好可怕。
　　很快，从屏风后，站在女人身边的管家走了出来。
　　她先是看了一眼站在陶艺身边的茉莉，随后才将眼神放在陶艺身上。顿了顿，她开口说道：“陶小姐，主人很感谢您找回了茉莉小姐。”
　　管家的声音很难听，每一个字，都令陶艺不自觉的头皮发麻。
　　“所以，为了表达我们的谢意，而且茉莉小姐对您似乎也很满意，所以，我们希望您能作为客人，留下来一段时间。”
　　因为是梦，所以也根本就没有所谓的选择权。陶艺很清楚，她只能答应。而且，她也不是很确定，自己能不能有勇气去拒绝这个女管家，以及女管家身后的那位女主人。
　　后来，很快的，她便跟着茉莉以及两个女佣人来到了茉莉的房间。本来陶艺应该是一个人住的，这都是茉莉的坚持。回身关上门，当房间里就只剩下她们两个人的时候，陶艺终于松了口气。
　　天知道，她到底有多紧张！
　　像是猜透了她的心思一样，茉莉微微一勾唇，轻柔的笑道：“刚刚见我姨母，你一定很紧张，对吧。呵，其实我也一样，每次去见她，都紧张得不行。不过好在，这一次有你。”
　　听完茉莉的话，陶艺没有回应，她只是可疑的别过了头。
　　好在，茉莉也没有在乎她的逃避，两个人在洗漱过后，便躺在了一张床上。真的会有人在梦里睡觉吗？陶艺看着茉莉的睡颜，明知故问的问了自己这么一句。可奇怪的是，很快，她竟然真的睡着了。
　　朦胧中，她感觉到身边有人在动。
　　而后，她听见茉莉开门，蹑手蹑脚的走了出去。
　　“茉莉……？”


第7章 首夜 月下仙 <五>
　　大约，这是只有在梦中才会做到的事情吧。陶艺分明始终躺在床上，一动没动，可是，她的意识，却不由自主的跟着茉莉一同离开了房间。深夜，那冗长的欧式风格长廊似乎永远没有尽头，仿佛，她们正在行走在某个怪兽的小肠里。
　　“茉莉小姐，夫人在等您。”
　　在走出很久之后，女管家终于出现了。
　　茉莉没有说话，她连眼皮也没有动一下，她，只是停在房门口，并没有立即进去。然后紧接着，令陶艺倍感震惊的事情发生了——在那之后，女管家竟然开始为茉莉脱去她身上的纯白色睡裙。
　　将那件轻飘飘的睡裙搭在手臂上，女管家便伸出手为茉莉打开了房门。从始至终，她们没有一点眼神上的交汇。原本是这样的，而就在茉莉即将踏进门去的时候，女管家那一向没有什么表情的脸上，突然勾出一抹笑容，她开口对茉莉说道：“祝您有一个美好的夜晚，茉莉小姐！”说完，她便直接关上了门。
　　这是什么！
　　陶艺完全的震惊了，她以往的所有经验和学识都不足以在此时此刻给她自己一个完美的解释。答案，很明显了，可是，过于明显的答案就如同刀子，让陶艺痛得无法呼吸。再然后，便又是那陌生的被，操控感，她，又一次体会到了身不由己的感受！
　　“原来这就是你所经历的吗？原来，这才是你想要抽身，却无法抽身，永远无法获得自由的原因吗？”
　　只不过，这一次，声音是在陶艺的脑海中想起来的，就仅仅只是光听这声音，陶艺就明白，这个和她暂时用着同一具身体的人，究竟有多么的痛苦，和难过。对茉莉，有多么的心疼！
　　后来，陶艺觉得自己回到了那个房间，她没有入睡，整个晚上只是侧身躺着，等待着茉莉回来。然后，她等了一整晚。当天边破晓，她才终于听到门把转动的声音，她清楚，是茉莉回来了。经历了一晚噩梦的茉莉，拖着疲惫的身体，回来了。
　　回到了她的身边。
　　陶艺没有说话。
　　她闭着眼睛，无言的转过身去，然后，伸手抱住了对方。
　　“……”
　　即使不睁开眼睛，陶艺也知道，茉莉在看着她。
　　轻轻地叹了口气，茉莉往陶艺的怀里钻了钻，被子里，她也伸出双手环抱住了陶艺，她低声说道：“你为什么会这么温暖呢？再这样下去的话，我会真的想跟你走的。”
　　不知道为什么，当听到这句话的时候，陶艺觉得，自己的心也跟着沉了下去。巨大的落败感，一口就将她吞噬了。
　　茉莉的话实在是太清晰了，可这一刻，陶艺却宁肯自己听错了。就在这一瞬间，在怀中可以明显地感受到茉莉炽热体温的现在，她恍惚了，也不想再搞清这究竟是自己，还是和她共用身体的那个“她”。她只知道，茉莉，没有相信那个承诺。
　　几分钟之后，陶艺睁开了眼睛，她看着怀中茉莉的睡颜，她轻轻地吻了吻对方的额头，低声道：“相信我啊，茉莉，相信我能带你走！”


第8章 首夜 月下仙 <六>
　　茉莉有些后悔了，自从遇到陶艺之后，她就开始后悔。她的人生，从她一走进这个家开始，就已经注定了。命运，是钢筋铜墙，是她无论如何也撞不开的枷锁。她，本该向这里其他的女人一样，将所有的悲愤与不甘吞进肚里，做一个行尸走肉。因为在这里，心意，毫无价值，渴望，就是罪孽。在今晚之前，茉莉也曾坚持，甚至，她已经开始逐渐同化。可是，可是今晚之后，她再也回不到过去了，渴望之花已悄然绽放！
　　“你带回来的那个女人，你是想和她一起走的吧，抛弃我，和她远走高飞，你是这样打算的，对吧，茉莉。”
　　真正痛苦的，真正绝望的，不是负罪感，不是渴望，而是贪婪，是无力。当亲耳听到姨母的这番话之后，茉莉久违的，感到了害怕，浸入骨髓的害怕。那些她曾经亲眼见过的悲剧结果开始不由自主的被意识套在陶艺的身上。
　　轮转，轮转，不停的轮转！
　　人在极端无助的情况下，哪怕眼前是披着人皮的恶魔，人也会毫不犹豫的伸出求助的手。所以，茉莉也这样做了，她实在无法承受脑子里陶艺既定的结局，然后，她求助了恶魔。
　　“我，永远不会离开您的，姨母。”
　　茉莉的举动显然让女人很是满意，女人轻轻地抚mo着茉莉的脸颊，她的声音里满是笑意，她对茉莉说道：“就该是这样才对啊，你做出了正确的选择，别人才不会因为你收到伤害。我的茉莉，你做得很好，我也不会离开你的，永远也不会。”
　　如果不去触碰这虚假的浮云，那么这漫天光明，就是真实。坐在花园里，陶艺仰头望着天空，如此想着。
　　她好累，从来没有这么累过。可是，她又好清醒，仿佛从来没有这么清醒过。她像是菌丝，经由光合作用开始不断分裂。一个她想着，为什么这个梦会如此漫长，另一个她想着，究竟要怎么做才能带着茉莉逃离开这里！一个她想着，这个梦会有尽头吗？她还会醒过来吗？另一个她想着，不然就全部杀光吧！只要杀光了这座城堡里的所有人，那么，茉莉就彻底自由了！她想的太入迷了，以至于她完全没有注意到茉莉，已经坐在了她的身边。
　　一声鸟啼将陶艺的心神拉回了现实，陶艺扭过头，看着正朝她微笑的茉莉，犹如天使般美好的茉莉，真奇怪，她好像完全忘记了萧潇，不知从何时开始，她渐渐陷入了这个梦境。
　　跟着嘴角一并的上扬，陶艺开口对茉莉说道：“你这样一动不动的盯着我，我会不好意思的。”说着，她便伸出手，想要遮挡茉莉那炽热的目光。
　　“不用不好意思啊，陶子姐，你长得很漂亮，比这里的任何一个人都漂亮。”茉莉稳稳地抓住她的手，她一边说，一边低头轻轻的吻着陶艺的手，“我很喜欢。陶子姐，我喜欢你。”


第9章 首夜 月下仙 <七>
　　茉莉突如其来的告白让陶艺一时间大脑空白，愣在了当场。她看着茉莉深情款款的眼神，她想移开，可是，仅是移开这个念头又让她觉得无限惋惜和遗憾。她就像好似一根干燥的木头，茉莉就是那团火，两厢相遇，便是熊熊燃烧。
　　陶艺没有动，她没有抽出自己的手，她没有流露出丝毫的厌恶，这些都是信息，都是默认的信息。茉莉脸上的笑意加深，她慢慢地凑了过去，直到彼此都能捕捉到对方的呼吸，她轻柔的抚mo着陶艺的脸颊，轻声道：“陶子姐，我想亲你，我可以亲你吗？”
　　当梦境开始大肆的侵袭覆盖而来，那么，所谓的真实还真的能算作是真实吗？
　　陶艺越发的搞不清了。
　　还是说，这才是真实的呢？
　　吞咽了下口水，陶艺刚想开口说些什么，然后，茉莉看准时机便直接吻了上来。
　　茉莉来势汹汹，陶艺根本就没有招架的能力。她只能听之任之，沉溺之，享受之。胸口的狂跳，血脉的喷张，温度的呼唤，湿润的纠缠……老天，真的会有这种美好的事情发生吗？这种近乎童话故事的事情，真的，是真的吧！
　　其实无论真假，此刻的陶艺都不想再去理会了，事实上，她或许在很早之前就已经不去理会了。她闭上眼睛，伸出双手环住茉莉的脖子，加深，加深，再深一点吧！我是一封尚未拆开的信，里面装着的是我一生满满的爱意，茉莉啊，开启我吧，打开我吧，收下我吧。无论梦境还是现实，这一刻，我是你的，仅是你的！
　　而陶艺的回应对于茉莉来说也是莫大的激励，奖赏。茉莉微微睁大了眼睛，备受感动！
　　陶艺，陶艺，陶艺！
　　茉莉在心底里一遍又一遍的默念着陶艺的名字，她的手透过陶艺的发丝扶住陶艺的头，再深一些，再深一些，要再深一些才行！她要让陶艺，烙印上她的气息。
　　而此时的两个人不知道的是，她们激情亲吻的场面全都被不远处的茉莉的姨母，这座古堡的女主人，以及女管家看个正着。
　　阳光，似乎永远也照射不到女主人的脸，就像这个世上，总有一些地方是极尽黑暗，厌恶光明。轻轻地出了一口气，不知是喜是怒，女人轻轻转动着象征身份的古老宝石戒指，那是一颗蓝宝石，被光一照，仿佛孕育着一汪海水。当戒指被转动到第三圈之后，女人终于开口了，她的目光始终看向陶艺和茉莉，她说道：“这个世上新奇的人和事实在是太多了，那些未知的刺ji对于意志不坚定的年轻人来说，极具毁灭性，尤其，是我的茉莉。”
　　说着，女人像是失去了看戏的兴致，她转过身，朝着女管家走进了几步，直到来到了对方的面前。女人的手缓缓的伸向自己，就像是想要摘下面前的黑纱，不过，最终女人也没有摘下。她将手搭在女管家的肩膀上，垂首凑到女管家的耳畔，笑着说道：“兰，做你最擅长的事吧~”


第10章 首夜 月下仙 <八>
　　你可曾做过疯狂的事？你所认为的疯狂程度为何？是否也如野火，也如惊雷，也如狂风。此时此刻，疯狂的快gan，愉悦的放纵，犹如蘸着糖霜的剧毒，令她贪恋无比。哪怕自知死路，也甘愿奋不顾身，不想放手。
　　“嗯……”
　　她们回到房间，她们的手紧紧地握在一起，温热，是两个人，温存，同样。
　　关上门，茉莉将她摁在墙上，继续深吻。柔软，甜蜜，令人窒息，无比迷幻。
　　陶艺微微睁开眼睛，她从来没有想过，有一天自己也会被人摁住强吻，她更没想过，原来茉莉的吻技竟是这样的高超。
　　不过，很快，陶艺便意识到，她不应该想的，因为这一想，那些令人不快的，倍感不适的，一股脑儿的，全都涌了上来。陶艺觉得，她的心口，胀胀的，带着细密的疼。
　　“怎么了？”
　　在意识到陶艺走神了，茉莉停止了亲吻，她小心翼翼，极其小心地问道。
　　陶艺没有说话。
　　她只是看着茉莉，看着情动的茉莉。
　　她很心痛，也很哀伤。她很想为这么少女做些什么，可是，她能做的，究竟能有什么呢？
　　“我在想，怎么能让你快乐一点。”
　　伸出手，轻柔的爱抚着茉莉绝美的容颜。
　　“如此无力的我，究竟能为你做些什么呢？”
　　想要你开心。
　　想让你永远的记住我。
　　一定要留下些什么。
　　所以——
　　说到这里，陶艺恍然大悟，她的眼底闪过一道光，而后，她看着茉莉，说道：“我们做吧。”
　　也许是因为陶艺的话太有冲击力，在陶艺说完之后，茉莉大约有一分钟的时间都没有说话。少女只是怔怔的站在她的面前，那双明亮多情的眼睛缓慢的眨着。而就当陶艺打算再次开口说些什么的时候，这一次，茉莉没有再询问陶艺的意见，她抬起对方的下巴，便吻了上来。
　　完全不一样了！
　　陶艺明显的感觉到，相比较于之前，这一次的茉莉是这样富有攻击力。在这样的攻击力之下，她毫无反抗的能力。
　　茉莉搂着她的腰。
　　茉莉指引着她。
　　双双倒在床上。
　　陶艺从来没有做过下面的一方，以往，和萧潇在一起的时候，她也一直是主控的那一方。所以，再被茉莉压倒在身下的时候，她下意识的，有了些恐惧。
　　可是，这种感觉实在是过于复杂了，那恐惧就像是一株刚刚发芽便被拔取的小草，随之而来的，填满那个空洞的，不只是欢愉，竟然还有悲伤。偏头而去，眼泪，无声的流淌。
　　另一边，眼看着女管家尾随着陶艺和茉莉离开了花园后，女主人慢慢的仰起头，她伸出手，阳光照射在她那苍白的胳膊上，散出淡淡的微光。女人，是这样的脆弱，像是影子，“人人都想改变，人人都想抗争。可是人生如梦，醒转之后，无论痛苦欢愉，其实什么都留存不住。茉莉，我的茉莉，享受吧，尽情享受，不要再想抗争了。”


第11章 首夜 月下仙 <九>
　　人与人，终将离分。
　　或撕心裂肺，或平静如水。我也曾试想过你我之间的分离之时，可我未曾想过，这一刻，竟会来的如此之快，那如获新生般的欢愉我甚至还未曾细细品味，我就这样，失去了你。若欢愉有罪，若欢愉使你我分离，上帝，请赐予我一生苦痛。
　　只因我实是不愿，与她分离。
　　陶艺睁开眼睛的时候，她的身边，另一半的床上，茉莉已经不在了。伸手摸去，温度早已冷却。
　　手掌轻轻地握成拳头，陶艺眨着眼睛，目光望向窗外，阳光透不过厚重的窗帘，只泛着一层金色的柔光。
　　今天，是个好天气。
　　一如昨天。
　　“您醒了？”
　　突然之间，那个跟在女主人身后的，有着一双冰冷眼眸的女管家不知道何时已经走了进来。她站在床尾，看着陶艺的眼神依旧没有一丝情绪。因为自己此时盖在床单之下的身子不着一物，所以，陶艺面色一红，声音里带着几分仓促与慌乱，扯着床单挡在胸前，陶艺坐起来，蹙起眉头，开口问道：“请问，有事吗？”
　　和陶艺的仓促完全不同，女管家反应相当镇定。
　　仿佛是见惯了女人们chi身luo体从床上醒来的样子一般，女管家甚至连眼皮都没有什么动作。
　　不，或许还是有些异常的。陶艺看得清楚，在自己开口问她话的时候，对方的眼神分明在她的脸上刻意的停顿了几秒钟。虽然仅有几秒钟，却也看的陶艺毛骨悚然。
　　女管家自顾自的走到窗边，一把拉开了窗帘，瞬间倾泻而进的阳光晃得陶艺一时间睁不开眼睛。在她抬手挡光的时候，就听见女管家继续说道：“请您穿好衣服，早餐后夫人要我带您去个地方。”说完这话，女管家便再也没看陶艺一眼，直接离开了房间。
　　看着女管家离开的背影，陶艺又看向自己身边已经彻底冷下去的半张床，直觉告诉她，这件事一定也和茉莉有关系。紧咬了下嘴唇，陶艺似乎是做好了心理建设，她低声呢喃了一句，“我一定会带你离开这里的，茉莉。”
　　另一边，女管家刚一走出房间，她完全没想到，女主人竟然也会在这里。
　　见她出来了，女主人微微勾起嘴角，她抱着双臂，开口说道：“她起床了吗？”
　　女管家先是一愣，随即低着头，回道：“还没，夫人。”
　　若有所思的点点头，女主人接着开口说道：“兰，其实你看着她们的时候，心里是在埋怨着我的吧。想我不近人情，棒打鸳鸯，自私自利，着实是个心机歹毒的女人，对吗？”
　　女主人的一番话听的女管家心下一凉，她连忙摇头，解释道：“夫人，您真是误解我了，您对我恩同再造，我是无论如何都不敢如此想您的。”
　　看着女管家低下去的头，女主人眼底情绪一凉，她轻声重复了一遍“恩同再造”，继而伸手抬起女管家的下巴，问道：“如今，你我之间，就仅剩下这些了吗？”
　　她的话没有得到回答，女管家依旧没有正视女主人的眼睛，她始终垂着眼，毕恭毕敬，保持距离。


第12章 首夜 月下仙 <十>
　　所幸，女主人也没再过多的为难女管家，因为显然，此时此刻，于她而言，有比女管家更好玩的人和事情。女主人伸手挑起女管家的下巴，即使黑色的面纱挡住了她的脸，可是女管家还是感受到了两股凌厉的视线。曾几何时，令她疯狂迷失的，凉薄又歹毒的视线。
　　“你也可以逃的，唯独你，我给你离开的机会，兰，你也该想清楚了，不是吗？”
　　女主人说完这番话后便收回了手，她转过身，毫无留恋的抽身离去。看着她的背影，女管家慢慢地抬起头，她的目光紧紧地盯着那抹倩影，紧紧地握起拳头，她喃喃道：“不会离开的，我永远不会离开您。”
　　是啊，怎么可能会离开呢？为了留下，为了能留在你的身边，这世间所有的肮脏，所有的阴暗，我都能为你心甘情愿。疯狂的灵魂俨然已付出了所有，在得偿所愿之前，是绝不会就此收手的。勾起嘴角，女管家笑容阴森而妩媚。
　　“我爱您。而您，也必将在最后，独属于我。”
　　“您，找我吗？”
　　吃完早餐，在女管家的带领下，陶艺来到了这幢建筑最顶层的一个房间。即使门尚未打开，但陶艺就是知道，那个女人，这里的统治者就在里面。
　　那是一间十分宽敞的房间，一打开门，陶艺便看见了正端坐在椅子上的女主人，那一刻，陶艺觉得自己起了一身的鸡皮疙瘩。如果说，这场梦里，遇到茉莉时是美梦的话，那么毫无疑问，此时此刻，和这个气场逼人且极其神秘的女主人的单独相处，便是噩梦，噩梦中的噩梦！每分每秒，都是煎熬。
　　“呵~”像是看穿了陶艺此时的心思一样，女主人发出了一声轻笑，紧接着，女人从椅子上站了起来，她一步一步的走到陶艺的面前，近距离的看着她，终于开口说道：“你在紧张，和我单独相处，让你很害怕吗？”
　　陶艺觉得这个女人就是在明知故问，可是却也不敢在对方的面前表现的太过放肆，虽然这是个梦，可是至今为止，梦中发生的一切实在过于真实。以至于她开始顾虑，如果在梦里被杀死，会怎么样？
　　到时，她是会醒过来，还是真正死去？她不敢赌。
　　“不要这样，不要这样。”正当她走神的时候，女人竟然直接伸出了手摸上了她的头，开口叫回了她的心绪，“在和我说话的时候，你应该只看着我才对，不能做没有礼貌的人哦~”说着，女人的手慢慢的向下，最终停在了陶艺的脖子。
　　感受着皮肤之下，那条大动脉之中血液的汩汩流动，女人继续说道：“昨天晚上，床上的茉莉是不是很美味？应该不会让你失望吧~说说感想吧，陶艺。”
　　最后，女人贴近她的耳畔，“我的玩具，你玩的开心吗？”
　　“啪！”
　　女人的话犹如钢刀，扎的陶艺的心猛地一疼。
　　她一把打掉女人的手，极其嫌恶的往后退了两步，表情狰狞——
　　“茉莉她，才不是你这个变态的玩具！”
　　啊，最糟糕的情况还是出现了。


第13章 首夜 月下仙 <十一>
　　在打掉女人的手以后，陶艺便陷入了无边的后悔之中，她从来不是一个鲁莽的人，她很清楚，目前为止，她最不能做的事情就是惹怒眼前这个女人。可是，理智清楚，身体却陷入了疯魔。她不可置信的看着女人，一连往后退了两步，她想道歉，她知道，她一定要道歉才行。可是，对方并没有给她说话的机会。在那之后，女人将手放到嘴边，不可抑制的笑了出来。
　　“呵，呵呵呵呵哈哈哈哈哈哈~”
　　女人笑得浑身颤抖，她摇摇晃晃的追到陶艺的面前，那副样子，像极了崩溃前夕。
　　“你，说我是变态？”
　　即使看不到女人的上半张脸，但是从那面纱之后迸发出来的冰冷眼神还是让陶艺起了一身的鸡皮疙瘩。再然后，女人猛地伸出了手，摁住陶艺的脸，极其强硬的将她放倒在地。
　　何等惊人的力气！
　　女人居高临下的看着陶艺，声音里再无半点笑意，对方的手正扼着她的脖子，“你的语气，太傲慢了，很讨厌。”
　　“嗯~”
　　一切都发生的如此突然，就在这个时候，从这房间里的某个角落，突然传来了一声女人的shenyin。因为昨晚与茉莉的温存的记忆尚且清晰，所以，那一刻，陶艺立即便猜到了那声音发出的主人是谁。
　　“茉莉……”
　　紧咬着牙关，她愤怒，她悲伤，她痛恨，她绝望。眼角，一行晶莹无声的落下，滴在女人滴在女人带着的黑丝手套上。
　　“我不知道你是如何定义变态这个词的？不过，无论你怎样定义，我都可以明白的回答你，在我和茉莉的这段关系里，变态的那个，绝对不是我。”说着，女人用手轻蔑挑衅的拍了拍陶艺的脸，“而且话说回来，你真的觉得你很了解茉莉吗？一个不过初次相遇的少女，就能俘获了你的心，甚至得到你。这样看看，你也不过如此嘛~”
　　不要再说了……
　　从陶艺的身上起来，女人慢条斯理的整了整自己的衣服，嘴，依旧没有停下，“茉莉她从小就生长在这里，和我们这样一群在你眼中看来完全不懂爱是什么的怪物们生活在一起，那么，你怎么就能如此确定，她不会被我们同化呢？你，凭什么确定，她就懂爱了呢？到处都是漏洞和破绽，可你只相信你自己，陶艺小姐，我请问你，这样幼稚的你，能带她逃到哪里去呢？”
　　不要再说了！
　　最后，女人将一把钥匙放在了陶艺的面前，“想看看真实的茉莉吗？拿着那把钥匙，会有人带你去的。如果，你真的想去的话。”
　　女人离开了，只留下了一把黄铜做的古老钥匙。
　　在她之后进来的，是那个女管家。她全程没有出声，只是安静的站在门口，等着她做决定。
　　陶艺扭头看着那把钥匙，开口问向女管家，“我该去吗？去亲自打碎我所理解的一切，去见所谓的真实？”
　　女管家没有说话，她当然不会说话，因为这不是女主人交给她的任务。陶艺知道，可她还是问了。
　　良久之后，陶艺用手挡住了眼睛。
　　“我不去，我不会去的……”


第14章 二夜 白莲花 <一>
　　萧潇：“她做出了第一个选择。”
　　坐在床边，萧潇垂首用手轻轻地斧摸着正枕着她双腿的陶艺。
　　她的面前，老板娘正面无表情的看着她们。
　　良久，她转过身，一言不发就离开了。
　　时间，在两个次元同时流动，情节早已经被设定好，发疯的奔向结局。没有人知道结局会如何，百分之五十的确定，百分之五十的未知，如同人生。
　　关上门，老板娘轻轻的依靠着门板，她长长地出了一口气，终于发现，原来从刚刚开始，她一直在控制不住的颤抖。不是因为恐惧，而是因为亢奋。她知道，种子已经种下了。
　　陶艺完全想不到，当她把挡在眼前的手臂拿开的时候，她的周遭，她所身处的环境，已经发生了翻天覆地的变化。她，早就已经不在那间房里了。而此刻她所身处的房间，到处弥漫着诡异的花香，令她止不住的头晕目眩，天旋地转。
　　而就当她还未从环境的巨变中回过神来的时候，就听见她的背后，一个女人轻声的笑了笑。
　　赫然回身看去，当看清那人的脸的时候，陶艺几乎控制不住的惊呼了一声，“天哪！”
　　怎么回事！
　　到底发生了什么？
　　为什么，连她的母亲也会出现在这个梦里！
　　不过，很快，镇定下来的陶艺发现，这个女人，并不是她的母亲。
　　只是一个，和她母亲极其相似的，另一个人。
　　年轻的女人端坐在昂贵的椅子上，女人面容姣好，衣着华丽，一副深闺贵小姐的打扮。陶艺眨了眨眼睛，随即问道：“你好，请问发生么了什么事？我为什么会在这里？”
　　“笼子中的鸟儿，无时无刻都想要跑出来。”
　　可是，陶艺的问话并没有得到女人的回答。
　　女人只是看着她，十分突兀的说了这么一句。
　　“就在那黎明的夜晚，白鹤与乌龟统一的时刻，背后面对你的是谁呢？”
　　说到这里，女人突然裂开嘴，有些古怪的笑了出来。
　　被女人这一系列怪异的行为举止吓到的陶艺不由自主的往后退了两步，她想，她不能留在这里太久，她的茉莉，还在等着她！
　　“你再见不到她了。”
　　就在这个时候，女人仿佛看穿了她的心思，笃定的说道。
　　陶艺浑身一僵，她扭过头，双眉紧皱，“什么意思？你到底知道些什么！”
　　“不只是你，我也再见不到她了……”
　　但是这一次，陶艺的问题依旧被女人完全无视了。女人微微垂下眼睑，语气极其悲伤，“我叫温橙，我，想给你讲个故事。”
　　接二连三的被无视，陶艺已经怒火中烧。
　　所以，她完全没有理会女人，开始自顾自的在这间几乎密封的房间里寻找着出去的方法。女人，则是开始了讲述——
　　人与人的相见，其实并不都是来自上天的奖赏，往往，绝大多数，都是地狱的邀约。
　　有一个大户人家的小姐，平生，她所接触到的世界都是经过别人精心设计好的。不可控的东西，是不允许出现在她的世界里的。
　　因为从来没有接触过，所以，也从不奢望和幻想。
　　可是有一天，情况发生了改变，一个不可控的因素，出现了！
　　那个因素，是一个人，一个记者，一个，女人……


第15章 二夜 白莲花 <二>
　　新世界，万物崭新的新世界对于留存和生活在旧世界的人们来说，既充满诱惑，又象征消亡。
　　当界限开始渐渐模糊，当两种不同的思想开始接触，碰撞，在决出一个胜负之前，禁忌，便是必然。新旧世界的人们心里都明镜似水，那横亘在人与人之间的那条线，决不可以跨越。
　　古老的城堡，埋葬着厚重的时光，时间仿佛在这里停住，永不流动。陈旧，无以复加。
　　“小姐，您走慢点，我都快跟不上您了。”
　　时值盛夏，四季之中最为浓墨重彩的一个季节，一个穿着纯白长裙，样貌极其清秀的少女正踩着犹如艺术品般的高跟鞋快步的行走在花圃之间的鹅石小路。
　　在少女的身后，一个上了年岁的老妇正单臂挎着竹篮，半刻不敢歇的跟着。
　　“嬷嬷，您快点，万一错过了可怎么办？”
　　少女双手提着长裙，抽出了一点点的时间回头催促着，那张铺着水粉的姣好面容，不知是由于奔跑，还是激动，依然泛出了两抹淡淡红晕。
　　“我们家，这还是第一次迎接留过洋的客人呢~”
　　那个人，会是什么样的呢？是否也和话本上的洋人一样梳着背头，穿着西装，带着金丝眼镜？那个人，说起话来是用洋文还是中文呢？他，会如何看待自己呢？
　　与世隔绝的深闺小姐早已偏执的沉溺于自己的理想世界，她满怀希望，满怀期待。
　　盼望着她与那个人之间的初次相遇。
　　“嘎达嘎达”“嘎达嘎达”高跟鞋踩过大理石铺就而成的地面，发出清脆声响。少女的心情也随着这阵阵声响而越发急迫。就快了，她就快要见到那个人了！
　　“你要知道，以往，如你一般身份的人我是绝不会理会的。”
　　一家之主，尊严与身份的象征，旧世界的掌权者如此开口。
　　语气，惯常的高高在上。
　　“不过，推荐你来的人是我极其信任的朋友，所以，仅此一次，我允许你进来，不过，只有一个月。时间一到，你必须离开。”
　　男人的面前，是一个穿着新潮，头戴一顶鸭舌帽的黑发女士，在女士的脖颈间，还挂着一台相机。俨然一副记者打扮。
　　女人的确是个记者。
　　明歆，女人的名字。
　　当女人走出男人的会客室，刚想长出一口气，以摆脱刚刚的压迫的时候，一阵高跟鞋的声响从走廊的另一头赫然响起。扭头看去，那是一个年轻的少女，一个美如白莲的少女。
　　完全不一样的气质，从没见过的深闺小姐。
　　那一刻，出于职业本能，眀歆竟然直接拿起了相机。
　　“咔嚓咔嚓”“咔嚓咔嚓”
　　她不停的对焦，然后不停的拍摄。
　　“喂，你这个人怎么这般没有礼貌！”
　　随后，好不容易跟上来的老妇见状，立即便想上前阻止。
　　“嬷嬷，等等。”
　　但是马上，小姐便出声拦了下来。深闺小姐目不转睛，她慢慢地朝着眀歆走去，朝着这个和她理想中截然不同的理想走去。
　　而就是在这一刻，命运，发生了改变。


第16章 二夜 白莲花 <三>
　　温橙从来没有想过，原来自己如此这般想要与之想见的人，竟然会是如自己一样的女人。不过，两相比较之下，温橙知道，眼前的这个女人，和她，是完全不一样的。她们所见到的世界，所感知到的世界，也是完全不一样的。好想，见见她眼中的世界……
　　想着，温橙只觉得自己的心口莫名燃起了一抹悸动，这感觉相当火热，充满激情。深吸了一口气后，温橙走到女人的面前，她微微笑着，点头示意，继而开口说道：“嬷嬷她刚刚不是有意要对你无礼的，希望您能原谅她。我叫温橙，这位客人，倘若不打扰，我能不能与您交谈几句呢？”
　　真的会有这样的人存在吗？这样美丽，动人，甚至到了惊心动魄的地步的，绝世美人。这样的人，应该不应该称之为人了，她们，应该被称为妖媚才对。明歆紧盯着温橙，停顿片刻，连忙点头，“小姐有此意，这当然好。我叫明歆，很高兴认识你，温橙小姐。”
　　一时间，明歆忘了，温橙，是这座古堡的千金大小姐，她高高在上，不染尘埃，是只可远观的仙子。而这样的人，是不应该被触碰的，因为触碰，便是亵渎，便是玷污。
　　可她还是明知故犯了。
　　看着明歆伸到眼前的手，温橙知道，这叫握手礼，是在西方很常见的社交礼仪。这些，她都曾在父亲禁止的书上读到过。不过实践，这还是第一次。
　　就当她想伸出手握上去的时候，一直在旁边的嬷嬷突然作梗，她猛地一开口，正好打断了温橙的动作，“小姐，您这样高贵的身份，这样不合适。”
　　伸出的手停到半空，温橙有些落寞，也有些恼怒。可从小灌输的教养让她只能默默忍耐下来。
　　但是——
　　“！”
　　就在这个时候，温橙只觉得自己手掌一暖，缓过神来的时候，赫然发现，明歆竟然主动的抓住了她的手。
　　“异类”温柔地牵住了她的手，随后对“顽固亡灵”开口笑道：“这位嬷嬷，这不过就是一种最为常见的社交礼仪罢了。实不相瞒，我留洋时去的是法国，在那里，人们打招呼用的可是贴面亲吻礼呢。”
　　明歆的一番话噎的老嬷嬷哑口无言，而这样的场面，温橙有生以来也是初见。不过，她却觉得非常的解气。然后，她的脸上笑容更深了，连带着，手也没有松开。
　　紧握着明歆的手，温橙只觉好像有一股源源不断的力量正汇入自己的身体里。让她，第一次用了反抗的心思。温橙扭头对着嬷嬷开口命令道：“从别院跑过来，嬷嬷一定也累了。我和明歆小姐自己去就好了，您不用跟着去了。这是命令。”
　　从来没有觉得，原来反抗的滋味是如此的令人欢愉。温橙说完话后，便带着明歆直接离开了。她的手紧紧的握着，随后，她开口对明歆说道：“谢谢您，明歆小姐，这还是我第一次，以我自己的意志行事。”
　　听完温橙的话后，明歆先是一愣，随后，握着温橙的手握得更紧了，“不客气，我乐意至极。”


第17章 二夜 白莲花 <四>
　　这是一座很美的古堡，深幽，精致，庄严，古老。可是，当这一切，与此时正走在她身边的温橙相比，便瞬间都化作了苍凉，变为了暗淡。甚至，随之而来，明歆的心里突然间就涌上来了一股无名之火。对这古堡，对这一切。
　　这哪里是什么古堡，这分明就是一口棺，一口无比精致的棺。温橙，不过就是被困于此的活灵。她无力走出去，也终将不会有人来拯救她。但，真的不会有吗？
　　想到这里，明歆的脚步突然停了下来，她的眼睛不可置信的微微睁大，显然，连她自己都被刚刚那个狂妄至极的想法吓到了。缓慢而僵硬的抬起手，明歆的胸腔里，那颗萌动的心在疯狂的跳动。下一刻，她便闯入了一双眸子里。
　　那是一双极其明亮，澄澈的眼眸。那双眼睛就如同温橙这个人一样，仿佛充满摄人心魄的魔力，令她无法抗拒，重度着迷。
　　“扑通扑通扑通”
　　拥有魔力的公主完全没有意识到自己的杀伤力究竟有多强，也完全没有意识到眼前的这个人此时早已被迷失了心魄。温橙主动的凑过来，她伸出手晃了晃，关切的问道：“明歆小姐，您怎么了吗？”
　　看着那只与自己近在咫尺的纤纤玉手，明歆下意识就想抓过去。好想拥有这个人，好想独占这个人，好想——让她永远只留在自己的身边！
　　“额！”
　　不过好在，最终，理智还是占了上风，就当明歆即将铸成大错的前一秒，她，及时止损。极其明显的避开，极其明显的后退，一切，都象征着回绝。
　　伤人的回绝。
　　脸上依旧维持着友好的微笑，明歆突然就有些不太敢对上那双眼睛了，“没事，我没事的，温橙小姐。”
　　不过马上，明歆就为自己的行动与言行感到后悔了，因为温橙的失落，完全写在了脸上，那双眸子里的光芒，也遗憾的暗了很多。
　　温橙顿了顿，继而便垂下手，她同样微笑，同样避开了视线，“是嘛，那就好，您要照顾好自己的身体才行。”
　　罪孽。
　　这是她所犯下的罪孽。
　　夜深人静之时，明歆躺在床上，她的脑中不停地回想着今天温橙那受伤的样子。
　　很明显，她搞砸了。
　　非常彻底。
　　“要更好的道歉才行。”
　　抬手挡着眼睛，良久，明歆下定了决心。
　　可是，她忘了，她们之间的身份地位实在是相差的过于悬殊。如果不是温橙的主动前来，她们之间，根本连初遇都不会有。
　　在明歆意识到这一点的时候，距离她与温橙的初次见面，已经过去了四天。就当明歆以为，也许自己在这一个月里都不会再有机会见到温橙，向她道歉的时候，第五天的夜里，古堡里的侍者交给了她一封相当精美的请柬。那是一场生日晚宴的邀请函。然后，明歆得知，原来，今天，是温橙的生日。
　　拿着邀请函的手微微一紧，明歆知道，今晚是个机会，而她，一定不能再错过了！


第18章 二夜 白莲花 <五>
　　在法国的时候，明歆也曾经受邀参加过很多次名媛的宴会，但是，平心而论，没有哪一次会向这一次一样给她带了如此震撼的感觉。也让明歆再一次明白，她与温橙，是属于两个不同世界的人。
　　独自一人站在角落，看着眼前来来往往，身着华贵的名媛贵族，明歆突然觉得有些窒息。
　　像是无形之中，有一只手已经扼住了她的脖子。
　　好想离开这里，这里不是她应该停留的地方，布满诱惑的网下，是死亡与吞噬的深渊。
　　要离开，要离开才行！
　　就当明歆对周遭的气氛感到极度不舒适的时候，突然，伴随着骤然响起的钢琴声，舞会，开始了。连带着，灯光也昏暗了下去。
　　而这对于明歆来说，无疑是个出逃的好时机。不过，只是有点可惜，因为她还没有见到今晚的主人公，她，有些想见温橙。
　　“呵呵~”
　　她太痴迷了吗？
　　为什么她会听见温橙的笑声？
　　不，不是幻觉！
　　温橙，就在她的身边！
　　“温……！”
　　下意识的，明歆便叫出了她的名字。
　　但是下一刻，温橙便伸出手捂住了她的嘴巴，并摇了摇头。
　　垂下手，温橙先是左右看了看，而后，她主动的朝明歆凑了凑，继而低声说道：“你刚刚，是想偷偷溜掉吧，明歆小姐。”
　　被她看见了？！
　　明歆先是一愣，她的脸上有些火辣，“我只是不太习惯这样的场合，对不起。”
　　“没关系，我也是。”
　　美如白莲的小姐再次展现了她的大度。
　　温橙一脸恬静的看着前方正跳着圆舞曲的人们，眼神中满是冲刷不掉的孤独与寂寞。放于身前的双手不断交chan，温橙继续说道：“您应该也有这种感觉吧，觉得这里，这座古堡，就像是一口巨大的馆，我们这些生活在这里的人，都是不得自由的可怜虫。”
　　真的会有这样的人存在吗？一个根本无需多说，就可以轻易看穿她在想什么的人……这样的人，真的存在吗？
　　看着温橙，明歆开始恍惚，随即越发纠结。
　　温橙扭过头，昏暗灯光下，她依旧美得惊心动魄。像这样的you物，就应该永远的，被藏起来！只供她一人欣赏！
　　第一次，她拼了命的躲开了，压下了。但这第二次，明歆想，她做不到了，再也做不到了。
　　她，已经被迷住了，甘之如饴，趋之若鹜。
　　再然后，就听温橙开口对她说道：“我也想离开这里，您，能带我离开这里吗？明歆小姐。”
　　月光，浓夜，寂静，禁忌。
　　明歆做了。
　　她主动牵上了温橙的手，将对方带了出来。
　　温橙的手此刻就在她的手掌中，她们的温度互相交融。此刻，与温橙近在咫尺的人是她，只有她！
　　远方，依稀还能听到乐曲的声音，她们停下脚步，互相凝望着对方。她们，就是彼此的救赎。
　　“明歆小姐，谢谢您。”
　　微微颔首，温橙脸上笑意盛放，她主动走上前去，张开双臂给予了明歆一个意义不明的拥抱。　　“这是我过得最开心的生日。”


第19章 二夜 白莲花 <六>
　　为什么会如此哀伤？为什么一与你接触，我的身体，我的灵魂，变开始不由自主的发出痛苦的悲鸣？
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　明歆没有答案。
　　她苦苦思索。
　　却始终不得其解。
　　也是有好的变化的。
　　在那之后，温橙开始时不时的出现，伴着最温暖最生动的阳光。
　　开满奇异花朵的花园，明媚的光，嫩白的云，蔚蓝的天空，姣好的人儿。
　　“明歆小姐，为什么会成为记者呢？”
　　少女纤细修长的手指捏着金属汤匙，在镌满繁复花纹的瓷碗里来回打转，而后，她抬眼，对着正在奋笔疾书的明歆如此问道。
　　只是一眼，便令人心神荡漾。
　　这不是很容易的事情。
　　温橙就像是人内心深处最为渴望的欲望化身，一举一动，都足以令心志不坚定的人奔向疯狂。明歆本以为自己的自制力足够出色，可是，眼下，她也只能做到强忍，仅此而已。
　　真是快疯了！
　　“一开始也并不是想做记者，去法国，也只是想获得一些自由，呼吸一下自由。然后，就认识了一些和我一样的人，再加上拍摄很有趣，所以就自然而然。”
　　“嗯~”
　　温橙淡淡的回应，她扭过头，不再去看向明歆，而是看向身边环绕着的花，美如蝶翅的睫毛微微扑闪了几下，继而她开口说道：“自然而然，听起来就很美好。不过可惜，我也许永远也感受不到那种美好了。说起来，我还真是羡慕你，明歆小姐，您可以随性而活，没人能束缚您，您自由自在，想做什么就能做什么。真好。”
　　那个时候，明歆是想要开口说些什么的，可是，温橙却没有给她说话的机会。自顾自的说完，温橙便在嬷嬷的催促下，起身从座位上站了起来，她居高临下的看了看明歆，继而笑道：“听父亲说，您在这里能留上一个月，可想来时间过得还真是快啊，距离一月之期也仅仅只剩下四天了。”温橙微微垂眼，那双富有魅力的眸子下隐藏着的情绪，让明歆心下一惊。最后，温橙只是伸手搭上她的肩膀，意味不明的轻拍了两下，然后便离开了。明歆回身看着温橙，她突然有了一种感觉，她好像再也见不到这个人了。
　　而在那之后的连续两天，事情的发展应验了。温橙，没再出现。就好像那一天的相见与独处就是对方对她最后的告别一样。然后，连着两晚，明歆失眠了。
　　很烦。心烦意乱。
　　倒数第二天的时候，古堡的主人终于召见了她，同样的地方，同样的人，分明什么都一样，但是却好像又什么都不一样了。将稿件交到男人的手上，对方一页一页，逐字逐句的阅读着，目光，时不时的在她的身上上下打量。那是不怀好意的，带着一丝丝杀意的，令人毛骨悚然的眼神。最后，男人将稿件合上，他点点头，开口却是完全无关的话题——
　　“今天，我的女儿就要订婚了，订婚宴，您也去吧，明歆小姐。”


第20章 二夜 白莲花 <七>
　　原来，那真的是告别吗？原来，时间也可以度过的如此之快。原来，当日初见时的那股想要带温橙逃跑的狂妄念头，依然存在……明歆想来是一个从容温和的人，平生，因为未曾遭遇过挫折，所以对于任何事也就没有几多偏执。可是，可是啊——独自在房间里来回踱步，她抬起手，嘴巴不停的啃咬着指甲，显然，她已经陷入了极度的焦躁之中。不敢想象，她一点也不敢想象——温橙，那个造物主最完美的艺术品，穿上婚纱，站在一个也许曾经连面也不曾见过，却在以后将要成为她丈夫的男人身边的场景，好痛苦，好愤怒，好绝望！有没有什么办法，可以改变这一切呢？
　　另一边，就当明歆陷入有生以来最大程度的焦躁的时候，别院中，房间里，温橙正独自一人站在镜子面前。彼时，她尚未上妆，早就准备好的礼服也被冷落在一旁。她就那样默默地看着镜子中的自己，缓缓升起的月亮，月光经由镜面的反射，散发出无数凉薄的光芒。深吸了一口气，温橙伸出手，轻轻地附上了眼前冰冷的镜面，她紧紧的咬着嘴唇，强忍泪水。
　　也许不曾遇见，所以就会产生虚假的幻想。那样，也许对于既定的命运，她也还可以勉强接受下来。可是，偏偏，她见到了，迷恋上了，从而也就幻想上了。幻想，那个人会不会向外国小说里所写的那样，骤然出现，带她私奔。
　　可是温橙同样清醒，幻想的多痴迷，现实就有多残忍。她知道，这一切都不会发生。她的命运不会改变，什么，都不会改变。她能做的就只有接受，用一生去消化痛苦。想到这里，温橙只觉得自己的心口憋闷得厉害，她紧紧的捂住随即蹲了下来，无人的房间，她的抽泣声无人听见，“可不可以带我走？带我走吧，明歆小姐。”
　　当指针指向七点，沉重的钟声准时响起，而后，一个面带黑纱，气质如同一朵盛放的黑色玫瑰的年轻女人推开男主人的书房门，走了进来。女人面带微笑，那双涂抹着红色口脂的嘴唇微微上扬，极具魅惑。她看着男人，继而开口说道：“好久不见了，舅舅。”
　　极其明显的胆怯与恐惧，男人那一向目空一切，胸有成竹的表情罕见地出现了破碎，他干干的点了点头，极其不自然的开口说道：“我以为你今晚不会来了。”
　　笑容加深，诡异美艳的女人轻声笑了出来，虽说看不清楚脸，但男人还是感受到了那一股如蛇般冰冷的眼神。女人，他从来都不擅长应对的人。不，更准确的说，他害怕，是的，就是害怕，本能的害怕。
　　女人走到办公桌面前站定，继而说道：“虽然我和本家自母亲去世后已经没什么来往了，但是，温橙毕竟是我唯一的妹妹，所以，我一定是要来的。还是说，舅舅，您不希望我来吗？”
　　那一刻，男人没有立即答复。
　　因为女人，已经看透了他。


第21章 二夜 白莲花 <八>
　　当晚，夜幕降临，华灯初上。悠扬的钢琴曲随着晚风飘扬至夜空，轻盈的笼罩着那轮明月。
　　明歆走进大厅，在她垂于身侧的右手食指，潦草的包着白色的纱布，因为手法问题，隐约还能看到渗出的血迹。
　　她依靠着墙边站在角落，双眼空洞而呆滞。
　　无声的环顾四周，她正迫切的寻找着温橙。
　　她，要做今晚上第一个见到对方的人。
　　可是下一刻——
　　明歆完全就忽略了眼前这个气质优雅，却一身女仆打扮，微垂着一双令人看不清楚情绪的眼睛的女人是什么时候走到她的身边的。以至于在对方开口说话的时候，明歆被吓出了一身的冷汗。
　　倒也不完全是因为惊讶，更多的，是恐惧。
　　女人双手交叉贴在身前，即使屋内灯光明亮，可在明歆的眼里，这个女人还是显得那样的苍白，诡异。这一身纯黑的衬着她那俊美而惨白的皮肤，让她看上去像极了一只无谓光明的鬼。
　　一只，恶鬼……！
　　“你是谁？”
　　不过紧接着，明歆紧皱起眉头，对女人的打断感到恼火。
　　就算是恶鬼，也无法阻拦着了魔的狂人寻找认定的公主。
　　不过，女人却没有被她流露出的威胁震慑住，女人依旧面不改色，脸上毫无表情，她只是微微的将眼睛抬起一些弧度，随后，开口说道：“温橙小姐在等您，我是来带您过去的，明小姐。”
　　！
　　正因为极度的渴求，所以理智才会顷刻间灰飞烟灭。只要是你的召唤，无论何处，我都会去。矢志不渝。
　　温橙是听说过自己这个极为神秘，甚至连名字也因为太过隐晦而不太清楚的堂姐的存在的。在下人们的闲聊八卦中，对于这位堂姐，温橙只知道，对方，是一个被鲜血诅咒的不祥之人。面容绝美的千金小姐，所到之处，尽是罪与杀戮。
　　绝美吗？
　　在最开始的时候，温橙也萌生过想要与对方见见的想法，这个只存在于人们的口中，和自己截然相反，却同样美艳的堂姐，对方，究竟会是什么样子呢？
　　一个人，究竟要做出怎样惊世骇俗的事情才会化身为人们口中极为不祥的存在。
　　可是，她怎么也想不到，她们的初见，竟然会是在这样的情形下。
　　对方踏着月色无声出现在阴影里。
　　而她，正一身纯白礼服，即将订婚。
　　对方走出阴影，高跟鞋的声音清脆透亮，可是，却在此时的温橙耳中，像极了地狱之门开启之前，亡灵们摇响的丧钟。她看着女人一步一步的走到自己的面前，黑色面纱之下，那半张脸毫无血色。
　　而最为违和的，是那半张毫无血色的脸上，涂抹着艳红色口红的嘴唇。温橙只是看着，就觉毛骨悚然。
　　“初次见面呢，温橙妹妹。”
　　女人率先伸出带着黑丝手套的手，她主动地握住温橙的手，嘴角微扬，“想要逃跑吗？”
　　就在这一刻，温橙突然没来由的，想起了一件极其久远的事情。那时，她的母亲尚且还活着。母亲抱着她坐在花园的长椅上，眺望着远方的花海，和她讲了一个故事，一个关于魔鬼的故事——


第22章 二夜 白莲花 <九>
　　“橙橙，你是妈妈的天使，是上苍赐予我与你的父亲最为美好和宝贵的礼物。只要是为了你，我和爸爸会甘愿奉献上一切。可你也要知道，这个世上，除了天使，还存在着另外一种人。”
　　温橙觉得非常的不可思议，如此久远的事情，分明她连她母亲究竟长什么样子都快忘得差不多了，可就是毫无预兆的，她就是想起了这么一件事，母亲的声音，就是，骤然响起。
　　“那种人，人们称之为‘恶魔’。”
　　此时此刻，看着自己被对方握住的手，温橙起了一身的鸡皮疙瘩，突如其来的口干舌燥，让她没能说出话来。
　　看她不说话，女人松开她的手，继续说道：“原来如此，看来就算是舅妈那样高傲的女人，也免不了会在自己的女儿面前说人坏话啊~”
　　说着，女人猛地伸出手去，她一把抓住温橙纤细的胳膊，将她拉到了一边，摁到了墙壁前，女人居高临下的瞬间，温橙失声惊叫。
　　“好疼！”
　　但是，她的惊呼换来的却是女人一声轻蔑的冷笑，“疼吗？温橙妹妹，这点痛比起你今晚之后要经历的人生，简直是连刺痛都算不上。”
　　女人一边说，一边用手扼住了温橙的脖子。
　　不过，她并没有用li的想法。
　　“你知道吗？我们所生存的这个家族，从古至今，一直都有一个堪称变态的习俗。这个习俗，对于你这样的大小姐来说，就是地狱。”
　　温橙没有说话，她也不敢说话。
　　“舅妈是怎么形容我的呢？恶魔？还是索命鬼？她又是怎么形容你的呢？天使？还是至宝？呵，呵呵呵呵！”
　　“你……你到底想和我说什么？”
　　就连小白兔被逼到了绝境也会露出狰狞面相，更何况，是人呢？毫无疑问，此刻，温橙，就是那只被惹急了的小白兔。
　　不过，女人最终还是没有将话说明。
　　因为，她的女管家和明歆来了。
　　看着她们，女人愣了愣，最后，她彻底与温橙拉开距离，那副样子，就像是在顾虑谁一样。然后，女人开口说道：“我想说的话，一开始就告诉你了。”
　　说着，女人扭头，看着越走越近的明歆两人。
　　或者更准确些，她在看着那个女仆打扮的女人。
　　“你，要不要逃跑？”
　　温橙不知道是不是自己产生了错觉，看着眼前的女人，看着对方看向另一个人时，身上所表现出来的情绪，温橙突然有了一个极大胆的猜测。不过，直到最后，她也没有明说。
　　又或者，她此刻更为在乎的是另一件事情。
　　“这是你们唯一的一次机会，也是你唯一的一次和这里分道扬镳的机会。如果你现在点头，我会帮你，帮你们，逃出去~”
　　“我不该相信恶魔的！那一天晚上降临的恶魔，轻而易举的蛊惑了我，将我的人生推向了悲剧，我后悔，好后悔！”
　　听着温橙的故事，看着温橙抱头痛哭的疯癫模样，陶艺紧皱起眉头，她几乎可以猜到了这之后故事的走向与结局。甚至，她还确信，温橙口中的这个女人，就是茉莉的姨母。那个，浑身散发着死亡的冰冷的恶毒女人！


第23章 二夜 白莲花 <十>
　　被禁锢在华美棺材里的稚嫩的亡灵终将是遇到了命中的劫数，心动是谜药，向往是弥药，渴求是弥药。迷了心智的亡灵冲破以为的地狱，终将迎来灰飞烟灭的下场。
　　那一刻，自女人嘴里说出的犹如神祇特赦一般的话语让温橙再也无暇去顾及其它。她再也无暇去顾及这特赦的背后，所隐藏着的究竟是蜜糖，还是砒霜。巨大的诱惑摆在眼前，令她不由自主的朝前探出一步，“你，你要帮我？为什么？”
　　女人没有立即说话，她只是走到女仆的身前，让她们两人的影子在大理石的地面上产生交集。而后，她看着明歆和温橙，终于开口道：“因为可怜。”
　　女人的声音里裹挟着始终不变的笑意，似乎是在极力让自己看上去不显得那么令人毛骨悚然，不怀好意。女人抬手，用指尖轻轻的摩挲着面前的黑纱，似乎随时都有可能将真实的面容暴露在今晚的月光之下，随后，她接着说道：“就算是十恶不赦的恶魔也是有可能动侧隐之心的，所以，不要问缘由，只要回答，接受还是拒绝就好。”
　　怎么可能会拒绝呢？
　　双方都心知肚明，这个问题本身就不存在别的选择。但是，要是想进一步的加大可能性，就要再加上一枚砝码。然后，女人看向明歆，问道：“不过，我有一个条件，那就是，明歆小姐也要和你一起走。”
　　被突然提及的明歆愣住了，她从未见过这个女人，可是，她就是有一种感觉，她的一切，女人都心知肚明。她的疯狂，她的欲望，她的——贪念。
　　“……”
　　那一刻，浑身造热，她就像是一个终于得到了机会表现的孩童，猛地上前一步，开口不知道是在向谁承诺似的大声说道：“我愿意和她一起，只要你能说到做到。”
　　契约签订，剩下的便是等待着履行日的到来。温橙在那之后便和明歆两人一起，结伴离开了。看着她们的背影，女人终究是没有忍住，她颤抖着双肩，发出了一连串低笑，“呵呵呵呵~真是令人心情愉悦，我已经等不及看着她们希望破碎时的绝望模样了。”
　　身后，女人的女仆平静的看着自己的女主人，随后，她也将目光看向远去的温橙和明歆，继而开口说道：“那两个人，您最终会留下谁呢？主人。”
　　笑声，戛然而止。
　　面纱之下，是一双满是恶意的眼。
　　“你呢？你想我留下哪一个呢？兰~”
　　女仆面无表情的看着女人的背影，而后，她慢慢地伸出手，从后面将女人整个揽进了怀里。
　　俯身凑在女人的耳边，女仆开口说道：“你知道的，无论你做出了什么选择，我都会照做。所以，尽情地吩咐我吧，我是你的，永远。”
　　女仆用手轻轻地转过女人的脸。
　　献上一吻。
　　温橙和明歆重新走回城堡的时候，从身后的林中突然吹出的冷风让两人不禁打了个冷战。她们面面相觑，各自的眼中是默契的坚定以及一种异样的相同的情愫。
　　她们不必说话，她们全懂。


第24章 二夜 白莲花 <十一>
　　“舅舅，您也察觉到了吧，您精心浇灌的花朵经由西风的吹拂，逐渐产生了不该有的欲望，想要逃离的欲望。向我求助吧，我很乐意对您施以援手。”
　　女人弯起眉眼，面带微笑。
　　男人早就该预料到了，这个女人从来不会无缘无故的出现，她，从来不做没有意义的事情。
　　很明显，这一次，她的目标，是他的女儿。
　　可是，为什么偏偏是她！
　　“你，想要什么？”
　　理智很清楚，他不能和恶魔交易，可是，一想到有朝一日，温橙将要离他远去，终将翱翔于天际。
　　这个现实，他接受不了。
　　所以到不如，全都毁灭了才好！
　　得到了希望，时间开始变得煎熬和雀跃起来，一想到自己即将可以远离这里，温橙越发的迫不及待起来。
　　时间，快些，再快些吧！比起以往更加明艳动人的少女不断地编制，幻想。那些她以前从来不敢触及的画面，如今，似乎触手可及了。日升月落，夜幕终于降临，约定好的日子到了！而这一天，也是明歆在古堡的最后一天。躲开嬷嬷，躲开一切往日里落在她身上的目光，温橙轻手轻脚的走出大门，来到了密林中。那里，有一扇为了这座古堡为了仆人们使用的小门。温橙快步的奔跑着，晚风包裹着她，那是自由的感觉。快了，就快了！然后，在小门之外，她从未到达过的地方，她看到了明歆。那个她曾经幻想着能带她逃离这一切的人，正站在彼端等着她！她们相视一笑，互相朝对方伸出了接纳与救赎的手。最后，穿过小门，她们拥抱到了一起。
　　“滴滴——”
　　车里，眼看着明歆接到了温橙，坐在驾驶座上的女仆摁了一下喇叭，提醒她们赶紧上车。
　　“走，我们快走！”
　　明歆回头看了一眼女仆，随后，她紧紧的抓着温橙的手，和她一起坐上了车。
　　放下手中的望远镜，女人嘴角微扬，她的背后，温橙的父亲瘫坐在沙发上，他的手里，无力的握着一把枪。
　　“舅舅，您知道吗？其实我在她的这个年纪的时候，也曾日夜期盼着有谁能带我脱离苦海。我想，如果有一天这个人真的出现了，我一定会毫不犹豫的抛弃一切的跟他走。可是，有一天，这个人真的出现了。我却发现，我早就走不掉了。我已经被养成了一只怪物，怪物，只配活在这里，自生自灭。”
　　女人一边说，一边抬手覆上昨晚被女仆亲吻过的地方。
　　“舅舅，你说，她们会是什么结局呢？是像我一样，彻底沉沦，还是眼看着希望破裂，绝望而死呢？”
　　不过，男人根本不能回答她了。
　　一颗子弹，早已贯穿了他的头部。
　　坐在车子的后座，温橙紧紧地回握着明歆的手，她看着女仆开车的背影，随后，终于问道：“你和我表姐看上去关系很好，你们，真的只是主仆关系吗？”
　　一踩油门，汽车猛地停下，三人的身子都不由自主的前倾。
　　女仆僵硬的回过头，那张脸上终于有了表情。
　　她眼睛一眨也不眨的盯着温橙，开口问道：“你，都看出来了一些什么？”


第25章 二夜 白莲花 <十二>
　　那天晚上，女仆的问题最终也没有得到一个像样的回答，因为温橙后退了，怯懦了。女仆身上所流露出的巨大气场压得她喘不过气来，出了一身的冷汗。而后来，多年之后的后来，温橙再度回想起那一天晚上，她不禁扪心自问，那个女仆，她到底想从自己的嘴里听到什么样的回答呢？
　　而故事听到这里，陶艺几乎已经可以预料到这之后的结局了。
　　在所有流传在世的故事里都会有着一个和恶魔签订契约的人，而这些人的下场，只能用悲惨来形容。
　　温橙就是其中之一，她的结局……看着眼前这个几乎透明的深闺小姐，陶艺紧锁眉头，没有说话。
　　“不过，如果硬要说的话，或许我还是应该要感谢那个女人，毕竟，她的确履行了她的承诺，让我，我和明歆可以自由的行走于天地间。享受这奢侈的自由——”
　　女仆最终将车停到了一处港口，走下车，她看着车里的两个人，先是一段沉默，随后开口说道：“从现在开始，两位想去哪里就可以去哪里了，只是记住，永远也不要回头，不要再回到这里。”
　　显然，这番话也是女人想要对她们说的，原本，女仆说完这些话之后就应该离开，可是，并没有，她似乎还有些话想说。她看着温橙，良久的看着。最后，她的嘴唇动了动，酝酿了许久，只是说了一句，“从头来过吧，不要相信任何人。”
　　上帝创造世间用了七天的时间，这原是一个很美好的故事，只是温橙从来没有想过，有一天，这个故事会化成寓言应验在她的身上。狂妄而疯癫的恶魔模仿着上帝，也只给了她七天的美梦。
　　温橙看着陶艺，她那双眼睛似乎能看透一切，也让陶艺觉得毛骨悚然，“七天之后，我们被抓到了。那时明歆刚刚出门，房子里就只有我一个人，为首的人强硬的将我带走，最后，将我关在了这里。”
　　温橙紧紧地握着拳头。
　　“我从未想过我与明歆会以这样的方式分别，我们初见匆匆，离别竟也如此匆匆。可即使我再心有不甘，我也明白，我此生，再也见不到她了。那一次的离别，就是我们的诀别……”
　　正说话间，陶艺突然听到由远及近，正朝着里传来一股震动，那沉闷的轰隆声，让陶艺十分不安。可温橙，却充耳不闻。
　　从椅子上站起来，温橙一步一步的走到她的面前，她伸手轻抚着陶艺的脸颊，继续说道：“陶艺，没人喜欢生活在束缚之下，人人都活在束缚之下。这就是命，避无可避的命，你逃不了，我也逃不了。”
　　你到底看到了我的什么？
　　你已经看透我了吗？
　　还有，你那最后一句话，究竟是什么意思！
　　当房间开始不断的陷落，当轰鸣声彻底的吞食掉这个狭窄而昏暗的空间，温橙突然伸手掐住了陶艺的脖子，死死地掐住了她的脖子，“都是你的错！如果不是你！你这恶魔！该死的恶魔！”


第26章 三夜 独角兽 <上>
　　失重感。
　　死亡。
　　那一刻，陶艺分明感受到了死亡之神已经朝她伸出了手，那只手臂上缠满亡灵。它们，求生不得，求死不能！
　　“啊啊啊啊啊啊”“啊啊啊啊啊啊啊”。下落，不住的下落，永无止境的下落与近在咫尺的死亡让陶艺歇斯底里起来。
　　萧潇垂眼看着身体止不住抖动的陶艺，她的眼里写满了关切，她紧紧的搂住陶艺的身体，低声安抚的说道：“不要去拒绝，要试着去接受。就快了，终章，我们等待已久的终章就快要到了。所以，再坚持下吧，再坚持下吧……”
　　下落终于停止，死亡也在停止的瞬间消失的无影无踪。自上而下，陶艺重重的摔了下来，摔倒了地上。她浑身到处传来剧痛，可是她却依然活着，头脑，也依旧清醒。
　　“嘻~嘻嘻嘻嘻~”
　　挣扎着从地上爬起来，然后，在陶艺的正前方，她突然听到了一阵阵令人毛骨悚然的窃笑。猛地抬头，陶艺的瞳孔骤然缩紧。然后，她又一次止不住的大叫了起来——“啊啊啊啊啊！”
　　那一刻，一张女人的脸与她近在咫尺，女人的脸依然风韵犹存，不过，也仅仅只是如此。陶艺一眼就看出，对方，是个疯子。
　　后退。
　　不停的后退。
　　此时此刻，陶艺才后知后觉的发现，这一次，她竟然掉落到了一间暗无天日的地牢中。眼前的女人，一头凌乱黑发，手脚，甚至连脖子都被套上了粗重的铁链。仿佛是为了彻底断绝女人逃离的念头，陶艺看到，在女人的双脚脚踝处，还分布着两条相当恐怖的蜈蚣状疤痕。那显然，是挑去脚筋时所留下的。
　　就当陶艺被女人所经历的遭遇所大受震撼的时候，这个时候，对面的女人又传出了声音，“笼子中的鸟儿，无时无刻都想要跑出来。就在那黎明的夜晚，白鹤与乌龟统一的时刻，背后面对你的是谁呢？”
　　那一刻，陶艺愣住了。
　　她的身体，瞬间冷透。
　　她听过这个诡异的歌谣。
　　与温橙刚刚相见时，对方，在吟唱的就是这个。
　　那么，这个人，是谁！
　　答案，其实已经显而易见。
　　陶艺，深吸了好几口气，最后，她壮着胆子，走了过去。
　　你是谁呢？会是那个人吗？
　　陶艺走到女人的面前，胸腔之中，她的心跳的无比的快，可她还是开口问道：“如果，如果你能听到我，如果你能看到我，那么，请你回答我好吗？你，是不是明歆？”
　　女人没有回答她。
　　陶艺紧皱起眉头，她双手扶住女人的肩膀，强迫着对方看向自己，“你能听到我，你能看到我，不是吗？那为什么不回答我？你就是明歆对吧！你知道吗？温橙一直在等着你，她就在这上面的那间房间里，从我刚刚掉下来的地方！她一直在等你！”
　　仿佛逼问起了效果，女人似乎真的听懂了陶艺的话，她茫然地抬头，顺着陶艺手指的方向看去，而后，干干的眨了眨眼睛之后，她又歪着头，细细的打量了一通陶艺的脸。就当陶艺以为她会说些什么的时候，对方却只是回应了一阵爆笑。发狂一般的爆笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”


第27章 三夜 独角兽 <下>
　　这发狂一般的笑声到了最后，却让陶艺的心中产生了一股难以名状的悲伤。就好像，这根本不是笑声，而是明歆对她自己和温橙这苦难而又滑稽的一生的控诉。
　　陶艺的眼眶不由自主的泛红，她情不自禁的想要开口安慰些什么，可是，因为一无所知，所以，直到最终，她也只是无所作为的张了张嘴，一个音节都没有发出来。而就在这个时候，明歆却主动地伸手抓住了她的手，女人力道之大，让陶艺的手腕吃痛不已。她想挣脱，可是却挣脱不掉。
　　明歆主动地凑近了几分，对方直直的盯着陶艺的眼睛，似乎是想透过这双眼睛看清些什么。
　　然后，明歆终于开口，语气，和正常人毫无区别，“原来，即使是你，也有可望而不可得的东西啊。”
　　明歆松开了陶艺的手腕，她重新缩回到角落，躲藏进阴暗里。但是，陶艺知道，她在笑，明歆，正在朝她冷冷地笑着。
　　“我们，终归会落得一样的下场。”
　　明歆的每一句话陶艺都听不懂，就好像此刻眼前的这个半疯的女人正在和另一个人说话似的。一个，和她用着同一具身体的人……
　　而就当陶艺想到这里的时候，刹那之间，她起了一身的鸡皮疙瘩。因为，这种感觉，在她刚刚进入这个梦境里时，在她情不自禁的迷恋上茉莉的时候，也曾有过！不止如此，哪怕是刚刚，在遇到温橙的时候，温橙，其实也是把她当成了另一个人不是吗？而现在，已经是第三次了！那么，这个身体的主人，究竟是谁？紧紧的蹙起眉头，陶艺再次逼问道：“你们，茉莉，温橙，还有你，和我说话的语气就好像是之前就认识我一样！告诉我，明歆，这具身体的主人到底是谁？此时此刻，在你眼里看到的我的脸，这张脸的主人，究竟是谁！”
　　陶艺的话并没有得到明歆的回答，她得到的，只有眀歆的一片沉默，一片意味深长的沉默。良久之后，对方抬起被铐住的手，随即试图想要覆上她的脸颊，但是，最终，她还是停在中途。
　　这一次的梦境显然时长非常的短，因为就在这个时候，那熟悉的晃动感再次袭来。
　　不！
　　不能就这样结束！
　　她还什么都没有问出来！
　　“你觉得你会是谁呢？”就当陶艺对这一次的梦境结束而感到不满的时候，明歆再次开口。
　　此刻，她看向陶艺的眼神满是淡漠和释怀，微微仰头，明歆看着自己的头顶，“谢谢你，告诉了我她就在那。我，已经没什么遗憾了。”
　　长出了一口气，明歆依靠着墙壁，“既然你都到这了这一步，那么接下来的问题，就去亲自问她吧。”
　　话说到这里，明歆闭起了双眼，最后说道：“你不该回来的，当初下定了决心要逃走，就不该回来的！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　明歆的话音一落，陶艺便又一次，感受到了失重感。
　　不过这一次，她最后落到的地方，竟然是她和萧潇来的这座城堡。
　　此刻，在她的面前正站着一个女人。
　　而那女人不是别人，正是老板娘——兰姨。
　　“是你？！”


第28章 四夜 狸猫 <上>
　　浅金色的温光总是象征希望，仿佛孕育了无穷尽的力量，让人忍不住，想要推翻一切，改变一切。
　　陶艺没有贸然走过去。
　　因为此刻，在兰姨的身边，还站着两个人。
　　这两个人一个金发碧眼，显然是来自异国他乡，而另一位，则隐藏在阴影里，连脸也看不清楚。
　　隐藏在黑影之下的人似乎和她们说了些什么，她伸手抬起兰姨的下巴，虽然隔着有一段距离，但是陶艺就是确定，那人在笑，十分冰冷的笑。
　　后来，这人松开了手，转身离开了。而在她转身离开的瞬间，也许是因为心理作用，陶艺觉得，自己的身上起了一层的鸡皮疙瘩。又是……颤栗。
　　不由自主的抬手揉cuo了下手臂，陶艺的目光不由自主的落在兰姨和这名金发碧眼的女士的身上。光芒洒在女人白皙的皮肤上，晶莹的不似真人。
　　可是，为什么呢？
　　她为什么会感觉，这个兰姨有那么几分像茉莉呢？
　　不过紧接着，陶艺就就否定了这一大胆而疯狂的想法。是啊，怎么会呢？兰姨，怎么可能会是茉莉呢？
　　她一定是太累了。
　　是的，一定是这样！
　　就在这个时候，兰姨的声音传了过来，打断了陶艺的出神，“我喜欢你，法罗娜，你是我第一个，或许也会是唯一的一个喜欢的人。如果可以选择，真希望我们可以在别的地方相遇，哪里都好，只要，不是这里……”
　　不等兰姨的话说完，明显情绪极其激动的女人一把掰过兰姨的头，什么也没说，直接的吻了上去。
　　这本该是一副十分甜美的场面，可是，这一幕在陶艺看来，确实如此的悲伤。令人窒息，无法忍受。
　　一吻过后，女人轻轻抚mo着兰姨的脸颊，她们额头相抵，呼吸纠缠，女人紧紧地盯着兰姨，眉眼之中皆是化不开的哀痛，“兰，你不信我吗？”
　　这个问题问出口，兰姨明显浑身一僵，像是原本坚不可摧的城门终于被人撞击出了一条裂缝，岌岌可危。兰姨避开了头，她轻出了一口气，抓着女人手臂的手微微用立，继而她开口说道：“这和我信不信任你没有关系。法罗娜，我只是做不到。你要我的爱，要我的喜欢，这些，我可以给。但是跟你离开，我真的做不到！求你不要逼我！”
　　微风不合时宜的吹来几夺浓云，遮挡住了刚刚还明媚的天空，夺走了温度。女人愣怔了好一会儿，最后，她无力的垂下了手，她茫然地看着兰姨，这个她分明深爱着，此刻却越发的陌生的爱人，终于，眼里的闪烁彻底暗淡。
　　“兰，说到底，你还是怕了，对吧。”沉默过后，女人往后退了几步，她转过身，再不去看兰姨，“呵，你是怎么看待我的呢？在你眼里，我这种一厢情愿，一定非常滑稽非常搞笑吧。不过是一次意外的相逢，我却这么夸张，这么自以为是。但是我想，你，也是有那么一瞬间被我动摇了吧，不然，你也不会施舍给我你的喜欢，你的爱。”
　　话说到这里，陶艺明显的听出女人的声音已经开始哽咽了，爱而不得的可怜人，正在强忍眼泪，为自己挣下最后的体面，“好吧，我放弃了，再见了，兰。”
　　最后的最后，女人如此说道。


第29章 四夜 狸猫 <中>
　　废墟里的光，沙漠中的宝藏，海洋中的城堡，人心中无意义的善意。这些，全都是无用的美。
　　这是一段突然间闯入陶艺脑海中的回忆，彼时，兰姨正站在一间有些眼熟的房间里，她的面前，于那温暖的阳光之下，站着一个女人。
　　只是，即使在阳光下，陶艺也依旧无法看清那女人的脸。
　　陶艺觉得她很像一个人。
　　城堡的主人，茉莉的姨母，那个女变态。
　　可是，陶艺又有些不确定，因为迄今为止，于这些层层叠加起来的梦中，似乎每一个梦里，都有着这样一个女人。比起自己困在梦境之中无法抽身，这个看不清脸的女人，更像是幽灵。
　　此生此世。
　　一生一世。
　　只能在这里无限徘徊。
　　“兰，你为什么要留下来呢？法罗娜，那个女人分明才是你最好的选择，你为什么要拒绝她呢？你是想要让我觉得嫉妒吗？相比较于我的身不由己，你是自由的，无论肉shen，还是灵魂，都比我自由。”
　　女人的目光看向外面。
　　阳光透过阴影，是滚滚的埃尘。
　　说着，女人伸出手，她那一身如丧服般的黑色长裙所包裹着的，是女人如吸血鬼一般苍白且没有一丝血色的身体。不知怎的，陶艺忽的感到一阵悲伤。她有些心疼，却不知道在心疼谁，心疼什么。
　　“离开吧，我活到这个岁数，身负的罪孽已经够重的了，就算只有一点点，我也想试着去赎罪——”
　　终于，兰姨开口说话了，她有些气急败坏，有些焦躁愤怒，微微上前走了一步后，兰姨不得不强忍着停下，她的眼睛紧紧地盯着女人，开口像是乞求，“我，就不能心疼您吗？我从小在这里长大，这里，就不能成为我的家吗？您，一定要赶我走吗！”
　　听完兰姨的这一番话，女人沉默了。长久的，长久的沉默了。走出长桌，她来到兰姨的面前，居高临下的看着。
　　这个时候，兰姨猛地伸手抓住女人惯常微凉的手，继续说道：“从我初见您的那一天开始，我就发誓，会永远留在您身边，陪着您。我不会违背誓言，所以，别赶我走。”
　　“呵，呵呵，呵呵呵呵~”
　　最后的最后，女人笑了，那笑声在陶艺听来，犹如刀割般痛苦，几近疯癫。
　　“这话，为什么是从你的嘴里说出来的呢？”
　　“！”
　　这一次愣怔的，是兰姨。
　　女人看着自己被抓住的手，语气越发的温柔了起来，既温柔，又无比不甘，“谢谢你，兰。”
　　抬起另一只手，女人充满爱意的抬起兰姨的下巴，继而给予了对方一记轻吻。
　　这记吻很轻很轻。
　　犹如鸿毛。
　　这记吻又很重很重。
　　在兰姨的心里瞬间掀起了万丈波涛。
　　“明天，她就要离开了，我会最后安排你们见一面，到时候再做出抉择吧，不要，让自己后悔，留有遗憾。”
　　松开兰姨，女人如此说道。
　　而这，就是记忆的最后。
　　“我会做出正确的抉择的。主人。”
　　或许是因为兰姨最后的眼神过于坚毅，所以陶艺没来由的起了一身的鸡皮疙瘩。


第30章 四夜 狸猫 <下>
　　一夜静谧，在太阳重新升起之前，没人知道在前夜的暗沉里究竟发生过什么。人们只看见了结果，旭日东升之下，自那如翡翠一般漂亮的暗绿色的湖面上，法罗娜的尸体，静静漂浮。
　　此前，陶艺从来没有真的见过尸体，尽管梦境再过离奇，再过匪夷所思，也终究没有闹出过人命。但是——歇斯底里即将从喉咙里狂奔而出，不过，不是陶艺，而是悲痛至极的兰姨。无力的跪倒在岸边，陶艺想，要不是身边有人拉着她，只怕此刻，兰姨已经冲进湖里去了，“不，法罗娜，怎么会！”
　　大滴大滴的眼泪不断的滴落下来，它们都在无声的表达着兰姨此刻的悲痛欲绝。周遭的人面面相觑，他们想开口说些什么，可是，他们绞尽脑汁，也只能是无言以对。
　　而就在这个时候，那个女人以及一直如影随形的女管家走了过来。而在看到那个女管家的脸的时候，陶艺的呼吸猛地停滞了一下，因为，这个女人不正是茉莉姨母身边的那个人吗？！
　　可是，怎么可能呢？
　　她，怎么可能一点儿都没老！
　　如果是同一个人的话，那么这个女主人，会是茉莉的姨母吗？
　　“兰……”
　　女人显然在来的路上就已经知道了来龙去脉，她将手搭在兰姨正瑟瑟发抖的肩膀，低声的唤了她一声。
　　兰姨扭过头，她本想开口说些什么，可是，当她的眼睛看到女主人身后的女管家的时候，兰姨的眼睛顿时睁大，眉眼之间，皆是愤怒与憎恨。
　　“是你吗？”
　　这大约是第一次，兰姨无视了女主人的关怀，直接当着对方的，面将矛头指向了女管家。
　　而在面对兰姨的质问，女管家先是一愣，随后微微蹙紧眉头，反问道：“你伤心过度，疯了吗？”
　　但显然，女管家的辩解在兰姨听来就是狡辩。
　　毫无意义。
　　起身站了起来，兰姨一步一步的走到女管家的身边，语气凶狠，“如果不是，你刚刚为什么在笑！”
　　如果说此时此刻发生的事情，只是一场紧张的质问的话，那么接下来发生的，才是让陶艺真正毛骨悚然的。
　　只见那个一直始终看不清脸的女主人突然忍俊不禁的笑出了声，然后，她竟然那扭头直接看向了陶艺。
　　原本应该毫无踪迹的陶艺。
　　随着女人一步一步的朝她走过来，陶艺惊讶的发现，周遭的人和物瞬间就不动了。就好像此时此刻，这偌大的世间，唯二的活人就只有她们两个。
　　“你觉得呢？”
　　像是完全无视了陶艺的堂皇，女人直接开口如此问道，“你觉得，法罗那是谁杀的？”
　　“！”
　　女人的逼近，让陶艺没来由的倍感恐惧，她不得不朝后退，可是，她忘了，在她的身后，就是那汪湖。
　　陶艺不会游泳，从来就不会，她总觉得自己的前世应该就是被淹死的，所以这辈子，她极其怕水。可是——
　　眼前的女人无比从容的蹲了下来，陶艺看得分明，笼罩在女人周遭的黑影正在慢慢散去。
　　一张脸，就快要显现出来了。
　　然后，陶艺听到女人的最后一句话是——
　　“要想知道真相，就沉下去吧。”


第31章 末夜 亡灵 <一>
　　紧密厚重的水灌满身体的每一个毛孔，窒息，无处可逃的窒息。陶艺拼死的伸出手去，无比希望有谁可以将她从这晶莹的牢笼里拯救出去。
　　可是没有，直到她的意识开始模糊，直到眼前的光亮渐渐黯淡下去，也没有人抓住她的手。
　　她，就要这样死了，死于自己的梦中。
　　不过，终归，她还是没有死。等到陶艺睁开眼睛，大口大口的呼吸享受着空气的时候，她赫然发现，此刻，她正坐在一块草坪上。
　　这里，是她第一次对茉莉动心的地方，所以，她还有印象。但是，怎么会呢？她不是已经从那个梦里走出来了吗？
　　就在陶艺百思不得其解的时候，她的身后，年迈的嬷嬷的声音响了起来，不过，却并不是在叫她，而是在叫着一位身穿纯白长裙，模样清纯的少女。
　　“南小姐，您慢着点炮，别摔了。”
　　南小姐？
　　陶南？！
　　陶南这个名字陶艺从来没有听说过，可是，不知为何，当她听到的时候，她就是觉得熟悉。仿佛她们之间，已经相熟了很多年一般。陶艺看着这个既陌生又熟悉的富家小姐一步一步的朝自己走来，她回头看了看，却发现自己的身后根本没有人，那么，她是在朝谁走过来？难道是，我？！她能看见我！
　　就当陶艺被自己的想法吓到的时候，下一刻，她的想法便应验了。只见陶南径直的走了过来，并且张开了怀抱，热情温柔的将她抱进了怀里，“我从学堂回来听到你已经回来了就立即赶过来了，好久不见了，艺。”
　　这一次，我是用的本名吗？
　　这到底是怎么回事！
　　那个女人，到底在搞什么鬼！
　　虽然大脑在如此思考，可是，陶艺嘴上却兀自开口说道：“好久不见，南小姐，您还是和以前一样热情啊。”
　　听她这么见外，陶南搂着她的双手环的更紧了，“这是当然的了，你是我的妹妹，是我最喜欢的妹妹！”
　　古堡还是那座古堡，可是人，却不再是那些人了。陶艺完全糊涂了，她已经彻底搞不清楚究竟发生了什么事了。此时此刻，她就像是个牵线木偶，只得被强迫配合，演完这出戏。
　　也许是因为陶南的话听上去是如此的真心，陶艺轻轻地出了一口气，嘴角终于有了些许的上扬，她微微抬手，动作极其轻柔的拍了一下陶南的后背，低声道：“我也很高兴，很高兴您没有变，依旧如此美丽，亲切。”
　　紧接着，陶南拉着陶艺的手站了起来，她一边走在前面，一边说道：“父亲今晚为你接风，走，我们去换衣服~”
　　为什么呢？为什么分明从手掌中传来的温度是如此的炽热，可是，自己的心，却越发的冷下去了呢？
　　这股巨大的违和感和不安，到底是什么？
　　随着两扇卧室的门被同时关上，陶南看着自己刚刚牵着陶艺的手，继而冷声道：“那种下贱的人也配做我的妹妹？真恶心！”
　　解开裙子的拉链，陶南看着脱到地上，仅仅只穿过一次的裙子，随后说道：“把这裙子扔出去烧了，真晦气。”


第32章 末夜 亡灵 <二>
　　原来是这样吗？陶艺站在一旁，她看着那条被扔到一旁的裙子，月光下，那抹白，是那样的冷。
　　可随之一并而来的，却是一股莫名的安心。是啊，这才是最真实的模样。故事中，只有恶魔才会亲切美艳，那些象征圣洁的天使，始终高高在上，目空一切，鄙视一切。陶艺慢慢地走到那条裙子的旁边，她当然无法成功地触碰到这条裙子，可是她还是伸出了手，一如无法触碰到月亮的那只被鬼迷心窍的疯狗。恍惚间，陶艺觉得自己正在笑，或者说，她的身体里，另一个她自己，正对现状，心满意足。
　　晚宴开始，名流汇集，灯光聚焦之下，是今晚最为惹眼的两位公主——陶南，陶艺。
　　或者更准确的说，是一位集万千宠爱于一身的天使和一位背负着诅咒命运的魔鬼。
　　陶艺看得很清楚，那些人自下而上看向她们的目光各不相同。有人野心勃勃，有人满怀龌龊。
　　但是，很快，他们的目光就又变的很统一，纷纷落在了那株雪白色的娇嫩的天使之花上。
　　在权势面前，美貌，不过就是个可有可无的附加条件罢了。
　　而陶艺觉得自己似乎也很乐得见到这种场面，一圈客套之后，她独自一人走出了大厅，乘着晚风来到了后花园。
　　此时此刻，看着这个正站在晚风里的自己，她突然就有了些感同身受。就好像这些，其实都是曾经完完本本在她身上发生过的事情。
　　这个时候，有一个年轻女人的声音突然在她的身后响了起来，这女人的声音很清冷，自带着一种疏离感。陶艺回身看去，当她看清楚对方的脸的时候，她愣住了。
　　一种似乎比溺水还要令人窒息的感觉瞬间将她包裹了起来。这个女人，这个要显得年轻一些的女人，分明就是那个人身边的女管家！为什么？究竟为什么？
　　而在那之后，更加让陶艺觉得毛骨悚然，不得其解的事情发生了，只见自己在听到她的声音之后，缓缓地转过了身，温柔的开口唤了一声她的名字——“兰。”
　　不对！这一切都不对！陶艺现在十分的混乱，因为在她的梦境里，竟然真切的出现了两个兰！
　　如果说其中一个兰姨是她和萧潇入住的老板娘，是那个法罗娜的秘密爱人。那么这个兰又是谁？
　　“我一直在等您。”
　　就在陶艺陷入极端混乱的时候，这个“兰”一边开口，一边不顾主仆之仪朝她走了过来。伸手，“兰”抚mo上了陶艺无比鲜活，宛如艺术品一般的脖颈，另一只手则是揽住了她的腰肢，一个用li，便将陶艺带进了自己的怀里，“现在您终于来了，我很开心，和我永远在一起吧，好吗？”
　　垂首伏在“兰”的肩膀，陶艺看着自己也主动的环住了对方，开口说道：“向我发誓吧，只有你，永远都不可以离开我，你，一生一世都是独属于我的人。”
　　“兰”抬起陶艺的下巴，那双眼睛此刻简直深沉温柔的可怕，“我答应你，我的主人。”


第33章 末夜 亡灵 <三>
　　恶魔在成为恶魔之前，也曾是无比圣洁的神的子民。
　　一切，皆是因为欲望。
　　含苞待放的花朵经由仇恨滋养，孕育着足以翻天覆地的邪恶。它的每一瓣都是那样的绝美，那样的，充斥剧毒。
　　宴会结束之后，落寞的人总是提前离场。
　　热闹与盛大从来不适合她，孤寂与落寞才配。
　　当推开卧室房门的那一刻之前，其实陶艺就有了一种非常不好的预感了。但是，即使事先有了预感，当预感应验，眼前的污秽还是让陶艺倍感忧伤。不是绝望，不是愤怒，而仅仅只是，忧伤。关上房门，看着早已等在房中的几个男人，陶艺流下了一行眼泪。
　　缓步走到其中一个男人的面前，这人分明就是之前和陶南跳舞的那位。
　　“真遗憾。”
　　伸出手，目光中满是怜悯的看着他，陶艺微微歪着头，“即使如此费尽心力的想要讨好那位小姐，可最终，她却也还是将你们推给了卑微下贱的我啊。”
　　简单的一句话，却很有效果。陶艺看得清楚，这句话出口，在场的几个男人脸色明显变了。
　　多荒唐，就算是垃圾，也还是有着自尊的。
　　离得最近的一个男人一把抓住陶艺的手腕，将她摁到了墙上，“贱仁，你是在小看我们吗？！”
　　看看他们这气急败坏的样子吧，自以为高高在上，却总是被肆意践踏着自尊的伪君子们，他们发怒的样子，实在是太令人发笑了。
　　轻轻地叹了一口气，陶艺竟然主动地捧起他的脸颊，而后献上了一记深吻，眼见着这少女如此的放浪，其余的几人也开始对陶艺上下其手了起来。
　　不过，也仅仅只是停留在触摸的界限之内。
　　一吻作罢，陶艺微微勾起嘴角，推开急于想要更进一步的男人，陶艺轻盈的“逃”了出来。外面，月光清清，陶艺打开了窗户，一瞬间，晚风流泻，吹的人有些发冷。
　　主动的座上桌子，陶艺翘起二郎腿，继续说道：“不过，不会觉得不甘心吗？”
　　一边说，陶艺一边轻轻的用手指挑了挑落在肩上的碎发，“比起下贱卑微的我，正牌的千金小姐，不是要更显得诱人吗？”
　　“废话，要是有机会，你以为我们会看得上你？”
　　这时，一个男人有些不耐的插嘴道。
　　“呵，呵呵呵~”
　　而陶艺听后，却只是笑。
　　就在这个时候，门外突然响起了一阵清脆的脚步声，那脚步声由远及近，最终，在陶艺的门口停了下来。
　　而这计划之外的人，让所有人都立即紧张了起来。
　　一声，两声，三声。三声敲门声之后，“兰”的声音响了起来，“小姐，是我，事情成了。”
　　听到这句话之后，陶艺的眼中闪过一抹极兴奋的光，她从桌子上跳下来，而后走到门口，开口说道：“如果是这样的话，那么现在你们可以去享用你们喜欢的南小姐了。”说着，陶艺转动门把手，将门打开，“祝你们，有一个美妙的夜晚。”
　　面面相觑之后，恶魔，倾巢而出。
　　罪夜，降临了。


第34章 末夜 亡灵 <四>
　　男人完全不记得自己昏睡过去的原因，不过，这些眼下对他来说，已经不重要了。此时此刻，他只想搞清楚，他面前的这具头上蒙着黑布，年轻美好的动体到底是谁？他的计谋成功了吗？可如果成功了，他为什么还会被绑在这里？如果失败了，那这个人又会是谁呢？那个答案，男人根本不敢去想。
　　身后，传来了声响，率先飘过来的，是一阵相当浓重的花香。这种妖艳又冰冷的香味，像极了那个人……因为过度紧张，男人的双手已经翻出了一层薄薄的汗，甚至就连呼吸都开始剧烈了起来。随着脚步声的逐步接近，男人仰起头，然后，彻底愣住！
　　陶艺将手搭在男人的肩膀，在看到男人这一副惊恐的脸以后，陶艺脸上的笑意越发的深了，手指顺着男人的脸颊逐渐向下，陶艺开口说道：“怎么了？怎么露出了这么一副惊恐的表情啊？姨夫~”随着陶艺的触摸，男人起了一身的鸡皮疙瘩。
　　男人没有说话，他开始拼了命的挣扎起来，显然，这种处于下风的形势让他极度不满。可惜，绑着他双手的绳子实在是过于紧实，无论他怎么努力，都是白用功。当男人的动作渐渐慢下来之后，陶艺继续说道：“不过，您不打算好好欣赏一下吗？这具身体真的很漂亮不是吗？就像是艺术品一样。您说，她会卖到什么价格呢？您是专业的，为我提提意见吧~”
　　“陶艺，你这是干什么？你疯了吗？我好心好意把你接进家里，你就是这样报答我的！”
　　陶艺没有说话。
　　随之一并的，是她的手也跟着停了下来。收回手，陶艺走上前，走到了那具动体的旁边。
　　“姨夫，我在报答您啊~”
　　说着，陶艺抬起手，她一把扯下那人头上蒙着的布，将对方的脸暴露在男人的眼前。而在男人看到那张脸以后，几乎是瞬间，他就发出了犹如杀猪一般，难听而又歇斯底里的吼叫。因为此时此刻，他所有的不祥全都应验了！
　　他眼前的这个人，正是陶南！
　　将男人的痛苦全都看在眼里，陶艺的眼底闪过残忍而兴奋的光，她开始捧腹大笑，最后笑得热泪盈眶。
　　“很感动吧~”
　　陶艺快步走回到男人的面前，她神经质的盯着男人，语气癫狂，“是不是很美啊，姨夫，您的蛇蝎女儿，是不是真的很美啊！哈哈哈哈！”
　　“杀了你……”
　　盛怒之下，气急败坏的男人用力的挣脱着，他双眼充血，满心满眼只剩下了一个念头——杀死陶艺。“杀了你，我一定要杀了你！陶艺，我一定不会放过你！”
　　而这，也是男人生存于世所说的最后一句话。
　　原来活人的鲜血是如此的炽热滚烫啊。
　　看着被划开喉咙的男人，陶艺抬手摸了摸自己脸上的血迹，然后，她轻声的呢喃出了声。
　　门口，不知何时就等在那里的女人走出阴暗，她一把将陶艺横抱起来，开口说道：“我带您去洗洗。”
　　陶艺闭上双眼，她双手环住兰的脖子，极小声的说了一句，“都结束了。”


第35章 末夜 亡灵 <五>
　　眼看着男人被“自己”亲手杀死，那温热的血液溅到脸上，陶艺觉得这一刻，她们，有了通感。杀人之后，那急速飙升的肾上腺素，以及几乎要爆炸的心脏，让她浑身发冷，出了一身的汗。
　　眼见着“自己”被抱出去后，陶艺觉得自己的眼皮也异常的沉重，然后，她闭上了眼睛，沉沉的睡了过去。
　　“陶艺，我对你是一见钟情呢。”
　　陶艺根本不知道自己睡了多久，半梦半醒之间，她觉得自己似乎听见了萧潇的声音。可这会是真的吗？在目睹了“自己”杀人之后，她终于从那场梦中醒过来了吗？
　　“从初见那时起，我便发誓，我要保护你，要让你开心快乐。”
　　感受着萧潇爱的斧摸，陶艺却怎样也睁不开眼睛。
　　“而令我没想到的是，原来，您和我也是抱有着一样的心情。我们，是两情相悦呢。”
　　听到这里，陶艺听见萧潇笑了。
　　“可是您并不快乐，相反，您很痛苦，一直都很痛苦。”
　　萧潇微微垂下眼睑，一脸的决绝。
　　“一个不被祝福的孩子，就真的不配获得幸福吗？分明您才是最为尊贵的那一个，您才是最应该成为这古堡主人的人！”
　　她在说什么呢？萧潇……她究竟在说什么呢？
　　“有一段时间，我们真的非常的相爱，我们是那样的契合，原本一直如棺材一般沉闷的古堡也在那段时间里变得无比美丽。令人流连忘返。陶艺，我真的，非常想要永远地留住那个瞬间，那段，你尚且还爱着我的瞬间。”
　　陶艺觉得自己的头疼的要裂开了，萧潇说的字字句句都犹如钢针扎进她的脑子里。
　　那种陌生的感官开始渐渐的融入她的灵魂，让她开始渐渐变得感同身受，让她终于，回想起了一切。
　　是啊。
　　她当然感同身受。
　　因为她就是那个梦里，古堡的女主人啊。
　　逃离了这么久，她终归还是没能逃脱，终归还是被自己的软肋重新带回了这里，想起了一切。
　　无声的睁开眼睛，看着这久违的房间，这里曾经是她的，她们的房间。时隔多年，这里依旧保持着原样，似乎在默默的等待着主人的回归。
　　“我说过要带你走的。”
　　见她恢复意识了，萧潇，不，茉莉立即低头看下来，而她满心欢喜对上的，却是一双如死水一般的黑色眼眸。
　　“陷入死局诅咒的人，从来就只有你。”
　　叹了口气，陶艺坐了起来。
　　“然后现在，你毁了一切。”
　　不该是这样的。
　　陶艺的反应不是茉莉想要的。
　　这，不是她的陶艺！
　　“怎么是我毁掉了一切！”萧潇愤然的站了起来，由于极度愤怒，她的脸相当扭曲，眼神也极其恶毒，“我从来就只为了你，我满心满眼，都只有你，我只是想和你在一起，这也有错吗！你不也是喜欢我吗！”
　　面对茉莉的失控，陶艺只是走到她的面前，伸手抚上了她的脸颊，说道：“就是因我爱你，所以，我才不能和你一起活在这里。”


第36章 末夜 亡灵 <六>
　　多漂亮的一双眼睛啊！当年，在一切还都在原来的轨道上的时候，就是这样的一双眼睛，彻底将她引诱进了无底的深渊，以孤独与寂寞为饵食，让她一步一步的，永远的留在了黑暗里。
　　她，已经记起一切了。因为记起一切，所以更加的痛苦，更加的想要解脱。凝望着这双令她痴迷的眼睛，凝望着个她或许时至今日依旧深爱着的女人，陶艺突然就想到了一个也许可以终结一切的方法，而这个方法，其实她早就该想到的。“茉莉，跟我走吧，让我们一起，永远的离开这里，开始新的生活。我们做到过，也可以依旧做下去。”
　　可是，茉莉却拒绝了。她伸手打掉她的手，看着她的眼神，就像是在看一个陌生人。
　　“你不是陶艺。”
　　茉莉的语气相当的冰冷。
　　起身从床上站起来，茉莉和她拉开了距离，而这个时候，门被打开，真正的兰走了进来。
　　“真令人失望。”
　　面无表情的看着陶艺，茉莉如此说道，“我费了这么久的时间，花了这么大的力气，甚至不惜铤而走险的将她带回这里，到头来却还是失败了。”
　　陶艺很清楚，此刻茉莉口中的“她”指的就是自己。
　　“看看她这副仁慈善良的样子，真是没有一点和她相似的。我想要带回来的那个人，可不是这个样子的！她要更加的无情，更加的冷艳，更加的，富有魅力！在她的眼睛里，野心的火焰持续燃烧，她是个没有爱的怪物，是我永远挚爱的主人！”
　　听着茉莉的描述，陶艺的心越发的沉了下去，是啊，原来的她，不就是那样的吗？因为得不到爱，所以将一切都毁坏殆尽，让每一个人都尝尽悲剧的味道。因为无法获得自由，所以，她施加禁锢给她身边的每一个人。
　　原来的她，的确就是个怪物！
　　一个悲惨到了极致的怪物！
　　“那你打算怎么办？重新再来一遍吗？再次洗去她的记忆？这样是有风险的。”
　　“无所谓。”
　　没有丝毫的犹豫，茉莉回答的相当决绝，她的眼睛始终盯着陶艺，“事到如今，经历了这几次失败，其实怎么样都无所谓了。就算她死了，我也无所谓。”
　　说着，茉莉神经质般的笑了笑，“她不会离开我，所以，我会杀了她，我们会化成亡灵，那样，也算是永世不离不弃了。对吧~哈哈哈哈哈！”
　　茉莉说完这番话之后，便转身离开了。陶艺看着兰，这个同样是自己曾经的受害者，她完全的丧失了求生的欲望。颓废的坐在床上，陶艺开口道：“法罗娜是我纵容她杀的，为她报仇吧。”
　　“你不打算活着了吗？”
　　听完她的话，兰没有丝毫意外的说道，“看来她说的还真是没错，您真的性情大变了。”
　　说着，兰慢慢的走到了她的面前，抬起了她的脸。
　　“又或者，其实她根本就不曾了解过您呢~您也只不过是她看中的一个玩偶，对吗？小姐。”


第37章 末夜 亡灵 <七>
　　“我们，一起抗争吧。”
　　兰居高临下的俯视着她，她面带微笑，却也眼含热泪，“不该是这样的结局的，从一开始，我们就都错了。这个世上，哪里就会有什么永恒不变呢？永远，本身就是个骗局。”
　　眼泪夺眶而出，滴落在陶艺的脸上，陶艺仰头看着她，她沉吟了许久，最后终于说道：“对不起。”
　　是啊，她的确该和对方说对不起，不仅仅是她，还有茉莉，温橙，明歆，甚至，还有她自己。
　　贪欲是一种多么可怕的东西啊，它大张着贪婪地大嘴，将她们困在无穷无尽的痛苦地狱，无法自拔。
　　也许是因为等了太久，在听到陶艺真的说出这句对不起后，兰有了一瞬间的愣神。
　　而也就是这个愣神，让陶艺看到了机会。
　　成功地将兰放倒之后，陶艺换上了兰的衣服，她贴心的为兰盖好了被子，最后对她说道：“一直以来，我让你们都感受到了相当大的痛苦，真是非常抱歉。所以，让我有一次可以赎罪的机会吧，我，会让所有人，都恢复自由的。彻底的自由。”
　　无人注意到的角落，暗红色的亮点在闪烁。
　　显示器前，一抹微笑。
　　看着独自一人走出房间的陶艺，茉莉朝后倚靠着椅背，她的眼里写满了狂热，兴许是过于兴奋，她的手在微微的颤抖，笑容越发的深刻起来，她看着越来越靠近自己的陶艺，低声说道：“对，就是这样，走过来，杀了我，夺回你们本该拥有的自由吧~”
　　要怎么做呢？
　　要怎么做才能让所有人从这无穷尽的诅咒中获得解脱呢？走在仿佛永远没有尽头的长廊上，陶艺伸手抚mo着每一寸外墙，而后，她豁然开朗，是啊，办法从来就在那里，向来，就在那里！
　　推开房门，站在门口，陶艺压低了声线，她尽力的模仿着兰的声音，“事情都已经办完了，只要等她重新醒过来，你就可以再次编新的故事骗她了。”
　　昏暗之中，茉莉的声音听上去是那样的遥远，仿佛来自另一个次元，“是吗？辛苦了。你说，下一次，我要编什么故事好呢？”
　　陶艺没有回答。
　　“陪我出去走走吧，仔细想想的话，我好像还从来没有仔细的看过这幢古堡。分明，已经在这里住了这么多年了。”
　　“好。”
　　这真的是一幢相当华美的古堡，曾几何时，在第一次来到这里的时候，陶艺是真的这么觉得。可是现在，她只觉得这里无比恐怖，是比地狱还要熬人的深渊。
　　她，她们，都是被困在这里的亡灵。
　　默默的看着走在前面的茉莉，陶艺将手慢慢的摸向了身后，在那里，藏着一把锋利的刀。那是她在来时就准备好的利刃。
　　满身罪恶的亡灵在人世间游荡的太久了，如今，是时候该送她离开了。而这，也是她最后能对茉莉做的事情。
　　利刃刺入身体发出闷响，那一刻，陶艺伸手捂住了茉莉的眼睛。
　　“不要看我。”
　　伏在茉莉的耳畔，陶艺不断的加深着刀刃的深度。
　　“等着我，很快，我就会下来陪你！”


第38章 末夜 亡灵 <八>
　　“你，终于还是做出了选择……”
　　即使明确的感觉到生命的飞速流逝，但茉莉的脸上依旧挂着笑意，她抬起手覆上陶艺捂住自己眼睛的手，气若游丝地说道：“你早该这样做的……陶艺，你实在是，太过温柔了……可在这个世界上，温柔，也是罪过。”
　　明显感受到茉莉手心的温度渐渐的冷了下去，陶艺松下开了手，她低垂着头，最后一次亲吻茉莉。
　　“不是这样的。”
　　闭上眼睛，陶艺紧紧地搂着茉莉，她终于有机会说些真话了，说一些，深埋在她心底里，只有她知道的想法，以及谢意，“是你拯救了我。茉莉，因为有你，才会有了现在的我。你，就是我的救赎。”
　　你以为你替我沾染血腥，替我触碰罪恶，你觉得只有这样做，我就不会成为旁人说的恶魔，可你错了，从一开始就错了。
　　“我利用了你……”
　　随着这最后一句话的出口，茉莉缓缓的闭上了眼睛，在陶艺的怀中死去了。
　　垂眼看着怀中的茉莉，这个世界上可以说最爱她的人，陶艺伸手轻柔的抚mo着她的脸颊，继而低声说道：“等等我，等我把一切都结束，我会去找你，然后我们，就可以永远在一起了。”
　　兰醒过来的时候，她发现自己正倚靠在古堡外的长椅上，而就在她不明所以的时候，一阵热浪突然从古堡里面冲了出来，将临近的一切全都掀翻。那一瞬间，兰仿佛听到了无数葬身于古堡之中的幽灵们的嚎叫，那声音无比刺耳，随着滚滚黑烟肆意向上。从愣怔回过神来，她缓缓的站起身，不可置信的朝前走了过去。
　　“陶艺，这就是你的选择吗？”
　　也许是因为热浪的缘故，等到兰回过神来的时候，她发现自己竟然在哭。
　　结束了。
　　就这样平淡而仓皇的结束了，她们这如同诅咒一般的人生。
　　多年后——
　　又是一年好时节，一对年轻的少女手牵着手来到了这座经过重修的古堡前。其中一个在见到这座古堡之后，扭头对同伴说道：“听说，这里以前着过一场大火，消防队员还找出了很多具不同时期的骸骨。”
　　同行的人，一听她的话，脸色立即就变得有些难看，她四处看了看，说道：“这么恐怖，那我们还是回去吧？”
　　不知道是因为心理因素还是什么，女生总觉得周遭的气氛忽然变得冷嗖嗖的，眼前的好友也从刚刚开始变得很奇怪，“这里太古怪了，我害怕。”
　　不过，朋友似乎就像是完全没有听到一样，她慢慢地朝着古堡里面走去，一边走，一边嘴里念叨着什么，“我回来了。时过境迁，我终归还是回来了。”
　　眼见着好友越走越远，加上四周突然刮起来的狂风，少女再也顾不上许多，她咬紧了牙关，强忍着恐惧跑了上去，一把抓住好友的手腕，下一刻，一个陌生的声音从她的嘴里响了起来，不是“我们快走吧！”而是——“欢迎回家，陶艺。”
